===================

===================
　　《中年恋爱补丁》作者：宁远

　　文案：遭遇中年危机的许幼鸢为了制作恋爱游戏，毅然决定拉下老脸，体验恋爱生活。
　　没想到一约就约到了大麻烦。
　　许幼鸢：“别问了，和个小鬼约会能有什么好体验？”
　　时悦：“需要帮忙回忆一下你亲自写的300字好评么？”
　　这是一条来自匿名用户的评价：“不得不说，回味无穷，技术卓越，优势突出，续航能力超强，用户体验极好。本人亲自测试，五星好评……”
　　许幼鸢：……

　　内容标签：都市情缘 欢喜冤家 游戏网游 甜文
　　搜索关键字：主角：许幼鸢 时悦 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　甜文，年下。
　　又奶又狼运动♀健将扮猪吃老虎小狗崽x中年危机口不对心傲娇业界大佬。
　　别被开头欺骗，其实这是一篇脱缰的沙雕文……
　　————高亮提示：幼稚日常向—————
　　FG提示：全文瞎掰，基本断定发生在另一个宇宙。

　　内容标签： 都市情缘 欢喜冤家 游戏网游 甜文
　　搜索关键字：主角：许幼鸢，时悦 ┃ 配角： ┃ 其它：：


第1章 
　　许幼鸢刚在一群好友中坐下，从太阳穴上摘下接入晶体，还没将包放好，就听对面的人说：
　　“我和她有两年没做过了。”
　　此话一出，四下震惊。
　　好友道：“两年？真的假的，完全没做过吗？怎么可能？当初你们两人怎么拆了我家沙发的还记得么？”
　　“那都是十年前的事了。”自我吐槽的人叫阿杆，年轻的时候瘦，现在更瘦，眼睛下面两抹青黑从来没消退过，吃什么都不长肉，一吃少了就晕倒，人比麻杆细。
　　在说这番话时在她脸上看不出任何情绪，就像随口一提，说别人的事一般。
　　听的人坐不住了：“过了十年你们俩也还是你们俩啊。我是说，咱们抛开质量来讲的那种，两年都无事发生？你和陈束，盖棉被纯聊天，怎么可能！咱们圈子里最得劲的就是你和她啊。别说你们还指望能像二十多岁时逼飞奶炸一折腾就是一整夜那么有激情。不管最后有没有到你想要的感觉效果，只要操办起来咱们都得算。”
　　“没有，都没有。最后一次做得很不开心，之后谁也没再提这事儿了。”阿杆耸耸肩。
　　“都没努力过？”
　　“没心思在这种事上努力。”阿杆说，“以前二十出头刚在一起的时候还没大学毕业，钱家里给，不用上班，哪用操心那么多。现在呢，每天上班累得像狗，下班回家只想歇着，什么都不想干。可有时候别说歇，不接着连轴转就不错了。那天我一回家满屋子都是被阿布咬烂的碎纸等着我收拾。陈束马上就到家，饭菜都还没做，刚扫完碎纸又发现一坨臭狗屎。收拾的时候阿布在那儿也不知道兴奋什么劲儿，尾巴甩我一脸，我都要崩溃了。”
　　“等会儿，最后一次做得很不开心？怎么个不开心法？”有人关心到了重点。
　　阿杆看了看这些从中学时代就交好，穿同一条裤子长大的好友们，想了一会儿，也不怕大家笑话了，直言不讳道：“做一半陈束睡着了，我也有点走神，想着家里的马桶老漏水，上个月水费飙得离谱，得去找物业来修。老小区的物业也不知道什么毛病，知道我们不是业主只是租户，每次都不上心，我也不喜欢和他们打交道。当时也不知道怎么就想到这事儿了，要不是陈束打呼的声音太大把自己吵醒，两人大眼瞪小眼，估计做到最后谁都没发现有什么不对劲。”
　　“噗。”
　　有人憋不住笑出声，立即收到众人谴责的眼刀。
　　“我觉得问题不在这儿。”有位好心人打算安慰阿杆，“这种事儿吧换成感情再好的两口子，时间久了都容易有，不只是你和陈束。你们恋爱十年，结婚也有五六年了吧？左手牵右手的，是该好好想想怎么添加点儿新鲜感了。”
　　也有人反对：“两个人在一起不能只靠新鲜感维持好么。这才十年，往后还有好几个十年呢，再多新鲜感都会消耗完的。”
　　“是，不能只靠新鲜感，可没有新鲜感更完蛋。听我说完。我觉得新鲜感是一回事，更重要的是……”好友看着阿杆，“你和陈束都那么忙，就该尽量避免空耗精力的琐事。上班那么累回家还做饭？现在谁还自己做饭，叫外卖多方便。”
　　阿杆道：“陈束肠胃敏感，一吃外面的东西就容易拉肚子。她每天都要和老板甲方周旋，个顶个的操蛋，要是一不舒服集中不了注意力准拿我撒气，我还一肚子火没地方撒呢。”
　　“你有什么火？”
　　“老张顶在我头上，她不走我升不了。我三十二岁了，明年一过年三十三，这还是算的周岁。现在这个位置不高不低，继续耗下去完全是白费时间。三十转眼过半，我再不往上走真没机会了。”
　　“那你挪挪窝？”
　　“挪窝哪是嘴皮子一动就能成的事。就业形势大家都明白，给咱们留的岗位少之又少。我也不是没投过简历，我看得上的人家不理我，看不上的也不想凑活。”
　　“有多看不上？”
　　“办公地点在下沉区，你说呢？”
　　在场所有人一致“噫”了一声：“下沉区千万别去，前段时间不是还出了无差别杀人案？新闻报道了一阵也没下文了。”
　　“我有朋友是警局的，听说上头给了很大的压力，可下沉区警方一直都没头绪，也没恐怖组织认领。警局局长引咎辞职了，暂时还没人接手。现在那边比以前还要乱。”
　　“先不说这些了，阿杆，继续说你和陈束。”有人把话题引了回来，“除了下沉区的工作之外就没有别选择了吗？不行的话找你许总帮帮忙。”
　　大家的目光都落在许幼鸢身上，许幼鸢还未开口，时冶就抢话道：“行业太不一样吧。”
　　阿杆也摇摇头：“我是做传统零售的，幼鸢做的那些游戏我一点都不懂，隔行如隔山啊。传统零售被冲击了这么多年，市场早就萎缩了。现在到处都是无人超市和1小时急速送达，又快又便宜，退货也方便，我们比不了。我这行业每年都有大批裁员，想要找个和现在薪水差不多的工作，太难。”
　　“你也转线上啊。”
　　“没有线上销售经验，谁理我？”
　　朋友吐槽：“你这整一个高不成低不就。”
　　“别说，还真是。”阿杆承认，“转行是不可能了，我这年龄别说考虑生育问题，就是从头学起也没人愿意教的。挪不动也走不了，老张就是我头顶上的五指山，不可能撬动。想换条路走，条条都是悬崖。只有一条羊肠小道通向个破村子。
　　“你说让我降低要求，去下沉区做一个月两万块的工作可以吗？可以的，不会饿死，但是比现在薪水少了一半，由奢入俭难，现在都不算什么奢，更何况再往下降低标准，我能咬牙硬撑，陈束都不可能答应。”
　　“那也不该两年没做啊……”
　　“每天焦虑个没完，晚上睡不着白天醒不了，头发大把大把掉，还有什么心思考虑那事。我和她一块儿出门的时候，等半天过去了才发现身边还有个人，敢情这一路上谁都没说话，都在想自己的事情。有时候想到对方了，想要找点话题聊聊，又觉得说什么都累，还容易有争执，干脆什么都不说。”
　　坐在许幼鸢身边的时冶喝了一口咖啡，连连摇头：“阿杆现在瘦得更像根杆了。”
　　阿杆苦笑：“还是根一折就断的杆。你们看我指甲。”
　　她张开手指，朋友们凑了上来，见她有些发黄的指甲上有道清晰的凹陷，几乎每个指甲上都有。
　　“你这是气血不足，有点严重啊。”时冶道，“得去好好检查检查，千万别耽误，万一有其他毛病……”
　　“想去，没时间没心情，做什么都提不起劲儿来。”
　　“你不是抑郁了吧。”
　　“有可能。”阿杆低头，将一整杯的黑咖啡喝完，
　　“我有我的烦恼，陈束也有自己的难处，我们都知道对方日子不好过，就是没有交流的欲望。该说的都说了，该劝的全劝了，没有起色。知道都是白费力气，久而久之也就不愿意开口了。其实最根源的地方就在于我没冲劲吧。她说我不是没有别的办法，就是不思进取，不想从舒适圈离开。我知道她说的对，也没反驳。与其冒险辞职，去下沉区混着，不如待在现在的公司，起码一切都是熟悉的，薪水也够维持现在的生活，一睁眼想到一个月一万五的房租还勉强可以支付时能喘得上气儿。
　　“陈束对我很失望，觉得我没上进心。而我呢，觉得她心思根本不在家里，也不在乎我。别说做那事了，一天下来话都不超过五句，相看两厌。”
　　阿杆说完之后，在场所有人都若有所思，大家喝着面前的咖啡和茶，一时间没人说话。
　　在场的好友年龄相仿，都是过了三十岁的年纪，到了人生的分水岭，每次聚会都在诉苦，离不开那三样，健康、工作、感情。
　　阿杆似乎已经看明白了，并不算纠结。她跟朋友们说的话已经在脑海中循环几百遍，自我对话了几千次，到头来中心思想就五个字——破罐子破摔。
　　许幼鸢靠在柔软的沙发靠垫上，时冶问她要喝点什么，拿铁？
　　“来杯红茶吧。”她说，“这个点钟喝咖啡晚上睡不着。”
　　“阿杆这点儿事其实不算什么。”一直没开口说话，喝了两大杯酒，脸颊已经微微泛红的江蕴说，“两年不做总比头顶一片呼伦贝尔大草原来得好。”
　　众人又一次难以置信地将注意力全转移到她身上，见她双颊通红，已经微有醉意，双眼发直地看着桌面，胸口不时地起伏，像有一口恶气压在心头，眼睛里都是恨。
　　“不是吧……”对于阿杆和陈束两年没做这件事已经很不可思议的众闺蜜见江蕴这副模样，已经从她话中猜到了几分，“难道吴卓她出轨了？”
　　江蕴笑着点点头：“说起来真是神了，你们根本想不到我是怎么发现的。”
　　众人立即将耳朵竖起来。
　　“每年年底吴卓公司都有年会，年会是可以带家属去的，我都有去，你们都知道的哈。她同事基本上都认得我。
　　“去年尾牙时我照例参加了，然后她们公司一个小姑娘没由头地和我对视一眼，我就问吴卓那是谁。吴卓说是新来的，还问我干嘛问她，我没说，就随便问问。那时候我就觉得哪里有点不对劲，不过说不上来，后来也就忘了。”
　　众人：“确认过眼神，是绿了你的人？”
　　江蕴翻了个白眼，接着道：“前段时间我爸不是病了么，我就请假回了趟老家陪我爸。平时都让我自己打车去车站，这回特别殷勤，亲自开车送我去车站。车开进真空轨道之后我就琢磨，这不对劲儿的感觉似曾相识啊。
　　“吴卓每晚都会给我发晚安，雷打不动，我回家那几天也一样。每晚十一点准时发，前后浮动基本上不超过十五分钟。”江蕴喝了一口朋友的茶，润润嗓子接着道，“咱们这年纪工作生活都稳定，作息规律不太容易打破，都是心知肚明的……”
　　有人忍不住插话：“有一天晚上吴卓的晚安迟发了？”
　　江蕴摇头。
　　“干脆没发？”
　　“不。”江蕴说，“她早发了一个多小时，说累了，先睡了。”
　　众人沉默，沉默中透着明白。
　　江蕴说：“那晚我一整晚都没睡，除了想吴卓这王八蛋和谁在一起外，想的更多的是我爸的事。医生说我爸得植入照射治疗，很前沿的治疗方式，效果算是目前所有方案里最好的。但是贵，真贵，听到那数字我差点跪了。医生说用其他方案的话三年内存活率有30%，采用植入照射治疗存活率有80%，很有希望的。费用么，我将房子卖了，搭上存款，再借一点儿勉强能够，等于把我上班以来所有的积蓄都掏干净。只是五年之后还是会有病变的危险，而且死亡概率一样很高，医生也是明说了。说白了就是我要不要用所有财产换我爸几年的寿命。
　　“家里就我一个拿主意的，不敢跟我爸说，那头还惦记着吴卓的事。心烦意乱。”
　　朋友们道：“你怎么不跟我们说啊。”
　　“这不是怕你们担心吗？本来想这次回来就找你们诉苦，没想到一回来就被迎头痛击。”


第2章 
　　江蕴接着道：“后来我想明白了，还是我爸性命重要，钱没了可以再赚，我也还年轻，有的是机会，可我爸就这一条命。五年就五年吧，万一没有恶化呢？再说了，现在科技和医学发展得这么快，火星上都能住人了，再过五年说不定就研究出特效方案，我爸就有救了不是？两天前我回来打算把房子挂在中介，便宜一些快点卖出去。”
　　“那吴卓怎么说。她自己不是还没买房？房子卖了的话你们两人要一块儿租房？现在房租不是刚暴涨了一波？”
　　“我正要和她商量这事儿呢，刚回家就发现不对劲。”
　　大家迅速嗅到，事情的关键点到了。
　　“不会是捉奸在床吧？”
　　江蕴笑笑：“哪能。吴卓也不是傻子，亲自去接我的。”
　　“那……”
　　“问题出在垃圾袋上。”
　　众人揶揄：“您不至于去翻垃圾找证据了吧！”
　　“我真不至于。没翻。即便没翻我也发现了能坐实她出轨的证据。”江蕴说出一句让众人半天没反应过来的话，“垃圾袋系了十字扣。”
　　众人：“什么鬼？”
　　“吴卓自己可能都没发现，她不是开花店的么，常年帮人包花，习惯打蝴蝶结。我们家的垃圾袋都是抽绳缩口的那种，每次系口的时候她都是打成蝴蝶结。可是这次我回来，发现抽绳被打成了十字扣。”
　　“这……”
　　“很明显是别人打的。”江蕴说到这里捏了捏鼻梁，声音也弱了下去，“后来我找吴卓直接问她，一开始她还不承认，后来我跟她说，咱们年纪不小都是三十四五的人了，如果你真的喜欢上别人了就分吧。干嘛还要继续耽误下去，再耗几年都老了，想要重新开始也难。更何况你都不爱我了，还勉强什么呢？没劲。”
　　“然后呢？”
　　“然后吴卓就承认了呗。我没再细问，一点都不想知道。我让她搬走，今天就搬。”江蕴说，
　　“记得当初同性能结婚的时候我们一晚上没睡，我永远都记得那天天没亮，我和她开着车一路从郊外租的房子向市里冲。太阳还没出来，我们放着都喜欢的歌，唱得浑身是汗，声音都哑了，特别开心。
　　“那时候想的是我们总算能光明正大地在一起了，总算能够合法地在一起度过一辈子，谁都没有拆散我们的借口了。没想到，第一个十年才过，她就变心了。不用别人拆，我们自个儿散了。”
　　许幼鸢看着江蕴，发现她并没有哭。
　　在场的六七个人都发现了。
　　“是不是很奇怪，我以为我应该难过。”江蕴道，“我的确挺难过的，可是吴卓昨晚收拾行李要离开的时候，我接了中介的电话。中介跟我说现在房子不好卖，控制房价的政策一条接一条，市场都处于观望态度，成交量少得可怜。我这房报价再往下降五十万才有竞争力。我跟中介说了半天，挂断电话的时候吴卓已经走了。
　　“今天过来我不是迟到了一会儿吗？就是跟中介见面了，聊半天。我满脑子想的都是怎么把房子卖出去，怎么把我爸从鬼门关救回来，其他的根本没心思想。”江蕴恍然，“十年感情就这样没了，我连难过的时间都没有，只关心眼前生活里更重要的事……也不是说更重要吧，应该是更实际的事。挽回不了的人就不挽回了，只做有用功。不知道你们什么感觉，反正现在的我无比现实。”
　　有人小声说了一句：“和幼鸢前段时间的情况很像嘛……”
　　江蕴和一直没说话的许幼鸢对视一眼，许幼鸢笑道：
　　“没，她没我惨。我那是被陨石砸中，天选之人。”
　　江蕴眼睛本已经有点儿红，被许幼鸢这一句话逗得笑了出来。
　　“你看，鸟姐都还坚强地活着，你也没什么好怕。”时冶拿许幼鸢来宽慰江蕴——鸟姐是许幼鸢在朋友圈子里的昵称。
　　许幼鸢：“嘿、嘿！怎么就开始幸灾乐祸了？一个个的拿我来安慰，有没有良心？”
　　本来很低迷的气氛在许幼鸢的几句打趣下轻松了一些。
　　人到中年那些传说中的危机已经渐渐探头，这或许只是冰山一角，真正的困难和生老病死这些终极恐惧和磨难还在后头。
　　有人想要转移话题，说点儿轻松的事，别每次聚会都倒一桌子苦水，搞得满屋子丧气，熏得喘不上气。
　　可一开口还是熟悉的那些别扭。
　　刚到三十岁的时候还没什么感觉，还曾经觉得初老和中年危机只不过是庸人自扰。
　　过了两年形势迅速变得严峻起来。
　　不敢再熬夜也不敢喝酒，怕第二天要命的工作没有状态。上司烦人同事难缠，必须打起十二分的精神。
　　以前以为戒烟是多难的事，在通宵咳嗽没了半条命后，异常顺利地戒掉了。并不难受，想抽也是非常偶尔的念头，忍忍就过去了。最明显的不过是体重秤上数字的飘高。
　　其实就算不戒烟体重也在逐年上升，升了就很难再降下来。
　　除了阿杆之外，其他所有人都在感叹新陈代谢变慢了。以前晒得再黑也能捂得回来，睡得再晚也能调回正常。现在不行，黑了就是黑了，捂三个冬天都白不回从前。
　　熬一晚，魂飞魄散。
　　吃一顿胖一斤，不吃也胖。
　　头发大把大把掉，衣服一码一码地加，每天都能在脸上发现新的细纹，辛辛苦苦赚回来的钱砸在保养品上，心在滴血，也没有更好的办法。
　　每个月都要愁大姨妈。有人说她三个月没来，憋得脸大了一圈。有人说她一来来了三个月，血流成河。
　　工作做不完，加班是常态。没调休没加班费，想申请年假还要送点儿人情，生怕挨老板白眼，被同事背后辱骂。
　　每个月都有新的毛病出现，不是这扭了就是那抻着了。睡个觉起来脖子落枕，一礼拜抬不起头来。好不容易舒筋活络了，出个差回来膝盖又是一场折磨人的滑膜炎。
　　这过敏那过敏，到了春天没法活。西医看完看中医，特纳闷，问医生为什么会有这些毛病？饮食规律也没干什么特别的事，以前从来没这样过。
　　医生笑道：“年龄有变化身体自然也会变，以前不会得的病不代表现在不会得，免疫力不同了。”
　　过了三十岁，“焦虑”二字顶在头上或印在心里，没法不去面对它。
　　很多麻烦出现了，居然不会再消失，不是睡一觉，“重启”一下身子就能解决的。
　　更可怕的是体力不支、健康堪忧、感情危机的时候，身边所有人都还在拼命往上爬，社会结构经济结构也在飞速变化，完全不敢停下脚步。
　　三十岁是个分水岭，还有另一层意思。
　　必须有所积累，必须小有所成。没法心安理得继续混日子，因为没有那么多时间去尝试，更没有时间去犯错，因为没时间去修正了。
　　人生到了这个年纪，必须要明白自己前路在何方，毕竟别的同龄人都已经在自己的路上跑出好一段路。
　　你不跑，不用尽全力跑，后浪就在屁股后面，分分钟将你拍散架。
　　被人取代，就是一个松懈的瞬间。
　　女人也好男人也好，已经不再向彼此争夺“平权”，因为他们出现了新的竞争对手。
　　五年前开始普及的AI正在迅速取代人类的位置。
　　政府机关、事业单位中许多简单的、重复劳动的职位率先被取代。而后人工智能只用了极短的时间就深入到了社会大部分行业和阶层，比本世纪初网络普及的速度还要快许多。
　　大规模的失业自然造成了很多财政甚至是社会问题。失业不用说，结婚率下滑离婚率爆增，中小企业生存空间变得更窄，流浪汉成群结队地出现，纵火、抢劫之类的犯罪就没停歇过。
　　监狱爆满警力不足，每天打开电视看到的都是各地动荡，地铁车站的广播让人人心惶惶。
　　政府采取了很多措施想要补救，收效甚微。
　　有人说这是人类文明的崭新阶段，是优胜劣汰的再次重现。淘汰掉那些好吃懒做没有特长，无法为人类做出更多贡献的“低等人”，以便给拥挤不堪的地球腾出更多的空间，给予有价值的“新人类”。现在的混乱不过是必然经历的阵痛，很快就会过去。
　　很多人赞同这种说法，自然也有无数人反对。
　　不过，生存压力骤增是摆在眼前的事。它让中年危机更加可怕，只要稍不注意，就有可能跌到肮脏混乱的下沉区，成为“低等人”。
　　巨大的压力下避世念头让游戏娱乐产业又一次爆炸式增长，特别是第一代全息浸入式游戏上线之后，让开发者大赚一笔。
　　许幼鸢最好的青春年华都贡献给了现今游戏产业的龙头老大——SQUALL，她是业界有名的制作大佬。她亲手打造的了奇迹般的沙盘游戏“重塑宇宙”，此游戏曾经连续21个月蝉联最大的专业游戏平台GMS营收和活跃用户第一，吸金能力至今无人能出其右。
　　“重塑宇宙”爆炸式的成功让年轻的许幼鸢声名鹊起，也曾经是她最骄傲的事。


第3章 
　　朋友们还在继续聊天，许幼鸢摸着游戏的接入晶体，有一句没一句地听着。
　　“枯燥，无聊，千篇一律。做什么都提不起劲。上班累下班空虚，就这样还不想动，周末吃一整天的垃圾食品，吃的时候恶心，就是停不下来。我觉得我整个人都被垃圾填满了，想生活得健康些，可是好累啊，想到什么绿色有机食品，什么控制热量，什么粗粮……就觉得从骨髓里累出来，根本打不起劲去折腾这些。”
　　“找个人管管你就好了。”
　　“找谁啊，不想找。想到要重新开始磨合我就脑壳痛。而且真的，毫不夸张地说，我已经很久没有喜欢的感觉了。不针对任何人，我是说所有人。不知道是不是年龄大了心也麻木了，现在只想着工作，只想着赚钱。如果问我女朋友和一夜暴富选择哪个，我肯定会选择一夜暴富啊！”
　　大家集体表示赞同：“一夜暴富是所有人的梦想。”
　　“真的，以前年轻，浑身的荷尔蒙，完全凭感觉行动，谈个恋爱脱单之类的事就跟政治正确似的，大家都挺卖力。找是找到了，之后生活在一起发现不合适也只能勉强继续凑活过。”
　　阿杆告诫：“你这种行为很危险，闹不好就来个中年拆伙。”
　　江蕴无所谓道：“太多中年拆伙的了。咱们这一圈人差不多拆完了吧，也就时冶和阿杆还维持着。”
　　“别说合适了，想找个凑活不心烦的人都很难。我觉得现在一个人过也挺好，皮痒么我，还找个人来管管。单身真的好，信我。想玩游戏我玩一整天，想什么时候吃饭就什么时候吃，没人啰嗦。”
　　“没有性生活会老得更快的。”
　　“单身不代表不能有性生活啊。实在憋得难受就去游戏里找个老婆，再到‘暗厢’里约炮，什么都解决了。”
　　“哇，你也不怕得病，暗厢那种地方也就只有小年轻会去吧。”众人嫌弃声四起，开始聊“暗厢”这款现象级APP的各种趣事。
　　时冶发现许幼鸢今天格外安静，平时她是朋友圈子里绝对的中心人物，只要鸟姐一到场嘴就不可能停，嬉笑怒骂到深夜。
　　今天许幼鸢从坐下开始就显得有些心不在焉，见她手里不时把玩着游戏接入晶体上面黑色的“R”标示，很明显是“重塑宇宙”的接入器。
　　看来这回的坎有点难过去。
　　许幼鸢和时冶同年，今年三十四岁，从小学开始就是同班同学的二人是闺蜜里面认识最早最久，关系也是最好的。
　　时冶亲眼见证刚刚大学毕业的许幼鸢是如何被SQUALL看中，直接被高薪聘走的。看着她喝掉了成吨的咖啡，熬了数不清的大夜，逆着无数人质疑的目光义无反顾地前进，终于将亲儿子“重塑宇宙”打造成全世界皆知、热度第一的火爆游戏，甚至带动了游戏产业的彻底革新。
　　上电视登报刊，这位Fortune富豪榜史上最年轻的女性如何风光，到现在时冶还历历在目。
　　同样的，许幼鸢陨落时她也看了个明明白白。
　　到现在为止，许幼鸢从SQUALL离职的事情只有时冶知道。她特意交代别告诉其他人。
　　这一年来接踵而至发生在许幼鸢身上的事情让时冶匪夷所思，同时也担忧起好友的状态。
　　前段时间一直找不到她，微信也好视讯也罢，全都显示离线，连游戏里都找不到人，离线时间长达12天。
　　好不容易见着活人了，算是能松一口气，时冶发现许幼鸢的状态还是不太对劲。
　　“有什么事开口啊。”时冶往后靠，和许幼鸢挨在一块儿，用只有她们两能听到的声音说，“别什么事都闷在心里，更别再玩儿失踪了。”
　　许幼鸢眼睛圆了圆：“别逗，你看我是会把事情闷在心里的人么？”
　　“你还真是。自尊心太强，不愿意在别人面前服软。”
　　许幼鸢笑笑：“还不就是那点儿破事么，谁都有心烦的时候。正好现在也没工作了，了无牵挂，给自己放了个大假，去冰岛玩了一圈回来。”
　　“没见你在朋友圈里发照片。”
　　“辞职的事情不是还保密着么，没跟我爸说，不想他知道。我妈这一去给他打击太大，别再给他添堵了。”许幼鸢用胳膊肘顶了顶时冶，“别恼了，我……”
　　许幼鸢说话说一半，听见江蕴提高嗓门道：
　　“再找女朋友的话，我就找个年纪小的。”
　　众人嘲笑：“老牛想吃嫩草了？多小算小？”
　　江蕴说：“起码小个七八岁吧。年轻有激情，床上小神龙床下小奶狗，花样多姿势潮，天真又单纯，除了爱情和我之外什么都不信。”
　　大家实在听不下去了，连时冶也受不了：“您还要这张老脸么？小七八岁你都下得去手？用你多出的七八年社会经验欺骗无知少女？出去别说我认识你。”
　　江蕴沉浸在找个小女友的幻想里，无论朋友怎么鄙视怎么揶揄都不认输：“怎么着，姐姐刚被劈腿，马上就要倾家荡产了，幻想一下还不行了？”
　　“行，幻想归幻想，别犯罪就行。”
　　“找年轻的都算犯罪了？！”
　　“欺骗人感情耽误人青春可不就是犯罪么，除了一时激情还能有什么，还真要和个小孩儿过日子不成？”
　　不着边际的调侃总算让气氛真正活跃了起来，时冶和江蕴互怼，怼得不亦乐乎时手机响了起来。
　　“哎？时悦，你到了？”时冶接电话的时候大家都看向她。
　　“时悦回来了？”阿杆问许幼鸢。
　　许幼鸢：“我怎么知道，我和她妹不熟。”
　　时冶挂了电话，阿杆再问她。
　　时冶道：“夏天的时候就回来了，找了国内的一家企业。现在全球环境这么恶劣，还是回国找工作有点儿前途。而且一个人在国外家里都不放心。”
　　“时悦学什么来着？”
　　江蕴记得：“小妹妹学的是你们最讨厌的。”
　　“什么啊。”
　　“人工智能。”
　　“真的假的？”
　　时冶往身后能看见整个院子和大门的落地窗看：“人家全称叫模式识别与智能系统，和人工智能还是有点不同。”
　　“这么前沿啊。人来了不？让我们这些老阿姨好好长长见识。”
　　许幼鸢微微侧过脸向门口瞟，时冶眯着眼笑，招招手：“这边。”
　　时悦推开咖啡店的门走到她身边，对众人甜甜一笑，“好久不见了各位。”
　　时悦个高腿长，腰几乎要和她姐的胸一边高，中长发，发尾有些微卷。妆化得很淡，大眼睛粉嘴唇，笑起来特甜。
　　她穿着果绿色的外套，从外套拉链里露出白色T恤的边缘，下半身是普通的牛仔裤，就是膝盖处破得比一般人要夸张些。脚下踩着双深蓝底白纹的三叶草。的确是年轻人喜欢的打扮，非常简练，一切以舒适为主，整个一青春逼人。右肩挎着背包的带子，左手拿着一本砖头般厚实，贴着市图书馆标志的书。许幼鸢没看时悦的脸，以她坐着的高度正好看到了那本书封面上醒目的标题——《全息网游及浸入式娱乐发展历程》。
　　江蕴：“啊？你是小时悦？都长这么大了？”
　　朋友们都看呆了，在她们记忆里时悦是个比时冶小十一岁的小学生，小不点。
　　以前小的时候时悦总是跟在她姐的屁股后面，小小的个子扎着简单的马尾，总是背着个大书包，里面装着她专用的儿童笔记本电脑。小孩儿喜欢吃甜筒，用甜筒一骗一个准。唱歌特好听，过年过节的时候被家长拎出来表演节目，后来年龄大一点就不太乐意唱了。时悦上初中之后就比较少见到，考上大学出国念书后更是没机会碰面。
　　没想到一转眼小女孩变成了轻熟女，要是单独在街上迎面走过来，肯定认不出。
　　时悦对江蕴笑：“最近还好吧？”语气很随意，像和老朋友打招呼。
　　时冶微蹙眉：“怎么回事你，叫姐姐。”
　　时悦保持微笑，没按照时冶的话叫“姐姐”，拎着背包，一边拉开背包的拉链一边坐到她姐和许幼鸢中间：“本来一回国就想来聚一聚，但是刚刚入职忙得后脑勺都要被踢裂了，好不容易才找到机会，时冶还不让我来。”
　　时冶有点疑惑地看了她一眼，一边琢磨一边道：“你和我们这些老人家有什么好聚的，也聊不到一块儿。”
　　时悦没反驳，将背包打开，一样样包好的礼物拿出来，逐一送过去：“准备得有些匆忙，别介意啊。”
　　一群老阿姨们接过礼物心花怒放，当场拆开，感叹有多久没收到礼物，都忘记满怀期待撕包装纸是什么感受了。
　　“送你的。”时悦送了一圈之后，最后将一个藏蓝色包装纸包裹的正方形小盒子递给许幼鸢。
　　许幼鸢没有立即接过，时悦也没放下，两人面对面看着对方，一时间气氛有些尴尬。
　　“谢谢。”
　　大概在僵持了五秒之后，许幼鸢终于拿过了礼物。
　　时悦的笑容更甜：“不知道你会不会喜欢。”
　　许幼鸢没应她，也没像周围的姐妹一样当场拆开，而是随手放到了包里。
　　江蕴收到一只能测体脂的手表，阿杆收到了一双带导航功能的隐形眼镜，其他人的都是海外代购热门智能产品。
　　众人一拥而上无数个问题砸向时悦，问她学习问她工作，时悦好脾气地一一作答。一时间老阿姨们的聚会总算填补了一些朝气。
　　许幼鸢没加入大家的聊天，去了卫生间。
　　时冶见她走了，问妹妹：“你送了个什么给你幼鸢姐？”
　　“嗯？”
　　“送了什么？啊？”时冶居然冷下了脸。
　　时悦：“……”
　　许幼鸢无力地从温热的马桶垫上起来，有点心烦，不知道是不是因为这个月生理期又迟到了一周多的时间，还没动静。大姨妈这是在耍什么脾气。
　　从隔间里出来，腰和腿都还在隐隐作痛，许幼鸢又羞又恼，暗骂了一句。
　　走到镜子面前仔细看了看自己这张脸。
　　还是熟悉的模样，只是皮肤状态变得有些陌生。
　　她已经很舍得在这张脸上砸钱了，即便用贵妇粉底遮盖，依旧能看出松弛的迹象。生理期未能如期而至，痘痘倒是非常积极一直没下去，下巴上的那颗还痛着，额头上又有冒头的迹象。许幼鸢轻轻一碰，疼。
　　她在考虑要不要出去重新融入姐妹们的聚会，还是自己在这里待会儿。有点懊恼没带接入器进来，不然还可以进入游戏里消耗些时间。
　　时冶不知道什么时候出现在她身后，也不去隔间里，就盯着她看。
　　“干嘛？”许幼鸢有点烦，手伸到龙头下，感应器很灵敏地感应到，温热的水缓缓流出。水量和速度都让人很舒服，没溅到一点儿在许幼鸢的衣服上。
　　时冶问了一句许幼鸢没有想到的话。
　　“你和我妹，是不是发生了什么事？”


第4章 
　　蛋糕、松饼和茶又上了一轮，天色渐渐暗了下来，被夕阳烧得发红的云浮在咖啡厅巨大的玻璃窗外。分割新老城区的长河两岸密密麻麻的高楼楼身上镶嵌的巨型LED屏逐渐亮起，高频次的宣传、广告、明星应援闪得整个都市比入夜前还要耀眼。
　　这家咖啡店位于城市中心区域宽敞的环形购物广场的西北角。广场太大，为了方便顾客能在不同的商场之间愉快又省时地穿梭，广场地面铺有电车轨道。不间断出发的复古电车满载拎着大大小小购物袋的人群，拥挤却有序。
　　咖啡店是一家刚刚崛起的网红店，内里很宽敞，有单独隔间供公司开会，也有半圆型沙发围在一块儿方便小聚，更多的则是小隔断，方便抱着笔记本耳朵里塞了耳机，一边工作一边打电话，疯狂灌咖啡的上班族。
　　这样的场面无论在二十年前或是二十年后，都没有太大的区别——除了桌上的笔记本越来越薄，耳机越来越小，有人睁着眼喝着饮料，其实已经接入到游戏世界……等等之外。
　　今天是周日，能真正休息的人并不算多，时悦也是上午刚开了会出来，除了给许幼鸢的那份之外，其他人的礼物都是中午那会儿现买的。
　　许幼鸢去卫生间也太久了，大概是和时冶也跟着去有关。
　　时悦和姐姐的闺蜜们不间断地聊着，目光时不时往卫生间的方向看。
　　时悦的专业是时下最热门的专业，这些出生在2000年初的阿姨们对这个专业又陌生又好奇，正好人就在眼前，新上的茶都没人光顾，围着时悦不停提问，俨然一个小型的新闻发布会。
　　“你今年才二十三，这就硕士毕业了？几岁上的大学啊？”
　　“对，我小学五年制的，后来跳了一级，专业本硕连读，又比一般分开读的早了一年毕业。”
　　“所以你们专业都学什么？都是和机器人打交道吗？”
　　“也不一定，大家知道的人工智能只是一个大方向，其中还有很多细化的。像我学的比较实用，是市场上比较需要的热门专业。”
　　“实用？多有实用？”
　　时悦道：“最实用的地方就是，好找工作。”
　　时悦的回答引起一片笑声。
　　在场的人基本上没有在外国长期生活的经验，对时悦好奇得理所当然。
　　自从二十年前经济萧条、难民问题、恐怖主义笼罩海外之后，国人愈发喜欢待在国内。往外跑的还是有，不过数量在逐年递减。国内经济发展也不如从前，失业率和犯罪率见长，但和海外相比，人身安全还是更有保障。
　　现代国人对于天灾人祸不断的海外了解多数通过网络和新闻。时悦作为一位热腾腾的海归，年轻又可爱，极其好聊，而话题也渐渐从国外见闻、专业前瞻、社会问题转到她的个人问题。
　　“有交往对象了吗？”江蕴率先八卦，“性取向是男是女啊？”
　　众人嘘她：“哪有你这样的，问人家小孩隐私。”
　　江蕴理直气壮：“二十三了，还小孩？说不定恋爱经验比你丰富。”
　　“……你是看时冶不在没人收拾你是么？”
　　“看着长大的孩子你也拉得下老脸调戏。”
　　时悦跟着笑，江蕴完全将她们屏蔽，一个劲追着问时悦：“来，跟姐姐说，别害羞，你喜欢什么类型的？”
　　时悦还真搭理她：“我么，喜欢成熟的姐姐。”
　　卫生间内，本在交错打泡沫的手动作缓了一缓，很快恢复了应有的节奏，许幼鸢反问：
　　“她都跟你说了？”
　　时冶降低了声音，整个人凑到许幼鸢面前，难以置信：
　　“你们真的……”
　　许幼鸢没说话，抽了一张吸水纸，贴在手背上，很快手上的水被吸干，纸也随之消失不见。
　　时冶见她不紧不慢的样子着急：
　　“你和一个小孩置什么气，她比你小那么多，差一辈了。”
　　许幼鸢不爽，她本来就不是个好脾气的人：
　　“就是因为小了那么多才生气好么！别跟我说差了辈分，我比她老十一岁，所以我心里明白的很。她现在让你来说这些是什么意思？小屁孩子心里打的什么鬼主意我会不知道？都是那个年龄过来的谁不知道谁？时冶你也别装蒜，这次你说没用。”
　　“我装什么蒜，我这不是劝你吗？”时冶往卫生间门口看，生怕这时候有人来，“小悦有时候是有点皮，毕竟年龄在这摆着呢。你也说了，都是年轻过的人，你二十出头那会儿也有失控的时候吧？我替她向你道歉，行不？别气了，生气伤身。”
　　许幼鸢叹了一声：“算了，没多大点的事，我这年纪了还是离异人士，计较这些显得矫情。就是最近一连串倒霉事儿又赶上姨妈老不来，这心里的邪火控制不住。”
　　时冶笑道：“你以前也差不多这德性，狗脾气没好的时候，别赖大姨妈。”
　　许幼鸢将衣袖重新扣好的时候瞥时冶一眼：“你和她感情很好嘛，什么事都跟你说。”
　　“当然，我们家就我们两个孩子，她还小我那么多，从小当女儿疼。”时冶看她，“说回来，离异人士又怎样，现在离婚率那么高，同性婚姻也没好到哪去，干嘛自己给自己贴标签啊。”
　　“我没贴标签，就是这事儿说出去丢人不是……她比我小那么多，还是我发小的妹妹，看着长大的，就像你说的，差一辈呢。”许幼鸢不知道想到了什么，脸上有些发红，喉咙也莫名干燥，清了清嗓子。
　　时冶越来越觉得不对劲：“等会儿许幼鸢，你和我妹到底什么事？”
　　许幼鸢看了她半天，明白了：“敢情你根本都不知道，来诓我的是吧？”
　　“我以为你们什么时候结了仇，问她她也不说，只能来问问你了。结果好么，越听越不对劲，到底怎么回事！”时冶压低声音，低喊着。
　　许幼鸢避开目光，心烦地“啧”了一声。
　　时冶太明白她了，正因为明白才更觉得可怕。
　　“别是我想的那样……”时冶像夜里分配任务的小偷头子，声音小到不能再小，“你和小悦……”
　　“做了。”许幼鸢面无表情，懒得虚与委蛇，直接承认。
　　……
　　“喜欢成熟的姐姐，那正好，你看我怎么样？”江蕴大言不惭，“姐姐刚刚单身，你看看，来得早不如来得巧。”
　　时悦直乐，在朋友们对江蕴的揶揄声中站了起来说：“我去看看我姐，怎么半天没出来。”
　　时悦走了，阿杆推了一把江蕴：“你看你饿虎扑食那样，也不怕吓着人家。”
　　江蕴委屈：“你就当我刚被绿，可怜可怜我吧。我就说说打打嘴炮而已，谁看见长得好看脾气又好的小姑娘不喜欢呢？逗逗就好，神清气爽，人家也不会把我这老阿姨当回事。”
　　时悦走到卫生间门口的时候听见里面有人说话的声音，她放慢了脚步，靠到门口时分辨出了是自己姐姐的声音。
　　“我操……”时冶在体制内，养成了不说脏字的习惯，连和脏字挨边的词都尽量避免，能这么直言不讳想必是真起急了，“许幼鸢你说什么呢！”
　　“做了啊，你听到了。”许幼鸢将领子翻好，从口袋里拿出护手霜，仔细地抹。
　　时冶本来想问是哪个“做”，话到嘴边又咽了回去。这问题要是问出口，真是被气傻了。
　　两人站在卫生间里，好一段时间沉默着没有说话。挂在墙上的OLED屏正在播放最新流行的音乐，声音不大，平时正好能掩盖一些尴尬的声响，不过此时此刻，盖不去刻意压低的谈话声。
　　还是时冶先开口：
　　“你们是认真的吗？”
　　许幼鸢看向她。
　　时冶解释：“我不是老古董，当然知道现在时代和以前不同了，开放得很，不过到底是我自己的妹妹，我总是希望她在任何事上都不要走弯路。更重要的是……幼鸢，我就直说了，你刚刚离婚，正陷在一个坎里，如果你是想找个人当做发泄和消遣的对象，我希望那个人不是我妹妹。”
　　看得出来许幼鸢的心里堵着一团气，胸口有明显的起伏。
　　时冶问她：“你这些日子到底去哪里了，怎么会和小悦牵扯到一块儿？真的去冰岛了？冰岛遇见的？”
　　“不是。”
　　“那到底怎么回事！”时冶迫切想要知道。
　　许幼鸢向来不喜欢拐弯抹角，既然好友想知道，也没什么不能藏的：“我没有和小孩滚床单的爱好，说起来这件事完全是个意外。”


第5章 
　　数月前，许幼鸢还是“重塑宇宙”的制作人，是一举一动都备受瞩目的业界大佬。在“重塑宇宙”即将迎来五周年特殊的日子里，她全部的精力都投入到周年版本之上。
　　一切都进行得很顺利，就在测试的关键阶段，许幼鸢接到了她爸的电话。
　　两年前妈妈查出了癌症，这件事许幼鸢是第一个知道的，也一直在积极治疗。花多少钱许幼鸢从未眨过眼，只希望能够治好她的病。就算最后没能真的挽救她，许幼鸢也想要尽可能地减少她的痛苦。
　　以前的年代普通老百姓得了绝症，多数没有治愈的可能，或者治疗费用是天文数字，也就不多想了，等死。有可能死得干脆些，不用受太多苦，家人负担也不那么重。有些死得拖泥带水，自己难受，家人也得赔上一辈子的积蓄。
　　现在医疗更加发达，本应该是好事才对。很多病放以前是绝症，放当下是有希望的，只要交足够的钱就有治愈的可能。即便到最后真的没希望，也能用先进的技术将病人的痛苦降到最低。
　　人终有一死，关键就看怎么死。是哭着来到这个世界笑着离开，还是哭着来哭着走，就看钱给的够不够多。
　　这么大的诱惑摆在眼前，你给不给钱？
　　许幼鸢只有乖乖给钱这一条路。
　　每天二十万的普通药物费用，还不加上特殊药和光化治疗。每次治疗之后有些好转，也将癌细胞暂时阻隔了，但不能保证能坚持多久。
　　一日复一日，就这么耗着，即便是许幼鸢这样的精英富豪，也快要支撑不住。
　　卖了两套房子，存款也飞速消耗，幸好这些年的成功让她积累够多，总算是看到了一丝转机。
　　上次的手术非常成功，家里知道女儿工作忙，有时候节假日都没时间回家，想说没事儿了就让她回去工作吧，没想到许幼鸢走了没多久，妈妈的病情迅速恶化。
　　这次依旧下了病危通知书，情况比任何一次都严重，不用爸爸多说她都明白。
　　许幼鸢从真空列车车站出来时脸上挂着明显的疲惫。
　　正是周年版本要上线的时间点，可妈妈病危，她不可能不回来。接到爸爸电话之后她买了最近一班车的票，第二天早上6点的头班车。通宵一夜将所有要事都交代完毕，这才匆匆赶去车站。
　　有预感，这次回家将会是她和妈妈最后一次见面，且不知道需要多长时间。
　　在家里待了五天，项目组的同事每天都会打电话来，她全都一一详尽说明，且条条记录。
　　似乎有些问题，下属说得吞吞吐吐，视频会议也一直被干扰。
　　莫名其妙。
　　许幼鸢不是没有多留个心眼。
　　到了第六天，妈妈精神状态所有好转，甚至能吃点儿稀饭，非要摘掉氧气罩和家人说话。
　　断断续续地说到半夜，许幼鸢和她爸都不敢睡，一直硬撑着。天快亮的时候母亲说想吃家门口的锅边，那是许幼鸢小时候她们一家人最喜欢经常吃的早餐。
　　许幼鸢下了外卖订单，锅边很快送到了。
　　医院有规定，送餐员只能在外等候，许幼鸢让她爸留在病房，自己去取食物。
　　分秒必争，她怕赶不及实现妈妈最后一个心愿，更怕来不见最后一面。
　　当她端着盛在保温杯里热腾腾的锅边回到病房时，妈妈依旧虚弱地睁着眼，这个瘦弱到只剩一层皮的老太太非常顽强地支撑着生命，不想给家人留任何遗憾。
　　和许幼鸢想的一样，妈妈只吃了一口锅边，吃完之后就过世了。
　　爸爸悲伤过度昏迷了很长时间，家里的亲戚都来帮忙，倒是越帮越忙。
　　全程都是许幼鸢一个人在操持。她很冷静，因为没时间悲伤，脑子里有个清晰又残酷的声音在告诉她，人死了什么都没了，再悲痛都无济于事。幸好在妈妈活着的时候她给予了能给予的最好的一切，问心无愧。
　　妈妈过世的当天，正是“重塑宇宙”五周年的日子，周年版上线时她正在联系丧葬一条龙，电脑上无数次的视频呼叫她一次都没接到，通讯记录甚至在事后被抹去，这件诡异的事是她很久之后才发现的。
　　随后，那件可怕的灾难降临了。
　　就在她为了妈妈的葬礼忙得不可开交之时，“重塑宇宙”的五周年版本出现了前所未有的重大漏洞，一切都发生得太快，让人始料未及。
　　新版本更新之后，漏洞出现了。
　　上万玩家疯狂刷出史诗级载具，一传十十传百，“重塑宇宙”庞大的玩家群体让事态在极短的时间内发展成不可控的状态，游戏平衡被彻底破坏。
　　作为游戏产业的龙头，SQUALL不可能没有防范措施，最简单的方法就是切断入口，让所有玩家掉线，再慢慢修复。
　　赔偿一定会有，趁着漏洞违规的玩家也一定会有惩罚。五年来“重塑宇宙”经历过无数的考验和挑战，虽然这次爆发得非常突然又迅猛，可他们还是非常有信心能够迅速摆平，顶多线上论坛热闹一阵子，等赔偿一发放，事件将会在短时间内平息。
　　这是所有人的经验。
　　可是接下来的事态发展让这些自诩经验丰富的业内人士都惊愕不已。
　　以下发生的一切外部人员无从知晓，只有内部高层有所听闻。
　　有人利用漏洞黑入了游戏服务器，在极短的时间内破解了加密程序，盗取了数万组玩家的账户信息。玩家账户关联着银行卡或者支付软件，他们的钱被迅速盗刷走。
　　五百、一千……一万、五万……
　　在大家还未能及时反应的顷刻之间刷走了上亿元，而这数字还在以每秒十万的速度飞快增长。
　　奇怪的是以往大规模的异常转账都会被政府监测，从而冻结转账户头和路径。而这一次，黑客似乎早就打通了关窍，非常巧妙地避开了监测，将巨额款项转向境外。
　　转账的过程无比顺利，甚至当事人连转账信息都没有收到。
　　一切都在暗中秘密进行。
　　“重塑宇宙”往日的成功，引以为傲的庞大用户数，在此刻看起来那么讽刺。
　　全国上下超过40%的人都拥有“重塑宇宙”的账号，全球玩家更是超过了十亿。且游戏采用线上托管系统，能够让玩家在工作或者睡眠时账号依旧活跃在游戏世界。
　　五周年版本的活动颇多，海量的奖励和回馈自然吸引无数玩家涌入服务器，在线人数创下历史新高。
　　在线人数越多，被盗刷的金额越高。
　　本是可以骄傲的成绩，却成为一座反噬的大山。
　　终于有人发现自己的钱没了，迅速报案、上网，此事被光速传播。
　　玩家们纷纷查看自己的账户，此时为时已晚，账户已经被刷空了。
　　没有证据证明这一切是因为“重塑宇宙”导致的，因为转账的路径加密，暂时没有被破解。以加密等级来看，即便破解也未必能寻找到真正的路径。
　　大众并不因为没有切实的证据就放过SQUALL，他们的愤怒该如何发泄，从来不需要证据的支持。
　　网络上抨击的声音不断，SQUALL始终无人露面。
　　到底被划走了多少钱，警方没有将结果公布于众，甚至连一场公开的发布会都没有。
　　据传说，截止涉案的账户全面被冻结的之时，被划走的总金额高达8000亿。
　　不过，8000亿只是个开头。
　　“我没跟你说，我从老家一回来，警察已经等着我了，在车站直接将我带走了。”许幼鸢说起这件事时很冷静，时冶却是后背发寒。
　　“8000个亿……我的天……”时冶道，“我想过数额非常大，却没想到这么可怕……”
　　许幼鸢道：“经济上的损失其实都好说，更可怕的还在后头。”
　　“重塑宇宙”作为全息浸入式游戏的先驱，和神经元直接连接的游戏接入器在问世时被誉为革命性的产品，甚至被称为21世纪最伟大的发明之一。它让玩家能够真正浸入完美的游戏世界，在一个无限趋近于真实世界的游戏世界里得到最直接又刺激的游戏体验——这也是“重塑宇宙”能够获得空前成功的主要原因。
　　不过，从游戏上线的初期一直到今日，对它的质疑声也从未停歇过。
　　直接接入神经元的操作的确能够在大脑中搭建非常真实的游戏场景，可对于大脑有怎样的损伤，评论界都觉得SQUALL给出的报告不够权威，不足以证明他们的游戏对于人体是无害的。
　　SQUALL并不打算理会这些质疑的声音，毕竟所有的数据都表明玩家们并没有受到这些质疑的影响，而赚到手里的钱才是实实在在的。
　　许幼鸢作为制作人，一直都将“保证游戏玩家的人身安全”放在首位。她的确和所有当代青年一般，想要成功，想要干一番改变世界的大事，可“人命关天”这四个字一直悬在她的心上。
　　自最早的研发开始，她就是第一批志愿者。所有的实验报告都证明她的游戏对人体没有损伤。
　　她亲眼所见亲身经历，不会是假的。
　　可这次载具事件不仅掏空了玩家的账户，甚至直接对两百多名玩家造成了致命伤害。
　　据这他们家人描述，伤者在接入游戏不到两分钟之后便大叫一声倒地昏迷，口吐白沫，至今昏迷不醒，症状非常相似。
　　一时间所有媒体和大众的视线都瞄准了“重塑宇宙”，口诛笔伐不断。
　　不管承不承认，露不露面，作为项目负责人的许幼鸢已经被推倒了悬崖边。
　　许幼鸢在警局待了两周的时间才被保释出来。
　　这两周的时间里发生了什么事，她完全不知道。
　　等到她回到公司时，一切好像已经摆平了。
　　据说公司雇人追回了大部分的钱，安抚了受害者家属，而受害者家属也打算不再追究。更魔幻的是家属居然改口，说躺在医院里的那些伤者并不是因为玩“重塑宇宙”才出的事，是他们自己早有其他疾病史，“重塑宇宙”直接接入神经元的方式没有任何问题。
　　最重要的是已经有人顶罪。
　　许幼鸢完完全全傻眼。
　　紧接着，水军冲入社交网络，将先前的关于公司的负面舆论全面冲刷。
　　当初侵入游戏转走8000亿的黑客团伙被SQUALL揪了出来，提交给了警方，行动极为迅速。民众从一开始暴怒的集体讨伐，到现在追回了钱且获得了一笔客观的补偿，态度自然发生了巨大的变化。到后期不用水军控场，很多人自发为SQUALL说话。
　　可以说SQUALL在这次的灾难中完美避开了死穴，并没有被一波巨浪击沉入海底，反而借着波涛汹涌冲到了更高处。
　　这一切都在两周时间内完美解决，简直不可思议。
　　时冶听到此处倒吸一口凉气：“就好像……”
　　“你也有同样的感觉，对吧。”许幼鸢的目光锋锐，“就像一切都早有准备。”
　　“你是说，SQUALL高层早就预料到了这件事？”时冶说，“会不会是你多心了？毕竟闹得这么大，就算公关再厉害，再有人拿钱说话，SQUALL本身也逃不过负面缠身，对谁都没有好处吧。而且，不是有人顶罪吗？”
　　许幼鸢道：“是有人顶罪，之所以称之为‘顶罪’，就是因为大家都明白那个人是替我入的局子，问题真正的源头还是在我身上。
　　“在警局那两周比两个世纪都长，当时我真以为这辈子完了。不过，后来当我出来，看清了形势之后，又有了另一番微妙的感觉。”


第6章 
　　许幼鸢说：“从局子里出来之后，我要求集团内部彻底调查此事，却被‘事件已经平息’为由拒绝了。董事长和高层都不想再节外生枝。
　　“SQUALL并不惧怕负面新闻，更何况是已经反转的负面。事发之后的一段时间内或许还有人会说上几句，再过几年，大家也都遗忘了。而‘重塑宇宙’已经走到了第五年，五年对于一款爆红的游戏而言也是到了关键的阶段，甚至因为其他全息游戏的崛起，营收出现了不健康的下滑迹象。在这时候制造一起轰动性的新闻，将人们的视线重新转移到‘重塑宇宙’上来，在集团看来或许是一件积极的好事。”
　　时冶：“你说，这一切都是SQUALL自导自演？”
　　许幼鸢：“有可能。”
　　“可这不是儿戏，弄出这么大的事件只是要搏一个头版头条，是不是太冒险了？”
　　“除此之外，还有一个重要的原因。”许幼鸢的眼神和低沉的声音让时冶心惊胆战。
　　“你是说……想要对付你？”时冶疑惑，“想要把你从制作人上拉下来？害你入狱？”
　　“我不是没想过这种可能性。”
　　“如果要害你入狱，又为什么要花大钱和解，找人顶罪，保你出来？”
　　“要是我真的出事便是坐实了所有罪证，‘重塑宇宙’必然保不住，SQUALL又能得到什么好处？”许幼鸢道，“刚开始这些想法不过是藏在我脑中的猜测而已，很快，当我被召回公司，在董事会上让我引咎辞职时，我就知道一切都如我所想。SQUALL没想要真的将我投入监狱，可也不会那么轻易放过我。这不是个意外，而是个想要拆掉我双腿的大坑。”
　　听到这里时冶深深地明白了事情的可怕性：“幼鸢，你到底做了什么事，成为了别人的眼中钉？”
　　许幼鸢眉心沉下一片阴郁之气，没有回答时冶的问题。
　　不过时冶看得出来，许幼鸢一切都明白，只是她不愿意说。
　　想必此事牵连甚大。
　　可能许幼鸢所处的职业环境有什么危机，时冶这个外行人看不明白，好友也一定有她不得已的原因不方便明说，也就不继续追问了，她相信许幼鸢的双商。
　　不过，现在有件和她有关的事摆着，非追问不可。
　　“等会儿，说这么多，和我妹有什么关系？”时冶将话题拉了回来，“你别是在转移话题。”
　　许幼鸢对她微笑：“我可没有转移话题的习惯。”
　　载具事件之后她感觉到了前所未有的危险，且董事会的态度让她无比心寒。
　　这分明就是天降大锅，结结实实地扣在她的头上。
　　这件事若是放在十年前，二十多岁的愣头青可能会头脑一热就要赖在原地，受了这种气，背了个弥天大锅，不查明真相不当场反手打脸绝不罢休。
　　如今浸淫职场多年的许幼鸢明白，以她一己之力无法扭转局面，起码现在不可能。
　　现在她能做的是迅速躲到暗处，养精蓄锐，暗中调查，为自己洗清冤屈。
　　而作为制作人，也是整个团队的负责人，无论是开发还是上线前的测试、整个游戏的防火加密搭建的问题，载具事件的内情也没向外界公开，她脱不了干系。
　　公司能够承担大部分的赔偿，但许幼鸢也必然要接受处罚。
　　本来以她的经济实力不成问题，可前期花在去世母亲的治疗和善后上的钱已经非常庞大，这一罚下来只怕又是一番伤筋动骨。
　　公司没让她失望，最后的决定比伤筋动骨更让她痛。
　　“我们已经给社会一个交待。只要你交出所有股权，离开SQUALL，给集团一个交待，剩下的我们再想办法，你就不必担心了。”
　　趁着她回家陪伴临终的母亲，老东家在她后背狠狠敲上一棍，想打断她的脊梁。不仅从她手里夺去了凝结着所有心血的亲儿子“重塑宇宙”，更是让她在行业内和社会上名声尽毁。
　　她知道SQUALL终于要启动那个项目了，那个她极力反对的项目。
　　将她彻底踢出局，让她背负着罪责，甚至是冠上让人顶包的懦弱形象。SQUALL在完全自保的情况下清除了许幼鸢这个大麻烦。
　　幸好她骨头够硬，生生挨着，起码还站着，没趴下。
　　真正将她生活彻底打碎的不是藏着不可告人秘密的SQUALL，而是她的妻子——现在已经算是前妻的小安。
　　在许幼鸢一身狼藉，拿着从公司带回的私人物品回到家，想要好好睡上一觉再战斗时，看见小安坐在客厅里等待着她。
　　她们一块儿养的狗想要跳上她的大腿，被她拒绝了。
　　“我知道很突然，你也刚刚经历了一场不愉快，不过我不想再等待了。事实上，在你母亲病重之前我就有现在的想法，一直觉得不合时宜怕给你造成更大的负担便忍着没说，没想到一时心软拖到现在，对你我都没有好处。”小安在家里穿着职业装，整个人紧绷又坚定，带着悲悯又绝情。
　　小安说：“我想着还是别继续拖下去了吧……再继续下去谁知道还会发生什么，我不想让咱们难堪。幼鸢，你是我最亲的人，我不想再瞒着你。”
　　没有出轨没有争吵也没有任何大波折，小安用成年人熟悉的那种方式和她谈话。
　　就像被甲方折腾时双方的面带笑意，也像是辞退某位员工时的循循教导，这是成人世界里没有硝烟的战争，是无论发生什么事都必须保持场面好看的修养。
　　坐在两人共同生活了三年的家里，这对近五年的恋人、合法伴侣，只用了不到十五分钟就在一片平和的气氛下分道扬镳。
　　行李是早就收拾好的，朋友的车也停在屋外，小安专门等许幼鸢回来，和她告别后就直接走了。
　　时冶说：“你和小安离婚这事儿太突然，又夹在你妈妈去世和载具事件之中，我都不好问前因后果。所以……你们到底是因为什么分开了？”
　　“没什么原因。”许幼鸢想了想说，“也算有的吧，就是不爱对方了。我将所有的精力都放在了工作上，对她不太上心，她觉得自己仿佛单身，还因为家庭的原因被束缚着。既然和单身无异，为什么不干脆真的单身？她就是这样想的。我没什么别的想法，既然爱情已死，就没有再捆绑的道理。”
　　时冶一时插不上话。
　　她和许幼鸢是很熟，可是再熟，人家两口子关上门过日子的事儿她也没什么好多嘴的，冷暖自知。
　　“她觉得我已经不知道什么是爱情了。”许幼鸢很认真地看着时冶，“她觉得我已经不会爱人。她说各种节日我送的礼物并不是因为爱她，也不是因为她需要，而是一种生活习惯。就像早上起床刷牙洗脸，晚上再来一遍的习惯罢了。一天接着一天，千篇一律，没有任何激情，她不想要步入中年越来越麻木的生活，她已经彻底厌倦了。 ”
　　“你觉得她说得对吗？”
　　许幼鸢道：“之前不觉得，这几天空了又回想了一下，可能她真的是对的。先前不赞同她的说法只是没有时间好好细想。后来不是丢了工作了么，有足够的时间去想她说的话。我承认她说的对，我的确更在意工作。可是，我不努力工作怎么维持现在的生活？我不往上走，马上就有人会从我的头顶上越过去，生在这个年代这个位置，我有别的选择吗？”
　　时冶知道了：“所以你就是在这种充满抱怨的情绪下和我妹……”
　　许幼鸢头疼：“就算我再烦躁也不可能主动和你妹睡在一块儿。我说了，这完全是个意外。”
　　和小安的离婚手续办得很快，两人分别在电子协议上签字，连民政局都不用去，这个年代在网上一切都能办妥。
　　两人协议离婚，平分家产，当然，许幼鸢已经没有多少家产可分了。
　　许幼鸢想要将现在手头唯一的房子留下，差小安的钱分几个月给她。
　　小安不太同意，她想要出国，所有的课程都已经报名了，就差最后一笔钱了。她必须现在拿到她应得的那份。
　　“卖房需要时间。”
　　“我有一个朋友可以付全款。过户手续现在也很快，不要再拖了，幼鸢。”
　　时冶有点气：“对她而言是拖，可对你来说呢？你一点都没有准备，刚经历这么大的事，她居然催着你卖房？”
　　许幼鸢没有评价，继续说：“房子很快卖掉了，后来我搬到西郊去住，你也是知道的。”
　　许幼鸢从市中心，面对着繁华江景的复式楼搬出来时，浑身上下的行李除了两个箱子和一个背包之外的生活用品之外，什么都没带。
　　以前的车卖了，换了一辆不带无人驾驶系统的小破车，幸好许幼鸢年纪大，还赶上了考驾照的年代，自己驾驶也没问题。
　　换出来的钱交了一整年的房租。这个年代，即便在西郊的一居室，房租也高到令人咂舌。不过和市里动辄上万的租金比起来，郊区除了远点外还是很合算的，就是每个月费点油钱。
　　保洁打扫完之后许幼鸢就住了进去。
　　在西郊住了一段时间，大概一周左右，她算了算手里剩下的钱，知道必须要找份工作，她迫切需要收入。
　　代码会写也会画原画，甚至还能写点儿剧本。许幼鸢一直都提着一口气从未松懈过。这些年上班积累了不少人脉，许幼鸢本以为即便没坐班，想要接点儿私活、混口饭吃并不难。
　　没想到，这些人脉在关键时刻全都离她而去。
　　“重塑宇宙”的载具载具风波别说在行业内，放眼在全国都家喻户晓，许幼鸢因为此事被踢出SQUALL，成为丧家之犬一事，已让她从业界大佬沦落为业界笑柄，甚至是祸害。加之SQUALL还继续在暗中打压，许幼鸢发出给行业朋友们的消息全部石沉大海。
　　三十四岁，疲惫的中年期，刚刚经历丧母之痛、离婚风波、从云端跌落，一身伤的许幼鸢发现自己被困在没有出路的山谷，只剩一人。


第7章 
　　时冶说得对，许幼鸢是个自尊心非常强的人，即便沦落到如此地步，她没有向朋友和家人说上一句抱怨和求助的话。
　　苍麓花了两个小时的车程找到她的时候，她刚用假名帮家小公司画完一套原画，肩膀酸到抬不起来，收款时发现钱数有些不对，正在和对方电话理论。见苍麓进来往沙发上一指，一边继续打电话一边从老式双开门冰箱里拿出一罐苏打水给她。
　　苍麓将茶几上计算机专业的书推到一边，把外卖盒放好，摸着老狗阿双的大脑袋，看许幼鸢在屋内走来走去，听她为了三百块钱和对方磨磨唧唧争执了半天。最后对方同意再支付她两百元，她才无奈妥协，将电话挂断。
　　“你就住在这种地方。”苍麓环视一圈，没两秒钟就把年龄比她还大的小屋子看完了，将烟嘴贴在鲜红的嘴唇上，就要点燃时被许幼鸢夺了过去。
　　“麓姐您行行好，这么小的房子您抽一口我今晚就得抱着带烟味的枕头和被子入睡了。”许幼鸢将烟还给她。
　　苍麓道：“怎么，你这老烟民还嫌弃烟味？”
　　“好不容易戒了，现在一闻就犯恶心。”
　　苍麓从随身携带的包里拿出刚刚上市的可折叠液体化妆镜，巴掌大的支架撑在茶几上，镜面镶进去，反手一展变成的一平米明亮的大镜子，能将她脸放大数倍，脸上所有的细节都照得一清二楚，晃得许幼鸢睁不开眼睛。
　　“看来刘胖这次的确是下狠手要整你了。”苍麓一边补妆一边说，“我听说你已经被加入了集团和联盟黑名单，国内稍微大点的游戏公司都不敢用你。你想要以后怎么办了吗？靠用假名东一榔头西一棒子过活？”
　　刘胖指的是SQUALL的老总，刘锋。
　　“当然得想办法，可想办法的时候也得有钱填饱肚子。还是说，麓姐。”许幼鸢迅速粘到她身边，“您这是给我拉活儿来了么？”
　　苍麓是她们朋友圈子里身价最高，最神出鬼没的一个，也是一言不发就是干的实干家。
　　她是许幼鸢时冶的高中学姐，16、7岁认识的时候苍麓就已经开始创业，自己折腾了一个游戏工作室，专门做手游。
　　那时候手游正是火爆最能挣钱的时候，苍麓知道许幼鸢会画也会开发，还能做策划，一个月给她五千块让她帮忙打工。时冶则跟着她往外跑，谈合作拉投资以及打杂。工作室一共就她们仨，游戏还真被她们完成并上架，小圈子里火了一阵子，赚了人生的第一桶金。
　　许幼鸢常常说麓姐是她的伯乐，要不是高中那三年翘课给麓姐打工，一个人干三个人的工作，累积下丰富又宝贵的经验，之后也不会有“重塑宇宙”的诞生。
　　后来手游市场渐渐疲软，嗅觉敏锐的苍麓和她一位叔叔折腾人工智能去了，她没考研，本科都差点没能顺利毕业，整个四年都在折腾公司的事儿。即便如此也没人觉得苍麓是学渣，她在朋友圈子里只有两个称呼，一是麓姐，二是麓总。
　　苍麓本科毕业之后将所有精力都投入到创业中去，十年过去已是身价数十亿的大老板。
　　时冶自认不是做生意的料，身体不算好也没那么多精力创业，读完研究生后就踏实工作了。
　　许幼鸢对游戏的痴迷一发不可收拾，当时很流行的VR游戏根本满足不了她的胃口。她想要摆脱沉重的VR眼镜，她想要在更加真实，更加刺激的场景里冒险。
　　这是“重塑宇宙”的初心，也是许幼鸢的初心。
　　“活儿是有。”苍麓把烟压在嘴唇上，没点着。
　　“后半句是什么？”
　　“就怕你干不来。”
　　许幼鸢道：“不会是让我做什么杀人越货的买卖吧？”
　　“哪能。”苍麓笑了笑，“你麓姐虽然干过很多行，从灰色地带捞过不少钱，可还没到明目张胆违法犯罪的地步。我的确有个活，还是你的老本行。”
　　“做游戏？”
　　苍麓点点头。
　　“那什么游戏我干不来？”
　　苍麓含笑的双眼在许幼鸢素颜、随意盘了个团子头的脸上转了一圈，颇有些揶揄意味地丢出四个字：“恋爱游戏。”
　　许幼鸢愣了两秒，前妻和她分别时的话猛然敲在她心上。
　　“现在的你根本不知道什么是爱情。”
　　苍麓是个大忙人，朋友聚会十次能见着她一次都还是过来和友人谈生意，肥水不流外人田一番之后便会很快消失。她不结婚不恋爱不做任何耽误赚钱的事儿，是现下年轻女性们最羡慕，最向往的类型。
　　她登过很多次杂志，也接受过无数的专访，网络上到处流传着她单身主义的金言名句。
　　就这样一位到八十岁还能亲自带项目的豪杰，能难倒她的恐怕只有“恋爱”了。
　　“市场就是个轮回。”苍麓补完了妆，往许幼鸢二手沙发上一靠，还挺柔软舒服，“这么多年来玩家都在玩你那个沙盘游戏，上天射鸟下海摸鱼，忙着抢占、开发什么星球，建宇宙，也该到审美疲劳的时候了。早些时候我就有想法，做个全息恋爱游戏，复古EDU，养成系。”
　　许幼鸢想了想，点头道：“的确。就算现在一大批人不愿意结婚，可恋爱永远都是人类的刚需。恋爱游戏很久没有出过爆款，如果能做出款精品的话，掀起一波热潮的可能性很高。你已经做过市场调研了吗？”
　　“你看你麓姐像是只凭直觉办事的二傻子吗？项目组差不多也要组建完毕了。”
　　“就差主策？你这顺序都乱了。”
　　“没乱，主策我一早就有合适的人选，刚才还和她开了个玩笑。幼鸢。”苍麓捏住她的手臂，笃定道，“我看中的人就是你。”
　　“麓总让刚离婚的你去做一款恋爱游戏？”时冶听得也觉得有点消化不了，“她不知道你和小安的事吗？”
　　“知道吧，她和小安的关系也不错，据说这次小安出国的事儿她帮了忙。”
　　“那她……”时冶想了想道，“在业界看来，一手将游戏引领进入新时代的人，拥有独一无二经验的人，只有你。其实麓总早就打过你的主意了吧？只是你以前在SQUALL风生水起，她也不好直接挖人。所以这事儿你自己怎么想？连我这个外行都看得出来，是个很好的机会。”
　　“是，我和麓姐详细谈过了，的确是我翻身的好机会。现在敢用我，不怕惹祸上身的也就只有她了。”许幼鸢说到这儿顿了顿，接着道，“所以我没打算拒绝，想要试一试，找回恋爱的感觉，做好这款游戏。”
　　终于要进入到正题。
　　“所以你要找个人谈恋爱？找了我妹？”时冶不明白，“你们到底是什么时候遇到一块儿的？她回国之后一直都在忙着上班，早出晚归，根本没时间……”时冶说到这里也顿住了，这么一整理思绪，恍然大悟。
　　“其实她的时间并不是都花在工作上，对么？”
　　许幼鸢：“你问我我问谁呢？”
　　“晚上都在和你约会？”
　　“今天之前我统共就见过她一次！”许幼鸢怒道，“其他时候都不能算是真的‘见到’！”
　　“不能算真正的见到？”时冶不明白。
　　许幼鸢用眼角乜她：“在暗厢里见的。”
　　听到“暗厢”这两个字，时冶的脸色一秒钟变了六种颜色，想要大叫，被理智压了回去：“我靠许幼鸢你个禽兽，在那种地方祸害我妹！你还是不是人！”
　　许幼鸢完全不为所动：“安静听我说完，你会对你的好妹妹大有改观。”


第8章 
　　所谓“暗厢”，是一款两年前情人节突然流行起来的手机APP。
　　暗厢采用的也是全息浸入式体验，将接入器贴在人任意一边的眉尾，闭上眼，加载30秒钟，看一会儿广告的功夫就到了注册页面。
　　全世界所有没有犯罪记录的成年人都可以在暗厢内注册，提交身份信息之后两小时急速审核，通常只需要10分钟就能通过，毕竟现代人都很忙，耐心几乎为零。
　　通过审核后，便可以进入游戏最初的人物创建场景。
　　玩家默认拥有一间只有一面全身镜的小屋子，在镜子上方有各种免费和付费的外貌特征，通过勾选外貌特征将自己打扮成理想的模样。
　　从性别到身材，从头发到瞳孔，从声线到肌肉，全都由你自己做主。在设定好自己的虚拟形象之后，开始勾选想要约会的对方所拥有的特质。只要双方勾选的特质相符，系统自动会发送电子邀请函到屋子外的信箱里。
　　电子邀请函展开之后，对方玩家的虚拟形象会完整投影在房间内，有些套路骚的还会附带一些个人特点和癖好，增加匹配成功的几率。
　　双方确定约会之后可以选择共同游历不同的场景，KTV、游乐场、公园……还能一起解锁简单的福利彩蛋。
　　据说开发暗厢的团队最开始只是想做一款普通的交友软件，最初版本没有太多功能，约会场景也不多。
　　让人始料未及的是，APP一上架受到出乎意料的欢迎，活跃用户数转眼破十万。
　　半年的时间用户数疯狂增长，暗厢的服务器换了又换，最终勉强稳定了下来。
　　让暗厢团队没有想到的是，他们自己定位的“交友软件”，正在以光速往下三路发展。
　　借着暗厢的火爆，很多在APP内约会的玩家们想要在现实中见面，掀起一波“暗厢”约炮风潮。
　　可惜这波风潮在现实面前没能继续发展，很快便趋于平静了。
　　平静的原因不是外部的干预，而是用户内部矛盾不可调和。
　　在APP内能连侃三天三夜的精壮大汉，到现实里一见，却是一只话都说不利索的瘦弱鸡仔。
　　漂亮可爱撒娇功夫一流的萝莉女友，原来是隔壁张大妈。
　　传统网友见面是怎么见光死的，到了2035年一样没跑。
　　一约约到亲爹的事情出来后，暗厢的线下约炮彻底沦为鸡肋，尝过现实的苦涩之后，不想自找苦吃的玩家还是决定将注意力重新转移到虚拟的世界之中。
　　当初许幼鸢也是有刻意跟踪过暗厢的各种数据起伏的。在最初的热潮过后，暗厢的用户数和在线时间迅速下滑。就在业界一致觉得暗厢半截已入土之时，暗厢团队推出了全新版本和接入器，也正是新版中的全新功能让暗厢在往后的几年内真正火爆，如病毒一般疯狂传播。
　　全新版本中除了更新一系列全新的场景之外，“暗厢体感芯片”一并上架。
　　这款芯片售价66元，价格低廉，团队的目的很明确，就是想要暗厢的用户都买得起。
　　其实，以体感芯片的功能强大和实用的程度而言，别说是66元，就是666元，6666元，很多人都会倾家荡产购买。
　　这芯片实在太有诱惑力了。
　　顾名思义，体感芯片的功能就是将游戏体感做到极致。只要将芯片插入游戏接入器，便能极致体验游戏中的所有触感。
　　官方说明，体感芯片属于扩展功能，让玩家能够跟好地沉浸在游戏之中。所有体感都犹如真实体验，在没有任何危险的情况下解锁人体所有部位的感官。
　　重点很明白了——所有部位的感官。
　　就差将潜台词写到明面上：各位也别费劲约线下了，都不够糟心的。我们都给您准备好了，直接APP里约吧。用你们喜欢的形象去约喜欢的对象，在各种风花雪月的场景里尽情撒欢。约炮什么的也都没问题，不仅解锁了所有感官，甚至还能自由调整节奏和强度，体验完美性爱。
　　体感芯片的问世，真正奠定了暗厢在全球APP王者地位。
　　无论是想要谈一场完美精致的恋，还是做一场酣畅淋漓的爱，暗厢都可以提供。从此以后没人在意网络那端的人是男是女是胖是瘦是贫是富，只要在APP里能看对眼，共度一段好时光，没人会去深究。
　　甚至在网络上兴起了另一种说法，将三次元称之为母胎体。母胎体未经过本人同意，也没给人任何选择，侵犯了人权。
　　而二次元是精神体，在暗厢里的形象才是最真实、最公平的形象——毕竟暗厢免费提供的外观都很丰富和好看，足够玩家装扮出满意的模样，挥洒审美情趣——所以大家应该以暗厢中的形象为准。
　　这个观点在2000年以及上世纪出生的中老年人看来自然很荒唐，却深受年轻人的支持。
　　对于很多年轻人而言，暗厢是他们快乐的天堂，而在社会上这款APP的褒贬不一，它似乎成了堕落的象征，只有轻浮的人才会在APP里寻找激情。
　　大多数人并不会承认自己拥有暗厢账号，尽管他们可能为了在暗厢中拥有最新的外观而一掷千金，且早已经约会无数。
　　“我一开始并没有想约炮，我和麓姐策划的恋爱游戏是引导性的养成游戏，不涉及成人部分。”许幼鸢说，“我到暗厢里只是想要找回所谓‘爱的感觉’，且不能落人口舌实。”
　　“一开始……你不强调‘一开始’还好。”时冶有点儿站不住，“所以，后来如何了？我真的想不到小悦居然有暗厢的账号。”
　　“这有什么，你不是也有么？”
　　“我不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　时冶想了想，也觉得有点可笑：“可能是因为她是我妹妹，是我看着一点一点长大的吧，突然涉及到成人话题，有点尴尬，有点不想接受。”
　　许幼鸢知道时冶在象牙塔里的时间较长，一心向学，相对而言心思比较单纯，许幼鸢能理解她。
　　既然如此，之后的事情又何必再多说。许幼鸢有点累：“算了，之后发生的事情不用我说你自己也能猜到个八九分吧，我回去了，腿都站酸了。”
　　许幼鸢要走，被时冶一把拉住。
　　“什么叫猜到个八九分！今天不说明白谁也不许走！”
　　许幼鸢哭笑不得，被箍在原地。
　　时冶要求她一五一十，不能漏过任何一个细节，统统告诉她。
　　一个月前，暗厢内。
　　许幼鸢很早以前为了了解行业动态，申请过一个账号，粗略体验之后就没再登录过。
　　作为生活稳定的中年人，许幼鸢这些年来基本上没有换过手机号，很轻易找回了当初注册过的账号。
　　体感芯片插在接入器之中，闭上眼，许幼鸢看见了一大片蓝色的海洋，脚底有被海水浸湿的冰凉触感，呼呼的风声夹着海水荡漾的声响非常真实，甚至闻到了海风带来的咸味。
　　海平面上有个小点，小点在她的视野中以惊人的速度变大，“轰”地一声炸向天际，是一架CLEAN公司出产的全新航空飞船，深空三号X。
　　深空三号X庞大的黑色身躯悬浮在天空中，遮去了一大半的碧蓝天空。被溅了一身海水的许幼鸢没好气地看着几大排金色字体横在眼前。
　　“第一批环金星深度游报名已经开始啦！回馈社会优惠价39999美元一人，立即登录官网报名享受9折优惠，全家出行第四人免费。点击进入，亲眼目睹Venus真容。”
　　许幼鸢向广告屏招手，金色字体向她靠近，她抬手点中“详情”，看了一会儿的确有些心动。她曾经是火星第一批游客，和小安一块儿去的，算是蜜月旅行，虽然当时小安更想去马尔代夫晒太阳泡海水。
　　一转眼人类又征服了太阳系的另一颗行星，许幼鸢对星际旅行依旧很感兴趣，可惜金星探索价格让现在的她望而却步。
　　30秒的广告很快结束，四周的场景变暗，再能看清时，她站在一间房门口。
　　这间房就像是普通酒店的某间客房，门上镶嵌着一串数字，“12312312”，这是她的房间名称。很多年轻人会在起房间名和昵称上花很多心思，为了让自己和别人不一样。许幼鸢完全没这想法，随便叫什么都好，只不过是个代号而已。
　　现在这个房间名就是她手指在键盘上闭眼敲出来的。
　　许幼鸢头顶上浮着白底蓝边的昵称——“Nothing”，输入万年不改的密码，进入了房间内。
　　站在全身镜面前，看着穿着简单白色的吊带和小内裤，二十岁样貌，没什么辨识度的美丽脸庞，许幼鸢本来想要随便点几个外貌特征得了。可想想看自己为什么到暗厢来，她又犹豫了。
　　想要做好一款好的游戏，绝对不只是诱导消费而已。
　　要别人全身心地浸入到游戏体验中，首先策划人自己要做到，要去相信才是。
　　她还相信爱这种东西吗？并不确定。
　　但她想要试试，就像十几二十岁时，对这世界充满了欲望和好奇。


第9章 
　　点开外观面板，选择上方选项卡的“免费”选项，左侧出现身材、脸型、头发、五官等数个选项卡，点开每个选项卡都能罗列出满目的选项，大部分都很精致，审美达标，暗厢团队也算是良心团队，虽然产品的定位有些剑走偏锋。
　　原来还有“扫描全身”一键设定，就是把真实世界的自己搬到APP里来。对于许幼鸢这样追求真实又怕麻烦的玩家来说再好不过了。
　　她选择了“扫描全身”，很快全身镜里出现了一个和自己非常相似的形象，只是皮肤纹路和头发略有失真，渲染效果略逊于“重塑宇宙”。
　　现在这个造型很大程度上还原了许幼鸢的形象，从168cm的身高、齐肩长的头发长度，到耳尖上的痣……都是她本人拥有的。而业余爱好和声线许幼鸢都尽量还原自己。
　　既然要找恋爱的感觉，就得呈现一个较为真实的自己，这才有意义。
　　就在许幼鸢确定这就是自己要的真实的同时，忽然发现有些问题。
　　等会儿……胸口也太平了吧？许幼鸢注视着镜子里的自己，摸了一圈，完全没有起伏！拎起衣领往里看，真的是一马平川的平。
　　衣服也空空荡荡的，她怎么可能是这种平胸？这是什么没礼貌的“扫描全身”？功能还没有开发测试好，就不要上线好吗！
　　许幼鸢有点生气，手动将胸围调整了一番。
　　调完了胸围又发现脸有点胖，眼袋重，脖子不够紧致……一口气将这些细节全都调好了，整个人年轻了十岁。
　　在镜子前左看看又看看，许幼鸢确定这才是她自己。
　　不管，这就是她自己，起码是二十五岁的自己。
　　是不是有些不太像……可也不是不行。她工作了这么多年，曾经经常在外抛头露面，还真算个公众人物，顶着一张太逼真的脸万一被人认出来怎么办？
　　没人知道她在为了新游戏体验生活，即便再耐心解释也没人会信，只会将她在暗厢出现和“堕落”联系在一块儿。
　　她都能想象到那些博眼球，为了流量什么事都能干得出来的媒体会怎么编排她。不想看到“‘重塑宇宙’之母被踢出局，一蹶不振，竟在暗厢中寻找一夜激情。”类似的标题满网飘，捏一张和自己像又不至于被人认出来的脸很关键。
　　终于对镜子里的自己略满意，正好处于有点儿像又不至于能一眼认出的地步。
　　将自己的交友视频录好，没跳舞没唱歌没变装，就安静地站着说了点自己的爱好。录完之后许幼鸢自己倒回去看了一遍，即使她现在的这张脸看上去是二十五岁的年轻人，举止和说话的节奏都还是带着一股中年人的气息。
　　许幼鸢也有点受不了自己，就她这种状态，恐怕待上一年半载也没法在这个用户平均年龄为26.5岁的app里找到愿意和她约会的人。
　　想要学学年轻人说话的活泼，细着嗓子装可爱了几下，差点把自己恶心坏了。这不适合她。
　　行吧，中年人就中年人，她也不愿意和小毛孩儿体验恋爱，一年半载等不到个合适的人总比随便来个谁浪费时间的好。宁缺毋滥，她愿意等等。
　　建好了自己的个人信息之后，选项卡变成了“约会对象”的筛选。
　　年轻选择30岁到39岁的女性。她本人是不介意年龄比她大二十岁的姐姐，年龄大经历的事儿多，大多数都想明白了，相处起来不费劲。她是这样的想的，可人家姐姐说不定嫌弃她幼稚，得了，还是设定在合理范围内吧。
　　身高体重她都将范围拉得特别广，这些都无所谓，她不太介意外貌。爱好选了游戏、电影和旅游，勾选完之后发送，系统开始匹配。
　　匹配的结果吓了她一跳，居然有3万多人符合条件。
　　三万多人的交友视频形成一张巨大的环形穹幕将她包裹在内，让她头昏眼花，赶紧全部关闭。
　　居然这么多人？30岁到39岁性取向相同约会条件也相同的女性有这么多吗？是她低估了中年同志们的交友热情还是低估了暗厢的用户数？
　　许幼鸢坐在地上，盯着约会选项卡琢磨，问题应该不是出在年龄和性取向上，而是她勾选的爱好实在太普通了。许幼鸢想了想，又添了一项，“胆大”。
　　她自小就喜欢玩儿刺激的东西，十二岁开始玩跑酷，长大一些去悬崖攀岩，雪山登过海底潜过，也是因为身怀熊胆，在腰间做手术之前一直都非常喜欢户外运动。正是这颗喜欢自然的赤子之心，催生出了深受欢迎的第一代全息游戏。
　　加上“胆大”之后，符合条件的人锐减，只剩下一百多人。
　　不过一百多人也比她想象的要多很多，她还在一一看视频的时候，有个视频连线跳了出来，占据了一大半的房间，嘟嘟的连线声让许幼鸢条件反射点了“拒绝”，直接挂断。
　　挂断之后对方很快取走了自己的资料，似乎将许幼鸢删除了。
　　一看就是老用户了，这操作真熟练……现在人这么着急吗？就算顶着一层虚拟的外衣，她也不想马上和一个陌生人视频。
　　删就删了吧，还有一百多人，她慢慢一个个地看，在选择的时候有十二个人给她发了语音和文本留言，其中六个人问“在吗？”，用这两个字开场的许幼鸢直接排除了。还有两人直接发了裸照，许幼鸢两眼一翻，拖黑。四个人中有一个上来便聊起了她的第一爱好——游戏，只不过谈论的话题让她心头滴血。
　　“喜欢游戏？我这里有许幼鸢离职前重塑宇宙里的大号，五十万RMB，需要联系我。”
　　“靠，我的号值这么多钱？我怎么不知道。”许幼鸢迅速回复，“许幼鸢大号加仨小号，赠送私房照，六十万打包，不议价。”
　　发过去之后对方把她拖黑了。
　　另外两个留言一个问她有什么特殊性癖，另一个留言：骚M找主人。
　　许幼鸢这个老阿姨现在有点儿明白自己到底身处什么样的龙潭虎穴了，经常听朋友吐槽暗厢里发生的奇葩事，她都只是随意听听，如今自己身处其中，发现比她想的还要厉害。
　　小心翼翼地选择了五位约会对象，相对而言都是比较正常的，起码交友视频上对方只是说话介绍自己，还有一个甚至没有出现脸，对着房间的灯拍的视频，声音还挺好听。
　　许幼鸢决定，就这五位了，先约会看看吧。
　　提交了约会预约，对方也确定了时间之后，作为发起方许幼鸢接下来要选择约会场景。
　　暗厢提供的约会场景有八个主题，许幼鸢看了一圈最后选择了“冒险”主题。
　　冒险里的场景是八个主题里最少的，她预览了一下都挺没意思的，相当做作。
　　右下角有个“电影体验”按钮，她有点好奇地按了按。
　　在她为“重塑宇宙”五周年焦头烂额的时候，似乎有听说过暗厢最新版本推出了电影体验功能，大受欢迎。那时候她就挺感兴趣，可惜没时间体验。
　　进入到电影体验，对应冒险主题的电影一共有12部，其中她看过的老片只有一半，其他都是两三年前新出的电影，不太了解。
　　不过有这六七部足够了。
　　她选择了“速度与激情12”，作为她在暗厢里第一次约会的场景。
　　第二天晚上八点，许幼鸢沐浴焚香之后躺在家里的沙发上，贴上接入器，进入到暗厢世界，展开了第一场约会。
　　她其实料想到约会的过程不会太顺利。
　　就像小安说的，这么些年来她一直将注意力放在事业上，根本已经忘了恋爱是何物，即便到了暗厢里，披上一层虚假的外衣，该不会恋爱还是不会恋爱。
　　【系统提示：您即将进入冒险主题约会场景
　　发起人：Nothing
　　导入电影：速度与激情12
　　难度：2.5】
　　在“速度与激情12”的电影场景里和约会对象恋爱，对象是个身高年龄都和她相仿的姑娘，不同的是外形相当有个性，是个锃光瓦亮的光头。电影的开场是在冰天雪地之地，放眼望去千里冰封，那姐们穿着件黑背心和红短裤就来了。要知道暗厢的体感芯片能完全还原场景触感，这冷也是货真价实的。
　　约会对象坐到许幼鸢的车副驾，向她问好，不太轻浮，气氛还不错。
　　马上就要上演夺命追逐，这部电影许幼鸢很喜欢，飞车路线她都记得。
　　许幼鸢问她：“看过这部电影吗？”
　　光头女孩：“当然看过。”
　　“我会开很快，你要坐稳了。”
　　光头女孩特别自信地笑道：“开，尽管开，油门踩到底千万别客气。”
　　有她这句话许幼鸢便没有后顾之忧了。
　　飞车大战在一声爆炸声中开始，反派死追在她们身后，轰炸声不断，震得车身不住地颤抖。
　　橙色的跑车在冰上划着流畅的S路线躲避袭击，许幼鸢玩得浑身发热越来越兴奋，而光头女孩的自信早就一扫而空，死死抓着扶手脸如酱色。
　　“我……我去，这么刺激吗？”光头女孩说话都不利索，在左摇右摆的剧烈晃荡中像看鬼一样看着咬着嘴唇还带着笑意的许幼鸢。
　　许幼鸢一个漂亮的漂移躲过了前方夹击的车队，好不容易找到机会回应她：“你不是说看过吗！这部电影就是这么刺激啊！”
　　光头女孩刚想说话，只听许幼鸢叫了一声“坐稳”，天空中一直追击的直升飞机射出一线红光，熟稔剧情的许幼鸢早就知道这一出，可光头女孩完全没有准备。
　　在看见车正飞驰于上的厚厚冰面被切成两半，承载着她们的冰在轰隆隆的巨响中倾覆，光头女孩脸色比冰雪还白，已经不是“害怕”二字能够形容。
　　深幽的冰海就在眼前，光头女孩大叫一声退出了游戏。当许幼鸢驾车擦着沉没的冰层，命悬一线飞到了更广阔的地面时，副驾上已经没有人了。
　　约会对象光速下线。
　　许幼鸢：“……”


第10章 
　　许幼鸢的整个人生中第一部 有印象的电影是一部间谍电影。 
　　里面的主角开直升机满天打反派，又牵着一根绳子从天而降飞到一栋写字楼外，地心引力对他而言几乎等于不存在，飞檐走壁打怪的同时还能救人。抱着写字楼里尖叫的白领往外丢，他的同伴就在外面开着飞机一个个接。
　　每当人被飞出去一个，惨叫声就将许幼鸢的心提起来一分。
　　她当然知道所有人都不会有事，可是太逼真的场景就是勾着人心，让人紧张万分。
　　许幼鸢一直都觉得所有人都如同她一样，喜欢这些惊险刺激，更何况交友选项里面都注明了“胆大”，结果才一开场就把人给吓跑了，还是不计丢失积分和约会信誉，当场下线，几乎头也不回地跑了……
　　也幸好跑了，不然后面还有更恐怖的九九八十一难，全程玩儿下来指不定对方要投诉举报了。
　　一开始许幼鸢还觉得是不是约会对象太逞强了，全世界那么多人，肯定会有个真正胆大的和她志趣相投，而速度与激情12的场景她只体验了个开头，非常逼真紧张，对后面的情节很期待，迫切想要体验。
　　于是她开始约会第二个人。
　　这回这位是个辣妹，穿一身黑色的紧身衣，十二厘米的高跟鞋，从耳骨到嘴唇打了不少的洞，开了许幼鸢的车门就舔她耳朵。
　　许幼鸢有点儿不适地和她保持距离，对方笑道：“害羞？”
　　听得出来是经过翻译的电子音，这个用户本身应该是外国人。
　　许幼鸢又开始热血沸腾，最好能是个来自战斗民族俄罗斯的姑娘，这样便可以飙得肆无忌惮。
　　在开始之前许幼鸢非常慎重地提醒她，一会儿会飙车和一系列的夺路大逃亡，问她能否适应，千万不要勉强。
　　姑娘为了证明自己的实力，直接要求许幼鸢起来，她来驾驶。
　　许幼鸢也不磨叽，就退到副驾上，打算欣赏姑娘的漂移。
　　很快，第一场冰川追逐加轰炸的戏码开始。
　　当辣妹一脚油门踩到底，车飞速在辽阔的冰川上飞驰之时，即便驾驶者略有些紧绷，许幼鸢都觉得心旷神怡，甚至将车的顶盖掀了起来，熟练地从车底抓出一柄长炮，对着天空中的直升机轰了过去。
　　直升机炸裂的巨响震得辣妹耳朵都快聋了，带着火星子的碎片划在她后脖子上，火辣辣地痛。
　　辣妹好奇：“你怎么知道车坐下有武器？！”
　　许幼鸢坐回副驾，头发被吹得如同波浪，兴奋道：“这电影我熟！”
　　“这什么电影？”
　　敢情约会场景是什么都不知道这姑娘就来了。
　　“速度与激情12！”
　　“12？！”烈风之中辣妹叫道，“我只看过20！12不是上世纪的影片吗！”
　　许幼鸢：“？”
　　有没有基本的礼貌，虽然12比较早，是她青春期时看的电影，但也不致于是上个世纪吧？而且这部电影后面几部她也不是没看过，只不过比较喜欢12里面南极追逐的情节罢了。
　　虽然不知道辣妹的真实年龄，可这一番你来我往很清晰地透露出一个信号——她正在和一个小孩约会。
　　还没来得及调查，小孩儿就在一系列轰炸中慌了神，越开越偏离道路，眼看就要撞向冰山，她居然踩死了油门，飞驰的跑车在她可怕的操作下轮胎嘶嘶地响，很快颠了个个，不受控制地倒头栽下。
　　倒悬在空中的许幼鸢当真生无可恋，偏偏这时满脸飞泪的辣妹完全放弃了操作，死死地箍住许幼鸢的脖子，大叫“妈妈救我”。
　　事后许幼鸢非常好奇询问辣妹的年龄，辣妹相当无所谓地告诉她，自己今年14岁。
　　“14？！”许幼鸢以为自己听错了，“14岁不能注册暗厢吧！”
　　“那有什么，阿姨您真土。”翻译系统非常本土化地翻译道，“还有11岁12岁毛都没长齐的都满地跑，14岁怎么了？你们中国古代14岁都是孩子她妈了，我约个会也好啰嗦。”
　　许幼鸢面对新时代的小逼崽子还真是一时被怼得不知道该说什么。
　　事不过三，许幼鸢绝对不是个容易放弃的人。
　　不过事实偏偏给她最沉重的打击。
　　在接下来的一次约会中，发生了更为惨烈的状况，和她约会这姐妹直接吐在了车厢里，许幼鸢开着车分不出手来打开车顶，偏偏这时轰炸不断，车不时地上下震动而后左右晃动，可怕的液体非常均匀地甩在车厢内，糊满了玻璃窗……
　　约会结束之后，她收到了一则来自约会对象，长达459个字的差评。
　　暗厢app提醒她应该转变交友的方式，如果需要的话可以联系情感客服。
　　许幼鸢无力地看着“联系客服”这四个字，摘去接入器。
　　回到现实之中的她颓然倒在沙发上，双眼发直。
　　爱情已经和她无缘了吗？全世界近80亿人口，这还不包括月球上的2亿和火星上的1亿，就没有一个能和她接对脑电波的。
　　不，不是这样，一定有别的办法。
　　许幼鸢知道自己没有走错路，只是现在的“车速”有点儿过快。
　　要不然先放慢车速看看有谁上车，再一点一点地提速？也好给别人一个适应的过程？
　　许幼鸢喝了一杯酒，给自己提了提气，再次进入暗厢。
　　这次约会的场景她没有再选择太过刺激的动作片，而是选择了爱情片，一部1995年的文艺爱情片，“爱在黎明破晓前”。
　　本来她是想要在“爱情”场景里选一部电影直接约会的，可是场景库里翻了半天没有一部是她熟悉的。不愧是著名的约炮app，很多电影看封面就充满了色气，许幼鸢这位老阿姨不想在床上约会。
　　幸好暗厢足够体贴，能够导入电影，自动生成约会场景。许幼鸢就把“爱在黎明破晓前”给导了进去。
　　系统的进度条缓缓地往前推移，场景生成中。
　　许幼鸢选择这部老电影也是有原因的，这次她会在约会前提醒约会对象这次约会的电影是什么电影。1995年的片子，能很大程度上过滤用□□进入暗厢的青少年。
　　一出危险就被搂着叫“妈妈”，这种事情她不想再一次经历。
　　发出约会计划之后，有三个人回应了她。
　　第一个人几乎在她发布计划之后三秒内就回应了，名字叫“等离子带花奶油蛋糕”。虚拟形象看上去有点儿面熟，带着让她不太想接触的气质。而且回应太快，就好像守株待兔，太轻浮，许幼鸢将她推到一边，不考虑。
　　在剩下的两人之中许幼鸢选择了没有建立虚拟形象，一张日落图片当头像，昵称叫“日落大道”，气质相当古早的人。
　　既然要文艺就文艺到底，她也不是只喜欢探险。在一趟火车上不期而遇，一见钟情，然后走着坐着躺着聊一整天的人生，这部文青们非常喜欢的电影，她也喜欢。
　　这次约会一定会成功。
　　在确定了约会时间为第二日晚间7点30分后，系统跳出一项提示：
　　“亲爱的约会发起人Nothing，您是否愿意让约会中发生一些有趣的事件？这或许能增进您与约会对象的感情，有利于更加了解对方，同时也能收获惊喜。”
　　有趣的事件？听上去像是个很不错的建议，许幼鸢点选了“yes”。
　　【系统提示：您即将进入爱情主题约会场景
　　发起人：Nothing
　　导入电影：爱在黎明破晓前
　　难度：1.6】
　　这是一个美国青年和法国女生在火车上相遇，继而相爱的爱情故事，两人一见如故相约下车，一同游览维也纳，用一整天的时间来了解对方，交换彼此的人生观，对这个世界的看法，并相约在半年后再见。
　　这部电影有三部，这是充满青春荷尔蒙和浪漫气息的第一部 。 
　　很少人会对“一见钟情”这四个字有抵抗力，特别是在不期而遇的单独旅行中。许幼鸢年轻的时候也曾向往这样的奇遇，只不过在现实中从来没发生过。
　　7点30分，晚霞覆盖整座城市，许幼鸢进入暗厢的世界，准时赴约。
　　她有种预感，她将会和“日落大道”展开一段美好的维也纳之旅。
　　“我妹就是日落大道？”时冶忍不住插话。
　　许幼鸢：“你猜。”
　　进入约会场景，许幼鸢在火车上睁开眼。
　　她很快找到了约会对象，因为对方正坐在男主角应该坐的位置上。那是一个非常安静的女生，红色的大波浪卷发从古典的白色大沿帽内倾泻，搭在她的肩头。火红的嘴唇正在安静地上扬，她也认出了许幼鸢。
　　一切都非常舒缓而美妙，有些甜甜的滋味爬上许幼鸢的心头。
　　火车外的风景美好，车厢内一对夫妻的争吵声中，这部爱情电影就要徐徐展开。
　　她很庆幸，这会终于选对了电影。
　　日落大道是个非常有气质也有想法的淑女，从她这一身装扮就能看出来，她的品味非凡。
　　许幼鸢还坐在原地，等待着剧情的展开，日落大道却直接站了起来，往她这儿走过来。
　　她抬头的时候，一双碧蓝色的眼睛在阳光下一晃，浓密修长的睫毛跟随着她微微眯眼的动作一个张合，许幼鸢甚至听到心砰砰跳动的声音。
　　就在她们只有一步之遥时，忽然“咣当”一声，火车的车身剧烈晃动着，让日落大道一个趔趄，差点儿摔到一旁。
　　许幼鸢和她都非常莫名其妙，当她们向车窗外看去时，看见了一只霸王龙正盯着她们，一阵咆哮。
　　“哈？”时冶眉毛高高挑起，以为自己听错了，“什么玩意儿？霸王龙？是我想的那种吗？”
　　“是。”看得出来许幼鸢也很无奈，“就是你想的那种。原来这坑爹的约会系统所说约会中的有趣事件是根据我本人的爱好来随机生成的。它扫描了我的大脑，提取爱好之后就随机产生了这个大惊喜。好吧我承认，我是很喜欢侏罗纪系列，每一部电影上映我都第一时间去看巨幕版，后来全息版出来的时候我还包场请你们去看过，记得么？”
　　时冶嘴张了张，不知道该说什么。
　　能在文艺爱情片里搞出霸王龙，估计她许幼鸢应该是开天辟地第一人了。
　　一路听下来时冶没什么别的想法，只想赐给老友“注孤生”这三个字。
　　日落大道被破窗而入的霸王龙叼了出去，估计这位文艺青年还没想明白为什么约会约到霸王龙，就已经被恐龙吞下腹。
　　随后许幼鸢又收到了一条差评，日落大道痛诉Nothing故意整蛊，让人防不胜防。玩个游戏差点吓尿，对其精神造成严重损伤，甚至考虑起诉，让其赔偿。
　　许幼鸢非常不好意思，主动给人买了一堆昂贵的外观在app里送过去，日落大道才勉强不再追究。
　　即便如此也挽救不了许幼鸢的信用积分。她的信用积分从满分5.0掉到了4.2，低于平均分4.6，从红色变成了让人不悦的绿色。
　　当她再一次提交约会申请的时候，回应她的人寥寥无几，多数都是些垃圾信息。
　　没办法，现在的许幼鸢信用太低，单独约会无法顺利展开，只能参加集体相亲活动，好好约会，把信用再刷回去。
　　时冶道：“好吧，现在我只想要知道时悦究竟什么时候出来。”
　　许幼鸢：“是你说要我把所有细节都给你说的。行吧，其实你的宝贝妹妹已经出场过了，你猜得出来她是哪位么？”


第11章 
　　“哈？她已经出来了？”时冶果然没能猜出来。
　　许幼鸢冷笑一番。
　　为了将账号的信用积分刷回去，许幼鸢参加了暗厢在周六固定举行的大型相亲派对。顾名思义，这场派对不是一对一，也不用选择爱好不进行匹配，只要你到约会的场景就行，当场相亲。
　　许幼鸢本来还想打扮一番，有一套新出的女吸血鬼外观挺好看。紧身西装大v领子，血红色的眼睛和小尖牙，看上去咬人挺疼，是她中二时期会喜欢的样子。
　　可惜刚刚赔了一笔钱，饭都要吃不上了，不能再将仅有的存款浪费在外观上。
　　现在的她没资格氪金。
　　许幼鸢只好穿着最原始，最朴实的服装去相亲，希望能遇到一位看重内在的天使。
　　不得不说暗厢的策划还是蛮有想法的，这场大型相亲所在的场景居然是“泰坦尼克号”。
　　这部电影无论是上个世纪还是四十年后，都是爱情片中的经典。雄伟的泰坦尼克号就在眼前，站在港口看着盛装男女一一上船，三个巨大的汽笛同时响起，许幼鸢心潮澎湃。
　　她似乎渐渐明白了暗厢的魅力所在，它并不是一个只可以约炮的三流app，它所能提供的娱乐感受非常全面，上流或下流，只是看用户如何使用它。
　　和她料想的一样，来参加这场相亲的所有人都穿上了最昂贵、最新款的外观，想要脱颖而出。放眼望去全都是氪金大佬。
　　许幼鸢这位平民玩家买不起外观也买不起头等舱的船票，只能从最下方的通道前往三等舱，在三等舱休息。幸好三等舱并没有如同电影里一样需要检疫，只有位工作人员站在入口处，微笑着检票。其他的一切都很逼真地还原电影里的场景。
　　许幼鸢刚刚登上船便听到身后一阵骚动，回头一看，看见了男主角登船。
　　无论周围的人怎么激动，男主角都很镇定地按照剧本本色演出。
　　登船之后很快系统发出公告，泰坦尼克号即将起航，大家的相亲之旅也将华丽展开。
　　船平稳地离开港口，许幼鸢登上甲板往下看，碧波荡漾，许多海豚追逐着巨轮，纷纷跃出海面。海风的吹拂让她惬意而兴奋，闭上眼睛，学着电影里最经典的场景，张开双臂，真的有种即将飞翔的感觉。
　　刚有点儿起飞的快感，忽然腰间一紧，整个人被拦腰抱住。
　　许幼鸢吃了一惊，立即回头看。抱着她是个穿着白色衬衣和棕色背带裤，金色分头梳得一丝不苟的女生。许幼鸢认得出来，这是这部电影男主角经典装扮，也是相亲热门外观。
　　许幼鸢看了眼她头顶上的昵称，“巫师DL”，并不认识此人，不是她任何一个约会对象，甚至好友列表里也没有她。
　　“放开我！”许幼鸢大声呵斥。
　　这个陌生人面对她愤怒的要求居然不松手，环着她腰的手还更用力了一些，就像并没有感觉到有什么不妥。
　　被打扰已经不爽，现在看来不仅被打扰，更是被骚扰。体感芯片让所有的触感都非常细腻真实。
　　许幼鸢一个凶狠的肘击击向对方的太阳穴，这才将对方逼退了一些，抱住她的手臂也松懈了不少。
　　许幼鸢迅速从她怀里挣脱出来，并没有表现出任何的慌乱，而是警惕地看着她，问道：“你做什么！”
　　巫师DL就像刚刚煎完一份朝思暮想的牛小排，就要出锅时一铲子将肉翻到了地上，露出万分失望和无奈的表情，摊手道：“你不是想要感受一下电影里的经典场景么？只有一个人在那站着多可怜，我来当你的男主角么不好？不识好人心，还打人。”
　　许幼鸢简直要气笑了：“我他妈的有要求你来帮忙吗？离我远点！”
　　为了活得久一点，过了三十岁之后许幼鸢一直在告诉自己不要生气不要杀人，杀人犯法，脾气硬生生压下去不少。换做早几年二十多岁血气方刚的时候，面对这种人她非得揪下对方一大把头发不可。
　　对方见她这般凶狠，摇着头，用“哪来的老古董”的眼神，挑着眉毛慢慢后退，在消失之前还撂下一句十分挑衅的话：“玩不起别玩啊，还学人家玩暗厢？”
　　许幼鸢深吸一口气，不气不气，我若气死谁如意。
　　相亲大会很快开始了，系统发出公告，将所有用户召集到甲板之上。
　　相亲这件事无论是三十年前或是三十年后，其实都差不多没有多大的区别，只不过三十年前大多数人还是愿意见个面，看看对方真实的样子，聊聊车子房子。而现在，精神体好看就行，没人愿意牵扯到现实世界，在线上能做所有事。
　　和许幼鸢所了解的所有相亲大会差不多，参加者两两一组，十分钟的时间相互交流一番，无非是自我介绍，讲讲兴趣爱好。十分钟之后结束，每个人都有个选项，如果双方都选择了“有好感”，那这两人可以继续约会，选择一个喜欢的场景直接进去玩儿。其他没找到合适对象的则继续下一个十分钟，换个人找找感觉。
　　许幼鸢本以为自己可以适应相亲这件事，起码能够敷衍几次将信用刷上去再说。可对面坐着一位性感美丽又英俊的相亲对象，她却频频走神，所回答的每句话都心不在焉，甚至不知道自己在说什么。
　　这样不对，她知道。
　　她喜欢的是探索这个app里所有的机制，喜欢感受虚拟世界带来的真实，喜欢感官上的刺激，喜欢行动起来的冒险。并不喜欢坐在这儿，像一台马上就要出厂的机器一般被人测试，被人企图从里到外地掏个干净，还是陌生人。
　　那个巫师DL就坐在她斜对面，相亲对象的脸是模糊的，巫师DL嘲讽的笑却让她看了个一清二楚。
　　就连这变态都看得出来她心事重重，并不喜欢这里。
　　也许在暗厢中找回恋爱的感觉，这个决定本身就是错误的。
　　“所以，你喜欢什么呢？”
　　相亲对象忽然提高了声音，将许幼鸢的注意力拉了回来。
　　许幼鸢心中一跳，终于看清了对方的脸。
　　这人比她粗略一瞥中要好看百倍。
　　浓重的烟熏妆包裹着一双明亮的、红中带着碧绿色的双眸，齐肩的中长发全部梳起，自信地展示完美的五官。
　　即便是精神体，可无论是捏出的脸还是穿着无疑都能是个人真实的品味的体现，她穿的正是许幼鸢想要氪金却没能狠下心真的氪的那套女吸血鬼套装！当她说话的时候从微微张启的血红色双唇中隐约能看见一对尖牙，和她妖艳性感又有点儿阴气沉沉的模样非常符合。
　　连低沉带着磁性的声音，不紧不慢说话的方式都是许幼鸢喜欢的。
　　到了许幼鸢这把年纪，无论是被拆穿出神又或者是心动，都不可能轻易地袒露在表面，让别人轻易捕捉到。许幼鸢的目光在对方脸庞上转了一圈，很快收了回来，回应道：
　　“我喜欢的东西很多，最喜欢的还是游戏吧。”
　　“游戏？线上游戏？”对方拿起手边的一杯红葡萄酒，就像喝鲜血一般，一口饮尽。
　　“对。”
　　“你最喜欢什么游戏？”还没等许幼鸢回复，对方便自顾自地帮她回答了，“重塑宇宙吗？”
　　作为“重塑宇宙”之母，许幼鸢对于自己最出色的崽还是很自信，喜欢被别人提及，相当大方地承认：“没人不喜欢重塑宇宙吧，毕竟它是最成功的全息游戏。”
　　“你说得对。我也是重塑宇宙的老玩家了，名人堂上的常客。”对方说，“你也是吧。”
　　许幼鸢怎么会听不出这个人在挖陷阱，果然下一秒她接着问：
　　“你重塑宇宙里的昵称是什么？这个游戏里知名的老玩家我都认识。”
　　许幼鸢笑了：“怎么可能。这个游戏全球有逾十亿的活跃用户。”
　　“我知道，不过五年来名人堂来来回回就那么些人。”
　　许幼鸢当然也是名人堂上的一员，她个人账号常年排名前三，如果这个人真的是名人堂上的一员，许幼鸢应该是认识她的。
　　“我不氪金，没钱氪，只是喜欢玩而已，没上过名人堂。”许幼鸢笑笑。
　　对方毫不纠缠这个话题，随意说点儿别的：“所以你其实喜欢刺激的东西。”
　　“嗯？怎么说？”
　　“就算知道是虚拟的游戏，也没人真的敢站在那里，还撒开双手。”那人指了指刚才许幼鸢和巫师DL发生冲突的栏杆。
　　许幼鸢只好承认：“算是吧。”
　　“这么巧，我也喜欢。”
　　行了，许幼鸢心想，我知道你们都胆大，都喜欢刺激的东西。只不过稍微颠簸一下就会当场下线，或者吐我一车，完事之后给我个差评。
　　许幼鸢低头笑笑，那人说：“你看过这部电影吗？”
　　“哪部？泰坦尼克号？”
　　“嗯。你很熟悉？这部电影上映时我还没出生，看来你比我大不少，是长辈。阿姨好。”
　　许幼鸢“哈？”一声：“什么鬼，这电影上映的时候我也没出生好么？”
　　“刚才只不过是逗你而已。看你这么容易被拆穿，不是阿姨应该是个萝莉。今年上初中了吗？”
　　许幼鸢觉得这个人有点幼稚有点好笑，并不接她的话。
　　十分钟很快就到了，系统开始提醒，还有最后两分钟。
　　许幼鸢打算看看风景，把两分钟浪费掉。
　　“咱们要不要打个赌。”对面的人不紧不慢地丢出一句。
　　许幼鸢没反问，只是保持礼貌和耐心地看着对方。
　　“赌十分钟之后，你选择我，跟着我进入到我的约会场景里，根据我爱好随机生成的刺激冒险能够让你流连忘返。”
　　许幼鸢呵呵笑：“是么？”
　　“赌吗？”
　　许幼鸢说：“你先说你选择哪部电影当约会场景。”
　　那人却道：“提前知道有什么意思。我自然会选择让你记一辈子的刺激场景，就怕你不敢。”
　　许幼鸢用激将法的时候这位朋友恐怕还没从娘胎降世，不过对方的提议的确让她有一点点感兴趣，她在这个提议里嗅到了一些新鲜感和期待。
　　这时候许幼鸢才看向这位吸血鬼的昵称。
　　等离子带花奶油蛋糕。
　　这个名字怎么有点熟悉？


第12章 
　　“你和我是好友？”许幼鸢对这个有点儿恶搞的名字是有印象的，好像还发过消息，没约会过。
　　“你对暗厢不是很熟悉。”等离子带花奶油蛋糕指了指悬浮在脑袋上的昵称道，“蓝色框白字的是陌生人，红色框的是好友。”
　　“这么巧。”许幼鸢怎么会不熟悉。即便没有深入玩过暗厢，可做了十多年的策划和九年的制作人，这点小细节她怎么会不知道，只不过刚才注意力没在对方身上而已。等离子带花奶油蛋糕喜欢说什么随她说好了，许幼鸢没想要和她争辩的兴致。
　　“不巧。”等离子带花奶油蛋糕说，“我约过你好几次，而且都是在你发出约会邀请的第一时间确定的，可没有一次被确定。我正憋了一口气，想要来看看Nothing到底是何方神圣。”
　　许幼鸢的确记得这个人一直都很积极：“你是怎么做到每次都第一时间确定的？难道你守着app都不下线吗？”
　　“第一次看到你的约会邀约是巧合，没想到确认之后没有下文，我便记住你，将你添加进特别关注。只要你一有动态我的手机就有提示。”
　　“所以你是来打击报复我的。”
　　“谈不上，只不过是很好奇。我算了算这两周来你发出的约会邀请一共十八次，也就是说你每天都在约会，有时候一天约一次还不满足。”
　　“稀奇吗？”
　　“我猜你一直都没找到心仪的约会对象，在不停寻觅。还没找到那个合你的心意、胆子够大的人。其实我也一直在找约会的搭档，不谈别的事，只一块儿体验更刺激的场景。我现在只有冒险主题里还差一个高难度的双人任务没有解锁，我可以自己搭建匹配的难度系数，只是找不到合适的搭档。”
　　“所以刚才就激将我，好让我一气之下答应你的赌局？”
　　“刚才我有些失礼，因为我好不容易才有机会和你面对面，你的心思却在别的地方，我怕好不容易逮到你，又被你跑了。迄今为止能够完成冒险主题难度系数5.0的暗厢用户暂时还没有。要不就是导入的电影情节难度不够，要么就是自我创造出来的难度依旧不够。难道你不想做那第一位吗？
　　“你一直在找什么？或许我们两想要的东西是一样的。”吸血鬼如此真诚是非常难得的画面，“我搭建的世界难度绝对能超过5.0，你在里面找乐子，我解锁成就。别嫌弃我市侩，如果最后你能成功帮助我完成成就的话，我愿意支付你一笔酬劳。”
　　听到“酬劳”二字，许幼鸢立刻精神起来。最后的尊严维持着她从容的姿态，随意问一句：“还有酬劳？”
　　“对。”
　　以许幼鸢的经验，这时候对方就该说出具体的价格了。
　　“五万RMB。”她说。
　　许幼鸢心里瞬间炸出漫天的礼花——居然有这种狗屎运，这特么的是遇上金主了！
　　也对，这位朋友今天穿的吸血鬼套装本身价格不菲，商城售价3999RMB，是个氪金大佬该有的样子了。
　　许幼鸢一边感叹竟沦落到为了五万元卖身的地步，一边唾弃自己有什么好清高的，清高又不能换房租，脸上还能迅速整理出“我并没有被金钱打动，还需要思考思考”的表情。
　　这轮相亲进入到最后的倒计时，系统提示只剩十秒。
　　有人已经离开了位置，在人群中寻找下一个相亲对象。有的人一拍即合，打算选择彼此，一块儿进入下一步的约会。
　　许幼鸢还没回答，吸血鬼粉红的舌头舔了舔小尖牙，在这场相亲马上要以悲剧收场之时，已经选择了和Nothing继续约会的她双手交叉在一起，指尖有些不确定地敲击着手背上好看的骨节。
　　就在最后一秒即将到来时，吸血鬼道：“十万！”
　　“滴——时间到，请选择了‘有好感’的嘉宾牵起彼此的手，一起进入私密约会！”主持人NPC是泰坦尼克号里女主角的未婚夫，他拿着话筒大声宣布着，开始组织下一个十分钟的相亲。
　　吸血鬼盯着对面的许幼鸢，仿佛下一秒就会上前咬断她的脖子。
　　“你可真会吓唬人。”吸血鬼慢慢展现出一抹阴森的笑，“这是进入游戏前的小惊喜，证明你的确值十万元吗？”
　　许幼鸢将手里握着的选择器丢到桌面上，扁圆形的金属在桌面上滚了两圈，最后正面朝上，摊开在吸血鬼面前。
　　“有好感”三个字清清楚楚，还被一颗颗不断冒出来的爱心包围。
　　许幼鸢当然会答应，那可是之后一年的房租加生活费。
　　只是她发现还有提价的空间，商场老狐狸不会放过这么好的机会，故弄玄虚得心应手。
　　和之前的约会对象相比，等离子带花奶油蛋糕，这位姐们虽然名字起得油腻又齁甜，不过从她的言行举止来看，年龄应该不会太小，应该和许幼鸢差不多，三十出头，有一定社会地位，起码不会是个14岁的幼女。五万的酬劳不是随意说说，从她氪金的外观可以判断，她出得起。
　　无论这位姐们在现实中是做什么的，富一代也好富二代也罢，她应该是迄今为止最优质的约会对象。和她一块儿解锁成就，得到丰厚酬劳，如果还能再找到恋爱感觉的话，再好不过。
　　两人牵着手一块儿站起来，许幼鸢发现吸血鬼这个外观真的很高，足足比自己高出了半个头。一股淡淡的血味萦绕在她周身，有一些铁锈的味道，更多的是混合着血气的甜味，像某款刚上市的香水，非常特别又好闻。
　　“转账的账号给我。”吸血鬼说。
　　许幼鸢立即将账号发给她。
　　吸血鬼整个人连带着头顶上的昵称都变成了灰色，持续了一分钟左右，颜色再次鲜亮了起来。
　　“刚才我转了五万给你，算是定金。”吸血鬼道，“帮我解锁双人成就之后再转剩下的，你能接受吗？”
　　“可以。”
　　“如果你中途害怕退缩了呢？”吸血鬼用眼角向她瞥一眼。
　　“说了是定金，不退。”许幼鸢没下线，她通过KEY账号管理系统直接查看到自己的账户里的确多出了五万元，而转账的信息却选择了保密。无所谓，反正许幼鸢并不关心吸血鬼这层皮下究竟是谁。
　　吸血鬼也不太在意：“你不是第一个搭档，我只希望是最后一个。”
　　许幼鸢问道：“咱们要退出相亲场景，然后再一块儿进入你的约会场景?”
　　“不用，从这里可以直接进入场景。”吸血鬼道，“你果然对暗厢不太熟悉。”
　　许幼鸢很乐意当只菜鸟，这意味着她能更好地隐藏自己：“我需要做什么准备吗？”
　　“准备好一颗超大胆就行。”吸血鬼带着她往甲板的边缘走去，从头到尾她都没有放开许幼鸢的手。
　　平和的海风渐渐变冷，吹在肌肤上起了一层鸡皮疙瘩。
　　本来湛蓝无际的天空也开始变得阴沉，许幼鸢隐约看见一座尖尖的冰山，矗立在泰坦尼克号的正前方。
　　转眼黑夜，泰坦尼克号正在以惊人的速度迎面向冰山撞去。
　　“那你需要我为你准备什么？”风把吸血鬼白色的长发吹散，不再如方才一丝不苟，连瞳孔也不知在什么时候变成了血红色。
　　这是诞生于暴风雨中的野性。
　　天空中传来系统公告：
　　【系统提示：您即将进入冒险主题约会场景
　　发起人：等离子带花奶油蛋糕
　　导入电影：未获取
　　难度：未获取】
　　巨兽一般的冰山已经在眼前，许幼鸢每一根寒毛都兴奋地倒竖。轰隆隆的巨响中她提高声音道：
　　“不需要你准备什么！别换外观就行！”
　　天崩地裂的撞击中，冰块向陨石一般向甲板砸下来，许幼鸢和吸血鬼大叫着往回跑。
　　许幼鸢被砸了满头的冰渣，痛得眼泪往下掉，脚下却是虎虎生风跑得飞快。
　　忽然，一阵失重的晕眩感让许幼鸢心脏猛然空跳一拍，不知何时泰坦尼克号已经被后半截灌入的沉重海水往海底拖，渐渐变成垂直于海平面的状态。身边如幽灵一般出现的乘客们大叫着往下坠，许幼鸢就要一块儿下跌的一瞬间被吸血鬼抱住。
　　吸血鬼一只手紧紧环着许幼鸢的腰，一只手抓着栏杆，此时整个船身已经完全竖直于海面。
　　“你怎么劲儿这么大？”许幼鸢没有别的方法，只能扣住吸血鬼的肩膀，紧搂着她。
　　“这套外观凭什么卖3999？除了好看也得有点BUFF加成不是？”吸血鬼的白发垂了几丝在她脸庞上，响彻云霄的惨叫声中她们两人的镇定格格不入。
　　“这是你设计的场景？”
　　“还不算，只是导入了泰坦尼克号的部分情节，还没到根据兴趣，也就是恶趣味搭建的部分。”吸血鬼说，“我只是想让情节过渡得更自然一点。”
　　许幼鸢忍不住笑：“你还挺讲究。”
　　“和你约会自然要讲究一些。作为冒险爱好者，你觉得咱们接下来改怎么做？”吸血鬼说，“追随着船一块儿沉入深海这么平庸的节奏你肯定不喜欢。”
　　这句话的确正中许幼鸢骚动之心：“没错。我已经想好了。”
　　吸血鬼微笑：“考验默契的时候到了。”
　　许幼鸢深深地吸了一口气，在她松开吸血鬼的同时，她看见吸血鬼也一并松开了栏杆。
　　两人在凛冽寒风中自由下坠，跃进那片冻死了男主角的深海……


第13章 
　　海水比想象中的还要冷。
　　许幼鸢扎入海水的一瞬间被冰冷刺骨的痛感刺激得几乎控制不住想要大叫。
　　吸血鬼就在她身旁五米左右的距离，并飞速向她靠近。
　　夜晚深蓝色的海水里，吸血鬼优雅的身躯紧绷着，双臂朝向许幼鸢，腰肢带动修长的腿在冰水中上下摆动，只用很小的力气就能游得飞快，如同一支离弦之箭。
　　吸血鬼很快握住了许幼鸢的手，指了指某个方向，示意她一块儿往那里游。
　　不断有人沉入海中，疯狂挣扎，狰狞的脸近在咫尺。虽然知道是NPC，一切都是虚构的，可是灾难的场面非常逼真，恐慌感能轻易让一般人乱了阵脚。
　　吸血鬼一边游一边默默注视着许幼鸢。许幼鸢没有受到任何干扰，越游越快。
　　前方是一个悬浮在海底的黑洞，吸血鬼示意许幼鸢进去，许幼鸢丝毫没有犹豫，飞快进入。
　　在进入黑洞的一瞬间所有的海水都从她身上抽离，海水强大的浮力在极短的时间内消退，双腿踏在黑漆漆有些发软的地面之时，体重仿佛增加了好几十斤。
　　这是体感芯片的功效，能将所有的体感第一时间反馈给用户，在真实的细腻体感方面，暗厢的确比重塑宇宙还要出色。
　　“跟我来。”
　　吸血鬼靠得很近，黑暗中她非常有磁性的声音贴近许幼鸢的耳朵，可以借由体感芯片敏锐的触觉准确传达。
　　许幼鸢心中冷不住冷笑一声。
　　在耳边悄悄说话，这种情节在电影小说里常常出现，屡试不爽。
　　刚谈恋爱的小情侣们似乎也很好这一口，一句话便能拉近距离，仿佛是一切暧昧的开场。
　　但是对许幼鸢这种撩点已经被撩过无数次，撩出老茧的中年女人毫无杀伤力，只觉得幼稚。
　　这些骗小年轻们的话一张口就知道什么意图，一举一动许阿姨都看在眼里，全是她玩腻的套路。
　　脸红心跳是没有，倒是将对方的心思拆解得一清二楚。
　　许幼鸢也不点破。
　　暗厢app是做什么的，来这儿的人都明白，不用矫情装糊涂。目前为止许幼鸢并不讨厌等离子带花奶油蛋糕，更是想要看看以她的兴趣为基石的世界会刺激到什么地步。如果说“速度与激情12”的难度只有2.5的话，难度突破5.0的场景是超出许幼鸢想象的。
　　吸血鬼拉着许幼鸢的手在黑暗中慢慢前进，前方出现了一辆很老式，没有无人驾驶系统的汽车。
　　除了车之外什么都没有，看来想要剧情继续发展，只有驾车这一个选项。
　　对游戏无比熟悉的许幼鸢自然明白现在唯有上车这个方案。而且她的确会开车，在出租车都是无人驾驶的年代里，如她一般的人不多了。
　　许幼鸢率先坐了上去，吸血鬼坐在副驾上，系好了安全带。
　　“你这么贼地看着我。”许幼鸢一边发动车一边说，“是等着看我笑话么？”
　　吸血鬼靠在车椅上，单手支着脸，完全是欣赏的表情：“这是一部老电影，灾难片，末日崩塌，看过吗？”
　　许幼鸢：“听说过。”
　　“那就好，看过就没意思了。这算是个小小的测试吧。如果在这个环节你就受不了的话，咱们也没必要往下走。”吸血鬼说，“这个场景是由我剪辑的，作为发起人我有权利控制节奏。说一个安全词，真的受不了的话就喊安全词，我会及时将场景停止。”
　　许幼鸢没在意她的故弄玄虚，抓住了另一个关键：“剪辑？”
　　“对。忘了你对暗厢不太熟悉。暗厢里可以导入电影场景，其中发起人可以自由剪辑已有的电影素材。为了能够达到5.0的难度，我将数十部电影里经典镜头剪辑在一块儿。灾难片、奇幻片、恐怖片……应有尽有。”
　　就在吸血鬼说话之时，车窗外忽然大亮，许幼鸢眼睛一刺，发现自己正驾车在一条盘山公路上行驶。
　　眼前出现一排字：圣费尔南多谷，洛杉矶以北16公里。
　　左边是山体右边是悬崖，前方的道路是一个弯道。
　　本身的车速不算快但也绝对不是小心谨慎的慢，许幼鸢目测了一下悬崖的深度，起码在一百米以上，打算将车速降下来。
　　可是车速无法下降。无论她怎么踩刹车，车速都保持在最初的40。
　　“这是电影里的设定，更改不了。”吸血鬼道，“不用白费力气。”
　　许幼鸢集中精力，打算平稳开过弯道。
　　就要拐弯时放在手刹旁的手机响了，许幼鸢目不转睛地盯着前方：“我怎么可能去拿。”
　　果然，迎面来了一辆车，车速也不慢，两车即将交汇。
　　许幼鸢下意识地握紧方向盘，她知道当两车交汇最紧张的时刻一定会发生什么。比如剐蹭，将她的车撞下悬崖，或是对面的车里忽然冒出什么人来对她们扫射。
　　出乎她意料，对面的车“呼”地一声和她擦肩而过。
　　奇怪。
　　许幼鸢微微皱起眉头。
　　吸血鬼看穿了她的心思：“看来你是失望了。再想想，这电影叫末日崩塌。”
　　末日崩塌。对了，崩塌。
　　“咣”地一声，一颗石头砸在前挡风玻璃上，砸出一个蜘蛛网状的裂痕。许幼鸢向上看去，左侧的山体在摇晃中崩落大量岩石，疯狂向车顶砸来。
　　许幼鸢屏着一口气迅速打方向盘躲避，躲开了大部分的小岩石，最后一块巨型岩石砸在车边，直接将车怼下了悬崖。
　　车身剧烈地颠簸，要不是安全带紧紧将她护在座椅上，她早就被甩出去几百次了。车头猛然砸在突起的岩石上，整个车身调转了方向，仰面朝天往下砸。
　　在连续的翻滚和剧烈的晃震荡中，许幼鸢脑子是懵的，根本分不清哪儿是天哪儿是地。
　　有一刻她费力地睁开了眼睛，出现在她眼前的是深不见底的峡谷。
　　垂直面对万丈深渊时，那一刻许幼鸢没有一丝害怕是不可能的。她的双手已经在巨大的惯性下离开了方向盘，屁股悬空，整个人全然不受控。她的皮肤被碎裂的玻璃划出了好几个血口，冲撞之间本该断了好几处的骨头，要不是虚拟场景特意调低了疼痛值，痛感只是初步体验的程度，此刻正常人不被吓个半死也已经痛个半死了。
　　一颗心和这辆车一样被悬在半空，许幼鸢咬紧牙关忍受着痛楚和不适，继续下落的过程中周围的景色被撕裂，转眼间幽深的峡谷变成了轨道，许幼鸢正坐在一辆以狂暴速度往下冲的过山车上！
　　已经变成了另一部电影！
　　这衔接非常完美，过山车无论从速度还是翻腾的感觉都和车摔下悬崖的感受很接近，以至于场景转换的时候许幼鸢没能在第一时间回过神来。
　　“疯狂过山车！”坐在她身边的吸血鬼迎着呼呼的风声大叫道，“2034年，去年上映的电影！当初全息版点映时全场观众只有三个人没吐！”
　　过山车从百米高空俯冲，沿着轨道快速旋转，在碾过最低点时再一次升空。许幼鸢的胃里已经开始翻江倒海，吸血鬼显然玩过很多次，从口袋里掏出一个道具，“呼”地张开，是一个圆形头盔，能将她整张脸都罩进去。
　　“呕……呕！”前排NPC已经翻白眼了，一阵阵地想呕。
　　汹涌的呕吐物疯狂向后排倾斜之时，许幼鸢几乎绝望了。
　　除了刺激感官之外还能这样恶心人？！
　　许幼鸢抬起手臂想要做最后无力的抵抗，“嗡”地一声过后，她的脑袋被罩进了吸血鬼同款头盔之中，呕吐物“啪啪啪啪”全砸在面罩外，糊了一眼。
　　许幼鸢心有余悸，过山车“嘎嘎嘎”几声，停住了。
　　一车人倒悬在空中的时候停住了。
　　许幼鸢：“……什么意思。要被晾在这儿？”
　　“没那么好的事。”吸血鬼将头盔下的按钮一解，头盔直接掉了下去，八十米的高度，连声脆响都听不清。
　　解完了头盔开始解安全扣，倒挂着的吸血鬼说：“过山车不会再动弹了。咱们要从这儿自己想办法爬回地面。”
　　许幼鸢：“……”
　　此时许幼鸢已经有点儿觉得自己被坑了，她的感觉是对的，却也不全对。
　　这只是她被坑的序幕罢了。


第14章 
　　烈日炎炎，远处巨型的摩天轮在疲惫地转动着，螺旋发射器不时将游客弹向高空，尖叫声刺着许幼鸢的耳膜。
　　下方游乐场里响着欢乐的音乐，听起来非常热闹轻松。
　　许幼鸢其实看过的电影不算少，不过这位吸血鬼选取的电影不是较早就是很新，现在出现的两部影片她的确没印象。
　　吸血鬼在倒悬的状态下毫不犹豫地解开了安全扣，双手拽着弧形的安全杠，悬在空中，还不时往下看，催促许幼鸢快点。
　　许幼鸢并不怕高，可现在需要做的是个高难度动作。即便知道身处虚拟的世界，也不想要体会高空坠落变成肉泥的感觉。
　　吸血鬼双臂和腹部发力，一个引体向上将自己的身子往轨道上靠近，非常果断地松开一只手往上抓，扣住了轨道的边缘。
　　她脚踩着过山车的车身往上蹬，整个动作一气呵成，非常顺利地站在了轨道上，勾勾手指，示意许幼鸢快点。
　　许幼鸢不确定吸血鬼能爬得这么轻松是不是因为外观有力量buff，这种程度普通人很难达到吧……而且这只是一款约会app！又不是英雄联盟！
　　让许幼鸢最担心的是，万一她解开安全扣，没抓住安全杠的话，跌下去摔死，这次挑战也就失败了。
　　这些年来所有的精力都投入在职业上，加之腰腿方面大大小小的毛病不断，医生交代过不能做剧烈运动，听话的许幼鸢很久都没有锻炼了。
　　就单单“引体向上”这一个简单的动作，她可能都完成不了。
　　吸血鬼完全没有想要帮她的意思，站在风中四处张望，似乎在寻找着什么。
　　许幼鸢向来没有拖人后腿的习惯，她不能在这儿输了。
　　更何况吸血鬼给钱给的很爽快，五万定金给了，尾款还有五万。
　　当然她看到的不止是眼前的十万块。如果能让金主满意，后续还能有更多的合作。这是她非常好的赚钱机会，比苦哈哈地给人画画刷钱快多了。
　　而且她还有很多事情需要做。
　　扣在她头上的锅，刻在她人生中的冤屈和耻辱还没有一一洗刷。
　　她需要钱，需要这个人。
　　深吸一口气，许幼鸢解开了安全带，紧紧握住安全杠，在抬起安全杠的一瞬间她身子往下翻。下坠的真实感拉扯着她的手臂，很好，抓住了，没有坠落。
　　许幼鸢知道现在绝对不能往下看，否则晕眩很容易将人往下拖。
　　吸血鬼方才蹬上去时动作非常准确，她模仿着用一模一样的姿势向上攀。
　　肌肉在不住地颤抖，从胳膊到腰到腿根本感觉不到力量，凭借着毅力勉强够到了轨道之边，此时她的后背已经被汗湿透了，气喘连连。
　　还差最后一步，蹬上去就好了。
　　许幼鸢用尽了吃奶的力气，颤颤巍巍地，总算是成功了。
　　趴在轨道上大口喘气，半天终于缓过来时，听见一阵挥扇翅膀的声音。
　　许幼鸢抬头，见吸血鬼后背上不知什么时候张开两片巨大的黑色翅膀，正悬浮在空中，不紧不慢地挥动着双翼，两只手交叉在胸前，欣赏许幼鸢的窘态。
　　这家伙居然可以飞！
　　许幼鸢站都还没站起来，便忍不住骂道：“你他妈的逗我玩么！”
　　吸血鬼：“我可是很认真的。”
　　“会飞不早说！”许幼鸢怒指，“而且你是吸血鬼！吸血鬼怎么会有翅膀！这是哪个脑抽设计的？”
　　“我不仅有翅膀，我还有尾巴。”吸血鬼性感地扭了扭屁股，一只纤细的、尾端呈钝三角形的尾巴从她身后撇了出来，摇摆着，甩出一串桃心。
　　许幼鸢：“这不是恶魔才有的吗！你到底是恶魔还是吸血鬼！”
　　对方回答：“我是恶魔吸血鬼。”
　　许幼鸢：“……”
　　这浓浓的中二感是怎么回事？许幼鸢忍不住发笑，只有在高中的时候才经历过这么幼稚的对话。
　　“生什么气。”吸血鬼扑腾着翅膀飞到她面前，“哦原来是嫌我不抱着你一起飞。”
　　许幼鸢刚想翻个白眼，吸血鬼竟真的将她抱住，翅膀大张，冲着地面就去！
　　许幼鸢下意识地用力抱紧吸血鬼！
　　即将一头撞上地面时，吸血鬼调转了方向急速拉升，从一群小丑、人形玩偶、乐队和游客之中轰地穿过，掀起无数的惊叫和脱手的彩色气球。
　　再次飞入空中，许幼鸢脸色发白，吸血鬼看着怀中的人，尾巴不自觉得意地左右晃动。
　　“故意吓我是么。”许幼鸢没好气道。
　　吸血鬼忽然松开双臂，许幼鸢一惊，急忙用力抱住，整个人扒在她身上。
　　“你被吓到了吗？”吸血鬼笑起来时，小尖牙正好抵在嘴唇上。
　　许幼鸢真是又好气又好笑，不知道该怎么骂她才是。
　　“你饿了？”吸血鬼重新将她抱紧，问了个没头没尾的问题。
　　许幼鸢：“什么鬼？”
　　“多大的人了，还喜欢吃糖。”
　　许幼鸢：“？？”
　　吸血鬼平稳地滑翔，腾出一只手将方才从游客中穿过时，沾在许幼鸢脸上的棉花糖拿了下来。
　　彩色的糖，像一小团沾了彩虹的云朵。
　　吸血鬼没有将它丢了，而是放入口中，细细品味了一番。
　　“还挺甜。”
　　飞到巨型摩天轮顶端，吸血鬼将她放下，指着远处即将到来的紫色风暴问道：“下个场景马上就到了，准备好了吗？”
　　巨型风暴连接着天地，在一片混沌中地面上的建筑被卷入高空，风暴路过之处尽成废墟。
　　“这是电影……”
　　“地球重生。”许幼鸢道，“2029年的电影，是我的年代，我看过。”
　　“都学会抢答了。”
　　许幼鸢坐在缓缓移动的摩天轮上，刮在脸上越来越强的劲风已经无法吸引她的注意力。
　　等离子带花奶油蛋糕，从名字到行为、说的话，所有的一切都让许幼鸢又嫌弃又喜欢。她猜测不出这个人的具体年龄、性别、社会身份，不过这不要紧。
　　“好吧，是她。”时冶捂着脸，无力。
　　虽然没有亲眼见到这个虚拟人物，可是从许幼鸢转述的说法方式中能感觉到，这是她妹妹没错。
　　刚才阿杆来找她们了，被时冶推了回去，让她们先玩着。
　　“你们都聊一个钟头了，还没聊完呢？”阿杆有点不明白这二位怎么突然聊上了，还聊得这么起劲。
　　时冶看了眼手表，已经到了晚饭时间：“今晚是不是去博奥轩吃饭？”
　　阿杆：“对啊，位子都定好了。”
　　“你们先去，我和幼鸢一块儿走。”
　　“你们还聊？”
　　“一点儿工作上的事。”许幼鸢道，“马上了结，别啰嗦了。”
　　阿杆被赶走，和江蕴一群人先开车走了。时冶让许幼鸢接着说，就在这儿把话说完了再走。
　　“去的路上边开车边说呗。”许幼鸢腿都要站麻了，腰也隐隐作痛，这位好友却不依不饶。
　　“你那破车得自己驾驶，上了高速不得全程紧盯啊，哪有功夫说话。接下来才是重点，你要集中注意给我绘声绘色。”
　　“……”
　　“然后呢？到地球重生副本后发生了什么？”
　　许幼鸢暗自清了清嗓子，没逃过时冶的眼睛。
　　“还敢说自己不是禽兽，一边刮着地球有史以来最大的风暴呢，你还能腾出手来和我妹……”
　　时冶的疑问很有道理，回想起来许幼鸢自己都不太明白她和吸血鬼怎么在大风大浪间吻到一块儿的。
　　接下来发生的事，许幼鸢没脸跟她的好友说得太细节。
　　风暴卷走了整个游乐场，两个人开着辆2026年产的破车夺路而逃的时候，颠得自己嘴都不知道在哪里，还能扒了对方的衣服。
　　许幼鸢完全不想回想自己是怎么被点燃的，那个骑在对方身上虽没有说任何话，却在用实际行动不停渴求的人怎么可能是自己？
　　阿杆说她和陈束已经有两年没做，许幼鸢也没好到哪里去。
　　和小安离婚之前二人就已经相当于最熟悉的陌生人，加上离婚之后的空窗期，许幼鸢都算不出来到底有多久没做，保守估计九个月以上。
　　本以为年龄大了，心思不在这方面很正常，没想到一桶油浇下去，差点烧秃自己的眉毛。
　　干柴遇烈火，一燃三尺高？
　　还是身处暗厢这个虚拟又太真实的世界，让人太容易恣意放纵？
　　许幼鸢只觉得自己好像变成了个刚刚踏出家门的大学新生，没人认识更没人管束，身上不必背着什么游戏之母、神级制作人的名声，不必管别人怎么看她怎么指点她。
　　面对新鲜的诱惑，又酸又甜，又雷又可爱的新物种，此时此刻的许幼鸢只想品一品吸血鬼漂亮的脖子。
　　吸血鬼改用尾巴时许幼鸢有点儿疼，又很爽。看这人轻松驾驶还游刃有余的模样，心里拱上来一团又烈又燥的火，真的对着她的脖子一口咬了下去。没用太大的力气，许幼鸢还是有分寸，调情而已不必下狠口，只磨得对方皮肉发痒。
　　谁知吸血鬼搂着她的腰将她牢牢控制住，尖牙一亮狠咬了回去，许幼鸢脖子上一阵剧痛。
　　“你……”一个字还没说完，从她刺进许幼鸢脖子的尖牙中传来一阵电流，激得她差点叫出声来。
　　车外的世界被风暴摧残得犹如外星球，吸血鬼舔着嘴唇上残留的血液，瞳孔变得更加殷红。
　　“这个外观只有翅膀和尾巴，没有其他buff的话还真不值3999这个价。”
　　吸血鬼在说什么，声音有点远。
　　许幼鸢浑身发烫，她很清醒，却快要控制不住自己。
　　“它有好多特殊buff，需要试试吗？”


第15章 
　　时冶见她说得有些吞吞吐吐，怀疑她没说实话。
　　“很糟糕的体验？啊？”
　　“和个小孩儿做，还得一路领着带着教着，能有什么好体验？一塌糊涂。”许幼鸢挥挥手，一副“甭提了”的架势。
　　时冶想了想，也对。虽然她妹从小学习上很用功也很聪明，在专业领域说一声天才也不为过，可是要论及那事儿……毕竟从来没听她提及过成人方面的造化。人么，不可能十全十美，总会有一些不开窍的地方，上帝是公平的。
　　许幼鸢见时冶似乎是被她唬住了，稍稍安了心。
　　“那你们的成就解锁了吗？”时冶还关心这问题。
　　“暂时没有……”许幼鸢道，“她设定的场景比较复杂，我们现在只是通关了第一部 分。系统给了难度分是5.2，保持现在的完成度的话应该没什么太大的问题。” 
　　江蕴打电话来问她们什么时候来，待厕所大半天的也不嫌味重。
　　“行了咱们去吧。”许幼鸢道，“我都说完了，就差不多这样。和我一起去车库取车吧，别让她们再念叨了。”
　　一起坐电梯时许幼鸢再三交代：“这事儿你知我知加上小鬼知道，其他人绝对不能说。阿杆江蕴她们全都得保密，明白么？”
　　“怎么，做都做了还怕人知道？”时冶挤兑她，“再说了，你现在也是单身了，我妹那是正儿八经冉冉升起业内精英，嫌弃什么呢？”
　　许幼鸢脑海中闪过在竹林里的场面。
　　换了第五个场景了，依旧没结束。吸血鬼仿佛有用不完的精力。
　　吸血鬼伏在她身上，许幼鸢让她停。她说你求我，许幼鸢咬紧牙关，没求。
　　“别说废话了好么。”许幼鸢没由头地有点怒，脸颊发烫，“她小我十一岁，都快一轮了！小时候去你家还帮她换过尿布！怎么可能在一起？”
　　我就喜欢你这样。
　　吸血鬼越来越快，许幼鸢脖子上被咬的两个小血窟窿里的电流又开始一阵阵地往下推。她实在受不了，一边哭一边求饶。
　　时冶耸耸肩：“我现在是已经接受了，淡定了。这是你们自己的事，你自个儿决定吧。其实找个年纪小的也不错呀。”时冶用胳膊怼她，“咱们发小还能亲上加亲。”
　　电梯门开了，许幼鸢用自己冰冷的手贴在热得不行的脸颊上，瞪她一眼：“你倒是接受得挺快。”
　　两人走到车前，时冶忽然想到：“哎，那你后来怎么知道小悦就是那个什么蛋糕？她向你坦白了？”
　　许幼鸢心烦地摇头：“没有没有。”
　　坐入车中，时冶想到了，提声道：“你们约线下见面了？！”
　　许幼鸢扶着方向盘，低着头，深吸了一口气后抬起来，她承认：“我真是着了魔……”
　　在经历一场酣畅淋漓无比的性爱后，许幼鸢觉得自己整个都复活了。
　　闭塞多年的毛孔全部舒展，脸色红润，痘痘消失，步伐轻盈，走两步跳三下，比任何贵妇保养品的效果都要直接而迅速。
　　没想到居然能在暗厢碰到床上如此默契的炮友，更让她觉得神奇又好笑的是，两个人啃着彼此的脖子就通关了，脱衣服的时候两人轮番腾出手握方向盘，在飓风的狂震中吻得如同世界冠军手里的魔方，想想也是牛掰。
　　她和等离子带花奶油蛋糕虽然相处的时间不长，却有一番独特的滋味。
　　别说床上默契不算默契，茫茫人海中能找着一个能合得上某个小节拍的人都相当不容易了，何况是落实在重要的性生活上。
　　国人早就走出了谈性变色的年代，从各方面享受生活是每个人的权利和追求。
　　她对等离子带花奶油蛋糕的真实模样有点好奇，对方似乎也不拒绝线下见面。
　　暗厢app的体感芯片的确很得劲，不过许幼鸢还是想要在现实中接触一下，亲眼看看这个人。
　　年轻人们热衷精神体相爱。别说丑陋又充满缺陷的母胎体了，就是经过精心打磨的两个精神体相遇也未必见得会相看两欢，大家对于线下母胎体的碰撞丝毫没有兴趣。
　　许幼鸢这个中年人不同，得看看母胎体才踏实。
　　而且她总觉得除了吸血鬼外观自带的不要脸buff能增强感官刺激之外，app本身的体感芯片也强化了用户的敏感度，不然许幼鸢怎么会和吸血鬼一做一整晚？下线之后头晕眼花，洗澡的时候那里还有跳动的感觉，
　　不信等离子带花奶油蛋糕的技术能这么好，许幼鸢分明不是未经世事的少女啊，什么花样没见过。
　　她要线下比较一下，看看暗厢的“滤镜”到底有多厚。
　　以上真实的想法她没跟时冶说，毕竟在她口中小年轻没什么经验，是场“一塌糊涂”的遭遇。
　　车开到了车用电梯里，从停车场B16往上升时，许幼鸢跟时冶说，她和等离子带花奶油蛋糕相约在某个周六，一个她不怎么去但算是很有名的餐厅见面。
　　去之前她为对方准备了一份亲手制作的礼物，估摸着对方会喜欢。
　　她从仅有的存款里转了一万元出来，打算用在这次的约会上。对方可能年龄比她大或者现在比她有钱，但是自小的教育让她不能全程看着别人付钱。
　　周五苍麓半夜十二点给她电话，她还坐在电脑前准备明日约会的礼物。打开视频，苍麓那边一片黑：
　　“还没睡呢？为了咱们的项目这么勤奋？”
　　许幼鸢没看视频，正盯着屏幕上两个对比色犹豫不决：“是啊，怎么了？来监督指导？”
　　“我还真来了。”
　　话音刚落，门铃响了。
　　许幼鸢“啊？”了一声，脚下一蹬，屁股下二手电动椅闪着上世纪九十年代迪厅里的灯光，还挺利索地滑到了门口。
　　“你怎么来了？”
　　“我刚从印度回来，正好路过你这儿，来看看你。”苍麓把手里的行李箱递给许幼鸢，“买了点小礼物，打开看看喜不喜欢。”
　　许幼鸢将行李箱打开，里面装得满当当：“哪个是给我的礼物？”
　　“全都是。”苍麓有点疲惫地坐到沙发上，舒展一番肩周的酸痛。
　　“麓姐这么照拂，何以为报？”
　　“除了以身相许其他都行。”苍麓看了看她电脑，“还以为你真在卖力写策划呢？这画的是什么？”
　　“麓姐信我，这是制作恋爱游戏最重要的一部分。”许幼鸢没跟她客气，将行李箱放到一旁，拍了拍道，“谢了。”
　　“谢什么，这两年你都得卖身给我好好做游戏。银行账户给我一个，上个月起就给你算工资了，下周发薪水，先给你3万，等游戏公测之后再加，我也好跟股东交待。”
　　一个月3万的薪水是她在SQUALL时的十分之一不到，但于现在的她而言可解燃眉之急，起码吃喝都有着落。之前时冶也给她转了十万让她先用着，许幼鸢是不想收的，她知道时冶赚得不多，不容易。
　　当时时冶态度坚决，让她一定拿着：“以前你帮过我帮过阿杆，麓总公司危机时的好几个大单也都是你在中间帮衬，当时我们没和你见外，现在你怎么还见外了起来？”
　　“行。”许幼鸢没那么多矫情，将银行账号发到苍麓邮箱里。
　　“今晚我在你这儿睡吧。”说着苍麓就脱衣服，“睡衣拿件给我。”
　　“干嘛不回去？”许幼鸢没看她，将最后画好的完成稿导入3D打印机里，这台3D打印机是她带来的唯一值钱货，小安用不上，就给她了。打印机扫描到100%，架在书桌上的工作台灯光亮起，六个机械臂开始打印、上色。许幼鸢看了看，确定没有偏差之后，从衣柜里抽出一套刚洗好的睡衣，丢给苍麓。
　　“最近惹了个麻烦，成天堵我家楼下，不想回去。”苍麓抱着衣服往卫生间走，打算洗澡，“靠？连浴缸都没有？”
　　苍麓在她家睡了一晚，第二天一早就走了。出门前还警惕地四处张望一番，防贼似的。
　　许幼鸢靠在门边一边打呵欠一边说：“虽然是郊区也不至于有狼，您这是怕什么呢？”
　　“你不知道现在的小崽子有多厉害，各个跟侦探似的。”
　　“哈？”
　　苍麓上车前警告她：“你要体验生活没问题，找个同龄人最好，千万别招惹现在的年轻人。”
　　“怎么说？”
　　“冲动又幼稚，用爱发电没脑子，见着个姐姐恨不得生扑。”苍麓想想就害怕，“龘字都还没一点呢就开始信誓旦旦海誓山盟，拒绝八百回全不进脑子，自己把自己感动得一把鼻涕一把泪。你说你单身主义她说等你一辈子，对牛弹琴。”
　　“敢情你是被小鬼缠住了。”
　　“真是，和阴间的小鬼比有过之而无不及。”苍麓再次警告，“为了自己的身心健康，别惹上小鬼。”
　　许幼鸢哈哈笑：“哪能，没这爱好。”
　　苍麓走了之后许幼鸢回到屋里，把礼物包好，一夜没怎么睡眼睛里有些血丝，不过想到即将要见到吸血鬼本人，她还是很有精神。
　　在约定见面的时候二人都很知道对方的情趣点在何处，没有打电话也没有开视频，依旧让母胎体裹在神秘的面纱之后，只交换了手机号，用短信沟通，一切等到真正见面的时候一并揭晓。
　　开车到了餐厅，离约定的时间还有十五分钟，出于习惯，她总是会早到一些。
　　这家餐厅她不怎么来，离她曾经工作居住的圈子很远，所以不怎么会碰到熟人，这点很重要。
　　她穿的是以前定制的长裙，戴了钻石耳坠，露出好看的锁骨，小小的宝石项链垂在深V领口中间，不太张扬也绝对不会让人忽略。在家的日子里完全素颜的许幼鸢为了今天认真化了妆，散下半长的头发，自己弄了个一次性的卷发，搭配精致的高跟鞋和BV的手包，没有故意装嫩也不显老，完完全全是最真实的她——除了和她现在银行的存款数不符合。
　　餐厅非常安静，人也少，她拿着菜单等待等离子带花奶油蛋糕的出现。
　　这是家广谱餐厅，无论等离子带花奶油蛋糕喜欢吃什么菜系，这儿都能上两盘顺口的。即便如此许幼鸢还是乐意在五十多页的菜单中猜测对方真正中意的菜，不知道是否在口味方面两人也能相似。
　　手指划过点餐平板，想象着约会之人的个性，为她搭配菜品，居然有些甜甜的感觉……
　　“幼鸢姐，这么巧。”
　　一个脑袋突然从她肩膀后面探了出来，把她吓一跳。
　　这个小孩是谁？许幼鸢看着不知道从哪蹦出的女孩，非常眼熟，却想不起来是哪位。
　　“忘了我了？”小孩坐到她对面，笑着自我介绍，“时悦。小时候咱们经常一块儿玩。”
　　“哟？”许幼鸢想起来了，自己发小的妹妹，时家的小不点，“小悦？真没认出来，长这么大了。”
　　脸上优雅带笑心里却叫苦，怎么偏偏在这时候遇到半生不熟的旧相识。


第16章 
　　青灰色是最近时下年轻女孩最喜欢的头发颜色，是国内某个女子组合里的人气爱豆引领起的风潮，从国内刮向海外，风靡一时，小姐姐们都非常热衷这个色号。
　　按理来说许幼鸢这位大姐姐没有赶潮流的习惯，大学毕业之后再也没迷恋过哪路爱豆，应该不太知道年轻女孩的流行趋势。只不过这个颜色实在太红火，以前公司里几个属下都是这颜色，许幼鸢便虚心请教，才知道其中的玄机。
　　时悦的头发就是青灰色的，不过她加了点月光白，不扎眼，有自己的主意，非常和谐又好看。她将长发随意盘在头上盘成一个团子，简单的运动帽衫加短裤，一双修长白皙的长腿从许幼鸢眼前一晃，让她本能地眯起眼睛。
　　许幼鸢已经记不得这小孩多大年纪了，只记得小时候抱着书本到她家来让她帮忙教功课时瘦不拉几一小只的样子。
　　“你毕业回来了？”多年没见忽然偶遇，许幼鸢也觉得蛮新鲜的，“之前听你姐提过，打算在国内发展？”
　　“是。”时悦非常简单地回答，到她对面，将双肩包放到一旁的椅子上，坐定了，“你一个人？”
　　还没等许幼鸢回答，时悦摇了摇头：“看姐姐打扮得这么用心，怎么会是一个人。来相亲的？感觉你们那代人都挺喜欢相亲。”
　　许幼鸢保持着一位长辈该有的从容，没有马上撵她：“你这孩子，什么叫我们这代人啊。你和朋友约了？”
　　时悦说：“不，就我一个人。这边离我公司很近，肚子饿了来吃饭。”
　　许幼鸢看了眼手表，离约定的时间还有五分钟，马上就到了，约会对象随时都会出现，碍事的小孩不仅没有要走的意思，反而兴致勃勃地聊起天来。聊之前“重塑宇宙”载具的事，聊许幼鸢的近况和接下来的打算，一副人小鬼大，和同龄人交流的语气。
　　许幼鸢随意敷衍着，并不想和多年不见好友的小妹妹说太多，直接丢给她一句：“你不是要去吃饭么？”
　　“对，开了一早上的会，眼睛都直了。你想吃点什么？”时悦熟练地将点餐屏打开，琢磨起菜单，“他们家的糖醋小排和沙蒜面都是特色……再来点青菜和一个汤就好了吧，咱们俩也吃不完太多。”
　　这是什么意思，已经默认两人要共进午餐了吗？许幼鸢保持着微笑的弧度没有垮下来，相当服气，语重心长地对时悦说：
　　“好，姐姐的确是在相亲。乖，别捣乱，回头姐姐再请你吃饭。”
　　时悦将点餐屏关了，一双大眼睛无比雪亮：“还真是来相亲的？那我更不能走了。”
　　许幼鸢假笑假温柔道：“嗯？为什么呢？”
　　“相亲对象都是不认识的人，怎么能凭一面之缘就确定关系？万一遇到奇怪的人，我也可以保护姐姐。”时悦说得非常认真，“如果是个正常人，我还能帮姐姐参谋参谋。多一双眼睛瞧着，能看得更全面一些。”
　　死小鬼，别多管闲事了好么？
　　要不是发小的妹妹，许幼鸢早就直接撵人了。
　　“姐姐这把年纪了，什么人没见过？”许幼鸢呵呵笑，“再说了，不是什么陌生人，是，嗯，我以前的同事，老相识了。”
　　“是么，原来是同事。”时悦好奇问道，“姐姐你今天的打扮十分花心思，还准备了礼物。”她看一眼放在许幼鸢沙发边上包着靛青色包装纸的精致盒子，“看来已经不是好感这么简单了吧？是什么样的人能让我们这么优秀的姐姐动心？”
　　不仅多管闲事还挺八卦。
　　许幼鸢想到吸血鬼，忍不住嘴角上扬：“大家都是普通人，只不过有些缘分。”
　　话说出去后，许幼鸢很快反省自己，感觉“有些缘分”四个字老气横秋，把她整个人衬托得像是二十世纪出生的人。
　　“缘分？老同事的缘分？”
　　“还有点儿默契吧。”
　　“心灵相通的那种？”
　　八卦就算了，居然这么锲而不舍地追问？
　　许幼鸢觉得现在的情况有点儿奇怪，目光没动，将握在手里的手机解锁，啪啪啪打了一行字，发送给吸血鬼。
　　吸血鬼是她最近的联系人，这一发盲打技术是在以往一开就是一整天无比繁琐的会议年代练就成的，这部手机跟着她经历过大大小小的会议，许幼鸢可以一眼不看连打一百字没一个错字。
　　表面上敷衍着时悦，手下发信息给吸血鬼：
　　“到哪儿了？”
　　信息发出去之后一秒钟，时悦口袋里传出“吱嘎”一声类似开门的手机铃声。
　　在许幼鸢如火一般的目光注视下，时悦将手机从口袋里拿出来，解锁，看了两秒钟，一秒回复，发送。
　　许幼鸢的手机震动了。
　　她都没将对方的回复点出来，从刚才开始，她藏着火气的双眼一刻都没有从时悦的脸庞上移开。
　　难怪！
　　将手机拍在桌上，许幼鸢盯着时悦：“耍人很有意思？”
　　时悦正要说话，许幼鸢“腾”地站起来，桌子几乎被她拔地而起的动作撞歪，“咣”地一声，桌面上装着柠檬水的杯子和盘子碰在一块，流了一地的水。
　　“许幼鸢。”时悦对着她的背影喊了一声，没能把人留住。
　　许幼鸢拎着包，头也不回地冲出餐厅，一团火从心口烧到头顶，高跟鞋的鞋跟都要被她踩断。
　　这特么的是什么倒霉狗血八点档的剧情！她居然和一个小她十一岁的小鬼上床了！
　　不……重点不在小十一岁上面！重点是，这个人是她发小的亲妹妹！从小看着长大的小屁孩！
　　她早就该想到，能起“等离子带花奶油蛋糕”这种二缺的昵称，能是什么样成熟的大人！
　　许幼鸢狂奔到餐厅大门口，看着街上来往的车流，发现自己不该在这儿。她是开车来的，通往车库的电梯在餐厅大堂里。
　　干！
　　从这儿打车回去的车费实在太贵了，理性告诉许幼鸢，她只有往回走这一条路。
　　方才站起来的时候太猛太没计较了，大腿撞在桌边，巨痛！低头一看，擦破皮流血了。
　　这是什么倒霉日子！
　　许幼鸢硬着头皮往回走。
　　时悦站在餐厅门口，手里拿着许幼鸢花了一晚上的时间制作，还亲手包装的礼物，说：“你落下东西了。”
　　许幼鸢没理会，从她身边走过，乘电梯下到停车场。
　　到了停车场坐入车中，车厢内的画面让她无法不想到和等离子带花奶油蛋糕在风暴中驾车疯狂逃跑时的一路春光……
　　有一种乱伦的羞耻感闷得她几乎要喘不上气，恨不得当场自爆！
　　将车里的音乐放到最大声，震耳欲聋的乐声能将污秽的心洗涤。即便洗涤不干净，起码能暂时盖过去，别一遍遍细节在那儿自我播放。
　　轰向地面，沿着通向都市第十二层最高层的高速路火速行驶，许幼鸢感受到了人工驾驶带来的好处，那便是可以尽情发泄。
　　第十二层高速是位于高空一百二十米的隧道，随机生成八种场景。除非交通爆堵，否则谁也不会选择这么远的一条路。这儿的时速限制是150到200，不允许变道，心理压力大的现代都市人可以在这儿尽情飙车。
　　许幼鸢曾经还和时冶一块儿开过玩笑，得压抑成什么样才会到空中飙车啊。生气也得在地面上生气，到空中一个暴怒万一缺氧了怎么办，脑仁都麻了非得撞死在路上。
　　没想到今天她自己实践了。
　　想到时悦就有点上头，的确有些缺氧。
　　许幼鸢冷静了一会儿，在下一个出口往下层高速开。
　　无论如何，别拿自己的生命开玩笑。
　　许幼鸢说完这段时她们已经快到晚餐地点了。
　　时冶问她：“小悦后来发给你的信息是什么啊？”
　　“呵！小兔崽子不正经的话说起来一套一套的。我不是问她到哪儿了么，后来我到家之后看她回复，‘到了，正在和一位漂亮姐姐聊天’。”
　　作为亲姐的时冶都惊了：“我靠？”
　　许幼鸢：“现在小孩是不是都不会好好说话？”
　　时冶感叹：“咱们年轻的时候也这么说话吗？不能吧。”


第17章 
　　到了博奥轩，停车场全满。
　　无人驾驶的智能车辆可以设置自动找地方泊车，泊好之后会将定位发到车主的手机里。
　　许幼鸢这智障车辆没这功能，只能靠她自个儿停。
　　让时冶下车先去和阿杆她们汇合，她停完车就去。
　　“那你现在怎么想的？”下车之前时冶问她。
　　“什么怎么想？”
　　“和小悦的事啊。”时冶说。
　　“……别费劲说媒了好么，你怎么有这嗜好。”许幼鸢道，“你妹就是我妹，你会和自己的妹妹谈恋爱吗？”
　　“可是在你知道她的真实身份之前不也对她挺有好感么？说明内心深处你们是合拍的。你不是想要找回恋爱的感觉吗？”
　　“是得找，可我也不能找个小孩儿吧？你和我同岁，知道咱们这个岁数想的是什么，做什么事都分秒必争，没时间浪费了。是，我是想找个人谈恋爱，可也不是随便找个就行。年龄越来越大，时间成本就越宝贵。我想找的这个人除了可以恋爱，可以给我做恋爱游戏更多的灵感之外，我希望她本身就是个可以长久交往，适合与我过日子的人。现在找不到没关系，我能等。”
　　车开走了，时冶心中略略怅然，到了博奥轩内的包厢，阿杆江蕴她们已经等不住开吃了。
　　“小悦呢？”时冶发现她妹不在。
　　“啊？她不是一直和你们在一块儿么？”江蕴说，“之前在咖啡厅的时候就去找你们了，后来本来让她和我们一块儿过来，她正好在外面打电话，说一会儿跟鸟姐的车来。结果你们没碰到啊？”
　　“什么？在咖啡厅就找我们了？”
　　“对啊，看你们去卫生间那么久没出来，捞你们去了。”江蕴贼贼地笑。
　　时冶呆了一呆，缓缓坐下，自言自语道：“我靠，那不是都被她听到了么？”
　　“听到什么？”
　　时冶没回答，喝杯水压压惊。
　　“没事。”阿杆安慰她，“跟她说过博奥轩的地址了，这么大人丢不了。”
　　周末时分，城市娱乐中心的交通可以轻易让手动驾驶者崩溃。
　　最深15层的地下停车场早就已经被塞得满当当，入口全部关闭，许幼鸢得自个儿沿街找漏，开出快两公里才在一个酒店的地下6层找到个位置。
　　下车的时候时冶打电话过来，她一边拿包一边怼回去：“快了快了马上就去，你们先吃别等我了。”没给对方说话的机会就挂了。
　　从停车场出来，看了看手表地图，离博奥轩2.3公里。这种距离很尴尬，这个点钟这块区域这点路程约车的话没人会接单，如果步行过去的话又累个半死，得走好久。
　　许幼鸢沿着街边走，想要看看能不能走好运捡一辆无人驾驶的出租车。
　　走了三百多米，别说出租车了，街道上的所有车都被堵在原地，动都没动过。车内的车主们都用羡慕的眼神看向许幼鸢。
　　许幼鸢却很痛苦。
　　暗厢的体感芯片完完全全模拟所有感官就算了，暗地里作弊提升体感强度也没什么好计较，可能不能把感觉全都留在app里？两天了，她还真实地腰酸腿软是什么意思？她绝对不承认是自己年龄大，且很久没运动的锅！肯定是体感芯片测试没做好，超出了用户所能承受的范围。
　　想到此处，许幼鸢忽然停住了脚步。
　　测试？超出承受范围……
　　她诡异地停在人行上，似乎想到了什么，双眼发直望向车海。
　　一辆黄色的共享电动摩托车突突突地晃悠到她身边，停下。她回头看，和时悦对视。
　　“上来不？”时悦的脑袋向车后座偏了偏。
　　许幼鸢没搭理，将包往肩头提了提，加快脚步。
　　“还有两公里哦。”时悦慢慢地跟在许幼鸢身边，突突突突。
　　许幼鸢从人行道上下来，要过马路。
　　电动车绕着她拐8字型，突突突突突……
　　许幼鸢一根青筋炸起来，拎住时悦的后衣领。
　　时悦赶紧停车，一条腿撑在地上控制平衡，回头看她。
　　“我开。”
　　时悦下车，将电动车让给许幼鸢。
　　许幼鸢骑了就走，时悦反应过来时许幼鸢已经冲出十多米了。
　　时悦也没追，淡定地站在原地，拿出手机。
　　许幼鸢骑得正欢，忽然车猛地一停，差点儿将她掀出去。
　　电动车跟死了一样停在原地，许幼鸢看了眼电子屏，已经完全黑掉了。
　　怒回头，时悦晃晃悠悠走过来，扬了扬手机：
　　“我租的，随时能锁，专门对付偷车贼。”
　　许幼鸢瞪她，她完全不在意，还咧嘴笑，一笑两排整齐的白牙。
　　车流中不知道谁率先按下了喇叭，暴躁的情绪掀起一片附和。
　　所有人都在想要快些奔赴目的地，而被困在原地，左等右等依旧没有丝毫进展时，发泄是他们唯一能做，且不用付出任何代价的事。
　　许幼鸢开着电动车小心地在车流边前进，她总觉得身后会突然飚出来一辆气急败坏的人工驾驶车辆。
　　时悦悠然地坐在车后座，难得非常安静，可这小鬼没说话的时候也让人不安，总觉得接下来会有什么阴谋。
　　“哇。”
　　果然，电动车没突突出一百米，就听时悦凭空叫了一声，许幼鸢一惊，看向后视镜。
　　后视镜里没有任何车辆从后威胁到她们，反而是许幼鸢的腰间一紧，被时悦抱住了。
　　“干嘛！”
　　时悦不紧不慢道：“这儿路不平，我怕被震下去。”
　　许幼鸢腾出一只手，非常坚定地左一撇右一推，将时悦不老实的胳膊从腰间剥开。
　　是，她们是已经上过床，不过这并不影响许幼鸢拒绝现在的亲密，这是两个概念。
　　或许可以这样说，真正有过关系的是Nothing和等离子带花奶油蛋糕，是这两个在虚拟世界里精神体间的事，不能因为虚拟世界中有了关系就默认现实世界中也可以随意进行亲密行为。
　　而且都什么年代了，约过会不代表关系确定，许幼鸢完全可以说她在性骚……
　　许幼鸢全心全意在心里抨击时悦，当她注意到正前方因为施工真有个土包时，想要调转方向已经来不及。
　　“咣”地一声，丝毫没有犹豫重重地撞在土包上，整辆电动车被震到空中，威力比减速带要强劲许多。
　　惊呼之下许幼鸢和时悦的屁股几乎离开坐垫，腾空而起。
　　许幼鸢忍不住喊了一句“我靠”，尾音都没敢喊得太大声，生怕颠起来咬着自己的舌头。
　　两人同步颠了又落回来，用力一蹲，屁股巨痛。
　　冷汗都下来了……
　　“都说了路不平，好疼啊。”相当出色维持平衡没被甩出车外的时悦小声嘟囔，委委屈屈。
　　许幼鸢没脸一块儿喊疼，只能忍着，悄悄抹眼泪。
　　放缓了行进的速度，许幼鸢目视前方，小心驾驶。
　　时悦一声不吭坐在后座，被嫌弃的双臂老老实实地抓住身后车尾杠，往后仰，整个重心都落在后方。许幼鸢从后视镜里看到了她此时的姿势，还挺舒服哈？
　　接下来相当长的一段路两个人都没说一句话，许幼鸢仗着老脸皮厚，假装无事发生。
　　只不过每开出个十米许幼鸢都会在心里默默奇怪一下。
　　现在可以肯定，餐厅的面基就是时悦下的套，当面挖坑戏弄她以达成不为人知的目的。
　　有时候根本不用分析这帮小崽子们的目的，她们不为任何有价值的结果，只需要达成“好玩”两个字，就能做出一系列匪夷所思的事情。许幼鸢也不是生下来就三十四岁，她也是那个年龄过来的，心思都懂。
　　就这么个不安分的小混蛋被人撕下来之后居然能乖乖地待在原地，真的就抓着后安全杠？
　　只为了无声的嘲讽？
　　许幼鸢不带任何其他情感，只理性分析，觉得不太可能。
　　嗅到了阴谋的味道。
　　许幼鸢认定了事情不会这么简单，便开始寻思。
　　她自小思路活跃，又轴，凡事非得想出个能说服自己的逻辑才行。
　　难为她聪明。
　　很快灵光一闪，她想明白了，但这结论实在太可怕，后背的汗刚下去又扑了一脸红潮。
　　现在许幼鸢坐在前面开车，小鬼大喇喇靠在后面的姿势，和当初两人在暗厢末日风暴的车中粘在一块儿，一边逃跑一边疯狂地不可描述的姿势一模一样！
　　我……靠……
　　主动要求驾驶，且强迫时悦呈现如今姿势的许幼鸢冷汗都下来了。
　　如坐针毡，后悔不迭。
　　难怪，小鬼会一路默认！
　　这一波，是许幼鸢自己把自己拐到大坑里，真怨不得别人。
　　沉默是如此的闹心。
　　每一秒的推进都带着彼此心知肚明的诡异和难捱的尴尬。
　　“许幼鸢。”时悦突然发话。
　　“闭嘴！”满脸通红的许幼鸢喝令。
　　“哦。不过……”
　　“不许说！”
　　时悦无比乖巧地没说出口。
　　直到又开出了五百米，稍微缓过来些的许幼鸢越看周围的景色越是觉得不对劲。
　　这哪儿啊！
　　一个刹车，停在路边。许幼鸢单腿撑在地上控制着平衡，调出地图查看方位。
　　妈的，走错路了。
　　刚才那个路口就该左拐。错过了就得到前面1.2公里的地方才能再过马路……一来一回多出两公里。
　　时悦：“我刚才就想说你走错路了。”
　　时悦挂在车上，一丝想要为维持平衡出点儿力的想法都没有，任由许幼鸢艰难地把电动车扶正，好不容易控制好两人份的平衡继续往前开。
　　这也就罢了，风凉话说得顺溜，让默念五百遍“为了小事发脾气回头想想又何必”的许幼鸢没法就这么让这件事过去。
　　许幼鸢：“你怎么不早说！”
　　“我说了啊，您不是让我闭嘴吗？”时悦眨眨委屈的大眼睛，可怜的像一只初到家门殷勤地为主人叼鞋，却被莫名嫌弃了一通的小狗子。
　　“不过，你想到什么了？”时悦往前凑，“不让我说？”
　　许幼鸢右眼猛地一跳，一臂将她的脑袋撑开。
　　这小鬼从头到尾都是明白的。
　　时悦心满意足地靠了回去，欣赏着许幼鸢略带怒气的脸。
　　她散下的头发不时被风吹动，单肩跨着包，双腿修长，笑容比城市的灯火灿烂，像是坐在情侣后座上打情骂俏，享受约会甜蜜的普通大学生。
　　即便面对已经变得分外阴沉的许幼鸢，她也全然没有危机感，还能做个恍然大悟的表情：
　　“哦——我知道了。”
　　“闭嘴吧你。”
　　“行，我闭嘴，姐姐您安全驾驶。”


第18章 
　　幼鸢没影子，时悦的手机也没人接，一桌子的菜都凉了两人都还没现身，时冶有种很不祥的预感。
　　两人不会真碰上了吧？
　　其实碰上也没什么，就怕幼鸢这脾气一急，再大庭广众掰持，给各路藏在阴暗之处的手机摄像头盯上的话，那还得了？
　　时冶担心的时候，许幼鸢和时悦已经到了博奥轩大厅，正要前后脚进门，闷了许久没说话的许幼鸢将她拦下。
　　“我先进去，五分钟后你再进。”许幼鸢像一位没有感情的杀手，要是时悦敢说一个“不”字，她一定会把手里的车钥匙当做匕首，一刀插到她心口。
　　“好哒。”时悦保持住了乖巧的路线，听话地站在原地没动弹，目送许幼鸢进门。
　　许幼鸢懒得去理会她还有什么小算盘，掉头就走。
　　她是发小的亲妹妹，人家要来一块儿吃饭，有什么反对的理由？许幼鸢当然不会在明面上和时悦置气，假装和她不熟，两人保持着没有任何瓜葛的模样就好了。
　　不看不听不搭理，许幼鸢在职场上用这三条铁律赶走了无数没眼力见又难缠的人。
　　只要她金钟罩护身，这小兔崽子还能硬撬么？
　　许幼鸢现身包厢，众人异口同声质问：“终于现身了啊鸟姐，哪去了？消失一整晚！”
　　“找车位找了半天。干嘛还等我啊，你们先吃。”
　　许幼鸢特意远离时冶，坐到阿杆身边，免得一会儿又和时悦挨上。
　　阿杆就坐在门边的位置上，许幼鸢进门图省事随意一坐，倒也没人觉得奇怪。
　　“行了，服务员。”阿杆对着话筒说，“刚才点的第二轮的菜可以上了。”
　　对面回应：“好的。”
　　热气腾腾的菜上桌，立即有了聚餐的气氛。许幼鸢随意起了个头，询问苍麓的八卦，大家很快讨论起来，许幼鸢安心喝热水。
　　“哎？你没遇到时悦么？”
　　江蕴惦记着时悦，还没见着人，硬生生地把话题拉了回来。
　　许幼鸢心中骂了句脏话，面上风平浪静，装傻充愣得天衣无缝：“嗯？谁？”
　　“时悦。”江蕴说，“时冶她妹。不是说跟你车来么？”
　　“没见着啊。”也不多说，多说显得心虚。
　　江蕴果然没有再问，等她指挥服务员哪盘菜放在哪儿，全部吃食都整齐码放完毕的时候，时悦进来了。
　　江蕴“咦”了一声，包厢里立即热闹起来。
　　许幼鸢正吃着冷盘，没回头也知道谁来了。
　　她暗暗看了眼墙上的电子钟，距离进屋正好五分钟。
　　虽然小鬼很讨厌，意外的很听话。
　　江蕴对时悦格外热心，起身招呼，让时悦坐到她身边，问喜欢吃酸还是辣，一双眼睛盯着嫩脸不放，就差摇起狼尾巴往下淌口水了。
　　时悦没半点不耐烦，江蕴问什么答什么。
　　不过也没多用心，除了回答江蕴的问题之外半个字不多说。
　　江蕴见她问了半晌对方不冷不热的，打不开场面，便将许幼鸢又揪了出来：
　　“哎我说，你和鸟姐这前后脚的进来，居然没碰到？”
　　江蕴这话本来是随便一提，没想到一提就刺中了要害。
　　在场的各位全都是三十多岁的人，成不成熟不敢保证，至少被乱七八糟的风花雪月摧残过，什么暧昧的场面没见过？
　　江蕴这话问出来两个当事人都没动静，时悦还眼巴巴地望着许幼鸢埋头喝汤的侧脸，这画面只让人心里浮现出“禽兽”两个字。
　　江蕴看看时悦，再看看许幼鸢：“你们……”
　　许幼鸢继续装死，时悦也不知道是太单纯还是活得不耐烦，直言不讳：
　　“幼鸢姐说让我隔五分钟再进来。”
　　众人深吸一口气，瞬间嗅到了恋爱的酸臭味。
　　“唔咳咳咳咳……”许幼鸢一口汤差点呛到鼻子里去，眼泪都咳出来了。
　　江蕴和阿杆互相对视了一眼，同时起身，把中间两个位置让开，坐到一旁，让出宽敞的空间给这对新人。
　　时悦奇怪地看着她们，一副茫然不知发生什么事的模样。
　　“你坐你鸟姐身边去。”江蕴似乎很快找到了新的兴奋点，立马安排起来。
　　许幼鸢一欲开口就咳嗽，半天蹦不出个完整的字。
　　时悦听话地坐到许幼鸢身边，殷勤地帮她顺背又拿纸，完全一副好媳妇的姿态。
　　在场的好友们八卦心爆炸，迅速围攻时冶，让她老实交待妹妹什么情况！都是自己人怎么还捂着小秘密呢！
　　许幼鸢千叮咛万嘱咐让她别说，除了拉不下脸外肯定还有其他的考量。开开无伤大雅的小玩笑倒是没什么问题，现在这种情况就有点过了。
　　时冶没敢多说一个字，为难地看着许幼鸢。
　　许幼鸢当然没直接向时悦发作，事情败露了就向个小孩发火，不至于。
　　她也懒得过多解释，随便吧，说她禽兽还是老不要脸都没事儿，反正她和时悦的事揭开的那天就是彻底拜拜的那天。她们俩本来也没什么交集，大伙儿早撺掇早完事，挺好。
　　许幼鸢将面纸往旁边一丢，摆正了姿势打算将暗厢里的糊涂账用一两句话概括拉倒。
　　没等她开口，时悦正正好掐在她的话头上，从容解释：
　　“姐姐们我错了，其实我是自己骑电动车来的，刚好在门口碰到幼鸢姐，跟她打招呼她没看到我，我记仇，就开了个玩笑。你们可别闹她了，回头幼鸢姐真跟我生气，我姐得打死我。”
　　时悦说得格外诚恳，大家被她蒙骗，江蕴“切”了一声道：“我还以为有天大的八卦可以八一整个月了。”
　　“想听八卦，我有啊。”时悦喝了一口饮料润润嗓子，往后半小时没带停，连珠炮一般将她留学时或亲身经历或听说过的闲情逸事说了个遍，其中不乏现在全世界都知名的精英能人。
　　时悦是说故事的一把好手，铺路吊胃口，说梗逗闷子，惹得在场的所有人笑得前俯后仰，全没敢喝水，生怕一口水没喝对时间，落得和许幼鸢一样咳出眼泪的下场。
　　时冶也难得见妹妹说这么多话，记得她刚去留学时还是个不善言谈的小孩，没想到国外是真锻炼人。时悦完全变了个模样，能说会道，应该算是件好事……吧？
　　时冶发现自己居然已经不太了解亲妹妹了。
　　时悦连说带笑，包厢里的气氛相当活跃。大伙儿听着故事下菜，第二轮上来的菜也吃得差不多，好几个不知不觉吃到撑。
　　许幼鸢要了杯梅子酒喝着，看看众阿姨们脸上浮现的红晕，当下的气氛很好，时悦是个控场高手无疑。
　　瞧这一双双恨不得长在小姑娘身上的眼睛，时悦是个招人喜欢的人。
　　只不过……
　　许幼鸢抿一口酒，假装漫不经心地看墙上的时间，收回目光的时候留了一角在时悦脸庞上。
　　她看得出来，大家开心，可时悦的笑很勉强。
　　对时悦说不上熟悉，只是许幼鸢见的人多了，对于那些或真心或假意的模样比较容易拆穿罢了。
　　时悦在努力逗笑他人，自己却不开心。
　　而她不开心的根源，许幼鸢没必要装傻，也是懂的。
　　将酒杯里的酒一口气喝完，许幼鸢似乎在无意间触发了什么，是她意料之外的收获。
　　很烦躁，但不得不说，有一丁点儿的喜悦在扭曲的土壤上强势冒头。
　　许幼鸢有些内疚。
　　漫长的一天终于要到尾声，酒足饭饱的友人们其实并不想这么快结束难得的周末，可是精力有限，别坟头蹦迪了，赶紧滚回去睡觉要紧。
　　大伙儿散场往外走，时冶终于捞着机会小碎步挤到许幼鸢身边，跟她说在咖啡厅厕所密谈的话，可能小悦全都听到了。
　　许幼鸢五官挪位：“都听到了？！”
　　时冶看了眼站在院子里和江蕴说话的时悦，点了点头。
　　“你现在才告诉我？！”
　　“我这不是一直没找到机会么！”
　　许幼鸢回忆了一下她和时冶的整个对话，其中大部分是真的，也有小部分出于私心的假话，甭管真话假话，只要是时悦听到了哪怕一点，都足够尴尬到让人想要一头撞地撞成失忆。
　　行了，别想了，从一开始她想要在暗厢里找回恋爱的感觉开始，就是错误的。
　　是她自己造成的错误，赖不得别人。
　　她想不到网络那头是时悦，同样的时悦也没想到约会的对象是她，大家都蒙着眼找乐子，赶巧而已，有什么好矫情的呢？
　　找个机会和小孩吃顿饭好好说说，这事儿就算过去了。
　　许幼鸢和大家一一告别时，放在裤子口袋里的手机震动了起来。
　　拿出来一看，是一条语音短信和一个链接，发件人是“等离子带花奶油蛋糕”，当初两个人线下约会时交换的，还没来得及删。
　　许幼鸢抬头看了眼十米开外的时悦，她手里也拿着手机，一边和时冶江蕴等人说着话，一边看似不经意地往她这边瞟一眼。
　　许幼鸢将手机贴到耳边。
　　等离子带花奶油蛋糕：“和个小孩儿做，一路带着领着教着。”
　　许幼鸢听这话有点耳熟，寻思了一下，想起来了，这不是她和时冶私下聊天时说过的么！小兔崽子果然……
　　等离子带花奶油蛋糕：“一塌糊涂，你是这样跟我姐评价的吧。看来有必要帮助姐姐治疗一下失忆。点下面的链接，回忆一下真实场景。放心，不是录屏。”
　　许幼鸢紧握手机怒视时悦，夜幕之下的她和刚才在包厢里口若悬河，极有亲和力的样子完全不一样。眯起的眼睛上扬的嘴角，冷峻、得意又有些邪气的模样几乎和暗厢app里吸血鬼的形象重合了。
　　不是录屏，那能是什么？
　　许幼鸢发誓，她绝对不是为了回味，百分之百是为了解开时悦葫芦里卖的是什么药，满足自己的好奇心才点开链接。
　　除了录屏，还能有什么可以再现真实场景？
　　手机加载了两秒，跳转到了一个账号下的评价区。
　　这个账号是等离子带花奶油蛋糕的个人评价区域，最顶上留下评价的用户为“匿名用户”，但是内容许幼鸢认得，这是她们第一次激情约会之后，由许小姐本人一个字一个字敲上去的。
　　匿名用户：“不得不说这是块让人回味无穷的蛋糕，甜而不腻，约会细节表现优越，尽管在某些时候TA的恶趣味看上去有点不太友好，其实回头你会发现别有一番情趣（笑）。
　　“特别要提到的是，如果幸运开启成人副本的话，你会发现蛋糕还有更多可以挖掘的空间。
　　“床上表现极为强势，技术卓越，优势突出，续航能力超强，用户体验良好。本人亲自测试，五星好评……”
　　手机在许幼鸢的手掌里滑了一下差点摔出去。
　　后面还有一百多个赞美词，根本没脸看。
　　看来有人是成心不想让事情过去。


第19章 
　　许幼鸢没将情绪挂在脸上，乍看看不出什么问题, 不过暗地里盯她半天就等着品味细微表情的时悦还是琢磨出了点乐趣。
　　比如突如其来的白眼。
　　时悦非常享受地收下白眼, 继续和江蕴她们闲聊, 嘴角的笑容弧度又真实了几分。
　　许幼鸢也是蛮费解的, 二十三岁的人了又不是还在青春期, 研究生毕业，也算是归国精英, 怎么还如此幼稚？
　　将手机塞回口袋，许幼鸢和众人打了招呼, 绕过时悦, 迅速回家。
　　这一晚都是什么乱七八糟的事，说起来时悦这小鬼又是计划好的吧, 揣着一肚子坏水，假装不经意出现，扮猪吃老虎的技术一流。
　　能为了什么？只不过是为了满足骨子里的恶趣味罢了, 有什么实际的好处和利益吗？为了恶作剧得逞的快感起早贪黑的也就是这帮小鬼了。
　　懒得理会她，这都不是什么正事, 许幼鸢从博奥轩里出来的时候告诉自己, 她现在时间依旧很紧迫，不能被这些小事分散精力。
　　“这就走了？”时冶背着包出来问她, “送你去拿车，不是停得老远？”
　　看时悦慢悠悠地靠在她姐身边，许幼鸢道：“不必了，我随便弄辆共享单车过去就行。你……们, 早点回去休息吧，明天都还要上班。”
　　许幼鸢走出十多米还用余光往回看了看，确定时悦这回没再跟上来。
　　终于各回各家。
　　将车停到小区地库，坐电梯上来时许幼鸢左站右站不安心，拿出手机登录暗厢app，没贴接入晶体，就单纯地登录用户后台，把那条恶心人的五星好评删除。
　　删掉之后安心了，回到家里洗漱完毕，换上舒服的宽松睡衣，她还有正事要做。
　　她还要再进入游戏。
　　暗厢app最近是不会去了，甚至以后没有特殊原因她可能再也不会登陆。
　　拿出“重塑宇宙”的接入晶体贴在眉尾，许幼鸢喝了一口水，躺在沙发上，闭上双眼。
　　……
　　漆黑的宇宙中亮起了一颗超新星，伴随着熟悉的科技背景音乐，许幼鸢从游戏中苏醒。
　　她漂浮在一片空旷的星空之上，面前有六个默认的账号，一个是她的大号，三个小号以及两个测试号。
　　本来她还有两个号属于公司的，现在已经变成灰色的冻结状态，无法登陆。
　　没关系，本来她也不可能登陆公司账号。
　　她检查了一下私人账号近期的登陆历史，没有异常。
　　许幼鸢隐身登陆大号，刚刚登陆她就被卡在半空中，迟迟没有落地。无数条消息布满了整个星球的天空，许幼鸢扫了一眼，全都是询问她载具事件相关问题。
　　好不容易落地站在皇宫大道上，消息还在不断往里涌，她看着手边的收件箱，已经显示999+，收到信消息的提示音依旧不停，吵得要死，被卡得做不了别的事。
　　算了，索性下线。
　　公司里也不是没有人知道她的私人账号，如果有人监控的话即便隐身也能知道她上线了。她得低调一点。
　　从花了十年时间好不容易建好的私人星球中退了出来，许幼鸢有些不舍，因为她知道，和暗厢一样，以后她可能都不会再登录这个花费了无数心血和金钱的大号了。
　　大号拥有两个星系和99颗顶级星球，在上面花的钱累计起来大几百万是有的。里面有诸多回忆，是她青春的见证。
　　可载具事件之后她名声尽毁，只要是她的账号以后就别想要正常享受游戏的乐趣，必定有一批牛鬼蛇神追在屁股后面。
　　大号小号都有些知道她身份的朋友，许幼鸢只能全部放弃。
　　退出之前再看一眼耗费了无数心血的星系，有可能是最后一面。
　　用新的手机号注册了新身份，创建全新的账号，她来到一片随机选择的偏远荒芜星系。
　　撇开纷沓而来的新手教程，许幼鸢熟练地将巡航器调出来，发现这儿离宇宙联盟的中心起码有三百亿游戏光年的距离，远到不能再远。玩了十年游戏，第一次开盘搞到这种荒郊野岭，最近点儿背的程度可见一斑。
　　许幼鸢退出来再创建账号，连续七次在郊区，资源少到没眼看。第八次总算挨在巨擘星系的边角，拥有两颗星球。
　　一颗星球是气态的，常年刮着飓风，想要开采资源有点儿困难。不过以许幼鸢的经验而言，这颗星球内部压力必定非常大，很大概率拥有海量液态氢。液态氢可以在五级工作室里制作成飞船燃料。只要她有载具，能够进入到星球内部，她有信心挖出金山银山。
　　另一颗星球是岩质行星，现在它的矿物分布还不清楚，不过开拓后建造一座一级工作室应该不成问题。像许幼鸢这种亲妈兼技术工，只要给她一个一级工作室，她能亲手造出史诗载具。
　　许幼鸢盘腿悬浮在宇宙中看地图，这里是巨擘星系和仙女座大星云连接要道，仙女座大星云汇集了众多重氪金玩家，名人堂前十位起码有一半都集中在那儿。
　　如果能将气态星球的资源开采出来，建造一座飞船补给站的话，能够小赚一些过路费。这是一些新手刚刚进入游戏时会采用的方法，大钱指望不上，最初的启动资金还是能凑点儿。
　　作为这款游戏的制作人，许幼鸢有很多遵循游戏规则之下的快速赚钱方法，只要一次性氪十万，许幼鸢就能赚到6亿游戏币，往后想要怎么折腾都容易。
　　她想要出入的星球，想要调查的事也就更容易了。
　　可是……十万，算了，她现在全部家当还不够氪一次。
　　降临星球，成为这两颗原始星球的主宰之前，需要给它们起名字，起了名字之后才能真正进入游戏。
　　许幼鸢平生最怕起名字，以前的星球都是用系统自带的起名器随便起的，只有一颗资源最为丰富，气候宜人的行星用了前妻的名字。
　　如今又是新一轮的起名地狱，许幼鸢却格外有灵感。
　　气态行星起名为“小小年纪竟有两幅面孔”，岩质行星起名为“等我揍你就晚了猪油蛋糕”。
　　许幼鸢一直告诉自己，不要和小毛孩子置气，不值得不值得。可是将名字输完之后，心中舒出一口恶气的感觉还是无比畅快的。
　　在降临星球时她琢磨着再探索一颗新的星球，差个横批了。
　　一系列飞船失事、在恐慌中坠落的动画之后，许幼鸢降临在“等我揍你就晚了猪油蛋糕”星球。
　　正式进入游戏，接下来的剧情许幼鸢非常熟悉，闭着眼就都能完成。
　　穿上氧气含量只有十分钟的太空服，飘出飞船，在两百米的地方找到了飞船密封舱门，带回飞船安装完毕，飞船内的压力和氧气系统重新启动，她可以脱去太空服随意走动。
　　暂时没有一级工作室，只有个又小又破的实验台，她先用飞船上碰撞产生的报废零件碎片做了个一级机械手臂，可以去岩质星球挖点儿矿，预计一个小时内就能够造出一级工作室。
　　将太空服的氧气系统加载到100%，足够她在外工作三十分钟。一旦氧气耗尽，她必须返回船内补充氧气，不然就要暴毙在野。
　　这个太空服也需要不断升级，级别越高供氧时间越长。
　　氪金玩家可以直接购买一级工作室，制造氧气药丸，随身携带药丸，每次服用可以增加一个小时的氧气量，能节省很多时间成本。
　　这些游戏规则都是许幼鸢当年亲手规划的，此时她穿着厚重的、移动极为缓慢的太空服，套着个极易损耗，效率低下的机械手臂在荒凉又僵硬的小小星球从零开始时，心情相当复杂。
　　挖了二十多分钟，得到了一些铁矿和铜矿，许幼鸢没怎么感觉到累。幸好重塑宇宙没有上架类似体感芯片的扩展功能，不然这一臂一臂往下杵，她得累死。
　　忽然机械臂停止了操作，提示发现了新物质。
　　许幼鸢精神为之一振，经验告诉她，她找到宝贝了！
　　果然，机械臂显示，发现氦3！
　　这颗没有磁场的小星球上居然有氦3！而且含量非常丰富！
　　这是什么神仙开局！
　　猪油蛋糕居然是如此贴心的猪油蛋糕！
　　利用一级工作室就能顺利采集氦3，氦3在重塑宇宙的市场非常火爆，算是物美价廉的飞行燃料。除了可以当燃料还能发电，那些名人堂上的大亨们都绕不过它。拥有它相当于拥有了地球上的石油。
　　能够拥有氦3的开局不多见，许幼鸢感叹，自己家的崽还是疼老母亲的。
　　美滋滋地回到飞船加载完氧气再出来，继续勤勤恳恳地工作，希望早日能把一级工作室造出来，采集氦3，发家致富！
　　两个一级机械臂损坏之后，许幼鸢已经攒够了建造一级工作室的原材料。
　　把最后一批矿放到物品栏，往回走时，忽然感到一阵诡异的、闷闷的震颤。
　　顿下脚步，许幼鸢往回看，幽黑的深空中有无数色彩斑斓的星系。远处是如雾如烟的仙女座大星云，近处是蓝白相间，她另一颗星球——“小小年纪竟有两幅面孔”。
　　没有其他的东西啊，难道是幻觉？
　　许幼鸢抱着矿继续往前走，一步还浮在空中，剧烈的狂震直接将她掀翻在地。
　　什么情况？许幼鸢不明白，这颗连大气层都没有的小小岩石星球相对而言比较稳定才是，怎么会……
　　一团巨大的黑影从远处升起，浮在空中，将整个仙女座大星云遮去，就连两幅面孔都被挡去一大半。
　　这是一只怪物，是一只许幼鸢非常熟悉的怪物。
　　身子似龙，头如犀牛，浑身的鳞片倒竖之时，能看见皮肤之下透着类似岩浆的红。
　　这是S级大怪泰坦，需要五级工作室里制造出的载具和装备，六人以上组团挑战它才有胜算。
　　泰坦是重塑宇宙里高阶副本，刷一次能掉落大量金币和资源，更有可能刷出史诗级载具的碎片。一般是六十级以上玩家才会去戳的大怪。
　　她不过是个二级新手，穿着最破旧的太空服，拿着个毫无战斗力的一级机械臂，待在鸟不拉屎的荒郊野岭，泰坦怎么会跑到这种地方来？
　　这是不可能的，这在它加载地点之外！
　　许幼鸢坐在地上，冷静地分辨眼前的泰坦是不是BUG，泰坦一个俯冲撞向地面，用扑面而来的碎石告诉她一切都不是幻觉！
　　泰坦真的在这里加载了！
　　甭管什么铜矿铁矿，许幼鸢根本没时间惦记，抱着脑袋连滚带爬地往飞船里跑。飞船里是安全区，泰坦再厉害也不可能冲进来！
　　许幼鸢跑得相当笨重，泰坦紧紧跟在她身后。
　　即便没有往后看，泰坦的节奏她也是明白的。
　　三步之内必定击杀！
　　许幼鸢奔跑时呵出来的气喷在面罩上挡住了前方视野，不过她的走位也不是浪得虚名。
　　泰坦一爪子抓下来的同时，她身子一扭，轻巧地躲过了致命一击！
　　许幼鸢眼前一红，浑身颤抖，生命值几乎被清空，但是没死！
　　她在地上滚了一圈，立即起身！
　　太空服已经破损，氧气和压力在迅速流失，她没敢停下，冲进了飞船内！
　　关上飞船舱门的一瞬间，泰坦的脸挤在了舱门玻璃上，呲着锋利的牙，没有马上退去，继续在飞船周围游荡着，似乎在找什么。
　　许幼鸢喘着气将太空服脱了，湿透的头发沾在眼睛前。
　　痛倒是不痛，就是心有余悸。幸好没死，不然刚才开采半天的矿就要重新采集了。
　　只剩下一丝血皮，许幼鸢眼前红一阵黑一阵，虚拟人物不断惨叫。
　　幸好她处于习惯，总是会提前备好止血药瓶，只有宝贵的两瓶，她一口气全部喝掉。
　　喝完之后生命值满了，她从船舱望出去，泰坦还没走，庆幸的是它没有拆星球的兴致，否则再撞两下这儿就要碎成宇宙的尘埃了。
　　观察着泰坦的行动轨迹，发现它似乎在寻找什么。
　　许幼鸢忽然灵光一闪，明白了。
　　泰坦不会在这里加载，也不可能自己游到这儿。
　　那么只有一种可能性——有人把它引过来了。
　　这是唯一的可能，但是谁会把怪引到这种偏远地区？
　　许幼鸢这样问了自己一句，也是神奇，居然在下一秒就有了答案……
　　疑惑的表情立即变成了无奈和嫌弃，这幼稚又中二的无聊套路，除了猪油蛋糕本人，还能有谁？
　　许幼鸢很快发现了在远处蹦跶的一个人影。
　　很好，正好手边还有一堆铜矿和铁矿，折腾出什么先进的武器是不可能，顺手打一管喷射针还是可以的。
　　对准这小混蛋的屁股轰一发过去，当场轰烂她的屁股。
　　要说许幼鸢对暗厢的操作的确有那么点不熟悉的话，在重塑宇宙里找事儿，绝对是闲的没事干送人头。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　三秒钟打造出了喷射针，又弄了一身新的太空服, 许幼鸢猫着身子从船舱尾部偷偷溜了出去, 找了一处低洼当作掩护, 隐藏行迹, 寻找最合适的契机。
　　当泰坦游到半空中, 远处蹦跶的人落到地上还未站稳的一瞬间，许幼鸢一枪命中。
　　那个人距离太远看不清对方被打中屁股的表情, 不过许幼鸢能看见屏幕正上方提示，她打中了玩家“嘻嘻嘻嘻”, 玩家“嘻嘻嘻嘻”掉了30的血量。
　　血还挺厚, 和脸皮一样厚。
　　基本上没造成什么损伤，不过泰坦也因此发现了一直寻找的猎物, 穷凶极恶追上去。嘻嘻嘻嘻一个人难以抵挡泰坦，为了保命落荒而逃。许幼鸢相当满意。
　　时光荏苒，她依旧宝刀未老, 指哪打哪。
　　曾经年轻的时候不懂事，喜欢游戏, 许幼鸢曾经梦想着成为电竞选手, 甚至系统培训过一阵子。后来无奈地发现职业选手和打游戏玩儿完全不一样，再好玩的游戏变成强迫训练的状态, 都会产生生理厌恶，体力也吃不消，最后只好放弃了。
　　不过当时练习的走位和准头都还留着点，曾经加过的技能点都没白费。
　　嘻嘻嘻嘻很快消失得无影无踪, 不知道是跑到别的星球还是下线。泰坦游荡了一会儿也离开了，许幼鸢终于能过继续工作。
　　刚才打造喷射针浪费了一些资源，一级工作室的材料需要继续收集。
　　许幼鸢将机械臂套好，再次出发。
　　吭吭吭挖了没两分钟，地又开始震。
　　许幼鸢：“？？？”
　　抬头一看，SS级副本首领刑天……
　　没头的刑天体型比泰坦小一些，依旧把天空遮得没一丝光亮。它左手持青铜方盾右手巨斧，双乳为眼肚脐为口，周身萦绕着的幽幽冥火能够将宇宙中任何物质烧成灰烬。
　　即便是名人堂前十的大佬独自遇见刑天，也只有跪地等死这一条路。
　　蹲在地上灰头土脸的二级弱鸡抬头，见刑天那双鹰一般的眼睛正盯着她，令人浑身发寒。
　　刑天的原画是美术总监亲自操刀设计的，她记得当初初稿完成的时候她怎么看刑天都觉得不够满意。
　　“意思差点儿，总觉得哪里不得劲。”许幼鸢左看右看，总算发现了问题，“对，眼神，眼神太温和了一点有没有？它是SS级副本的首领，算是整个游戏里核心大怪之一了，一定得凶。咱们这个全息浸入式游戏，要的就是真实感。什么能激发真实感？恐惧。”
　　恐惧。
　　现下和刑天一对一相视的这段时间里，除了恐惧之外，许幼鸢只想了两点。
　　一是她的团队真好啊，无论是领会领导精神还是个人能力方面，都很卓越。
　　至于第二么，在游戏里打烂小屁孩儿的屁股已经满足不了她，此时此刻的许幼鸢只想在现实里亲手做这件事。
　　刑天一斧子下来，许幼鸢和小小星球一块儿被斩成了粉末。
　　惨叫声过后两秒，死过一次的她重新回到了游戏，站在船舱里。
　　血槽只有一点儿血皮，已经没有补血的血瓶了。
　　物品栏里只剩两个矿，大多数都因为死亡丢失，机械臂损坏，无法使用，得花费资源再造。
　　她往船舱外看，刑天还在，和泰坦一样，游荡在黑幽幽的宇宙中，眼珠子瞧着瞧那，明显在寻找目标。
　　那个小小的黑影又开始在远处的小山丘上蹦跶。
　　猪油蛋糕的引力小，随便一蹦跶就能蹦到半空。许幼鸢依旧看不清那人的真实模样，只能看见个黑影在空中挑衅地扭屁股。
　　呵呵。
　　许幼鸢完全不受挑唆，行，你爱蹦跶就接着蹦。
　　她将账号系统托管，设置就待在飞船里不出去，看上去她还在线上，其实已经下线了。
　　不是想拉怪么？尽管拉。一晚上够不够？
　　许幼鸢退出游戏摘掉接入晶体，哼着歌敷面膜，睡觉去了。
　　一夜睡得特别踏实，安安稳稳到天亮。
　　她不怎么喜欢睡觉，从高中开始基本上每天睡4个小时足够，不觉得困。
　　人到中年睡眠质量有些下降，容易乏，为了保持头脑清醒，她刻意让自己多睡1到1.5个小时。
　　2点半入睡，第二天天刚亮没多久，上班族们刚开始准备上班她就醒了。
　　洗洗刷刷把头发干练地盘起来，很精神。怀着验收成果的美丽心情，她重新进入重塑宇宙。
　　漂浮在她的两颗小星球上方，还没真正登录的时候可以俯视星球上的整体情况，坠落的飞船就是个小白点，没看到大怪的踪影。
　　查看个人星际年表，也就是游戏日志，“等我揍你就晚了猪油蛋糕”在凌晨2点16分被摧毁之后，就再也没有遭遇到袭击。3点09分，有访客申请访问船舱，访客昵称——嘻嘻嘻嘻。
　　许幼鸢得意大笑，她2点半下线，40分钟之后捣乱的小鬼才反应过来不对劲，开始“敲门”试探么？如果是托管的话，对面申请访问时会有“此玩家已经启动离线托管”的提示。
　　许幼鸢开开心心降落星球。
　　真想看看时悦在苦等40分钟而没有任何动静，最后发现人早就下线时的精彩表情。
　　加载完毕，许幼鸢穿上太空服踏出飞船，开始今天的劳作。
　　调出物品栏数了数，还差一点矿就能打造一级工作室了。要不是小鬼捣乱，一级工作室早完成了。
　　得抓紧时间，她打算在十分钟之内收集齐需要的矿。
　　雄心勃勃地出门，第一脚踏出去却是脚底一软，叫都没来得及叫，“嗵”地一声掉进了一个泥坑里。
　　半小时后好不容易爬上来，浑身黑泥只剩下两只雪白眼球的许幼鸢：“？？？”
　　什么玩意？！
　　许幼鸢看了半天，认出来了这是蓄泥池，耕作种地之前用来储备养料的地方。
　　也是服了，挖这么大这么深一个蓄泥池，即便是用六级耕作车也要一个小时以上，或者一千元直接完成。
　　某个人，大半夜的为了报仇，在这儿挖了一小时，或者砸了一千元？
　　就为了赐她一身的泥？
　　许幼鸢真的不懂年轻人的世界……
　　“哈……”
　　时悦站在咖啡机前，捂着嘴，轻轻打了个呵欠。
　　“怎么了时总，昨晚睡太晚？”路过的年轻女同事抱着文件问她。
　　“昂。”时悦用力闭了闭刺痛的眼睛，将咖啡一口气喝完。
　　精神稍微振作了点儿，摸了摸口袋里“重塑宇宙”的接入器，有些心痒。
　　第一次上班时段这么心不在焉。
　　不知道想到了什么，时悦嘴角含着笑意去洗咖啡杯。
　　许幼鸢花了大半天的时间在飞船四周探索，看看这个深坑的边际究竟在什么地方。
　　又掉下去两次之后，她总算弄明白了。
　　好么，原来这深坑是绕着飞船周围一圈凿的，无论她从哪个门出来一定会落到坑里去。
　　服了，许幼鸢彻底服气了，时悦到底是多闲？不用上班吗？不用思考人生吗？尽给人挖坑了！
　　这么大的蓄泥池以她现在手头资源根本不可能填上。许幼鸢造了两块铁板，连接到远处正常的地面，这才平安通过。
　　看了看时间，已经上午九点十五，浪费了她多少时间！
　　许幼鸢得抓紧时间快些采矿。
　　机械臂嗡嗡地工作时，有个问题钻到她的脑海里。这是她刚刚建的小号，谁都没有告诉。新建的星球还如此之偏，时悦是怎么找到她的？
　　早就该建好的一级工作室总算在午饭的时候搞定了。
　　许幼鸢饿得肚子直叫唤，先托管继续挖矿，她下线觅点儿食。
　　想要叫外卖，可实在饿得厉害，等不及。许幼鸢去冰箱里翻，翻出昨天没吃完的半份毛血旺和一点儿烧肉，闻了闻很ok，没什么异味。
　　天气热可放在冰箱里应该没问题。
　　放到微波炉里热了五分钟，那边饭也速煮出锅，对付着三分钟吃完。
　　反正单身，不用考虑伴侣想不想和她一块儿凑活。这种微妙的自由感并不会让她不适，反而有些享受。
　　“单身似乎也没什么不好”，这个念头很危险，麓姐的恋爱游戏还等着她呢。
　　其实完全可以不用自己亲身经历，市场调研做得充分、核心玩法设计精妙的话完全可以弥补这方面的短板。这些都是许幼鸢擅长的，这一块她可以亲自操刀。
　　拿过手机发微信给苍麓，看看她什么时候有时间，想约她出来当面聊聊。
　　恋什么爱啊，她从一开始就走错路了。大概是丢了工作又破产，加之小安和她分别前留的那句话杀伤力太大，自我怀疑到连基本的方式方法都忘了。
　　许幼鸢明确了，不打算再去暗厢，一边努力攒资源打造载具，争取早日到斐尔莫斯大峡谷找线索，一边积极做好项目启动前的调研，尽自己所能让麓姐满意，帮麓姐赚钱，也为自己翻身。
　　苍麓暂时没回复她的微信，大概在忙。
　　许幼鸢手头还有一个商业稿需要画。对方给的价钱其实一般，五千一套共两张，完完全全的新人价。没办法，她不能用自己的真名画画，现在的马甲只值这个价。
　　游戏中矿还在挖着，许幼鸢坐到工作电脑前打开绘画软件，认真画画。
　　画画时的时间比玩游戏过得更快，当许幼鸢完成两张线稿之后，已经晚上七点多了。
　　她站起来活动活动酸痛的腰腿，觉得有点儿虚，没太在意，毕竟每次长时间集中注意力工作后或多或少都会有些不适。
　　阿双贴过来蹭她，直摇尾巴。
　　“饿了啊？”许幼鸢摸摸大脑袋，揪了揪它已经花白的嘴毛，去厨房拿狗粮。
　　小粉勺舀了满满一勺狗粮，倒入阿双专用饭盆里。
　　看到阿双的黄金饭盆许幼鸢有些感慨，当年真是仗着有点儿钱乱花，为了“投胎到我许家一辈子都有饭吃”的梗就真打了个纯金的碗。
　　阿双吃得开心，绝对不会想到许幼鸢蹲在一旁琢磨着山穷水尽的时候，熔了狗盆子，能换回来多少钱。
　　真惨。
　　许幼鸢琢磨完之后心中哀叹一声，感慨自己居然沦落到这番田地。
　　而虐心的还在更后面。
　　当她站起来时眼前一黑，一阵无法控制的天旋地转中身子不受控制往后倒。
　　许幼鸢心里大喊一声“完了”，旋即失去了知觉。
　　……
　　当她醒转时，感觉到脸上湿漉漉的，阿双疯狂吼叫和屋外砸门的声音刺得她太阳穴又胀又痛。
　　“有人吗！在不在！狗叫这么吵，没人管吗！再不开门我就报警了！”
　　门外有个女的在大吼大叫，非常愤怒。
　　而阿双在疯狂舔许幼鸢的脸，将她舔醒之后无比兴奋，疯狂甩尾巴，将它身后搭建的简易桌子直接扫塌，上面3D打印机和一堆的资料文件砸在地上，发出的巨响让许幼鸢自个儿都心惊胆战。
　　“稍等……”许幼鸢想要试着开口，让屋外的人等一会儿，结果声音小到只有自己听得到。
　　屋外的人安静了片刻，又开始砸门。许幼鸢一身冷汗扒住沙发的边，努力站起身。阿双不仅不帮忙，还兴奋地上来和她互动。
　　阿双是只中华田园犬，有边牧、金毛还有些不可知的血统，体型不算特别大，可激动起来完全能封锁一位想要站起身的成年人所有路线，更何况是刚刚晕倒，非常虚弱的人。
　　许幼鸢站起来几次就被阿双怼回去几次，门口的人锲而不舍地敲门，许幼鸢只想一死了之。
　　“没事吧？”门外的人听出了动静不太对劲，改了口，“有人在吗？是不是遇到危险了？”
　　许幼鸢眼前一阵阵发黑，耳朵还是好使，听到这话条件反射地点头。
　　门外的人看不见，只继续敲门。
　　“阿双……”许幼鸢将阿双蠢蠢欲动又想上来舔的狗头推开，抓住手边不知道哪儿掉下来的小圆球，用尽所有的力气抛出去。
　　巡回基因让阿双无法抗拒抛物，立即掉头去捡，许幼鸢这才逮着机会，晃晃悠悠站起来。
　　双腿不是双腿，就是两根面条。
　　许幼鸢跌跌撞撞到门口打算求救，不知道是不是终于站了起来，血液重新开始流动的原因，当她走到门口时，头晕的情况好了许多，眼前也不黑了。
　　“是不是出事了？！说句话……”
　　门口急躁的女声戛然而止，门开了一丝缝隙。
　　乌黑的屋子里露出一双疲惫的眼睛，看了眼外面的人，低声道：
　　“不好意思……刚才我摔倒了，我家狗急了才叫唤。我没及时阻止……”
　　门外的女人梳马尾戴着眼镜，一只手拎着单肩包和一个印着附近超市logo的巨型塑料袋，塑料袋被撑得满当当，极沉，随时都会坠破。她穿职业装和高跟鞋，看上去二十五六岁的模样，似乎是刚刚下班路过门口。
　　这人年纪不大眉心已经有了一条竖纹，一看就知道是操心操的。
　　“只是摔倒？”
　　许幼鸢看这年轻女人一身匆忙气息，有点愤怒和不耐，更多的是担心，关心的语气听上去就像是在和不负责任的同事争讨工作上的责任。
　　“嗯，下次我会小心。”许幼鸢没那么晕了，可还是虚，胃里还在反酸，很不舒服。
　　“您如果生病了，该去医院看看。”对方很强硬，强硬中带着分寸。
　　许幼鸢当然想，可是现在没有钱。
　　向对方道谢之后很快阖上门，许幼鸢在沙发上坐稳，阿双凑到她脚边。
　　许幼鸢看了一眼，阿双嘴里含着一颗小小的人头。她心中一惊，将东西抠出来，才发现是颗吸血鬼手办的人头。
　　当初还不知道吸血鬼是时悦的时候，约会前熬夜连画带打，制作出了个等离子带花奶油蛋糕Q版手办。手办打了三次才合了许幼鸢的心意，没有一点瑕疵。
　　完美的吸血鬼手办丢在了餐厅，剩下两个喷疵的还在家里，许幼鸢本来已经忘了。
　　看了眼刚才阿双发癫破坏的地方，一片狼藉。价值连城的3D打印机是许幼鸢最后的家当，已经碎成了两半，肉眼可见没救了。手办更是支离破碎，胳膊腿散一地，掉在各种画稿和文件上，零零落落。
　　刚才顺手一操就操到了吸血鬼的脑袋，拿去喂了狗，许幼鸢抚摸阿双狗头，忍不住笑出声来。
　　易如双拎着她下一周的口粮和装着电脑的包，沉得手指都要断了。刚从邻居门口离开没几步，就听到里面诡异的笑声……
　　她想了想，心里发寒，赶紧加快脚步离开。
　　许幼鸢烧了点热水喝，又去洗个澡，感觉舒服了些。
　　看27英寸墨水屏上的线稿胃酸都要反上来了，许幼鸢打算先进游戏里看看资源开采得如何，画稿的截稿日期还有一周，不急。
　　希望那个死小孩没有再捣乱。
　　进到重塑宇宙，将领她的星球，查看个人星际年表，没有什么异常。
　　除了铜矿、铁矿等常见矿之外，还挖掘出了一些稀有石英和石油。
　　难怪，小鬼在上班，没空捣乱吧。
　　许幼鸢蹲那个挖地。
　　嗡嗡嗡……突突突……
　　没有泰坦没有刑天，只有机械劳作的声音。
　　这个宇宙又变回了熟悉的寂静。
　　待了一会儿没劲，许幼鸢挂机，接着画画去了。


第21章 
　　画了两小时，恶心的感觉又往上涌, 许幼鸢坚持不住, 早早睡了。
　　寄希望“重启大法”能有效, 她还有一堆事要做。
　　睡得迷迷糊糊之时手机震动了起来, 许幼鸢看了眼, 是苍麓的回复。
　　“都按照你的想法来，不用束手束脚, 我完全相信你。策划案写好之后咱们再碰头。需要助理吗？我给你安排个能干的过去。”
　　许幼鸢扫了一眼没有回复，实在太困, 手机还没放下来就再次沉沉睡去。
　　烈日升空, 又是新的一天，这个拥挤的星球上忙碌的人们逐渐苏醒, 带着各自的执着，重新开始一天的奋斗。
　　时悦骑着共享电动车到达CRUSH大厦，将车停到专门停放的区域, 拎了包往里走的时候低头看手机。
　　“时总！”
　　走进大厦内，冷气和同事打招呼的声音一并到来。
　　“你们好。”时悦抬头看了一眼, 是运营部门的两位同事, 刚刚招进来的小姑娘，见到她立即小跑上前, 和她一块儿挤进电梯。
　　她们进入电梯之后又挤进来一大波人，全都是赶着上班打卡的，为了不迟到只有硬挤这一条路。
　　时悦看同事们被两个汗津津的男人挤得面露难色，主动往里退了一步, 紧挨着角落，让出了一丝宽敞的空间。
　　“谢谢时总！”挨着时悦的女生个子娇小，卷卷的咖啡色头发和随时精神充沛的模样，让她看上去像只泰迪犬。她抱着公文包，整个人缩成一团，安心地依靠在时悦的胸前。
　　时悦将头往一边偏，低头看手机。
　　“咦，时总，你也玩重塑宇宙啊？”小泰迪像发现了什么新鲜事，“你叫什么名字，基地建在哪个星系啊？”
　　时悦微笑：“我没怎么玩，就是测试一下竞品。”
　　“那也得注册账号吧！你账号叫什么？”小泰迪伸长了脖子去看时悦的手机，时悦将手机页面一滑，滑到了微信界面，她姐的语音。
　　时悦把手机贴到耳边，小泰迪扑了个空。
　　时悦听了会儿，按住回话：“嗯，知道了。”
　　“时总，你有姐姐啊？”小泰迪锲而不舍继续追问，问她住在哪里，是跟家人住还是自己一个人住，从哪所学校毕业的，叽叽喳喳地比查户口还细致。
　　时悦一开始还耐心回答了几个八卦，见她问得越来越过分，越来越隐私之后，很不客气地收拢了笑脸，握着锁屏的手机，只看着电梯上方楼层数字的变化。
　　时悦长得甜又年轻，和其他公司的老板都不一样，最显而易见的就是她的年龄，和很多应届本科毕业生差不多，公司里招进来的很多员工都比她大好几岁。
　　时悦性格好，加上年龄小，看上去就是一枚社会新鲜人，刚从象牙塔里出来的大学生，平时员工们嘴上“时总时总”地喊，其实很难真的把她当成老板。
　　小泰迪来公司不到一个月，见了时悦三次都以为她是普通同事，在员工食堂还向她借过饭卡，挽在一块儿之后才听人说她是公司老板，小泰迪为此惊讶了很长时间。
　　小泰迪是运营部门的，上面有组长还有总监，除了全公司的开会之外，基本上和时悦没什么交集。
　　难得见到时悦，小泰迪兴奋到脑热，有点儿脱缰，等时悦冷下脸之后，她也是挺后悔的。
　　平日里爱笑的老板一旦板起脸不吭声，周身立即筑起一道冰墙，别说再八卦了，小泰迪连呼吸都要消失了。
　　小泰迪这回看明白了，甜系少女是幻觉，时悦到底是老板，和她见过的任何一位老板没有区别。
　　和小泰迪一批进公司的易如双一直站在旁边没有吭声。
　　从刚才在大堂狭路相逢的时候她就嗅到小泰迪要闯祸的气息，只恨自己来得不是时候，偏偏赶上这么一出，惹了老板的眼，只怕被老板划到小泰迪那拨傻孩子的阵营里面去。
　　好不容易到了47层，时悦率先走出电梯，小泰迪都不敢进公司，拉着易如双颤颤巍巍：
　　“我是不是死定了？”
　　易如双冷眼看她：“你也差不多点，老板毕竟是老板。”
　　“我知道啊，可是见到她的时候总是容易忘。”
　　“现在记住了？”
　　“记住了……如双！我会不会过不了试用期啊！”小泰迪抓着易如双，泪眼婆娑，期待易如双能安慰安慰她。
　　易如双：“会。”
　　小泰迪大哭，已经进了公司大门的时悦忽然又出现，吓得小泰迪马上收声。
　　“如双。”时悦说，“你来一下。”
　　易如双抛下小泰迪，跟着时悦从走廊迅速穿过，走进了办公室。
　　易如双的上司还没到公司，时悦直接向她要了数据。又叫了市场部和策划部的人一块儿来，时悦一到公司就开了两个小时的会，接近中午饭点才散会。
　　时悦请大家吃饭，到楼下粤菜馆订了个包厢，一群八个人一起去了。
　　时悦点了两个菜，其他的让同事们点。
　　同事点菜的工夫时悦将手机拿出来，登录“重塑宇宙”的手机端，可以查看日志，设置托管，以及处理一些基本的信息。
　　她一边刷着手机，一边听同事聊天。
　　其实每次聚会大家聊的内容都差不多，谈论最多的是业界八卦，其次是AI现在有多可怕，再就是自己老了整个社会也老了，现在人都恐婚，没人结婚没人生小孩，再这样下去等他们这代人退休了，没人缴税怎么办？
　　退休年龄一推再推，60岁的老太太在做保洁，70岁的老头还在修管道。
　　曾经不想结婚的开始思索该不该下定决心跨过婚姻这道坎，结了婚的是不是能够克服心理障碍生个孩子防老。
　　“我邻居有个独居的阿姨。”易如双说，“昨天我下班路过她家门口，听见里面有狗叫声，还有摔倒的动静，我怕出事就敲门，半天才开。”
　　“啊？独居老人？生病晕倒了？”同事道，“你们看看，独居多可怕啊，年龄大了身边还是得有个人，不然死在家里都没人知道。”
　　“说得这么吓人。”
　　“不是我说的，你们看社会新闻吗？敢看吗？全都是这样的报道，独居老人死了一个多月，尸体臭了熏到邻居，报警了才发现尸体长蛆了都。”
　　“噫……吃饭呢！别恶心到时总！”
　　时悦目光没从手机上移开，对易如双说：“那你得多去看看邻居阿姨，老归老，毕竟是一条生命。”
　　易如双今年26岁，比老板大三岁。时悦这话语气挺认真，内容却怪怪的。她有点犹豫，不知道是不是老板要调节气氛还是认真嘱咐，一向古板的她只能老老实实地回答了一句：
　　“是。”
　　实际上时悦说这句话的时候根本没过脑子，一直在看手机，纳闷。
　　“独居阿姨”终于醒了。
　　许幼鸢是被隔壁邻居吵架的声音吵醒的。
　　这栋老楼隔音效果很差，有人从走廊路过说两句话她都能听得一清二楚，何况是撕心裂肺的争吵。
　　夕阳西下，有点儿凉风，吹得小窗户左摇右摆。
　　阳光照进小屋子，很容易照到床上。许幼鸢乱着头发双眼呆滞地坐在床边，缓了许久脑子才重新开始运转。
　　看了眼手机，无数推送的上方赫然显示18:09，这不是朝阳，是夕阳，她居然从昨晚睡到了现在？
　　昨天身体有些不舒服，游戏也没打画画更没画多少，早早睡了。现在感觉还是有些恶心，一整天没吃东西也不怎么饿，没胃口。
　　不会真的生什么病了吧？
　　手机响了起来，时冶的全息视频。
　　这才发现时冶给她打了十来个视频，她睡着了完全没接到。
　　许幼鸢接通了，起身去洗漱。
　　“你还活着？！”时冶一上来情绪就很激动，投影在屋内的影像对着许幼鸢屁股就是一脚，当然不会真的踹到，影像会从许幼鸢的身体里穿过去。
　　“活着。”许幼鸢刷牙洗脸，发现自己的眼袋非常明显，老态尽显，不由得吃了一惊。怎么病了一场感觉老十岁？她赶紧将面膜找出来，急救。
　　“那你怎么一整天没个声响，还以为你死了，我这着急得都想直接翘班杀到你家去了。”
　　“没事儿，估计是吃坏东西了有点不舒服而已，死倒不至于。”
　　“那你现在好点了没？等我下班了一块儿出来吃饭？”
　　“好是好点了，就是没什么胃口……”
　　“放心，小悦不来，就你和我，别怕。”
　　许幼鸢嗤之以鼻：“怎么着，她是长了三头六臂吗我怕？正好有笔账要跟她算，让她有种来。”
　　“原来你这么想见她。”
　　“……别贫了好么，找我什么事？我还有画稿没完成，真的不是闲人。”
　　“我这不是怕你又省吃俭用吃坏东西，想要带你吃点儿健康的么？怎么好心没好报？”时冶道，“对了，你新家在哪里啊，我还没去过呢。”
　　“西郊居合苑，特偏，自动驾驶找不到的。没事，我说不定也不是真的吃坏肚子，就这么一说你别操心了。八成是被你妹给气的。”
　　时冶立即追问：“你们私下联系不少啊，她又怎么气你了？”
　　许幼鸢本来想要跟好友吐槽时悦在重塑宇宙里给她拉怪、挖坑这些缺德事，忽然一琢磨，有点不对：“说吧，你是不是时悦派来的奸细。”
　　时冶：“我有什么好奸细的？！”
　　“我不跟你说，你不可靠。”
　　时冶：“？？”
　　“挂了啊，还有一堆事要做。”
　　时冶嘴张得老大，一堆的冤屈想要伸，许幼鸢没给她机会，拍着脸直接给切断了。
　　现在姓时的都不可靠。
　　许幼鸢只想要安安静静地画画赚钱，做游戏赚钱，各种赚钱。


第22章 
　　胃里难受是真不想吃东西，可是为了不再晕倒, 许幼鸢还是叫了点外卖。暖暖的粥下肚, 精神振作了一些。
　　将商稿的线稿发给客户确认, 对方提了一些意见, 许幼鸢按照对方的意思又花了大半个小时修改, 特意保存了最初的方案。果然，修改了三次之后客户都觉得不太满意, 还是要前一稿。
　　许幼鸢太了解这些人了，从客户跟她说第一句开始她就知道这位是个外行, 自己想要什么其实不太清楚, 反复性必定很高。遇上这种人，新人画师可能真的得吐血, 不过对于许幼鸢而言没有什么杀伤力。
　　确定线稿的整个过程对方没有少出尔反尔，许幼鸢早就料到了，甚至一切都在她的掌控中, 内心没有什么波澜。
　　这是她最熟悉的状态，是最熟悉的自己。
　　线稿确定之后已经是晚间9点, 许幼鸢饿了, 结结实实地饿了。
　　饥饿的感觉让她踏实，说明她健康状况在慢慢恢复, 不用去医院，不用花钱了。
　　为了测试身体状况，她叫了一份干炒牛河，看着新闻痛快地吃完, 大半夜的许幼鸢比贼还精神。
　　有一天时间没有上线了，估摸着她的矿采得不少，可以打造二级隔热服。
　　吃完饭躺在沙发上，贴上接入晶体，进入游戏。
　　降临星球的过程中，她看到日志有新消息提示，那个嘻嘻嘻嘻白天一共申请访问16次，时间分布很均匀，一直都在试探她有没有上线。
　　许幼鸢抵达船舱，一挥手把日志合上，仔细绕飞船一周，检查有没有什么新的陷阱。确定蓄泥池已经被缓慢地填平，她每往外踏出一步都小心翼翼，生怕还有些别的陷阱。
　　结果什么都没有，出乎意料。
　　不管她，许幼鸢将物品栏打开，早就已经塞满了各种矿，十五分钟内将二级隔热服打造了出来。
　　穿上二级隔热服，即便还是个没有氪一毛钱的五级新手，她也敢去斐尔莫斯大峡谷。
　　斐尔莫斯大峡谷，是重塑宇宙的一个高级副本刷新点，也是著名的载具事件发生的地方。
　　大峡谷位于游戏宇宙的中轴上，每晚十点半的副本黑洞会在全宇宙开启，所有玩家都能进入黑洞，传送到斐尔莫斯山顶。在山顶上就有很多大怪可以刷，掉落的武器和载具的品级很高，是50级到60级玩家最喜欢、性价比最高的副本。
　　60级以上的玩家目标从山顶转移到峡谷之内，大家都知道，真正的宝藏在峡谷深处。
　　身为“重塑宇宙”之母，许幼鸢比一般的玩家知道的事情要多得多。
　　斐尔莫斯大峡谷除了是拥挤的副本刷新地点之外，它还有另一个特殊的身份——更新包载入点。
　　在全息游戏诞生之后，无论测试还是更新迭代，都和之前的时代完全不同。
　　因为全息浸入式游戏的特殊性，更新包的体积太过庞大，即便超速网络已经大规模普及且传输速度极快，想要更新一个全息游戏的新版本，仍然需要一个小时以上的时间。
　　这样一来，无论对于玩家还是游戏制作方来说，时间成本都太大了。
　　为了解决这件事，许幼鸢带着几位开发大神跑了好几个国家，明面上暗地里吸收了不少前沿技术，以集团给出的成本20%的资金成功研发了全新技术，搭建前所未有的传输桥，把更新包架入游戏之中。
　　以1个T的更新包为例，更新速度减少到15秒，非常成功。
　　而当时选择的架入点就在斐尔莫斯大峡谷。
　　许幼鸢作为改革者，她头脑清晰，知道游戏产业甚至全球的娱乐方式马上就要进入到全新阶段，这是大势所趋。
　　此刻还在手里的神技或许暂时为她加冕，可变革的洪流即将到来，如果继续握着不撒手的话，很有可能会成为众矢之的。
　　为什么要成为靶心，何不将它变成看得见的利益？
　　不必逆流而上，顺势而为可以让自己跑得更快，也更轻松。
　　在“重塑宇宙”引领全息浸入式游戏狂潮的次年，在所有同行虎视眈眈之下，许幼鸢以集团的名义售卖传输桥，只卖产品不卖技术，帮SQUALL大赚一笔，甚至形成垄断的局面。
　　“重塑宇宙”在整个集团彻底站稳了脚，后期的开发迭代得到了强大的支持。
　　许幼鸢功不可没，碍于年纪太轻，暂时还给她主策的头衔，但实际上已经是整个游戏的总监。
　　也就是那年，她买下了江边的公寓，和小安结婚了。
　　人生最风光的时候，她才25岁。
　　一晃九年，站在传送黑洞之前的许幼鸢凝视深不见底的黑暗，想到了这些往事，觉得自己有些矫情。
　　二级隔热服能阻隔300度以下的高温，能够稍微扩展一点新手地图，去往更热的地带寻找资源或者捡点儿垃圾。
　　基本上新手不会选择打造二级隔热服，越热或者越寒冷的地带意味着遇到大怪的几率也就越高，新手们造一个血瓶出来都很费劲了，都愿意老实待在熟悉的范围内挖矿，不可能去冒险。大家多数会选择安心攒矿，等矿攒够了打造一件三级太空服，行动更快，能在飞船外工作的时间更长。
　　他们都不知道二级隔热服有多能干。
　　许幼鸢跃入黑洞。
　　悬浮在黑暗的空间中，一切都静止了。
　　一面如同平湖的柔和之光从小而大，许幼鸢知道目的地就要到了。
　　斐尔莫斯大峡谷位于天琴座的奥兰星，作为北天银河最灿烂的星座，站在奥兰星的任何一个位置，都能看见不可取代的织女星，以及头顶那片璀璨银河之光。
　　这里没有黑夜，只有明亮、多变的彩色天空，以及无尽的杀怪、打斗。
　　当许幼鸢降落在一群50级以上大佬中间时，质朴的打扮很快引起了注意。
　　这里只有她一个人穿得灰扑扑，其他的大佬从穿的装备到拿的武器再到驾驶的载具，全都非常精致，从头到脚闪耀着各种颜色的光，犹如神话里的众神降临，看上去就很贵。
　　在一群一拳能砸碎一颗星球的大佬中间，许幼鸢这只菜鸡显得更加可怜。
　　她完全没在意周围的目光，她走到斐尔莫斯大峡谷的边缘，往下看。
　　斐尔莫斯大峡谷是游戏宇宙里最深的峡谷，从顶到底，即便是乘坐史诗级载具，也需要真实时间48小时。
　　游戏名人堂前五的大佬都曾经想要抵达大峡谷的底部，都没能成功。
　　迄今为止没人知道谷底是什么。
　　只有一个人抵达了两光年的深处，创造了记录，却被一只看都没看清的怪兽撕成了碎片。
　　谷底是神话，是所有人都想要征服的地方。每个顶级玩家都有一个愿望，想要杀掉那只守护大峡谷的怪物，看看能刷出什么极品装备来。
　　恐怕他们要失望了。
　　许幼鸢知道真相，甚至这个真相是她一手打造出来的。
　　之所以大佬们没能看清怪兽的模样，那是因为峡谷深处根本就没有什么怪兽，那是系统制定的强制死亡系统。存放更新包的地点不可能向玩家开放，当初策划本来要把副本的地点改在别的地方，可是美术总监舍不得花费了他全组心血的奥兰星被埋没，极力争取，想要将这颗星球打造成重点场景，最后达成一致的意见——玩家在抵达一定深度的时候强制死亡。
　　没人能够抵达大峡谷底部，越神秘就越会激发玩家的征服欲。氪更高等级的装备，打造更强悍的武器，刷更厉害的载具，谁都想成为征服斐尔莫斯大峡谷的第一人，这对游戏制作方这些“奸商”而言是件好事。
　　当然这件事只有内部知道，等到时机成熟，传输技术再一次更新之后，大峡谷副本就可以真正开放。
　　峡谷深处红色的岩浆在翻滚，和天空映照下来的色彩融为一体，形成一种奇特的感官体验。奥兰星变成了一座巨型工厂，大峡谷是个被融化的彩色糖浆填满的模具。
　　眼前的一切给人一种幻觉，下方一点儿都不热，或许还挺甜。
　　许幼鸢将隔热服的面罩罩下来，毫不犹豫地沿着峡谷的岩壁往下走。
　　只要进入到大峡谷底部的更新点，就能获得历史更新包，当初的载具事件的真相或许就在更新包之中。
　　有人喊了一声，在场的所有玩家都停下了刷副本的动作，向那个五级的菜鸟看去。
　　居然穿着一件隔热服往大峡谷里面走，这是什么新鲜的行为艺术？
　　多数人看了一眼之后就没再在意，尽管重塑宇宙的玩家基数大，从少年到中年几乎人手一个账号，但每天还是会有根本不知道怎么玩游戏的傻缺到处惹事，招人笑。这回这位只不过是更倒霉一点。
　　大家重新将注意力放回手里的副本上来，有个S级的大怪被杀，满天掉钱掉碎片的时候，峡谷边有人“哎？”了一声。
　　“那个菜鸟不见了。”
　　“怎么可能，才几分钟啊，就能抵达岩浆层？她的载具就一件二级隔热服！”
　　“我知道，我又不瞎。你自己看嘛，能找到她人吗？”
　　几位六十多级的玩家一块儿往下看，除了几只ss级的大怪在峡谷中咆哮着，准备随时将闯入者撕碎之外，没有人影。
　　我靠？真的不见了？
　　“她是不是隐身了？”
　　“怎么可能，她才五级。”
　　这一下大家的兴趣都起来了，刷完副本的跑过来找人，没刷完的心不在焉，想要快点结束战斗去看热闹。
　　一颗颗脑袋从峡谷上方往下看，许幼鸢浮在空中，向开启的中控台里输入了一半的指令，回头看了一眼，确定大家都在焦急地寻找她的踪影，说明刚才输入的隐身载具的代码起效了。
　　中控台是一个承载全息游戏程序的必要载体，为了防止被意外开启，开启它的方式和地点非常严格，坐标分毫不差是开启它的基础条件。
　　这个坐标位于斐尔莫斯大峡谷下方二十米处，此处的温度不高，二级隔热服就能阻隔。许幼鸢到了坐标地点首先打开中控台，在中控内输入隐身载具指令之后，又输入了999999金币的代码。她知道系统有自动监测异常信息，单次、一百万金币以下的数据会被忽略。
　　隐身载具是六级以上工作室才能打造的史诗载具，没人会觉得一个五级新手能够拥有这个载具。即便有大佬赠送，她也需要40级才能穿戴。
　　穿上了隐身载具，除了极端情况外，ss级的大怪都不会被触发，甚至连岩浆的高温都不怕，能够进入峡谷最深处。
　　而强制死亡系统也侦测不到她，早期的测试人员就是用这个办法进入到谷底测试。
　　许幼鸢在原地将速度调快之后，离开这个坐标，中控台将会自动关闭。
　　她飞速往谷底下降，岩浆就在眼前。
　　按照现在的速度，进入到岩浆层之后还需要下降半个小时左右才能抵达谷底，等她将需要的东西带回来之后再慢悠悠地爬上地面，在那些好奇的玩家面前露个脸就行，不至于被po到论坛上引起关注。
　　许幼鸢飞速下降，进入岩浆内部。
　　只有她一个人。
　　即便感觉不到高温，粘稠的质感和蓝色的热气流也非常真实地萦绕在她周身。越往下走光线越暗。
　　渐渐地，有了一种走夜路的感觉。
　　走夜路的恐怖不在于什么都没有，而在于若有似无地有什么。
　　许幼鸢总觉得身后有动静，似乎有什么玩意儿在跟着她。
　　即将接近强制死亡坐标，目所能及是一片高温地狱，许幼鸢是胆子很大，可现下让她回头看个明白，也是需要一定的心理建设。
　　热气流真的混乱了，许幼鸢甚至听到了“咯咯咯”的声响。
　　我靠……这声音她是熟悉的！
　　不会是……
　　许幼鸢艰难地转回头，一望无际的岩浆世界之中，她又看到了那双眼睛，那双熟悉的鹰眼。
　　刑天。
　　在隐身状态下除了极端情况外，她甚至连岩浆的高温都不怕，能够进入峡谷最深处。
　　而现在，极端情况就在眼前。
　　刑天周身萦绕着的幽幽冥火能够将宇宙中任何物质烧成灰烬。
　　包括在隐身载具里的任何物质。
　　刑天的目的非常明确，冲着她速度极快地追上来，就好像已经被触发了一般。
　　不可能，隐身载具不会触发它才对！不然她也不可能静悄悄地从峡谷里众多ss大怪身边绕过，进入到谷底！
　　除非……
　　许幼鸢加快速度往下沉，但刑天岂容她逃脱。
　　刑天的巨斧已经近在脑后。
　　没来得及做出任何的反应和躲闪动作，许幼鸢就在刑天的巨斧之下变成了宇宙的尘埃。
　　这他妈的叫什么事！
　　重回游戏之后，许幼鸢被传送回了船舱。
　　刑天怎么会在那种地方？！
　　许幼鸢不明白，难道还是因为上次的载具事件？
　　许幼鸢睁开双眼，回忆了一下近期的种种，觉得有一种可能性非常高。
　　她拿过手机给时悦打电话，想要和她说明白。
　　当初两人线下餐厅约见面那会儿留了号码。
　　嘟嘟嘟……响了半天，最后给挂了。居然给挂了！
　　许幼鸢握着手机顺顺气。
　　冷静，杀人犯法，杀人犯法。
　　想了一会儿后，把暗厢app的接入晶体拿了过来。
　　许幼鸢就想和时悦好好说清楚，又是泰坦又是刑天的究竟是怎么回事，这个嘻嘻嘻嘻到底是不是她，今天斐尔莫斯大峡谷的孽是不是又是她作的。
　　没想到她还不接电话。
　　许幼鸢也不愿意没凭没据冤枉人，她要当面问个明白。
　　如果嘻嘻嘻嘻真的是时悦——
　　许幼鸢在进入暗厢app的时候信誓旦旦，如果真的是这个小兔崽子，一定要让这作天作地的死崽子用体感芯片感受一下屁股被揍开花的真实体验。


第23章 
　　夜里十点三十六分，时悦还在公司。
　　一群人都还在加班, 她去给大家买了晚饭后回来一直陪着, 也被拉着开了好几个会, 从中午一直到现在, 除了吃饭的那半小时外, 没闲下来过。
　　刚刚开会的时候手机震动了起来，时悦看了一眼, 本来以为是骚扰电话就要准备挂断了，幸好多看一眼。
　　屏幕上那两个字很明显将她的注意力吸引过去了好几秒。
　　手机继续震动, 也没看她接。同事们全都看着她, 清晰地看到老板的嘴角浮现出情不自禁的笑。
　　这是有什么喜事么？看上去很甜蜜……
　　大家都做好了休息一会儿，等老板打完电话再继续开会的准备了, 谁知时悦居然没接，将电话挂断，会议继续。
　　接近夜里十一点, 时悦总算将公司里的事情处理完，一位校友前辈约她喝酒, 已经让人家等了半小时, 她迅速赶去酒馆。
　　无人驾驶系统普及之后，基本上消灭了酒驾风险, 也让代驾这个行业彻底退出了历史舞台。
　　时悦喝完酒之后找了一辆无人驾驶出租车，坐进去后设定了目的地，扫码付款，安心调低座椅, 眯起眼睛休息一会儿。
　　还没休息两分钟，想到了什么，马上把手机拿出来。
　　全都是来自暗厢app的推送。
　　许幼鸢知道她一定会来暗厢。
　　就算现在假装不在线，迟些时候也一定会上来。
　　她活动好了手腕关节，对着墙壁拍了好久，热热身，等下打起来不至于下手太狠扭到自己。
　　她将等离子带花奶油蛋糕的账号信息调出来，铺在面前半空中，盯着看。小崽子上线的第一时间她就能知道。
　　头顶的屏幕上一直有新消息提示，从她登陆之后久一只闪，非常醒目。许幼鸢本来不打算理会，可她有点强迫症，不点开心里难受。
　　时悦还没上线，不知道什么时候上，许幼鸢气归气，也没事干，索性点开了新消息。
　　她其实能想到新消息肯定来自时悦，还能有谁这么无聊？暗厢里她也就和时悦有过比较深的交集。
　　新消息的确都来自等离子带花奶油蛋糕没错，可让许幼鸢没想到的是，居然全都是礼物……
　　点开信箱，大大小小包装华丽的礼物盒全飞了出来，差点砸到许幼鸢的脑袋。
　　礼物盒落地，一一展开，全是最新款，贵得要命的外观。
　　988元的粉色猫耳、1288元的高中女学生校服、3699元的卖萌奶瓶、6666元的天使套装……是真的天使身材！穿上之后腿和胳膊粗一圈的那种！明明有另一款瘦天使外观！上次她都看到了！干嘛要送这个？
　　Hello，有事吗？干嘛要送我这些只有小孩喜欢的东西！
　　本来许幼鸢在等待的过程中多少有点消气，看到这一堆玩意儿感觉又受到了侮辱。小女孩儿可能会喜欢，可是她这位阿姨……粉色猫耳？奶瓶？
　　许幼鸢将礼物盒踢回了信箱，重新盒上之时，听到了上线的声音。
　　“您的好友，等离子带花奶油蛋糕上线啦。”
　　许幼鸢回头，一指戳在“约会”键上。对方慢悠悠地过了几乎一分钟才接受。
　　没仔细看对方发来的是什么约会场景，许幼鸢第一时间选择了同意，快步迈了进去。
　　时悦还是穿着那身吸血鬼的外观，扑腾着翅膀悬浮在空中，小尾巴左摇右摆，得意得很。
　　尾巴摇摆的节奏和重塑宇宙里那个人影蹦跶的节奏一模一样。
　　这几日积攒的怒气一下被点燃。
　　“这么急找我？一上线就……”
　　时悦的话还没说完，许幼鸢一把抓住她的尾巴，将她从空中扯了下来，揪着两边的翅膀像杀鸡一样并在一块儿拎着，用全身的力量将她摁倒，抡起胳膊就要抽屁股。
　　“今天姐姐就让你知道什么叫尊老爱……呸！什么叫出来混总是要还的！”
　　许幼鸢凶神恶煞，就像是都市传说中会吃小孩的怪物，一腔愤怒就想好好教训一下时悦。
　　进入大峡谷深处并不是在游戏，对她而言甚至是洗去耻辱和砸掉后背大锅的重要手段和线索。好不容易快抵达了，时悦跑来凑什么热闹！皮这一下很爽吗！
　　饱含了这几天的愤怒，汇聚了许幼鸢全力的一巴掌就要落在吸血鬼的屁股上，吸血鬼不退反进，撅起屁股晃了两下，娇滴滴道：
　　“姐姐，轻点。”
　　许幼鸢：“……”
　　被迎面而来的恶香辣得睁不开眼睛，这一巴掌打下去该啪出多少风骚的汁水，她下不去手……
　　生生后退了一步，昨天吃的饭都要吐出来，许幼鸢缩到十步之外，颇为佩服地对着再次飘起来的吸血鬼感慨：
　　“你在游戏里这样，你姐姐知道吗？”
　　时悦摸了摸尾巴，恢复了正经：“我就说为什么这么急着找我，原来是要揍我。说吧，让我听听这回是什么样的何患无辞。”
　　“跟我装傻是吧？都不说前几次采矿的时候捣乱，你知不知道斐尔莫斯大峡谷对我意味着什么？”许幼鸢将时悦的罪状一一陈述，时悦却是越听眉头皱得越紧。
　　时悦问她：“你上重塑宇宙难道用的是人人都知晓的大号？”
　　许幼鸢没吭声。
　　“还是说有迹可循，可以顺藤摸瓜的小号？”
　　许幼鸢还是没说话，眯眼看她。
　　“应该都不是吧。”
　　许幼鸢承认：“我的确创建了个新账号。”
　　“所以，茫茫宇宙，我怎么可能找得到你？”
　　不得不承认时悦说得对，这也是许幼鸢一直觉得古怪的地方，按理来说她不可能找到才是。
　　“而且我这几天都在公司，天天加班，根本没有时间上线。这个点钟我刚刚从公司出来，在回家的途中。如果你不相信的话我可以给你同事的联系方式，你去问问就知道了。”
　　时悦相当主动，直接将几个SNS账号发送到许幼鸢的邮箱，完全是一副心中无鬼的模样。
　　许幼鸢没点开邮箱，没什么意义。其实来找时悦对峙都已经是件很幼稚的事情了。要不是临门一脚被恶作剧般地破坏，她也不至于这么生气，几乎丧失理智。
　　时悦道：“像你这样一心做游戏的人，和其他行业的人相比，还是单纯了些。不知道一直和你闹着的人是谁，不过对方可是帮了你大忙。”
　　“哦？怎么说？”
　　“你有一段时间没登陆重塑宇宙了吧？起码有段时间没去斐尔莫斯大峡谷了。那地方不是新手刷副本的地方，你是要去找更新包吧？载具事件之后，更新包已经被移走，不在峡谷底部了。”时悦这张吸血鬼的脸微微一沉，能让人心寒入骨髓，“没人知道移到了什么地方。”
　　许幼鸢不惊讶是不可能的，更新包的所在地是SQUALL的秘密，时悦居然知道。
　　许幼鸢沉默着，她不知道自己现在的表情是什么样，有没有透露出吃惊和巨大的失落。
　　“而且峡谷里的强制死亡机制也改了，不会死亡，但是会被抹去账号。如果你今天真的往峡谷底部去，现在刘胖子他们已经顺着你的新账号知道你想做什么了。很明显强制死亡的机制被修改就是守株待兔等着你，你一旦被逮着，销号不说，往后无论是游戏宇宙里还是现实里，SQUALL只会更加小心翼翼，不让你揪到任何一点儿边角料，不让你有翻身的机会。”
　　相比于SQUALL的陷阱，许幼鸢更感兴趣的是另一件事：“这些事情都是绝对的内部秘密，你怎么会知道？”
　　“我怎么知道，这件事重要吗？”
　　许幼鸢呵呵笑：“这么一番说下来，我还要感谢你了？”
　　时悦不上当：“不，你最该感谢的是那位嘻嘻嘻嘻。”
　　“那个嘻嘻嘻嘻绝对是你。”
　　“如果姐姐这么希望是我的话，你可以把她当成我，我不介意。”
　　许幼鸢不打算和她在嘴皮子上纠缠：“说正事，历史更新包除了大峡谷之外，整个游戏宇宙里并没有其他地方有这么大的空间承载它。”
　　“新的版本下周就发布了，解锁三大星系，你猜这三大星系里面有没有比斐尔莫斯大峡谷更适合藏秘密的地方呢？”时悦说，“我们再想，刘胖会把更新包继续放在游戏世界里，等着你去找吗？如果我是他，我一定会将罪证转移。”
　　许幼鸢摇头：“不会。”
　　“哦？”
　　“现在的技术不允许，更新包只能放置在游戏宇宙里，除非他们研发了新的传输桥技术，才能解决。否则不可能。”
　　“原本的传输桥原理是什么？”
　　许幼鸢看穿她，笑了笑，没说话。
　　时悦：“好吧，套不出你的话。既然你确定更新包还在游戏宇宙里，那咱们暗厢的约会任务可以继续了。”
　　“你这是什么逻辑？这两件事是怎么联系到一块儿的？”
　　“你有登录过你以前的大号吗？还能登？”
　　“可以登录，但是没真正进入。”
　　“据我所知，你所有的大号小号，公用的私下的，已经全部被锁定了。”
　　许幼鸢有些狐疑，暂时从暗厢里下线，回到重塑宇宙，试着登录她的大号。
　　可以降落星球，但是降落之后不可执行任何操作。她看了眼物品栏，物品数量为0。不用打开，里面已经空了。
　　试着再登录所有以前的账号，无一例外全都不能操作，所有的极品装备被全部掏空，时悦说得对。
　　回到暗厢，许幼鸢坐在长椅上，看着灿烂的河道。她这才发现时悦选择的约会场景是河边，这条小河有点像她记忆里家乡的模样。
　　不用问结果，许幼鸢的表情已经说明了一切。
　　时悦坐到她身边，和她一起看着被风缓缓吹动，漾着细细水纹的河面。
　　“你要的东西还在重塑宇宙里，只要有个极品账号，想要找出来或许还是有希望的。不过以你现在的财力，想要培养一个极品账号恐怕很难。要不然就是耗时间，一年两年不太行，大概五年吧，怎么也磨出来了。”
　　“你想说什么。”
　　“你肯定知道Caps。”
　　“游戏行业的人都知道，一个游戏账号交易平台。别想了，重塑宇宙的极品账号都是天价，我买不起。”
　　“买不起，但是可以换。”
　　“原来拐这么大的弯，就为了说这个。你是说和你一起解锁暗厢的约会任务，获得成就么？你觉得一个暗厢满成就账号就能换重塑宇宙的极品账号？”许幼鸢笑笑，“太小看重塑宇宙了。”
　　“我没说一个。”时悦靠在椅子上，翘起腿，“一个可能换不了，但是一对共同解锁的满成就情侣账号就行。我已经打听过行情了。”
　　许幼鸢慢慢地转头，望向她。
　　吸血鬼穿着优雅华丽的银白色长袍，此时的瞳孔是深蓝色的，鲜红的嘴唇微张时，小尖牙依旧很可爱地压在唇面上。
　　许幼鸢道：“这件事和你无关，你不必掺和。”
　　时悦说：“只要把所有成就解锁，暗厢app对于我而言就没有任何吸引力了，账号送给谁都行，还不如送个人情给你。就算是……报答小时候你总是帮我补习。放心，我不会趁机对你怎么样的，都是成年人，凡事不必强求。”
　　这老气横秋的语气是怎么回事。
　　都是成年人这件事居然由一个比她小十一岁的人来提醒。
　　时悦说：“我只是想要解锁成就而已，对你而言意义肯定不一样。你好好想想吧。”
　　许幼鸢下线的时候并没有给时悦的提议一个确切的回复，只是警告她不要再到游戏里捣乱，不然一定亲手揍她。
　　时悦非常大方，又一次撅起屁股：“现在就来嘛。”
　　许幼鸢：“……”
　　转眼消失得无影无踪。


第24章 
　　摘去接入晶体的时候，出租车已经停在时悦家门口二十分钟了。
　　手机刚才就在震动, 她靠在车椅上拿来看, 语音是请她喝酒的前辈发来的。
　　还是在讲那件事。
　　“国内行业基本上还是SQUALL一家独大, 垄断的情况对于行业前景也好, 同行的生存状况也罢, 都是不健康的。现在能和SQUALL分一杯羹，从刘锋嘴里抢着肉的, 除了你之外没有别人。真的没想到，你还这么年轻, 刚从象牙塔里出来就有这番作为, 身为学长，我非常骄傲……”
　　这位学长发了三条59秒的语音过来, 前两条半都是在夸时悦，到了最后30秒才进入到正题，依旧是今晚喝酒时他已经说过六七遍的那件事。
　　“……我高中时的老同学, 是很熟悉的哥们，人品我绝对保证, 都是踏实创业的人。他们其实就是想找个流量入口, 该怎么分成就怎么分成，这方面小时你不必有顾虑。只要你稍微动动手指就能救活一大批人。无论哪个年代, 只有百花齐放才是最好的年代。小时，你现在是这个行业的救世主啊……”
　　时悦戴着蓝牙耳机，一边听着学长变着花夸赞的话，一边走入公寓的电梯。
　　这栋坐落在南江公园边的全新社区地理位置非常优越, 电梯直接入户，南北通透，站在客厅能够俯瞰壮阔的江景，拉开卧室窗帘尽收城市夜景。
　　公寓距离时悦上班的CRUSH大厦只有不到5公里的路程，平日里她都骑车上下班。节能减排还能锻炼身体，是个非常理想的居住地。
　　电梯左右两侧是全屏广告，一侧是深空三号X金星深度游，另一侧是重塑宇宙三大星系即将解锁。
　　将手机握在手中，时悦没有立即回复学长。
　　到了28层，电梯门一开，姐姐时冶的一张黑脸出现在外。
　　“姐？”
　　“看你这表情，完全忘记我要来了吧？”
　　时冶这么一说，时悦才想起来，今天早上的确接到了姐姐的微信，说晚上会到她租的房子这边看看她。
　　结果她完全抛到了脑后，加班又喝酒，这个点钟才回来。
　　时悦赶紧给姐姐开门：“等很久了？怎么不给我打电话？”
　　“也没有很久，我也加了一会儿班，过来的时候还遇到了堵车。”时冶跟着时悦一块儿进门，把带来的两大兜东西放到桌上，“本来以为我很晚了，没想到你更晚。”
　　“我也加了会儿班。”
　　“加班加到这么晚？还一身的酒味。”时冶有点儿不放心，“你到底在哪家公司上班啊？拉你去应酬了？”
　　“昂，没办法，老板非拉着我们项目组的人去，大家都喝，我这个新人能说什么，也只好喝了一点。放心，没喝多少。”时悦去给她姐拿鞋穿。
　　时冶发现，宝贝妹妹住的地方有点出乎她意料。
　　门口装的是虹膜锁，看一眼门就开了，这种锁她有听说过，安全系数很高，但是价格昂贵还未普及。没想到时悦租来的房子居然已经装上了。也是，这栋公寓的地理位置是全市最好的，离许幼鸢以前的房子很近，不仅是城市中心，甚至能说得上是世界中心。每个月的租金要多少钱，时冶没问过，但她心里有数。
　　一进门灯统一亮起，时冶将买来的东西放到桌上时，正面对着客厅的落地窗外就是地标建筑。
　　挑高户型，可旋转的上层空间，全套前沿技术家电，内嵌式穹幕电视，还有默默拖地的AI犬……时冶握着妹妹的手，将她带到沙发上，语重心长道：“你跟我说实话。”
　　时悦略警惕地看着她。
　　“你到底在做什么工作？”
　　“以前就说过了，普通的AI公司啊。”
　　“普通的AI公司？你刚入职多久，就租这样的房子？这里有一个月的租金少说也要六七万吧？”
　　“没你想的那么多。”
　　“那要多少？你说实话。”
　　“……差不多，五万。”
　　时冶倒吸一口凉气：“小悦，你才刚刚开始工作，一个月赚多少啊，就把钱都花在租房上，衣食住行怎么办？我们不是富翁，不能一味追求物资生活。钱总是要攒点下来，用在最需要的时候。万一有个急事，你都没钱应急。叫天天不应叫地地不灵的时候……你看，我说你还不爱听。”
　　时悦诚恳地摇头：“没有，姐你说得特对。还没吃饭吧，我先给你做饭去。”
　　“你就是不爱听。”
　　“我哪不爱听了？”时悦特冤枉，拍了个拇指大小的银色小管到她手掌里。
　　“这什么？”
　　“连接蓝牙的话筒。我一边做饭你一边说，蓝牙连接家里的音箱，走哪儿都能听到。觉得声小的话还可以调大，需要的话还能选择背景音乐……”
　　时冶差点揍人，时悦才笑着捧了菜花到厨房，真的开始洗菜切菜。
　　时冶跟着到厨房，本以为妹妹只是装腔作势，没想到刀工一流，炒菜煲汤还能同时进行。
　　干锅肉片菜花和香芋排骨汤做完，端上餐桌，色香味俱全，时冶真情实感地惊讶。
　　“行啊，这些年一个人在外面生活也算是锻炼出来了，爸妈要是知道你居然会做饭了，该多欣慰。”
　　“下周末我回家吧。”时悦坐到餐桌边，看了眼手表上的日程，确定下周末有空，“给爸妈也露一手，免得成天不放心，派你来侦查。”
　　“什么叫侦查，担心你好不好？也不喜欢住在家里，现在治安不好，自己一个人在外面住多危险，万一出点什么事怎么办！”
　　“嗯。”没想到时悦居然会点头，相当认同姐姐的话，“我也不想一个人住。”
　　“那搬回家吧？”
　　时悦盛汤给时冶，顺便透露一个意味深长的笑容。
　　许幼鸢在网上花20块钱买了个虚拟的手机号，在重塑宇宙注册了一个新账号，重新打造了二级隔热服，下潜到曾经的强制死亡线，测试时悦说的话是否是危言耸听。
　　事实证明时悦没有欺骗她，强制死亡之后闪退，直接退出了游戏。想要再次进入的时候，提示她账号不存在。
　　看来SQUALL的确在提防着她，不过许幼鸢还是有希望的。只要传输桥一日没有突破性的革新，她要的东西就一定还在游戏宇宙里。
　　不过以如今日新月异的科技发展速度，传输桥有没有更前沿的改革，蜗居在城市西郊，为了几千块糊口的钱和客户来来回回打架的许幼鸢没有机会知道。
　　她没有多少时间可以浪费。
　　终于拿到了商稿的尾款，许幼鸢为自己叫了一顿丰盛的火锅，一整份的鸭舌、滑牛肉，成山的肥羊卷，还有各种新鲜的蔬菜，好好犒赏自己一顿。
　　上次吃火锅是什么时候许幼鸢已经忘记了，自从她妈妈病重之后直到现在，她一直都在忙这忙那。除了和朋友聚餐，其他时间自己一个人都是凑活着吃点儿外卖。
　　一人份的量还不够起送价，而且就吃一个菜色的话也太单一了。本来就一个人过，吃得太简单的话实在很像孤寡老人。
　　所以她往往一次性多买点儿，回头再热一热下顿再吃。
　　上次晕倒是不是因为吃剩饭，许幼鸢也不确定。能确定的是她点外卖还是会多点一些。
　　这次的火锅她特意涮的清汤的，和阿双一块儿分着吃，吃到最后一人一狗一块儿撑得瘫倒在沙发上，也还没吃完。
　　阿双打了个呵欠，许幼鸢眼尖，一把扒住它的嘴，掀开毛茸茸的嘴唇往里看。
　　有段时间没有留意阿双，没想到它居然有了牙结石。
　　以前生活稳定的时候，即便再忙，每个月也都会将阿双送去宠物医院洗洗澡，做做各种护理，刷牙剪指甲这种小事她都尽量亲力亲为，绝对不会有牙结石这种问题。
　　阿双不知道最近发生了什么事，咧着嘴看着像在笑，尾巴悠闲地摇晃，卧到许幼鸢身边，眯起眼依偎着她，就像过往平静又幸福的十年。
　　主人的生活发生了怎样的巨变阿双是不会知道的，曾经宽阔的屋子变得狭窄，养尊处优的生活不同往昔，进口天然狗粮也换成了性价比高的国产粮，阿双依旧吃得很开心，每天围绕着主人不知疲倦地转啊转……
　　许幼鸢把手机拿来，看里面的余额。
　　当初交了一整年的房租之后就没剩下多少钱，画商稿赚回来的钱基本上能维持她和阿双的日常开销，再加点儿油，没剩多少。
　　现在的存款面上还有五万多点，也就是时悦当初给她的定金了。
　　当初虽说定金不退，可许幼鸢想到这事儿也颇为别扭，有点儿像欺诈耍赖。
　　苍麓那边开支得走公司的账面，月底25号才发。即便发了许幼鸢也是受之有愧的。
　　抱着阿双半晌，许幼鸢双眼发滞。
　　本来前方还有一条狭窄的路，削削脑袋或许还能挤进去。可现在羊肠小道尽数被堵死，怀着一颗坚定之心奔跑了许久的许幼鸢终于无路可跑，停了下来。
　　她并不是一个消极的人，三十多年来她是乐观的典型，脾气来得快去得也快，几乎没有什么事儿能在她心里扎根。时冶曾经用一个古老的比喻来形容她，说她是打不死的小强。放在别人身上足以自刎一万次的事，到她这里皱皱眉咬咬牙就过去了。
　　以前许幼鸢也觉得自己是乐天派，现在才知道，原来乐天派不是真的事儿进不了心里，而是没遇到劈叉也迈不过去的大坎。
　　前无通道后无路，许幼鸢一身的力气，只是不知道该往哪儿使。
　　阿双就这样卧在她身边睡着了，夏天竟在不知不觉中走到了末尾。
　　天气变化无端，昨日还在30度，一场雨下来气温猛跌，这会儿夜半又开始飘些零星小雨，一阵阵冷风从关不严实的窗户缝隙里吹进来，还穿着短袖的许幼鸢冷不住打了个哆嗦。
　　小心翼翼地起身，想从衣柜里抱出毛毯给阿双盖上。
　　打开衣柜一阵霉味扑面而来，刺激得她鼻子发痛。
　　西郊离江边十万八千里，怎么还这么潮湿？仔细一看，靠，衣柜里居然长了小蘑菇？！
　　这衣柜是不能要了。许幼鸢迅速把衣服全给揪了出来，上网看了一下上门收旧家具的报价，又看了二手衣柜的报价，对比之后冷静了下来。
　　找来手套和小刀，剪了蘑菇，除霉消毒之后还是接着用吧。
　　除霉粉才多少钱。
　　大体力劳动之后，许幼鸢气喘吁吁，将口罩摘了瘫倒在沙发上。
　　好饿啊……
　　刚吃完火锅，怎么消化得这么快？越穷越容易饿，真是一件伤感的事。
　　注视电脑半天一咕噜爬起来，搜索：
　　家里衣柜长出的蘑菇可以吃吗？


第25章 
　　洗澡之前许幼鸢给苍麓发了条微信。
　　“明天有时间么？我想见你。”
　　许幼鸢策划已经写好，想的是早日和团队的人见见面, 大家坐下来一块儿聊一聊, 肯定比在家闭门造车要好得多。
　　本以为明天才能收到苍麓的回应, 没想到刚把浴巾拿出来就看到新微信的提示, 点开一看, 还真是苍麓的回复。
　　苍麓：“你他妈谁啊？”
　　许幼鸢：“？？”
　　手指悬在屏幕上方，许幼鸢立马脑补了一百个小剧场, 没过五秒钟，刚才那条微信被撤回了。
　　再十秒, 又进来一条：“刚才发错了, 甭理。明天中午11点，我接你去。”
　　后来这一条应该是苍麓本人发的了, 之前是谁？难道之前她说的小鬼还在缠着她？缠到可以直接抢手机了？许幼鸢想象了一下小女友不仅偷拿手机，还擅自回复微信，后背发凉。
　　这事儿别说搁麓总身上, 就是搁她许幼鸢身上也得降龙十八掌，掌掌到肉。
　　洗完澡之后已经快一点, 走廊外不时还有走动的脚步声。这个点钟下班回家也不算稀奇, 公司加班或者人情世故聚个餐，加之家住远郊, 是得这个点钟。何况越是远郊的人民越是辛苦。
　　隔壁那对小情侣倒是回来得挺早，从许幼鸢到家开始两人就吵个没完，盘子碗的摔了一轮，许幼鸢洗完澡出来动静更大, 听得出来餐具已经摔完，这会儿改抡家具了。
　　许幼鸢是很想做个早睡早起，不必靠咖啡续命的健康中年人。可躺到床上，地动山摇，每一次艰难地摸到了睡眠的边缘，都会被轰然而至的摔打声惊醒。
　　头疼。
　　索性开灯想要看会儿书，一开灯，世界安静了。
　　架打完了？终于能睡了是么？
　　许幼鸢等了一会儿，确定没动静之后重新把灯关上，掖好被子平躺着，美美地培养睡眠感觉。
　　就在她再次摸到朦胧的睡意时，吱嘎吱嘎的声音重新将她拎回了现实。
　　许幼鸢迷迷糊糊地睁开眼，听清了这动静。
　　吱嘎吱嘎……
　　我靠，不会吧？
　　嗯嗯嗯嗯……
　　刚互殴完就开始滚床单？这是什么百年好合的节奏？
　　许幼鸢几乎是鲤鱼打挺般起身，头发乱糟糟地挂在眼前，邻居恩爱的声响愈演愈烈，连喊带叫完全没有要停止的意思。许幼鸢快崩溃了，拿来重塑宇宙的接入晶体，登录游戏。
　　托管系统帮她采了一大堆的矿，扩建的物品栏被塞得满当当，大多数都是不值钱的铜矿和铁矿，偶尔有些稀有金属。
　　将铜铁矿拿出来，先打造几个仓库，将所有矿物分类摆放，为三级工作室准备着。
　　即便斐尔莫斯大峡谷的秘密已经不复存在，她也不可能放弃。
　　人生的际遇谁能说得清？她这辈子才刚刚过了一小半而已。
　　专心打造二级采集臂，火花四溅。
　　二级采集臂需要四十分钟才能完工，许幼鸢穿上太空服到外面走走，想要探索更多有用的稀有矿，建造新的采集基地。
　　一步三回头，许幼鸢是被坑怕了，总觉得那个嘻嘻嘻嘻就在附近视奸她。没事儿的时候不出现，一到关键时刻就来坏事。
　　结果今夜又是平静的一夜，嘻嘻嘻嘻没有出现。
　　将二级采集臂打造完毕，开采的速度可以更快。更意外的是她发现了一片冰层。以她的经验有冰层意味着这颗星球蕴藏的资源比她想象的更丰富。
　　升级了太空服，三级太空服可以提供两小时工作时间。
　　设定了开采冰层的指令后许幼鸢启动托管，打算下线，希望亲爱的邻居感情已经彻底交流完毕。
　　下线之前许幼鸢犹豫了一下，还是将日志调取出来，找到玩家嘻嘻嘻嘻，意外地发现她居然在线。
　　所以在线也没来作妖，是终于想通了吗？可喜可贺。许幼鸢简直想替她放挂鞭炮。
　　不过，时冶说时悦已经工作了，结果这个点钟她还在线上，明天不要早起吗？
　　点开嘻嘻嘻嘻的基本资料：
　　【玩家：嘻嘻嘻嘻
　　等级：46级
　　所属星座：南鱼座
　　已公开的领地：北落师门β
　　未公开领地：五个以上】
　　看嘻嘻嘻嘻所在的星系，可以推断她来自海外，本国玩家选择南鱼座服务器的不多。当然也不排除有人就是喜欢在海外区建号。
　　光是本国服务器里的星座都还有50%没被开发，不同服务器中里的资源是完全相同的。想要开采更多的资源，建造更多的基地，在同一个服务器里建就好了，物资倒腾起来也方便。
　　许幼鸢想到时悦否认自己是嘻嘻嘻嘻的事，想想看的确也有这个可能。
　　是，年轻人是精力充沛，可一个上班族白天要工作，晚上两三点还不睡上网玩游戏，这是猝死的节奏。除了铁人之外，谁会这样用生命练级？
　　最重要的是，就算时悦再消息灵通，她也不可能轻易找到自己刚刚创建的小号。许幼鸢这个小号还没告诉任何人。
　　除非……
　　也不太可能。如果她有这本事还上什么班啊，早自己创业当老板了。
　　许幼鸢下线，回到现实中，睁开眼睛静心聆听了一会儿，没有嗯啊的人语，细碎的脚步后“嗡”地一声，邻居打开了浴室花洒。
　　行了，放心了，这是要洗洗睡了。
　　细细的流水声让许幼鸢的心平静落地，抱着她的柴犬抱枕，进入梦乡。
　　许幼鸢终于睡着，而她另一位邻居易如双就没这么好的命了。
　　两小时前，结束了一天工作的她好不容易爬回了租住房，洗澡的时候差点儿睡着，坚持到床上打算抓紧时间快点睡觉，明天还有一堆的事等着她。没想到邻居这么没公德心，吵得她脑袋发胀。
　　这么一清醒，就再也睡不着。
　　脑袋昏昏沉沉，每根骨头都在发痛，周公扯着她的后颈，可就是没办法入睡。
　　易如双在床上翻了二十四个来回之后放弃了，开灯起身，把明天开会要用的资料再看一遍，争取能过做到脱稿发言。
　　上公司的工作群找点资料，易如双发现几乎所有人都处于离线状态，只有老板的头像还亮着。
　　快凌晨三点了，忙碌了一天的老板居然还没睡。
　　易如双对这位年轻的老板肃然起敬。真的，没人能随随便便成功，大家只看到老板的年轻有为，羡慕她的天赋，却没看见老板在不为人知的地方挥洒的汗水。
　　易如双泡了杯咖啡，重新振作起来，打算通宵工作。
　　次日11点，苍麓的车准时出现在许幼鸢家楼下。苍麓本人没来，派来的是无人驾驶的车。
　　车门上有密码按键，许幼鸢输入苍麓一早发给她的密码，坐入车中，车平稳又迅速开出小区无人值守的大门。
　　许幼鸢看了眼中控，目的地是澎湃广场。
　　澎湃广场离苍麓的公司不远，也是她活动的中心区域，到那儿起码要一个半小时。许幼鸢先上重塑宇宙将昨晚托管采集的矿整理一下，升级成为二级工作室，忙忙碌碌，回到现实时还有7公里的距离就到了。
　　早上灌了两杯咖啡，时悦精神状态还可以，从会议室出来的时候学长追了一通电话过来，问她中午有没有时间，请她吃饭。
　　知道这一遭肯定躲不了，时悦也懒得再推辞，索性答应下来。
　　“咱们定个近点的餐厅吧，我没法走太远，下午还有事。”
　　“行行行，肯定的，我们过去找你。”学长急忙答应，“那就澎湃广场行不？我看离CRUSH大厦5公里，那边有吃有喝的，我有认识的人，现在订也有包厢。”
　　“学长您安排。我半个小时后过去。”
　　许幼鸢上次来澎湃广场的时候这里二期还没竣工，已经是个非常大的购物中心了，如今二期完工，五层环形大楼几乎容纳了所有知名品牌，每一层的占地面积都有十个足球场大。
　　传统的走廊改成传输带，许幼鸢站在传输带上，头顶不断飘下色彩斑斓的星云。她抬头看，弧形的圆顶被改造成了4D屏，正在播放“重塑宇宙”新版本的广告。
　　深空璀璨，星云遍布整个商场，甚至根据广告情节，不时有虚拟的游戏币掉落。小孩儿们兴奋地又叫又跳，很难有人能不被吸引。
　　许幼鸢才在郊区住了几个月，4D屏居然已经这么成熟，开始应用了。
　　她也忍不住一直抬着头看广告，站在传输带上不用她操心注意力放在广告上会不会撞到人。来到这里的顾客什么都不用做，甚至连走路都可以代劳，大家只需要看看广告，遇到心仪的商品掏钱付费就好。
　　许幼鸢像个没进过城的村姑盯着4D屏看得有滋有味时，没发现不远处有个目光落在她身上很久了。
　　“学妹！”
　　学长从远处走来，身后六七个男男女女，向她打招呼。
　　就这么一瞬间，再去找许幼鸢，已经找不到了。
　　“瞧什么呢，瞧得这么起劲！”学长一脸春风快步走到她身边。
　　时悦：“没什么，见着个认识的人。”
　　“是么，那叫来一块儿吃饭吧！”
　　“一转眼找不着了，没事，咱们走吧。”
　　苍麓的助理接到了许幼鸢，带她到极道餐厅6号包厢，里面已经有一堆人在等着她了。
　　许幼鸢知道助理叫小茶，是她同乡，大学毕业就来大城市闯荡，一口乡音还没改过来。
　　小茶带许幼鸢进来，向大家介绍：
　　“这是咱们的主策许小姐，许小姐大家都认识，我就不多介绍了。”
　　包厢里七八个人看上去都是10后，全是年轻人，一半都是许幼鸢的粉丝，期待许久终于见到了真人，一顿欢呼。
　　“什么情况，有明星呢？”学长走在前面，带着时悦等人往11号包厢走的时候，路过6号包厢门口，被里面动静吓了一跳。
　　“说不定，这家店很有名。”一直跟在时悦身边，剃了个板寸，膀大腰圆的中年男人朗声道，“这一个个包厢门挨个踹开的话，说不定真能逮着几个小明星！不然这包厢门关这么严实干嘛？是不是！”
　　说完之后中年男人率先笑起来，周围几个人跟着一块儿干笑。
　　这个中年男人就是学长说的朋友，姓刘名峰，和SQUALL的总裁刘胖子名字特别像，只不过同名不同命。刘峰以前也在SQUALL工作过一段时间，后来想要自己创业就离开了。创业三年，一无所获，依旧笼罩在SQUALL集团的阴影下。
　　如今他已经选择转行，不做游戏开发，转行弄了个宣发公司，盯上了时悦，想要和她合作。也不知道怎么找到了时悦学长白瑞。
　　一群人到了包厢坐下，谈了几句，果然和时悦想的一样。
　　这个刘峰并不是只想要流量合作，他想要做时悦家主打产品的全平台宣发。
　　刘峰在那边疯狂画饼，说得口干舌燥也没见时悦抬一下眼皮。
　　这个小娘皮看不起我——刘峰抹了一下汗，有种要坏事的预感。
　　刘峰同行的一个姑娘上卫生间回来，特新鲜特激动地说：“哎哎，你们猜我刚才在卫生间看到谁了！”
　　在场的人都有点不耐烦，能是谁，肯定是哪个小明星。也不看现在什么气氛，瞎咋呼。
　　“我看见许幼鸢了！”
　　此话一出，出乎所有人的意料，甚至连一直心不在焉的时悦都抬起头看她。
　　“许幼鸢？”刘峰大声问道，“你是说我那个鬼迷心窍，异想天开想要用漏洞刷点儿零花，结果差点进局子的老同事啊？真难得能在这里遇到她，我还以为载具事件之后她已经成为过街老鼠，再也不敢出门了呢！正好，我过去多亏了她的关照才能有今日的成绩，这会儿她落难，我不能不去关怀她一下，也算是尽了同袍之情了！走走走！”
　　左手拿酒杯右手拿酒瓶，刘峰让人带路，亲自去找许幼鸢。


第26章 
　　许幼鸢从卫生间回来，听小茶在那边打电话, 苍麓有事儿来不了了。
　　“许姐, 麓总让我跟您道歉, 她临时有急事脱不了身, 这会儿赶不过来。”小茶小心翼翼道, “她说你们先聊着，一切听许姐您的, 下次她再请大家吃饭谢罪。”
　　许幼鸢道：“没事，她不来就不来吧, 我们这一圈人正好认识认识。”
　　许幼鸢让大家说说以前都做过哪些项目, 擅长什么，看上去像是普通的聊天, 其实是摸底，毕竟是将来要带的团队。
　　许幼鸢问他们都谈过恋爱没有，一开始没人回答, 许幼鸢就说了自己以前谈恋爱的一些趣事，忆甜思苦, 说现在自己孤家寡人, 麓总也是怕自己太久没有恋爱，搞不懂恋爱是什么了, 才分了这么多年轻人过来，先给她培训培训。
　　一群在业界里没有任何名声的小青年见着了大神，起初还有些紧张，没想到大神和以前看过的视频和报道都不太一样, 一点都没架子也不严肃，还挺亲切幽默。
　　一片笑声之后气氛活跃起来，大家东拉西扯也都放开了，七嘴八舌开始自我推销，说自己的专业，也聊对这个项目的看法，甚至分享起恋爱经验。
　　小茶在一旁做着会议记录，边记边笑。
　　忽然身后的包厢门被拉开了，小茶还以为是服务员来送菜，回头一看，居然是个陌生男人。
　　“女神！哎呀呀好久不见！居然会在这里遇到你！”刘峰左右手都拿着东西，上来就要用胳膊圈住许幼鸢，“听说你在这里我还想怎么可能，女神哪里看得上这种地方。没想到还真是！”
　　许幼鸢立即站了起来，躲过他这一环。
　　刘峰也不尴尬，将手里的酒杯添满酒：“有四年了吧！我离开SQUALL一转眼四年了，时间过得真快呀！这些年我一直都想要拜访女神，不过女神忙啊，一直都没时间。你们说巧不巧，居然在这里遇见了。”
　　从门口陆续跟进来好几个人，每个人手里都端着一杯酒，刘峰一一介绍：
　　这是当初重塑宇宙项目组的谁谁谁，是开发，那是谁谁谁，做运营。
　　这位女神肯定记得吧，小江，我学弟，当初也是我内荐进公司做策划，做一个策划被女神否一个，每次都要熬夜改稿，那叫一个面黄肌瘦，累出肺炎都不敢请假。不过现在小江出息了，当主策啦。前段时间那个爆款游戏就是小江策划的，女神玩了没？叫“全民打AI”。
　　小茶身边的女孩儿插话：“啊，我知道那个。一个射击游戏，虐AI机器人的。”
　　刘峰问她：“一枪爆一个机器人的脑袋，过瘾不？”
　　女孩儿尴尬地笑笑。
　　许幼鸢全程没有说话，就让刘峰说，从她的脸上看不太出来在想什么。
　　刘峰把小江领到许幼鸢面前，让他敬酒：“你以为你为什么有今天的成就，啊？一个月赚6万？是你自己能干吗？没有当初女神的栽培你能有今天？”
　　小江一笑眼睛都没了，接着刘峰的话说：“那肯定不行，许总，您的恩情呐我一直都放在心上，就等着有机会能报答您呢。今天太凑巧也没准备什么礼物，您大神、大制作人也不在乎那么点礼物。可是心意一定要到的。来，我敬您！”
　　小江两只手端着酒杯，直接顶到许幼鸢面前。
　　小茶站起来要过去挡酒，被刘峰往前一跨，直接怼开，差点儿摔倒。
　　刘峰把许幼鸢先前喝饮料的杯子拿起来，也不管还剩半杯果汁，直接将白酒倒了进去，推到许幼鸢的鼻子前：“来来来，小江的一番心意，女神别扭扭捏捏，这可不像你！当初把我刘某踢出公司的时候那可是相当雷厉风行！”
　　以小茶为首，一堆职场新人完全是一堆小仓鼠，忧心忡忡地缩成一团，不知道现在该怎么办。
　　“哎哎哎，你们千万别误会。”刘峰道，“我可不是在找女神麻烦，真的，我真的发自内心感谢您，要不是您当初毫不容情赶尽杀绝，我们也不会在离开SQUALL之后奋发图强，有今天的作为。哎女神您知道不？我们现在流水，每个月八位数。合作的公司就不说了，说出来怕您觉得我老刘在吹牛。”
　　刘峰对着包厢顶的灯长叹一声，眼角闪着亮晶晶的液体：“人生啊，真是说不清。你看看我们就知道了，当初还是打工仔的时候以为被辞退是天大的事，谁知道离开国际大公司之后混得更好。反过来看女神你，怎么会……”
　　刘峰扫了眼坐在桌对面满脸稚气，甚至有点茫然的几位年轻人，失望地摇头，凑到许幼鸢耳边一本正经道：
　　“女神您有难可以跟我老刘说嘛，想要再做什么项目？很差钱？当初载具事件怎么回事啊……说到这事儿，不管您嫌不嫌老刘啰嗦，老刘都要奉劝您一句，该是你的就是你的，不是你的，别贪。钱谁都爱，可咱们得凭本事挣。这也就是你老东家念旧情，才让人顶了你的罪。你说你这万一真的进去了，里面的日子可不好过啊。”
　　刘峰带人进来敬酒的时候，小茶等人还真的有那么一刻纯真地以为这些人是真的来感谢许幼鸢的。现在看来，感谢是不可能了，明摆的羞辱。
　　小茶担忧地看向许幼鸢，她听说过这位大神脾气不太好，万一在这里动手该怎么办？她用余光分析了一番敌我形势，对面四男四女，还有一个女的躲在最后面，人数上她们就不占优势。我方只有两个男的，瘦得像猴。这个一直哔哔没完的胖子一屁股墩下来就能墩报废。要是真打起来一定吃亏啊……
　　小茶摸出手机，打算情况不对赶紧报警。
　　目光往下沉，去看手机屏幕的时候，一只手在她的余光中一扫而过。
　　小茶再抬头时，看见许幼鸢拿起了酒杯，一饮而尽。
　　“谢谢。”许幼鸢说。
　　……
　　苍麓打电话给小茶，问她中午聊得怎么样，许幼鸢不知道在干嘛，手机打不通。
　　小茶支支吾吾说挺好的，苍麓马上察觉到了不对劲，追问她怎么回事，小茶这才敢绘声绘色全说了。
　　苍麓是真没想到居然有人能这么无聊，问之后许幼鸢去哪里了。小茶说她也不知道：
　　“那群人离开之后我们也讨论不下去了嘛，一桌子的菜都没吃几口许姐就要走。我想说送她回去，她对我笑，说没事儿，改日再约。”
　　苍麓这边手机打没人接，实在担心，又走不开，打电话让时冶去许幼鸢家看看，给了她具体地址。
　　大家都明白鸟姐不是那么脆弱的人，大风大浪都过来了，区区落井下石也不该对她造成什么影响。不过凡事有个万一，许幼鸢自个儿独住，要是真赶上什么意外，连个商量或者拦着的人都没有。
　　时冶急匆匆出门，下到停车场才想起她车送去维修了。这个点钟家门口实在很难打车，约车也约不到。
　　时冶往外走的路上给时悦打电话，问她在什么地方，现在有没有空。虽说已经是下班点，想来时悦多数情况可能还是在忙，问也是随便一问，碰碰运气。
　　没想到时悦听了情况后让她发个定位，她二十分钟肯定赶到。
　　时冶发出定位之后也能看见时悦的位置，还差着十八公里呢，下班高峰期，二十分钟怎么可能到。
　　小泰迪正好要送文件给时悦，还没走到办公室就在走廊和老板相遇。
　　“哎，Boss！”小泰迪见时悦走得特别匆忙，边走边穿风衣，扬起的衣角送来一波香水味很熟悉。
　　不就是她上周在商场试用的K家新款？橡木的味道好闻又特别，但是太贵了而且比较中性化，她没下决心买。
　　“文件放桌上。”时悦没停下脚步，回头翻领子的时候说道。
　　“好……好！”小泰迪抱着文件夹，盯着老板的背影，盯着风衣下摆露出的修长双腿，又白又直，即便穿着高跟鞋也能快走如风。
　　小泰迪夹紧自己的小裙子，努力按捺被戳爆的少女心。
　　时悦有车，只不过交通状况太差，平时都不怎么开，骑骑非机动车节省时间又环保。
　　下到地下车库坐入车内，她看了眼交通状况，从CRUSH大厦往东，一路堵成了紫红色。
　　一般情况下，即便最快速度，接到时冶也要一个多小时。
　　时悦把车窗全部关好，系好安全带，关闭自动驾驶系统，自己驾车，一脚油门冲出了大厦停车场。
　　拥堵大家都知道，都想避开，这个点钟通往最高层第十二层高速路的通道肯定都塞满了车。
　　她知道一条小路，在主路上开惯的人未必知晓，但时悦常常骑车，CRUSH大厦周围所有能够节约时间的通路，她早也门儿清。
　　时冶看着定位，吓坏了。
　　时悦十分钟内飙了十公里，且速度越来越快，几乎是飞向她所在地。
　　怎么可能，她是怎么做到的？
　　狭窄无人的旧巷子里，一辆车呼啸而过，急转弯也未减速，车身极快擦着墙面而过，没有丝毫损伤。
　　方向盘在冷静的时悦手中飞速转动，车身似游龙，一往无前。
　　很快从巷子里挣脱出来，挤进了通向第十二层高速的入口。上了高速路，时悦将车速加到最大200迈，犹如一道白色的光，转瞬消失在黑夜里……
　　当真二十分钟，妹妹的车就到了眼前。
　　“你怎么过来的，这么快！”
　　时悦没回答她，平日里甜甜的笑容不见踪影，非常严肃地让她先上车，并且递了一片晕车贴给她，让她贴在耳后。
　　“你这是要……”
　　“飙”字还没说出口，车已经轰地飞了出去，时冶整个人贴在车椅上，不同街区五彩斑斓的路灯在她惊愕的脸上变幻一整圈，也不过是十分钟的事。
　　时悦车速极快，却没有任何违章。别说闯红灯，就连超速都没有。
　　时冶第一次知道亲妹妹驾车技术这么高超。
　　时悦专注认真，一句话也不多说，时冶能感觉到平静之下的担忧。
　　没当面问过妹妹她和幼鸢的事情，一直都不太知道她的想法。姐妹俩分开住也有好多年了，从青春期开始疏远家人，不再对家人敞开心扉的那股劲儿似乎转化成了另一种陌生，时冶不好意思开口。
　　可是这一刻，看着妹妹微微皱起的眉头和一眨不眨的双眼，她确定，这个问题可以不用问了。
　　即便她开得再快，前往西郊也要半个小时以上。
　　时冶时不时和苍麓发语音，想要问清楚到底发生什么事了。
　　苍麓的声音飘进时悦的耳朵里，说她当时人没在，没亲眼见着不好说，只跟时冶转述了小茶的话。
　　时冶不会想到，好友们都没在的现场，稳稳地开车的妹妹却在。
　　6号包厢里发生的所有事，从头到尾时悦都看在眼里。
　　其实刘峰拿起酒杯去找许幼鸢的时候她就猜到一会儿可能发生什么。
　　当然她可以挺身而出，甚至有很多手段当场让刘峰难堪，这样一来从场面上看她会很威风，可是许幼鸢怎么办？
　　从她认识许幼鸢开始，就知道许幼鸢是个非常要强的人，她不可能不顾及许幼鸢的心情。
　　在人生低落之时，在被羞辱的时刻，没有人愿意被熟人看见。
　　所以时悦没有出现，甚至退到了人群的最后面，让其他人将自己挡住。
　　许幼鸢离开餐厅的时候，她也没有跟上去。
　　……
　　终于到了西郊居合苑，乘坐吱嘎乱叫的破电梯到许幼鸢家门口敲了半天的门，没人应。
　　“不在家吧。”时悦说。
　　“会不会是在家，但是已经……”时冶没敢说下去。
　　“先别吓自己。上来时我看了一下，她家灯没亮，可能出去了。”
　　“幼鸢搬到西郊之后特别宅，上次聚会都是连拖带哄好久才把她从家里拔出来的，麓姐也说，每回和她谈事情都是亲自登门造访。而且她还接了很多画画的工作，得抱着电脑赶稿啊。不会轻易出门吧……咱们去附近超市找找？”
　　时悦看一眼姐姐：“如果像你说的她真的这么宅，不会亲自去超市购物，肯定选外送了。”
　　“那……”
　　时悦想了想，走进消防通道，待了十多秒出来：“我知道她去哪里了。”
　　“啊？”
　　“走，回车上再说。”


第27章 
　　有二十年了，许幼鸢没来过网吧。
　　上次来网吧还在上初中, 那时候就已经是网瘾少女的她每天除了写作业就是打游戏, 游戏一打就是王者, 学习成绩一掉十多名, 视力也严重下降。爸妈严格禁止不让她玩, 平板收了电脑锁了，连手机也开启家长监控状态。
　　她也不是没试过收心, 可不打游戏整个人都不得劲，找借口要去时冶家学习, 背着爸妈揪着时冶一块儿上网吧去了。
　　那是她们第一次去网吧, 也是学生时代唯一的一次。
　　时冶对游戏没瘾，坐在一旁刷微博, 给当时喜欢的爱豆轮博做数据。许幼鸢则戴着耳机，沉浸在游戏的世界里，一打就是三小时, 最后还是坐到屁股酸痛的时冶连哭带闹才把她劝回去。
　　?
　　再次来到网吧，是因为租房停电了。
　　中午吃完饭回来许幼鸢情绪低落, 敷了面膜, 本来想要好好洗个澡早点儿睡了，没想到一开热水器“啪”地一声, 居然闪出了火花，屋里的灯齐刷刷全暗。
　　许幼鸢查看了一下，这热水器也不知道房东从哪个二手市场淘来的，印着阿里斯顿四个大字, 可LOGO怎么看都像山寨。
　　能闪出火花应该是控温器出问题，许幼鸢把热水器的插头拔了，电闸重新掰回去，不敢再插。打电话给房东说明了情况，房东敷衍地“啊啊”两声：
　　“那你把它换了吧。”
　　许幼鸢：“我换？”
　　“对啊，房子租给你的时候所有电器都是好好的，你用坏的不该你换么？”
　　“可是当时合同上写明了，家电老化无法使用时，由房东维修。”
　　“我给你配的家电都是新的，你才住多久，怎么就老化了？”
　　“这个简单，我可以把家具拆开，肯定能找到出产日期……”
　　“没钱换。”房东打断她的话，“当初说9000租给你，你非要压到8800，本来就低于市场价了，姑娘啊得了便宜偷着乐吧，别得寸进尺了。说什么合同上写明了，那你拿合同告我去呗！”
　　许幼鸢还想说什么，房东把电话挂了，没给她继续讲理的机会。
　　许幼鸢有些后悔不该一下子交一年的房租，现在想要搬走都没办法。
　　她以前觉得自己的社会经验充足，什么牛鬼神蛇都见过，现在看来只是对习惯的阶层比较了解。一旦换个环境，碰到个完全无视法律也没有道德底线的人，她也没太好的办法。
　　许幼鸢拎来工具箱，打算将热水器拆下来试试自己修，能不能换控温器。刚扳松了一颗螺丝忽然灯又暗了。
　　难道又跳闸了？还是有人想入室抢劫，把电闸扣了骗她出门？
　　许幼鸢蹑手蹑脚来到猫眼前，阿双不知道她要干嘛，兴奋地跟着过来，哈哈哈地喘气，尾巴咣咣拍在门上。
　　“嘘！阿双，坐下。”许幼鸢向它比了个手势，阿双乖乖地坐下了。
　　?
　　“怎么回事，停电了？”
　　“好像只有我们这层停了。”
　　“不是吧！我写了一下午的PRD！”
　　“什么玩意哦，也没个通知！”
　　听楼道里有邻居在抱怨，许幼鸢略略放宽了心，看来是真停电了。
　　开门出去和邻居们交流了一下，有人说可能一小时后会来电。
　　大家问：“真的么？有通知？”
　　那人道：“没有。”
　　“那你怎么知道？”
　　“直觉。”
　　“……”
　　?
　　许幼鸢听这位直觉了得的哥们声音有点熟悉，哥们大深秋穿着短裤背心也不觉得冷，一姑娘从出门开始几乎挂在他身上，寸步不离。
　　许幼鸢恍然大悟，这不是成天吵架拆家的那两口子么？每天听他们俩因为各种鸡零狗碎的小事争吵，即便素不相识也几乎掌握了他们从职业到八辈祖宗的所有信息，今日却是第一次见到本尊。
　　许幼鸢暗中观察小两口，没想到的是此时也有人在暗中观察她。
　　易如双前一天熬夜熬太晚，本来想着努力工作早日赶上老板的步伐。没想到步伐没赶上，反而发起了烧，一烧烧到39度，今天只好请假在家养病。
　　易如双看着许幼鸢从那间房间里出来，穿着一身墨绿色的真丝睡衣，看上去价格不菲，还敷着面膜，发带也是粉色的，肯定不是那天摔倒的独居阿姨。
　　这么快就换租客了？易如双好像也没见有人搬家，看来独居阿姨有了同居人，也是好事，起码不必担心哪天忽然闻到尸臭。
　　?
　　许幼鸢回家之后路过镜子才觉得不对劲，脸上还敷着面膜，她居然就这样出去了？！
　　今天是着了什么魔，丢尽老脸。
　　?
　　将已经干透的面膜揭下来，许幼鸢还想去修热水器。此时已经快七点，本来今日雾霾就很严重，一整天没见着一丝阳光，这会儿再停电，屋内黑灯瞎火什么也看不见。
　　别说热水器，她还有策划书要完善，商稿的初稿要敲定，只能先去网吧，希望回来的时候已经来电了。
　　?
　　把阿双喂饱，许幼鸢抱着画板背着大包去了附近的网吧，进门一看差点笑出声。
　　初中时去网吧，一屋子的人戴着耳机喊麦的喊麦，狂点鼠标的狂点鼠标，热热闹闹。现在去网吧，每个人贴着接入晶体，躺在沙发上，完全是大型挺尸现场。
　　许幼鸢找个角落坐下，开始赶稿。
　　时冶和时悦找到这家网吧时看见她努力工作的身影，一颗心总算是平稳着陆。
　　时冶本来想要上前跟许幼鸢侃几句，被时悦拦了下来。
　　“让她好好工作吧，工作起来能忘记很多事。”时悦凝望着许幼鸢一丝不苟的侧脸许久，眼睛舍不得移开。
　　?
　　在电脑前一坐就是两个小时，时间飞逝，许幼鸢再想着要动弹的时候，一动，腰间针扎一般疼。
　　是有点儿累，不过心情平复很多了。
　　比起中午那会儿想要当场和刘峰撕个你死我活却逼着自己保持冷静的不甘和屈辱，现在只是累而已。
　　累过之后，刘峰的脸和嘲讽的话又浮上心头。
　　她当然知道没有必要在意，可是谁又能做到真的不在意面对面的羞辱。
　　许幼鸢只能安抚自己，往前看，别管身后的犬吠，找点其他事情来转移注意力。
　　许幼鸢视疲劳有些严重，盯电子屏久了就难受到睁不开，这会儿已经有些不舒服了。
　　拿出重塑宇宙的接入晶体，打算上去看看采矿的情况，顺便升级一下设备。
　　于是加入挺尸大军。
　　?
　　重塑宇宙对于不氪金的玩家来说，初期开发星球的过程还是很枯燥的。
　　许幼鸢尝试过其他快速升级的方法，甚至是作弊，全都失效。
　　看来在她离开SQUALL之后，自己的亲儿子已经被全面改造，变成了六亲不认的野崽了。
　　许幼鸢戴着二级采集臂，蹲在地上嘎嘎嘎地往下钻。
　　大概是嘻嘻嘻嘻乖了好一阵子没找她麻烦，许幼鸢这回丝毫没惦记起这个皮猴子。
　　当她放松警惕之时，就是皮猴子出没之时。
　　许久没有动静的等我揍你就晚了猪油蛋糕星球又开始微微地颤抖，许幼鸢手中的采集臂吱地一声，三根铁爪缩成一团，仿佛和主人同时察觉到了危机。
　　许幼鸢回头，看见了SS级大怪波塞冬伟岸的身姿。
　　海神波塞冬坐在黄金战车之上，浓密的金黄色卷发和茂密的胡须倒竖着，杀气腾腾。健壮的手臂扬起锋锐的三叉戟，如钻石一般的肌肉和巨型的车轮几乎要将这颗小星球碾碎。
　　许幼鸢撒腿就往船舱里跑，其实现在跑已经晚了。波塞冬在所有SS级大怪里敏捷度数一数二，即便再神的走位，没有装备和载具，只有被它一叉子叉成尘埃的命。
　　出乎意料，她头也不回地狂奔，居然还真的活着回到了船舱。
　　纳闷地往外看，发现波塞冬的目标不是自己，而是藏在远处的另一个玩家。
　　不是“嘻嘻嘻嘻”是谁？
　　黄金战车轰隆隆地逼近山丘，躲在山丘之后的嘻嘻嘻嘻眼看没法再藏，只好逃之夭夭。
　　波塞冬的速度极快，即便嘻嘻嘻嘻这个土豪穿着史诗载具“乾坤一闪”，还是在闪人之前被三叉戟叉了个正着，非常狼狈地打了个滚，载具碎了一条腿，想要再闪，结果一边失衡，整个人在空中划满了大半个圆，狠狠撞在地面上。
　　波塞冬疯狂追赶，嘻嘻嘻嘻没办法，撞地也得接着闪，总比自己跑得快。
　　每闪一次，星球上空就能看见一个完美的半圆，地面上多出一个用脑袋撞出来的坑。
　　?
　　许幼鸢笑得停不下来，引来网吧其他人的侧目。
　　这个嘻嘻嘻嘻拉了这么多次怪，这回也算是孽力回馈了吧。
　　摘掉接入晶体，许幼鸢睁开眼，抹去眼角笑出的眼泪，感觉心情好多了。
　　看别人倒霉自个儿乐，这心态不好。许幼鸢平复了一下，活动活动胳膊，接着干活。
　　?
　　让姐姐自己打车回家，找借口要回公司的时悦其实根本没走，她坐在不显眼的角落里，也摘下了重塑宇宙的接入晶体。
　　时悦从口袋里拿出个事物，是个精致无比的吸血鬼手办，吸血鬼笑着，露出一边的小尖牙，又美又狡猾。
　　她轻轻抚摸着手办，见许幼鸢嘴角带笑，深感欣慰，刚才那番洋相也算是没白出。
　　?
　　许幼鸢一直在网吧待到晚上十点，回家时已经来电了。
　　刚才路过市场时看见有些打折处理的排骨，她就打包全部带回来了，给阿双留了几根，其他的用来煲汤。
　　炖到大半夜，盛出来一喝，肉已经柴了，料酒放得有点多，味道是真不怎么样。
　　以前小安也不擅长做菜，两人从互相嫌弃到最后认输，顿顿吃外卖。
　　下次还是点外卖好了，多油多盐，可起码好吃啊，还省事。
　　……
　　?
　　本以为没戏了，没想到隔天刘峰收到了邮件，NCOUNT公司居然同意和他合作。
　　刘峰宿醉的脑子一时半会儿没反应过来。
　　那姓时的不是看不上他么，在找到白瑞引荐之前刘峰自己也联系过，NCOUNT没有给他任何回音。好不容易约到人了，姓时的也不正眼看他。
　　本以为立个威能让她高看几分，结果一转眼人都不见了。刘峰已经认定此事要黄，抓了一群人喝酒买醉，没想到居然成了？
　　看来这所谓的天才也不过是个二十出头，想一出是一出的小毛孩子罢了，好骗得很。
　　刘峰乐不可支，亲自回了邮件，打算开一场新闻发布会，邀请商界媒体来好好宣传一番。
　　住在郊外也不是没有好处，除了每天去菜场能在收摊之前买一批特价肉之外，还有一个大型的旧货市场。
　　旧货市场离许幼鸢住的居合苑不远，扫个电动车突突过去就十五分钟。
　　说是旧货市场其实就是个垃圾场，一大批城市垃圾倾倒在这里，稍微好一些还能用的就拉到一个围栏里面，每天都会有人来挑选。其他报废的家电也可以把铜件拆出来，裸铜价格已经能卖到50元一斤。
　　旧家电的其他小零件也可以单独售卖，许幼鸢就是去挑控温器的，还真被她找到一个看似能用，回去一按，热水器又可以正常使用了。
　　许幼鸢在旧货市场转了好几天，买了不少东西，甚至找到了3D打印机损坏的关键零件的替代品，打印精度肯定没有原装的好，不过日常打印足够了。
　　这个旧货市场来来往往的人很多，还有大型企业的人专门来此收购原材料，拖回去提炼。许幼鸢看得很心动，甚至想要投身废品事业。
　　就在她抱着一堆废品不停倒腾，组装出一台古旧的游戏台式机时，接到了姑姑的电话。
　　看到电脑屏幕上显示着姑姑的头像，坐在蒲团上玩着文明6的许幼鸢立即感觉到了一阵心慌。
　　妈妈去世之后爸爸一直独居，许幼鸢也想要他搬过来住，被他拒绝了。他不喜欢大城市的生活，这是很早以前就说过的。
　　爸爸年纪越大越固执，许幼鸢不想违背他，将当时身上最后一笔钱留给他。
　　那笔钱也不见得能过得多奢华，至少独居的生活能够衣食无忧。
　　这笔钱她后来也跟小安坦白了，小安没太计较。
　　许幼鸢办完了丧事从老家回来时很担心爸爸，可是她焦头烂额一堆事需要处理，不得不走，只好委托姑姑帮忙照看。
　　姑姑平时基本上不怎么和她联系，这会儿突然打视频电话，许幼鸢知道肯定和爸爸有关。
　　连接上视频，姑姑看上去很憔悴，头发没怎么打理，一开口就问：“幼鸢啊，你有空回来一趟吗？”
　　“我爸出什么事了？”
　　“你回来就知道了。”
　　姑姑这么说许幼鸢更着急，连忙订了票回家，把阿双寄养在小区外的宠物店。
　　许幼鸢从真空车站出来时姑姑来接的她，没回家，直接去了医院。
　　“没事，你先别着急，你爸就是摔了一跤。”
　　在车上姑姑这么说，许幼鸢没法相信。
　　“摔得很严重？摔到哪了？还有什么其他情况？”
　　面对许幼鸢三连问，姑姑笑笑说：“也不算太严重，软组织挫伤，就是痛，暂时走不了路而已。医生说了不算什么大事。”
　　姑姑能说得详细，应该不是假话，许幼鸢察觉到了她的欲言又止。
　　“姑姑，是不是还有其他的事？”
　　“哎……本来你爸不让我跟你说的，知道你前段时间出事了，不愿意打扰你工作，可是他就你这么一个女儿，婷婷已经不在了，你不照顾他，还能谁照顾呢？”婷婷是许幼鸢去世的妈妈，姑姑说的时候眼角有泪，“自从婷婷走了后，你爸爸又开始喝酒了。早上睁开眼酒杯就不离手，饭也不吃，一直喝到半夜。我劝了他好几次，他反问我，不喝酒干嘛呢？他还有什么事可以做？只要一不喝酒他就会想到婷婷，太痛苦了……你爸妈感情多好，我是一路看着过来的。他这样说，我能回答他什么？”
　　许幼鸢：“那这次摔倒也是因为酗酒？”
　　姑姑抽泣着点头：“我是真的不想打扰你，可已经不是第一次摔了，一次比一次严重，我怕下次就不只是软组织挫伤这么简单了。幼鸢，只有你能劝他，这次回来你跟他好好聊聊吧，不行的话把他接去和你一起住。你爸爸年纪大了，你现在也离婚了，自己住也挺寂寞的吧。”
　　许幼鸢只是点头，车快开到医院门口的时候，姑姑小声嘀咕着：“当初你要和那个女人结婚，家里也不是没反对，可你爸妈都同意，我们这些外人也没什么好多说的。可是谁知道往后的事呢？如果你过着正常人的生活，生个孩子给你爸带着，你爸也不会……”
　　后面几个字许幼鸢没听清，也不想听清，匆匆下车向病房跑。
　　走到病房门口就要进去时，路过的一家子病号小声嘀咕：
　　“哇，真的是那个做游戏的！”
　　“我就说里面住的是她老爹。”
　　“她不是坐牢了么，怎么又放出来了？”


第28章 
　　“别听你姑姑唠叨，我挺好的。”
　　许毅树躺在床上, 消瘦的脸庞挂着微笑。许幼鸢进来第一眼几乎没认出他来, 爸爸两鬓几乎全白, 颧骨凸出, 瘦到脱形, 嘴唇都是紫的。
　　许幼鸢坐下，没有太多言语, 帮他削苹果吃。
　　许毅树看了女儿一眼，没敢再看, 抬手抽了一张纸巾递过去。
　　许幼鸢接了过来, 随意在眼下一抹，将眼泪抹掉, 接着削苹果。皮削完了，切成一小块一小块放在碗里，叉也摆好, 递给爸爸。
　　“我和您一样，也很想念妈妈。”
　　许幼鸢一开口, 许毅树假装的坚强立即被打碎, 嘴角微微一抽动，将脸转到另一边去, 悄无声息地落泪。
　　“记得妈妈临走前说过什么吗？她希望我们能够继续开心地生活下去，这是她的愿望。妈最不喜欢您喝酒了，您是要让她不安心么？而且我不在身边，看到您现在这样, 更不知该怎么办才好。姑姑说得对，如果我当初找个男人结婚生子的话，您也不至于没事做，成天抱着酒瓶子。”
　　许毅树没接苹果，许幼鸢亲自喂他。
　　许毅树叹了一口声，转回头说：“都说了别在意你姑说什么，她就是嘴碎。你做的所有决定我和你妈都非常赞同，这是你自己的人生，没必要听别人指指点点。我么，就是不知道做什么，喝点酒还能早点睡觉。”
　　许幼鸢说：“我搬回来陪您吧。”
　　许毅树差点跳起来：“不行！陪什么陪，在这个小城市你能做什么，你还这么年轻！”
　　许幼鸢感觉已经很久没人说她年轻了，连她自己都觉得越来越精力不济。
　　刚从SQUALL离开的时候还挺有抱负，而现在，所剩无几的锐气已经被现实生活磨得差不多了。
　　“反正现在也没事可做，接的活儿在家也能完成。回来的话不用租房，消费低，压力也小，最重要的是可以陪您。就是吧，回来住的话您可能要继续忍受一些闲言碎语了。”许幼鸢低头笑，“反正我已经不是什么制作人了，普通失业人员罢了，没必要再在那里苟延残喘。”
　　许毅树握住她的手，阻止她继续说下去。
　　“无论你现在的境况如何，永远都别自甘平庸。你绝对不是一个平庸的孩子，幼鸢，你曾经改变了这个世界，而之后还有更重要的事在等着你。即便全世界都不相信你，我和……我也绝对信任你。你不能回来，你不能放纵自己堕落到安逸的生活中。名声其实不重要，重要的是对这个时代的担当，你不能放下自己的责任。”
　　许毅树以前是搞传统科研的，说话总是有些老学究的教条。许幼鸢听他拔得这么高，忍不住一笑。
　　许毅树曾经对女儿不学无术一心打游戏的状况非常不满意，没想到多年之后，游戏行业已经不再是边缘行业，曾经的歧视随着资本流入消失不见，各项电竞赛事的收视率甚至能和NBA、欧冠和世界杯比肩。
　　渐渐地，老两口放下了偏见，甚至主动去了解女儿热爱的事业。
　　载具事件发生之后，许毅树也从许幼鸢那边了解了所有情况。关于SQUALL兵行险着所为何事，最开始还是许毅树提醒的她。
　　全息游戏的接入晶体直接接入大脑神经元，能够给玩家呈现完美的浸入式的游戏之外，尚有无数可开发和盈利的空间。
　　在全息游戏诞生之初，许幼鸢就和爸妈详细谈论过这项技术，说完之后许毅树脸色并不好看。他提出了几个疑问，其中最让许幼鸢毛骨悚然便是：若是抓取大脑中的其他信息，玩家能否感知？是否可以拒绝？
　　如果不能，甚至根本都不知道大脑中其他和游戏无关的信息被窃取了，后果不堪设想。
　　经过父亲的提醒，许幼鸢代表公司特意去了一趟网游办，将全息游戏可能带来的危机以书面的形式递交。之后诞生的“全息游戏运营条例”中，规定各项境内研发、发售的游戏接入晶体，必须要安装监管程序，所有神经元的读取路径必须受到监督。
　　这些年来以SQUALL的重塑宇宙为首，所有游戏都是这么做的，而在载具事件的前两个月，偶然情况下，许幼鸢因为一个新玩法拿不定主意，亲自测试，事后整理路径时发现居然找不到这个路径。再寻找一次，又出现了。
　　有种不安的感觉在许幼鸢的心里蔓延，她先删除了自己账号操作的痕迹，用测试员的账号进行了大量看似正常的测试，随后在后台收集结果加以分析，果然幽灵路径再一次出现了，而且都出现在相近的位置上。
　　许幼鸢就有了一定的思路，当时正要过春节，公司的人走得差不多，许幼鸢黑进了加密内网，找到了一些从未见过的陌生的数据，重组排序后得到的结果在意料之中，依旧让她无比震惊。
　　SQUALL想要绕过监管程序，直接读取玩家大脑其他信息！
　　此事实在太过严重，许幼鸢一开始拿不定主意，和许毅树商量了一番，打算静观其变，看看刘胖子后续会怎么做，是否真的要违法读取人脑信息。
　　许毅树让许幼鸢留下证据，若是事发也好举证。
　　或许是留证据的时候被发现，也有可能先前测试和黑内网的时候就已经被盯上，之后就爆发了载具事件。
　　就在许幼鸢在局子里待着的那两周时间里，之前好不容易收集的所有证据也都蒸发不见。
　　本来并未确定刘胖下一步的打算，可强行踢走许幼鸢且让她背下所有锅，企图将她从行业中抹去的行为反倒证明了他居心叵测。
　　落魄的许幼鸢其实一直都没忘记自己该做什么，也一直都在找机会，找证据。
　　结果斐尔莫斯大峡谷被填了不说，生活中的各种疲软和窘迫在迅速消耗她的斗志。
　　其实在听闻爸爸酗酒摔伤，赶回老家的路上，许幼鸢是真的累了，她第一次产生了退缩的念头。
　　回老家安安静静地度过余生，也算是一种不错的生活。
　　病房的窗小小的一扇，感觉憋得慌。
　　许毅树在听完女儿的话之后，也的确看出她的疲态。
　　“没有哪个父亲会想要孩子过得辛苦，可是啊，幼鸢，如果就这么回来，你甘心吗？”
　　许幼鸢听到“甘心”这两个字，心窝里仿佛被人戳了一刀，疲惫许久的双眼之中再次闪现锋利的光，坚定地摇头：
　　“不甘心。”
　　许毅树道：“你妈妈过世之前，我问过她，这辈子是否有遗憾的事。她想了一会儿，很肯定地说，没有。记得吗，你妈妈临终前非常安详，要说她不害怕死亡那是假的。死亡是人类的终极恐惧，谁都会怕。但是她很从容，因为这辈子她没有留下遗憾，没有不甘，她对得起自己。幼鸢，我希望你也是这样。等有一日你老了，面对终结的时候也能和你妈妈一样……”
　　回家这一趟爸爸看上去完全不像个酒鬼，反倒给她炖了一大碗心灵鸡汤，吨吨吨地往下灌。
　　许幼鸢从来不是鸡汤派的，不过不得不说，看不上鸡汤的她偶尔喝这么一口还是很香很补。起码能证明老许的脑子还是活络的，没被酒精麻痹。
　　许毅树在医院养了几天，没少向许幼鸢讨酒喝。许幼鸢每天中午给一两，晚上给一两，许毅树喝得不尽兴，开始催许幼鸢回去。
　　许幼鸢不急，依旧守在他身边。三天后许毅树能走路，回家了。回家的日子更不好过，中午一两酒也不给，只晚上一两。
　　许毅树馋得差点梦游起来找酒喝，许幼鸢把画板背回来午夜赶稿，逮这酒虫子一逮一个准。
　　“女儿啊，你还肩负着许多重任呢，国家和人民还在等着你呢，别再耗在我这个老头子身上了，快回去吧。”许毅树为了多喝两口酒又疯狂给许幼鸢上价值，许幼鸢快笑死：
　　“爸你说您这点出息，以前妈还在的时候您怎么不敢偷酒喝呢？”
　　许毅树难得狡黠道：“你怎么知道我没偷。”
　　“行啊您，技术高超，您闺女都没发现。”
　　待到第五天的时候时冶给她打电话，问她去哪儿了，怎么家里没人又玩失踪？
　　许幼鸢跟她说今天就往回走了，时冶问要不要来接她。
　　“不用，我自己打车回去就行。”
　　真的得回去了，阿双还待在宠物店寄养，时间长了怕它抑郁。老许看着还行，见着了女儿精神状态好了不少。
　　临走前许幼鸢跟许毅树说，您少喝点，如果再因为酗酒出事，她还回来。反正现在真空列车快，一部电影的时间就到了。到时候别说一两，半两酒都不可能给。
　　“您好好的，别竭泽而渔。”许幼鸢临走前嘱咐。
　　许毅树推着眼镜一边摇头一边笑道：“怎么感觉我成你儿子了？”
　　许幼鸢道：“幸好不是，不然您可比现在惨。”
　　坐上回去的列车，苍麓发过来视频，说想要和她讨论一下策划案的事情。
　　“策划我都看过了，很成熟，但是在核心玩法上面太……怎么说呢，太普通了。我知道这可以赚钱，但它不够特别，我们都知道，它不会爆。我只想要最好的东西，如果平庸，还不如不做。”苍麓坐在家里的沙发上，看上去刚起床，不知道是不是素颜的缘故，很严肃，“幼鸢，我想问你一个问题，你觉得爱情在什么时间最强烈，最能被感受到？”
　　这个非专业非技术的问题对许幼鸢而言有点超纲。她想了想，回答道：
　　“两情相悦的时候？”
　　苍麓翻了个再明显不过的白眼：“我说话直你也知道。幼鸢啊你可能不太适合做这个项目，我再找找别人。我还有其他的想法，等思考成熟一点之后再跟你详细谈。”
　　许幼鸢没什么其他想说的，点点头。
　　苍麓喝了口水，盯着镜头半晌，说：“几点到，我去接你。”
　　“别了，我自己打个车回去。”许幼鸢笑笑，“没事儿，你直接说出你的想法挺好的，不必浪费时间。”
　　“时冶说你为了这个策划案去暗厢体验恋爱？”
　　“靠，她怎么什么都说！我特意交待不许乱讲！这嘴我得给她缝起来！”
　　“怎么了，敬业不是好事么？”
　　听苍麓的意思时冶只说了前半段，后面和时悦的事儿没暴露。
　　许幼鸢赶紧道：“那不是因为一个都没成嘛，丢老脸了。”
　　“怎么可能，我们鸟姐往那一杵什么时候追求者不是人山人海？当年小安追你也是费了好一番心思，怎么会一个都没成？”
　　“这件事说来话长。”许幼鸢多少有点心虚，需要马上转移话题，“回头有空再跟你慢慢说。”
　　挂断了视频，许幼鸢靠在座椅上，想到自己的策划案被否，还是很怅然。
　　真空列车极速运行在真空管道内，本来什么风景也看不到，非常枯燥。后来车窗全部加入4D屏，导入十六个著名的风景，可以根据车窗边乘客的喜好自由选择虚拟景色。又发展了两年，不仅增加了上百风景，乘客带上数据线就能导入自己下载好的景观，每一个车窗都是完全不同的世界。
　　许幼鸢没下载，就随便选择了个阿尔卑斯山脉。车窗渐渐有了变化，雄健的马特洪峰矗立在辽阔的平原远端，一柱擎天。
　　翠绿的平原和蓝天白云随着列车的前进还会有视觉上的跟进变化，非常真实。
　　当人类拥有征服太阳系的能力之后，地球上的许多景观成了足不出户就能获得的免费体验。今天售价昂贵的金星之旅，或许很快就会成为免费导流的入口。
　　世界变得太快了，许幼鸢停下狂奔的脚步才有空观察周遭。她发现除了重塑宇宙之外，很多新兴的东西她并不了解。
　　投身于全息游戏，埋头在自己的冤屈，又过了一段捉襟见肘的日子，许幼鸢只不过跑慢了一些，就已经清晰地感觉到被抛下的恐慌。
　　亲人、自我、未来……她是贪心的，没有一样能够放下。
　　本就过了对新事物非常敏锐，且有大把时间去接触、钻研的年龄，她要做的不是随波逐流，而是要投入比二十多岁的社会新锐更多的精力。
　　所以，脸皮这种东西，该丢就丢了吧。
　　* *
　　姐姐：“她今天18:50到站，S6车站，列车号ZK9980。”
　　会议刚刚结束，大家在收拾电脑和投影设备，时悦还坐在原地，看到了来自时冶的短信。
　　小泰迪在整理会议记录的时候，不小心瞄到老板忍不住上扬又很快克制了下来的嘴角。
　　“阿昆。”时悦将一位刚刚起身要离开的同事叫了回来，“你这会儿是不是要去明日城出差？”
　　阿昆：“我……现在出差？没有啊，不是明天吗？”
　　“不，你有。”时悦站起来，“我正好有空，现在送你去车站。”
　　阿昆：“？？”


第29章 
　　ZK9980从真空管道驶出，缓缓进入站台。
　　许幼鸢拎着行李箱往外走, 行李箱十分魔性地往一边拐, 她一检查, 万向轮坏了一个。
　　这行李箱跟了她近十年, 当时买的时候就很贵, 还想说能用一辈子。
　　其实也算很结实了，哪有东西能一辈子的？十年来她东奔西跑了多少地方, 带的都是这个行李箱，也该寿终正寝。只不过, 现在要先想办法把它弄回去……
　　车站不比机场, 没有放行李的推车，而她爸又特疼她, 临走前给她空荡荡的行李箱里塞了两颗巨大的荔浦芋头，每颗都有三斤重。各种保养品和她妈妈之前亲手打的毛衣，一大包金钱菇和两大盒茶叶……许毅树还有很多东西要装, 许幼鸢赶忙阻止才罢休。
　　最后行李箱不是合上的，是许幼鸢用力坐在箱子上, 许毅树红着脸拼命才扣上的。
　　拎着沉甸甸的父爱回到了拥挤的城市, 偏偏轮子还坏了一个，这么倒霉的事在现在的许幼鸢看来居然习以为常。
　　论倒霉, 坏了一个轮子而已，又不是四个都坏了。就算四个都坏了她自己也能扛。
　　怀着“还有什么倒霉的事儿都来吧没什么大不了”的坦荡，时不时费力地纠正行李箱的方向，许幼鸢来到等候出租车的通道。一拐弯, 看见黑压压的队伍折了六道，每道都有五十米长，差点腿一软跪在原地。
　　什么情况。
　　问了协管才明白，外面下雨了，这会儿出租车特少，而S6车站又是所有真空车站中客流量最大的，全都在等车呢。
　　许幼鸢拿出打车软件想要打车，等待了十多秒没有任何反应，看周围的所有人都在打车，手机屏上显示等候时间为十分钟的都算是短了。
　　这糟糕的交通状况实在让她头疼，以前出差都会有公司的车接送，这个候车通道她也没怎么来过，根本没意识到区区落雨会造成这么大的麻烦。
　　协管一直在用对讲机和地面上沟通，滞留人数在持续增多，乘客们的情绪越来越焦躁，许幼鸢看到有人去和协管争执。
　　协管说已经在联系出租车公司，全都在来的路上了，大家稍安勿躁！
　　整整半小时才来了两辆车，不停有黑车上来询问走不走，有人报了个地名，三公里，黑车司机开价一千块。那人“靠”了一声，说：“你这杀猪呢！”
　　黑车司机道：“那你就等着吧！看你等到什么时候！”
　　那人本来等得就烦，还被黑车司机拱了一肚子火，直接揪住他吼道：“你他妈说什么！我爱等就等！关你屁事！”
　　黑车司机一回头把他往后推，两个人当场打起来。
　　拥挤的通道变得更加混乱，这两人就在许幼鸢身边，相互拉拽推搡的时候许幼鸢正在低头看手机叫车的情况，尖叫声到她耳边了她才发现有人打架，刚一抬头，一肘向她右眼肘过来。
　　粗壮的手肘离许幼鸢的眼睛只有半米的距离时，她还未有反应的动作，脑海蹦出两个字——完了！
　　眼前一黑，身子也随之往后倒，许幼鸢捂住右眼准备好忍受剧痛，没想到……并不痛？
　　“就你这反应速度，居然还想过当职业电竞选手？”一个声音从她头顶上方传来。
　　许幼鸢立即往后看，真的是时悦。
　　“什么态度，我像你这么大的时候反应很快的好吗？”许幼鸢瞪她。
　　时悦笑了：“什么叫我这么大，你才大我几岁。”
　　十一岁，近乎差一辈了——许幼鸢心想，没说出来，觉得讨论这种大家都知道的事情有点儿傻。
　　时悦穿着一身黑色的长款风衣，湖蓝色的衬衣和风衣之间还有一件深蓝色的圆领毛衣，散下的头发不知道什么时候染回了黑色，围着条姜黄色羊绒围巾，正得意地笑，整个人看上去非常暖和。
　　许幼鸢没和她站得这么近过，几乎贴在了一块……好吧，是指现实母胎体没有过。时悦一只手环着她的腰，另一只手扶着她的胳膊，看上去分明就是个拥抱的动作。
　　近距离之下，许幼鸢发现这小鬼比自己高出半个头，原来不止是腿长看着显高，这孩子本来就不矮。
　　许幼鸢正要说话，时悦表情一变，环着她迅速往后退，打架的两人抱在一起往她们这里滚，边打边疯狂辱骂对方。
　　时悦动作非常迅速，晚一秒许幼鸢就有可能被他们一块儿卷到地上。
　　许幼鸢其实挺镇定的，回想起来，刚才那一肘击发生时也是时悦眼疾手快把她往后抱的吧。
　　车站的警务人员拿着防爆盾和叉子往这边赶，将两个人一块叉走，很快，擅于排队等待的人群恢复了次序，继续等候。
　　“你怎么在这里？”许幼鸢默默挣开她的双臂，去拿行李箱。
　　“下雨了，我送同事来的。”
　　许幼鸢看时悦身边站这个背双肩包，看上去像是要出差的男人，又看看一道之隔的停车场，穿过这条道路上楼，的确可以到达出发大厅。
　　目睹了一切的阿昆终于明白自己为什么会在这寒冷的雨夜莫名其妙地背上行囊远离家乡了。
　　“Boss，谢谢你送我，我走了！”阿昆头也不回立即消失，往二楼出发大厅大步而去。
　　“Boss？”许幼鸢纳闷地重复了一遍。
　　“嗯，Bose，我英文名。在海外混，总得起个他们能发出正确读音的名字。”
　　“怎么拼？”
　　“BOSE，Bose。”
　　“这不是男名吗？”
　　“都什么年代了姐姐，你性别歧视吗？”
　　许幼鸢笑笑，信她的话就有鬼了，不过雨天她来送同事倒是合理。
　　出租车陆陆续续来了一些，但对于依旧滞留的大几百人而言还是太少。
　　时悦接过她的行李箱，拉了拉：“还挺沉。”
　　“干嘛？”
　　“走啊，我送你回去。”
　　许幼鸢本不是扭捏的人，这会儿换成时冶或者苍麓她早就跳到车里了，即便是以前任何一个同事她都会心怀感激立即上车，可是时悦不一样。
　　“怎么？”时悦见她没动弹，笑道，“怕我吃了你？”
　　许幼鸢和她笑的弧度一模一样：“阿姨吃人的时候你还在吃奶。”
　　“哦，原来还念念不忘五星好评的由来呢。”
　　许幼鸢：“同一招数对我使用两次是不管用的。”
　　“你是女神的圣斗士吗？”
　　“……你居然看过这漫画？你这年龄怎么可能看过。”
　　“怎么没看过，还是在你家看的。”
　　时悦这么一说，许幼鸢想起来了，当年时悦还是个小不点的时候常来她家补课，漫画就是那时候看的吧。
　　那时候许幼鸢大四，开始在SQUALL分部实习。分部离家很近，她就住在家里。时冶的单位在外地，路远，加上交了个男朋友更不爱回家，两三个月才回家一次。
　　11岁的时悦已经小学毕业，家里发现了她的天赋，初中开始让她上私立科技实验班。
　　科技实验班汇聚了无数的小天才，教学的内容和速度是普通中学无法比的。
　　本来在普通孩子里相当耀眼的时悦到了科技实验班迅速被埋没，甚至有些跟不上。第一个学期考试成绩出来，排在20名开外，“程序设计语言基础”这门课甚至没及格。
　　时家对她给予了很高的期望，这么一来有点儿接受不了，很失落。想要给她找个家教，就想起了大女儿的好朋友，经常在小区里能见得着的许幼鸢。
　　许幼鸢大学专业就是软件工程，实习还去了著名的SQUALL，这事儿全小区的人都知道。时家父母让时冶去说，许幼鸢欣然同意：
　　“来呗。不过就算是小悦我也会很严格，让她做好心理准备。”
　　时悦的确来了，许幼鸢断断续续辅导了她两年的时间，之后从分部回到总部，离开家乡之后，两人就没怎么再见面，一晃到了今天。
　　当年辅导时的诸多细节她已经记不清了，就记得时悦很聪明也很乖，对她家书架上所有的纸质书都很感兴趣。
　　许幼鸢十来岁的时候纸质书就已经开始被电子书取代，只有在网站打折的时候人们才会出于仪式感买一堆纸质书回家供着，也未必真的看。再往后，到了时悦的年代，4D和全息技术已经开始探头，更多炫目的科技时代来临，纸质书的存在更加尴尬。时悦就是看水墨屏长大的。轻便不伤眼，谁都喜欢。
　　所以许幼鸢家那一整面放满了各种类型纸质书的书墙让时悦非常好奇，这里不仅有许幼鸢的收藏，更存放了许多她爸妈小时候的记忆。
　　许幼鸢跟时悦约法三章，完成功课的情况下随便看。
　　为了能看神奇的古老纸质书，时悦学习得非常卖力，功课完成之后就抱着书一直啃到深夜，直到家长来拎人才依依不舍地离开。
　　时悦这么一提，许幼鸢才明白：
　　“还以为你真的那么爱读书，原来是冲着漫画去的。”
　　时悦将她的行李拎到车后备箱，凝视着她似乎有什么话要说，最后没开口。
　　她居然一声不响一个人把沉甸甸的箱子给放置好了，许幼鸢两只手将它从地面提起来都费劲，这孩子力气挺大。
　　许幼鸢忽然发现时悦手背上红了一块，看上去有点严重。
　　刚才那一肘，即便往后退了也不见得能完全躲过。
　　时悦是用手替她挡下了吧……
　　“吃晚饭了吗？”时悦站在车边问她，“饿不？”
　　许幼鸢双手插在口袋里，看向时悦的目光有点儿不同。
　　就像是怕她马上拒绝似的，时悦在问完之后很快自个儿跟了一句：“我饿了，中午就没吃饭。”
　　“干嘛不吃。”
　　“社畜的普遍命运罢了，你有什么想吃的么？”
　　两人坐入车中，许幼鸢说：“我请你吃，你来选吧。”
　　“嗯？有这种好事？”
　　许幼鸢觉得好笑：“你是我发小的妹妹，回国之后还没请你好好吃顿饭，应该的。”
　　时悦将发红的手背在她眼前摇晃：“因为这个么？”
　　“一半一半。”
　　“还有一半是什么？”
　　许幼鸢沉默了片刻，认真道：“我接受你的提议。”
　　“嗯？”
　　“咱们搭档那事。一块儿解锁暗厢的成就，去Caps换重塑宇宙的极品账号。”
　　时悦好奇：“你是怎么想明白的？”
　　“穷，则思变。”
　　“您这个‘穷’和成语原意不太一样吧。”
　　“嗯，我这是实打实贫穷的穷。”
　　时悦忍不住笑：“所以请我吃饭是要开始培养搭档之间的默契了。”
　　“就当是吧，你想吃什么，人均1000以内随便挑。”
　　“这么阔气？我每天都吃工作餐也不知道有什么好吃的，你来决定吧。”
　　许幼鸢：“都行啊，我不挑。”
　　时悦：“好养活。”
　　许幼鸢用杀人的眼神看她：“我看你要没大没小到什么时候。”
　　时悦眨巴眨巴大眼睛，甜甜笑着，娇声娇气道：“姐姐我错了，别揪我尾巴。”
　　许幼鸢：“……”
　　本来一直都觉得游戏里的那个虚拟人物幼稚又骚气，现实中时悦正常时候偏偏有点儿少年老成的气质，许幼鸢有点儿没法将二者合二为一。
　　现在看来自己这双老眼也是瞎了，没有任何区别，是她本人无疑。
　　算是看明白了，为什么时悦老是能从她这儿占到便宜，就是看准了许幼鸢作为一个成熟的大人，很多事儿不应该计较，本质上就是拉不下脸，才一而再再而三地在挨揍的边缘试探。
　　时悦将导航打开，打开“美食点评”，全城的餐厅定位按照距离和评分的顺序显示在导航上，她指着一家川菜馆说：“这个怎么样？我好像听同事说过，还可以。”
　　许幼鸢一看，人均消费300元，很便宜，口碑4星半。
　　“这么帮我省钱？”
　　“第一次团建不用太铺张，等咱们团队完成第一个项目之后再宰你一刀不迟。行么，这家？”
　　“行，走。”
　　时悦开车慢慢从拥挤的车道往地面走，挪到收费处的时候已经超时了，要交停车费。许幼鸢用自己的手机扫了二维码，付款。
　　“谢谢，替我报销了。”时悦见她刚从微信付款页面退出来，问道，“哎，咱们是不是该建个工作群？”
　　“就咱们俩，还要群？”
　　“也对，那加个微信好友就行。”
　　时悦说着一手扶着方向盘往地面盘，另一只手将自己的手机放到许幼鸢手里，“我这车太破了，我爸开完淘汰下来给我代步的，无人驾驶系统出了点问题，这会儿只能自己驾驶。手机密码000712，帮我加一下你。”
　　许幼鸢握着她的手机觉得好笑，小孩儿想要加微信还扯什么工作群。而且手机这么隐私的东西，她也放心就这样给别人。
　　许幼鸢知道个人隐私的重要性，从来都没有窥探他人私事的爱好。别人手机在手，她也极力避免看到什么不该看的。输入密码之后打开微信，里面消息不少，很多都处于未读状态，她目不斜视，专心加了个好友，很快退了出来。
　　“加好了？”
　　“嗯。”
　　一来一回两个人就像老夫老妻，车开上地面的时候许幼鸢在想，小崽子的生日是7月12日？巨蟹座，还不错，是个顾家的星座。


第30章 
　　两个人到了川菜馆点了两菜一汤，时悦看着瘦, 吃起饭来感觉身子哪漏了个洞。
　　许幼鸢盛一碗汤坐在对面, 看时悦添了两碗饭慢悠悠地吃, 一口接一口倒是没停, 几乎将所有的菜都扫荡干净。
　　许幼鸢震惊之中把点餐屏幕打开, 打算再点俩菜。
　　“别。”时悦阻止，“我吃饱了别点了, 浪费。”
　　“真的？我看你起码还能再战两轮。”
　　“我饭量是不小，可也不是猪……够了, 再点该剩下了。倒是你, 就喝一碗汤？这么矜持。”
　　“前段时间晚上我常点外卖吃，也没吃太多, 上秤一称胖了三斤，还吃什么啊，老实呆着吧。”
　　“也对, 你以前就是易胖体质。”时悦也盛一碗汤，嘻嘻笑。
　　许幼鸢斜眼看她：“吐我槽。你现在就是仗着自己年轻, 新陈代谢快才敢这么吃, 到了三十岁你再试试？吹皮球一样把你给吹起来。”
　　“那我还不得趁现在玩命吃啊。”
　　许幼鸢笑着，一眼看到她扶着碗的手背已经由红色转成青紫色, 看上去更严重了。
　　许幼鸢让她等会儿，起身去药店买了药回来，递给她：“这药效果挺好，我亲自测试过, 每两小时擦一次，擦的时候别太用力，不然会痛。擦三天基本上就能好了。”
　　时悦道谢，收下了。
　　许幼鸢看吃得差不多，提议回去了。
　　隔壁桌上了碗水煮鱼，端上来的时候油花滋滋作响，时悦目不转睛地看着，明显馋了。
　　许幼鸢是真没想到这孩子胃口出乎意料地好，买个药的时间胃里又腾出了地方。
　　看着别人菜的模样实在可怜，也给她点了一份。
　　水煮鱼上桌，前两口时悦吃得很开心，从第三口开始越来越艰难，进食的速度越来越慢。
　　“行了，吃不下放着吧。”小孩心血来潮想一出是一出，不过是嘴馋罢了，未必真的能全部吃完，“别硬吃，吃太撑你晚上得睡不着觉了。”
　　时悦捂着嘴轻轻打了个嗝，放下了筷子，让服务员打包。
　　许幼鸢要结账，扫了点餐屏里的二维码，提示已经结过账了。
　　“什么时候结的？”
　　“走吧。”时悦没回答她的问题，拎着打包盒就要走。
　　“说好我请客的啊。”许幼鸢跟在后面道。
　　“我深谋远虑。”时悦回头，用狡猾的语调道，“这次的便宜，我请。等下回鸟姐重回巅峰了再请我吃大餐，这才合算。”
　　许幼鸢看着她得意的模样，冷不丁问一句：“所以后来点水煮鱼是你之前就想好的？也一并结了？”
　　时悦眼睛圆了圆，没有半点被拆穿的心虚，反而笑起来，笑得一如既往的甜，开开心心往外走。
　　许幼鸢走在后面，有些哭笑不得。
　　费这么大的劲儿难道就为了能多待一会儿？
　　上了车时悦提议再去吃点儿甜点，消消食。
　　许幼鸢真不能继续在外面闲逛，阿双寄养的宠物店就开到晚上十一点，她得快点去把阿双接回来，不然等明天去接要多算半天的钱。
　　时悦：“阿双？是当年我在你家小区里发现的那只吗？”
　　被她这么一提醒，差点儿忘记的往事都想起来了：“对，就是它。”
　　当初时悦常来许幼鸢家补课，每天都是固定的点钟到，有天迟了半小时还没出现，许幼鸢有点担心，出去找找。
　　刚到门口就看见小时悦抱了个沉甸甸的大纸箱子，看不到路，颠颠倒倒地往前走。
　　纸箱子里有三只瑟缩在一起的奶狗。
　　“你哪捡的？”许幼鸢轻松地抱过纸箱放到地上。
　　“前面那个草丛里。”时悦小脸红扑扑的，兴奋地将挂到手臂上的书包带往上提，“它们很可怜，妈妈不知道去哪里了。姐姐，我想给它们点吃的。”
　　许幼鸢翻了翻，三只奶狗都没反应，全死了。
　　她看了看小时悦，一时不知道该怎么开口跟她说。
　　“怎么了。”时悦很敏锐地感觉到了异常，立刻蹲下来查看。
　　“它们好像有点问题，我搬到屋里看看。”
　　时悦立刻跟上去，许幼鸢将奶狗们都抱出来，拿温热的毛巾给它们全身擦一遍，还是没动静。
　　时悦安静地看着，也没哭闹，大眼睛慢慢发红。
　　许幼鸢看不得小女孩儿哭，拿来手机搜索了一番，抱了个电暖器过来先将温度弄上去，按摩脊背又拍拍胸，其中一只的小爪子居然抽了一下。
　　“它动了！”时悦惊喜。
　　另外两只的确是死透了，剩下的那只迅速被送到动物医院，活了下来，就是现在的阿双。
　　时悦家不让养宠物，许幼鸢看这小奶狗好不容易捡回一条命，实在不忍心再丢弃它，就收养了。之后去本部工作也将它带了去，一直照顾着。
　　十多年了，阿双都老了，许幼鸢也差点忘记它是小时悦捡回来的。
　　时悦：“那我得去看看它，宠物店在哪里，你定个位。”
　　许幼鸢将位置定好，时悦打开音乐，向西郊驶去。
　　许幼鸢看了眼播放列表，全都是她小时候听的老歌：“你品味挺新奇啊，这么复古。”
　　“别看我是10后，做过的心理测试都说我心理年龄有40岁。”
　　“你信心理测试？”
　　“信啊。”
　　“说明还是小孩。”
　　时悦：“……”
　　到西郊的路途遥远，看导航图出城的路一半都是红色的。许幼鸢建议下个出口出高速，换条路走更快。
　　“哪个出口？”时悦隔了好半天才问。
　　“……刚才已经过去的那个出口。”
　　“哦。还有别的出口可以走吗？”
　　“五公里之后还有个出口，绕七公里回去。”
　　“那还不如接着往前走，我估摸着前面应该出事故了才这么堵，过了就好了。按照最慢的速度十一点肯定也会到，放心吧。”
　　时悦跟着老歌一块儿唱，一杯敬朝阳一杯敬月光的，完全不在意拥堵，心情好得很。
　　果然在十点四十五，临近宠物店关门的时候到了。
　　阿双在里面的屋子隔着栅栏只看了许幼鸢一眼就开始兴奋大叫，尾巴疯狂摇摆完全是拆家的节奏。
　　店员把阿双领出来交给主人，阿双开开心心粘着许幼鸢，还能分出点儿精力闻闻时悦，甚至上前扒她。
　　“阿双，坐下。”许幼鸢拽着牵引绳命令道。
　　“看来她还认识我。”时悦摸阿双的大脑袋。
　　“它缺心眼，见谁都这样，贼进家门都给帮忙开门的那种，别往心里去。”
　　时悦：“……”
　　领着阿双两人一狗走到单元门楼下，许幼鸢一手拎着行李箱一手拉着阿双，想着一般情况下该邀请时悦上去坐坐。今晚要不是她的话也不知道什么时候才能打到车。
　　可是她和时悦的关系有点儿敏感，邀请个发生过关系的人半夜三更到独居的家里做客……成年人们都别装傻，这是非常明显的暗示，她怕时悦误会。
　　许幼鸢犹豫着该怎么说，该怎么结束今晚的时候，时悦的手机好像响了，她拿起来接听，似乎是工作上的事，一边说一边向许幼鸢招了招手，往小区外走。
　　还真是省了许幼鸢的事了。
　　时悦这小崽子你说她懂事吧，皮起来恨不得将她的筋给抽了；你说她皮吧，多数情况下进退得当，想要真的生气记恨她也挺不容易。
　　许幼鸢坐电梯上楼，到家之后行李箱还未打开，走到窗边往下看，一片衰败的黑暗中已经找不到时悦的车。
　　许幼鸢去洗了个澡回来时电脑屏幕上有微信提示。
　　她擦着湿漉漉的长发坐下，点开语音。
　　时悦：“明天要早起吗？”
　　许幼鸢加她好友的时候就发现了，她居然用真实姓名当微信昵称，头像还是一朵艳红色的牡丹花，绿绿的树叶作为底色，哪里是10后，许幼鸢爸妈那个年代的人中这么质朴的都不多了。
　　小孩是不是对阿姨们有什么误解？装成熟装得太过头了吧。
　　许幼鸢带着时悦看不到的笑回复：“无业游民不用早起。”
　　时悦很快回复：“那等我到家，上暗厢。”
　　许幼鸢问：“我不上班你也不上？”
　　发出去之后许幼鸢就去吹头发了，吹完之后回来时悦还没回复，她就去给阿双喂吃的了。
　　近凌晨一点，时悦总算回复了微信，简简单单的两个字“上线”。
　　许幼鸢进入暗厢，刚上线时悦就发送了约会邀请，许幼鸢“同意”之后，周围铺天盖地地涌来巨量的海水，海水在她头顶奔腾，眼看着要将她淹没之时，一面拱形厚玻璃将其阻隔。
　　各种海洋鱼群在玻璃后宁静地游弋，许幼鸢发现自己置身在一处海洋馆，身边不时还有小孩儿拉着父母的手嬉闹着穿过，还有约会的情侣来来往往。
　　场馆里放着舒缓的音乐，和她之前待过的场景都有些不同。
　　吸血鬼站在人群中正对她笑，这外观还是熟悉的模样，却不知道为何与时悦现实中的样子有了一部分的重叠。
　　许幼鸢知道所有的外观都是套在用户原本捏出脸之上。之前没注意，原来时悦也是按照自己真实的五官捏的脸。
　　“这么晚还不睡，明早要灌几缸咖啡？”
　　“没事，年轻人不怕困。”
　　“就算再年轻，不怕秃头也该怕猝死吧。”
　　“姐姐行行好，别咒我了。”
　　依旧是一身最平民打扮的许幼鸢和拥有华丽吸血鬼外观走哪儿都带着一股子新鲜感的时悦挨在一块儿，周围的npc居然诡异地回头暗暗注视她们。
　　许幼鸢很敏锐地感觉到：“他们不是NPC，都是玩家？”
　　时悦：“没错，这儿和咱们相亲的泰坦尼克号一样，是公共空间，一次性可以容纳20万人同时在线的开放约会场景。你已经下定决心要和我一块儿解锁所有成就，作为资深玩家，有些注意事项也该和你说明白，好早做准备。”
　　时悦带着她走到海洋馆门口，将公告栏展开，这是暗厢新赛季的赛事通告。
　　“上次我找你的时候预选赛已经开始了，截止日期是一个半月后，咱们现在推进还来得及。”时悦说，“这是暗厢的第一个赛季，优胜者只有一组人马。除了能够成为解锁所有成就的第一组情侣号之外，还有很多其他的奖励。比如独一无二的约会场景和情侣高定外观，光是这个外观就足以在Caps上炒出天价。”
　　“等会儿，你的意思是咱们不仅要自己通关，还要战胜竞争对手？”
　　“对。所以赛事通告你是真的一点儿都没看。”
　　许幼鸢倒是想看，邮箱里塞满了谁送的乱七八糟的礼物也不知道，一打开全炸出来，闪瞎眼。
　　穿着暴露的游戏精灵出现，向许幼鸢介绍新赛季的注意事项。
　　暗厢的约会场景分为三大主题，冒险主题、恐怖主题和爱情主题，所有主题都分为5个难度依次递进的场景。
　　她们俩之前已经闯过的，是冒险主题第1个场景，已经获得了进入第二阶段的资格。
　　前3个场景算是预选赛，没有竞争者，所有的场景内除了两两组队的玩家之外其他的都是NPC，只是生存加难度系数打分，不存在竞争。
　　只有在三大主题的前3个场景难度分均达到5分以上的队伍才能进入到后两个阶段的竞赛。竞赛阶段三大主题场景全部打乱，由官方随机生成。竞赛中队伍将面临残酷淘汰，最终只有一组队伍能够获胜，成为第一赛季的总冠军。
　　在游戏精灵娇滴滴的声音介绍完之前，许幼鸢就已经一眼扫过公告栏，把所有规则看了个明白。
　　所以暗厢开发者的目的很明确，作为一个约会app，单纯卖外观和流量已经满足不了开发者的野心，他们开始寻找转型的方向，渐渐向游戏靠拢。
　　已经开始的第一个赛季就是为转型探路的。
　　许幼鸢不怕竞争，作为一个游戏制作人和资深玩家，她很有信心。
　　不过……
　　许幼鸢指着“爱情主题”这是个大字问时悦：“爱情主题是什么意思？”
　　“谈恋爱呗。”时悦嫌她问得多余。
　　“……我识字，我是想问，这个爱情主题就是一组队伍的两个队员谈恋爱？谈恋爱怎么评分？进入到竞赛阶段的话又怎么竞争？”
　　“大概是看谁谈恋爱谈得好，谈得精彩。”
　　“听你鬼扯，肯定有评断标准。”许幼鸢招招手让游戏精灵过来，和她对话，了解整个赛制。
　　时悦坐在长椅上眯着眼，看天空漂浮着巨大的白鲸，还有一只只像炮弹般疾驰而过的企鹅。
　　看一会儿天空，再看一会儿许幼鸢的背影，偷偷笑。
　　许幼鸢回头看她，眼神有点儿奇怪。
　　“嗯？”时悦挑眉，有种偷窥被拆穿的心虚。可是许幼鸢背对着她，应该发现不了。
　　“参赛的队伍一定是两人，对吗？”许幼鸢问她。
　　时悦点点头。
　　“那真是为难你了。”
　　时悦：“？”
　　“你不是说过你解锁了其他所有的成就，就差冒险主题的双人任务了么？所以恐怖主题和爱情主题你已经和别人一块儿解锁过了。现在再和我组合，不会影响你之前的成绩吗？”
　　面对许幼鸢的灵魂拷问，好几秒钟，时悦完全当机。
　　“嗯？”许幼鸢饶有兴致地向她走去，发现她真的不动了，很快整个人变成灰色的。
　　居然下线了。
　　许幼鸢乐出了声。
　　几秒之后时悦又回来了，问许幼鸢：“我姐来电话。你刚说什么？”
　　“没什么。”许幼鸢靠在椅背上，心里充满了幼稚的胜利喜悦。
　　这种幼稚感让她怀念，踏入社会之后这么多年，悬在头顶的永远是KPI。
　　只有学生时代时才这么肆无忌惮，能为了一点点小事得意，开心。


第31章 
　　许幼鸢让时悦先去睡觉，明天还要上班。
　　“你去年才毕业回国的吧, 也没问过你现在在哪里上班。”
　　时悦说：“一个互联网公司。”
　　“叫什么名字？”
　　“刚起步的小公司, 说了你也不知道。”
　　“别嫌弃公司小, 小公司更锻炼人。”许幼鸢说, “你才刚起步别让自己透支, 身体才是革命的本钱。现在再不睡，明天在老板面前打呵欠的话, 老板会觉得你自我管理能力不行，以后竞争管理层的时候, 很有可能会败在这些小细节上……”
　　“您再说下去我真要睡着了。”吸血鬼翻白眼的样子还挺优雅, “我的愿望又不是当个高层。”
　　“那你愿望是什么？”
　　“混吃等死。”
　　“这也能算愿望？”许幼鸢摇头，“你们年轻人脑子里都在想什么东西。”
　　很久之后许幼鸢回想起这段对话, 也是觉得有点神——从某种意义而言，这或许真的是时悦的愿望。
　　时悦说她还很精神，可以解决一个主题任务再睡。
　　“大半夜的做个什么主题比较好……”许幼鸢看着公告栏自言自语道。
　　时悦迅速提议：“肯定是爱情主……”
　　许幼鸢“唰”地转身, 笑得狰狞：“当然是恐怖主题。”
　　时悦老大没意思：“我困了，下了, 晚安。”
　　“回来……”许幼鸢拽住她, “你目的性也太明显了吧？”
　　时悦得寸进尺，迅速拉近两人的距离：“我的目的性一直都很明显, 你不是早就看出来了吗？”
　　吸血鬼的瞳孔非常好看，在她的双眸之中甚至能看见重塑宇宙里所有的星球。
　　让许幼鸢沉醉过的香水味又在弥漫，她明白了，时悦当初没有说谎, 这吸血鬼外观的buff除了小尖牙上能往外蹿一些不正经的电流外，的确还有其他的加成——
　　比如这混合着血的香甜味，说不定是一种催情剂。
　　许幼鸢第一次闻到的时候就觉得无比好闻，甚至有点儿迷醉。
　　今天再一次闻到还是很快就被吸引，心里一荡又是一阵燥热，脑中迅速开始迷糊，手心里的汗直往外冒。
　　时悦很满意地看着眼前这张酷似许幼鸢本人的脸泛起红晕的模样。
　　平日里能见到的许幼鸢不是在思考就是在生气，如记忆里那场粘腻又激烈的亲密中的她不同。
　　记忆里的她只负责收割人心，根本没有售后……
　　时悦沉浸在许幼鸢迷人的表情之中，心中软得像一片云，根本没想到下一刻耳朵会被狠狠拎起来。
　　时悦：“痛？！”
　　一手捏着自己的鼻子以免继续吸入不正经香味，一手拧住时悦耳朵的许幼鸢冷笑一声：
　　“劝你在耳朵被我拧掉之前换一身外观。我就说上回怎么阴差阳错搞出事来，原来你藏着暗器。”
　　时悦挣脱许幼鸢，后退到安全距离，眼泪花在眼眶里打滚，委委屈屈：“不是你让我不要换外观的吗？而且插着体感芯片呢，怎么舍得下这么重的手。”
　　许幼鸢不吃这一套：“不痛我还不拧呢，谁让你穿着外观暗地里设计我？”
　　“怎么叫暗地里设计你？这外观的buff在商城里写得明明白白，你也可以看到啊。”
　　“谁有这功夫看？”
　　“自己不看赖我了？而且姐姐你不也是受益者？五星好评里的字字句句可不是我逼你写的。”
　　许幼鸢双眼一利，一个飞腿冲着时悦的脑袋就去，吸血鬼翅膀呼啦一下张开，飞到天上，躲过一劫。
　　“怎么一言不合还打人？”时悦浮在半空，乐了，欣赏着许幼鸢打不着她气鼓鼓的模样。
　　许幼鸢指着她：“再提那好评信不信我连夜上你家去揍你？”
　　“行啊，你来，我从小区外一路撒花到家门口，来了就别走。哎？还挺押韵。”
　　许幼鸢沉默了一秒，下线了。
　　时悦：“……这也太经不起逗了。”
　　等了一会儿没动静，时悦下线转了一圈，网上任何地方都没有许幼鸢的影子。
　　不会真的生气去睡觉了吧？
　　许幼鸢是真生气，但她没睡觉，只不过退出了约会场景回到自己的屋子里，调成了隐身模式，将购买外观的商城界面调出来，一个个看过去。
　　不就是外观吗，不就是buff么！不信我还找不到一个能揍你的buff！
　　许幼鸢在buff属性列表里选择了“力量”，近期最火爆的是迪士尼出品的新款超级英雄卫妮吉，浑身肌肉的黑人女英雄，一拳打爆一颗行星。
　　许幼鸢已经养成看见哪件心动的产品第一时间看价格的好习惯，卫妮吉外观售价19999RMB。
　　这数字看得她一阵头晕目眩，别选什么最新款了，看看经典款吧。
　　绿巨人和美队都是9888RMB、斧王8888RMB、巨石强森6999RMB、张飞5999RMB……
　　许幼鸢激情寻找了片刻，看完价格之后冷静了不少，按照价格由低到高排个序。
　　看到一个非常合适的外观，许幼鸢一口老血差点呕出来。
　　这个外观只有一个力量型的buff——给对方一耙子。
　　只要袭击的目标在200米之内，都能一耙子耙脸上。当前处于试用期，免费，可以说是非常经济实惠了，完全是她想要的效果。
　　这只皮猴子不好好教训一顿不会自个儿老实的。
　　可……这免费的外观也太丑了。
　　许幼鸢犹犹豫豫地按下了“试穿”键，外观上身的时候她连转个圈看看全身效果的心情都没有，扶着额头坐到地上。
　　太可怕了，连她自己都无法直视镜子里那凶残的模样……
　　可除此之外全都是388RMB起价，许幼鸢看得都肉疼。
　　行吧，丑就丑点，好用就行。反正一耙子下去解气就好！她从来都不是一个“太”在意外表的人。
　　许幼鸢深吸一口气，选中了“试用”两个字……
　　时悦等了半小时许幼鸢也没有再上线，略心虚。
　　以前生气都能给个反应，这回根本都不算是精心设计，随口一提居然直接给戳下线了。
　　时悦暂时退出app，给她发了条微信，4D表情包，一个扒出手机框泪眼婆娑的可怜小猪，附加一行字：
　　姐姐我错了。
　　发出去之后等了等，对方一直未读。
　　勤勤恳恳拖地的AI犬路过她的时候被她的拖鞋卡了一下，慢慢地抬头看了她一眼，时悦从这一眼中读出了同情。
　　这可怎么办。
　　以前也没少皮，可每回都能得到反馈，说明她不是真的生气，那这次……按照常理而言，五星好评这件事儿已经是日常梗了，也不是第一次吐槽，怎么还会有这么大的杀伤力？
　　时悦反思了一下自己，又展望了一下明天，找个什么样的借口能和许幼鸢偶遇？
　　暗厢的接入晶体还没摘下来，游戏里的消息会继续向时悦的大脑推送。
　　就在她翻着手机想要选取一位幸运儿时，收到了许幼鸢上线的提示。
　　咦？
　　时悦兴冲冲地返回游戏，等她再次出现在海洋馆外的广场上时，听见周围一片低低的惊讶声，全都往一个方向看。
　　妖风四起，地动山摇。
　　时悦身后的翅膀被劲风刮得几乎竖起，她和众人一齐仰望，远处天际黄沙漫天，一坨巨大的黑影在冉冉升起。
　　待众人看清了这坨黑影是个什么玩意之后，都不自觉地往后退了一步。
　　“啥玩意？！”
　　“……这个外观，还真有人用啊。”
　　这是一只猪。
　　或者说这是一只猪妖，一只大家都熟悉的、会取经的猪妖。
　　一般情况下大家称呼其为“二师兄”。
　　猪妖庞大的身躯矗立在半空中，将优雅宁静的海洋馆上空游荡的生物全都吓得四散逃跑，手里闪着寒光的九齿钉钯高高举起。
　　一脸问号的时悦：“…………是你吗？”
　　如山一般庞大的耙子冲着时悦砸下来，轰隆一声巨响，飞沙走石大地凹陷，海洋馆里爆了三个缸。
　　被砸个正着的时悦眼前一黑，挂了。
　　再有意识的时候已经回到了她在暗厢中的房间，一黑一白两只小奶狗颠颠倒倒地跑到她身边，舔她的手背。
　　时悦坐在柔软的地毯上，周围全都是散落的作业本。空旷的房间里家具不多，只有一张宽敞的桌子和两把椅子。
　　头顶的星光和浮云共存，时悦背靠在一棵向宇宙深处生长的苍天巨树，回味方才的一幕，想了想前因后果，笑得喘不上气。
　　从频道预览里看见海洋馆此时七零八落，全部玩家都在攻打二师兄，将它当成突然出现的大怪的场景。那只猪被牢牢捆住，送上了警车。
　　时悦捂着肚子笑到直不起腰。
　　好了，现在她该做的是下线睡觉，明早去上班的路上美美地找乐子。
　　第二日一早，时悦起床洗了个澡，清清爽爽地出门。
　　住宅区外面有个早点档口，时悦经常来这儿买早点，今天依旧要灌饼，不仅要加肠，还要多卧一个蛋。
　　老板一边摊饼一边看着坐在车里面带笑容的时悦，好奇：“小姑娘，有什么好事？又加肠又加蛋的。”
　　“天大的好事。”时悦想想还不够，“还有油条么？再给我两根油条！”
　　“……年轻真好啊，吃早餐都是双人份的食量。”
　　时悦买了早餐美滋滋地打开自动驾驶系统，一边吃油条一边进入暗厢app，前往“拘留所”。
　　昨天许幼鸢居然在公共区域使用武力，那一耙子打击倒是很精确，只死了她一个，不过扰乱游戏次序，乱杀无辜的许幼鸢肯定要掉信用，还会被强制拖进“拘留所”，关押反省。
　　想要出来有两条路，一是一次性缴纳游戏币6万，等同于600RMB，自己交或者好友交都可以。
　　另一条路就比较惨了，不交钱就得在里面关上12小时，还必须是12小时活跃在线时间，得做苦力，帮忙筛选调查问卷，想要睡着觉挂着机蒙混过去是不行的。
　　能狠下心穿上二师兄外观，许幼鸢对自己真是够狠。
　　是什么让她这么狠心？都是因为穷啊……
　　抠门的许幼鸢必定不可能交那6万金币，现在她肯定还关在里面当苦力。想要快点从拘留所里出来，许幼鸢今早起床第一件事肯定是上线。她不是还想着一起解锁所有成就么？12小时必须快点熬完。
　　以许幼鸢在线的时段推断，她也是个不怎么喜欢睡觉的，这点钟肯定在。
　　在拘留所期间，任何操作都被锁死。不能约会不能交易，甚至不能改变外观。
　　所以现在许幼鸢肯定还是一只被关在笼子里，瑟瑟发抖的小猪猪。
　　吸血鬼颠着小步伐摇摆着满是桃心的小尾巴，刚走到拘留所昏暗的长廊上，就听到一阵惊天动地的打鼾声。
　　时悦停下脚步，忍不住缩起肩膀。
　　啊——呼——！鼾鼾鼾……
　　啊——呼——！鼾鼾鼾鼾鼾鼾……
　　相比起正常的打呼声，这完全特么的是在呐喊好么？
　　时悦惊恐万状地挪到拘留所门口，透过嗡嗡直响的铁栏杆，看见二师兄仰面躺在地上，这撕天裂地的呼声果然是她发出来的……
　　周围一圈狱友快崩溃了，顶着黑眼圈纷纷扒上来乞求时悦：“你是这只猪的好友么！快点把它接走！什么外观也有人买！服了！叫都叫不醒！”
　　时悦：“好好，这就走，这就走。”
　　狱友：“能抓紧点么？还录像？”


第32章 
　　“那不是我。”
　　“是你。”
　　“不是，我只是一不小心打了个盹, 我什么也不知道。”
　　时悦哭笑不得：“您那叫打盹？打呼声都要惊动天庭了好吧？不信的话看看我的录屏？”
　　许幼鸢一掌捂住时悦的嘴, 用杀人的眼光说：“可闭嘴吧你。是早饭不好吃还是班不用上？”
　　时悦往她手心里蹭了蹭, 许幼鸢立即将手缩了回来。
　　时悦眯着眼笑：“你怎么知道我在吃早饭？”
　　“看你这嘴咀嚼的, 吃什么这么香, 看得我好饿。”
　　游戏晶体接入神经元之后，所有的游戏场景都在大脑中展开, 玩家只需要闭上眼就能进入游戏，在精神世界里畅玩。
　　理论上来说, 进入游戏之后, 玩家手中在做什么并不影响游戏内的举动。不过控制角色动作的是玩家的潜意识，需要一定的适应时间才能将精神体和母胎体的动作分隔开。
　　这并不难, 一般玩家只需要两三次练习就能做到。
　　一旦精神完全放松，现实中的表情和动作还是会反馈在游戏里，游戏里的场景也会让玩家在现实中手舞足蹈。
　　时悦这时候在躺在车里, 距离公司还有十公里，以现在拥堵的情况计算, 最快也要半小时才到。她买来看戏的早餐才吃一半, 有滋有味。幸好没买喝的，拘留所里那一幕笑断头, 非得喷得到处都是。
　　“灌饼。”既然许幼鸢问了，时悦就大大方方地告诉她，“加了肠和蛋的灌饼。外酥里嫩，可好吃了。”
　　许幼鸢：“……有你这么报复社会的吗？”
　　“你不会还没吃早饭吧。”
　　“我这不是忙着挂在线上争取早点被放出来么！”
　　“你还挺横, 为什么被抓进去？还不是你扰乱游戏到处杀人？受害者就在眼前，居然还没有一丝悔意么？”
　　许幼鸢：“到底被谁气的，小崽子心里有点数行吗？”
　　“就说你们这些做游戏的心思单纯，这有什么好气。我气你，你也可以气回来啊，何必打打杀杀。”
　　许幼鸢不想再说话。
　　和小孩吵，智商也会被拉低。
　　时悦摸出手机，找到她收藏已久的全城口碑最好的早餐店，点了一份超豪华灌饼套餐给许幼鸢。想了想，到另一家她经常光顾的店里又点了一份神秘大礼。
　　“你在家吧？一会儿记得开门。”
　　“……你不会要来我家吧？你知道我家具体门牌号？”不用说，时冶肯定背叛革命了。
　　“我倒是想去，不过今早有个会我走不开……”
　　许幼鸢赶紧说：“真没想要您来，别客气，好好上班吧。对了。你一般几点下班？今晚要不要来一局？”
　　“今天我早去公司，争取能早点溜出来。晚上八点左右吧，到时候我微信联系你。”时悦说，
　　“咱们上次不是已经过了冒险主题的第一个场景了么，不如趁热打铁进入第二个。上回过得挺顺利，精力没怎么放在场景上也过了，一鼓作气先闯进冒险主题的竞赛阶段吧，也为恐怖主题和爱情主题腾时间。毕竟这两个主题都还没有一点儿进度，难度也更高。”
　　时悦本来挺想把“精力没怎么放在场景上”这个话题展开来好好皮一皮。
　　前一次难度系数超过5分的冒险主题里，她俩互啃着就通过了，许幼鸢还没有穿任何带有buff的外观，如果卯起来认真干的话，闯进竞赛阶段不成问题。
　　这是好不容易才开启的许幼鸢的羞耻点，也是她们俩难得的春风一度，时悦恨不得翻来覆去咀嚼。
　　不过昨晚刚刚惹得许幼鸢气到脱线，气到变身二师兄，时悦打算暂时乖一段时间，让许幼鸢缓一缓。
　　许幼鸢就像完全没听出来她话中一带而过的私货，问她：“恐怖主题和爱情主题难度比冒险主题的更高？”
　　“对。恐怖主题，光听名字就知道很难吧。爱情主题场景的模式也和其他两个不一样，非常考验队伍默契度。”时悦说，“即便是已经过了第一阶段的冒险主题，从第二阶段开始会越来越难，光有勇气和力量未必能成功。”
　　“你这么说我更想玩了，暗厢完全就是一款全息游戏，某些方面可以和重塑宇宙媲美了。”
　　许幼鸢一提到游戏就很兴奋，学生时代她几乎将市面上能搜刮到的所有游戏玩了个遍。从上世纪的任天堂、小霸王，到她出生那个年代所有的PC、PS4、手游……只要说到游戏，没有人比她更博学更有热情。
　　时悦道：“我听说暗厢举办竞赛也是抱着实验的心态，和重塑宇宙相比还显得稚嫩和简单。”
　　“你替暗厢谦虚什么。”许幼鸢道，“对了，把我从拘留所里赎出来花了多少钱？我转给你。”
　　“别这么客气，一点小钱。”
　　“不行。你才刚工作，起早贪黑赚的都是辛苦钱，还一个劲地氪金，别生活上不够了。要有个急事怎么办？”
　　时悦：“你怎么跟我姐说的话一模一样。”
　　“当然，我也是你姐。还有那五万定金，我……”
　　“别念叨了，说给你的就是你的，一开始也是我硬要拉你来解锁成就，为了达成我想要的目的。说好了事成之后还有五万，等解锁了所有任务之后一并给你。”时悦抢在许幼鸢发话之前又道，“这和你后来要不要去Caps交易与否无关，最初是我的提议，我没有反悔的习惯。而且听我姐姐说，前段时间你爸爸生病了，你回了趟老家？伯父还好吧？”
　　时悦完全不遮掩时冶是奸细这件事，许幼鸢道：“没什么大事，摔了一跤。”
　　“没大事就好。咱们是公平交易，别觉得我年纪比你小就有占我便宜的感觉。我工作了，自己赚的钱只想花在在意的地方。而且许幼鸢，别小看暗厢，接下来的场景比第一阶段的要难很多。你拿的钱是你凭本事赚回来的，没什么好纠结。”
　　吸血鬼的表情有些生气，瞳孔慢慢变成了红色，一直随着尾巴的摇摆升起的桃心也都变成了一团团火焰。
　　许幼鸢看着她笑。
　　“笑什么。”
　　“第一次觉得小毛孩子也有正经的时候。”
　　吸血鬼板起脸：“我一直都很正经。”
　　“行吧，你好好上班，晚上再联系。”
　　许幼鸢下线，阿双过来要饭吃，许幼鸢自己饿得肚子咕咕叫，后腰还在发痛，艰难地起身给它的金狗盆里倒了狗粮，去冰箱抱了颗白菜出来涮着吃。
　　没钱的日子里许幼鸢已经琢磨出了一条让贫困的生活有滋有味的方法。
　　肉贵，白菜便宜，可清水煮白菜的话又太难以入口。这时候选择一款好吃的火锅底料就很重要了。
　　无论是三鲜清汤、菌菇还是番茄锅底，都可以大幅度提升大白菜的口感，再加入青菜和豆皮的话，可以吃出盛宴的感觉。
　　需要注意的是，除非是麻辣爱好者，否则千万不要用麻辣锅底涮菜。光是挑麻椒就会让人崩溃。
　　许幼鸢洗好一盆子的大白菜，铺开电卷布，将锅往上一端，菜呼呼往里倒，吃着吃着眼泪掉到锅里。
　　无论怎样自欺欺人，她还是怀念油和肉的滋味……
　　吃一口白菜，想象成牛肚；吃一口青菜，想象成鸭肠；一片平菇，这是和牛……
　　生活艰辛，全靠想象力。
　　许幼鸢吃着吃着忽然想到了什么，动作停了下来，筷子悬在空中半晌。
　　猛地将筷子一丢，坐到电脑前疯狂写起美食游戏的策划案。
　　爱情是刚需，美食更是。
　　一顿丰盛的佳肴可以让人觉得幸福，让人振作。
　　现在经济状况如此糟糕的情况下，这款游戏一定能陪伴很多人从人生低谷之中走出来。
　　许幼鸢埋头苦写，菜泡烂了也没停下，前后接了两个外卖没来得及看里面是什么，恨不得现在就把策划案给苍麓送过去，摁着她的脑袋看完后立即给钱，踹着项目组的屁股迅速开发出来。
　　很久没有这么激情写文案，两个多小时之后许幼鸢将核心内容写完了，几乎创造她历史最快纪录。
　　不知道苍麓是不是在忙，不方便跟她视频，就发到她的邮箱里。
　　麓总这位大忙人明天能给她喘口气就不错了。
　　捞了两口泡烂的菜叶正往嘴里送，进来一条微信，是苍麓。
　　“这么快？”
　　许幼鸢点开语音，苍麓说：“宝贝儿，你知道吗？从前觉得你不接地气，脑子里就是那些星辰大海的游戏，根本不惦记咱们小老百姓的生活，没想到你居然能想到做一款美食游戏。我挺看好的，等我有空详细看过之后咱们约出来谈。”
　　又进来一条：“上个月的钱明天发到你账户哈，别嫌少。这回这个策划我很喜欢，上次说恋爱游戏要换个主策这件事本来就是刺激你的，没想到刺激出另一个项目。幼鸢，恋爱游戏我还是想要你做的，你肯定可以，我相信你。对了，助理给你选好了，一会儿让她加你微信，你们联系具体时间，明天就让她过去。”
　　原来麓姐并没有放弃她，依旧给她机会，给她时间和空间来琢磨。
　　能给予这样的信任和支持，许幼鸢唯有做出更好的游戏来回馈麓姐。
　　不过要派个助理过来，希望是个话少能干的，能帮她帮忙处理一些生活琐事，比如过滤一下麻辣锅底里面的麻椒，晚上九点半去守着菜场里的肉摊，抢最便宜最好的那批特价肉……
　　把火锅里的菜全吃完了才想起来还有两个外卖没拆！
　　不会真是时悦送来的吧！
　　许幼鸢将两份外卖刨出来，小盒的是灌饼加豆浆套餐，灌饼里面加了烤肠，铺着黄白相间的蛋液。看灌饼的纹路就知道它刚出锅的时候肯定很酥脆很好吃，可惜现在已经软了。
　　时悦还真的给她点了外卖，许幼鸢吃一口灌饼，虽然软了依旧很香。
　　那下面这盒是什么？也是时悦点的？
　　许幼鸢一边吃着厚厚的灌饼，一边把下面更大的一盒打开。
　　是牛肉。
　　许幼鸢惊住。
　　脂肪纹理无比均匀美丽，三片厚实、优美的牛小排铺在盒子里。如同初生婴儿般鲜嫩多汁，也像是初恋情人教人怦然心动。
　　肉，是肉啊！
　　许幼鸢看一眼就知道它们非常好吃，炭烤之后一口咬下去能直接融化在口中。
　　这种牛小排很贵的。
　　许幼鸢翻看外卖盒，盒上只有送货地址、配送公司和配送货物等基本信息，居然没有价格。她记得以前这种品质的牛小排都是按克卖，这三片怎么着也要卖两千多。
　　刚工作的孩子真是不知道社会艰难，钱哗哗往外花啊……
　　如果跟她计较，要给她钱的话肯定又会板起脸来一顿哔哔，这是时悦的一番好意，许幼鸢不再推辞，就收下了。
　　她拿来手机，在记事本里记上：五万元、川菜馆、大老远接送回家、豪华灌饼套餐、超级好吃的牛小排。
　　把时悦给予她所有的帮助都一一写在上面，她知道自己工作之外的事情忘性有点大，这些事，她不想忘记。
　　等有朝一日手头宽裕，一定好好地回馈时悦。
　　灌饼吃完，牛小排先放到冰箱珍藏起来，回头选个良辰吉日空出大块的时间和饥饿的胃时再好好吃。
　　舒服地睡了一觉，下午四点开始做瑜伽，再来一套咏春拳，许幼鸢做好了热身运动，精神饱满，准备投入晚间的冒险主题约会场景，第二阶段。
　　* *
　　晚上八点，时悦准时发来微信：
　　“上线。”
　　许幼鸢进入到暗厢房间的时候，时悦已经发来了约会邀请，邀请的地点是“小课桌——等离子带花奶油蛋糕的房间”。
　　“这是什么房间名。”许幼鸢点了“接受”。
　　进入到时悦的房间，又是星空又是树的，看得出来氪了不少金，装扮得还挺漂亮，让她想起妈妈曾经说过的QQ空间。
　　只是，让人匪夷所思的是课桌是怎么回事，还铺了一地的书，如此爱学习。
　　“准备好了吗？”时悦还是穿着吸血鬼的外观，“第二阶段的场景不像第一阶段那么快，最少也是一个小时起步，需要留出大块的时间。无论是谁死亡还是中途下线都算失败。”
　　“我这边肯定没问题，你到家了吗？”
　　“嗯，在家里了。”
　　许幼鸢：“我说，你其实可以不用继续穿着吸血鬼了……”
　　其实她想说的是，你不用因为我当初的一句话就摁着一件外观穿，你可以随意换点其他喜欢的款式。
　　时悦看了看她，没接她的话，倒是反问：“你难道还不挑一身带buff的外观吗？第二阶段开始难度更大，就算穿了带buff的外观都有可能被瞬间干掉，何况你什么装备也没有，这是去送死。”
　　许幼鸢没说话，等着她继续。
　　果然，时悦将商城打开，指着粉色猫耳一本正经地说：“别小看它，它不是一双普通的猫耳，它能增加99点敏捷，是目前所有敏捷属性道具里最快的了。戴上之后不仅能逃得快，还有一个非凡的意义。”
　　许幼鸢问：“什么？”
　　“萌。”
　　许幼鸢暗暗翻了个白眼，将自己的信箱打开，里面就有时悦送给她的猫耳。
　　猫耳毛茸茸的，厚实又粉嫩，许幼鸢赞同：“是蛮萌的。”
　　时悦吸血鬼的小尾巴轻轻一摆——咦？有戏？
　　许幼鸢一转身立即将猫耳戴在时悦的头顶，退后一步逃到安全距离之外，仔细端详，赞叹道：“果然很可爱。”
　　完全不知道羞耻为何物的时悦还真的将它装备上，扭着腰“喵”了一声。
　　许幼鸢忍不住笑：“你们现在的年轻人都这样？”
　　“您才多大啊一口一个现在年轻人。”
　　“比你大十一岁。”
　　“那怎么了，还不是和我姐同龄，她到现在睡觉还流口水。”
　　许幼鸢大笑。
　　“您也差不多，睡觉打鼾，谁也别笑谁。”
　　“都说了那是意外！是外观的错！”
　　时悦嘻嘻笑，猫耳就戴着，反正到了第二阶段的场景里面为了真实感说不定都会隐藏，只留下增益效果和玩家最初捏脸的模样。
　　再戴一双增加力量的拳套，时悦做好了准备。
　　许幼鸢还有些犹豫不决。
　　本来她对于外观都无所谓，对于资深制作人和老玩家而言，什么样的外观没见过？再暴露再羞耻只要属性好，说穿也就穿了。就算是全息游戏也不成问题，反正也不是自己的母胎体搞成这样。
　　可时悦在一旁看着，怎么着都很别扭，许幼鸢发现自己在时悦面前居然放不开。
　　“许幼鸢。”坐在她身后的时悦提醒，“再不决定就要天亮了。”
　　“别吵，我在挑选。”
　　麓姐那边发了工资来，三万块，虽然她这个月什么也没干。
　　她和阿双一个月的生活费是够了，她宅，估计还能省下来一笔，正好投资在暗厢里。
　　挑来挑去看中一款“绿色普通披风”，能够增加20点敏捷和129的力量，才卖599。披风下面一行的“凤凰羽翼”敏捷加30力量和物理攻击各加150，卖到了4999，卖的都是美观，许幼鸢坚信这款蛤蟆绿披风性价比最高。
　　就要选中绿色普通披风的时候，一只手从她身后“嗖”地探过来，直接选中凤凰羽翼，赠送给她。
　　“你也太浪费了。”
　　“别啰嗦了，你也是真不嫌丑。快点穿上，准备进入场景。”没等许幼鸢再说什么，时悦申请入场。
　　许幼鸢只能迅速将外观穿好，场景邀请已经在眼前。
　　【系统提示：您即将进入冒险主题约会场景
　　（2035赛季冒险主题预选赛第二阶段）
　　发起人：等离子带花奶油蛋糕
　　导入电影：未获取
　　难度：未获取
　　注意事项：
　　一：因阶段赛特殊性，此轮开始所有场景不限于发起者导入场景。
　　二：从第二阶段开始，所有武器只能在场景中获得。】
　　许幼鸢和时悦周身的景物在飞速搭盖，犹如将一座城市由平地到建成的全过程快进几万倍。
　　她们悬浮在空中，面前是24%的加载进度。
　　风将许幼鸢的头发吹起，衣衫也呼呼作响，等待进入危险之地的过程多少会让人有些紧张。
　　许幼鸢问：“所有场景不限于发起者导入场景，也就是说你准备的电影未必会用上？”
　　时悦的猫耳也在左摇右摆：“是，为了增加难度，淘汰更多普通玩家，选拔精英，有可能会和暗厢原创场景交叉出现。”
　　“也就是说，你也不知道会发生什么……”
　　“对，所以这个你拿着。”时悦递给她一个奶瓶，“关键时刻可以奶一口。”
　　许幼鸢也是有点嫌弃它，不过奶瓶应该能回血，还是带着为好。
　　装备之后奶瓶自动背在后背上，许幼鸢看了一眼，算了……
　　关于第二个注意事项，许幼鸢也很好奇：
　　“武器只能在场景里获得，所以从这个阶段开始需要打怪？”
　　时悦：“不一定，得看碰到什么样的场景。不过我可以很负责任地说，有时候没有怪的场景并不比需要刷怪的场景轻松。”
　　一栋栋高耸入云的摩天大厦即将搭建完毕，许幼鸢眼尖，在其中看见了东京塔。
　　这座拥挤又井然有序的大都市已经准备就绪，等待着她们的冒险。
　　不知道会有怎样动人心魄的危机在前方，许幼鸢已经按捺不住激动的心情，跃跃欲试。
　　眼前一黑随着激动的心跳，她们进入了第二阶段冒险场景。
　　许幼鸢准备好了一上来就和诸多怪兽搏斗，神经紧绷，握紧拳头。
　　没想到，她出现的地方居然是室内。
　　这是一间非常安静的办公室，一组沙发整齐地摆在落地窗前，透过落地窗能直接看见在一群群高楼和空中走廊包围下，依旧安静、挺拔而不可忽视的东京塔。
　　许幼鸢正弯着腰撑在办公桌上，注意力被东京塔吸引，警惕着危机将从何处而来。
　　手臂向下支撑，想要直起身子，忽然感觉掌心里有一团温热又柔软的事物。
　　这感觉……
　　许幼鸢往身下看，看见一个长相酷似时悦的年轻女子的职业装衣扣已经被解开，衣衫不整，漂亮的眼睛里含着一包泪，委委屈屈地抱怨：
　　“疼死啦。”
　　许幼鸢差点从办公桌边上滑下去：“？？”
　　什么鬼情节，不是冒险场景吗，这是什么意思！


第33章 
　　“你怎么可以摁着我站起来？”时悦几乎躺在办公桌上，坐起来时将挂在肩膀上的衣衫重新合拢, 衬衣的扣子居然都被扯掉了。
　　时悦揉着胸口, 缓解疼痛。
　　“我, 我刚才没注意到……抱歉。”许幼鸢设想过无数种即将发生的险情, 没想到险情没有, 倒是搞出这种桃色场景。
　　“好痛，浑身痛。”时悦的口红已经花了, 小小的脸妆容特别精致，显然是个非常有心机的角色。长发的发质很好, 只不过这会儿被折腾得有点儿凌乱。
　　看来, 眼前这事儿不是个误会，应该就是许幼鸢想象的那样了。
　　她们正置身于一座写字楼的高层办公室内, 办公室的门紧紧关着。
　　看时悦穿着的黑丝都被撕破了，修长的双腿交叉在一块儿，场面太刺激, 让许幼鸢有点儿承受不住，将热腾腾的脸转开, 说：“你快把自己整理整理。”
　　时悦：“你把我弄成这样还让我自己整理, 许幼鸢，你居然是这样的渣。”
　　“跟我有什么关系, 我来的时候就是这样了！”
　　时悦指了指自己的胸口：“你来的时候手还放在这儿呢。”
　　“我……”许幼鸢还想争辩，忽然看见镜子里现在自己的模样。
　　所有的外观都被隐藏了，此时的场景看上去找不到虚拟的痕迹，要不是她和时悦的头顶上还浮着玩家的昵称和各项状态, 真的很有可能会误以为自己所处的不是游戏，而是真实世界。
　　许幼鸢也穿着一身职业装，米色的外套看上去就很贵，精心修剪的中长发披在肩上，年近五十岁，应该是公司的高管。
　　服了，五十岁的女高管在办公室里潜规则年轻女职员？这是什么禽兽电影？她完完全全没有印象。
　　“这场景是不是你故意选进来的。”许幼鸢用眼角鄙视时悦，没敢正眼看她，怕条件反射吞咽的动作被她发现。
　　脱去吸血鬼外观的时悦看上去和她母胎体更加相似了，就像本人穿成这样坐在桌上似的。
　　时悦道：“冤枉，都说了从第二阶段开始是暗厢和我选择的电影场景交叉出现，这肯定是暗厢准备的场景啊。”
　　时悦说得也不是没可能。
　　许幼鸢阅读过赛事规则，两人进入场景之后会随机分配角色，分配成电影的主角或者配角都有可能，而玩家会因为角色的关系外貌上多少有些改变，但最基本捏脸的特征会保留。这也是许幼鸢感到难堪的重要原因。
　　此时的许幼鸢就比她最开始捏出的虚拟形象看上去要老许多，不过这位高管很明显精通保养，脸上有一些无伤大雅的细纹。从耳钉到手表，从衣服到鞋，一身行头加起来恐怕要七位数。
　　都这样了，还要在办公室里欺负下属……如果两厢情愿的话不能找个舒服点的地方么？那办公桌也太硬了吧。
　　真是人面兽心。
　　“你，过来。”许幼鸢看着窗外对时悦说。
　　时悦乖乖过来。
　　许幼鸢将身上的外套脱下来，披在时悦身上。
　　时悦眼睛发亮，嘴角挂着甜蜜的笑，盯着许幼鸢一直看。
　　许幼鸢将脸往右转，她跟着上去，再转，再跟着……
　　“喂，够了吧。”许幼鸢一臂将她撑开。
　　“还以为你一直都很烦我，没想到对我这么好。”
　　“我没想对你好，但你也不能就这样待着……”许幼鸢话没说完，听到了一阵诡异的声音。
　　嗡嗡嗡……
　　两人同时向办公桌上看去，放置在桌角的水杯摇晃着，慢慢往桌边移动。
　　头顶的灯开始闪烁，许幼鸢反应迅速——终于要来了么！
　　她想要拿办公桌上的水果刀，刚往前迈出一步整个大楼开始剧烈摇晃，她晃悠了一下站住了。
　　“你看！”时悦指向窗外，高楼摇摆大地起伏，环绕在城市上空的高架桥在左右相错、上下撕扯的巨大力量下纷纷断裂，自高空往下层层叠叠地坠落。高架桥上疾行的车辆如同蚂蚁一般被碾压成饼，在一片冲天的尘土中消失不见。
　　连三百多米高的东京塔都像一个小小的雪糕筒，在地壳疯狂运动之中摇摇欲坠。
　　这么强烈的地震，起码在9级以上。
　　许幼鸢心凉了一半。
　　原来不是要打怪，是天灾。
　　巨震之下，置身于起码60楼以上的高层，她们要怎么逃生？
　　对了，吸血鬼的翅膀！
　　“时悦！”
　　许幼鸢已经站不住，整个房间变成了倾斜的陡坡，办公桌“吱嘎”一声砸向她身边的墙壁，电脑屏幕闪着火花，刺得许幼鸢睁不开眼。
　　时悦就要向她而来，两人中间的地板忽然断裂，一大半的办公室直接往下塌了6层。
　　“时悦！”许幼鸢扒着裂缝的边缘往下看，满头满脸的灰，无数下落的水泥块砸得她剧痛无比，而时悦已经彻底消失在废墟之中，找不到了。
　　【系统提示：您的队友“等离子带花奶油蛋糕”已阵亡。】
　　许幼鸢：“啊？！”
　　眼前变成了一片灰色，“失败”二字占满整个天空……
　　回到了自己的房间，许幼鸢有点懵。
　　所以她们这是死在了开头的意思？
　　时悦就这样死了？
　　许幼鸢向时悦发出了约会邀请，进入到她的房间。
　　“刚才怎么回事？”
　　时悦活动着酸痛的肩膀：“我有点大意了，没想到是这样的场景。没关系，咱们再来。”
　　许幼鸢：“……”
　　再一次进入场景中，还是一模一样的开头，中年高管许幼鸢又在对年轻的小下属下毒手，那只毒手依旧撑在许幼鸢完全不敢直视的地方。
　　时悦含泪：“好疼哦。”
　　有了上次的经验许幼鸢立即离开，甩身而起的动作完完全全凭借脆弱的老腰。和时悦拉开距离之后把外套脱下来盖住她：
　　“快把衣服穿好！趁着还没震我们寻找道具！这么高的楼层想要在短时间下去是不可能了，肯定得先找地方避难，再寻机会离开！”
　　“好的。”
　　窗户之外的东京一片祥和，许幼鸢争分夺秒地在办公室里搜刮一切可能用得上的物件。
　　按照时悦所说，这个场景起码要持续一个小时以上，所以高层逃生可能只是第一个环节，等她们到达地面之后才是真正的考验，她必须要做好万全的准备。
　　衣架上有个单肩包，许幼鸢将单肩包扯下来，包里有个保温杯，迅速将杯子装满水，拧好丢回去。
　　拽着单肩包，许幼鸢继续寻找。
　　有没有工具箱？不知道这个角色的习惯如何，她以前是一定会在自己的办公抽屉里备上工具箱和压缩食物。她坚信越来越恶劣的气候环境之下灾难迟早会发生，制备好一切才能有备无患。
　　许幼鸢到处找，此时“嗡嗡嗡”的声音再次响起，水杯又开始倾斜，地震来了！
　　“扣子扣好没！”许幼鸢问时悦。
　　“好了。”时悦跳下桌，向许幼鸢的方向来。
　　“等下！”
　　许幼鸢大叫一声，断裂的办公室又将时悦带了下去。
　　脚下震荡太剧烈，许幼鸢摔倒在地，眼睛里全都是灰，让她视野受困。
　　以为睁开眼之后又会看见“失败”两个字，没想到她们并没有失败。
　　时悦没死！
　　一半的办公室已经没了，许幼鸢面前毫无遮挡，时不时能看见有人从楼上掉落，凄厉的叫声让许幼鸢心跳加速。
　　这也太逼真了。
　　但是很有意思！
　　大楼在左右摇摆，许幼鸢所在的办公室也跟着不断变换倾斜的角度。她降低重心，艰难地挪到断裂之边，想要寻找时悦。
　　一阵劲风从她头顶刮过，时悦飞在空中正对她笑。吸血鬼的翅膀被风吹鼓，她伸出手道：“来，我带你离开！”
　　吸血鬼这外观实在太逆天了！
　　许幼鸢刚抬起手，只见一面巨大的广告牌失控地向时悦切下来，许幼鸢还没来得及喊出“危险”两个字，时悦的翅膀被斩断，再次坠落。
　　失败。
　　……
　　“我怎么觉得你今天特别迟钝呢？”
　　回到房间里，许幼鸢揪着时悦的猫耳，将她拎到面前，黑着脸拷问她：“你是不是故意的。”
　　时悦连忙解释：“没有没有，我干嘛要故意呢姐姐故意对我有什么好处呢姐姐，第二阶段本来就很难，您不能冤枉我呀。”
　　“真的？我还以为你特别享受这个场景的开头，心里盘算着还要再重新来个五六遍。”
　　时悦恨不得发一百个誓。
　　许幼鸢：“我好像听到你在心里说，五六遍哪里够。”
　　“您穿的是加敏捷和力量的凤凰羽翼，又不是读心术buff，这都能听得到。”时悦握住她的手，从猫耳上移开，“我想起来了，这的确是部电影没错，2033年上映的‘东京大地震’。我要再次声明，真的不是我导入的。咱们俩的角色应该不是主角，是一早就死掉的配角。
　　“我非常认真做任务，只不过这阶段开始场景难度很大，随时都有可能挂掉，而且不能随时存档。每通过一个小场景，系统自动存档。”
　　时悦这回说的应该是实话，许幼鸢好像对这部电影也有点印象，就放过了猫耳，没有重新拎起来。
　　许幼鸢：“不要贸然回到场景里，要做好计划再去。我刚才算了一下，从进入场景到办公室塌陷，不到一分钟的时间。时间不长，但也足够咱们搜刮道具，躲到安全的地方。你说咱们是一早就死掉的配角，所处的环境肯定要比主角艰难很多。所有电影里主角都会处于有利条件下，就算条件艰难也可以化险为夷，毕竟还要靠主角推动剧情。配角就惨多了，化解危机的能力有限，一遇到危险就容易挂。不过，有个办法能够事半功倍。”
　　时悦立即明白她的想法：“你是说，跟着主角走？”
　　“对。你还记得这部电影的主角是谁吗？”
　　“好像是科长森田。”
　　“办公室的位置呢？”
　　“出门左拐二十米之内！”
　　“……我怎么觉得这部电影就是你选的呢。”
　　“您问的我，我只是记性比较好给了您答案，您还要质疑我！”
　　“行了别贫了，出发吧。再故意死的话别怪我揍烂你屁股。”
　　时悦坚决不上当：“从来没有故意死，没有没有。”
　　场景加载时许幼鸢跟时悦说，一会儿开始之后马上把外套穿好，两人分头去找可以用的道具。时悦去翻身后的文件柜，她负责东面的抽屉和备水。
　　“无论找到什么，一定在我数到40的时候回到门口，否则你又要掉下去。明白吗？”
　　“好的明白收到。”
　　东京大地震前58秒，许幼鸢和时悦又回到了这个该死的场景，时悦依旧在她身下。
　　时悦：“好疼……”
　　许幼鸢就知道她又要重复这台词，厉声道：“不许哭！”
　　时悦：“……”
　　许幼鸢抽身而起的时候觉得自己完完全全就是人渣本渣了，脱外套的时候开始计数，头发太碍事，许幼鸢抓起办公桌杂物盒里的皮筋给绑了起来，一边装水一边挽袖子。
　　时悦找出一把裁纸刀和一捆绳子，不时回头看许幼鸢。
　　脱了外套的许幼鸢穿着干净的白色衬衣，挽起袖子露出好看的小臂，复古的皮质手表扣在线条优美的手腕上，头发扎起来相当利落又英俊，时悦完全不想把目光收回来。
　　“29……别看我，专心找东西，32……”许幼鸢边干活边警告。
　　“是！”时悦差点把柜子门卸下来，恶魔尾巴在慢慢冒头，开心地摇晃，晃出满屋子的桃心。


第34章 
　　“34、35……”
　　许幼鸢数着数，将飘着的碍事桃心从眼前拨开。终于在临近地震之时从抽屉的最底层找出了一个医药包和工具箱。这肯定不是电影场景里会出现的东西, 应该是游戏方加入的。
　　“过来！”许幼鸢对时悦喊着, 大地震马上就要来了, 她将水杯、医药包、工具箱全都塞到单肩包里, 时悦找出来的裁纸刀和绳子也一并丢进去。
　　单肩包不方便携带, 许幼鸢将它拉链拉好，像背箭楼一样斜跨背在身后, 推了时悦一把说：“走！”
　　两人踏着波浪一般的地板艰难地离开了办公室，办公室断裂, 走廊也是一片狼藉。
　　所有的绿植和相框疯狂往下掉, 许幼鸢和时悦每走一步就被往上颠一步，再往前走又踏空。刚被甩到一边的墙壁, 还未站稳地面又开始向另一边倒。
　　森田科长的办公室就在前方，短短二十米的距离她们走了半天。
　　空间太狭窄，全都是掉落物, 许幼鸢走两步摔三下，时悦干脆把翅膀张开, 要带她飞。
　　抱着她刚飞了五米, 翅膀被击中，时悦忍着痛没吭声, 终于将许幼鸢带到森田办公室门口才落地。
　　“你怎么了？”许幼鸢见她脸色不好，“受伤了吗？”
　　“翅膀好像张不开了。”时悦耸了耸肩，想要将翅膀再提起来，黑色的翅膀颤抖着努力往上张, 没能成功。
　　许幼鸢：“看来这次难度的确加大了很多，你的翅膀成了首要目标。要命的是现在恐怕已经进入到面波阶段，想要按照普通方式下楼已经不可能了！”
　　时悦:“面波是什么？”
　　“我玩摩天大楼那款游戏时知道的，地震波的一种，你只需要知道它能量最大就行！”许幼鸢被砸得头昏眼花，怒道，“这个森田是傻子吗！震得这么强烈居然还在办公室里？！”
　　时悦已经拉住了森田办公室的门把手：“电影里的设定是他因为离婚喝多了酒！还在昏睡！”
　　许幼鸢：“离婚就要借酒消愁？这个编剧是不是对中年人繁忙的人生有什么误解！”
　　因为地震挤压的关系，森田科长的办公室已经变形了，时悦拎了两下没打开。
　　“靠！”
　　时悦双手紧握气集丹田，头上恶魔的角冒了尖，用力一拽，连门带半面墙全都给拽了下来。
　　“优秀。”穿着凤凰羽翼加了力量的许幼鸢单手将饮水机上的水箱给卸了下来，两人进到森田的办公室时，整个办公室都变形了。
　　森田像只被翻了壳的王八一样仰面躺在沙发上，胡子拉碴，脸红得堪比关二爷，呼声震天。
　　许幼鸢早就想到了这场面，根本都不去试着叫他直接一箱水浇下来，森田咳嗽着跳起来，怒道：
　　“你们干嘛？！”
　　许幼鸢一开始还担心面对国际友人彼此听不懂对方的话，森田这么一开口她想起来了，暗厢自带翻译功能，翻译得还挺接地气。
　　“地震！赶紧走好么！”
　　森田一愣，天花板的灯脱落，冲着他脑门就砸下来，森田没来得及避，直接被砸晕在地。
　　许幼鸢：“？？”
　　无论怎么叫唤怎么扇脸森田就是翻着白眼没动静，血流得满地。
　　落地窗“砰”一声被挤得炸裂，幸好时悦护了一下，否则许幼鸢得被喷一脸。
　　“怎么回事。”许幼鸢跪在森田身边，几乎都要跪不住了，震动越来越强烈，“他不是主角吗！被砸昏在这里肯定得死！剧情还怎么往前推啊！”
　　时悦：“暗厢为了提升难度说不定会让森田挂在这里，这样一来我们就无人可跟了。”
　　许幼鸢：“……”
　　办公室已经摇摆得如同惊涛骇浪之上的树叶，许幼鸢强迫自己冷静下来，地震发生时逃生的时间非常有限，继续耗下去这盘估计又得死。
　　也不是不行吧，大不了从头再来一盘，咳……
　　不行。许幼鸢连忙给自己三个清醒加成，抱着“反正可以再来一次”的心态每一盘都会挂。
　　森田头顶上的状态显示他还剩下一层血皮，如果森田死亡是为了增加难度的话，完全没必要给他还留血皮，一个灯砸下来应该已经死了才对。
　　森田他还没死，依旧是主角！
　　应该要将他救活！
　　许幼鸢把包里的急救箱掏出来，在里面找到了血包，居然只有一个！
　　在这里用完了后面就没有备用的了。
　　许幼鸢略犹豫，权衡了一下利弊，最后还是将血包摁到森田的身体里。
　　森田很快醒转。
　　“我怎么……”森田坐起来后还得来段台词，时悦一把将他拽起来：
　　“走啊！”
　　森田如梦初醒，冲出办公室，时悦和许幼鸢紧随其后。
　　就在她们一块儿奔到走廊时，右手边的一排办公室全部塌陷，数十个人连带着桌椅和办公器材全部摔下去，狰狞的表情很快消失在蓝天白云之中。
　　原本一米多宽的走廊此时只剩下一脚多一点儿的宽度，身体必须贴在墙上，只要稍微往外多踏半步，便会从六十多层楼的高度坠落。
　　后方已经无路，只能往前走。
　　森田的头发被风吹得左右乱舞，他站在最前面，紧贴墙壁的后背已经被汗浸湿了。
　　断裂的走廊尽头是公司普通职员待着的办公区域，虽然一面墙也消失不见，可那起码是个宽敞的平台，也是通向逃生通道的唯一途径。
　　震动暂时停止，但随时都有可能继续。
　　时悦和许幼鸢依次站在森田的身后，森田不走她们根本没办法往前挪。
　　“怎么了！”许幼鸢要被这个磨磨蹭蹭的主角气死，“走啊！”
　　森田哆嗦道：“我、我怕高。”
　　许幼鸢：“？？你不是主角吗！”
　　时悦：“他的设定的确是这样，电影说的就是一个什么都怕的废柴在地震中如何生存下来。”
　　许幼鸢无法理解：“这部电影票房肯定扑街了吧！”
　　时悦：“扑街是扑街，可人家特效好啊，难度肯定也够高。”
　　站立的空间无比狭窄，时悦吸血鬼的翅膀也损伤了，如果继续待在原地只有被下一波地震带下去，摔得粉身碎骨这一种可能。
　　“快点！”许幼鸢喊道，“快走！你想死在这里吗？”
　　森田也想走，可一双腿完全没有力气，不停颤抖，挪不动步。
　　逃生的通路被他严严实实地堵住。
　　许幼鸢几乎绝望了。
　　“走不动是么。”时悦问森田。
　　森田的汗已经将前襟打湿，他脸色惨白就像一尊石像，连回头看时悦的勇气都没有，沉默已经替他回答了时悦。
　　“好。”时悦说，“你闭上眼睛。”
　　森田：“干、干什么。”
　　时悦：“不是恐高么，怕你摔下去的时候害怕。”
　　森田：“？？”
　　巨震再度来袭，时悦当机立断重重一脚蹬在森田的后背上。
　　森田为了维持平衡双腿也仿佛活了过来，惊呼一声连跑了好几步，准确无误地跌出了走廊，结结实实摔在办公区域。
　　装备了猫耳的时悦两步蹦跶到了森田身边，回头伸手去接许幼鸢。
　　许幼鸢也稳稳地落脚安全地带，时悦将森田扶起来，在一堆的落物中将他往外推：
　　“你知道飞行器在哪里！带我们去！”
　　森田想要问“你怎么知道”，可情况实在太紧急，由不得他多说，被时悦和许幼鸢推着出了公司。
　　整栋楼塌陷得几乎分辨不出原本的模样，四处漏风，一脚踩不好就有可能摔落深渊。
　　森田到底呈现出主角该有的模样，顶着主角光环每一步都踏得很稳。许幼鸢和时悦没敢走别的地方，几乎是踩着森田的脚印跟着往前走。
　　她们没有往下逃，而是选择往上走，向70楼顶楼的天台前进。
　　作为地震多发的岛国，岛国人民应对地震的能力其实要比别的国家出色许多，可这么剧烈的地震，即便提前几分钟预报也极难躲避。
　　东京本来没有太多的高楼，但因为2008年、2021年和2025年出台的一系列鼓励生育的政策，到了2030年，日本终于如愿以偿再次迎来了生育潮，而寸土寸金的东京也不得不和其他超级都市一样，将楼越盖越高。
　　“东京大地震”这部电影就是在警示当代日本高楼危机。
　　往外跑的时候许幼鸢好奇地问时悦：“这种情况下怎么从高楼逃脱？不可能的吧？电影里森田这个废材接下来会怎么做？”
　　“森田科长可不是一无是处，他虽然被离婚了又把生活过得乱七八糟，可在某些领域是个大佬。”
　　“……这介绍听上去怎么这么熟悉。”
　　时悦愣了一愣，旋即明白了：“误会，误会啊，撞人设只是巧合。森田科长是怂，但他是新一代胶囊飞行器之父。”
　　新一代全息游戏之母安静地看着时悦，等待她继续往下说。
　　时悦抹了抹汗：“胶囊飞行器还在孵化期，还没有投入市场，全世界唯一组装胶囊飞行机场的就是这栋楼。电影里说他们公司和大厦业主达成了合作才有了胶囊飞行器的测试空间，但是电影上映之后日本民众感觉整部电影就是胶囊飞行器的广告，因为现实中真的已经有了。”
　　一行三人好不容易爬到顶层，许幼鸢看见顶层这么小的空间居然有个方形的机场，上面标着荧光色的着陆点标志。
　　着陆点上方倒扣着茶色的透明隔离墙，里面放置一颗黑色的圆球，这就是胶囊飞行器吧。
　　圆球大小大概和两人座的smart差不多，表面极其光滑，无论如何震荡，它都和着陆点连接得非常紧密。
　　森田快步跑到胶囊飞行器边，用虹膜解锁隔离墙，率先坐到了驾驶位置，时悦随即跟上。
　　许幼鸢有不好的预感，这胶囊飞行器的确是和胶囊一样很小，能坐得了三个人吗？
　　当她走到门口一看，果然特么的坐不下！
　　这看着只能坐两个人，实际上还真的只能坐两人。
　　座位一前一后，前面的自然是驾驶位，森田已经就绪。
　　时悦坐在后面的位置上，对她招手：“来！”
　　等下，你都已经把地儿占满了，我怎么来？我坐哪儿？
　　许幼鸢比量着自己该怎么坐，并排坐肯定是没戏了，难道要坐腿上？
　　许幼鸢真恨自己没早一步登上去，起码还能捞到位置，抱着时悦总比被她抱着好。
　　她和这个姿势是不是有仇？
　　时悦见她一条腿蹬在门口，似乎在寻找合适的位置，实在受不了，一把将她拽上来抱在怀里：
　　“这都什么时候了，您还计较这！逃命要紧！”
　　森田见她们俩都进来了，按下启动按钮，许幼鸢坐在时悦腿上头几乎顶到飞行器顶端，生怕起飞时会有颠簸，许幼鸢本能地紧扣住时悦的胳膊。
　　“不用怕。”时悦环住她的腰，稳稳地抱着她，“我保护你。”
　　很神奇，时悦这句话很朴实，却让许幼鸢不安的心平静了下来。因为她真的相信时悦能说到做到。
　　胶囊飞行器启动，和迷你机场分离，许幼鸢本以为飞行器会以极快的速度升空，没想到它居然是吭哧吭哧颤抖着慢慢升起。
　　整颗胶囊在上升过程中上下震动得厉害，时悦怕她脑袋撞到顶上，箍着她腰际的手臂收紧，而许幼鸢的臀部不受控制地疯狂拍打在时悦的大腿上，啪啪啪……
　　够了……
　　真是够了……
　　她不就放纵过那么一次，为什么要一而再再而三地惩罚她，昨日噩梦又一次重现，完完全全变成了魔咒。
　　她甚至感觉时悦那根倒霉的吸血鬼尾巴已经在跃跃欲试了！
　　不能这样下去，她要依靠自己的力量改变命运！
　　胶囊飞行器在震荡中上升，终于将能量加载完毕，时悦见许幼鸢双手撑在飞行器两侧，发抖的屁股悬空，和她腿之间努力保持着一厘米的距离。
　　时悦：“您耳根都红了，也不知道是害羞还是累的。”
　　许幼鸢：“闭嘴吧你！”
　　森田道：“坐稳了，我要开始离开这儿了！”
　　结果森田一启动，胶囊飞行器像被人弹了一指的弹珠，直接窜了出去。
　　许幼鸢在那儿扎了半天的马步，瞬间破功，直接跌回时悦的怀抱里。
　　时悦稳稳当当地抱住了她说：“注意交通安全，请系好您的安全带。”说着将手又一次扣住了许幼鸢的腰，开开心心理所当然地抱住她。
　　许幼鸢捂脸，行了，除了放弃治疗还有别的路可以走吗？


第35章 
　　胶囊飞行器最大的优势就是占地面积小，的确特别适合处于地震带又不得不盖高楼的拥挤国家。
　　它的体积之小完全可以安装在每个楼层, 只要留出起降通道, 它就相当于邮轮上的救生筏。
　　遇到地震, 别说60层的楼, 即便是600层的超级摩天楼, 想逃立即就能逃。
　　已经放弃抵抗的许幼鸢干脆安安稳稳地任时悦抱着，在度过最初“我这个精神体为了魔鬼身材某个部位似乎多了几两肉是不是有点重, 会不会让她觉得沉”的心理障碍之后，无比方便又充满未来感的胶囊飞行器吸引了她更多的注意力。
　　要说她为什么能度过心理障碍, 其实非常简单。
　　别说什么体重了, 精神体已经坦诚相见到不能再坦诚，矫情重量就没劲了。
　　何况羞耻点还是更多在母胎体上吧, 精神体有什么关系，又不是现实中交锋。
　　胶囊飞行器从外看是一颗漆黑的圆球，完全看不到里面的构造, 而坐进来之后许幼鸢发现居然是全景感观，视野非常旷阔, 在高空飞行的过程中, 整个东京尽收眼底。
　　飞行器上升的过程是有点老年痴呆，颠簸程度堪比传说中的拖拉机, 没想到能量加载完之后不仅抗气流能力一流，再也没有颠簸感，甚至几乎是静音飞行。
　　因为体积小，飞行的模式和传统飞机完全不同, 在空中能更随心所欲。
　　许幼鸢想不到这种飞行器现实生活中居然已经有了。如果有钱的话她一定要投资。
　　“你们打算去哪里。”森田看着一栋栋高楼倒塌，繁华的东京城在持续的强震下已然变成了一堆废墟。森田万分忧虑：
　　“我没办法再带着你们了，我要去找我老婆……我前妻。”
　　时悦好奇道：“都已经离婚了，你还去找她？”
　　森田握着两片半圆形的操纵杆，想了想，似乎也觉得有点好笑：“是啊，我不该去找她，她看到我未必会开心。可是一想到她可能会遇到危险，我就没办法置身事外……就算她讨厌也罢，我不想她死。毕竟活着才能继续讨厌吧。”
　　这么怂的森田，此刻看起来居然高大不少。
　　时悦默默地从斜后方注视许幼鸢，因为角度问题看不到的表情，实在有点遗憾。
　　许幼鸢也有个前妻，时悦是知道的。
　　时悦没亲眼见过这位前妻，不过几年前曾经在姐姐的朋友圈里看到过她们一大帮人的合影。
　　那时时悦刚上大学，许幼鸢三十出头精神饱满，正处于人生的巅峰，也不爱出风头，朋友合影她坐在最边上，和前妻挤一块儿。
　　两个人没牵手，但手指上同款戒指却很醒目。
　　那对戒指一直刻在时悦的心里，是她大学时光能够心无旁骛地学习、创业的重要原因。
　　她也很想知道，这位前妻的影子是否还在许幼鸢心里。
　　如果前妻有危险，许幼鸢会不会和森田一样，愿意冒着危险去救她。
　　许幼鸢常年玩游戏，对于几个游戏中经常出现的大都市的地形很熟悉。她让森田将她们送到高尾山，那边地势较高四野开阔，是个较好的避难所。
　　森田将她们放在电车站附近，迅速离开了。
　　她们本来还想要讨论下一步该往哪里走，任务提示弹了出来。
　　【系统提示：进入高尾山电车站，乘坐电车抵达高尾山三号站台，即可通关。】
　　许幼鸢：“抵达三号站台就通关了？看来电车站里肯定会发生什么。电影里怎么演的？”
　　时悦道：“东京大地震里根本就没有出现高尾山，这应该和电影无关，换成另外一个场景了。”
　　“是你导入的场景吗？这个高尾山。”
　　时悦很认真地摇头：“不是。我导入的所有影片中并没有这座山，而且高尾山也是你选择的。难道是因为你随机选择前往这座山，改变了之后的场景？”
　　许幼鸢摇头：“如果是因为我的随机选择导致场景改变的话，高尾山就不能算正确目的地，刚才系统就不会提示要进入高尾山电车站了。我觉得有任务引擎在跟着咱们，任务也是随机分配，无论我们往哪儿走都有正确的主线在等着咱们。”
　　时悦微笑：“也对。选择和你一块儿解锁成就真是个明智的选择。许幼鸢，和你一起玩游戏挺有安全感。”
　　许幼鸢皱眉，看着她笑道：“我怎么觉得你最近变得更没礼貌了？之前还能喊声姐姐，现在直呼全名了？”
　　“都是熟人了，还叫什么姐姐，而且你名字好听，我乐意叫。”时悦问，“怎么，你觉得我这样称呼你不舒服么？”
　　“随便你，你不一直都这么没大没小？我习惯了。”
　　两人跟着任务指示向东走，走了十五分钟终于看到了一个小小的破旧车站。
　　电车站似乎已经荒废了很久，没有人迹，从远看去表面锈迹斑斑，被无数的植物覆盖，就像很早以前某只昆虫蜕变之后留下的空壳。
　　许幼鸢手中没有任何武器，接近这足够破旧足够安静也足够危险的电车站时有点别扭。
　　按照她的经验，电车站出现两种可能性最高，一个是考验操作，一个是要打怪。
　　毕竟进入场景时系统提示所有的武器只能在场景里获得，也就是说她们需要武器，有怪要打。
　　考验操作的话无非是驾驶电车安全抵达三号站台，就算通关。
　　打怪的话更困难，因为她们只有一些外观加持，根本没有趁手的武器。
　　最头疼的是既要考验操作又要打怪。
　　提高十二分的警惕没什么用，就算危机出现的第一时间能反应过来，恐怕也没有自保的能力。
　　“对，因为暗厢是款约会app，许幼鸢你要记得这点。”时悦在听完她的疑惑后跟她解答，“它和重塑宇宙这些传统全息游戏不同，它是导入场景式的游戏，一切武器和载具的获取渠道只有在场景里。外观是能提供不同的buff，但很有限，主要功能还是满足玩家的审美需求。特别是现在暗厢想要往游戏转型，新赛季开始了，为了竞赛公平，外观只是外观，不能对竞赛结果产生太大影响。现在一切都不是太专业，我想后期暗厢肯定还要继续完善。”
　　“全息游戏才几年，到你这儿成了传统游戏了。”
　　“这世界变得多快啊，一转眼也一群小孩叫我阿姨了，许幼鸢，我已经和你是同辈人了。”
　　许幼鸢嫌弃地“噫”一声，上上下下地打量她：“你们这些10后的小崽子们不都特别不喜欢被叫做阿姨？你还挺别致。”
　　“当然，我比较成熟。”
　　许幼鸢也不拆穿她，两人走到电车站门口，入口处的两扇铁门本来被铁锁锁着，一边奇怪地扭曲着，一颗大石头倒在旁边。
　　铁门上本来生满了锈，倒下的那半扇门的锈被刮掉了好几道，铁门应该是被大石头砸变形的。
　　她抬头看看四周，车站坐落的位置并不复杂，没有任何可以产生飞石的条件，许幼鸢更纳闷了，石头从哪里来的？
　　就在她思索的时候，时悦忽然拉了她一把，这一拽吓了许幼鸢一跳，还以为有什么危险，结果时悦的目光盯在石头下面。
　　“怎么了？”许幼鸢跟着往下看，当她和一张变形的脸上凸出的双眼相对时，心里也咯噔一声：
　　“干！什么鬼！”
　　时悦本来见着个被石头砸死的人心有余悸，没想到许幼鸢也害怕，还怕到骂脏话，顿时缓解了很多，笑道：
　　“你居然这么怕。”
　　“突然出现这么个玩意儿谁不怕啊，以前重塑宇宙内测的时候我经常深夜一个人玩，吓得吱哇乱叫。以我的经验，害怕的时候叫出来能缓解很多。”
　　“是么，我记下了。”
　　“不过……”许幼鸢蹲在尸体身边，问时悦，“你猜这个NPC为什么会死在这里？”
　　许幼鸢轻描淡写的一句话，立即让时悦精神紧绷。
　　许幼鸢如鹰般的双眼环视周围，危机感压在她们后背，头皮麻了一圈。
　　看来想进入电车站没这么简单，有什么东西埋伏在这附近，砸死所有妄图进入电车站的玩家。
　　这个场景似乎有些熟悉，是某个电影里的。
　　许幼鸢想的没有错。
　　庞大的黑影在天空中铺开之时，许幼鸢和时悦同时抬头望去，背着强光一只类似猩猩的怪物吼叫着从高空俯冲，长到不成比例的双臂举着一块大石头，借落地的巨大惯性用大石头猛砸许幼鸢和时悦。
　　若是没有穿上增加敏捷的外观的话，这一砸两个人必定双双死亡。
　　碎石和泥沙狂喷在许幼鸢和时悦的后背上，犹如一场强劲的暴风雨，吹得她们一个踉跄险些站不住。
　　“进车站！快！”许幼鸢几乎是本能地在找方向感，身后的怪物究竟是什么东西她根本没来得及看清，推着时悦翻过了铁门，迅速向车站内狂奔。
　　身后的怪物几乎在四脚着地的同时再一次蹦起，紧追不舍！
　　时悦戴着猫耳又有吸血鬼外观加持，速度极快，却被那怪物瞬间追上，一掌拍在后背上，掉了3900点血，头顶的血槽空了一大半。
　　“时悦！”
　　看见时悦后背鲜血喷溅的时候，许幼鸢这位资深玩家几乎忘记了这是在游戏之中，非常逼真的场景感受让她气由心起。
　　愤怒的当下她更明白，一味逃跑肯定只有死路一条。此时此刻许幼鸢好奇心爆棚，她非常想知道，若是她采取攻击会怎么样？
　　就算这把死了还有下一把，她不能白死，起码要试探一番！
　　从后背的背包里拿出一把寒光闪闪的凶器，挡在那怪物和时悦面前，许幼鸢毫不畏惧双方力量和体型上的差距，手臂往前一送，凶器插进怪物的小腿上，让那怪物猛追的动作缓了一缓。
　　果然可以攻击！
　　怪物被攻击之后注意力转移向许幼鸢，许幼鸢完全不畏惧地仰头回瞪它。
　　这时许幼鸢才看清这是个什么东西。
　　一只巨型猩猩后背上背着一个竹篓，竹篓里装满了大石头，每一块都足以砸烂一个成年人类。这猩猩浑身浓密的黑毛倒竖，一撮撮的毛尖上不时闪着火光，双眼横着滋出岩浆，在黑毛的缝隙里可以隐隐约约看见暗红色的皮肤。它的身体就是个火山，内部的炙热随时都会炸出皮肤。
　　看上去就非常暴躁疯狂，足以让人恐惧。
　　猩猩有六足，双足站立，双肩和后背上的四肢分别举着一颗巨石，头顶上显示：竹篓猩猩。
　　竹篓猩猩，许幼鸢想起来了！2029年的科幻片《重返地球3》中的角色。它最喜欢干的事儿就是用石头砸开人头后，挖里面的脑子吃。
　　这车站也是《重返地球3》中的场景。
　　竹篓猩猩明显被许幼鸢刚才的攻击惹恼，两颗石头劈头盖脸对着她砸下来。
　　许幼鸢敏捷一避，巨石擦着她肩头而过，真的被她躲过，趁机在竹篓猩猩腿上又一击，节奏把控得非常好。
　　许幼鸢来劲了，竹篓猩猩暴怒，双掌握在一起疯了一般乱轰，将地面全部轰烂，轰出无数土坑，却没有一次能击中许幼鸢。
　　许幼鸢躲闪动作无比轻盈，全程骚走位，看得时悦眼睛都直了。
　　此时时悦才看清许幼鸢拿着攻击竹篓猩猩的武器，居然是她在办公室里找出来的裁纸刀。
　　裁纸刀肯定无法对竹篓猩猩造成致命的伤害，却能吸引它的注意力，将主动权握回手中。
　　许幼鸢不知道什么时候绕到竹篓猩猩后背，踩着它的脊柱蹬蹬蹬三步跃到它脖子的高度，对着它看似粗壮的脖子狠狠一刀。
　　竹篓猩猩大吼大叫，手臂冲后脖子乱舞，想要将许幼鸢揪出来。
　　许幼鸢直接坐在竹篓里，贴在猩猩后脑勺下方，单手抓着它的黑毛，极力维持着平衡。
　　“抓不到我吧？”许幼鸢完全不客气，对着猩猩的脖子连续五六刀插下去，鲜血将她的手染红。
　　时悦有点看呆，她知道许幼鸢玩儿游戏挺厉害，没想到这么野，拿着一把裁纸刀都敢跑到大怪后背上乱砍。
　　“走！”许幼鸢对时悦喊，时悦剩下的血量肯定没办法再经受竹篓猩猩再一次攻击，许幼鸢这是在掩护她，“进车站！”
　　时悦很听话，说让她跑她就跑，绝不拖后拖。
　　许幼鸢又砍了两刀，裁纸刀彻底报废。
　　竹篓猩猩双足紧紧扒住地面，上身疯狂甩动，如同一台超级甩干机，许幼鸢坚持不住，被甩了出去。
　　许幼鸢运气何其好，甩出去的方向正好冲着车站，直接摔在时悦的脚边。
　　摔在地上的时候她听见自己惨叫了一声，眼前闪现出一片血雾，血掉了三分之一。
　　时悦迅速将她扶起来，暴走的竹篓猩猩四只手不断将竹篓内的大石头搬出来丢向她们，犹如流星轰炸地球！
　　两人的血量在疯狂下降！
　　车站就在眼前！
　　许幼鸢和时悦一个猛扑，摔进了车站内。
　　石头砸在车站入口的四周，幸好这车站小，入口就那么点大，竹篓猩猩砸来的石头大部分被挡在外。
　　竹篓猩猩依旧在外面丢石头，并不进来，看来已经逃出了它的攻击范围。
　　“还以为要挂了……”许幼鸢拖着身子往车站里面挪，只剩一点儿血皮的她浑身都红了，看上去有点吓人，不过不怎么痛。
　　在被攻击掉血的时候会有一点儿震颤和酥麻感，没有太多真实的疼痛。
　　不过疲累感倒是很明显，有外观加持她才能跑得这么快蹦哒得这么高，但她此时也是气喘吁吁，拿裁纸刀砍竹篓猩猩的手也在不停发抖，心跳快得厉害。
　　她回头看着那只竹篓猩猩，心中澎湃不已。
　　这游戏超出她预料的有趣。
　　别说时悦给她五万了，就算是她搬砖贴五万进来，她也要玩！也要闯到竞赛阶段，干翻别的队伍，解锁所有成就！拿第一！
　　许幼鸢正要好好感谢时悦为她打开新世界的大门，回头一看时悦躺在地上，只剩最后1的血量。
　　她浑身都是汗，已经不能动弹了。
　　许幼鸢才想起来，刚才两人往车站里扑的时候，时悦在她后背推了一把，为她挡住了竹篓猩猩的进攻。
　　真不知道是倒霉还是幸运，时悦剩下最后一丝血，没有死亡就不算失败，只是没法动了。
　　可是她们的血包给了森田，现在双手空空。
　　许幼鸢跪在时悦身边，看了车站一整圈，都是破旧的塑料座椅，没有任何可以藏道具的地方，她倒是想要翻箱倒柜搜刮一番，可惜没这机会。
　　许幼鸢见时悦躺在那儿只有眼珠子能动弹的模样实在可怜，偏偏还救不了她。
　　“你说，你是一个人留在这儿等着我出去找找看有没有医药包，还是直接重来过？重新来一局的话不会要从上个场景开始吧……”许幼鸢说，“你愿意留在这儿等我就眨一下眼睛，重来就眨两下眼睛。”
　　时悦没眨眼，眼睛瞪得圆圆的，一直盯着许幼鸢的肩膀看。
　　许幼鸢已经将背着的包放在地上了，时悦在看什么？
　　许幼鸢疑惑地往后背够了两下，忽然想起来，进入游戏之前时悦给了她一个奶瓶！到了游戏里外观都被隐藏了，她完全忘到南极去了！
　　奶瓶可以补血么？关键时刻奶一口？！
　　迅速“使用”奶瓶，奶瓶出现在许幼鸢的手中。
　　这奶瓶的瓶身真够大的，许幼鸢手指修长，居然一握只能握住半圈。粉红色的半透明瓶身和米黄色的奶嘴搭配着，再往时悦的嘴边一送，意料之外，非常可爱。
　　此时不能说不能动更不能拒绝的时悦，有种常在河边走哪能不湿鞋的无奈。
　　这奶瓶她是想要用在许幼鸢身上的，没想到天有不测风云，没逗到许幼鸢，反而让许幼鸢戏弄了一把……这个自己挖的大坑有点深，一摔摔断了腿。
　　“来，张嘴。”许幼鸢憋着笑，扣着时悦的小下巴往里捏她的脸蛋，将嘴挤开。
　　时悦用眼神表达强烈不满，许幼鸢完全忽略她，将奶瓶塞到她粉嫩的小嘴里，吨吨吨给她灌奶。
　　一边灌许幼鸢还一边录屏。
　　时悦这小皮猴子不是录她穿着二师兄外观时打呼吗？她怎么能落下风，以后时悦拿出录屏来嘲讽的时候她也有反击的武器。
　　只不过灌奶似乎没想象中的那么爽利，灌一口许幼鸢就觉得自己老一岁，完全像个奶孩子的老妈子……
　　时悦的表情还特狰狞，一双眼睛睁得能吃人。
　　许幼鸢：“干嘛这么可怕，你欺负我这么多回，我欺负你一次不行么？凶什么。”
　　奶瓶可以将血量全部加满，但有个缺点，就是血回得很慢。
　　时悦的血条渐渐往上涨，还是不能动，五官都要飞起来了。
　　她盯着的其实不是许幼鸢的脸，而是透过许幼鸢的脸庞，看见了她头顶正上方天花板上，趴着个女人。
　　那女人团着一双灵巧的团子头，团子上的翠碧发簪精致耀眼。
　　女人看上去二八年华，眉眼描画却是成熟浓艳，煞是美丽，一袭青色长裙妖娆，披帛飘逸。
　　她双掌吸着天花板，姿势极为诡异，裙摆之下不是腿，而是一根长长的绿皮蛇尾。
　　毫不知情的许幼鸢背影映在她黑洞洞的眼睛里，时悦见那一双眼珠子里的瞳孔慢慢变窄，竖成了一根针……


第36章 
　　高尾山废弃电车站，距离通关目的地三号站台6公里。
　　车站只有一个入口和一个通往站台的出口, 站内布满灰尘的座椅分成两列, 面对着一个小卖部。小卖部的木架和玻璃展示柜里空无一物。
　　时悦躺在座椅和小卖部中间并不宽敞的过道上, 看见一条青蛇正悄声无息地向许幼鸢靠近。
　　青蛇这身造型, 出自2021年的电影《白蛇传说2021》, 那是时悦的童年噩梦，也被誉为所有白蛇相关IP中最恐怖最凶残的。
　　青蛇吐出长长的信子, 嘶嘶的轻响被咕咕咕灌奶的声音盖了过去。她全神贯注地注视着自己的猎物，缓缓游了下来。
　　蛇尾还贴在天花板上, 上半身往下降, 灵活的信子离许幼鸢的后脑勺越来越近。
　　“唔唔唔……”
　　时悦的血线已经慢慢上涨，渐渐能够动弹一点儿, 却被奶瓶堵着嘴说不出话。
　　许幼鸢：“怎么了？别急别动，不然呛着你。”
　　时悦眼皮狂跳，僵硬的双臂不住地颤抖。
　　许幼鸢察觉到了不对劲, 时悦注视的地方距离她的脸庞很近，却不是真的在看她。
　　一阵寒气扑在许幼鸢的右耳上, 带起一层鸡皮疙瘩。
　　许幼鸢的动作突兀地停了下来, 眼珠往右后方滑，她察觉到了危险就在身后。
　　时悦也不吭声了, 两人就像被冻住一般。
　　许幼鸢眼珠子转了回来，看着身下的时悦，喉头缓缓一动，眨眨眼。
　　许幼鸢眼神：是个什么玩意？！
　　时悦瞪大眼睛：反正是个咱们刚不过的玩意。
　　许幼鸢眯起眼：逃得掉吗？
　　时悦闭上眼：别想了, 我们现在这状态怎么可能逃得掉，而且没有任何武器，连裁纸刀都没有了。
　　许幼鸢握奶瓶的力气增大，一大口奶冲进时悦口中，时悦差点被呛死，血线飘得比刚才更快。
　　许幼鸢看看时悦，又看了看在她们两点钟通往站台的出口。
　　她们两人都明白，既然指引来电车站且抵达三号站台就算是通关，那么能够启动电车逃离此地的概率非常高。
　　逃到站台并且发动电车，这是她们现在唯一可行的计划。
　　可是时悦却觉得不太可能，青蛇就在眼前，岂能放过她们。
　　许幼鸢怒视时悦，再怒视出口：特么的不试试怎么知道不行！横竖都是一死！
　　时悦含笑快速眨眼：是，明白，遵命。
　　许幼鸢用口型开始数数。
　　一、二……
　　时悦不知道许幼鸢有什么办法再次拖住大怪的脚步，她们背包里是还有一些工具，但别说够不够时间拿出来了，即便全掏出来也都是物理攻击，未必能对蛇精造成什么伤害。
　　不过许幼鸢让她怎么做，她就怎么做，她完全信赖许幼鸢。
　　就算死也死在一块儿了。
　　“三！跑！”
　　许幼鸢大喊一声，血线已经过半的时悦蹦起来就是个猛冲，向出口飞奔！
　　青蛇“嘶”地一声对着许幼鸢的头就咬，许幼鸢反手一个奶瓶塞到她嘴里。
　　青蛇：“？？？”
　　许幼鸢不仅塞，还挤，双手握着奶瓶用力一挤，奶嘴被撑破，喷了青蛇一脸的奶，许幼鸢趁机逃走。
　　时悦大笑，笑到腿软。
　　许幼鸢上来一个栗子爆在她头上：“赶紧逃！还有工夫笑！”
　　两人一步三个台阶飞上了站台，站台上果然停着一列古旧的电车。
　　时悦：“还能启动吗！”
　　许幼鸢：“这是电车！应该是要寻找备用电源！上车找！”
　　电车车门敞开，二人先后跳了上去，时悦回头一看，青蛇也冲到了站台，修长的蛇尾在地面上扭摆，速度非常快，比竹篓猩猩还要快！
　　青蛇左右张望，很快找到她们，张口就是一团火，将近二十米的距离时悦脸差点被烧黑，幸好及时躲到了车厢内。
　　青蛇腾空而起居然飞向车厢，时悦从往里折的车厢玻璃窗上看见了这一幕，立即关门。
　　青蛇的脑袋就要探进车中时被时悦无情地拍中面门，狠狠地关了回去。
　　青蛇惨叫一声，流下两行鼻血。
　　娇媚的五官顿时扭曲，怒呵一声，粗壮的尾巴抡圆了甩起，狠狠扫向电车。
　　电车本身就是观光的小火车，一共才六节车厢，被五百年道行的青蛇暴怒之下汇集了所有力量的一甩，整个车身被甩出了深深的凹陷，向一旁猛烈地晃动。
　　在车头匆忙寻找备用电源的许幼鸢一个没站稳，直接摔了出去。
　　这一摔将身后的破柜子撞开，哗啦啦掉了一堆东西下来，有个非常沉重的方形黑盒直接砸掉了许幼鸢200血。
　　许幼鸢低头一看，上面标着“予備電源”。
　　是它！
　　许幼鸢到处找安装备用电源的地方，而青蛇在不断挤压车门，想要挤进来。
　　时悦用尽全部的力量在堵门，青蛇将玻璃窗打烂，头往里钻，整条蛇就像抹了油一样滑进车内。
　　时悦怒其从心中来恶向胆边生，也不管是不是什么童年阴影了，她只知道不能让这条蛇进车！
　　青蛇刚刚落地，时悦扑上来逮着她的脖子就咬。
　　吸血鬼的尖牙咬着青蛇不放，青蛇吃疼想要将她甩开，时悦哪里肯放松，咬得更用力。
　　“好了！”许幼鸢大叫一声，终于找到了塞备用电源的地方，往里一推，手感非常顺滑，她知道找对了接口！
　　电车操作台的指示灯亮了起来，许幼鸢看操作台上只有两个按键，一红一绿，很好。
　　按下绿键，电车缓缓起步，磨着生锈的铁轨发出难听刺耳的摩擦声。
　　青蛇扣着时悦的双臂，挣脱她的牙将她翻到身下，对着她的脖子啃，完完全全的以牙还牙。
　　突然尾巴一紧，青蛇回头看，尾巴居然被一圈绳子粗暴地捆住了。
　　许幼鸢握着已经扎成圈的绳子另一端，将电车车门打开，车速越来越快，外面的矮树在不断外后飞驰。
　　“拜拜。”许幼鸢快速甩动绳圈，将其抛了出去，准确无误地套在了一棵树的分叉上。
　　青蛇：“你……”
　　还未骂出一句完整的话，青蛇尾巴一紧，惨叫着被拖出了车外。
　　“没事吧……”许幼鸢累到虚脱，几乎是瘫倒在时悦身边，浑身是汗，大口喘气。
　　现实中躺在沙发上的许幼鸢同样浑身酸痛，汗水将睡衣都染湿了，难受地翻了一个身。
　　时悦坐了起来，捏了捏自己的下巴：“下口太狠了，酸。”
　　“你怎么见谁都咬？”电车开动时的风吹在身上，还挺舒服。许幼鸢闭上眼，享受大难不死的畅快。
　　“起急时下意识的反应。”
　　“原来你急了会咬人。活动一下下巴，别脱臼了。”许幼鸢疑惑道，“在场景里这么累是因为体感芯片的原因吗？如果摘掉体感芯片会不会降低点难度？起码不会这么疲倦，体力方面能更充沛。”
　　时悦说：“你说的我试过了，摘掉体感芯片之后的确会减少一些体感方面的疲倦，但是你的状态里是包括体力的，体力下降到极点的时候角色会暴毙，如果你不戴体感芯片的话很容易玩儿得太狠，掌握不好疲倦度导致暴毙。除此之外还有更多的麻烦，比如那条青蛇偷偷出现在你身后的时候，如果没有体感芯片的话你可能感觉不到它。”
　　“我知道了，如果卸掉体感芯片的话，场景内所有的一切都只能通过视觉和听觉来感受吧。”
　　“没错。这对闯关来说就更难了。”
　　“行吧……不摘就不摘了。”许幼鸢扶着腰咬牙站起身来，“我得找时间去健身房了，这才冒险主题的第二阶段而已，往后只会更难吧。不好好锻炼一下肯定过不了关的。我可不想拖累你。”
　　时悦道：“大神太客气了，感觉一路上都是我在拖累你，我才是要找时间多打打练习赛，让反应更快点。”
　　“你平时玩游戏的时间多吗？”
　　“玩 ，不过不一样，像暗厢这么刺激的比较少。”
　　“行，希望电车能够顺利到站，通关之后咱们分别去练练，再进行第三阶段……”
　　美好的愿望还没说完，电车就被一道白光击中，差点脱轨。
　　许幼鸢被震倒之后迅速站起来——又是什么情况？
　　两人从破损的车窗往外看，差点瞎了眼。
　　飞在空中的青蛇指着电车道：“姐姐！就是她们！”
　　白蛇冷哼一声，双手从头顶划到胸口，突然并在一块儿往电车一指，一道白光击中电车，直接将电车从中间斩断！
　　许幼鸢无比生气，对着青蛇叫骂：“明明是你先想吃人！这么还拉着你姐姐来了！这不是欺负人么！而且这里是东京，你们俩不是中国的妖怪吗！怎么还能脱离剧本单独行动？！”
　　时悦提醒她：“之前的竹篓猩猩也是脱离了剧本自个儿出来吃人了。”
　　“还能这样！”
　　白蛇和青蛇完全没理会许幼鸢在说什么，紧追在后。
　　许幼鸢实在没有武器，将最后的工具箱打开，里面躺着螺丝刀和扳手，也不管了，对着青白二蛇就丢。
　　白蛇二指向天，本是晴空万里忽然乌云密布，紫电闪耀，雷鸣滚滚。
　　“秃驴，将我夫君还来！”白蛇身后的天就像破了个洞似的，水龙从天际浇灌，一瞬间就将电车冲出了轨道。
　　许幼鸢半个人浸在水中，被不断往后冲。
　　“白蛇是不是路痴！这里不是金山寺！许仙又不在这儿！而且谁是秃驴啊！”许幼鸢在激流中几乎控制不住动作。
　　时悦水性很好，游上来抱住许幼鸢：“估计这是她们的台词，没办法改！现在咱们怎么走！”
　　水位上涨得飞快，马上就要淹到车顶，再不出去她们一定会淹死在这儿。
　　许幼鸢仰着头尽力呼吸空气，费劲道：“我刚才看了路线图！到达3号站台只有6公里！已经走了一大半了，咱们游过去！”
　　“好！”
　　二人果断放弃电车游出了车厢，此时高尾山的山腰已经被白蛇灌满了水，水流极快，对于许幼鸢她们来说不是件好事，因为三号车站在水流的垂直方向，想要游过去非常艰难。
　　许幼鸢以前也很喜欢很擅长游泳，但忙于工作和生活，她的确有很长一段时间没下水了。
　　激流之中浑身的疲倦感早就将她掏空，体力疯狂下降，就连手臂也要抬不起来，完全是依靠意志坚持。
　　时悦发现她的状态不好，上来想要托住她，已经来不及。
　　视野之中全都是水，她不住往下沉。
　　眼前越拉越黑，许幼鸢知道自己挂了。
　　好可惜。
　　“失败”二字占满整个黑色的屏幕，许幼鸢死亡回到房间后实在太累，下线了。
　　摘掉接入晶体，许幼鸢胸口还在不住地起伏喘气。
　　时悦发送视频聊天申请，许幼鸢拿过震动的手机，发现时悦请求的是全息视频聊天，她看了看自己所处的破旧出租屋，没好意思接受，转成了传统的视频聊天。
　　“你还好吗？”时悦一张脸贴得镜头很近，近到几乎变形，看不到后面的背景。
　　许幼鸢有种好笑的默契感，原来两人都不喜欢暴露私生活。
　　“我还行，就是累。”
　　“看出来了，你这满脸的汗。”
　　“实在很可惜，失败在最后阶段，我都看到三号站台了。”
　　“没关系，我查看了一下战绩，竹篓猩猩那关咱们算是过了，存档在车站里，下次直接从抵达车站的节点开始。”
　　“所以还要再和那两条蛇对峙……”
　　“是的。”
　　“这姐俩实在太凶了，不行，我得去健身房泡一段时间再说，体力真的跟不上。”
　　“嗯？就这会儿你就累了？”时悦视线转移了一下，似乎在看时间，“才一小时二十分钟。”
　　许幼鸢见这小孩脸贴镜头这么近，而且还是从下往上拍，脸有点儿变形却还是很好看，充满胶原蛋白的年轻肌肤完美无瑕，无惧高清镜头。这么累的游戏玩下来大气不喘，实在让人羡慕。
　　“也好。”时悦说，“你是该去健身房锻炼一下了，我常去，所以体力还行。”
　　难怪身材那么好，原来是健身房常客。
　　在摄像头照不到的地方许幼鸢悄悄捏了一下肚子上的肉，痛定思痛，明天就去！
　　她记得小区对面就有个老式的健身房，洗了个澡拖着沉重的双腿坚持去打听了一下，私教非常热情地带着她四处转，告诉她周几什么时候有什么课，然后地下三层是游泳馆。
　　办年卡价格5500RMB，已经比其他的健身房要便宜很多，许幼鸢依旧是肉疼。
　　不过为了赛季，她需要强健的体魄，这五千多肯定是值得的。
　　办好年卡，私教说会赠送她十节专业课，许幼鸢感谢之后快要站不住，回家安安稳稳地睡一觉……
　　那晚她做了个奇怪的梦，梦里她被时悦抱着，两人坐在通往三号站台的小火车里。
　　时悦说你还挺沉，许幼鸢生气道，放什么屁呢，现实里更沉。
　　坐在对面的青白二蛇摇着扇子，遮住半张妖娆的脸，一会儿看看她们，一会儿窃窃私语。
　　时悦将她抱得更紧，说你再重我也喜欢。
　　凌晨三点多许幼鸢醒来，脸上发烫，回味梦境怒斥自己干嘛做这种老不正经的梦。
　　又觉得头好痛好沉，抬头一看阿双不仅占了她的枕头，半个身子还盘在她的头顶。
　　难怪会做这种梦！都是阿双的错！
　　许幼鸢扯了扯阿双的嘴唇，下床去喝点凉水冷静冷静。


第37章 
　　第二日许幼鸢还在床上美美地睡觉，做到第六个梦时, 时悦被闹钟凶残地叫醒。
　　“时悦你好, 现在是北京时间八点三十分。请问你今早早餐吃什么？”AI犬尾巴后面安装着吸尘器, 正在吸地, 路过主人卧室门口见她已经坐起来, 便停下脚步询问，“芝士烤面包片配芒果, 还是法式吐司配牛奶？”
　　时悦前两天给AI犬加入了闲余时间编写的“大厨程序”，正好试用一下效果。
　　不过牛奶是不可能再喝了, 想到昨天许幼鸢给她灌的那大半瓶还觉得恶心。
　　“芒果换成桃子。”时悦打着哈欠从床上下来, AI犬道：
　　“好的。”
　　时悦看着银白色的AI犬，通体散发着冷感, 只是用金属材质拼接出了一只犬的模样，走起来模拟普通犬类的行走姿势，但是它本质上还是一款智能机器。最明显的标志是——当它一根尾巴不够用的时候, 它会站起来，用前爪拿扫把扫地或者套上防水手套洗菜。而每回站起来的时候它看上去不像一条狗, 更不像人类, 有点儿不伦不类。
　　此时AI犬已经走到了厨房里，双腿站立开始做早餐。
　　时悦觉得这场面有点儿怪异。
　　将它直接改成AI机器人好, 还是将它的形体调整一下，再套上一层毛皮，以便更像一只会说话的狗好？时悦得好好想想这个问题。
　　冲了个澡出来时早餐已经做好，AI犬做完家务之后回到无线充电器旁, 缩起身子趴下，只要在两平米的范围内都能充电。进入到充电模式，AI犬看上去像是安静地睡着了。
　　早餐做得中规中矩，不知道是不是因为芝士烤面包没有太大的难度，让大厨程序没有发挥的余地？明天让它做个炸酱面试试口感好了。
　　刚醒时有点儿困，洗了澡吃了早饭再出门精神好多了。
　　昨晚玩得太开心，有些工作文件她还没看。今天就不骑电动车了，上车后她拿出文件扫了一遍，看完之后还有五百多米才到公司，看这路况得再挪一会儿。
　　时悦拿来手机给许幼鸢发信息，问她今晚几点上线。
　　发出去之后半天没回，看来还在睡觉。
　　到了三十多岁真的会变得精神不济？反正二十三岁的时悦暂时还没感受到。
　　到公司的时候小泰迪正好在接咖啡，见到时悦进门，小泰迪立即上前迎接，分明是商场里热情的服务员。
　　“老板！今天还是喝拿铁么！一会儿我送到您办公室去！”
　　小泰迪的声音又尖又高，习惯了许幼鸢略低沉的声音，乍听之下时悦的耳膜有点痛，脑袋嗡嗡响。
　　“不用了，给我一杯美式。”
　　“好的！马上就好！”
　　“谢谢你。”
　　时悦走了两步，又回来问她：“易如双呢？”
　　小泰迪没想到老板这么惦记易如双：“哦，她刚来就和老黄出门去了，好像是见合作商。”老黄是运营部门的主管。
　　“见合作商？她一运营见什么合作商？”
　　小泰迪有点答不上来：“这……老黄让她去的。”
　　“等她回来让她到办公室找我。”
　　“好！”
　　一早上时悦都在忙，等易如双来找她的时候已经过了午饭的点。
　　“您找我？”易如双把头发剪短了一些，长度正好垂在肩头，和许幼鸢的发型有点儿像。她进门的时候时悦多看了她两眼，让她坐。
　　易如双关上门坐下，慌。
　　老板没让她带任何数据进来，这比让她现场分析各种转化率跳出率及其原因都要让她紧张。
　　难道是要辞退她？应该不是，辞退的话也是由HR来谈话，老板不会亲自出马。
　　那老板叫她来会是什么事？而且还用这种眼神看着她……
　　时悦微笑道：“剪头发了？”
　　易如双没想到时悦会抛出这么一句话，迟疑地“嗯”了一声。
　　“挺精神。对了，你之前说你住在西郊，是吗？”
　　“是。”
　　“那够远的，西郊什么地方？来公司要多长时间？”
　　时悦问得很认真，易如双更迷茫了，不知道她这话头要导向什么地方。
　　“西郊查桥那块，到公司坐地铁的话一个半小时吧。”
　　“那是够远的了，没考虑过来公司附近住？”
　　易如双:“想过啊，看过租房价格后果断放弃了。”
　　“查桥，是不是居合苑那边？”
　　易如双“咦”了一声：“对，我就住在居合苑。”
　　“哦，那还真巧，那边有健身的地方吗？”
　　“健身……我不太知道。”
　　时悦让她给个账号，转了一万过去，让易如双帮她找找，就在居合苑附近的健身房，给她办张年卡。
　　“麻烦你了，回头请你吃饭。”
　　易如双看着账户里多出的一万块，有点懵。
　　虽然不知道老板住在什么地方，但肯定不会是西郊。
　　为什么要到这么远的健身房健身？
　　这事儿换成小泰迪的话当场就脱口而出问了，可是易如双不一样，她到底是比咋咋忽忽的小泰迪成熟一些。
　　易如双想，像老板这样的成功人士，生活哪会和普通人一样？她要去西郊健身一定有她的原因。
　　一直到下午许幼鸢才回时悦微信，发了好一大段的文字过来，说她昨天累够呛还没睡好，今早起来脸都是肿的，浑身刺痛，状态不太好恐怕没办法连着再进暗厢，让她休息两天缓一缓，去健身房练一练，状态调整好之后再去找那青白二蛇姐俩算账。
　　时悦已经很久没见过有人发文字的微信了，明明发一条语音的事，为什么非要打字？多累。
　　她回语音：“行吧，那你这两天好好休息。”
　　第二天易如双就将健身卡给时悦送来，说年卡才5500，剩下的转回去给时悦。
　　时悦说：“不用了，工作这么忙你还帮我去办卡，剩下的你留着。”
　　易如双：“那怎么可以……”
　　“去买身喜欢的衣服吧。”时悦拿着卡，对易如双笑。
　　时悦的长相属于做什么表情都很甜美的那款，易如双被她甜甜一笑有点儿扛不住，小心脏砰砰直跳，只好点头出去了。
　　易如双心神不宁地走在走廊上，阿昆正好从对面过来，和她擦肩而过走了两步又回来，指着她的肩头道：“咦？你衣服都开线了！怎么这么省啊。”
　　要不是阿昆提醒，易如双完全没发现衣服什么时候脱了线，露出里面黑色的保暖内衣。
　　易如双赶紧捂住破口，对阿昆道谢，埋头暴走。
　　难怪刚才老板让她去买身喜欢的衣服，原来是这样！
　　易如双真想立即撞个坑出来，把头埋进去……
　　易如双走了之后，市场部的Chris走进时悦的办公室，跟她说新闻发布会已经准备好了，一小时后开始。
　　“终于要来了。”时悦兴致勃勃，“走走走。”
　　时悦和Chris以及市场部同事乘电梯往地下停车场走，Chris将今天会到场的所有商界媒体一一跟时悦说了。
　　时悦抬了抬眉毛，比她想象的排场还要大。
　　看来不用担心一刀斩下去刘峰还能喘口气了，他为自己准备了一把开山斧。
　　上车的时候时悦看了眼时间，两点四十。
　　应该还来得及。
　　* *
　　许幼鸢下午去上了私教课，跳操跳到六点多，感觉浑身的刺痛没那么难忍，出了一身汗不断往下淌，舒服痛快。
　　到了晚饭点也不饿，买了点儿坚果坐在休息室里看电视，打算放松一下去游泳，泡一泡舒缓一番就回家了。
　　这健身房里面的器械虽然有些老，不过该有的都有。而且这一带住的都是朝九晚九的苦逼上班族，工作日里人特别少，适合许幼鸢这种怕挤的人。
　　等上班族都下班的时候她就可以收拾收拾，回家去了，正好错过高峰期。
　　离一大波上班族来袭大概还有两个小时，许幼鸢一边按摩腿部肌肉，一边随意看看电视。现在休息室里只有她一个人，可以任性换台。
　　最近的生活除了宅在家里就是在游戏里厮杀，行业和社会新闻有点儿跟不上，许幼鸢换到科技频道随意看看新闻。
　　没想到居然看到熟悉的面孔。
　　刘峰？
　　许幼鸢按摩的动作停了下来，想要送进嘴里的坚果也悬在半空。
　　的确是刘峰，即便镜头晃动得厉害她还是认出了这个人，毕竟在不久之前此人在大庭广众之下羞辱了自己。
　　这是一则最新新闻。
　　Oyes公司创始人刘峰在某个新闻发布会上被踢爆丑闻，不仅妻子大闹现场，更是引来警方，刘峰被当场带走。
　　据说刘峰私生活混乱，且和多起借贷和诈骗案有关。
　　很短的一则新闻，没有说太多的细节，毕竟Oyes这家公司许幼鸢根本就没有听说过，没有大肆报道的必要。
　　许幼鸢拿来手机上网搜索，进入行业新闻网找刘峰的事。
　　转一圈后发现Oyes和刘峰说得不太一样，几乎查不到和它相关的信息，唯一的一条就是报道这场新闻发布会，说Oyes即将和NCOUNT公司合作。
　　NCOUNT？
　　那不是暗厢的开发者吗？
　　许幼鸢记得是它，为了确定一下去查了，没错，就是NCOUNT。
　　看来刘峰也没有撒谎，他的确是攀上高枝了。转型期的暗厢还蕴藏着巨大的能量，现在NCOUNT暂时无法和SQUALL相提并论，但它如此年轻，说转型就转型了，看得出来领导者是个非常有想法又有勇气的人。假以时日NCOUNT一定会大展拳脚，毋庸置疑。
　　要不是刘峰倒霉，在新闻发布会上闹出这么大的事，Oyes真的有崛起的机会。
　　许幼鸢又仔细看了看网上的新闻，比电视上的报道多了很多细节。
　　刘峰的老婆大闹发布会，说他在外包养小三小四，甚至还生了孩子。他老婆比他大四岁，是某企业家的二女儿，家境殷实，Oyes能够创立恐怕还是他老婆的功劳更大。
　　没想到Oyes刚有了起色，刘峰就开始转移财产，这是让他老婆最无法忍受的地方。
　　警察是他老婆叫来的，他做的所有违法之事也都是他老婆捅出去的，刘峰也算是自食恶果。
　　看完新闻之后许幼鸢觉得有什么地方怪怪的。
　　天道好轮回？看天饶过谁？
　　即便刘峰目中无人让人讨厌，可这报应也来得太快了吧，又不是打脸爽文。
　　许幼鸢握着手机，想到了些事，在搜索框上删掉了Oyes，输入“NCOUNT”。
　　……
　　从新闻发布会现场出来，时悦哼着歌，心情极好。
　　让Chris和同事回公司，她还有其他的事情要做，就不回了，交待了一下明天会议的相关事项，上车离开。
　　上车后选定目的地，西郊浩宇健身馆。
　　去的路上微信群不断推送消息进来，时悦点开看，群里这两个家伙比她还要兴奋。
　　阿透家不养喵：“来了来了来了，现场高清生图直出，来品一品老刘被捅刀的瞬间！”
　　连着5张刘峰的脸部特写，从痴呆到惊讶，从惊讶到暴怒，再是唾沫四溅破口大骂，脸若猪肝……全都抓拍得非常到位，每个阶段的心情变化无比清晰。
　　然后“阿透家不养喵”又发了5张刘峰老婆的特写，一水的鄙视，连眼皮都不眨一下，冷若冰霜。
　　阿透家不养喵：“看到了么这就是差距，大姐姐好厉害大姐姐好英俊，悦哥知道这位大姐姐的微信么？”
　　没等时悦回复，群里的第三个人开口，声音很低沉。
　　地球最强Alpha：“我特么的就纳闷了，你到底什么臭毛病？这都能让你兴奋？”
　　阿透家不养喵：“富二代御姐，坑人一把好手，谁不喜欢？”
　　地球最强Alpha：“能坑别人有一天就能坑你，老实待着吧。”
　　阿透家不养喵没再发语音，发了六个点过来。
　　她们俩是时悦关系最好的朋友，阿透家不养喵是她高中同学，一直待在国内。而地球最强Alpha是她大学室友，和她同时回国的。
　　地球最强Alpha是黑客大佬，想要查刘峰的行迹易如反掌。当初时悦让她帮忙的时候她只是随手一查就查出刘峰所有消费记录，调取了他在外住所和常去的酒店监控，掌握行踪之后，阿透来采证据就简单多了。
　　阿透自己有家事务所，专门帮人解决一些正规途径不好解决的事。放在以前叫“私家侦探”，现在更多时候被称为“代理管家”或“私人顾问”。刘峰出轨的图全都是阿透拍的，三百米之外能将人拍出棚内专业摄影的清晰度，印了两百多张高清照片寄到他老婆手里，每个角度的都有，让人不得不信。
　　本来时悦也只是想要搞臭刘峰罢了，没动让他身陷囹圄的脑子。
　　不过他这位老婆可是厉害，收集了他所有违法记录向警方举报，据说刘峰涉案金额足够让他在牢里蹲上二十年。
　　阿透没搭理地球最强Alpha的嘲讽，继续求大姐姐的微信。
　　地球最强Alpha问时悦：“你居然花时间搞这种人，而且还搞得这么拐弯抹角，莫非还有别的阴谋？”
　　时悦道：“天机不可泄露。”
　　地球最强Alpha：“……其他的不说，我对你只有一个要求。”
　　“说。”
　　“把你倒霉的头像换了。我看到这朵大粉月季头晕。”
　　时悦哈哈笑：“你傻啊，这是牡丹。”
　　“甭管牡丹还是月季，赶紧换了。”
　　“不觉得特养生吗？”
　　“养生……分明是污染朋友圈好吗？刚看到的时候还以为是我二姨姥姥。”
　　阿透插话道：“你们都不理我，我自己去找大姐姐的联系方式！我知道她公司地址！哼唧。”
　　时悦：“不跟你们闹了，我有事要忙，回头联系啊。”
　　时悦看要到健身房了，立即抛下朋友，准备下车。
　　连着蓝牙的手机还在继续放群里的语音。
　　地球最强Alpha：“总觉得你最近有古怪，有空出来聚聚啊，一个月没见着影子了。”
　　阿透家不养喵：“你们都不理我！我要拖黑你们！”
　　* *
　　许幼鸢放下手机，觉得这事儿挺有趣。
　　站到铺开的体重布上，许幼鸢把先前的事儿串在一起，很多关窍终于想明白了，忍不住发笑。
　　这小孩是不是浑身长得都是心眼？
　　独自品味了一番，目光往下飘，随意看了一眼体重，嗯，65kg，好像重了一点。
　　……等下。
　　65kg？！
　　许幼鸢以为自己瞎了，从体重布上下来，再上去。
　　数字在变化着，56、57……飞速变到66，然后再降回65，最后还是定在了65kg。
　　许幼鸢下巴差点掉地上。怎么可能，这几年虽然体重有往上爬的趋势，不过一直都在57kg左右，就三四天没称体重，居然重这么多？
　　许幼鸢不信！
　　再称一次！
　　“噗……”
　　听见身后有人憋笑，许幼鸢回头怒视，见时悦藏在她身后，一只脚点在体重布上，脚尖用力往下压，体重布的数字飚到70kg。
　　原来体重不正常是这小鬼在作妖！
　　“时悦？你怎么在这里？”许幼鸢气势汹汹上来就要拎她耳朵，时悦一个转身逃开。
　　“别，一上来就动手动脚不合适。”时悦道，“我还纳闷呢，怎么走哪儿都能遇见你？”
　　许幼鸢盯着她，看她还能怎么编：“走哪儿都能遇到我？我家就住附近，你说怎么遇到我？你家在这儿吗？”
　　“不在。”时悦淡定道，“不过这健身房是我一朋友开的，免费给我年卡，我就来了。”
　　“你这跑大老远就因为免费？”
　　“当然了，我一个月才赚多少，有免费干嘛不来。”时悦坐在粉色的健身球上，一弹一弹，凝视着许幼鸢笑得像颗小糖豆，“我就想会不会遇到你，没想到还真遇到了。许幼鸢，你说咱们是不是很有缘。”


第38章 
　　“有缘千里送一个65公斤是吗？”
　　许幼鸢对她也是真无奈，幼稚鬼一只, 成天这脑子不知道在想什么, 贱兮兮的, 偏偏还挺可爱, 没法真的和她较真。
　　时悦：“65公斤怎么了, 你身高165公分，体重65公斤, BMI指数也是正常的。”
　　“我身高168好么！”
　　“那就更要胖点儿了。”时悦本来躺着，借着健身球的弹力轻巧起身, 整个人无比轻盈, “现在瘦得不漂亮。”
　　许幼鸢像看怪物一样看着她：“你怎么不先漂亮到65公斤？”说着往地下游泳馆走。
　　“我倒是想要漂亮点，你不都说我现在年轻, 新陈代谢快么，胖不了我也很着急。”时悦跟着她下楼梯。
　　“你干嘛去？”许幼鸢挡住她。
　　“嗯？我下楼。”
　　“刚来就走？”
　　“不啊，去地下。”
　　许幼鸢眯眼看她, 表情相当危险：“你也去游泳？”
　　“原来下面有游泳馆，挺好, 累了一天我去泡泡。”
　　“不跑这么远你本来可以不这么累。而且, 你带泳衣了吗？”许幼鸢上下打量了她一番，见她穿着一身平价运动服, 短裤短袖也不嫌冷。黑色长发扎成团子，看似手法随意，却有一种独特的好看。
　　许幼鸢发现她没有化妆，一点点都没有的那种, 完全素颜，在素颜的情况下她的样貌居然没有太大的反差，比上妆时更显小。此时此刻双手插在裤子口袋里的时悦说她是高中生也没人会怀疑。
　　“泳衣我去买就好了。”时悦说，“进门的时候我看到有商店，里面什么运动设备都有。泳衣的款式是有点旧了，不过没关系，临时凑活一下。”
　　许幼鸢非常认真道：“你告诉我，你现在的工作是什么。”
　　时悦神情略略一顿，还没回答，许幼鸢接着问：“一个月赚多少？在游戏里花得痛快，结果为了免费健身跑这么远，泳衣没带现场买，你自己说说看是不是很浪费，很可惜？我知道钱是你赚的，想怎么花都行，可我毕竟是你姐姐的好朋友……”
　　时悦受不了她念叨，马上抢话：“所以你是在关心我吗，许幼鸢？”
　　许幼鸢斜眼看她：“你是不是叫我全名有瘾？”
　　时悦不说话，就笑，一双大眼睛笑起来变成了月牙，望着许幼鸢不舍得移开。
　　许幼鸢被她看得有点儿不自在，很久没人如此炙热地凝视她，或者说在各方面安全感都缺乏的年代里，很少人会如此不加掩饰地将自己的心思摆在别人面前。
　　转开视线，许幼鸢说：“要不要我去给你拿身泳衣？我家就在这附近，来回一趟就十五分钟。”
　　“太麻烦了吧。”
　　“这里卖泳衣怎么着也得千八百的，没必要。我有一身泳衣没穿过，给你拿过来。”
　　“怎么会没穿过？”
　　“……因为买来之后还没来得及下水就变漂亮了，这个答案满意吗？”
　　时悦仰天大笑，跟在许幼鸢身后。
　　许幼鸢：“干嘛？”
　　时悦：“嗯？跟你去拿泳衣啊。”
　　“不用，你在这里等我就好。”许幼鸢说，“家里太小太乱了，不好意思邀请你去。”
　　“那有什么，我……”
　　“乖，这儿等着。”
　　许幼鸢一句话让时悦定这儿了。
　　乖。
　　有点儿强势，有点儿像命令的语气，时悦心里砰砰直跳，居然非常喜欢。
　　时悦小小声地“哦”了一声，目送许幼鸢出门，等许幼鸢拿了泳衣回来时，时悦才刚回味到“乖”这个字的声母和韵母之间转换的好听音调。
　　“嗯……样式有点老。”免得时悦嘲笑，许幼鸢率先自己承认，“你就忍一忍，先穿着吧。”
　　“是有点老。而且是连体的，很保守了。”没想到自我嘲讽一番还是没躲过时悦的嘴。
　　许幼鸢将泳衣丢给她：“有得穿你就穿！”
　　“好嘞！”
　　两人一块儿到了地下更衣室，一进更衣室傻眼了，见鬼了居然没隔间？！
　　许幼鸢今天也是第一天来，里面穿着运动服外面套个外套就来了，没带其他物品也不需要到更衣室里来存东西，根本没想到5302年了，从性别到性向划分得越来越细致的今天，同性能结婚都十年的今天，居然还有地方女性更衣室没有隔间。
　　许幼鸢没回头看时悦，都知道此时这小混蛋肯定又在偷着乐，等着她出糗。
　　没想到时悦说：“那，你先换，我在外面等着。”
　　出乎许幼鸢的意料，她回头看时悦时见她表情很认真，不像是有什么其他的心思，当真退到更衣室外面了。
　　“今天怎么这么乖？”许幼鸢纳闷。
　　“我哪天不乖。”时悦噘噘嘴。
　　许幼鸢抱着泳衣靠上前，时悦还以为她要问什么，谁知许幼鸢一开口完全偏移了当前的气氛：
　　“时悦，你说实话，你到底在哪家公司工作？”
　　“怎么突然又想到问这个？”
　　“我之前问过，你没有回答。”许幼鸢道，“你是在NCOUNT公司上班吗？还是说，你就是NCOUNT的创始人？”
　　时悦平静地眨眨眼，随即笑了：“你说的是开发暗厢的NCOUNT公司吗？你觉得我是创始人？承您吉言了，如果我是这么厉害的人物的话一定去个更衣室有隔间的健身房。许幼鸢，你能跟我说说你怎么想的吗？为什么会这样认为。”
　　许幼鸢说：“那天在澎湃广场，我其实看到你了。”
　　时悦一直自信的表情终于有了变化，她有一瞬间的惊讶，虽然很快调整回来。
　　“本来想要跟你道声谢，谢谢你没有出现，不然那场面真的是噩梦。不过后来想想，既然你没想要出现，我又何必再提，就让它过去吧。本来我都忘记刘峰这事儿了，可是刚才我看到了一则新闻，说他在一个新闻发布会上被警方带走了。我上网查了一下，事儿还不小。而且这个新闻发布会正是他和NCOUNT公司合作的发布会。”
　　“嗯？所以呢？”
　　许幼鸢向来不爱模糊处理任何疑问：“我就在想，是不是你在暗中报复他。”
　　时悦认真地凝视她半晌，忽然“噗”地一声笑了：“许幼鸢，你是说我是NCOUNT公司的创始人，然后为了帮你出气故意和刘峰合作，再设计他？你觉得我就这么幼稚吗？”
　　许幼鸢没说话，没肯定也没否认。
　　“你多心了。如果NCOUNT公司是我的，还需要费这么大劲儿解锁什么成就参加什么赛季，直接弄俩账号去Caps卖得了。”
　　时悦这话说得又认真又有点儿飘，和她平日里说话的语气差不多。
　　“别瞎想了。”时悦道，“那天我是看到了刘峰那孙子犯病，也想要进门帮你说两句，不过的确是怕你不舒服，就没进去了。刘峰那种人，一屁股的债也不知道得罪过多少人，今天不死明天也得死，这回应该是赶巧了。”
　　时悦叭叭叭地说，说到最后许幼鸢笑了起来，时悦皱眉：“什么态度，不信的话……”
　　许幼鸢点点头，示意她信了：“谢谢你。”
　　“谢我什么，我什么都没做。”
　　“不管你做了什么，都谢谢你。”说完许幼鸢将更衣室的门轻轻合上。
　　时悦站在门口，回想许幼鸢刚才的话，越想越精神，越想越开心，挺直后背，完完全全是一位坚定的守护者。
　　许幼鸢换了泳衣出来，时悦进去换的时候发现许幼鸢的泳衣是分体的，露在外面的腿长手臂也长。老听她说什么新陈代谢慢，其实也不胖啊。
　　“你看什么？”许幼鸢发现了她的目光。
　　“你比我想得要瘦点，还以为脱了衣服会有个大肚子。”时悦在半掩的更衣室里，边换泳衣边说。
　　“我这还瘦？”许幼鸢捏捏肚子，一把抓起一坨白肉。
　　“我也不是说你瘦……只是不算胖。”时悦换得很快，一边戴泳帽一边走出来，借着此时的话题毫无顾忌地打量泳装的许幼鸢，“有点儿小肉，不过肉都分布得很均匀，看着不干瘪，挺好的。”
　　这话听上去像夸奖，可是回头一看其实是吐槽。
　　许幼鸢正要瞪她，她迅速补了一句：
　　“而且胖瘦重要吗？匀称才是最高境界，许幼鸢我看你就挺难得。”
　　“最好是。”许幼鸢故意忽略掉时悦暗藏小心思的画外音，一跃入水。
　　水温正好，许幼鸢游了两个来回感觉紧绷的骨头总算是舒展开了。时悦跟在她身边，游得更快更自如。
　　她们俩“霸占”泳池差不多半个小时，才陆续有人下水，许幼鸢游得有些累了，去按摩的热水里泡着。
　　时悦跟了过去，进热水的时候万分痛苦，不断地深呼吸总算是坐下来了。
　　“这水温也太热了吧！”
　　入定似的坐在热水中的许幼鸢问她：“关于青白二蛇，你有什么好的应对办法么？”
　　说到这两条蛇时悦也有点愁：“这姐俩来自《白蛇传说2021》，听片名就知道不是我导入的，不过我小时候还真看过，某个周末被我姐拉着一块儿看的。我姐也单纯，还以为是爱情片，特意避开爸妈，准备了一桌子的零食打算边吃边看，结果从头被吓到尾，也成了我一直挥之不去的童年阴影。”
　　“啊？”许幼鸢不太明白，“吓人吗？”
　　时悦听到她居然反问，惊了：“您能回忆一下青蛇么，一声不响从屋顶上飞下来吃人，还不可怕吗？”
　　许幼鸢很平静地说：“还行。”
　　“大腿，全靠你了。”时悦向她撒娇。
　　“别闹，说正经的。白蛇发的大水咱们领教过了，你说实话，就算换一身更好的外观，有更多的buff，你有信心在大水里横着游到第三站台吗？”
　　时悦摇头。
　　“我也没有，水流实在太急了。”
　　“如果换一身带翅膀的外观，飞过去呢？”
　　“那姐俩也没瞎，你一飞起来目标更大，肯定立马给你浇回去。”
　　“嗯……”时悦道，“正面刚？我去买个法海的外观，能收了她们么？”
　　“你不是说过，为了保持竞赛公平，外观能起到的作用没那么大。别说有没有法海这种外观了，就算有也不可能当真让你收了吧，这么简单的话这个副本就没意义了。花钱就能赢的比赛没有意义，头衔也就不值钱。我相信暗厢不会这么糊涂。”
　　“也对。”时悦赞同。
　　“若是外观有用也一定是辅助作用。记得场景提示吗？所有武器只有在场景里获得，可是咱们获得什么了？唯一有攻击性的就是裁纸刀和扳手之类的……能干嘛。”
　　时悦忍不住夸许幼鸢：“虽然只有裁纸刀，你还是将竹篓猩猩牵制住了。”
　　“但是没办法真正伤害它，攻击只能拖延它的动作，吸引它的注意力。你发现了吗？我们有状态，有血量，但是竹篓猩猩没有，两条蛇也没有。所以他们都是场景的一部分，不可杀死甚至是不可绕过，只能躲避。”
　　时悦连连点头。
　　“这一关肯定是要过的，但不能硬过，外观的作用应该是让任务变得简单一些——如果用对了地方……”许幼鸢思索了一番问道，“姐俩跟着咱们追，又是闪电又是浇水的，这一幕是水漫金山吧？”
　　“对，听她们的台词应该没跑。”
　　“水漫金山死了无数人，咱们上次见识到的估计还只是个开头。按照剧情来说整个高尾山应该都会被淹没，而三号站台咱们已经看到了，就在山腰上……”许幼鸢似乎在自言自语，时悦也不急，安静地等她理顺思路。
　　许幼鸢看着浸到脖子的热水，忽然笑了起来：“我明白了。”
　　时悦特别喜欢看到她通透的模样，好奇道：“你想明白什么了？”
　　许幼鸢这般那般地说了，时悦：“这，靠谱吗？”
　　“试试呗，不行的话再想办法。”
　　两人又泡了一会儿，许幼鸢有点头晕，不敢再泡，打算起身回家。
　　“你要准备多久？咱们什么时候再进暗厢？”时悦问。
　　“今天一天练下来肌肉疲劳，感觉不是很好，给我两天时间调整一下，到时候我再联系你吧。”
　　“嗯……”
　　许幼鸢从水里出来，时悦的目光一直跟着她，欲言又止。
　　许幼鸢摘掉泳帽的时候背对着她道：“还有什么要说的吗？”
　　等了几秒钟没等到时悦开口，许幼鸢好奇地回头看她。
　　“许幼鸢，你在暗厢里的虚拟形象是通过扫描全身建立的吧。”
　　“嗯？是啊，你不也是？”
　　时悦拖长音地嗯了一声：“突然看到了姐姐的小心机。”
　　“什么意思？”
　　“姐姐在某些方面动了手脚，我感受过的可比真相要宏伟许多啊。”时悦悄悄地往下潜，只留了两只眼睛在水面上，望向许幼鸢的胸口。
　　许幼鸢立即明白她的意思。
　　不就是她把胸部的尺寸稍微调整了一下么？说的好像偷偷作弊的人只有她一个似的，而且就算是真相也有B cup了好吗！
　　经历过这么多次的交锋，许幼鸢也该让她明白，找事也该有点新意了。
　　“呵呵。”许幼鸢道，“你不也是靠着吸血鬼buff才骗了五星好评吗？拔了那双牙揪了尾巴也未必有什么真本事。”
　　时悦：“……”完全无法相信这是许幼鸢会说出的话。
　　许幼鸢临走时说：“早点回去吧，下次别跑这么远了。”
　　没等时悦回应，许幼鸢已经离开了泳池。
　　时悦依旧泡在热水里，回味一晚上的点滴，忍不住笑，几乎要融化了。
　　花了快两个小时跑到西郊来，也很值了。


第39章 
　　一段时间健身房泡下来，许幼鸢经脉活络身体轻快, 状态好了不少。
　　苍麓派来的小助理很勤快, 每天按上班点钟来, 帮忙打扫卫生又买菜遛狗, 为许幼鸢省了不少麻烦。
　　小助理一切都很好, 只有一样让许幼鸢头疼，那就是小助理做饭实在让她崩溃。
　　许幼鸢一点儿姜都吃不得, 小助理无比喜欢放姜，放姜不行还得放姜末, 许幼鸢毫无防备一口吃下去眼泪都要出来了, 想要挑拣出来都没办法。
　　小助理非常坚持个人立场：“姜末去腥味，而且天气冷了, 驱寒活血，许总您别挑食。”
　　这不是挑食的问题……许幼鸢默默流泪。
　　除了无比热爱放姜末之外，咸口的番茄炒蛋, 甜的鸡汤面，全都在许幼鸢接受范围之外。
　　小助理来了几天, 倒是帮助许幼鸢在坚持难吃的运动餐道路上走得很坚定。
　　这段时间里, 时悦还是经常跑到健身房来，口口声声说免费卡不用的话太浪费, 这人要是经常浪费财神爷不会眷顾，她还想着一夜暴富呢。
　　许幼鸢问她：“你的最终理想不是混吃等死吗？”
　　时悦回答得理直气壮：“只有一夜暴富了才能混吃等死啊。”
　　时悦跟着许幼鸢泡在健身房的日子里手臂的线条又紧实了不少，搏击课没落下一节，私教一直夸她有天赋, 让她别浪费了才能，别半途而废。
　　“听到了么？”时悦很认真地跟许幼鸢重复私教的话，“从小到大第一次被这么狠夸，我决定天天都来，绝不埋没才华。”
　　许幼鸢：“我记得你小时候就经常被夸奖啊，不都说你是小天才。”
　　“那都是家长们的客套，您还真信啊。”
　　“信啊。”许幼鸢说，“给你补习的时候就发现你很聪明，比我见过的同龄小孩儿思路都要活络，学得也快。肯定比我初中那会儿强多了。”
　　“你不是说你不怎么记得那阵子的事了么？”
　　“十多年前的事不太记得很正常吧。”许幼鸢道，“我也不是全不记得，又不是失忆。只是很多细节忘记了，感觉还是在的。”
　　时悦眨眨大眼睛：“什么感觉？”
　　“每个周末和夜晚都被占用的感觉。”
　　“就这？没有其他的？”
　　许幼鸢怒道：“那时候你才十一、二岁好么？谁会有什么其他感觉？”
　　“啊？我是说补习的感觉。”时悦很认真问她，“和我年龄有什么关系。”
　　许幼鸢：“……闭嘴吧你。”
　　一切准备就绪，许幼鸢特意约了个周末和时悦再次进入暗厢，时间能充足点，免得又太晚了时悦第二天上班累。
　　进入场景前，时悦在那儿精心挑选外观，考量着哪些buff有什么作用，这次是否能用上。
　　“别费心了，我们还是先去确定一下思路是不是对的吧。如果一开始想法就是错的，穿再贵的外观都没用。”
　　时悦同意，两人携手再次进入冒险主题第二阶段场景。
　　回到了高尾山车站，进入场景之时时悦依旧只剩血皮躺在地上，许幼鸢将背着的包脱下来，拿出奶瓶对着时悦一阵猛灌。
　　青蛇再次出现，在屋顶悄声无息地盘旋了一阵后，蛇头慢慢降了下来，闻了闻人类的气味，“嘶”地一声，对着许幼鸢的头就咬。
　　许幼鸢这回早有准备，左手握着奶瓶让时悦迅速回血，右手藏着从工具箱里翻出来的扳手，回手就是一抡，扳手狠狠地敲在青蛇的脸颊上，将她整颗蛇头敲转回去一百八十度。
　　“走！”许幼鸢一声喝令，时悦跳起来一边奔跑一边疯狂灌奶。
　　二人前后脚奔到了站台，火速上车。
　　青蛇哧溜哧溜地跟着蹿，蛇腹拐着弯地扫过台阶和满是灰尘和枯叶的站台。
　　时悦钻进电车之时回头一看，青蛇被扳手砸歪的下巴还没掰正，皮肉掉了一大块，根本不在乎，呲牙咧嘴跟上来。
　　也对，蛇什么时候会怕下巴脱臼？
　　时悦一脚把车门带上，和上次一样，将气势汹汹的青蛇拒之门外，许幼鸢迅速找到了备用电源，发车！
　　青蛇被阻拦了一下，想要再次上车时电车已经开出了一段距离。
　　这一次，许幼鸢全程没有离开驾驶位，眼前只有红绿两个按键，绿键是启动，红色是停止，这是肯定的，但有没有改变路线的按钮？
　　她要赶在水漫金山之前，找到隐藏的关键人物。
　　和时悦一块儿泡在健身房的这段时间里，两人有很充足的时间讨论作战方针。
　　许幼鸢觉得，白蛇和青蛇应该无法击杀，是她们绕不过的情节。她们亲自经历过水漫金山的场景，威力太大，整座高尾山都会被淹没。
　　“我想的是在这个场景里，只要白蛇发出大水，触发水漫金山这个情节，我们就一定失败。”许幼鸢说，“我们要做的应该不是在大水里逃生，逃生的难度很明显过高于我们的实力。我们要做的是阻止白蛇水漫金山。”
　　时悦被许幼鸢这么一点拨似乎也摸到关键点。
　　“那么，问题来了。”许幼鸢骑着燃脂车，汗流浃背，双目炯炯，“白蛇为什么要在高尾山施法？而且她那句台词很重要。”
　　时悦：“秃驴，还我夫君？”
　　“对。她要找的夫君自然是许仙。我猜，高尾山上必定有座金山寺，许仙就被困在金山寺中。只要找到许仙，将许仙还给白蛇，就能阻止她发大水。”
　　时悦顿悟：“你这样一说，感觉就很对！”
　　“然后，问题又来了。这高尾山说大不大，说小还真不小。从咱们进入车站起就遇到了青蛇，根本没有时间走别的路寻找许仙。而且咱们上一次挂的时候的确看到了第三站台，对吧，说明我们乘坐电车的行动路线没有问题。”
　　时悦道：“所以许仙也一定在这条路线上？只不过上次咱们没有注意到，疏忽了？不应该吧，如果有一座金山寺应该挺醒目。就算青蛇分散注意力，咱们也不应该错过。”
　　许幼鸢狂蹬了一顿，直到双腿再也没有一丝力气才停下，拿来毛巾擦汗：“我们上车的地点是第一站台，而终点是第三站台，你猜，第二站台有什么？”
　　时悦倒吸一口气。
　　明白了。
　　青蛇想要追电车，许幼鸢满操作台地摸，完全没有变道的按钮。
　　上一次她们从第一站台出发开始就没有变过道，从头到尾并没有看到第二站台，许幼鸢觉得一定是疏忽了，在某个地方肯定有一条岔路，通向另一条轨道，能够抵达第二站台。
　　既然她们要找的是隐藏人物，找到他的方式必定不会在明面上。
　　许幼鸢立即往操作台外的地方寻，此时青蛇的尾巴已经卷在车外的把手上，随时都可能闯进来。
　　“别让她进来！”许幼鸢喊道。
　　时悦一手拿螺丝刀一手拿已经被打弯的扳手，严阵以待。
　　白蛇发动水漫金山一定会死，这是一回事。如果青蛇进了电车，她们也有很大几率会被咬死，任何时候都不能掉以轻心。
　　不过现在的时悦已经不是一个月前起急的时候只会咬人的她了，甭管系统不系统专业不专业，在私教的引领下，时悦揍人肯定是疼多了。
　　许幼鸢说不用穿外观不用buff，时悦还是买了一副熊掌手套，加689的力量，专门准备揍青蛇的。
　　青蛇就要破窗而入时，时悦扭了扭脖子抖了抖双臂，来！
　　斗志勃勃的时悦并没有如愿以偿，因为许幼鸢在她和青蛇交锋之前，终于找到了一根隐藏在操作台之下的操作杆。
　　一定是它！
　　就在许幼鸢握住操作杆之时，透过车头肮脏模糊的玻璃窗，她果真看见了另一条铁轨。
　　双手用力掰动生锈的操作杆，电车向左转移。
　　另一条铁轨铺满了无数的杂草和碎石，电车车轮碾上去的时候，整个车厢都在颤抖。
　　时悦没有防备摔倒在地，就在此时青蛇一头撞碎了车窗玻璃，盯住了时悦。
　　青蛇脖子往后一紧，露出一双毒牙，这是要迅猛出击的信号！
　　时悦本能地抬起胳膊抵挡，青蛇就要弹射扑向时悦的时候，忽然被一股巨大的力量从电车车身上刮了下去。
　　车窗外一片漆黑，车厢内只有微弱且不断闪烁的灯在照亮视野。
　　电车进入了狭窄的隧道，刚才便是隧道入口的提示牌阻挡了青蛇。
　　上次并没有隧道场景，而进入隧道之后，白蛇没有出现，更没有触发水漫金山的情节。
　　看来许幼鸢的想法是对的。
　　“时悦！”许幼鸢在前方车头兴奋地叫。
　　时悦跌跌撞撞地来到驾驶室，在电车驶出轨道后，她们真的看见了一个小到不能再小的站台。
　　在电车即将接近站台的时候，许幼鸢按下了红键，电车逐渐减速，慢慢停下了。
　　电车两旁是拥挤的山体，轨道就像一颗长长的螺丝钉钉进了山壁中，硬是挤出一条路。
　　这个站台非常小而简陋，几乎是在山璧上挖了一个小窟窿，竖了块旧到看不出材质的站牌，上面有字。暗红色的字体隐约可以辨认出是“第二站台”这四个字。
　　“行，起码证明我的猜测对了一半。”许幼鸢往山上看，山体太过陡峭，站在山脚根本看不清上面的情况。
　　许幼鸢：“现在就要赌一赌山上有没有金山寺，金山寺里有没有许仙了。”
　　时悦跃跃欲试：“走！”
　　第二站台建在山脚，周围没有任何通往山顶的路，手脚并用爬山的时候许幼鸢非常庆幸这一个多月来的运动无比有效，如此难走的山路也不在话下。
　　进入场景之前许幼鸢没有换外观，依旧穿戴的是凤凰羽翼，增加了敏捷度和力量，半个小时的时间两人即将抵达山顶。
　　但没见到金山寺，没有任何寺庙的影子。
　　势在必得的事一直没有着落，许幼鸢有些累，靠在一棵树上歇会儿。
　　都找到隐藏的第二站台了，难道还是错？
　　除了这条线索之外，是否还有别的可能？许幼鸢脑子快速转动着，时悦的注意力却在别的地方。
　　“许幼鸢，许幼鸢！”时悦望着别处，用力捣许幼鸢的胳膊，“有个小和尚！”
　　许幼鸢精神为之一振，透过茂密的树林，果然看见一个挑着扁担的小沙弥。
　　小沙弥不过七八岁的样子，见着时悦和许幼鸢就像见了鬼一样，立即往回跑。
　　“追上他！”许幼鸢穷凶极恶，完全是见着小羔羊的饥饿野狼，“他肯定是金山寺的和尚！追上他就能到金山寺！”
　　时悦二话不说埋头猛追，小沙弥吓得大叫，扁担摔在地上也没敢理会，撒腿狂奔。
　　又不是少林寺，豆大点儿的小鬼居然轻功了得，别说许幼鸢，即便是戴着猫耳无比敏捷的时悦也快要跟不上他。
　　许幼鸢跑得气喘吁吁，本身躺在沙发上的母胎体也都忍不住手脚抽动，额头上全是汗。
　　时悦家里的AI犬蹲在她身边盯着手舞足蹈的她很久了，担心不已，根本不敢走开。
　　就在两人要累断气的时候，眼前忽地开阔，一座灿烂雄奇的古刹仿佛推开了丛林，傲然出现在眼前。
　　许幼鸢和时悦大喜！
　　金山寺！
　　然而还没高兴两秒钟，当她们发现通向金山寺的999个台阶时，脚下一软，差点跪在原地。
　　金山寺近在眼前，却远在天边。
　　999个台阶每一阶都比普通的台阶更高更陡峭，看一眼晕三秒。
　　“这特么的……是要人命吗……到底是玩游戏还是搞铁人三项？策划出来挨打！”许幼鸢腰都要直不起来，扶着膝盖气喘连连，脸都白了。
　　时悦也累够呛，小沙弥一阵风似的已经爬到一半，频频回头对她们笑，谁都看得出来是嘲笑。
　　时悦将主面板调出来，查看了一下进度：“咱们现在已经进入了金山寺场景，这儿是存档点，你如果累的话咱们可以下次再来挑……”
　　“不。”许幼鸢憋着一口气，完全不想认输，“都到这儿了，一鼓作气上吧。你还行吗？”
　　时悦气势高昂：“你行的话我肯定行。”
　　“是么。年轻人，别落在我后面。”
　　许幼鸢说上就上，很快就蹦了十个台阶上去。时悦跟在她身后还挺感叹，许幼鸢身上这股劲儿一如既往，从来没有消失。
　　时悦见过不少行业大佬，能在某个行业爬到高处的人都有一个相似的气质——无论多大年纪无论做任何事，都非常认真，绝不轻易放弃。
　　许幼鸢，即便身处人生的绝对低谷，依旧是时悦凝视了许久仰望了许久的那个人。
　　所有的疲倦一扫而空，时悦卯足了劲，迅速跟上许幼鸢的步伐。
　　那些不眠不休往上爬的日日夜夜还历历在目，时悦绝对不允许再被拉开距离。
　　要一直一直，和许幼鸢并肩前行。


第40章 
　　在断气之前总算是爬到顶，将腿扳上最后一个台阶, 看见宽敞的寺院时, 许幼鸢累到眼前的景色几乎分叉。金山寺变成了两座, 天空中飞鸟不断, 金光四射, 特效晃得眼睛疼。
　　缓过劲儿，许幼鸢和时悦都发现金山寺里安静得过分, 一个和尚都看不见，连刚才的小沙弥也不见了踪影。
　　这是金山寺开门迎客的节奏吗？
　　许幼鸢比了“嘘”的手势, 和时悦一起悄悄往里走。
　　院内有几个扫地小僧, 时悦和许幼鸢贴在院墙墙角，用私人频道的语音交流。
　　时悦：“要做掉他们吗？刚才那小和尚轻功都那么了得, 我们能是小僧的对手么？”
　　许幼鸢：“你看他们头顶上没有状态，肯定击杀不了的。我觉得这关是要考验操作——不被寺庙里的小僧发现，进入到寺里寻找到许仙。”
　　果然, 许幼鸢刚说完，任务提示就来了：
　　【系统提示：进入金山寺, 在不被金山寺和尚发现的情况下寻找到许仙】
　　许幼鸢指了指天空中的那行醒目的蓝字, 得意。
　　时悦伸手捏了捏许幼鸢的脸，许幼鸢完全没想到她会这么做, 没躲掉。
　　时悦迅速起身，猫着腰往寺院里走。许幼鸢想要上去踹她屁股，又怕动作太大被发现，只好作罢。暂时先记在心里, 秋后算账。
　　小僧们在安静扫地，以小僧为圆心，周身散发着红色的圆形，这是他们的观察范围，如果落入了范围内就会被发现，任务很有可能宣告失败。
　　时悦一连躲过两名小僧，贴着墙走，奔到了东面的配殿。
　　金山寺依山而建，台阁相连，一路走高。时悦躲在配殿就能看见主殿之后高耸的藏经阁。
　　她记得《白蛇传说2021》里面许仙和法海就是躲在藏经阁，还引了一票和尚围着许仙诵经，想要感化他，净化沾染在他身上的妖气，甚至诱导他出家为僧。
　　两人一边小心地躲避小僧的视线，一边继续私聊。
　　许幼鸢问时悦：“这部电影里白蛇和许仙最后是怎么重逢的？”
　　时悦：“法海一开始想要劝他出家，本来都要劝成功了，听说白蛇来了，许仙有些动摇。法海不让许仙出去，后来水漫金山死了太多人，连地势这么高的金山寺都被淹，连累了周边很多百姓，法海才迫不得已拎许仙出去。本来想马上收了白蛇，却发现她怀了身孕。往后就是雷峰塔那一出了。”
　　许幼鸢：“也就是说白蛇还是会追到这里来，其实她的最终目标就是金山寺。只要一发动水漫金山，整个高尾山都会被淹，咱们无论在哪个站台都得死。我们要在此之前将许仙弄出金山寺。就是不知道找到许仙之后该用什么方式把他弄出去和白蛇见面。”
　　时悦：“先找到藏经阁的入口吧。”
　　二人在金山寺的所有草丛中摸爬滚打了一整圈，终于找到了藏金阁的入口，可入口有两位强壮的武僧把守。
　　时悦看了一眼，这两位武僧手中持棍面如金纸，每位的胸都比许幼鸢的大，看上去很不好惹。
　　躲在圆柱之后的时悦和许幼鸢互看一眼，一时都有些踌躇。
　　要怎么进去？武僧头顶上只有“武僧”二字，没有状态显示，不能硬拼，估计也拼不过。
　　时悦：“电影里面都是主角视角，根本没有描述藏经阁外什么守卫武僧的事情。”
　　许幼鸢示意时悦不要着急。
　　许幼鸢：“还记得带咱们来的那个小和尚吗？按照一般的剧情逻辑，这个小和尚的出现不会只有为咱们引路这一个任务。不知道为什么他看到陌生人如此害怕，或许觉得咱们俩和蛇精是一伙的。既然害怕地逃回来，肯定是要禀报给师兄或者住持。
　　“现在金山寺的大部分和尚都被法海叫到藏经阁里去折腾许仙了，你看藏经阁这么多层，肯定能装下不少和尚，留下的全都是扫地小僧，拿捏不了大事。我猜小和尚十有八九会跑来找武僧。武僧一离开，咱们就可以进去了。”
　　继续等了五分钟，果然小沙弥一头汗跑来，跟武僧们说了有两个女妖怪追着他，似乎溜进了寺里。武僧迅速跟着他离开，但许幼鸢和时悦还是一脸失落。
　　武僧走了一位，还有一位。
　　“靠。”许幼鸢骂了一句，“看来还是得咱们想办法引这个武僧离开。”
　　许幼鸢四下看看，看见了和尚们休息的寮房，心生一计，躲着小僧们的视野，和时悦一块儿钻到了寮房内。
　　时悦：“你找什么？”
　　“找外观。”
　　“啊？”
　　许幼鸢没时间多解释，她在和尚们睡觉的大通铺四周摸索，终于摸索到了一个包袱形状的道具，打开一看还真的是外观——和尚外观。
　　“这也是很多游戏任务的套路之一。穿上和尚的外观，扫地小僧和武僧就会把你当成自己人，即便看到你了不会进入战斗模式，这样一来你就能从对话中发现线索，将武僧引开。”
　　时悦：“……等等，为什么听你说话的感觉好像当秃子的任务已经落在我头上了。”
　　许幼鸢咳嗽两声：“我老了，已经不知道怎么和年轻人沟通了。看你和那位少侠年龄相仿，必定有许多话可说。”
　　时悦：“……我信了你的邪，你就是不想穿这个外观。”
　　许幼鸢迅速将外观套在时悦身上，大方承认：“没错！”
　　该怎么形容这个可爱清秀的小和尚？玉面星眼，长相甜美，虽然已经变成十五六岁男孩模样，五官的底子却还是能看出几分时悦的影子。
　　许幼鸢捂着嘴差点儿笑出声来，这可不就是小男孩版的时悦么？可惜是个光头。
　　“行，您先笑着。”时悦双手合十，无奈地看着憋红了脸的许幼鸢，“等笑完了咱们再行动。”
　　“别别别，我不笑了，快走吧！”
　　回到通往藏经阁的入口，时悦发现武僧周围警示的红圈不见了，变成了白色。
　　她上前攀谈，心满意足地回来，跟柱子后面的许幼鸢说：
　　“我找到线索了，一上去那武僧就开始抱怨，说寮房里面有老鼠，他特别害怕老鼠，希望我能帮他买点老鼠药回来。”
　　“看来关键点是老鼠，只要能找到老鼠，说不定就可以将他吓走。”
　　“哪儿最容易抓到老鼠？”
　　许幼鸢和时悦同时说道：“厨房！”
　　继续小心谨慎地绕过扫地小僧，来到厨房，寻了一圈许幼鸢在灶台上发现了老鼠。
　　老鼠贼溜溜的眼睛和许幼鸢一对视，立即往下钻，不见踪影。
　　“不会要咱们徒手抓老鼠吧……”许幼鸢头皮有点发麻，“这多恶心。”
　　时悦找来根长长的木勺：“用这个勺将老鼠敲晕，然后丢给武僧。”
　　许幼鸢接过木勺，时悦也弄了个簸箕，一前一后到处找老鼠。
　　“在那。”时悦低声在许幼鸢的耳边喊了一声，许幼鸢见老鼠在两个米缸之间快速穿梭，立即往前一跨，一个木勺拍下去，打中了老鼠的屁股。
　　老鼠吱哇乱叫，跑得更快，沿着米缸边往外逃。
　　时悦一个簸箕扣下去，将老鼠扣在下面。老鼠还在负隅顽抗，倒扣的簸箕在地上缓慢移动。
　　时悦将簸箕摁住，老鼠再也逃不走。许幼鸢抽了个面口袋，解开绳子把里面的面倒出来，翻了一面套在手上，打算隔着面口袋直接去抓老鼠。
　　时悦：“咱们数一二三，我撤簸箕你装老鼠。”
　　许幼鸢眼前发黑，想象老鼠的五官和那手感就够了，只能硬着头皮道：“来！”
　　时悦数到“三”，许幼鸢一个猛扑下去将老鼠捏住，反手一转套进了口袋，一手握住老鼠一手束着口，时悦立即上来接力，用绳子把口袋系牢。
　　老鼠在口袋里徒劳挣扎着，许幼鸢完全不想回忆刚才的手感，抹了抹额头上的汗水，将口袋交给了时悦。
　　“去吧，武僧对你还是没有警戒的状态，吓他的任务就交给你了。”
　　时悦拎着老鼠悄摸摸接近武僧，见武僧打着呵欠，正是最没防备的时候，立即将老鼠放了出去。
　　老鼠从武僧脚边没命似的飞驰而过，待武僧发现眼前是个什么玩意之时，吓得大叫，棍子掉在地上也没敢捡，狼狈地逃走了。
　　“走！”
　　二人趁机进入藏经阁，一进到藏经阁内便被浓郁的香火味呛得喘不上气。
　　一尊八米高的大佛巍峨矗立在藏经阁内，大佛背靠墙壁，三面摆满佛经的书架环绕着大佛。
　　藏经阁内有四层楼，每层楼都坐满了闭着眼诵经的和尚，一眼望过去有些骇人。
　　一位穿着灰布衣，用网巾兜着头发的男子背对着她们，坐在一位白胡子老和尚的面前。那老和尚闭着眼，嘴里念念有词，身旁放着个通体发光的钵。
　　这二位应该就是许仙和法海了。
　　时悦：“接下来呢？上去抢人？”
　　许幼鸢也有点犹豫。
　　【系统提示：在120秒内说服许仙，让他离开金山寺，否则任务失败】
　　系统突然推进来这么一个提示，并且红色的倒计时立即悬在藏经阁的楼顶，许幼鸢和时悦“靠”了一声，立即上前直指许仙：
　　“你娘子到处在找你，心急如焚，你躲在这里干什么！快跟你娘子回家！”
　　许仙慢慢回头，模样还挺清秀，看上去有些憔悴。
　　许仙望着许幼鸢和时悦，头顶上飘起一行字：
　　【许仙无动于衷】
　　许幼鸢和时悦对视一眼：“看来劝说的话太普通了，路子不对啊。”
　　“她不是我娘子。”许仙留下这么一句话，转回头，继续对着法海，和他一块儿诵经。
　　【许仙甚至更狠心了】
　　许幼鸢：“想要成功劝说他，应该是要说到关键词。原本的电影里有这个场景吗？”
　　时悦：“当然没有。”
　　【倒计时 110秒】
　　许幼鸢：“没时间了，想到什么就快点说吧，走量，说不定能击中关键词。”
　　时悦：“我在劝说男人这方面完全没有经验。”
　　许幼鸢连珠炮般往外轰：“老秃驴说你老婆是蛇妖你就信啊！他这是嫉妒你们夫妻感情！这是挑拨离间！都是法海的阴谋！”
　　“就算合离也要和你老婆当面说清吧！你缩在这里面算什么男人！”
　　“当和尚有什么好！秃头很考验头型的好么！”
　　【许仙无动于衷】
　　【许仙无动于衷】
　　【许仙无动于衷，甚至有点想笑】
　　许幼鸢撸起袖子有点想揍人，时悦拦下她来：“姐姐你歇会儿，我试试。”
　　时悦：“你娘子对你这么好，从小到大有对你更好的人吗？”
　　“是人是蛇有那么重要吗？你忘了那些恩爱的日子？”
　　“即便是人，也未必能做到像她一样体贴了吧！”
　　许仙依旧是无动于衷三连。
　　许幼鸢接话：“你忘了十年修得同船渡，百年修得共枕眠吗？多难得的……”
　　时悦拦下她：“你说的是什么鬼？”
　　“暑假神剧，新白娘子传奇的主题曲啊，家喻户晓。”
　　“这是白蛇传说2021，这个版本的许仙根本没听过你说的主题曲好么？”
　　“也对……”
　　【许仙觉得你脑子有问题】
　　时悦拉住要上前揍人的许幼鸢，看头顶上的倒计时只有最后30秒了。
　　到底说什么话才会打动许仙这种又怂又磨叽的人？
　　许幼鸢索性坐下来，和法海等和尚一个姿势。
　　28、27、26……
　　时间一到，肯定会再次触发水漫金山。
　　时间在一秒接一秒地消失，许幼鸢一直都没再开口。
　　时悦觉得她们这盘可能要止步于此了。
　　许幼鸢问时悦：“这部电影的结局是什么？”
　　时悦：“许仙在看到法海真的要杀死白蛇的时候，终于动容，扑上去要保她，被法海推到了水里。法海本来可以杀了白蛇替天行道，但因为白蛇怀有身孕，最后没动手。”
　　“许仙动容的时候画面是怎样的？”
　　“就是白蛇痛苦的脸部特写。”
　　“一直都是？”
　　“对。”
　　许幼鸢“嗯”了一声，似乎确定了什么事，深吸一口气终于站了起来，走向许仙。
　　时悦很好奇，许幼鸢还会说什么。
　　【倒计时 12秒】
　　许幼鸢坐到许仙面前，和法海并排。
　　“你娘子对你多好你都懂，你都记在心上，你不是忘恩负义的人。”
　　【你说出了关键词“忘恩负义”】【许仙在认真听你说话】
　　“但是你害怕，你怕她是条蛇，怕她有一天会吃了你。”
　　【你说出了关键词“你害怕”】【许仙赞同你说的话】
　　“可是你也不想想，要吃你的话不是早就吃了吗？她稀罕你那二两肉吗？不稀罕。她是来报恩的，报答你救命之恩。你是修了几辈子的福才修来这么一个福报。”
　　【你说出了关键词“报恩”】【许仙几乎要被你说动了】
　　许仙终于抬起头，看向许幼鸢。
　　【倒计时 5秒】
　　“最重要的是。”许幼鸢非常非常诚恳，“她虽然是蛇……”
　　【倒计时 3秒】
　　“但是，她长得美啊。你这辈子还能娶到比她更美的人吗？”
　　【倒计时 2秒】
　　许仙的眼睛里散发出豁然而灿烂的光。
　　【倒计时 1秒】
　　【你说出了关键词“美”、“更美”】【许仙被你说动了】
　　时悦：“？”
　　* *
　　“老秃驴！将我夫君还给我！”
　　金山寺外，乌云连天，白蛇和青蛇并肩而立，周身散发着焦急又暴躁的光，对着金山寺大喊：
　　“你若是敢伤害我夫君，我定将金山寺夷为平地，绝不手软！”
　　妖风肆虐，大水将起，就在白蛇和青蛇要联手施法之时，看见寺院前有一熟悉的身影。
　　“姐姐！”青蛇立即握住白蛇的手臂，“你看！”
　　白蛇也看到了许仙，心内悸动不已，迅速飞将而去，落在许仙面前。
　　“夫君，那老秃驴没伤害你吧！”
　　许仙捧着白蛇举世无双的脸庞，又哭又笑：“没有……没有，都是我一时糊涂，险些中了奸人之计。咱们一块儿回家去吧！”
　　白蛇连连点头，感慨不已。
　　站在不远处被吹得瑟瑟发抖的许幼鸢和时悦一时无话。
　　【系统提示：请尽快返回第二站台，乘车前往第三站台，即可通过此关】
　　这次抵达第三站台的全过程都很顺利，到了第三站台时，看见一个光圈浮在半空中，那是通关的传送门。
　　走向传送门的时候时悦很好奇，问许幼鸢：“你最后怎么会想到用那种方式劝许仙？这脑回路也太奇怪了吧。”
　　许幼鸢笑道：“我只是说了一句特别实际的话罢了。”
　　“所以，你也是看脸的人？只要长得漂亮你就喜欢？”
　　许幼鸢站在传送门前，问道：“那得看有多漂亮。”
　　时悦在思索一个参考人物，没想到许幼鸢接着问道：
　　“比你还漂亮吗？”
　　时悦一时没反应过来，许幼鸢迅速一翻身，消失在传送门内……


第41章 
　　回到游戏里的房间，许幼鸢收到了系统邮件, 打开一看, 有一个“通关宝箱”等待接收。
　　许幼鸢选择“接收”, 加载了一秒, 通关宝箱“砰”地一声出现在她空荡荡的房间里, 砸在地面上出现了个大坑效果，很快又恢复原貌。
　　通关有奖励, 这是许幼鸢想到的正常操作，不过在礼包出现的时候还是有点开心。
　　平民, 甚至是贫民玩家累死累活, 期待的不就是这一刻吗？
　　许幼鸢迅速拆开，房间响起了清脆的女声：
　　“亲爱的玩家‘Nothing’, 感谢您参加2035赛季冒险主题第二阶段的冒险，恭喜您通关并获得宝箱奖励！请及时查收您的奖励，享受胜利成果。”
　　礼包里面包含十万游戏金币、一个普通道具、一个普通载具, 以及一个华丽史诗礼盒。
　　许幼鸢的注意力只放在“华丽史诗礼盒”这六个字上。摸着礼盒，女声继续响起：
　　“通关本赛季冒险主题场景第二阶段的战利品, 打开后有可能获得:海量游戏币、特殊外观、史诗级装备以及钻石级召唤卡。”
　　许幼鸢深吸一口气, 下线，沐浴焚香, 除尽污秽之后，再上来开宝箱。
　　“你去哪里了？下线这么久，给你微信不回视频不接的。”
　　就要开宝箱之前时悦发来了语音，请求到她的房间约会。
　　许幼鸢很爽快地“接受”, 余光却见一抹白影，她回头一看，吓一跳：“你谁！”
　　出现在她房间的分明就是场景里那条水漫金山的白蛇。
　　“怎么，换了身衣服就不认识我了？”皮是白蛇的皮，一开口却是时悦的声音。
　　“你怎么会有白蛇的外观？”
　　“通关宝箱里史诗礼盒开出来的。一个‘白蛇.水漫金山’的特殊外观，还有海量金币，一百万。”时悦看了一眼她面前还没拆开的礼盒，兴致勃勃上前来，“我帮你开。”
　　“住手！”许幼鸢立即将她拦下来，“这么神圣的时刻当然要我自己来了！”
　　“可是你最近脸黑，不怕开出一堆垃圾来么？”
　　“我的爱好就是捡垃圾！就算是垃圾也要我亲手捡才行！别动！”
　　“哦。”时悦乖乖地坐到一旁，“那我看着你开箱可以吧？”
　　许幼鸢摸摸她的脑袋，近距离之下看白蛇的外观还挺精致。五官依旧是时悦捏的脸，妆容却妖娆了很多，嘴唇像是刚吃完死小孩一般鲜艳，整个人散发着一种不好惹的妖气，仿佛下一秒就会再来一次水漫金山。
　　如今时悦被她训到一旁地上坐着，偏偏和她妖媚凶狠的妆容十分不协调，双手撑着小脑袋委委屈屈。
　　许幼鸢多看了她两眼：“你怎么坐在地上？”
　　“没其他地方坐。”时悦往四周看，“你这房间就没添加任何家具吧，还是最原始的模样。”
　　“和你那间全是小巧思的房间没法比。”
　　“小巧思？”时悦问，“你看出什么巧思了吗？”
　　“看出你是个勤奋用功爱读书的好孩子。”
　　时悦扬起的眉毛往下落，老大没意思：“那可不么，一代刷卷王不是浪得虚名。”
　　“这什么老土的称号。”许幼鸢将商城打开，挑中了一款5888金币的懒人沙发，问时悦喜欢什么颜色。
　　“随便都好，红的好看。”
　　许幼鸢：“……你就直接说喜欢红色的呗。”
　　“干嘛要问我？”
　　“给你买的啊，我又不坐。”
　　选择了红色之后，购买，红色沙发旋转着出现在时悦身后，时悦腾空而起，重重落在沙发上，还被弹了起来。
　　“舒服！”
　　这懒人沙发在预览里看着不大，摆放到屋子里才看出来，不是单人沙发，足够两个人在上面卧着。
　　“真的很软，许幼鸢你过来试试。”时悦还在上面翻滚了起来。
　　“你，小心点。”许幼鸢看了一眼后立即转回头来专心看宝箱，“你现在穿的是裙子。”
　　“喔……”时悦用手压着裙子，坐了起来。
　　许幼鸢看两个稀有外观一个是加600点防御的青铜圣斗士瞬，以及1890点威严的武则天。
　　“威严的作用是什么？”许幼鸢问时悦。
　　“不知道。”时悦说，“下个阶段进入场景的时候你试试呗。”
　　“你怎么会不知道？恐怖主题和爱情主题不都全部通关了吗？”
　　许幼鸢笑眯眯地看着她，看时冶会不会又刚好来电话。
　　“哎，这么说就没意思了。”时悦道，“行了行了，就当我诓你的。其实其他两个主题我也都没解锁，就想要骗个大佬来给我带路，这不，把你骗来了吧。”
　　许幼鸢笑：“嗯，对，行。”
　　“您这三个肯定词居然表达了嘲讽？”
　　“你看你多心的。你找对人了，等着我带你飞。”
　　“带我飞？”
　　“……没事，一个古早的流行语，你不知道就算了。”许幼鸢看向礼包，“还有一个普通道具和普通载具。万能包，有五格，可以随身携带五个道具或武器。这个好。”
　　时悦：“你猜我开出的道具是什么？”
　　“你脸白，肯定是好东西。”
　　时悦哼哼一笑，从身后拿出个东西，捧在手上。
　　一个粉嫩的小猪存钱罐。
　　小猪胖乎乎地几乎占满了时悦整个手掌，传统的陶瓷质地，后背上有个投硬币的窄缝。小猪在时悦的掌心里“哼哼”了两声，舒服地打了好几个滚，鼻子吸了几下，睡了。
　　“也太可爱了吧！”许幼鸢上来戳它，“它能干嘛？存在里面的钱能给利息？”
　　“还真是，利息年化8%，秒杀大部分理财产品，是只会下金蛋的猪了。”
　　许幼鸢继续看载具：“一辆2030年产的代步车，没改装过，应该没办法发射炮弹，还是猪肝色的……”
　　时悦：“想什么呢，还想发射炮弹？来来来，重头戏来了，快打开史诗礼盒吧！我快要按捺不住了！”
　　许幼鸢深吸一口气，清澈、虔诚地打开了“华丽史诗礼盒”。
　　两个耀眼的事物跳了出来，许幼鸢不顾眼睛被闪得难受，立即扑上去。
　　和时悦一样，许幼鸢的礼盒也开出了两项，“许仙.幡然醒悟”外观，以及一张钻石级召唤卡。
　　“许仙的外观？”满怀期待的许幼鸢眼前一黑简直想骂人，“谁要穿他的外观啊！”
　　时悦却很开心：“穿啊穿啊，你看你不仅开出了许仙的外观，你还姓许。我开出来的是白蛇，CP外观啊，多难得。快穿上我看看。”
　　许幼鸢皱眉闭眼：“不穿。”
　　“穿嘛穿嘛。开都开出来了，你不穿它也不会变成别的。”
　　“不。”
　　时悦也不说话，就拉着许幼鸢的袖子，可怜兮兮地看着她。
　　许幼鸢：“……受不了你，一个外观而已，有什么好看。”
　　时悦继续委屈巴巴望着她。
　　许幼鸢：“……事先声明，我穿了的话，你不许笑。”
　　时悦立即点头，一百个誓发出去，保证绝对不笑！
　　许幼鸢有种为了哄小孩开心，套上小丑外套的羞耻感。她抓住“许仙.幡然醒悟”外观，心一横，选择了“穿戴”。
　　许仙外观上身，一袭布衣倒也利落，身姿挺拔样貌英俊。
　　许幼鸢往镜子面前一站，个子高了眉毛浓了，脸型方了嘴唇薄了，其他都还能找得着原本的影子。
　　“白蛇”凑了上来，和她一起出现在同一面镜子里，笑嘻嘻地抬头凝望她：“你比我高了，这个角度真难得。”
　　许幼鸢本来想要嘲讽她，结果回头一看到白蛇的模样，忽然猛虎落地跪，抱着她的腿大哭：
　　“娘子——我错了——原谅我吧！”
　　眼泪极其夸张地从眼睛两边往外飙，犹如两道喷泉。
　　时悦快笑疯了，许幼鸢想要站起来，根本没办法，这才知道“许仙.幡然醒悟”中的幡然醒悟是什么意思，一见白蛇就要疯狂道歉。
　　“你不是说不笑！结果你特么的大笑！”
　　时悦直接笑倒。
　　这倒霉的许仙哭够了，总算能站起来了，许幼鸢整个人有点恍惚，立即将外观脱了。
　　时悦还倒在懒人沙发里滚来滚去地笑，许幼鸢上前掐她的腰：“再给我笑。”
　　时悦奋力挣扎：“别！别！许幼鸢！多大人了还这么幼稚！”
　　许幼鸢算是发现她的弱点，哪里肯放过：“我是幼稚啊，还不是被你带的，好好享受幼稚阿姨的进攻吧。”
　　时悦受不了，眼泪都要出来了，“嗷”地一声腾空而起，黑眼珠子都没了，一甩袖子，大水从天而降，兜许幼鸢一脸。
　　许幼鸢的五官都要被冲刷挪位，整个人掀翻在地，眨眼之间房间就被水淹了个干净……
　　“抱歉，我真不是故意要放水的，应该是这外观自带的能力。可是这也不能怪我啊，要不是你胡闹，我能真的变身白蛇吗？咱们也不必在这儿铲水了。”
　　脱了白蛇外观的时悦挽起裤管，小腿以下还没在水里，去商城买了两个少林寺用来练轻功的水桶，和许幼鸢一块儿一桶一桶把水给舀出去。
　　许幼鸢腰都要断了，怒视时悦：“闭嘴，要不是你笑话我，我能胡闹吗？”
　　时悦本来被水漫金山这一出闹得都有点忘了许幼鸢抱着她腿大哭的光辉事迹，被这么一提醒又想了起来，嘴角抽动，憋着笑。
　　“你再笑一个试试？”
　　“不笑不笑……噗，噗哈哈哈……”
　　“再见……”许幼鸢下线了。
　　时悦下线之后继续在床上笑了好一会儿，AI犬蹲在床边问她：
　　“时悦你好，你的心跳过快，是否需要帮你联系救护车？”
　　时悦抹掉眼泪坐起来，对它摇摇头：“我没事，帮我放水，我去洗澡。”
　　AI犬去浴室里放水，时悦去书房里抱出个盒子，里面装满了各种效果的沐浴球。
　　以前觉得这玩意儿太小女生了，不过今天心情实在太好，忍不住要来一发。
　　“时悦你好，水已经放好。水温37度，是否需要调整？”AI犬脑袋上湿了一块，来到书房门口蹲着，摇摇尾巴。
　　“不用了，乖。”时悦挑好了沐浴球，摸了AI犬的脑袋一把，将水给扫掉，脱了衣服去浴室。
　　说是浴室，其实是楼下整一层的房间改造成了泳池。
　　这房子是时悦买的，27、28、29层全都是时悦买的，三层打通，安装了上下的电梯，只不过电梯的入口很隐蔽，除了主人和AI犬之外没人知道。
　　当初她对她姐说一个月五万块租的28层，也并非实话。
　　将沐浴球丢到泳池之中，沐浴球在里面飞速地翻滚，荡漾开无数鲜艳的色彩，满池的水染成了星空的模样，并且随着热气升到空中，变化出无数的花朵，还有非常真实的花香味。
　　将灯一关，浴室成了一片星河。
　　时悦浸入热水之内，舒筋活络。
　　泳池一头面对着两扇巨大的直角落地玻璃窗，这个点钟江景宁静，偶尔能听到在江上行驶的游轮的鸣响。
　　时悦憋气，整个人漂浮在水面上，屋内沐浴球营造的星空和外面的穹宇几乎连成一片，她仿佛漂浮在宇宙之中。
　　热水温柔地托着她疲惫的身躯，一点点缓解疲劳。
　　和她想象的一样，这么一布置她就像是在“重塑宇宙”的场景里。
　　安逸地漂浮在这个熟悉的宇宙，这个时悦默默踏过无数星系，努力寻找许幼鸢气息的宇宙之中……
　　此时的许幼鸢眼前一片黑暗。
　　刚才她想要烧水洗澡，插上热水器的电源，结果闪出一片火花，控温器又坏了！
　　出门将电闸推回去，许幼鸢丧气地回到屋内。
　　二手商品果然不靠谱啊。
　　狂风呼啸着将她刚贴好的窗户吹开，许幼鸢顶着寒风赶紧将窗再次贴好。
　　站在窗边，听见大风之中还有摔酒瓶子的声音，许幼鸢趴在窗口往下看，一群人在斗殴……
　　这么冷的天火气还这么大，也挺厉害。
　　许幼鸢将窗贴好之后，想了想，拿晾衣杆横在窗口，有人想要从外面开窗的话可以顶一顶，毕竟坏人入户只有她一个人的战斗力，阿双是指望不上了。
　　许幼鸢用手写下近期需要买的东西，准备让小助理先去二手市场淘一淘，淘不到的话再买新的。
　　好想快点搬离西郊，如果有钱的话……
　　许幼鸢写字的动作忽然停了下来，琢磨了片刻，重新登录暗厢，确定了许仙外观是可以“赠送”之后，心里炸开了花！
　　太好了！
　　她上Caps网站，登陆“暗厢”专区，发现暗厢里的特殊外观真的很受欢迎，而且因为是S1赛季预选赛，所有宝箱开出来的外观商场没有售卖，非常珍贵。
　　“法海.不吃狗粮”外观，正在拍卖，已经拍到4988RMB了，刷新，5188，再刷，5388……
　　许幼鸢一直盯着法海外观的拍卖，她想到了不便宜，可最后的价格还是出乎她的意料，居然拍到了13988RMB。
　　就这破法海外观居然卖到了这么高的价格。
　　不过想来也是，暗厢是当前热门app，第一个赛季里的外观自然稀有。不知道有多少组队伍闯入冒险主题第三阶段，但看拍卖场面的火爆程度，许仙外观应该还有加价的余地。
　　许幼鸢立刻开拍，最后许仙外观19888RMB卖了，买的人还在疯狂刷屏，要高价收购白蛇和青蛇的外观。
　　许幼鸢看账户里多出来的两万，又开心又心酸，立即发微信给时悦：“明天下班有空吗？姐姐请你吃好吃的！”


第42章 
　　许幼鸢发出微信之后才发现已经半夜三点，今天过关斩将这么累, 还舀了半天的水, 时悦应该很累了, 不该打扰她。
　　明天再向她道歉吧。
　　许幼鸢手里有了一小笔钱, 打算先给自己买台热水器, 这天气没热水器得冻死人。
　　如今各大网商平台都已经是24小时配送，一、二线城市还有一小时极速达的服务, 即便是夜里三点下单热水器，天没亮许幼鸢就能享受热水澡。
　　估计跟现在的小孩说以前网购平均速度是两到三天才能收到快递, 她们肯定无法相信, 谁会花这么长的时间等待一个包裹。而她们这代人还真就是这样过来的，更何况更早以前连网购都没有。
　　买热水器花了2500RMB, 许幼鸢挑选了所有品牌里性价比最高，售后最好的。
　　之前那台热水器也没丢，她还压了一个月的房租在房东那儿。如果有一天她要离开这儿的话, 走的时候要把新热水器带走。这台老是闪火花的她打算继续修一修，明天再去二手市场淘个控温器回来。
　　洗了个热水澡, 顺便把脏了好久的阿双也洗了。
　　阿双从小洗澡的时候就特别乖, 以前往浴缸里一躺就等着洗澡工许幼鸢来给它按摩。现在没浴缸，依旧能老实坐着, 让它抬爪就抬爪，让它合上嘴就合上。
　　许幼鸢为它冲掉泡沫的时候，看它老实又端庄的身姿和身后破旧的瓷砖形成鲜明的对比，完全是一位落魄的小少爷。
　　许幼鸢用柔软的浴巾帮它擦干, 吹干毛，拍拍它说：“走！给你挑罐头去！”
　　一人一狗窝在小小的沙发上，许幼鸢抱着电脑给阿双挑选罐头，阿双靠着她打着呼，睡到翻白眼。
　　许幼鸢买好了罐头，将厚厚的毛毯扯过来，不想打扰阿双的美梦，就和它一块儿睡在沙发上。
　　居合苑的房子破，暖气还凑活，一晚上睡在客厅也不太冷，估计是客厅和卧室差不多小的缘故。
　　许幼鸢一觉睡到天大亮，被饥饿的阿双扒醒。
　　许幼鸢看手机，一堆app的推送，还有快递送达提醒，狗罐头已经放在楼层走道的快递柜里了，等待她去取。
　　在一堆垃圾消息里翻到时悦回复的微信：
　　“突然这么好，请我吃饭啊。行，我早午饭都不吃，等你的晚饭了。晚上几点哪儿见？”
　　时悦的声音一路上扬着，听起来非常开心，让许幼鸢心情也跟着更好，开快递柜的时候忍不住再听一遍。
　　回到家把阿双喂饱，许幼鸢回复时悦：
　　“不知道你的口味，你爱吃什么我们就吃什么去。”
　　今天小助理请假没来，许幼鸢去厨房刨出来半包挂面和一颗蛋，给自己煮了碗香喷喷的面。
　　把面端到茶几前，时悦回了：
　　“你爱吃什么，我就爱吃什么。”
　　时悦站在公司走廊上发出了这条语音，手里还抱着笔记本，含笑发送之后一回头，发现小泰迪站在身后，吓了她一跳。
　　时悦：“你在这里做什么。”
　　小泰迪：“我在这里很久了，刚才叫您您没听见。”
　　“嗯，什么事？”
　　“黄总说有一批款您这边还没批，让我过来问问您。”
　　“哦我知道，你让他到我的办公室。”
　　“好嘞！”
　　小泰迪走了两步，还笑眯眯地回头，意味深长道：“老板，你今天真美。有种不一样的光彩，看得出来最近心情很好。”
　　时悦：“……谢谢。”
　　小泰迪一溜烟跑了，时悦看着玻璃里自己的倒影，回想一番刚才给许幼鸢回微信时的表情，重演了一番，笑起来明显的春心荡漾。
　　刚才她说的话不会也被听到了吧……
　　时悦觉得接下来要好好端正一下自己在公司的态度，本来一群人看她年纪小就容易不安分。
　　她决定在公司要收起笑容，做个冷酷的霸道总裁。
　　回到办公室刚坐下，许幼鸢的回复和黄总一块儿来了。
　　许幼鸢一向发文字消息，这次居然破天荒发了语音。
　　黄总已经坐到她对面的椅子上，等着她开口。
　　时悦想要过一会儿再回复许幼鸢，又不想让她等，更是着急想知道许幼鸢回复了什么内容。
　　三秒的语音，能是什么？
　　不会是随便敷衍她吧？
　　严肃地看了眼黄总，黄总见她这幅模样，有点儿紧绷，感觉老板心情似乎不太好，款也没批，是不是有什么麻烦事？
　　时悦点了语音，将手机贴在耳边，整张脸看上去就像是在听什么噩耗。
　　许幼鸢的声音很近，说话的时候应该离话筒非常近，能够清晰地听到她的气息：
　　“我们小时悦怎么这么乖啊。”
　　时悦听完之后将手机锁屏，放在桌上，扶着额，低头。
　　黄总见她这样，真实地紧张了：“Boss，出什么事了？”
　　时悦消化了很久，总算将上扬的嘴角和心里那只疯狂乱颠的小鹿给摁住了，恢复了冷面总裁的表情，皱起眉头：“有几件事你要帮我办了……”
　　一小时之后黄总离开，时悦见他把办公室的门彻底关上之后，立即拿出手机，发送了一个4D表情给许幼鸢，连带着一串语音。
　　许幼鸢正在和美食游戏的团队全息视频会议，时悦的微信进来了。
　　正好有人在找数据，许幼鸢就将微信点开，一只小奶狗表情包从手机屏蹦哒出来，舔了舔许幼鸢的手腕。
　　许幼鸢最受不了这种太高调的4D表情，只有小孩子才会喜欢，偏偏这会儿对话的还真是个小孩。
　　许幼鸢对其她同事抱歉地笑笑，戴上一早就准备好的耳机，听时悦：
　　“我哪天不乖了？是你请我吃饭，还要我动脑筋。都说你爱吃什么我就爱吃什么了，快决定吧！今晚我就等着你带我见见世面了。”
　　许幼鸢这边会议继续，她只能迅速回了个“好”字。
　　时悦盯着手机屏，等了半晌就等了这么一个字，有点儿泄气。
　　许幼鸢在忙什么啊？
　　在接下来许幼鸢没回复她也没确定晚饭去哪里吃、几点见面的一个半小时时间内，时悦做什么都有些心不在焉，好像回到了学生时代等待期末成绩的日子。
　　快下午四点的时候，许幼鸢总算又活过来了，甚至申请了视频聊天。
　　时悦看见视频聊天的邀请，心砰砰直跳，就自己在办公室里，忍不住缩着肩膀乱剁脚。
　　不过她没有点“确定”，在视频申请就要自动挂断的时候转成了语音。
　　“嗯？你是不是在忙？”许幼鸢都打算挂了，没想到接通了，虽然不是视频。
　　“是有点。”不知道是不是许幼鸢的错觉，时悦的声音听上去有点冷淡。
　　“你是在忙还是生气了？”
　　“我生什么气？”
　　“刚才突然有个会议，所以没办法和你及时确定。我问了一下年轻的同事，她们有推荐几家网红店，吃烤肉的，不知道你会不会喜欢。还有几家创意菜，我都记下来了，等着给你挑。”
　　时悦没想到许幼鸢居然这么认真挑选，看来她是真的挺重视今晚的约会。
　　不管，就是约会。
　　时悦不打算再为难许幼鸢：“那就吃烤肉吧。几点？你发个定位给我。”
　　许幼鸢把定位发了过去：“几点都行，看你什么时候能到吧，我这边会开完了什么时候走都行。”
　　时悦恨不得说“现在就出发吧”，不过理智还是拉住了她，不能这么着急不可如此主动。
　　“我六点下班。”时悦说，“我尽量按点走，如果没有特殊情况的话7点半到。”
　　“行。”
　　“那下班的时候跟你联系，告诉你能不能按时下班。”
　　“好。那我先挂了。”
　　时悦“哎？”了一声，没让她挂得这么快：“你说你在开会，还有同事？你又上班去了？”
　　“坐班暂时没指望，上次刘峰也说了，我现在在同行眼里就是个潜在罪犯，谁会冒险要我？”
　　时悦：“你不是。”
　　“嗯……哈哈，谢谢你相信我，但是别人不信的。不过我有个好朋友，她这边给我的机会，本来要做一款游戏，不过还没准备好，今天在说其他游戏的事。”
　　“什么游戏？我能知道吗？”
　　“一款美食游戏，现在还在讨论阶段。”
　　时悦知道这属于商业机密，她不该问，可就是想要逗许幼鸢，想要看看在许幼鸢对她的信任程度。
　　她觉得许幼鸢是不会说的，即便如此时悦也想知道她会用什么话题绕过去。
　　许幼鸢的确是老江湖，跟她说了个概念，不算敷衍她，也没透露商业机密。
　　许幼鸢接着追了一句：“怎么样？这个回答你满意吗？”
　　时悦：“行，挺满意的。”
　　套路许幼鸢这么多回，许幼鸢是不是心里早就总结出一套经验了？还是说……
　　想起许幼鸢先前说过，澎湃广场刘峰找茬的那次，她以为许幼鸢没看见她，其实许幼鸢早就看见了。
　　说不定许幼鸢早就看穿了很多事，只不过都藏在心里没说而已？
　　“满意。”时悦的确心满意足。
　　“行了，你赶快去工作吧，争取准点下班。”许幼鸢又要结束通话。
　　时悦不好再缠着她，只好依依不舍地挂了。
　　放下手机，时悦打开衣柜，发现里面制备的全都是工作服，一排深蓝一排全黑，实在太正经了，看着就噎得慌。
　　幸好现在还有点时间，去澎湃广场买一身衣服还来得及。
　　时悦看了一下工作日志，迅速去各部门交代了一些事之后背着包离开了公司。
　　到澎湃广场买了件时下最流行的军绿色长款丝绸外套，配上短裙，裸着腿穿短靴，完全不觉得冷。
　　买了罐奶灰色染发喷雾和星辰效果喷雾，自个儿在卫生间折腾，两个喷雾叠在一块儿的效果和她想象的一模一样。
　　肯定是许幼鸢会喜欢的元素，最起码亲切，不讨厌。
　　进澎湃广场的时候时悦就是个穿着沉稳的上班族，出来时完全变成了浑身上下每个细节都非常闪耀的时尚少女。
　　这是许幼鸢第一次约她，可以说是两人之间非常有纪念意义的第一次约会，她自然要全力以赴。
　　时悦的心情非常好，刻意把自动驾驶系统换成了手动操作，打开音乐，播放最新最流行的爱情歌曲，一路跟着哼，往目的地去。
　　这家烤肉店是间网红店，之前时悦有听说过小泰迪她们说过，但是她从来没有去过。
　　在网上随便翻短视频的时候，十个网红有九个都来这家店打过卡。
　　这家店的烤肉分量足，味道好，服务员都是穿着背心的肌肉男。
　　像许幼鸢这种宅基本上不会选择来这么热闹的地方，看来她的确是做了一些功课，为了和年轻人打得更近些。
　　想到这里，时悦更加满足。
　　时悦特意把上一次许幼鸢给她的3D打印手办挂在车钥匙扣上，到了地方停好车，颠着往楼上走。
　　一进店门就看见许幼鸢坐在角落里，穿的是很普通的那种轻便简单的帽衫，完全没为这次约会精心准备什么。
　　许幼鸢看到时悦，向她招手的时候，微微一愣。
　　“干嘛用这样的眼神看我？”坐下来的时候时悦对着许幼鸢微笑。
　　“小鬼心事挺多，打扮的这么好看，是要把姐姐衬托得更老土吗？”
　　“你哪里土？懂得挑这种网红店吃饭，完全紧跟时代潮流啊。”
　　许幼鸢笑着把点单的电子屏转向时悦：“你看看想吃什么，随便点，别跟我客气。”
　　“那肯定不跟你客气，好不容易捞着让你请客的机会，是吧？不过你不是老跟我说钱不要乱花吗？你刚开始重新做项目，钱还没到手吧？这就开始请客吃饭了？这里人均起码要800，有点儿铺张浪费了吧老许。”
　　“叫谁老许呢？几天不打你上房揭瓦是吧？上回就是你请客吃饭，我还没来得及感谢你呢。今天先吃着肉，以后等姐姐挣了钱，再带你出去玩去。”
　　时悦立刻拿出手机，对着许幼鸢说：“刚才说的话再说一遍。”
　　许幼鸢被她逗乐了：“怎么着啊？你在游戏里录屏还不够，吃个饭还要录音？”
　　“怕你说过的话不兑现呗，现在觉得我乖想着带我去玩，回头指不定又觉得我烦了立马反悔，我肯定得留下点证据啊。”
　　许幼鸢看到她车钥匙包里挂着的吸血鬼手办。
　　她当然认识那个手办，是她花了一晚上的时间打了好几次才完成的。本以为时悦会随便放到一旁，没想到她居然随身携带着，而且还在外面喷了一层保护膜。
　　几个月没见，吸血鬼和刚打出来时没有区别，一点刮痕都没有，笑起来的弧度还是有点贱兮兮的，就是时悦本人嘛。
　　“行，你录吧。”许幼鸢把目光收回来，“反正咱们手里彼此的证据已经一箩筐了，也不在乎多一个。而且我说话算话，绝对不反悔。快点餐吧，我快饿死了。”
　　“你想吃什么？”
　　“都行，你决定，我跟着你吃。”
　　“那我不客气了啊。”
　　说是不客气，结果时悦也没点什么东西，就一盘厚切牛舌和精品五花肉，一盘香菇一份小馒头，两杯果汁，点了提交。
　　“不是吧，你胃口什么时候变这么小了？不像你风格，千万别给姐姐省钱好吗？”
　　“我们公司下午茶话会，我吃了一大堆的零食，喝了一缸的茶，现在也没那么大的胃口。为你省钱还不好，有没有良心啊？”
　　“不是说早饭午饭都不吃，就等着这餐晚饭吗？怎么还饱着肚子来了？我不需要你为我省钱，该吃吃啊，提钱没劲。”
　　时悦觉得好像有点不对，她问许幼鸢：“你到底哪来的钱？”
　　“干嘛跟审问犯人一样审问我？肯定是正规途径得来的，别怕。”
　　时悦突然想到了：“你不会把那个特殊外观卖了吧？”
　　没想到时悦的触觉还挺灵敏，许幼鸢又加了两盘精品雪花牛肉卷、碳烤和牛、蟹肉焖饭和一大盘蔬菜，她问时悦要不要喝点酒：“我同事说她们这里的烧酒也挺好喝的，你喝得来吗？要不来点？这么冷的天，刚好暖暖身子。”
　　时悦没有回答她的问题，凝视她的双眼道：“许幼鸢，回答我，你是不是把外观卖了？”
　　许幼鸢有点不明白，她为什么非要追着这件事不放：“是啊，我卖了啊。外观这种东西也没什么实际作用，不过就是有点收藏价值，我又不喜欢许仙，留着干嘛？留着再抱你大腿，被你笑话？”
　　许幼鸢对着时悦笑，时悦却一点都笑不出来：
　　“那是我们cp外观，你都没问过我怎么就把它卖了？”
　　许幼鸢还真没有想到这一出，一时间有点不知道该怎么回答：
　　“这……不就是个外观吗？而且那种又怂又傻的直男外观，有什么好惦记啊。”
　　时悦用非常认真非常笃定的语气再说一次：
　　“怂又怎么样？傻又怎么样？那是我的cp外观，是我们好不容易一起闯关获得的奖励，不是用钱能衡量的。它是个纪念，属于我和你共同的纪念，你怎么能说卖就卖了呢？”
　　时悦这番话让许幼鸢傻眼，她怎么会想到时悦看着比同龄人成熟，居然会执着在这种事上。
　　认识时悦这些日子从没有见过她这么严肃说一件事，精心装扮的大眼睛居然有一点发红，这副失落的模样，让许幼鸢的心里也跟着不好受。
　　“我没想到你这么在意这件事。”许幼鸢只好坦诚地认错，“这样好吗，回头咱们继续闯关，下次开出来的外观我绝对不卖了，行吗？”
　　许幼鸢特别怕这种感觉，在不知不觉中辜负了时悦的一番心意，让她伤心了。
　　时悦也没有再怪她，只不过刚来时的兴奋的感觉已经变成了失落。
　　许幼鸢全程如坐针毡，恨不得马上找出手机查一查现在的小姑娘该怎么哄。


第43章 
　　在许幼鸢人生的阅历和成就中，游戏制作排在第一位的, 其次是画画和养狗。
　　至于怎么哄女孩, 甚至是年轻女孩, 甚至是比她小11岁的年轻女孩, 身处成熟社会生活太久的她一时还真有点转不过脑筋。
　　今天时悦还挺懂事, 看得出来她心情不太好，却没有继续再发作, 之后一直乖巧地烤肉。
　　许幼鸢哪好意思让她再辛苦，将剪刀和镊子都拿了过来, 主动要为时悦服务。
　　一盘盘的烤肉剪成适合一口吃下去的小块, 烤得火候正好，外酥里嫩, 连路过的AI服务生看了一眼之后都没再帮忙。
　　许幼鸢将肉烤好剪好全放到时悦的盘子里，自己倒没吃几块。
　　“干嘛都给我，你也吃啊。”
　　“吃, 吃。”许幼鸢一边说一边继续将时悦的盘子添满。
　　其实时悦吃得还挺来劲，最起码点了的所有食物都吃得差不多了, 正在继续发挥不浪费的原则。
　　之后也没再提外观的事, 可看上去就是没有平日里活泼，说话的语调也低了三分, 许幼鸢心里不太踏实。
　　感觉这回她不是被暗厢场景冤枉，而是彻彻底底真真切切地渣了。
　　去卫生间的时候，许幼鸢真的拿出了手机搜索：“怎么哄小朋友开心？”
　　搜索之后觉得好像搜索的关键词定位不太准确，出来的结果都是怎么哄五六岁的小孩儿。
　　许幼鸢站在隔间里, 想了想，将“小朋友”三个字改成了“女朋友”。
　　当然，在这里许幼鸢输入的“女朋友”指的是女性朋友，这回搜索出来的结果和她想要的差不多。
　　一共有1659万搜索结果，许幼鸢心里稍微有一点安心，看来哄女朋友这件事情，并不只是让她一个人苦恼。
　　只不过一圈看下来，也没有找到想要的答案，网友们基本上在讨论的是如何哄真正的女朋友开心，甚至是哄老婆开心，女性朋友不在她们讨论的范围之列。
　　那么，许幼鸢暂时把时悦想象成自己的女朋友，看看该怎么哄好了，她发誓只是暂时想象而已。
　　哄女朋友的方法一上来就说，当女朋友难过的时候，你该亲亲她，哄哄她，抱抱她，身体的亲近可以解决95%以上的事情，甚至可以……许幼鸢没敢往下看，迅速把这条跳过了。
　　下一个方法，带她去吃一顿美味佳肴。征服她的胃，让她所有的血液都流到胃里，大脑缺氧的时候没有更多的精力生你的气，所以一顿大餐能解决96%的事情。
　　好嘛，这还增加了1%的机会，可她们正在吃着大餐呢。
　　看上去也不太靠谱。
　　再来，送她一份大礼，毕竟没有人会不喜欢惊喜。
　　许幼鸢想到时悦还带着她之前打印的吸血鬼手办，看来时悦对手办这种东西挺喜欢的，行，那她回去再打个手办给她，这次打一对白蛇和许仙应该能让她稍微消消气吧？
　　今晚回去就熬夜赶出来，明天送给她。
　　许幼鸢相信心诚则灵，这次的确是自己鬼迷心窍，财迷蒙眼，让时悦不痛快了，无论做什么之前先真诚道歉才是最重要的吧。
　　解决问题要从根源上下手。
　　许幼鸢登陆Caps网站，进入了暗厢专区……
　　从卫生间出来坐回到时悦对面，时悦问她：“你去哪儿了？去了这么久我还以为你又掉厕所里了。我姐没在厕所吧？”
　　“哪来的你姐呀？就我一个人。”许幼鸢一扫之前的愁眉苦脸，看上去居然还有点乐呵，似乎解决了一件什么大事，问时悦，“吃饱了吗？再来点呗？”
　　“吃这么多还没吃饱，你喂猪呢？”
　　时悦这句话有点生硬，许幼鸢居然没生气更没还嘴，反而好脾气嘿嘿地笑。
　　“许幼鸢你没事吧？别这样好吗？看得我渗得慌。反正你都已经道歉了我还能怎样？又不会吃了你对吧？好好的，我还是喜欢你以前想我骂就骂的样子。”
　　“什么想骂就骂呀，我有那么凶残么我，平时那都是爱的教育好吗？”
　　时悦真真实实地翻了个白眼。
　　许幼鸢也乐了：“怎么着啊？需要这么真情实感地翻我白眼吗？眼珠子都快翻到后脑勺了。”
　　“这不是跟您学的么？”
　　“能学点好的吗？学这个。”
　　“主要是你也得有好的给我学啊。”
　　没想到许幼鸢依旧好脾气地点点头：“对对，都赖我没什么优点，把你带坏了。”
　　时悦听着语气特诚恳，不像是反讽，和许幼鸢平时的做派真是大不一样。
　　这还是那个追三条街疯狂diss，甚至穿上二师兄的外观揍她的许幼鸢么？
　　居然感觉到了一丝被哄、被宠爱的温暖，时悦真是受宠若惊。
　　许幼鸢还真是一个老实人，觉得自己做错了什么事，让别人不开心了，就会非常虔诚地认错，任人捶打。
　　一般情况下，大家都不太喜欢欺负老实人，觉得欺负老实人内心有愧。
　　但时悦不一样，看见许幼鸢对她这么宠爱，恨不得一蹬腿飞上天。
　　对天发誓，如果许幼鸢一直这么宠她，她能一直作到天荒地老。
　　不小心打开新世界大门的时悦其实已经没有这么生气了，她当然明白许幼鸢现在日子不好过，手里缺钱的时候，做什么事都迈不开脚步。
　　许仙的外观能卖一万多RMB，她是知道的。
　　钱谁不喜欢呢？
　　只是在刚开始知道cp外观被卖掉的时候，脾气一上来是有一点接受不了，现在想明白了就没事了。
　　但是意外地发现许幼鸢的温柔之后，时悦又来劲了，刚压抑下去的一颗“懂事”的心开始蠢蠢欲动。
　　“哎～”时悦长长地叹了一口气。
　　果然，许幼鸢立刻跟进，询问道：“怎么还叹气了？我这不是主动承认错误了吗？”
　　时悦双手撑着下巴，撅起嘴可可爱爱地说：“我想喝酒。”
　　许幼鸢立即招来AI服务员，让它推荐符合女生口感的酒。
　　AI推荐了一款鸡尾酒和烧酒，许幼鸢问时悦的意见。
　　“你帮我决定啊。”
　　许幼鸢要了鸡尾酒，再为自己点了一杯果汁。
　　时悦：“你怎么不喝酒？”
　　许幼鸢道：“是挺喜欢喝的，但之前工作太忙了，需要保持清醒的头脑，就跟烟一块儿戒了。很久没喝了，不好破戒。”
　　酒和果汁送来，时悦喝了两口酒，很快将酒放下。
　　许幼鸢：“怎么了？不好喝？”
　　时悦道：“我又想喝果汁了。”
　　“果汁，我看看。”许幼鸢非常耐心地把点餐板转过来，“红莓西瓜汁，芒果汁，百香果汁……你要哪一个？”
　　“我要喝红莓西瓜汁。”时悦的目光落在许幼鸢手里那杯红莓西瓜汁上。
　　许幼鸢看了看面前的玻璃杯，上面还印着自己的口红印。
　　“我帮你再点一杯。”许幼鸢还没来得及下单，时悦迅速将她那杯握到了手里。
　　“那么麻烦干嘛，我就喝你这杯。”时悦双手紧紧握着果汁，生怕被人抢走似的。
　　“你……”许幼鸢盯着她的那圈唇印，一时不知道该不该提醒她。
　　时悦全程都看着许幼鸢，似乎没发现那圈唇印，抬手一大口喝下去，双唇正好交叠在许幼鸢的唇印上。
　　许幼鸢：“……”
　　时悦：“有点酸也有点甜，挺好喝。”
　　许幼鸢看着交叠在一块儿的两圈本来颜色不太一样，此刻和谐交融在一起的唇印，目光一时有些迟钝。
　　“不就一杯果汁么，盯我半天，小气。”时悦帮她再点一杯，“反正这杯是归我了。”
　　“行行行，你的你的，没人跟你抢。”
　　许幼鸢的果汁上来之后，时悦举杯说：“干杯。”
　　许幼鸢皱着眉笑道：“为什么而干杯？”
　　“当然是为了你主动约我干杯了。我一直都以为你挺讨厌我的，一起做暗厢任务也是被迫为之，出了游戏不怎么想见到我是吧？”
　　“怎么会？”许幼鸢反驳，“在健身房的那一个多月难道被你吃了吗？”
　　“不一样。”
　　“哪不一样？”
　　“我说不一样就不一样，一样也不一样。”
　　许幼鸢都被她气笑了：“什么鬼。”
　　因为许仙外观的事一开始有点别扭的夜晚在许幼鸢的呵护下，慢慢升出一种意料之外的温馨。
　　时悦本来以为吃完饭今天的约会就结束了，没想到了许幼鸢说要送她回家。
　　“你说无人驾驶系统不是有点问题吗？之前又喝了酒，现在不好酒后驾驶，万一有点事的话我可担当不起。我没喝酒，我来开车送你回去吧。”
　　“那你怎么办？大老远的你把我送回去，还要再折回来吗？”
　　“没关系，我打车就好，不用担心。”
　　“我怎么不担心，你家住在西郊，送完我回去你得几点了……”
　　时悦还没说完就被许幼鸢推上车：“现在出租车都无人驾驶了，又没什么危险，不就晚点到家晚点睡么。再说我生物钟早就颠倒了，不到三点睡不着，刚好在外面溜达溜达，利于入睡。”
　　“可……”
　　许幼鸢赶紧阻止她：“以前没有发现你还挺啰嗦，走走走，等到家了再告诉你另外一件事。”
　　“什么事现在不能说？”
　　“不能，真不能，你乖乖听话，到家我就告诉你。”
　　时悦不知道许幼鸢为什么突然卖起了关子，不过能和许幼鸢多待一会儿没什么不好，还不用多吃一盆水煮鱼来交换。
　　可惜今晚车一点都不堵。
　　平日里要跑一个多小时的路，今晚居然40多分钟就到了，一路顺畅得犹如天兵天将帮她开路，让时悦非常不爽。
　　“你住在这儿啊？”到了社区门口，许幼鸢开口道。
　　”你知道这里吗？”
　　“嗯，知道，离我以前住的地方挺近的。”
　　“有想过搬回来吗？”
　　许幼鸢笑道：“谁愿意住在西郊啊？不过等我有钱了再说吧。”
　　时悦似乎有话想说，但是想想之后还是忍住了，换了另外一个话题，问许幼鸢：“你之前说的，还有另外一件事情到家在告诉我是什么事啊？”
　　在说那件事之前，许幼鸢再次诚恳地道歉：
　　“今天这事儿的确赖我，我到这个年纪，确实考虑的跟你们年轻人不太一样。对我来说，我们闯关的回忆更重要，奖励的外观什么的只是形式。我看中的东西可能过于现实，这跟你们现在年轻人喜欢的浪漫不挨边。对你们来说我可能很无趣吧，甚至有点让人讨厌。
　　“这次外观的事，我的确应该提前和你说一声，毕竟我们是搭档，这个外观是我们一起合作完成的闯关奖励，你喜欢我们就应该留着。”
　　“什么啊，说这一大堆。”时悦其实已经有点想到她到底想说什么了，迫不及待催促她把最后的话说出来。
　　许幼鸢神秘一笑，拿出暗厢的接入晶体：“上线我告诉你。”
　　时悦迅速上线。
　　上线之时，许幼鸢已经向她发出了约会邀请。
　　进入到许幼鸢的房间，看到的不是穿着简单T恤和短裤的平民许幼鸢，而是许仙。
　　是许仙.幡然醒悟外观！
　　“许幼鸢你没问题吧！怎么回事？别告诉我说你又把这外观买回来了？”时悦简直不敢相信自己的眼睛。
　　“是啊，求了买家半天，你以为我在卫生间那么久干嘛呢？”
　　“不是……许幼鸢，你卖都卖了，现在又买回来？你得花多少钱？”
　　“怎么了？还不许我跟你们年轻人学一学浪漫？钱重要吗？钱重要，但是开心更重要啊。”
　　时悦还是有点难以置信，招手让她过来，捏捏她的脸，又翻翻她的眼皮：“让我好好看看，你是许幼鸢吗？别是别人假扮的吧？”
　　许幼鸢把她挥开：“干嘛呢，有你这样抠人眼珠子的么？就算在游戏里也会痛的。”
　　“怎么回事？没好几分钟又开始凶我。”
　　许幼鸢苦笑着：“这也算凶你？”
　　时悦：“算，当然算了。”
　　许幼鸢突然跪地，抱着时悦腿大喊：“娘子——原谅我吧娘子——是我错了！”
　　眼泪喷了时悦一脸，时悦哈哈大笑，差点呛着。
　　闹完之后，时悦认真问许幼鸢：“你跟我说，把这个外观买回来到底花了多少钱？那些竞拍外观的肯定不会轻易再卖回去给你。你是不是花大价钱了？”
　　“你老惦记这个干嘛？行了，别说了，早点上去睡吧。等周末有空，咱们接着进行冒险主题第三个场景吧，还差一个阶段就能进入竞赛阶段了。”
　　“干嘛还要等到周末，你不累的话今晚咱们就接着来呀。”
　　“别闹了，还是工作重要。”许幼鸢看了看社区的高楼，“这里的房租不便宜，我可知道行情，不努力工作的话你的负担会很重的。要保持精力满满上班才是。”
　　“那你以前在这附近的房子呢？”时悦问道。
　　“离婚的时候卖了，和我前妻一人一半。嗯……你知道我离过婚吧？”
　　“知道。你怎么舍得卖？这么好的地段，放在全世界都是中心区域，稳稳的保值区，升值前景也好。卖房不是你的主意吧？”
　　这是时悦第一次主动聊起许幼鸢离婚的事，她想要知道再提起前妻时，许幼鸢会是什么表情。
　　许幼鸢不愧是“成熟的大人”，提到此事她没什么表情，很平淡地陈述事实：
　　“嗯，不是我提议的，但这个提议没什么问题，房子是共同财产，她有资格拿走一半。”
　　时悦想要挖掘她对前妻的情感，可惜失败了。
　　许幼鸢非常理智，就像在说一件和自己无关的事，没有任何想要诉说的冲动。
　　时悦便没再继续追问了。
　　从暗厢中出来，时悦看了眼车上的时间，已经是夜里十一点半。
　　“要不然你跟我一块儿上去吧。”时悦说，“这么晚了还回去干嘛？就在我家休息吧。你自个儿往回走我也不放心。”
　　时悦的语气完全和刚才许幼鸢在暗厢时如出一辙，她倒是要看看许幼鸢面对自己的时候，究竟会认真还是当作玩笑。
　　两人单独坐在安静的车厢内，除了凝望彼此，没有其他更有说服力的关注点。
　　这是时悦和许幼鸢第一次正面交锋，她知道许幼鸢对自己是有好感的，如果没有好感不会有真心的夸奖，更不会为了一个不喜欢的人费心地哄她开心。
　　那许幼鸢心里，究竟是怎么想的？她会怎么回答？
　　许幼鸢没有回避她的目光，却也没有回答，直视着她，笑了。
　　然后什么也没说，下车。
　　时悦立即跟着一块儿下车，见夜色之中的许幼鸢双手插进外套口袋里，外套很薄，像是初秋款，随意扎起的马尾之下，光溜溜的脖子就这样被冷风吹着。
　　时悦看着许幼鸢独自从社区温暖又明亮的灯光中向外面的大路走去。
　　“晚安！”时悦提高声音，几乎是喊了一句。
　　许幼鸢回头，身处黑暗和光明的交界处，时悦没看清她的表情。
　　……
　　回到家里，没有开灯，时悦独自站在窗边，反省。
　　她为什么要在意游戏里的外观？那有什么意义？她为什么要执着在这种小事上？
　　等待的时间太过漫长不能当作借口。
　　时悦原本以为她和许幼鸢是不可能。
　　她们俩相差了11岁，时悦在努力长大，用力冲向十八岁这条成年人标准线的时候，许幼鸢却结婚了。
　　她暗恋许幼鸢这么多年，以为此生两个人不会再有任何的关系，没想到上天眷顾了她。
　　许幼鸢离婚了，她居然真的离婚了。
　　机会突然到来，时悦告诉自己，这一次她不可能错过。
　　千方百计地在许幼鸢身边安插了一个位置，时悦知道，许幼鸢是个一心都扑在事业上的人，处于人生的低谷期，她更是会把所有的精力都投入到重新崛起之上，如何才能让她注意到自己？
　　对许幼鸢这个年纪的人来说，年轻人的活力可能是会给她生活带来一丝新鲜的元素，可能会让许幼鸢注意到自己，甚至对自己产生一点好感，但许幼鸢是绝对不会喜欢上一个真正幼稚的人。
　　她会考虑的肯定是一个懂她、支持她，有能力和她并肩，且能够长久陪伴她的人。
　　充满了新鲜感，却又不真正幼稚，只有这样的人才能征服许幼鸢。
　　这是一件需要好好把控分寸的事情。
　　时悦知道自己能够做好。
　　这是好不容易才有的机会，如果错过了，今生今世可能都不会再来了。
　　不能急。
　　能陪伴许幼鸢直到最后的人，一定是我，只能是我。


第44章 
　　“到家了吗？”
　　半小时前时悦给许幼鸢发了微信，全文字的。
　　喝了杯水又泡了壶茶, 从这个沙发换到另一个, 还是没等到许幼鸢的回复。
　　为什么没回复？是看到了没回还是没看到？
　　或者, 遇到危险了？
　　时悦想要直接打电话过去问个明白, 可万一人家没危险只是不想回呢？
　　将手机打开震动又调到最大声, 去三楼的健身房猛跑了两圈，放在跑步机边上的手机突然响了起来, 时悦直接从高速跑带上跳了下来，捞过手机, 迅速解锁！
　　“今天也是你爸爸”微信聊天群里的消息：
　　地球最强Alpha：“阿透你是不是又偷我装备了？”
　　阿透家不养喵：“谁偷你装备了？我好几天没上游戏了。”
　　地球最强Alpha：“不是你还能是谁？”
　　阿透家不养喵：“奇了怪了, 你不是黑客大佬么？黑进游戏看看就知道了啊。”
　　地球最强Alpha：“信不信我直接上你家揍你去？”
　　阿透没有再回复。
　　时悦忍住想要骂人和退群的冲动，将群暂时屏蔽。
　　刚要将手机放下, 又一条微信推送进来，手机在她手掌里打了个滑，时悦稳稳接住。
　　这回真的是许幼鸢！
　　“刚才在车里睡着了, 不好意思。刚到家。”
　　时悦立即发语音过去：“进家门了吗？”
　　“进了。”许幼鸢也回了语音，说话的背景音里能听到小声的归置鞋的声音。
　　时悦握着手机, 没有马上回复。
　　她十分痛恨古老的通讯方式, 不能看见对方的脸，感受不到此刻的气氛, 一切的猜测都会有偏差。
　　时悦想要用一句话给今天留个句点，坐在静止的跑步机上，汗水顺着被沾湿的头发往下淌，她看着屏幕, 没想到合适的话。
　　就在她犹豫的时候，城市另一端的许幼鸢似乎感觉到了她的困扰，又发了一条微信过来，居然是4D表情包。
　　一只肉呼呼的小熊猫腾空而起，在空中接住了枕头和被子，落地的时候已经卧在被窝里打鼾了。有只手伸过来摸摸它的头，胖胖的两个字浮起——“晚安”。
　　“早点睡。”许幼鸢的语音，“明天好好上班。”
　　为什么许幼鸢这么温柔，比时悦从各方面搜集回来零星碎片组成的那个人还要更温柔，更让她喜欢。
　　就算得到了许幼鸢的晚安，依旧没法好好入睡。
　　时悦在跑步机上狂奔了五公里，脱了满是汗水的运动服，随手丢在地上。本来在充电的AI犬立即上前，将脏衣服叼到脏衣篓里。
　　时悦赤着脚裸着身子进入电梯，电梯缓缓下行的时候时悦扶着厢壁，按了“淋浴”按钮，启动了家用型电梯的淋浴系统。
　　天花板中缝向两旁推移，从内部探出一个巨大的圆形花洒，时悦说：
　　“40度。”
　　温柔又丰沛的热水从头顶浇下，时悦将身子冲了个干净，到达泳池那层的时候直接走了出去。
　　时悦离开之后花洒重新合了回去，干燥系统启动，十秒的时间电梯被完全烘干，还飘出一阵时悦常用的香水味。
　　时悦噗通一声跳入泳池，游了好几个来回，总算将最后一点力气都用完，擦干净身子回到柔软的床上，想要快些入睡。
　　结果辗转反侧，一直在想许幼鸢的事情，一晚上都没睡好。
　　第二天时悦到公司的时候，依旧在接咖啡的小泰迪看到她的黑眼圈，吓了一跳。
　　“老板你怎么了？昨晚没睡好么？”小泰迪小心翼翼地问道，“需要来杯咖啡提提神吗？”
　　时悦伸出两根手指：“两杯，特浓，谢谢。”
　　早上开了一早上的会，时悦喝了两杯还是困，又要了一杯。
　　“老板，您少喝点……”小泰迪被她吓着了，“不行咱们出去吹吹风，喝太多黑色素沉淀不说，还容易伤身。”
　　时悦若有似无地“嗯”了一声，黄总摸了摸自己稀疏的脑门，感慨道：
　　“还是年轻好啊，要是我这三杯下去该窒息了。”
　　快到中午的时候终于散会了，时悦照旧请大家吃午饭。
　　一行人又来到澎湃广场，还是上回吃饭的那个包厢，话题围绕着耳熟能详的中年危机和这几天发生的热点新闻。
　　大家想起易如双曾经说起的那位孤寡老人，就问她那个老人最近怎么样，是不是还活着。
　　易如双说：“活着，不仅活着估计人家还活得挺好，发生了一件特别神奇的事情。”
　　众人的注意力都被她“特别神奇”这四个字吸引了过去。
　　“有多神奇，莫非还能返老还童？”
　　“那倒不至于，不过那位阿姨居然有了新伴侣，看上去还是一个比她年纪小挺多的伴侣。”
　　“不是吧小易，人家有没有伴侣你怎么知道？难道你钻人家床底下偷看去了？”
　　“不是啊我没有。”易如双赶紧否认，“上次我们小区停电，你们知道西郊那边全都是老房子，偶尔会停电，一停就是整栋楼整栋楼地停。一层的人都出来看发生什么事，然后我就看见4390那间屋出来了一个敷着面膜的年轻女人，看身材看穿着睡衣的款式就知道是个年轻女人。”
　　“年轻女人？”开发部门的四组组长老何惊讶道，“老阿姨居然还这么能玩？”
　　老何脑门上的毛比黄总还少，其密度和刚掰开的玉米棒子上的须差不多。
　　尽管如此，老何的发量在公司四十岁以上的男人中已经算是中等的了。
　　听到年轻女人四个字，老何眼睛冒光，活像一只饿狼，“我也想要年轻女人……怎么回事？现在年轻女人喜欢找老阿姨了？就没有人喜欢我这种成熟的大叔了吗？”
　　大家揶揄道：“长得帅的才叫大叔，丑的叫土狗。”
　　老何骂了句脏话，拎着勺子差点跳起来打人。
　　“等一下。”
　　今天一整天都不怎么在状态的时悦忽然抬起了头，两道青黑之上的双眼炯炯发光，盯着易如双问道，“我记得你住在居合苑。”
　　易如双回答：“是的老板。”
　　“你住几单元？”
　　易如双不知道老板为什么要突然问这种细节，只能如实回答：“3单元。”
　　3单元4390，那是许幼鸢住的房间。
　　时悦虽然没有亲自去过，但是她往那边定过外卖，这个地址她特意记过。
　　4390住的老阿姨难道会是许幼鸢？
　　但是怎么可能，老阿姨？许幼鸢就算不是十几二十岁的小年轻，但是“老阿姨”这三个字她还是受不住的。
　　无论是样貌、气质还是身材，许幼鸢能秒杀一票的年轻人好吗？
　　时悦在心里吐槽：
　　就算我开玩笑的时候说过她是阿姨，也叫过她姐姐，但也不是真的阿姨啊，“阿姨”这两个字只有我能叫！
　　易如双肯定是瞎了。
　　难道易如双说的年轻人是指我？也不对，我是去过一次，但我只送许幼鸢到小区门口都没有进去，更别说上楼了，易如双不可能看到我。而且停电那天我和姐姐在一起，根本没有在楼里碰到许幼鸢，一看就知道不是住户。
　　那易如双说的年轻人是谁？还是她把许幼鸢看成了两个人？
　　又万一，她没看错呢？
　　整个午餐时间时悦都在琢磨这个事情，越想越觉得奇怪。
　　许幼鸢和她其实已经很亲近了，要说两个人在暧昧期也未尝不可。但是昨晚气氛那么好的情况下，许幼鸢居然拒绝了她过夜的邀请，现在想想也是有点蹊跷。
　　两个人在暗厢里已经有过非常亲密的接触，按理来说，许幼鸢也不是特别保守的人，她也喜欢追求刺激的生活，懂得享受，从她的五星好评留言的内容就可以看出来，是个闷骚无误。
　　许幼鸢一直保持距离，并不是因为她不喜欢时悦。
　　以前时悦都觉得，可能因为年龄的差距，或者因为发小的妹妹，碍于情面所以不好太快在一起。
　　时悦还真的没有往其她方面想过。
　　可如果易如双说的是真的，无论许幼鸢是易如双所说的老阿姨还是年轻女人，这都不是重点。
　　重点在于——如果许幼鸢真的有一个同居的恋人呢？
　　许幼鸢离婚也有一段时间了，就算她再处于事业的低谷，毕竟也是影响一代人的大神，是无数青年的心目中的女神。
　　以前许幼鸢还有个专门的论坛，甚至跟明星一样有自己的后援会，每逢过年或者是生日的时候，礼物成箱地往她家送，这些姐姐都有提到过。时悦上大学的时候也经常去那个论坛，下载了不少高清照片和视频采访。
　　喜欢她的人绝对不只是自己一个，所以在她离婚之后，有人早时悦一步扑到她身边也不是不可能。
　　毕竟时悦从来没有去过她的家里。
　　上一回想跟她全息视频的时候，是不是也是被她拒绝了？
　　这是非常有可能的情况，时悦居然从来没有想过。
　　时悦越想越觉得这才是真相，一直到大家都吃完要走的时候，她还坐在原地。
　　“怎么啦Boss，还想再吃点吗？”小泰迪问道。
　　时悦没有接小泰迪的话，反而问易如双：“你生日是不是快到了？”
　　易如双“啊？”了一声：“我生日？上个月刚过啊。”
　　“对，我说的就是你农历的生日。这么说来，你到咱们公司之后还没有举行过迎新欢迎会吧？正好。”时悦当场决定，“这段时间大家都挺累的，加班了那么多天应该好好休息放松，劳逸集合，才能将更多的精力投入多少工作中去，对吧？所以明天下午咱们团建，给小易过个生日。”
　　一听居然占用上班时间团建，项目组的各位纷纷欢呼，表示赞同，何老问了一个大家最在意的问题：
　　“Boss，是你请客吗？”
　　“当然，我请客。”时悦非常大方地应了下来，“我出八千，买点吃的喝的，再买个蛋糕，咱们去小易家给她过个难忘的生日。怎么样，够吗？”
　　众人面面相觑：“……钱是够的。”
　　本来以为要出去海吃一顿的各位，一听到居然要跑到小易家去过生日，都有点傻了——小易家不是住在西郊吗？跑那么远？
　　老何一直盯着下属阿昆，示意他快点开口。
　　阿昆知道自己又要被推出去当祭品，反正伸头是一刀缩头也是一刀，索性直接问了：
　　“Boss啊，咱们在外面找个好吃好喝好玩的地方不行吗？跑到小易家去是不是太折腾了点？”
　　“对啊老板。”小泰迪也搭腔，“而且小易她家估计也装不下这么多人吧。”
　　小泰迪疯狂向易如双使眼色，让她快点说话。
　　易如双觉得这场面是有点奇怪，老板为什么非要帮她过生日不可？不像是一般老板会做的事情。以前也听说给员工办福利生日会的事，但操办的都是人事。咱们公司又不是没人事！
　　不过她也是有点感动。她爸很早就去世了，妈妈带着她改嫁了一次，之后生了一个弟弟，注意力全部都放在她弟弟身上。这么多年来，她妈从来没有记住过她的生日，久而久之，连她自己都要忘了生日是什么时候，更是从来都没有过过。
　　时悦是这些年来第一个说要帮她过生日的人。
　　忽然想起那天时悦夸她剪了头发好看，还找借口说办什么健身卡多给了她五千块钱，让她去买一身好看的衣服，这更不是一般老板会做出来的事吧。
　　易如双心里有一个非常大胆的想法，这想法从心里冒头的时候，连她自己都吓了一跳。
　　老板该不会……
　　就在易如双在心里暗骂自己自作多情的时候，时悦说出了一句让所有人都没有想到的话：
　　“也对，西郊太远了，去的人太多小易家可能也不方便，但是生日不能不过。这样吧，小易，我一个人给你过生日吧。”
　　时悦这句话说出来，在场的人头皮都要掀掉了。
　　时悦没有任何的表情，但是莫名其妙的坚持让大家都很慌张。
　　老板不会生气了吧？
　　黄总赶紧打圆场：“哎呀真是，要好好过生日还怕什么远啊，生日么，一年才一次，是得好好过……再说小易平时对你们也都很好啊，对不对？”
　　老何迅速补充：“就是，老板自己花钱，还在上班的时候给咱们团建，还有什么不知足？小易啊，你是自己在外面租房吧？”
　　易如双反应慢了半拍，脸不知道什么时候微微泛红：“嗯，对，是我自己租的房。”
　　“有多大？”
　　“一个40平的1室1厅。”
　　“那行了，比我想象中的大多了，去五六个人不成问题。”
　　黄总说：“那就这么说定了，明天下午咱们一起去小易家给她过个终生难忘的生日。”
　　易如双和小泰迪莫名其妙地开始准备生日会的相关事宜。
　　两人坐在一块儿上网挑蛋糕，看到一款不错的蛋糕，分享到项目组的群里，问时悦可不可以。
　　时悦回复：“如双喜欢就行。”
　　小泰迪对易如双说：“老板真疼你。”
　　易如双低着头没吭声，不想让小泰迪发现自己脸红如血。
　　次日，时悦一行人坐公司的车前往西郊。
　　到了居合苑，六个人坐在电梯里，电梯嘎嘎嘎地往上升，时不时还会颤抖一下，吓得小泰迪紧紧攥住易如双的手：
　　“咱们不会掉下去吧！”
　　易如双非常淡定：“放心，上次往下坠了两层而已，没坠到底，只是吓得一个老头尿了裤子。”
　　小泰迪：“……”
　　时悦等人活着从电梯里出来，路过4390的房门口，时悦暗暗看了一眼紧闭的房门。
　　苍麓派给许幼鸢的小助理是苍麓远房亲戚，姓陶名小语，刚刚从冬季感冒的泥潭中挣扎出来，再次投入到工作之中。
　　早上来到4390时许幼鸢还没起床，她已经习惯了许幼鸢的作息，悄悄进屋悄悄打扫，喂了阿双之后拿来许幼鸢写好的购物单和钱，去二手市场帮她淘控温器了，顺便买点菜回来。
　　在她回来之前许幼鸢已经起床去健身房了，陶小语拎着菜篮子上楼，往4390走。
　　走进易如双租的房子，众人惊讶不已。
　　房子是很老，门口安装的是用钥匙开的老式防盗门，进来之后发现小小的房间贴着米黄色的墙纸，客厅非常紧凑地摆满了整洁的桌椅沙发，看起来很温馨。
　　“真好！”小泰迪在客厅转了一圈，“我也想要一个人住在这种地方，再也不想和别人合租了！”
　　蛋糕的外卖到了，阿昆和老何下楼去拿蛋糕，小泰迪和易如双一起把买来的菜洗洗切切，黄总抱着电脑来的，在处理一些工作的事。
　　时悦本来要去厨房帮忙，被她们赶了回来：“老板你哪里会做这种事！别沾手了，交给咱们吧！”
　　时悦独自站在客厅里觉得有点傻，出去走廊上走走。
　　刚出门就看见有个年轻女人往右拐了过去，那边是通向4390房间的通道。
　　时悦立即快步跟上，不出所料，真的有个陌生的女人在开4390的房门。
　　那女人看上去二十五、六岁，穿着一身再普通不过的外套加牛仔裤，化着淡妆散着长发，前额的头发往后梳夹在头顶上，左手拿着钥匙开门，右手拎着个菜篮子，整个人看上去非常的……居家。
　　“请问……”时悦上前一开口，吓了陶小语一跳。陶小语回头有点警惕地看着她。
　　“这里是许幼鸢的家吗？”时悦问道。
　　陶小语贴着门边：“是啊。”
　　时悦：“你是谁？”
　　陶小语没想到这个陌生人会这么问，还带着非常不善的语气，忍不住反问：“你又是谁？”
　　时悦没回答，陶小语立即进门，将房门关了起来。
　　刚来西郊的时候许幼鸢就告诫过陶小语，说这里是郊区，治安不是很好，让她要小心点。
　　没想到还真的让她遇到了怪人。
　　陶小语进门后从猫眼往外看，那个怪女人居然还在原地盯着看！


第45章 
　　“什么，门外面有个怪人？”
　　还在健身房的许幼鸢收到小语打来的电话, 听她描述觉得很奇怪, 从磁控健身车上下来, 拿毛巾擦汗：“什么样的怪人, 你有看到她长相吗？”
　　“看到了, 她还问我这是不是许幼鸢住的地方。”
　　“啊？对方还知道我？”
　　“许总，是不是年底了, 小偷集团冲业绩来踩点了？”
　　“不应该吧，要踩点也去富人区踩点, 跑到西郊这种地方来干嘛, 全都是穷人，折腾一趟能捞多少钱, 还不够她们累的。”许幼鸢在想会不会是时冶她们，江蕴？阿杆？应该都不是。她们要来的话肯定会提前说一声。
　　突然想到了什么，许幼鸢问陶小语：“对方长什么模样？多大年纪？男的女的？”
　　“女的, 看上去挺精神挺漂亮，大概二十出头吧, 不像是住这儿的人, 出现在这里就很诡异。最可怕的是她还问我是谁。”
　　许幼鸢两眼一黑，是时悦无误了。
　　这祖宗怎么跑家里去了？
　　许幼鸢擦了擦汗, 赶紧赶回家，等她回到家的时候门口已经没人了。
　　许幼鸢到家之后，让陶小语形容一下那个人的具体长相。在陶小语的形容中那个人长得好看也很凶，两个眼睛一个鼻子一张嘴, 说了跟没说一样。
　　许幼鸢迫切想要确认，让她把那个人画下来。
　　出乎意料，陶小语居然还是个灵魂画手，一笔下去无比震撼，整个一ET。
　　见许幼鸢非常惦记，陶小语似乎发现自己冤枉了人：
　　“许总，那人真是你朋友啊？”
　　许幼鸢尴尬地笑笑：“应该是她，没想到她会大老远跑到这里来。”
　　陶小语叹了一口气说：“许总，下次让你朋友别这么吓人行么？我感觉她好像也不是特意来的，似乎是经过这里，无意间发现了你家。”
　　许幼鸢很想跟陶小语说，时悦的特意或者是无意，完全不能通过表面来判断。
　　这小崽子神出鬼没，也不知道今天她过来又是为了什么。
　　会不会是昨天的事情让她想太多了？
　　时悦看上去挺成熟，似乎什么事都不放在心上，其实是个心思细腻的人，许幼鸢明白。
　　昨晚那些细微末节很容易让时悦滋生出无数的心思，一直放在心上，今天又不知道因为什么来到居合苑，看到陶小语……她会觉得陶小语是谁？
　　许幼鸢问：“你们见面的时候你在干嘛？”
　　陶小语：“我买菜刚回来啊，拎着菜蓝子正准备开门。”
　　许幼鸢扶额。
　　坏了，居然是如此居家的形象，时悦估计真的要瞎想。
　　陶小语去做饭了，许幼鸢拿出手机坐在沙发上，双颊凹陷，感觉头发都要白了。
　　经过昨晚之后，许幼鸢觉得她们俩应该要稍微给予对方一点时间和空间冷静一下。不要被发展太快的激情捆绑。
　　她本来还打算说这两天先不要联系，有些事情她也要想明白。
　　没想到鲜明的flag一插下去，还没过12个小时，她就坐在这里开始琢磨着给时悦的微信应该说点儿什么，用什么样的措辞。
　　这事儿真的不好办，许幼鸢心想：她没亲眼看见，还不确定在家门口见到陶小语的人是不是时悦。就算是时悦，那她一定就误会什么了吗？
　　就算她误会了，觉得陶小语和我有什么亲密关系，那么我就应该向她解释吗？
　　我们俩是什么关系，我需要向她解释拥有我家钥匙、为我买菜的人，其实和我没有什么特殊关系，她只是我的助理而已？
　　听上去就像在和恋人解释自己没有出轨嘛……
　　更可怕的是，如果那个人并不是时悦，她这么胡乱解释一通更尬了好吗？会被时悦笑到下辈子吧。
　　综合所有的利弊，许幼鸢终于决定不给时悦发微信，她要单独发一条朋友圈的动态，在动态里看似无意地说明她和陶小语的关系。
　　时悦也在她的朋友圈，如果真误会了什么，等她看完这条动态之后就会知道真相。如果没误会的话也没有什么关系，那她根本就看不出来这条动态的用心良苦。
　　很好，就这么决定了。
　　打开许久没有注意过的朋友圈，稍微浏览了一遍，发现以前公司的同事似乎不少都把她屏蔽或者删除了，朋友圈里清净不少。
　　许幼鸢的朋友圈可以展示近三天的动态，而她已经快一年时间没有发过朋友圈。
　　最近一直都沉浸在暗厢和健身房里，不仅自己没发动态，朋友们的动态也很久没关注过。
　　最新的一条动态是来自她的前妻，小安。
　　小安在海外的日子似乎过得不错，最新的几条差不多都是她，不是在吃喝就是在赶paper，还有和一群的外国姐妹聚会的照片。
　　小安把头发全部染成了金色，看上去胖了不少，脸圆润了一整圈。
　　看来她的确过上了想要的生活，许幼鸢多少有些安心。
　　“小语，饭好了吗？需要我帮忙吗？”许幼鸢问道。
　　陶小语将一盆鸡胸沙拉和一小份坚果端上来：“等会儿，还有一只蒸鱼，您坐着等就行了。”
　　“好咧，谢谢！”
　　等陶小语把所有的食物都端上了桌，许幼鸢拍了一张食物的照片，发到了空荡荡的朋友圈。
　　“今天小助理来帮忙收拾家务做饭，辛苦了！感激！（虽然营养餐不怎么好吃”
　　一行字下面是照片，本来还想偷偷拍一张陶小语的背影，后来想一想还是算了，偷拍不太厚道。
　　发出去之后许幼鸢就一直等着。
　　当初她刚到暗厢的时候，时悦都能第一时间向她发出约会邀请，回复朋友圈应该也不会太慢吧。
　　十分钟过去了，没有时悦的回复。
　　二十分钟过去了，依旧没有时悦的回复。
　　半个小时之后，陶小语说：“许总，你的饭还吃不吃了？我还等着洗碗呢。”
　　“哦……这就吃。”
　　许幼鸢有一口没一口地随便夹鱼吃，手机就没从手里离开过。
　　终于在她吃完一整盘鱼之后，收到了两条留言和四个点赞。
　　一条留言来自苍麓：“怎么样？我给你安排去的小助理把你伺候得还行吧？”
　　另一条来自江蕴：“行啊鸟姐，胃口还真的像小鸟一样，吃这点哪够啊？以前你的饭量可顶这三四倍呢。什么时候出来聚聚啊，我有好消息要跟你们宣布。”
　　其她的几个点赞都来自于她的朋友，正看着呢，又一个留言进来，是时冶回复江蕴：
　　“什么好消息呀？不会是第二春来了吧？”
　　江蕴就在许幼鸢的动态下面和时冶聊了起来：“等聚会的时候你们就知道了，赶紧的，你和鸟姐把时间地点确定一下，都快按耐不住我那扑通扑通乱跳的小心脏了。”
　　许幼鸢一直刷新，连小安的赞都等来了，时悦的身影却迟迟未见。
　　没有时悦的回应，许幼鸢觉得自己费尽心机的朋友圈动态特别傻。
　　有点想删掉。
　　可是删掉的话更傻。
　　许幼鸢有点不安心，觉得时悦不会突然消失，这气氛有点不太对。
　　登陆暗厢，发现她不在，甚至连重塑宇宙都登录了，那个“嘻嘻嘻嘻”也不在。
　　时悦去哪了？
　　“小悦好像生病了。”
　　许幼鸢在8人好友群里拉着时冶东拉西扯地聊天聊了一个多小时之后，终于找了一个借口提起时悦，时冶给出了这样一个回答。
　　许幼鸢：“生病？”
　　“对啊，本来今天我老妈说要让她回来吃饭，她说身体不太舒服，似乎发烧了。天气变化比较快，气温一直下跌，很多人都病了。我妈想让我过去看看，但是小悦说她想一个人睡会觉，我就没过去了。”
　　“是吗，这孩子怎么这么不小心啊……”
　　许幼鸢也不知道自己该开心还是该担心，那条动态时悦应该没看到，随时可以删了。
　　但是时悦居然发烧了，这孩子一个人住在外面，看上去就不是个会照顾自己的人。
　　找借口结束了和时冶的对话，许幼鸢跟陶小语说：“我现在出门，可能要迟点回来，你没事的话就下班回去吧。”
　　时悦的确是生病了，从4390房间门口回来之后就精神不济，浑身恶寒。易如双的生日蛋糕她只吃了一点，一口奶油下去差点恶心得吐出来。
　　眼珠子发烫，浑身皮发紧，时悦知道自己发烧了，跟易如双道歉之后提前回家了。
　　回家之后倒头躺在床上，AI犬给她倒了热水又找来退烧药，让她服下。
　　这一觉一直睡到了晚上。
　　时悦醒来时烧已经退得差不多了，出了一身汗，去换了一件睡衣，暂时不太敢冲澡。
　　还是有点昏沉有点丧，但也睡不着了。
　　看了看时间，晚上十点。
　　时悦有气无力地去了三楼的工作室，将AI犬的新身体拖出来。
　　她一直都想给AI犬换个身体，一个更合适的身躯。
　　新的身体拥有人类的外形，只做好了主干和部分皮肤，还未输入智能程序，也就是说它现在相当于一具空壳，还没有大脑，更别说灵魂了。
　　时悦一直都觉得每天AI犬跟她说早安，站起来做饭，这些场景有些不对劲。后来仔细想了想，问题还是出在最开始的设定上。
　　狗狗永远不会像女人一样说话，即便它们对人类再友好，再服从指令，都有一种违和感。
　　时悦一直都想要亲手打造一款改变世界的家用智能机器人。
　　其实从很早开始，就有很多公司投了无数的人力和金钱在研发AI上。往后的数十年间，有无数不同性能的AI进入到社会生产生活之中。
　　无论是AI机器人，还是各种智能的程序，已经在社会各领域广泛使用，但是说到底它们只是机器，非常冰冷，而且一看就知道它们和人有不可逾越的鸿沟。
　　如同科幻电影里那种智能等级足够和家庭成员交流，安全系数足够和孩童相处的家用机器人一直没有出现。
　　最让开发者无奈的是，无论他们怎么努力，只要用户知道他们面前站的是一个“假人”，他们就会本能地对这个“假人”抗拒，甚至是害怕。
　　家用机器人是非常大的一块蛋糕，且尚未有人能啃下来。
　　时悦有很大的抱负，她想跨越鸿沟，想要做出一款真正温暖的AI，一款能够沟通能够交流，能够让人安心的机器人。
　　她知道这件事非常难，甚至非常可怕。
　　半个世纪以来，许多知名科学家都预言过，人类如果继续研究AI会引发可怕的灾难，甚至会导致人类文明彻底毁灭。
　　时悦是听着这些反对声长大的。
　　向宇宙发射信号，可能会吸引更高等的文明前来地球，毁灭这里的一切，但是人类必须坚定不移地踏出这一步。掌握宇宙的秘密才能保全自身，探索新的家园才可以连接未来。
　　AI也是一样的，智能革命已经迫在眉睫，不可能逆转。
　　时悦知道，总有一天，会有那么一个人站在时代的尖端，用最新的科技改变人类文明，创造一个全新的世界。
　　总有人会做这件事，总有人会是那只领头羊，而那只决定人类文明未来的领头羊是个什么样的人，他的所有决定的方向是对是错，这才是需要关注的事。
　　恶人或者没能力的人，有可能导致极端可怕的后果。
　　怀着善意又有能力的人，即便手里握的是一把尖锐的刀，也能保护身后所有的同类，切割出崭新的明日。
　　时悦想要成为这个人，她相信自己有这个能力把控好一切的风险。
　　这是她这辈子的终极理想，谁也没说过，一直埋在心里。
　　她想要等着有朝一日有了一些成绩之后，再和重要的人分享。
　　AI犬的改造，就是第一步。
　　今天的确有点丧，不过AI犬新身体的皮肤只差最后一点点，她在刚才睡梦中有了些想法，不如趁着夜里安静来测试一下。
　　反正恋爱什么的她已经不想去想了，都有人给许幼鸢买菜做饭，时悦还有什么好惦记？
　　长长地叹了一口气，从刚才开始就一直乖乖蹲在工作台上的AI犬问她：
　　“时悦，你大脑中的杏仁核与海马体交流频率大幅增加，你正处于悲伤状态，是否需要给你来一颗糖果，或一杯酒？”
　　时悦将传输线插在AI犬的两个接口上，看着它模仿犬类咧嘴的表情，看上去还真的挺像在笑。
　　“我打算给你一具新的身体，甚至起一个名字。”时悦没回答它的问题，“现有的程序会全面升级，更会加入一些新的程序，在此期间你会休息半个小时。等你醒来之后，你会觉得整个世界完全不同。”
　　AI犬：“时悦，你转移了话题，看来那件事对你的伤害很深。”
　　“……别废话了，信不信我把你唠嗑程序改了？”时悦气有点儿不顺，摸了摸AI犬的脑袋，“有两个名字给你选择，小幼或者七一二，你喜欢哪个。”
　　“为什么会有七一二这个选项？听上去不太像正经名字。”
　　“那你就叫小幼了。”
　　“哪个幼？幼稚的幼？”
　　时悦：“……”
　　“其实你一开始就只给了小幼这一个选项，只不过是为了让我看起来还有选择权，才加上了七一二。”
　　时悦：“……开发唠嗑程序的人真是个天才。”
　　AI犬：“唠嗑程序不就是你开发的吗，时悦。悲伤让你思维混乱了。”
　　“好了！”时悦警告，“我要关闭系统了，你睡会！”
　　AI犬：“好的时悦，半小时后见。”
　　时悦将AI犬系统关闭，等它再醒来时就会变成“小幼”了。
　　坐在电脑前，时悦为小幼更新最新的系统，看着进度一点点向100%前进，时悦脚下一蹬，智能椅自动将她送到了另一台电脑前。
　　这台电脑连接着一款最新的3D打印机，打印机密闭的工作台里灯光非常明亮，一颗类似人类脸皮的物体悬浮在其中。
　　时悦在电脑屏幕上仔细看着这副面孔，这就是小幼即将拥有的脸。
　　小幼的肌肤将会使用最新的合成皮肤，让时悦花最多心思的就是脸部的结构。
　　在人类的心理学中，有一项有争议的“恐怖谷理论”。“恐怖谷”一词最初由Ernst Jentsch在1906年发表的论文中提出，大意是非人类物体包括机器人在内，如果它们和人类的相似度达到一定程度，人类对它们的恐惧感就会上升，哪怕只有一点点的区别都会特别明显，让人害怕。这也是很多恐怖片里会使用玩偶来惊吓观众的理论基础。
　　时悦觉得，这就是家用型AI到现在也无法真正进入普通家庭的重要原因之一。
　　她一直在研究的就是让小幼的脸看上去舒服，即便是最敏感的人也不会排斥。
　　在电脑上最后调整了五官，确定打印。
　　抚摸热腾腾的脸皮，质感非常好，还有一些细小、真实的斑纹。
　　贴在小幼的新身体上，时悦一丝不苟地调整角度，手一点都没抖。
　　脸皮贴好了。
　　出现在时悦面前的是一个闭着眼，熟睡中的人。
　　是的，这张脸完完全全可以称之为“人”。
　　时悦靠近它，仔仔细细地看。尽管它还没有头发，脑袋以下全都是裸露在外的机械躯干，还没有皮肤，可是单看这张脸真的很完美。
　　不过……
　　等一下，怎么觉得有点眼熟？
　　时悦回头看了眼电脑屏幕，屏幕上运行的程序正在模拟这张脸做不同表情时的样子。
　　越看越像许幼鸢。
　　许幼鸢已经抵达了时悦居住的“南江ONE宿”社区门口。
　　上次时冶来这儿的时候，时悦给了她亲属访问密码，许幼鸢将这个密码要来，顺利进门。
　　“K栋28层……”许幼鸢走在社区之中，寻找K栋楼在什么地方。
　　怎么会像许幼鸢？时悦觉得有点迷，她只不过是按照喜好捏的脸而已……
　　好吧，像就像吧，长相不是最重要的。
　　系统提示，传输完成，“小幼”即将启动。
　　时悦有点激动。
　　她将摄像头打开，打算记录这历史性的时刻！
　　许幼鸢拎着一堆东西走入了电梯，前往28层。


第46章 
　　小幼睁开了眼睛，瞳孔在调整了焦距之后, 和面前的时悦对视了。
　　时悦感觉到小幼正在看她, 这种相互凝视的感觉非常真实。
　　“怎么样。”时悦试着和它对话, “你认得出我吗？”
　　小幼的表情有片刻并不呆板的凝滞, 看起来是在回忆, 而后微笑道：“当然认得出你，时悦。好久没见, 有半个小时了吧。”
　　小幼在说话的时候表情很自然，脸部的肌肉没有尴尬的卡顿, 也没有故作温柔的讨好, 甚至能感觉出她对这个问题的态度。接收到一个明知故问的问题时，回馈给对方一个有点冷笑话质感的回应。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　时悦的问题看似简单, 其实不太好回答，何况是一个刚刚启动的智能机器人。
　　小幼看了看周围，又往下看了看还没被皮肤覆盖的身体：“感觉, 你还有很多工作要做。”
　　时悦笑了，这个回答还真是超乎她的意料。
　　而且小幼低头时的样子真的和许幼鸢如出一辙……
　　太好了, 看来这第一步走得很踏实。
　　“咳咳咳……”时悦咳嗽了几声, 小幼抬头看她，关切地问道：
　　“你生病了。我记得今天下午回来的时候就有些发烧。”
　　时悦捂着嘴又咳嗽了两声, 摇头道：“没事。”
　　“烧退了没有，我给你去拿体温计，量一量体温。”
　　说着小幼就要工作室外走，时悦一惊, 连忙阻止：“嘿，嘿！等一下！”
　　小幼后背上还连接着无数数据线和电源接口，躯干平衡系统也还没有测试过，她这么一动浑身的线都要被扯断！
　　小幼完全不顾时悦的阻止，一意孤行要为她拿体温计。
　　在一片火花中它甜美一笑，露出两排白森森的牙：“不要客气，时悦，这是我应该做的。”
　　小幼每往前走一步，工作室内的设备就被她拉扯砸到地上，无数的火光闪耀在它周身，居然还挺灿烂。
　　连连后退好几步的时悦眼睛都要被闪瞎了，小幼走到外面去找体温计，时悦赶紧跑到电脑前想要将系统关闭。
　　小幼采用的是无线充电技术，只有关闭系统才能将它电源切断。
　　系统关闭了，时悦往屋外看，小幼居然还在动，它已经找到了体温计。
　　怎么回事！
　　时悦多少有点惊慌。
　　想起来了，小幼身体里有备用电源。之前时悦想的是，一旦测试时期依托的系统意外崩溃的话，它还有备用电源可以支撑运作。
　　时悦无语，自己的心思怎么就这么细腻呢？一点漏洞都不留。
　　小幼拿着体温计回来时，工作室的门正好微微合起，它根本看都没看，直接撞门而入。
　　门“咔嚓”一声被它撞飞，冲着时悦的脸就来。
　　时悦急忙一个深蹲，高速旋转的门擦着时悦的头顶飞出去，砸在墙壁上，将墙体撞裂。
　　时悦冷汗都下来了，头皮一阵阵发凉。
　　“时悦。”小幼抬起手，将已经被它捏碎的体温计递给她，“量一量体温吧。”
　　“谢谢……”时悦想要接，半天没真的接过来。
　　小幼露出了一个疑惑的表情，因为系统关闭，备用电源提供的电量不足，很多复杂且贴合人类的细节程序都关闭了，此刻小幼的表情非常狰狞，看上去随时能杀几个人玩玩。
　　小幼备用电源的开关在它左右两侧的锁骨中间，设计在这个位置本就是方便主人开关。
　　可是眼下小幼处于暴走状态，时悦不能保证自己伸手过去关掉备用电源之后，这只手还能好端端地缩回来。
　　这的确是历史性的时刻，时悦将永远记得这一天，她在混乱不堪的实验室里和自己制造的智能机器人四目相对，人生所有的智慧在此刻汇聚成了唯一的想法——我要怎么样才能活下去。
　　“时悦，你不量量体温吗？”小幼还在给她良心建议。
　　时悦：“你看到我的笔记本电脑了吗？”
　　小幼四处看看，在地上发现了已经裂成两半的笔记本电脑。
　　“对就是它。”时悦说，“你能帮我把它捡起来吗？”
　　“我很乐意效劳，时悦。”小幼的注意力转移，弯腰要去捡笔记本电脑的时候，唯一的机会出现了！
　　时悦猛地一扑，抱住了小幼的腰，迅速按下锁骨中间的电源开关。
　　小幼明亮的双眼渐渐变得暗淡，捡拾笔记本电脑的动作也停滞了，它终于变回了一堆不会行动的机器。
　　感觉到小幼的皮肤温度慢慢降低，确定的确已经关掉了所有电源，时悦这才松了一口气，慢慢从小幼身上滑下去，虚脱地趴在地上。
　　雄心壮志的年轻天才打算迈出辉煌的第一步，没想到这一步迈得有点猛，差点扭伤脚脖子。
　　终于把气给顺了过来，时悦将工作室稍微收拾了一下，已经报废的东西踢到一旁，把小幼后背的电源重新接上，重启系统。
　　笔记本电脑已经报废了，但是这个台式超级电脑屏幕裂了还能用，当初忍痛用卖出的第一个程序所有钱买下它，真不亏。
　　系统重新加载完毕之后，界面上提示是否启动恒星系统。
　　恒星系统是时悦为这款智能机器人系统起的名字，时悦正在为打开系统之后将再次面对的风险性而犹豫不决时，楼下的门铃突然响了。
　　时悦看了看时间，已经十一点多了，奇怪，这个点钟能是谁来？
　　时悦用手指戳了戳“是否启动恒星系统”下方的“否”，然后走出实验室，向楼下28层走去。
　　走的过程中她打开了楼梯扶手上的访客系统，发现有一组亲情访问密码在十五分钟前被启动过，这个密码是之前留给她姐姐的。
　　不是说生病让姐姐别来了吗？这么晚了还过来是不是有别的事？
　　想起来时悦的手机一直放在卧室没拿来，可能姐姐真的找不到她，实在担心才大老远跑来一趟。
　　在镜子面前看了看自己现在的状态，头发有点乱，眼神涣散，大概是因为发了烧，然后又受到惊吓的缘故，她看上去很疲惫。
　　时悦努力调整一下状态，不想让姐姐担心，练习了一下笑容之后打开了门。
　　“姐，不都说……”时悦的话在看清了来客的面目后戛然而止。
　　“嗨。”
　　“许幼鸢？”时悦有点不敢相信自己的眼睛，“你怎么来了？”
　　“我爸寄了些特产，我正好出来和项目组的人聚会，想到你住在附近就顺路带来了。你尝尝。”
　　许幼鸢将手里提着的东西拎起来给时悦，还真是一堆类似土特产的食物。”
　　“谢谢……”时悦有点发懵，接过了土特产，一时间竟忘了最基本的礼仪，整个人堵在门口，似乎没有想到让许幼鸢进门的意思。
　　在许幼鸢看来，时悦有一点陌生的冷淡。
　　许幼鸢道：“看你精神不好，生病了吗？”
　　“嗯，就是有一点不舒服，不过睡一觉没事了。”
　　“那就好。”许幼鸢心里的一块大石头总算落地，本来她大老远过来，其实就是想看看时悦的状态。见时悦面色还是有点憔悴，但脸色隐隐有了红润，看上去似乎是刚做完运动的样子。
　　能做运动说明时悦已经没什么大碍了，许幼鸢担心落地，便要离开。
　　“那我走了，你记得早点休息。还有一句话想说，说了你别觉得我老套——多喝热水。”
　　许幼鸢正要转身离开，时悦道：“就这么走了？不进来坐坐吗？”
　　许幼鸢似乎早就想到她会说这句话，也没有表现得多惊讶，温和地笑笑：
　　“方便吗？这么晚了会不会打扰你？”
　　“家里就我一个人有什么打扰的，而且上回忘了跟你说，我其实也是晚上三点才睡，和你一个时区的。”时悦将大门敞开，“来吧，我给你倒点果汁喝。”
　　许幼鸢走进屋内，带着深秋夜晚的寒气和一点点两人都感觉到的局促和紧张。
　　时悦将许幼鸢带来的土特产放到桌上，回头看许幼鸢手里拿着已经脱下来的灰色长围巾，还站在玄关处，想要脱鞋。
　　时悦立即拿了一双毛绒拖鞋过来给许幼鸢穿，顺手拿走了她的围巾，帮忙挂好。
　　许幼鸢坐在衣帽挂下的矮凳上穿拖鞋：“谢谢。”
　　走进屋子里，许幼鸢一眼就发现这间屋子不像是出租屋，一切布置得非常精致，充满了主人的巧思和个性。上层旋转空间也不是简单的原始设计，经过改装，看上去可以旋转的角度更大。
　　以许幼鸢装修的经验来看，这种级别的改装不是一般设计师能改出来的。
　　屋顶用最前沿的4D技术装饰成宇宙星辰的样子，不时有几颗流星划过，甚至能隐约看见巨大的木星。这和时悦在暗厢里的房间风格非常统一。
　　许幼鸢进屋之后，目光一直在屋子的各个细节上流连，甚至转眼看向了隐蔽的角落，那里是连接29楼和27楼的电梯入口。
　　时悦有些吃惊，第一次来访的她居然这般敏锐。
　　“你想喝点什么？我给你拿去。”时悦想要迅速地吸引她的注意力，不让她看出更多的破绽。
　　“随便，白水就行。”许幼鸢收起了不太礼貌的探究目光，没再继续挖掘。
　　“桃汁可以吗？”
　　“行。”许幼鸢问，“本来以为你一个人住在这么大的房子里，上班又忙，肯定不爱收拾。没想到收拾得挺干净，一尘不染。”
　　站在冰箱面前的时悦动作顿了顿。
　　她这间房面积单层起码有120平，这还不包括上层旋转空间。如果不是AI犬每天辛勤的打扫，一个朝九晚五的上班族想要保持这种清洁度，确实不太可能。
　　其实一个普通上班族想要住在这个地段、这个社区里本来就已经不可能，听许幼鸢的语气，她应该是已经看出了什么，只是不说而已。
　　“对啊，我就是特别爱干净，每天上班八小时，玩游戏两小时，剩下的时间不眠不休都在打扫卫生。”时悦把一罐桃汁放在许幼鸢面前，笑眯眯地说。
　　时悦大概猜到了许幼鸢为什么来。
　　之前邀请她上楼她没有答应，今晚居然主动上门。肯定是有些话想要说。
　　许幼鸢此时此刻坐在她面前，已经能说明在4390门口遇到的那个女人和她想的不一样。
　　许幼鸢喝了一口桃汁，也不拐弯抹角，直接说：
　　“今天我的助理说有个人上我家来找我，那时候我正好在健身房没碰到，等我回去的时候人已经走了。我让她稍微描述了一下，助理说是一位长得很漂亮的年轻姑娘，我在想那个人会不会是你。正好出来开会，我爸寄来的土特产实在太多了，我想到了你就过来看看。下午是你去我家找我的吗？”
　　陶小语的原话是“女的，看上去挺精神挺漂亮”，可没直言不讳说“很漂亮”，这个“很”字是许幼鸢自己加上的。
　　既然许幼鸢都已经直说了，时悦也不想再装糊涂：
　　“说来也真是巧，我有一个同事就住在你们小区，和你还是同一单元同一层。今天是她生日，我们公司组织团建给她过生日去了。我记得你家也在那，想去问候问候你，没见到你人。看到一个陌生人在开你家门，我还上去问呢。原来那个人是你的助理呀。行啊许总，几天不见都有助理了。”
　　许幼鸢道：“我之前不是跟你说过吗？我在帮一个好朋友做新的游戏策划，我那朋友怕我忙不过来，就找个小助理过来帮我处理一些琐事。那小助理人也勤快，平时家里吃饭什么的都她在做。”
　　时悦好奇：“那小助理做的饭能合你的胃口吗？”
　　许幼鸢道：“合不合胃口不重要，只要能给我做口饭吃就行。”
　　时悦惊讶：“许幼鸢，你难道不会做饭。”
　　“你这是什么表情？不会做饭很奇怪吗？”
　　“不奇怪，但你说你不会做饭就很奇怪。”
　　“……什么没礼貌的态度，做饭谁不会？”许幼鸢义愤填膺道，“只不过做出来连狗都嫌弃而已。”
　　时悦噗嗤一笑：“我是说，当年我在你家补课的时候，你给我煮过特别好吃的米粉你还记得吗？你怎么可能不会做饭。”
　　许幼鸢：“什么米粉？我怎么不记得我还有这种技能？”
　　“特别辣，闻起来还有点臭臭的味道，但是吃起来超级过瘾的米粉，你怎么会不记得了？”时悦一直都挺惦记这一口，恨不能从记忆里把那碗辣得她鼻涕眼泪狂飙却停不下来吃的米粉当场变出来。
　　许幼鸢记起来了：“……嗯，那个其实是速食螺蛳粉。”
　　时悦：“速食……你哄小孩能不能走点心！”
　　许幼鸢忍不住笑起来。
　　两个人扯东扯西，居然还能扯大半个小时不带停的。
　　许幼鸢发现她和时悦在某方面的确是非常契合，她本来是来化开心结的，这种事如果换成别人，可能要非常严肃的说上5678回，可能还得再闹个别扭，哄哄才能过去。
　　到时悦这里，两个人在嬉笑打闹间就把事情说明白也解决了，完全省略了闹别扭的过程。
　　“你吃过饭了吗？要不我现在给你露一手呗，你想吃什么？我去看看冰箱里有没有食材，绝对不是速食。”时悦自告奋勇。
　　许幼鸢道：“居然还有这种待遇，完全意料之外啊。你不麻烦的话随便做点就好，你做什么吃我吃什么。”
　　“看来你是真的很好养活，我先去冰箱看看。”
　　时悦慢慢走向厨房，走到许幼鸢看不到的地方时忍不住笑，开开心心蹦蹦跳跳地蹦跶到冰箱前，挑选起食物。
　　许幼鸢的出现让她完全忘记了不久前在楼上办公室里和小幼那一幕惊心动魄。
　　就在时悦挑选食材时，三楼，裂了一道缝的电脑屏幕上显示“是否启动恒星系统”之下的“是”选项，凭空亮了起来，就像被谁选中了一样。
　　小幼的瞳孔动了一动，正在自动调整焦距……
　　时悦在厨房冰箱前寻找着食材，找到了日本进口小南瓜，还有金枪鱼。
　　她打算做一盘南瓜藜麦沙拉，搭配炙烤金枪鱼。许幼鸢应该还在健身，得吃点营养健康的。金枪鱼脂肪少口感好，许幼鸢应该会喜欢。
　　将食材全都拿出来放在备料台上，突然听见楼上传来“咣咣”两声沉重的闷响。
　　时悦立即停下了手中的动作，向上看去。
　　许幼鸢也听见了，走到厨房来和她一起向上看：“什么动静？”
　　时悦有一种非常不祥的预感，勉强撑起笑容道：
　　“楼上住了个神经病，老是折腾一些莫名其妙的东西，越到晚上越精神。不用在意，过会儿就消停了。”
　　时悦刚说完楼上的动响更大，仿佛有一个人正抡着巨大的铁锤用力砸在地板上，每次砸几乎都要把天花板砸塌。
　　无数的灰落到她们的头顶上，许幼鸢看着已经裂开缝隙的天花板，万分诧异：
　　“这得是折腾什么才……”
　　没等许幼鸢说完，时悦护着她的头拉着她逃出厨房，勉强的笑容已经开始逐渐僵硬：“这回是有点过分啊，我一会上去跟他谈一谈。”
　　许幼鸢无比纳闷：“上去跟他谈，谈什么？直接报警好吗？！”
　　时悦再想要说什么，忽然轰然一声，整个厨房的天花板塌了下来。
　　两人惊叫着抱在一起，连连后退，犹如两只受到巨大惊吓的小仓鼠。
　　在一片灰尘之中站起来了一个机器人。
　　这机器人长得相当古怪，只有一颗脑袋铺了人皮，样貌非常精细，和一般的人类没有区别。而下半身就像被剥了皮一样，露出机械躯干。
　　许幼鸢和那机器人对视一眼，越看越眼熟。
　　“是我的错觉吗？这个机器人，长得和我……有点像？”
　　许幼鸢看向时悦。
　　此时的时悦才知道，先前和小幼面对面生死一线的时候，并不是她人生中最危机的时刻。
　　现在才是。
　　时悦从后背麻到头顶，还要装得特别镇定，就好像不认识它：“是吗？也没有吧。你多心了一点都不像。楼上那个疯子居然在制造AI，这回是真的要报警了……”
　　时悦补天才补了一半，小幼一开口就把她出卖了：
　　“时悦你想要吃什么？别自己动手，我来帮你。”
　　说着小幼一把将冰箱门直接拽断。
　　时悦用余光发现许幼鸢正在盯着自己。
　　时悦对她说：“我知道你现在肯定误会了什么，但是你要相信我，真相和你看到的不一样。”
　　许幼鸢：“你是按照我的样子做的AI吗？”
　　时悦哈哈尬笑：“怎么可能，你怎么会觉得它像你！它哪像你了！”
　　“你好。”握着两颗已经被捏碎的鸡蛋的AI开口，“我叫小幼，幼稚的幼。”
　　许幼鸢：“……”
　　时悦：“…………”


第47章 
　　时悦正经脸：“许幼鸢，你要相信我, 事情不是你想的那么猥琐。不过现在我没有时间跟你解释太多, 眼下咱们要齐心协力做一件事, 不然真的会有性命危险, 绝不是开玩笑。”
　　“将它关掉是么, 我看出来了。”许幼鸢看了一眼倒在小幼脚边的冰箱门，以及完全变成了废墟的厨房, 一点都不敢怠慢，“怎么感觉回到了暗厢场景里？你确定没在我进屋的时候启动了什么游戏系统？”
　　“我倒是想, 在游戏里就算失败了还能重来, 这儿失败的话只能送命了。”时悦说，“我来吸引它的注意力, 你悄悄上楼，把电脑整个关闭，拔掉电源。”
　　“这么危险的AI, 你居然放任它在楼上，没有关闭？”
　　“其实我已经将它的系统关闭了, 我又不是傻子, 可不知道为什么它居然自己重新启动了。将它解决了我再慢慢跟你解释。”时悦说，“看到你左手边的楼梯了吗？去吧……”
　　许幼鸢慢慢后退, 时悦询问小幼今晚晚餐的菜谱，将它的注意力集中在自己身上。
　　小幼微笑着回答：“不如来一点煎带鱼吧。”说着小幼将冰箱内低温冷藏的带鱼拿了出来，没有拿去化冻，双手各拎起一条硬邦邦的带鱼, 手腕一抖，冰冻带鱼犹如两枚杀气腾腾的飞刀飞向许幼鸢。
　　时悦大惊：“许幼鸢！”
　　正要踏上楼梯的许幼鸢立即停下了步伐，定在原地。两只带鱼“嗖”地一声插进了她左右两边脸颊外侧的墙体里。
　　只差一点点便会将许幼鸢的脸削下来一半。
　　许幼鸢一时不敢移动，腰板挺得笔直，双腿有点儿发抖。
　　带鱼散发着寒气扑在她的脸上，连带着脊椎都僵硬了。
　　“你好，作为一位初访客人，进入主人的私密空间是非常不礼貌的行为，希望你改正。”小幼此刻的笑容完完全全只能用恐怖来形容。
　　许幼鸢没有动，索性坐在原地，以防再激怒小幼。
　　“时悦，我是不是该换个路线？”许幼鸢说，“它一下就识破了我的行动轨迹，我干脆出门再上楼吧，直接从29层的门口进去。”
　　时悦：“29层没有门口。”
　　“啊？”
　　“29楼改装过了，改装的时候没有在外面安门。”
　　许幼鸢都快被气笑了：“行啊时悦，断后路一把好手。”
　　“这么紧急的时候别埋汰我了。”时悦苦笑，“回头怎么让你笑话都行，现在，别闹。”
　　作为资深全息游戏玩家，许幼鸢在现实中也是第一次面对这种危机，但她受游戏熏陶，明显更镇定一些。她慢慢站起来，问时悦：“你屋里有电梯的吧。在你十点钟方向的拐角里面是不是就是电梯？”
　　许幼鸢果然早就发现了玄机，要不是小幼这么一闹，她肯定不会点明。
　　“是，但是危险环境中进入电梯风险会很大。”时悦说。
　　许幼鸢和小幼对视着，缓慢站起来的过程中小幼的目光一刻都没有从她身上移开：“我觉得现在没有任何地方是安全的，既然只有电梯一个通道，怎么样也要试一试。”
　　时悦权衡了一下，没有阻止她。
　　在危机情况下决策方面，她百分百信赖许幼鸢。
　　许幼鸢慢慢向电梯处移动，小幼手中又开始摸索可以当做武器的物件。
　　“小幼。”时悦走上前，一把摁住了它的双手。小幼将注意力重新转移了回来，看着时悦。
　　“今天晚上我想吃香菜牛轧糖饼干，可以拉出丝的那种，摔在地上可以弹起来的那种，你想好怎么做了吗？”
　　小幼歪了歪头，进入了深层思索，许幼鸢利用这个时机迅速跑进电梯里，上楼！
　　顺利抵达三楼办公室，进入办公室的时候看到一地狼藉。
　　许幼鸢识货，这里所有的设备都是最前沿的尖端产品，这台超级电脑许幼鸢前两周才在新闻上看到过，对外声称还处于研发阶段，时悦居然就用上了？
　　来不及细想，许幼鸢迅速退出恒星系统的界面，打算关闭电脑。
　　没想到系统界面无法退出。
　　许幼鸢立即寻找电源，想要直接切断。
　　楼下传来一阵锅碗瓢盆破碎的声音，时悦的声音从工作室地板正中的大洞中传来：
　　“它上去了！”
　　许幼鸢趴在电脑桌下方找电源，回头一看，小幼的半颗脑袋已经悬在了洞上方。
　　未给许幼鸢任何反应的机会，小幼一把抓住了她的腿，用力拉扯。
　　许幼鸢反腿就是一踢，正中小幼的脸颊。
　　这一脚踢得极狠，完完全全是按照游戏中遇到危险时的力道踢出去的，踢完之后便后悔了。
　　小幼安然无恙，许幼鸢的脚剧痛，眼泪差点滚下来。
　　“不礼貌的行为要被谴责。”小幼抬起手臂就要攻击许幼鸢，许幼鸢眼前一黑，这回怕是要丢一条腿。
　　小幼的身子猛地下沉，危机之时楼下的时悦抱住了它的腰，用力向下拽。
　　小幼双手扒着大洞边缘，许幼鸢立即将断成两半的笔记本电脑捡起来。
　　“时悦，你的研发得重新开始了。”
　　许幼鸢用尽全身的力气用笔记本电脑横扫小幼的脑袋，这颗和自己容貌极其相似的脑袋被拍断，滚到了墙角。脖子断裂之处闪着蓝光。蓝光越来越微弱，最后消失不见。
　　小幼的身子也逐渐失去力量，支撑不住，向一楼地面坠落。
　　抱着它的时悦跟着它一块儿往下掉，许幼鸢一惊，想起时悦家是挑高户型，为了能承载上层旋转空间，比一般的房子起码高出一米，时悦这样掉下去极有可能摔伤！
　　许幼鸢想要去拉她已经来不及，透过大洞往下看，小幼重重摔在地上，一只胳膊和一只脚摔碎，而时悦稳稳地落地，看上去没受伤，只是震得腿有些麻，忍不住抖抖腿，活动活动膝盖。
　　“你没事吧？”时悦抬头问许幼鸢。
　　许幼鸢说完“没事”之后，才发现右脚有一根脚趾奇痛无比。
　　时悦看她表情有点不对，上楼来，将电源彻底关闭，然后蹲在许幼鸢面前，将她受伤的脚捧起来。
　　许幼鸢的拖鞋早就不知道被踢到什么地方去了，没有任何保护措施的情况下必定会受重伤。
　　“肿了，不会是断了吧。”时悦特别自责，低头半晌，再抬起头来时眼眶已经红了。
　　见她这副模样，许幼鸢一个“疼”字都喊不出来，忍着痛笑道：
　　“干嘛这样，没你想的那么严重。谁还没个磕磕碰碰？一会儿我去医院看看就好，你别急。”
　　时悦立即去拿衣服：“咱们上医院去。”
　　许幼鸢看着楼下支离破碎的小幼，总有种它随时会醒过来的恐慌感。
　　时悦将她的围巾和鞋都拿过来，蹲在她面前帮她穿好一边的鞋，系上围巾：“受伤的脚还是别穿鞋了。我给你拿袜子套上。”
　　许幼鸢特别不好意思：“我自己穿吧。”
　　时悦把袜子给她，穿上之后时悦又要背她，被许幼鸢拒绝了：
　　“哪有这么夸张，我自己可以走。”
　　时悦小心地将她扶起来，走进电梯。
　　到医院拍了片，骨头没断，软组织急性损伤，休息半个月就能好。
　　得到这个结论，时悦才勉强松了口气。
　　“你要不要去检查一下，看看哪里有没有受伤？”许幼鸢坐在医院走廊的椅子上，脚被稳妥地包起来，她勾了勾站在身边时悦的衣角问道。
　　时悦抬起胳膊，有几道伤口：“我没事，一点外伤而已，贴几个创可贴就行。倒是你，平白无故受这罪……都是我的错，我实在太自不量力了。”
　　时悦年少有成，二十多年的短暂人生几乎没有受到什么严重的挫折，在专业领域更是所向披靡，同龄人中能望其项背者都少之又少。
　　她觉得正因如此，自己才会在无知中膨胀，以为自己已经是领头羊了，到头来恒星系统完全失败不说，还差点搭进性命，更是让许幼鸢受伤……
　　时悦沮丧地坐到许幼鸢身边，她似乎有些话想要对许幼鸢说，又犹豫着没有开口。
　　在许幼鸢的眼里，时悦一直都是充满活力又非常自信的，深夜医院里颓丧的她很陌生。
　　时悦难过的表情让许幼鸢的心内深处的某个地方微微地痒痛着，许幼鸢抬起手，摸了摸时悦的脑袋。
　　时悦有点惊讶地看向她。
　　“你知道，重塑宇宙在正式上线之前，有多少人说我不自量力吗？没有一个人觉得我会成功，没有一个人。”
　　许幼鸢的声音在午夜安静的医院里回荡着，非常好听。
　　“即便是在鼓吹平权的年代，那些没说出口的偏见还是存在。包括刘锋在内，SQUALL的高层没有人觉得我能打造出一款真正意义上的全息游戏。当时重塑宇宙的团队就五个人，后来还有一位熬不住离职了。我失败了很多很多次，多到数不清。接受过许多嘲笑，不过到最后我还是做出来了。无论后来发生了什么事，全息游戏时代是由我开启，毋庸置疑。”
　　大概是被她爸的鸡汤灌太多了，一旦要给别人灌，居然能口若悬河叭叭叭不带停。
　　时悦全神贯注地听她说话，听她说以前重塑宇宙项目开始之初受到的种种艰难险阻，就像一位认真的学生。
　　“……即便是历史上最厉害的天才，想要开创一个时代也需要付出失败的代价。时悦，你真的是我见过最有天赋的年轻人，你的人生和事业才刚刚开始，一次小小的挫折而已，真的不用放在心上。”
　　时悦点点头，笑道：“听到你也这么惨过，我就放心了。”
　　见时悦会开玩笑，说明她情绪恢复了不少。
　　许幼鸢隔空点她脑袋，一副“你小心说话”的警告模样。
　　“许幼鸢。”时悦唤她的名字，许幼鸢看过来，时悦没有马上开口，看得出来她心中有些事还在琢磨，并没有做好充足的准备。
　　“时悦。”许幼鸢忽然压住了她的腿，将她游移的话止住了。
　　许幼鸢严肃的表情让时悦有点紧张。
　　今天许幼鸢来访发生了这么多意外，聪明如她，很多细节和破绽与时悦往日里说过的话不符，她一定都看明白了。
　　许幼鸢会怎么说？
　　“别的我就不问了，就问一句话。”许幼鸢眼睑下垂，的确是失望的模样。
　　时悦心提到嗓子眼。
　　“你告诉我实话。”许幼鸢凝视时悦，“你跟我说，那个和我长得很像的机器人……你没拿它来做一些奇怪的事吧？”
　　时悦整个人差点扑倒在地，忍不住提高声音道：“神经病啊，你在想什么鬼！怎么可能！”
　　许幼鸢赶紧比了个“嘘”的手势，让她镇定点。
　　时悦连翻了三个白眼，叹了一连串的气，这才缓过来：“我对天发誓，绝对绝对没有你想的那么猥琐！”
　　“时悦，你脸红了。”
　　“都是被你气的！”
　　许幼鸢不再和她对峙，就笑，笑得前俯后仰。
　　“怎么回事，许幼鸢。”时悦站起来，居高临下也压不住许幼鸢，“笑一笑得了，怎么还没完没了？脚不疼了么！”
　　“疼啊。”许幼鸢抹抹眼睛，“这不是疼出眼泪来了么？”
　　“你这是笑出来的！”
　　“哎，好像是。哈哈哈哈。”
　　时悦：“……”
　　就算被嘲笑，时悦依旧得挽着许幼鸢往外走。
　　上车的时候许幼鸢还真有点儿行动不便，时悦让她用胳膊环着时悦的脖子，当她的支架。
　　“谢谢。”平稳地坐到了副驾之后，许幼鸢呵了呵被冻得发红的指尖。
　　时悦坐到驾驶位的时候看到了这一幕，想要将许幼鸢的手握到自己发烫的手掌里。
　　到最后也只是想想，没真的这么做。
　　“我可以自己回家。”许幼鸢说，“你要是把我送到西郊再回去的话，天都要亮了。”
　　“没事，我把自动驾驶系统修好了。”时悦说，“你先睡会儿吧，等到家了叫你。”
　　许幼鸢没再回绝，也没睡，就靠在车椅上。
　　车启动之后，暖气让车厢越来越温暖，许幼鸢有点扛不住，越来越想睡。特别是在一番激战之后，浑身的力气都用完了，困意更浓。
　　“干嘛硬撑，睡吧。”时悦帮她把车椅放低，调整到舒适的角度。
　　许幼鸢闭上眼，头微微往时悦的方向偏。
　　拥有自动驾驶系统的车和以前的车不太一样，重要的操控都在副驾方向盘下方，主驾驶和副驾驶可以分成两个椅子，也可以并在一块儿，直接躺下舒展地睡觉。
　　时悦也将椅子放到和许幼鸢相同的角度，靠上去，两个人就像睡在了一起。
　　许幼鸢闭上了眼睛，呼吸平稳，真的睡着了。而时悦没睡，安静地看着许幼鸢。
　　她有想过终有一日能够凭借自己的努力走到离许幼鸢更近的地方，可是如今亲密的距离，是在时悦想象范围之外的。
　　许幼鸢就在这里，安静地沉睡着。
　　微微张启的双唇之间吐纳的香味，来自于她惯用的香水。
　　时悦靠近，再靠近一点，目光落在许幼鸢的唇上，仿佛被一种魔力紧紧地吸引、捆绑，让她喉咙干燥，心火上行。
　　车平稳地在高速路上行驶，午夜的高速路偶尔有几辆车经过，车膜阻隔了外界的一切。
　　时悦闭上了眼，她要这么多年的心愿在此刻如愿以偿。
　　就在双唇要触碰的一瞬间，许幼鸢突然大叫一声弹了起来，时悦一颗心都要被她吓得吐出来。
　　两个人都惊魂未定，诧异地凝视彼此。
　　“你……干嘛啊！”时悦脸色发绿，心还在噗噗地跳。
　　许幼鸢看了她半晌，确定让她惊慌的是梦境后，松了一口气，重新躺回车椅上：“我梦见我的脑袋被人拍掉了，还从很高的地方摔下去，四分五裂。大概是那个倒霉的AI给我留下阴影了。”
　　时悦简直想要骂人——我才是要被你一惊一乍吓得有阴影！时悦在心里疯狂吐槽。


第48章 
　　深秋之夜，西郊比城内能冷上两度。
　　到达居合苑门口的时候, 已经睡了两轮的许幼鸢依旧安睡在副驾上。
　　时悦不忍心把她叫醒, 车内也温暖舒适, 便卧在一旁陪着她, 看着她。
　　一直到清晨六点半, 许幼鸢被尿憋醒，这才发现早就到居合苑了, 天都已经开始泛白。
　　看一眼时间，怎么都这个点钟了？我在哪里？
　　许幼鸢刚醒有点儿懵圈, 当她看见睡在身边的时悦之时, 才想起昨晚都发生了什么。
　　她们从医院出发的时候才不到两点，午夜开往西郊四十分钟足够了, 居然一晃六点半。
　　随后想了想，很快明白了。
　　想笑，又有点暖心。
　　扪心自问, 如果换成许幼鸢，她是绝对不会陪着别人睡在车里的。叫醒直接回家睡啊, 也不耽误这么一会儿工夫。
　　许幼鸢看着时悦的睡脸, 沉静中带着点儿稚气，分明还是个小姑娘。
　　不知道平时时悦都用什么护肤品, 脸庞白皙又水嫩，让许幼鸢忍不住戳了一戳。
　　时悦缓缓睁开眼睛，见许幼鸢正看着自己。
　　“我打呼了？”时悦开口第一句居然是这句话。
　　许幼鸢忍不住被逗笑：“你埋汰谁呢，游戏里的录屏尽早删了啊, 别逼我自己动手。”
　　时悦嘻嘻笑：“你说你怎么就这么懂我的梗呢？不过我是真的在问，没打呼吧。”
　　“没啊。”
　　“看你挨那么近，以为打呼吵到你了，你想揍我呢。”
　　“揍你不至于。”许幼鸢将围巾围好，将小巧的下巴整个围了进去，“只不过想给皮猴子点穴，结果没点住。”
　　时悦：“啊？什么鬼。”
　　许幼鸢哪里会向她解释，开车门下车。
　　“等会儿，你蹿什么。”时悦立即下车，将许幼鸢稳妥地扶出来。
　　许幼鸢有点哭笑不得：“我就伤了根脚趾，不至于啊我能自己走。”
　　时悦没理她，这会儿的车外温度比她想的还要冷，时悦将自己的衣服从车里拿出来，给许幼鸢披上。
　　沉甸甸的羊毛大衣非常温暖，时悦让她把手抬起来，要为她穿好。
　　许幼鸢抬手，伸进了袖子里。时悦帮她把扣子全都扣上，发现大衣穿在许幼鸢身上时，比穿在自己身上看起来要长一点。
　　许幼鸢也发现了，问时悦：“你多高？175？”
　　“176。”
　　“难怪……哎？扣子我会自己扣。”
　　时悦灵巧的手指已经将大衣的扣子扣到第三个了：“别动，很快好了。”
　　许幼鸢三十四岁，被一个二十出头的小孩帮忙穿衣服，动一下还被教训，有种生活不能自理的感觉。
　　“行了。”扣好扣子，确定许幼鸢完全不会冷之后，时悦才挽着许幼鸢，要和她一块儿往小区里走。要不是居合苑就两栋楼，里面根本没有车道的话，她就直接将车开进去了。
　　许幼鸢的嘴在围巾里，大眼睛抬起来看时悦：“就两步路，还裹这么严实。”
　　“受伤的人就别啰嗦了，快进去，回家之后就睡觉吧，看你累得眼袋都出来了。”
　　“你呢，直接去公司？没时间睡了吧？”
　　“昂，不睡了。”时悦笑得特甜，“年轻人么，扛得住。”
　　“行，那我上去了。回去的路上睡会儿。”
　　“去吧。”时悦没回车里，大冷天的就穿一件薄薄的衬衣和短款的围巾站在寒风中，袖子还挽起来。
　　“赶紧进去！”走进小区铁门里的许幼鸢回头看，生气地对时悦喊。
　　时悦撅了噘嘴，表示自己很勇敢。
　　许幼鸢看她这架势，不见自己进楼道是不会走的，立即掉头一顿猛跑，冲进了单元楼。
　　要上电梯的时候收到时悦发来的微信，居然是她爱用的同款小熊猫4D表情包。
　　小熊猫从手机屏幕上一跃而起，短短胖胖的爪子高高抬起，奶凶奶凶的。
　　许幼鸢：“你盗用我表情包！”
　　时悦很快回复：“对，就要和你一样。”
　　许幼鸢忍不住傻笑了一下，感觉到自己在犯傻之后有点难为情，沉淀了一下情绪后回复：
　　“衣服我干洗完后给你送回去。”
　　“不用这么麻烦，回头我拿回去处理就好了，你别费心。”
　　许幼鸢穿着的大衣还弥漫着时悦橡木味的香水，这款香水的尾调非常特别，许幼鸢从电梯里走出来后，整个电梯里还残留着它的香味。
　　阿双对这件陌生的衣服很感兴趣，甚至有些敌意，老是想扒它。
　　许幼鸢把阿双赶走，将大衣暂时放到衣柜里。放进去之前许幼鸢还特意检查了一番，确定衣柜内没有再长出蘑菇，不会玷污了衣服。
　　而后的好几天时间里，许幼鸢只要一打开衣柜就能闻到时悦的香水味，甚至这小小的出租屋都是它的香气。
　　……
　　许幼鸢脚趾受伤，得休养半个月才能好。
　　她发微信给时悦，特意说了自己的伤势并不耽误暗厢的进度，时悦有空的话这周末可以继续下一个场景了。
　　时悦不让：“暗厢有体感芯片啊，无论奔跑还是跳跃都可能导致你脚上的伤更难受，你傻了？”
　　“没事，又不是真的让我到处跑到处跳，只不过可能会有点点痛感罢了……”
　　许幼鸢还没说完就被时悦严词拒绝：“不行，说不行就不行，医生都说了要休息半个月你就别动心思了好么？而且这个赛季的预选赛一直到明年四月份，绝对来得及。你安心休息！别惦记了！”
　　“……这也好凶我？”
　　“我没凶你。”时悦稳定了一下情绪，“我是在跟你讲道理，不急于一时。”
　　时悦想了想，发了一个一秒的语言过去，就一个字——“乖”。
　　隔了五秒钟许幼鸢回复：“才几天没治你，没大没小的本事又长进了是吧？”
　　时悦听出她这句话是带着笑说的，更放肆起来：“肯定得长进，让您每天多活动活动脑子，想治我的办法，有益于预防阿尔茨海默症。”
　　许幼鸢：“……”
　　许幼鸢发了一个小熊猫抓着另一只小熊猫旋转地丢到空中消失不见的表情。
　　时悦握着手机还在笑，小泰迪来敲门：“老板，黄总让我跟您说他在第三会议室等您。”
　　“好。”时悦只能依依不舍地跟许幼鸢暂时说再见，要去开会了。
　　许幼鸢回复她一行字：“开会的时候集中注意力啊，别让你上司逮着你开小差。”
　　时悦一边往会议室走，一边读这行字。
　　很普通的嘱咐，其实和前天晚上的某个细节一样，藏着许幼鸢的良苦用心。
　　“别的我就不问了，就问一句话。”
　　前晚经历了足以威胁到生命的危机，许幼鸢也目睹了时悦家里的所有情况。28层和29层是相通的，楼上是实验室，这种环境绝对不是普通上班族会拥有的。
　　许幼鸢大概什么都猜到了，可到最后她也没有提及这些，反而问了个非常羞耻的问题转移了关注点。和这句“别让你上司逮着你开小差”所包含的态度一模一样——
　　时悦说什么，许幼鸢就信什么，不拆穿，更不会为难。
　　她应该是相信时悦没有恶意的，没有说实话的时候必定有原因。
　　许幼鸢在包容着时悦的一切，没有用任何语言，而是直接用行动告知。
　　怎么会有许幼鸢这么温柔的人……
　　时悦非常庆幸自己没有一时头脑发热，没有利用职权内定个暗厢的冠军，或者直接花几百万在Caps上买一个重塑宇宙的极品号。
　　许幼鸢是何等人，她的自尊不可能允许这种事发生，这么做只会亲手毁了暗厢，毁了NCOUNT，更会毁了她和许幼鸢好不容易建立起来的关系。
　　此时此刻，时悦得到了一把钥匙，一把默认走向许幼鸢身边的钥匙。
　　许幼鸢尚有她的顾虑，时悦也能感受到，不过不要紧，一切都才刚刚开始。
　　* *
　　恒星系统几乎将时悦的家给拆干净，光是重新装修就得好一段时间，她只能在外面的酒店里暂时凑活。
　　尽管喝下了许幼鸢的鸡汤，略有振作，可面对多年的心血变成了一堆失败的废铁，时悦难免会有些厌倦的心态。
　　恒星系统作为报废的1.0版本，被时悦打包锁在了超级电脑的深处，她打算彻底梳理一番后开始新的征程。
　　新的系统拥有新的名字——“X”。
　　X代表了未知，而且这个字母本身就很酷。最重要的是，X是中文“许”字的声母。
　　……
　　才过了一周，许幼鸢就说自己没问题了，可以再进暗厢。
　　“我去暗厢的官网看过了，原来参加这个赛季的队伍有四十万之多，全球范围内已经有五千多组通过了三大场景的预选赛了……五千组！距离竞赛阶段截止还有近半年的时间，到时候说不定会有上万支队伍争夺冠军，完全超出我的预料。”
　　时悦笑道：“你没想到暗厢这么红。”
　　“有一点，不过结合我自己的游戏体验，暗厢玩家有这么多也不奇怪了，的确好玩。”许幼鸢毫不吝啬赞美，“所以说我们得抓紧时间了，咱们现在只通过了冒险主题的前两个阶段，已经远远落在别人后面了。”
　　时悦：“没事啊，反正在预选赛截止时间之前通关就行。”
　　“不行，有人在我前面我就不舒服。今天是周末，咱们接着进暗厢吧。”
　　“可是你的脚伤还没完全复原，不要乱来，万一又加重了病情怎么办。”
　　“不会的。”
　　“不可以。”时悦不让，“冒险主题第三场景是预选赛的最后一个场景，难度也非常大，不适合在身体带伤的时候参加。”
　　许幼鸢道：“换个主题不就好了，另外两个主题的第一场景咱们都还没过呢。”
　　时悦心中暗暗期待，语气平静地说：“也对，那咱们……”
　　“大白天的，不如去恐怖主题吧！”许幼鸢按捺不住兴奋，“我想去恐怖主题好久了！”
　　微信那头的时悦两眼一黑，怎么就这么惦记恐怖主题！不是还有爱情主题可以选么！
　　“怎么样？时悦，你不会是害怕吧？”许幼鸢还用上了激将法。
　　时悦躺在酒店的床上，有气无力道：“算了，恐怖主题就恐怖主题吧，反正迟早要面对的。”
　　“走！”
　　许幼鸢开心得就像是准备去春游的小孩，迅速上线。
　　时悦则慢吞吞地进入暗厢，接受许幼鸢的约会邀请，进入她的房间，倒在懒人沙发上。
　　“每个主题的第一阶段场景是不是不会隐藏外观？”许幼鸢将奶瓶和武则天的外观塞到万能包里，“而且我记得第一阶段的场景，没有关于武器只能在场景中获得的提示，也就是说我们可以在商城购买武器，带进场景？”
　　“是，毕竟是第一阶段，难度不会太高。”时悦疯狂地刷着商城，寻找能够让鬼害怕的武器，“我记得有个道士外观！”
　　许幼鸢依旧穿着凤凰羽翼，再买了一把加300点攻击的匕首，一并放到了万能包里。
　　万能包还有两个空格，她之前的通关奖励开出来了一辆猪肝色的代步车，正好占两格空间，许幼鸢干脆把它也装进来。万一这场景太大，她们还能开着车走，不累。
　　“你上次的稀有外观和载具开出什么了？”许幼鸢问道。
　　“还没开。”时悦说，“不急，反正也不是什么稀奇的东西。”
　　“我也有个钻石召唤卡还没用，等下次咱们一块儿开吧。你好了吗？”许幼鸢还挺迫不及待地问时悦。
　　时悦穿上了道士外观，头戴混元帽，身穿青色长袍，一把桃木剑背在身后，腰间别一个乾坤袋，两只手抓满了符纸。
　　许幼鸢仔细打量她，然后深沉地点点头。
　　时悦：“？”
　　“你这身精心装扮，一看就是妖魔鬼怪最喜欢吃的那款，而且还是第一集 就挂的那种。” 
　　时悦：“……你能盼我点好么？”
　　“所以恐怖主题是真的有妖魔鬼怪？”
　　“如果是妖魔怪都好点……”
　　“你最怕鬼？”许幼鸢忍了半天才忍住没笑出来，“果然还是小孩。都是虚拟游戏又不是真实场景，怕什么。”
　　时悦没好气地看着她：“别啰嗦了，走吧！”
　　在进入恐怖场景之前居然还要签一份免责协议。一般人不会仔细看，不过许幼鸢不一样，她认真看完每个字，然后签了字。
　　许幼鸢说：“协议煞有介事，即便玩家被吓出个好歹也与暗厢无关，不看协议的话没觉得吓人，看完之后反而有点害怕了。这也是恐怖的一部分么？”
　　时悦已经没有聊天的兴致，目视前方。
　　【系统提示：您即将进入恐怖主题约会场景
　　（2035赛季恐怖主题预选赛第一阶段）
　　发起人：等离子带花奶油蛋糕
　　导入电影：未获取
　　难度：未获取
　　注意事项：
　　一：本场景内所有元素均为虚构，请勿惊慌。若是害怕，也请控制好尖叫分贝，以免扰民。
　　二：永远注意身后，你最不想遇到的东西，可能就在你身后】
　　场景在飞速搭盖，许幼鸢目不转睛地注视着加载的全过程。
　　加载到一半的时候她就看出了，这是个黑夜的坟场。
　　午夜十二点，许幼鸢和时悦出现在全是乱坟的山头。
　　四野漆黑，勉强能够借着月光看清事物——还不如全都看不见。
　　冷风吹过，时不时传来嘤嘤的声音，就像是女人哭泣的声音，这也是恐怖电影的标配了。
　　墓碑横七竖八地倒在地上，上面刻的字几乎看不清。许幼鸢蹲下来看了几个，回来跟时悦说：“好像都是被人为暴力刮坏的，有几个坟包里面是空的。”
　　时悦：“是、是有人挖坟？”
　　“别怕，应该不是。”许幼鸢道，“是从里面自己刨出来的。”
　　时悦：“……”
　　“这是你导入的电影吗？”
　　时悦的脸色铁青：“三大主题的第一阶段场景基本上是参赛者自己准备的电影场景，不过也有特殊情况。暗厢会为了难度和趣味性随机挑选幸运儿，投放原创场景。你猜今天的幸运儿是谁？”
　　听完之后许幼鸢反而更兴奋：“也就是说你也不知道接下里来会发生什么。行，够刺激。”
　　【系统提示：向南前进，越过山头抵达断头沟，即可通关。】
　　结果要在深夜翻越整个山头，谁知道会遇到什么鬼东西！
　　“啊！”许幼鸢激动地喊了一声，时悦抗议：
　　“别瞎咋呼行么！”
　　“你猜我带了什么来？”许幼鸢将万能包一甩，一辆两厢猪肝色的汽车出现在眼前。
　　许幼鸢：“我也太有先见之明了。”
　　时悦立即坐到副驾上，车门一关，所有的寒风和恐怖气氛都被隔绝在外，一秒舒适。
　　许幼鸢坐到驾驶位，果然没有无人驾驶系统，得自己开。
　　不过游戏里无论汽车还是电车操作都和现实中不同，高尾山的电车只有两个按钮，这辆车只有方向盘和刹车、油门，和一个小小的表盘。
　　表盘上面显示的是油量和速度，甚至还有个方向仪。
　　踩一脚油门车就出去了，和她小时候玩的卡丁车挺像。根据方向仪的指示，许幼鸢向南行驶。
　　小破车吭哧吭哧地碾过凹凸不平的地面，融入黑夜之中。


第49章 
　　黑夜深山，孤车独行。
　　车灯照亮前方很窄的范围, 视野随着车摇摇晃晃, 一点一点地在未知地域中推移。
　　那些照不亮的黑暗之处, 总让人不踏实。
　　时悦双眼凝视前方, 就看着灯光照亮的地方, 其它地方不看。车窗外是否会突然蹦出一张可怕的脸，空荡荡的车后排是否会多一个人, 她想都不想。
　　麻痹自己，放空自己。时悦闭上眼, 什么都不去想。
　　许幼鸢问时悦：“你不会睡着了吧？”
　　时悦：“这车能放点音乐听吗？”
　　“我没发现哪儿有开关, 你试试。”
　　“我闭着眼呢，看不见。”
　　许幼鸢看她眼睛还闭得挺用力, 偷偷发笑。一手扶着方向盘一手去摸本该安装中控的位置，甚至分了一眼往下看。
　　没有任何其他的开关。
　　再次抬起头看向前方，茂密的树叶从车顶削过去, 树枝刮在车身上的声音唰唰地响着。
　　山间没有路，人走的路都没有, 何况是车道。
　　这辆两厢车底盘低, 开在满是碎石的路面上颠簸不已，好几次许幼鸢和时悦都差点被颠到半空中。
　　开了半个多小时, 路终于平坦了一些。
　　眼前多了一条小桥。
　　小桥是石头砌的，很窄，都不知道有没有车身宽。两边没有护栏，桥下是深谷, 若是不小心掉下去的话，必定会挂。
　　时悦感觉到许幼鸢将车停了下来，立即问道：“怎么了！”
　　“我下去看看。”
　　冷风灌入车内，让时悦一哆嗦，睁眼一看许幼鸢真的下车了。
　　许幼鸢走出车门的时候将匕首从万能包里拿了出来，握在手里。
　　下车之后她先谨慎地向四周看了一番，除了疯狂摇摆的树叶和走哪儿都能看到的坟地之外，什么都没有。
　　许幼鸢向石桥走去，一边走一边时不时地往后看。
　　“许幼鸢！”时悦打开车窗喊她。
　　“没事，你待在车里。”许幼鸢借着车灯踏上了石桥，用力剁了剁脚，又跳了两下，脚感还挺踏实，车应该能过。
　　时悦见她居然敢一个人走上石桥，还在上面蹦蹦跳跳发出好大的动响，不怕把桥下的脏东西吸引过来吗！
　　许幼鸢是真的很胆大，比时悦想象的还要胆大多了。
　　“行，挺结实。”许幼鸢测试过桥的承载程度之后，要往回走。
　　“回来吧！”时悦喊一句往旁边巡视三回，就怕突然有只手伸出来揪她的脑袋。
　　现在的情况更糟糕，她的双眼已经渐渐熟悉了黑暗，体感芯片细致到连这点都能模拟，此时的时悦已经能在黑暗中模糊地分辨出远处的树和山体，还有忽然被风吹到半空的枯叶。
　　“来了。”许幼鸢就要往回走，忽然想到了什么，停下了脚步，猛地往下看去。
　　时悦的心都要被揪到嗓子眼：“怎么了！”
　　车灯能照亮的范围刚好擦着桥面而过，完全看不到桥下山谷中的情景。
　　许幼鸢蹲在石桥边缘往下看，时悦浑身不舒服：“您在干什么呢，别闹了，一会儿跳个鬼出来把你拽下去当替死鬼怎么办！快回来！”
　　许幼鸢从石桥上搬了块大石往下丢，过了好几秒才听到撞击声。
　　“的确好深。”许幼鸢站起来，就要往回走。
　　“快回来！”
　　许幼鸢坐回到车内，关上车门，看时悦脸色发白，哈哈笑。
　　“你现在可以尽情地笑我，出了游戏之后你等着。”时悦没好气地瞪她。
　　“给你说，你只要想着现在看到的一切都是假的，就不会那么害怕了。”
　　“实不相瞒。”时悦说，“我一直都是这么想的，并没有好一点，该怕还怕。”
　　许幼鸢拍拍自己的肩膀：“小崽子乖，害怕的话躲到姐姐这边来。”
　　时悦看了许幼鸢半晌，没动。
　　要是换做平时得到允许的话，时悦早就扑过去了，可此刻的环境特殊，扑上去让许幼鸢保护的话也太弱势了。
　　时悦挺了挺早就僵硬的后背，想要挽回一点尊严，偏偏这时已经上了石桥的车忽然一偏，时悦差点叫出声来。
　　“别怕。”许幼鸢将车停了下来，握住时悦的手，“没事，石桥还是比我想的窄了一些，我正一下方向，你坐好就行。”
　　许幼鸢再次将车发动，一边轮子一半都已经出了石桥的桥面。
　　时悦大气不敢喘，紧紧握住扶手。
　　车终于过了石桥，坐在酒店床上用力抱着枕头的时悦总算松了口气。
　　前方的路突然变得平坦，树少了风小了，似乎还有一条被车压出来的道路。
　　终于不用忍受坑坑洼洼的土路，许幼鸢将油门踩足，车越开越快。
　　又开了半个多小时，什么事都没发生。
　　黑夜环境在慢慢改变，浓黑的夜幕渐渐有了点亮光，场景变成冬日清晨蒙蒙亮的状态，一草一木和青色的坟头看得更清晰了。
　　萧瑟又雷同的场景在不断刷新中变得有点无聊，许幼鸢甚至有点困了。
　　系统消息姗姗来迟：
　　【系统提示：您已经通过阴阳桥，还有3公里抵达断头沟】
　　时悦看见这排字，不爽道：“地名起得太浮躁，一看就是想要吓唬人。”
　　“阴阳桥……”许幼鸢琢磨着这个名字，“为什么要叫这样的名字，和阴阳有什么关系？”
　　时悦谢绝和许幼鸢讨论这种问题，许幼鸢只能自己琢磨：“难道那座石桥是阴阳二界的分割点？石桥上是阳界，下面是阴界？”
　　时悦吐槽：“许幼鸢，你想象力挺丰富。”
　　“呵呵。”许幼鸢双手扶着方向盘，突然笑了。
　　时悦被这陌生的笑声激得浑身一凉，慢慢转头去看身边的人。
　　许幼鸢也在慢慢转头看她。
　　“你怎么知道，我还是许幼鸢？”
　　时悦双眼瞪得比铜铃大，拽着车门就要跳车，被许幼鸢一把拉了回来。
　　“我错了，我跟你开玩笑呢。”许幼鸢恢复了熟悉的模样，“对不起对不起，突然皮了一下。”
　　脸都白了两层的时悦：“？？”
　　许幼鸢诚恳道歉：“主要是难得看你这么好欺负，我有点控制不住自己，我错了啊时悦……”
　　时悦恨不得跳起来爆打她，就在此时忽然车头前蹿出个人影，许幼鸢还在安抚时悦，完全没想到荒山野岭居然会突然冒出个人，躲避不及，直接撞了上去。
　　那人脸朝着挡风玻璃砸过来，扭曲的五官撞在玻璃上，一声惨叫，飞到了路旁。
　　突发意外的时候时悦反而冷静了不少，尽管心跳全乱，也立即压住许幼鸢的肩膀，以免她受惊之时方向盘失控。
　　在看见一张陌生的人脸撞到自己面前时，许幼鸢浑身的温度几乎一瞬间流失，几乎凭借着本能转开方向盘，逐渐减下速度，将车平稳地停到了路边。
　　安静的车内两人几乎可以听到彼此的心跳。
　　许幼鸢和时悦对视着，都没说话，目光一块儿转向了车外。
　　有个穿着黑衣服的人躺在十多米之外的地上，面朝下，看不清他的模样。
　　许幼鸢要下车查看，时悦拽了她一下。
　　“没事。”许幼鸢道，“你不是说预选赛阶段没有其他的玩家，整个场景里就咱们两个人么？那个应该是NPC，在这里遇到他可能会触发什么任务，我去看看。”
　　时悦：“我跟你一起去。”
　　看时悦说得很坚定，许幼鸢对她微笑地点点头。
　　许幼鸢的笑容让她更振作了一些，两人一块儿下车，慢慢靠近地上的黑衣男人。
　　男人忽然动了一下，随即迅速站了起来，一脸的血，对许幼鸢和时悦笑道：
　　“你们好，我叫陈明，在外地上大学。”
　　许幼鸢：“果然是NPC。”
　　陈明继续道：“因为老家有个亲戚去世了，我特意赶回来奔丧。第一次来断头沟，坐在老乡的拖拉机上走了大半天才翻过一个山头，还有一个山头才到目的地，和老乡不顺路了，只能自己走。可是大半夜赶路根本辨别不清方向，这山上还到处都是坟墓，吓死我了。幸好遇到你们，你们是要去断头沟吗？能不能带着我一起去？”
　　等他说完之后，系统提示出现了：
　　【系统提示：是否带陈明一起去断头沟？
　　是/取消】
　　选项只有“是”和“取消”，选择了取消之后陈明又开始说：“你们好，我叫陈明……”台词和刚才说的一模一样，完全是系统设定好的。
　　时悦：“看来只能带着他一块儿走了。”
　　许幼鸢琢磨着：“带着他走是一定的，他会和咱们遇见就说明他是不能跳过的剧情。只不过他这种NPC除了台词是设定好的，行为也是吧，能上咱们的车吗？”
　　许幼鸢试着邀请他上车，邀请了几次陈明都没有反应，依旧保持着满脸血的微笑，无论跟他说什么都没反应。
　　许幼鸢选择了“是”，陈明终于有了其他的动作，向四周张望道：“开拖拉机的老乡说朝着南走，走到天亮就到断头沟，眼看就要天亮了还没到，我怀疑我走错了。你们知道南在哪边吗？”
　　看来只能带着他步行了。
　　许幼鸢将车收回了万能包里，收回之前确定了朝向，正好南边有座比较高的山可以作为参考，一行三人一块儿上路。
　　陈明一边走一边感叹自己运气好，荒郊野外乱葬岗也能碰到好人，走着到一片田埂的时候回头，发现时悦和许幼鸢两个人手挽着手离他八丈远，都十分警惕地看着他。
　　陈明歪了歪头，露出疑惑的表情，因为血流满面的原因让他看上去就像一只丧尸。而且，这位NPC可能不知道，他的左腿已经断了，小腿以让人不舒服的姿势往外撇，每走一步就往左边倾斜，整个画面让人非常不适。
　　“您走您的。”许幼鸢驱赶他，“我们在后面跟着。”
　　陈明点了点头，继续往前走。
　　时悦小声道：“这个NPC出现是为了什么？非要跟着咱们走，多半是个拖油瓶。”
　　许幼鸢安慰她：“也有可能是触发重要情节的人物。可能到了断头沟他会带咱们到主线任务。”
　　“离断头沟还有多远？”
　　“下车的时候应该还有两公里左右，快点走的话半小时也到了。”
　　“你的脚会不会痛？”
　　“没事，到现在为止没什么感觉。而且我现在躺在沙发上，踩着阿双的后背……”
　　话说到这儿许幼鸢猛地一停脚步，视野中除了淡淡的薄雾之外，没有第三个人。
　　陈明不见了。
　　两人同步深吸了一口气，互相看了一眼后，同一时间警戒起来，环视田埂周围。
　　就在许幼鸢环视了大半圈，目光再次和时悦相遇时，发现时悦的表情完全变了，五官紧绷着，正看向自己的后方。
　　许幼鸢嘴角抽了一抽，勉强笑道：“怎、怎么，这么快就要想着要报我刚才吓唬你的仇么？”
　　时悦暗暗摇头，示意她不是。
　　时悦这副模样许幼鸢是见过的，在高尾山电站，那只青蛇想从后面吃她的时候，时悦也是这个表情。
　　许幼鸢知道有东西在她后背，而且距离极近。
　　恐惧的时候，很容易产生一种丧失理智的暴怒。
　　许幼鸢心下一横，告诉自己“一切都是虚拟的”，将所有的力道集中在手中，怀着一颗会看见世界上最恐怖画面的决心，几乎是旋身而起，狠狠一巴掌抽在身后的事物上。
　　在她身后的的确是陈明，许幼鸢这巴掌正中他的脸颊，直接将他抽飞，沿着田埂转着圈地翻下去。
　　这一巴掌抽得许幼鸢手掌发麻，让她母胎体都忍不住晃了晃手腕，“嘶嘶”地倒吸凉气。腿也激动地一蹬，蹬到阿双的脸，吓得阿双从沙发上跳了下去。
　　时悦和许幼鸢一块儿向下看，见陈明“哎哟哎哟”地叫唤，脸都歪了还在往上爬。
　　“兄弟，打我作甚。”陈明又开始念台词，“我只不过去小解了一下而已，人有三急，你们一句话也不问就动手，这不合适吧。不过我也不跟你们计较了，毕竟得靠你们我才能到断头沟……”
　　时悦说：“我不相信他。”
　　陈明听到这句话，停下了脚步。
　　血滴滴答答地从脸上流下来，落在盖满霜的地面上。
　　许幼鸢将一直带在身边的匕首抽出来，指向陈明：“时悦，你也记得吧，在进入场景时看到的注意事项第二条。”
　　时悦也将一个事物抱在怀里：“记得。注意事项二，永远注意你身后。”
　　刚才出现在许幼鸢身后的陈明看见了武器，笑容逐渐扭曲，脸色变得青紫，犹如一具死了许久的干尸。
　　陈明头顶上出现了状态栏，血条一下子拉满。状态栏中显示的名字不是“陈明”，而是“荒山野尸”。
　　荒山野尸怪笑着，上前要攻击许幼鸢。
　　许幼鸢依旧依靠她的神走位迅速躲过荒山野尸的攻击，一刀砍在他的胳膊上。
　　许幼鸢发现他的双手变得很大，指甲修长锋利，分明就是武器。荒山野尸应该是依靠双手进攻，只要将它的双手砍下来，胜利的几率就会大大提升。
　　没想到许幼鸢这一刀砍下去，荒山野尸的血条一点都没有变化，她装备了凤凰羽翼和花了大价钱买的黄金匕首，居然没能砍动这荒山野尸？
　　荒山野尸一掌扫在许幼鸢的肩头，将她扫飞。
　　许幼鸢的血条迅速下跌，只剩下三分之一。幸好她带了奶瓶，给自己猛灌几口下去，血又飘上来一些。
　　时悦上来扶她，此时荒山野尸双手深入田埂的土地之中，笑得更加猖狂。
　　周围场景在荒山野尸的召唤下居然转变了，哪里还有什么田埂，她们所在的地方分明是一座巨大的坟场，四周全都是坟墓。
　　坟墓之下的土包骚动着，一只只手从泥土下伸出来，扒着地面将腐烂的身子撑了出来。
　　数百只野尸从四周聚拢上来，越来越近。
　　本来只有一只怪的时候许幼鸢还想着勉强能够一战，如今多了几百只，看来是没戏了。
　　心灰意冷的时候，却见一道金光从时悦的怀里散发出来。
　　许幼鸢一双习惯了黑夜的双眼几乎承受不了那光：“什么东西？”
　　时悦哀叹一声：“本来还想着将这招留到最后，没想到这么早就要用了。”
　　许幼鸢定睛一看，时悦抱的是一只猪。
　　一只金猪存钱罐。
　　它本身并不是金色的，但自它后背投金币的口散发出的金光几乎将它的身体，甚至是整个坟场都染成金色。
　　许幼鸢想起来了，这是上次她们一块儿通关之后，时悦开出的道具。
　　时悦道：“我后来才发现，小猪存钱罐的理财不是定期，而是活期的。你知道这意味着什么吗？”
　　许幼鸢有点摸不着头脑：“……意味着，嗯，钱可以随时取出来？”
　　“对。”时悦将金猪的嘴对准了野尸群，“只不过当取钱的数额超过一定量的时候，会触发一个特殊效果。比如，现在给我取一百万！”
　　时悦一拍金猪的脑袋，金猪的身子嗡嗡嗡地颤抖，一直眯着的双眼突然睁开，从口中疯狂吐出大量的金币！
　　金币像子弹一样向尸群扫去，瞬间将它们打了个稀烂。
　　“两百万！”
　　金猪哼哼两声，吸了口气，吐得更疯狂，后坐力让时悦快要站不住，许幼鸢赶紧从身后顶住她。
　　无数的四肢和骨头被炸到天空，而后迅速被大量的金币埋没。
　　“一千万！”对着罪魁祸首荒山野尸狂轰，一开始荒山野尸还能勉强抵挡，血条在迅速下降。
　　当时悦将取款金额提升到两千万时，荒山野尸彻底被埋没了，血条全空。
　　周围的场景变回了田埂，时悦和许幼鸢几乎虚脱，浑身是汗坐到地上。
　　“辛苦了。”时悦摸了摸嘴已经肿成香肠，一脸不高兴的金猪。金猪斜眼看她，眼眶里都是委屈的眼泪。
　　许幼鸢还有点没缓过神来，看着满山满谷的金币，满当当的富贵气。
　　时悦很满意，舒服地在金币上打滚，那头许幼鸢唤她：“快过来把金币都捡回来，别浪费了！这得多少钱啊你这倒霉孩子！”
　　时悦：“……”


第50章 
　　许幼鸢跟小金猪一起合作，终于把大部分的金币重新收了回去。这时候陈明又从泥土里爬了出来, 拍拍身上的灰, 一脸懵逼地问她们俩：
　　“发生了什么事, 我怎么会晕倒？”
　　许幼鸢和时悦都非常警惕地看着陈明, 他前进一步, 她们后退两步。
　　“你们怎么了？不认识我了吗？我是陈明啊。”
　　陈明纳闷不已，忽然发现自己身上到处都是泥土, 甚至还有些血迹，于是非常诚恳地向许幼鸢她们询问, 刚才到底出了什么状况。
　　许幼鸢看他不像是在说谎, 说不定这也是剧情的一部分，便跟他说了, 方才他变成了荒山野尸的事情。
　　陈明听后也吓得够呛，他忽然想起一件事：
　　“之前我坐老乡的拖拉机时，发个拖拉机上有一具尸体, 当时我就觉得有点害怕，可是荒山野岭的除了我之外, 只有老乡一个活人, 我又不认识路，人家好心载我一程, 我怎么好意思拒绝呢？坐拖拉机上的时候老感觉那尸体摸我腿，吓得我一直问老乡。老乡哈哈大笑，说我一个大小伙子怎么胆子这么小。就是尸体，怎么可能动呢？拖拉机开土路上难免颠簸, 尸体一颠就碰着你了，这是难免的事，让我别害怕。现在想想那位老乡也很奇怪，大冷天的又没下雨，带个斗笠把大半张脸都遮住了，根本看不清他的长相，说不定他们俩都是鬼，想要借尸还魂。”
　　时悦听他说得毛骨悚然，让他闭嘴不要再说了。
　　陈明看上去是恢复正常了，头上的血条也不见了。他又要往断头沟出发，看来断头沟依旧是任务主线，许幼鸢和时悦怀着戒备，和陈明一起向南进发。
　　走了15分钟到了断头沟的砍头村，此时天已经大亮，村口有几个农妇在喂鸡。农妇的脸都被寒风吹得红扑扑的，比较鲜活，起码是个正常活人的模样，时悦紧绷的神经也得到了一定的缓解。
　　陈明进村里找到村长，村长70岁左右，穿得十分体面，身后跟着两个年轻人，都用警惕的目光看着来访的人。
　　村长的女婿就是陈明的远方表叔，陈明这次回来就是为了给表叔奔丧的。
　　陈明问表叔的灵堂在哪，他好去送老人家最后一程，结果村长居然告诉他，表叔还没有死，只是病重而已，现在可以带他去看看。
　　站在一旁的许幼鸢和时悦已经感觉到了气氛的古怪，剧情似乎有些不对。
　　陈明的内心活动：
　　【陈明有那么一点点疑惑，既然表叔没有死，那么村长为什么要在电话里告诉他已经死了？还让他尽快赶回来，莫非是想让他回来见表叔最后一面？听上去也是合理的，毕竟他父母都去世了，家里就剩他一个人。只是……带着疑惑，陈明跟着村长一起去见了表叔。】
　　“咱们也跟上去。”许幼鸢和时悦一起跟着陈明往村里走，进了一户人家，看见表叔躺在床上，气色的确不太好。
　　陈明坐到表叔身边，问候表叔。表叔只是咳嗽，说不出话。
　　村长道：“小明啊，表叔的情况你也看到了，镇上的医生说他这是什么什么癌症的晚期，已经没法救了，只能等死。哎，可是你表叔才四十多岁，还没生娃，就这么死了实在太可惜了。”
　　说着村长把手拍在陈明的肩膀上，语重心长道：“还记得你小时候表叔去城里看过你们，大老远的拖了一大袋冬笋过去，对你们家也是非常上心。现在表叔有难，你不能袖手旁观啊。”
　　陈明愣了一愣，随即明白了村长的意思，他将随身携带的人民币全部都掏了出来，递给村长：
　　“您看，多了我也实在没有，现在经济环境那么差，城里消费又高，我也就只剩这两千来块钱了。”
　　村长摆摆手，让他把钱收回去：“你还是个小孩，怎么能要你的钱呢？”
　　陈明傻了：“那您的意思是……”
　　“小明啊，你还记得小秀吗？”
　　“您是说您的孙女小秀吗？我记得小时候看过她的照片。”
　　“小秀，两天前没了……”村长哀叹了一声，提到小秀他的眼眶里蓄满了眼泪，“她才15岁啊，家门都没出过几回，就这样病死了。她妈哭瞎了眼，我也两天没睡了，看我这白头发，两天前还一根没有，现在全白了。”
　　许幼鸢和时悦看陈明的表情，很明显他正处于完全迷茫的状态。
　　村长说：“你爸妈应该有跟你说过你和小秀的事吧。”
　　陈明有点犹豫道：“您是说我和小秀定娃娃亲的事？”
　　村长：“对对对。”
　　陈明尴尬地笑：“那是多少年前的事了，现在都自由恋爱，谁也不会去考虑什么娃娃亲吧，再说了，小秀不已经……”
　　许幼鸢和时悦都知道陈明想要说什么，小秀都已经死了，还提娃娃亲这事干嘛？
　　“该不会……”时悦第一个想到了一种可怕的可能性。
　　“阴亲。”许幼鸢也想到了。
　　果然，村长道：“是啊，小秀已经先下去了，但你们的婚约不能反悔啊。当初你爷爷都已经收了定礼，现在你又说什么自由恋爱，难道你想要小秀死了也不完整，含着不甘永远困在这个宅子里，永远无法超生吗？”
　　陈明听村长讲得这么严重，直接从表叔的床上跳了起来：“这，我不是这个意思，我是……”
　　没等陈明说完话，村长怒道：“那你还能是什么意思？不就想出尔反尔吗？”
　　陈明百口莫辩：“我，这……您是想让我和小秀成阴亲，可是我还活着啊。”
　　村长道：“不耽误，就算是死了定了亲终归是定了亲的。就算她活着你也一样要娶她呀，有什么区别呢？而且现在你表叔病得这么重，你们成亲还能冲冲喜，说不定他的病就好了。一举两得的事，你有什么好这啊那啊的。你是不是觉得在外面读了两年书就看不起人了？”村长忽然上前一步，瞪圆了眼睛陡然提高了声音，“你不会想要眼睁睁的看着你表叔死吧？！”
　　许幼鸢和时悦见陈明脸色跟白纸一样，他摸着自己的裤管，下意识地看了一眼门口，分明是想逃走。
　　正常人谁会愿意和鬼结婚？就算是NPC也会害怕。
　　许幼鸢和时悦都看出来了，陈明想要逃跑，村长更是发现了，一直跟在村长身后的两个凶神恶煞的年轻人，左右两边一夹，直接把陈明给堵在了表叔的床边，这架势看上去只要陈明想要再往前走一步，两个人就会直接把他给揍晕。
　　陈明瘦得一身排骨，哪里是这些壮汉的对手，往后退了两步，差点一屁股坐到表叔的脸上。
　　不只是这两个年轻人，陈明发现表叔屋外还站着许多村民，一颗颗黑色的人头从窗户外往里看，全都盯着他。
　　陈明怎么会想到自己千里迢迢回来，竟是送羊入虎口。
　　村长在他肩头拍了拍，像给予时代重任一般对陈明说：“你思想负担不要太重，没有你想得那么复杂，也就是让你和小秀按照村里的习俗走个形式，为她守一晚上的夜就行了。回头你把她的牌位带回城里去好好供着，为她洁身自好五年时间，等她心愿了结自然会走。到时候你想要再娶老婆，没人拦着你。”
　　陈明：“就这么简单吗？”
　　村长许诺：“真的就这么简单。”
　　陈明也只好认了。
　　冥婚一般都不在白天举办，只有入夜之后太阳完全落山了，算好时辰才能开始。
　　砍头村位于断头沟，是个埋在深山里的村子。因为山路难走，几乎和外界没有什么联系，一些封建迷信的思想依旧非常盛行，甚至小秀还有个自小陪她长大的小丫鬟。
　　小丫鬟抱着小秀的牌位和陈明一块儿跪在村长家的堂中，房梁上挂的不是喜庆的红色绸缎，一律改成了白色。就连陈明穿的新郎服和戴着的帽子，甚至胸前的花也都变成了白色。来访的亲戚朋友穿的全部都是白色的孝衣，这场面看上去无比骇人。
　　时悦和许幼鸢站在人群中，看着来来往往的人，猜测剧情应该要怎么进行下去。
　　许幼鸢道：“既然是恐怖场景，必定会有更恐怖的事情发生，我觉得今晚陈明应该难逃一难。”
　　“不会是小秀诈尸吧？”光是猜测时悦就已经感觉到一阵恶寒了。
　　许幼鸢：“很有可能。”
　　两人正说着，系统提示进来了。
　　【系统提示：保护陈明避免死亡，直到天亮，方可通关。】
　　陈明的头上出现了血条，而且血量非常少，看上去很容易死。
　　时悦两眼一黑，真是怕什么来什么。
　　拜完堂之后陈明被拉到小秀生前的闺房内，让他们洞房。
　　陈明：“什么？！还要洞房？和一个死人……”
　　陈明被推进屋子，屋门一开，一阵凉风吹过，小小的屋子里摆着一口敞开盖的棺材，棺材里躺着个小姑娘的尸体，脸上画着非常恐怖的死人妆。
　　小小的脸跟铺满了面粉一样白，红色的双唇无比鲜艳，脸上还有两块大红色的胭脂红，白色的衣服配绣花鞋，感觉随时会睁开眼睛。
　　陈明只看小秀一眼已经吓得腿软了，村长趁机让人把房门关上锁死，不到天亮不许他出来。
　　村长等人不知道是走了还是躲到暗处暗中观察，在房门关上的那一刻，万籁俱静，棺材里的尸体就显得更加可怕了。
　　村长他们似乎察觉不到许幼鸢和时悦的存在，两人和陈明一块儿被关在了屋子里。
　　陈明先是坐在了椅子上，没过多久又站起来，满屋子转，但是目光隔两秒就会落在那具尸体上。
　　陈明一直自言自语告诉自己“保持清醒保持清醒”，来回走动也是为了防止自己睡着的时候发生一些可怕的事情，想要在完全清醒的情况下熬过这一夜。
　　谁知他越是想要清醒，越是事与愿违。
　　屋子似乎点着一种奇怪的香，让陈明越来越困，最后他受不了，坐到了离棺材最远的墙角，歪着头，很快进入了梦乡。
　　时悦和许幼鸢也开始犯困，她们一直在告诉彼此，不要睡，振作一点，可最后视野还是完全黑了下来。
　　“我什么都看不见了。”时悦在私人频道跟许幼鸢说。
　　“我也是。”许幼鸢道，“但还能听到一些动静，你仔细听。”
　　时悦在一片黑暗中竖起耳朵：“好像是挤压木头的声音，难道是……”
　　眼前突然一亮，又能视物了，时悦一睁眼就看见一只青黑色的手扒在棺材边，纸扎人一般的小秀正慢慢从棺材里坐起来。
　　跟着时悦她们一块儿醒来的陈明看到这场景，撕心裂肺地大叫起来。
　　“你……就是我……丈夫吗？”小秀的声音犹如锯子割据木头时发出的声响，让人非常难受。
　　她紧盯着角落里的陈明，长发盖着脸，完全看不清她的模样，只觉得屋内的寒气逼人，让人头晕目眩。
　　陈明跳了起来，疯狂拍门，大喊着：“快点放我出去，放我出去有鬼啊！”
　　外面没有任何人给他开门，无论他用多大的力气拍门，门依旧纹丝不动，他根本逃不出去。
　　女鬼小秀怪笑着，身子几乎要漂浮出棺材：“你就是我的丈夫……今晚咱们要好好闹洞房，来吧来吧……”
　　陈明大哭飙泪，而时悦也出了一身汗，不知道该从哪里攻击女鬼才是。说实话，这女鬼恐怖的模样别说攻击了，她连碰也不想碰。
　　女鬼小秀就要飘出棺材的时候，动作突然停止了。
　　她的动作僵了一下，想要再往上抬，依旧被按着，动弹不得。
　　“谁啊！”女鬼小秀骂道。
　　许幼鸢站在棺材边，一只手按着女鬼小秀的脑袋，阻止了她出棺材的动作。
　　“你今年多大？”许幼鸢非常严肃地问道。
　　女鬼小秀仿佛遇到了教导主任，愣了一愣，回答道：“15岁。”
　　“15岁，未成年！闹什么洞房？！回去！”许幼鸢一把把她摁回了棺材。
　　女鬼小秀还没有反应过来，已经跌回了棺材里。
　　许幼鸢立刻向时悦叫道：“快点把棺材盖子盖起来！别让她再出来！”
　　在许幼鸢喊的同时时悦就已经开始行动，有外观的加持，她一个人就能扛起沉重的棺材盖，丢向棺材。
　　感觉自己被戏弄的女鬼小秀正要起身，被飞来的棺材盖盖了个正着，哀嚎一声，又躺了回去。
　　陈明也上来帮忙，三个人合力把棺材扣得牢牢的，女鬼小秀在里面疯狂挣扎，陈明索性坐在了棺材盖上，被女鬼颠簸得仿佛一位狂野的牛仔。
　　“哪里有钉子？把棺材盖钉上最保险！”许幼鸢喊道。
　　这个问话似乎超越了陈明的设定范围，他没有反应，时悦道：“柴房会不会有？”
　　就在此时，整个棺材爆裂，女鬼小秀从下方挣扎出来，双臂猛地一扫，三个人一齐飞了出去，摔在地上。
　　陈明的血条立即少了一半，几乎吐出血了，完全是个玻璃人，一碰就要碎。
　　许幼鸢不能让他再受伤，挡在他身前抽出了匕首，问时悦：“你那只小金猪还能再进攻吗？”
　　时悦道：“它的嘴肿着，已经不能使用了，得休息一段时间才行。”
　　许幼鸢“啧”了一声，只能硬着头皮上了。
　　可是女鬼小秀的头顶并没有血条，也就意味着她和青蛇白蛇一样，无法通过攻击消灭。
　　那要怎么办？
　　没有任何任务提示，也没等许幼鸢想个明白，女鬼小秀双臂一甩，两根白绫凌空飞来，卷住了陈明和许幼鸢的脖子，想要将她们勒死。
　　两人的血条迅速下降，情急之下，时悦突然想起自己穿的是道士外观啊，往道袍里一抓，抓出一大堆黄色符纸，也不管有用没用，抓了就往女鬼身上丢。
　　没想到那些黄色的符纸对鬼还真有些杀伤力，符纸碰到女鬼时会引起一阵灼伤的痛感，女鬼被灼得原地跳脚，回头指向时悦，怒道：
　　“别特么的乱丢了！”
　　时悦见符纸有效，立即又抓了两把，撒得满天都是，随后抽出了桃木剑，对着女鬼就是一剑。
　　女鬼正被符纸烫得吱哇乱叫，时悦又给了她一剑，正好插在她心窝上。
　　女鬼小秀突然安静了，她低头看了看刺在胸口的那一剑，又看了看时悦，无奈道：
　　“我头顶都没有血条，你刺个屁啊。”
　　时悦没想到女鬼会突然骂她：“你突然从棺材里爬出来，把你弄回去不行，还要炸棺材，看上去就是一副要吃人的样子，我不刺你刺谁？”
　　女鬼小秀：“鬼出场不都是这样么？肯定得有些炸裂效果。坐下来跟你谈人生的那还能是鬼吗？”
　　时悦眼睛瞪圆：“你一个鬼跟我争这个道理？你不就是这个场景里要刷的怪么！”
　　大概是时悦的话触发了一些智能对话的关键词，女鬼小秀怼她怼得无比顺畅：“是个怪你就能随便戳胸了？我才15岁！未成年！”
　　真是见了鬼了，从任何意义上来说都是。
　　许幼鸢看这个场面几乎笑出来，将奶瓶递给陈明，让他先喝两口回回血。
　　既然这个女鬼可以对话，那就好办多了。
　　许幼鸢走到女鬼小秀身边问她：“你头顶没有血条，说明我们不需要对抗，要如何通过你这一关，你能告诉我们吗？”
　　许幼鸢的话触发了主线任务，小秀哀叹一声蹲在地上：
　　“我死的太早，还有很多心愿没有完成，只要完成我的心愿我就会心满意足，离开人间。”
　　许幼鸢问：“那你的心愿是什么？”
　　女鬼小秀抬起头，一张画了死人妆的脸荡漾起一丝春情：“我唯一的心愿就是——谈，恋，爱。”
　　许幼鸢和时悦同时看向陈明，陈明收到万众期待的眼神，又看看女鬼可怕的脸，双眼一翻，晕了过去。
　　时悦：“靠？！”
　　她上前将陈明拽起来，用力地摇晃：“你家做的孽你好意思在这个时候晕倒！给我起来！”
　　无论时悦怎么摇晃他，陈明就跟死了一样一动不动。
　　就在这时，天空中飘起了红色的倒计时。
　　【系统提示：在两个小时之内完成女鬼小秀的心愿，否则她将变成暴走的厉鬼，任务失败。】
　　女鬼小秀期待地撑着下巴：“我只想谈个恋爱而已，谁都行，来完成我的心愿吧。”


第51章 
　　女鬼小秀一脸期待，而她的未婚夫陈明死得比鬼还透, 大字型躺在墙角, 一动不动。
　　倒霉的倒计时又开始一秒一秒地减少, 如果不在规定的时间内实现小秀的心愿的话, 任务就算失败。
　　她们一路好不容易到了砍头村, 只剩下最后一个小任务就要通关了，偏偏这个任务看上去不难, 但对于现在的许幼鸢和时悦来说特别尴尬。
　　许幼鸢就不明白了，很纳闷地问时悦, 要让她解释个明白：“为什么恐怖主题场景里面会有爱情任务？”
　　“很正常。”时悦镇定道, “说到底暗厢还是一款约会APP嘛，就算是新赛季, 所有的主题场景里出现爱情元素都很正常啊。”
　　许幼鸢：“我怎么觉得你在鬼扯。”
　　时悦：“你问我了又不信，干嘛要问我。”
　　女鬼小秀：“我倒是要看看你们聊天能聊到什么时候。”
　　两个小时的倒计时已经过去15分钟，女鬼小秀的愿望一共有四项, 一项都还没有完成。
　　“说说看，你都有什么样的愿望？”许幼鸢问她。
　　时悦不爽：“难道你真的想帮她实现谈恋爱的愿望？”
　　“我只是问问, 问问而已。”
　　女鬼小秀立刻打起精神：“首先, 我想要一朵花。听说恋爱中的情侣都会送心爱的人花，我还从来没有收到过花呢。”
　　“就这么简单, 我还以为有多难。要花那还不容易。”
　　“可是。”时悦说，“这儿荒山野岭，看上去还是冬天，来的时候连颗像样的草都没有, 你上哪儿给她找花啊。”
　　许幼鸢想了想道：“不一定要到外面找花，我来试试吧。”
　　她从破烂的棺材底下找出几片纸钱，纸钱到了她手里居然叠成了一朵小巧娇俏的小白花，晶莹剔透非常可爱，许幼鸢将它送给了小秀。
　　时悦没想到许幼鸢还有这种技能，而且她居然真的把花送给了女鬼……
　　时悦都还没有收到过许幼鸢送她的花呢。
　　时悦冷脸看小秀特别开心地接过花，许幼鸢有点忐忑，不知道这样行不行。
　　”谢谢你。”小秀感激道。
　　小秀头上的状态栏有了变化。
　　【小秀的心愿 （1/4）】
　　【系统提示：送小秀一朵花任务已完成】
　　许幼鸢：“成功了，看来任务没有想象中的那么难。”
　　时悦：“那当然啦，有我们这心灵手巧特别会讨人欢心，不，是连鬼的欢心都能一并讨了的许老师在这里，什么难算难啊。”
　　许幼鸢看向她：“我怎么觉得你这话里有话，好像在讽刺我呢。”
　　时悦：“没有啊，我哪敢讽刺大腿，我还得靠着大腿带我飞。”
　　许幼鸢忍不住笑，摊开手，向她要一张符纸：“这位道长，你有那么多符纸，给我一张吧。”
　　“你拿符纸干嘛？”
　　“你给我就知道了。”
　　时悦随便从袖子里抽了一张符纸给许幼鸢。她怎么会不知道许幼鸢想干嘛，这双灵巧的手刚给女鬼叠过花呢，见她不乐意了，肯定也想给她叠朵。
　　哼，都是用过的套路，时悦不稀罕。
　　皱巴巴的黄色符纸在许幼鸢灵巧的手指下，渐渐变成了一朵花的形状。和刚才给小秀叠花的手法不同，这回许幼鸢叠得非常认真，双眼几乎一眨不眨。小花叠好之后她还用指尖小心翼翼地捏住花瓣的尖端，将它的角度和形状都捏到完美的状态才满意。
　　时悦看着流逝的时间，特别心疼：“好了，别弄了，太浪费时间了。”
　　许幼鸢不听她的话，摇摇头道：“不行，就算这盘任务失败了，给你叠的花也不能马虎。”
　　时悦情不自禁地得意起来，心里有些暖意。
　　一朵精巧绝伦的小花叠好了，许幼鸢用两只手握着，郑重地送到时悦面前，解释道：“刚才送给小秀的那是菊花，这个嘛是象征地久天长的玫瑰。”
　　谁也没想到，她居然突然这么会说好听话。
　　时悦将玫瑰拿了过来，左左右右上上下下端详了一番，问许幼鸢：“我怎么一点都看不出来这花和刚才给女鬼的那朵花有什么区别呢？”
　　“那就是我手还太笨，怪我。”
　　时悦嘴角上扬了，不再为难许幼鸢，将花小心地放入袖子里的口袋中，继续问小秀：
　　“你第二个心愿是什么？”
　　小秀道：“听说恋爱中的情侣喜欢一块儿看星星，我没看过呢，你带我去看星星吧！”
　　这还不容易！
　　时悦和许幼鸢拉着小秀就往外跑，顺便踢了一脚还在昏迷中的陈明。
　　“等下，这门好像开不了。”时悦推了推门，这是老式的木门，里面居然没有锁，似乎从外面锁住了。
　　“大概是为了防止陈明逃出去，剧情就没办法继续下去了吧。”许幼鸢道，“既然看星星是任务的一部分，那就一定有路可以出去。”回头四处看一看，发现有两扇窗。许幼鸢一推窗户就开了，冷风冲进屋内，外面似乎比来时更冷了。
　　“从这儿爬上去。”许幼鸢说。
　　两人一鬼从窗户翻出来，顺着外面的围墙，蹬了两下，上了屋顶。
　　大风夜晚，月朗星稀，砍头村的夜空很漂亮。
　　小秀坐在屋顶目不转睛得看着星星，一直在祈祷能看见流星出现。
　　许幼鸢和时悦冻得直哆嗦，游戏外的时悦忍不住把酒店的被子裹在身上，而许幼鸢将路过的阿双捞上来紧紧抱住。
　　“星空真美啊，只可惜流星不是想看就能看到的。”小秀有些失落道，“就像人生也不是想活多久就能活多久，想做什么事就能做什么事。我本来有一个心愿，如果等我长大了有能力了，我要走出这个村子，到外面去看看大世界，可惜已经没有这个机会了……我的寿命注定只有短短15年。”
　　【小秀的心愿 （2/4）】
　　【系统提示：带小秀去看星星任务已完成】
　　做完两个任务只用了30多分钟，剩下的时间算是充裕，许幼鸢有点不忍心打扰小秀等待流星。
　　时悦：“不问问她下个心愿是什么吗？”
　　许幼鸢道：“不急，再陪她等十分钟吧，说不定真的能等到流星。”
　　没想到许幼鸢坚持，真的等到了一颗转瞬即逝的流星。
　　在看到流星那一瞬间，小秀惊喜得大叫，指着天空问道：“刚才那个是流星吗！”
　　许幼鸢：“是啊，你许个愿望了吗？我听我妈说，以前有一种说法，流星划过的时候将愿望快速说三遍，就会实现。”
　　小秀：“那么快的时间哪来得及说三次啊？”
　　“所以啊，愿望也不是那么容易实现的。”
　　“算了。”小秀很坦然，“我都已经是鬼了，就算许愿流星也不会搭理我，会搭理我的只有你这样的好人。等我实现剩下的两个心愿就离开这里了。”
　　时悦问她：“你可以说出剩下的愿望了吧？”
　　小秀道：“他们都说恋爱中的人都会牵着彼此的手走很远的路，没办法离这间屋子太远，所以走很远的路就免了，我只希望有人能牵我的手。”
　　听完她的心愿之后，时悦额头上浮出一根愤怒的青筋。
　　这混蛋，愿望一个比一个过分。
　　时悦的情绪都没放在表面，一直在关注她细微表情的许幼鸢安慰她道：“只是牵一下手而已，更何况她还是个小孩，别这么计较。”
　　“什么小孩，都已经15岁了，只比我小几岁好吗？”
　　许幼鸢：“小我20岁，这可真的差一辈了，牵她的手跟牵女儿没区别。”说着许幼鸢就把小秀的手握了起来。
　　小秀的手冰冷得如同一块寒冰，在握住它的一瞬间，许幼鸢打一个冷战。
　　小秀紧握着许幼鸢的手，根本不撒开，天空中出现了“握住小秀的手，让她感受温暖”进度条，进度条走得很慢，半天还没走到10%。
　　“特别冷么？”时悦看不得许幼鸢难受的样子，“换我来！”
　　许幼鸢将她拦了下来：“你来什么啊，都12%了，难道还要重新开始么？别瞎动，一会儿从楼顶上滑下去怎么办？”
　　许幼鸢的话让时悦一时间找不到反驳的点，时悦干脆不反驳，直接握住了许幼鸢另外一只手。
　　许幼鸢略略吃惊，转头看向时悦。
　　时悦完全没看她，就像什么事都没发生一样，挺直了背看着夜空道：
　　“我手还是蛮暖和的，你有感觉好点么？”
　　余光发现许幼鸢凝视的目光一时半会儿没有转回去，一直都在看她。
　　时悦本来心理素质挺好，偷摸做点儿混账事，或者光明正大占许幼鸢便宜，对她而言不在话下，如果能惹得许幼鸢气急败坏会更得意。
　　她一直都觉得自己很淡定，没想到被许幼鸢注视的时候，心跳砰砰狂跳，想要看回去居然很困难。
　　“嗯，暖和。”
　　不知道是不是时悦的错觉，许幼鸢回答她时声音近了一些。
　　难道许幼鸢特意挪动了位置靠近她？
　　不可能，许幼鸢才不会做这种事。
　　不过，牵着手一块儿看星星，即便被冻得半死，也像是在约会。
　　是她和许幼鸢的约会。
　　时悦吸了吸鼻子，想着回头给恐怖场景的项目组加根鸡腿。
　　终于熬完了漫长的牵手任务，许幼鸢的手都要冻僵了。
　　许幼鸢搓着双手，往冰冷的指尖上呵气。
　　“给我看看，怎么都红了。”时悦趁势将她的手握住，“好冰啊。别像只苍蝇一样搓手了，我帮你捂着。这个道士的外观阳气足，手好热的，很快就能恢复了。”
　　“什么跟苍蝇一样搓手……”许幼鸢“噗”地一声笑了，手也没收回来，就让时悦握着。
　　“好点了么？”
　　“嗯，还真挺暖和。”
　　【小秀的心愿 （3/4）】
　　【系统提示：和小秀牵手，直到她满意为止任务已完成】
　　系统提示之后，小秀突然站了起来，大叫一声：“好美的夜晚！我的愿望几乎都实现了！谢谢你，好心人！”
　　“吼什么鬼，吓我一跳。”时悦和许幼鸢的手不自然地分开，小秀开心地对她们说：
　　“我的愿望只剩下最后一个了，也是最重要的……只要完成这个心愿，我就能了无牵挂地投胎啦。”
　　许幼鸢和时悦见小秀双手扭扭捏捏地交叉在胸前，娇滴滴的模样，看着有种不祥的预感。
　　“难道你最后的心愿是……”
　　小秀抬起手，将一直垂在脸前挡住五官的黑色长发向两边拨开，把涂得姹紫嫣红的脸全部露了出来，惊得二人齐齐往后退了好几步。
　　小秀安详地闭上了眼：“我最后的愿望是，有个人能亲我。”
　　许幼鸢和时悦：“……”
　　小秀：“么么。”
　　时悦将桃木剑抽了出来：“我看这不是女鬼，应该是色鬼。也甭管有没有血条了，劈死了干净，别拦我。”
　　许幼鸢苦笑道：“别闹了。就剩下最后一关，忍忍过去了。而且她又不是实体，只不过是个游戏里的虚拟人物罢了。你退后，我来吧。”
　　许幼鸢说着就要上前，时悦哪里肯让她再做这种事，一步跨上前把许幼鸢挡了下来：
　　“之前送花啊又牵手的，全都是由你完成，这回也该轮到我了。”
　　许幼鸢：“可你不是怕鬼么。”
　　“你也说了，都是游戏里的虚拟人物而已，没什么大不了的，一闭眼都过去了。”
　　时悦将许幼鸢拨到一边，鼓足了勇气上前一把箍住小秀的肩膀，小秀小鸟般的身子一颤，望向时悦的双眼蒙着一层水汽，两片红泥抹出来的脸蛋微微颤抖着，青紫色全是裂口的嘴唇慢慢张启。
　　她闭上了眼，撅起嘴，兴奋地等待初吻的降临……
　　五秒过去，没降临。
　　十秒、十五秒……依旧没降临。
　　小秀睁开眼，不爽道：“怎么回事！什么时候亲！我嘴都要噘抽筋了！”
　　时悦眼睛都要睁不开了：“你嘴这味儿，熏得我都要看不清你嘴在哪了……平时刷牙吗你？”
　　小秀：“废什么话，哪个死人刷牙！你以为这关这么好过的吗？别啰嗦了，时间不等人！安排！”
　　小秀倒是个爽快人，话音刚落两片嘴唇居然变长，慢慢向时悦的嘴延伸。
　　时悦从来没见过这么恐怖的一幕，脖子立即往后缩，压着小秀的肩膀将她往后推。
　　小秀伸长了脖子，用力向时悦压过来：“我还不信了，亲不到你！”
　　两人僵持着，一个要亲一个想躲，用尽了全力浑身发抖。
　　一旁的许幼鸢：“……”
　　时悦几乎下腰，近在咫尺的双唇拉得这么长还是能闻到口臭，她实在受不了，一只手撑地，一只手抓住小秀的嘴，将它撇到一边去。
　　小秀嘴被甩到冰冷的屋瓦上，吃了一大口的青苔，呸了好半天，大怒！
　　她腾空而起脖子转到了后背，猛然之间狂甩回来，拉长的嘴像鞭子一般抽向时悦的嘴！
　　“够了。”许幼鸢上前，一把抓住了小秀的嘴，“啪”地一声，许幼鸢的手背上多了一道红红的鞭痕。
　　时悦立即上来看她的伤势，许幼鸢道：“我没事。小秀你过来，我亲你。”
　　时悦看了一眼倒计时，还有二十多分钟：“再给我一点时间，我可以的。”
　　“算了，别勉强自己。”许幼鸢道，“小崽子才多大，初吻是不是还在呢？初吻很宝贵的，怎么能浪费在这种事上。”
　　时悦：“我初吻怎么可能还在……”
　　许幼鸢抬了抬眉，有点儿惊讶，很快就明白了。
　　时悦再年轻也二十三岁，大学这种荷尔蒙爆炸的地方都经历过了，初吻不在很正常。
　　时悦却是回忆起和许幼鸢在冒险场景第一个场景里的那一幕，足够让她回味一辈子的激情一刻。她的初吻可不就在那时候给了许幼鸢么。
　　她从来没说过这件事，也没找到好的时机说，总不能平白无故自爆吧，显得心急太重。正好趁着机会让许幼鸢知道，至于负不负责就看许幼鸢有没有良心了。
　　“哦。”
　　没想到许幼鸢淡淡地回应了一个“哦”字，别说负责，根本没有想要了解的欲望，直接将注意力转移到了小秀身上。
　　时悦：“？”
　　小秀乐颠颠地跑到许幼鸢面前，把嘴重新缩到了正常的长度，对着天空呵了好几口气，努力将口气清新了一点，然后再次撅起嘴闭上眼。
　　许幼鸢捧住小秀的脸，也是下了很大的决心，啵唧一吻，吻在了小秀的额头上。
　　小秀睁开眼：“咦？”
　　许幼鸢弹了弹她的脑袋：“谁说亲就一定是亲嘴了？”
　　时悦一颗提到嗓子眼的心落了回来——许幼鸢怎么如此机智！
　　小秀有点不乐意：“可是谈恋爱都是亲嘴的啊。”
　　许幼鸢道：“谈恋爱是用心谈的，并不是用嘴谈，最重要的是心意。”
　　小秀被她说动了，笼罩在她脸庞上的恐怖妆容在慢慢消失，周身凄厉的鬼气也渐渐变得柔和。
　　【小秀的心愿 （4/4）】
　　【系统提示：亲吻小秀 任务已完成】
　　一道明亮的光从小秀身子里抽离，消失在即将泛白的天空中。
　　小秀安心走了，许幼鸢前面的尸体完全软了下来，一下子倒在她怀里。
　　许幼鸢差点被它一块儿带倒，时悦上来帮忙，就在这时院子里传来一阵脚步声，村长指着她们骂道：
　　“哪里来的偷尸贼！居然敢在砍头村偷尸！将她们拖下来，投河喂水鬼！”
　　村长一声怒喝，全村的灯火都亮了起来，乌泱泱的村民扛着锄头镰刀涌入村长家的院子，时悦和许幼鸢迅速从屋顶下来，准备开车逃走。
　　“等一下！”许幼鸢想起之前的任务提示，“我们要保护陈明直到天亮才算过关，如果咱们自己逃走而陈明死在这里的话，很可能白忙一场！”
　　两人立即返回屋内，陈明浑浑噩噩地醒了过来：“我在哪里啊……”
　　时悦一脚将他踹起来：“跟我们走！”
　　屋外的喊杀声越来越大，村长已经在开门了。
　　时悦和许幼鸢将摆满了蜡烛的灵台推到门口，阻挡村民们破门的速度，带着陈明再次从窗户爬到屋顶。
　　刚才在屋顶看星星的时候许幼鸢就注意到了，砍头村的屋顶很奇特地连在一起，乍看之下分明就是一条条道路。许幼鸢猜想这应该是为了某个情节设定好的，果然如此！
　　三人在屋顶飞奔，手持火把的村民也爬到屋顶，手里拿着镰刀边追边喊。下方的追赶的村民更多，只要一个不小心掉下去，绝对会被乱刀砍死！
　　许幼鸢和时悦都穿着加敏捷的外观，陈明没有，跑起来特别笨拙，她们俩只能放慢速度保护他。
　　几把镰刀飞过来，正中许幼鸢的后背，许幼鸢叫了两声，血掉得飞快。
　　“到了！”时悦踹着陈明跟抽陀螺一样，终于将他赶到了屋顶道路的尽头，道路下方是村口的土路，许幼鸢将车从万能包里抛出来，时悦拉着陈明就要上车，忽然想到陈明没办法坐到车里！
　　“靠！”许幼鸢见到此场景头皮都要炸了，后方发疯的村民已经近在眼前，若是被他们围上肯定要失败。
　　许幼鸢浑身是汗，一只手握着匕首，另一只手本能地向万能包里摸去。
　　万能包里装着喝了一半的奶瓶，还有一个外观。
　　加1890点威严的武则天外观。
　　等下。
　　每个主题场景的第一阶段外观是不会隐藏的，也就是说外观的buff可以完全使用，不打折扣。
　　许幼鸢一瞬间冷静了下来。
　　威严的作用是什么，她早该想到的。
　　时悦连拉带拽想要将陈明塞到车里，都没有成功。
　　陈明其实也特别想进车内，可是敞开的车门对他而言就像有一堵看不见的墙壁，无论怎么努力就是进不到车内。
　　忽然一阵激昂庄严的背景音乐响彻云霄，吓得时悦一哆嗦。
　　什么东西？
　　破烂的村口忽然变了模样，一座桂殿兰宫从天而降，玉楼金瓦差点闪瞎了时悦的眼睛。
　　殿宇正中的高台上，有一女子黄袍加身，衮冕金饰白珠垂目，妆容看上去万分凌厉。
　　时悦傻眼，这谁？
　　此人正是穿上了武则天外观的许幼鸢。
　　这外观可真贵气……不仅有外观，还自带背景和音乐，甚至还有向她朝拜的群臣！
　　群臣施礼，山呼万岁，冲来的村民们还想砍人，可见到女皇时被她的威严笼罩，纷纷放武器，一块儿叩拜。
　　威严加成用在这些小村民身上正合适！
　　许幼鸢坐在龙椅上，疯狂给时悦使眼色，让她快点带陈明走。
　　时悦问陈明：“你知道怎么离开这里吗？”
　　陈明说：“我记得我爷爷跟我提过，他小时候常常到山脚下的小河边玩耍，说那里有渔民和船，走水路能够到很远的地方。不知道现在有没有变化，不过也是可以一试的。”
　　“走！”
　　时悦和陈明率先离开，往山下奔去，许幼鸢则慢慢地拖着皇宫场景向同一方向挪去，等到她们真的找到了水路和船，许幼鸢立即和时悦她们跳上船，一竹篙将船撑出离了码头，村民们便再也追不上。
　　陈明会撑船，小船在充满寒气的水面行驶了十多分钟，天亮了，传送口也浮现在水面上，系统提示她们胜利过关。
　　时悦和许幼鸢这会儿神经才放松了下来，携手进入传送口，回到了许幼鸢的房间。
　　时悦“啊”地嚎了一嗓子，躺倒在懒人沙发上，现实中她也彻底放松，在两米五的大床上翻了好几面。
　　许幼鸢也很累，将碍事的武则天外观收起来，坐在地上，靠着懒人沙发：
　　“这才是恐怖主题的第一个场景，比我想象的要难。而且不仅是恐怖，还需要动脑子。这次正好我带了武则天的外观才逃过一劫，走狗屎运了。”
　　“怎么算是狗屎运，是老许你聪明嘛。看来这根大腿我是抱对了，稳。”趴在许幼鸢身后的时悦拍了拍她肩膀。
　　许幼鸢笑着抬手敲她额头，突然进来一条系统消息，许幼鸢激动地站起来打开：“让我看看这次通关宝箱能开出什么宝贝来！”
　　结果系统消息只有通关祝贺，还有场景难度分，5.0，刚好过关，并没有宝箱。
　　许幼鸢差点忘了，第一阶段是要打分的，只有5分以上才算是过关。
　　不过她更在意的是……没有奖励！
　　时悦道：“三大主题的第一阶段都是没有奖励的，咱们一块儿通关冒险主题第一阶段的时候不是也没有？”
　　“哦……这样。”许幼鸢重新坐回了地上，看得出来她还挺失望。
　　两人约了休息两天再约下一个场景，从游戏中退出来，居然已经是夜里了，果然在游戏里根本感觉不到时间多了多久。
　　许幼鸢拿来手机，打开银行账号看里面的余额。
　　这个月麓总那边发的三万工资中的两万五添给许仙外观了，当初她非要买回来，卖家狮子大开口她也只好认。
　　加上先前微薄的存款，还剩下六千一。
　　六千一，得熬二十天。
　　其实省吃俭用不出家门还是可以做到的，只不过阿双的狗粮就要吃完了，得买。西郊落后，水电三个月一结贴条在门口，得交。想送给时悦的3D手办需要购买材料，还有一些零碎的生活开支和维护，稍微一加减，六千一只剩一半了。
　　“哎……”
　　洗了个热水澡出来，许幼鸢瘫在沙发上，心累。
　　幸好她早买了热水器，否则大冬天的连个热水澡都洗不了，那才可怜。
　　阿双还落井下石，踩到她背上，雄赳赳地站着。
　　快被压到窒息的许幼鸢怒道：“你干嘛！给我滚下去！”
　　阿双忽然发现了什么，脚下一蹬，将许幼鸢当做跳板，蹿到门口，对着门叫起来。
　　门铃响了，被阿双蹬到内伤的许幼鸢一头乱发走到门口，将阿双赶走，问道：“谁啊？”
　　这么晚会是谁？难道是时悦？
　　“快递。”
　　门口居然有好几个人的声音同时响起。
　　许幼鸢：“？？”
　　从猫眼往外看，门口真的站了七八个穿着不同快递公司的快递员，将狭窄的走廊堵了个满当当。
　　这是什么情况？许幼鸢小心翼翼地将门打开。
　　“许女士，这是您购买的澳洲牛腱肉10公斤。”
　　许幼鸢：“10公斤？！”
　　“许女士，这是您购买的纯天然羊腿肉，10公斤。”
　　许幼鸢：“……”
　　“这是5公斤黑鳕鱼柳……”
　　各种昂贵的生鲜、有机蔬菜和进口水果……一大堆一大堆往屋里送，有个快递小哥很憨厚地问许幼鸢：
　　“大姐，这么晚了家里还开派对啊？”
　　许幼鸢嘴角抽了抽，不知道该怎么应。
　　想也知道是时悦那个小崽子给她买的。
　　这么多东西，冰箱完全放不下啊。
　　“让一让，让一让……”人群后一个快递小哥背着台冰箱进屋，“许女士，冰箱放哪里啊？”
　　许幼鸢立马将沙发挪到一边，快递小哥将冰箱放好，拿出电子屏给冰箱拍了张照片，然后让许幼鸢手写签收。
　　许幼鸢一眼就认出这门中门智能锁鲜冰箱是某大牌当季最新主打款，很省空间，但是装载能力超强。她现在虽然是个穷人，但还是有在关注前沿产品。
　　签收的时候看了眼冰箱的价格，六万六。
　　快递都走了，许幼鸢握着手机站在屋内，手机屏幕上显示的是时悦的微信对话框。
　　还在思索要跟时悦怎么说的时候，时悦的微信先进来了，一行文字：
　　“够实际吗？”
　　许幼鸢很快想到她将许仙外观买回来时，对时悦说的话，说自己不像现在年轻人浪漫，在意的东西比较实际。
　　结果时悦就来这么一手……
　　一冰箱的食物，还真是很实际。
　　许幼鸢不矫情了，回复语音：“谢谢你。”
　　时悦很快回过来：“别客气，大腿。”
　　夜深人静，许幼鸢打开电脑，美食游戏项目相关需求优先级还没写好，她一点都不困。
　　经历了一整夜的冒险之后，许幼鸢还没有入睡的打算。
　　时悦的存在就像一支兴奋剂，让她忘记了人到中年应有的疲惫，重新坐在电脑前，精神抖擞地继续工作。


第52章 
　　将美食游戏的需求文档写完之后，发到项目组的协同系统, 天已经要亮了。许幼鸢倒头就睡, 一直睡到下午, 被她爸爸的电话吵醒。
　　许毅树打电话过来问她为什么不回微信, 怕她出事。
　　许幼鸢睡眼朦胧地在床上翻了一个滚, 把脚伸进阿双柔软的肚子里，懒洋洋地说：“我在睡觉, 没看到您微信。”
　　许毅树道：“都已经下午两点半了，你睡哪门子的觉啊？”
　　许幼鸢笑道：“午觉。”
　　“行了, 我还不知道你吗？从小到大你什么时候睡过午觉？”许毅树语重心长地说道, “年轻人熬夜没有关系，但也不能通宵啊, 难道你想猝死吗？”
　　许幼鸢转移话题：“现在也就您会说我是年轻人了，您多说几句让我听听呗。”
　　“别来劲，最近怎么样？我看你发的朋友圈说有个小助理了, 重新上班了吗？”
　　许幼鸢的朋友圈从来不对父母关闭，家长想看就让他们看, 大大方方的, 反正没什么见不得人的事。在同性可以结婚之前，很多同性恋的朋友圈都将家长拒之门外, 为了就是不想在无意间让他们发现秘密。
　　许幼鸢挺庆幸她二十多岁的时候同性就能民事结合了，而且她大姨就是同志，她爸最好的朋友也是同志，所以在她有恋爱的念头, 并且确认自己的性取向时，父母并没有怎么反对，她也就没有什么理由将自己的朋友圈关闭。
　　“倒是没有重新上班，不过手里又接了几个新的游戏项目。”
　　“是么？帮别人打工吗？”
　　“算是吧，苍麓您还记得吗？就是她帮我找的工作，在帮她做游戏。”
　　“记得，就是那个个头很高，每次都抹大红嘴唇的姑娘对吧。你高中时候做的第一款游戏就是跟着她，说起来是她带你入门的。”
　　“没错，就是她。”
　　许毅树感叹：“你现在的情况她还能重用你，可得好好记着人家的好，以后有机会了好好报答小苍啊。”
　　“这是肯定的，不用您说，您也别惦记这事了。最近怎么样？我都没空看着，也不知道您有没有偷偷喝酒。”
　　“开玩笑，我女儿说不让我喝，我怎么可能还喝呢。”
　　“一天多少？二两？”
　　许毅树嘿嘿笑：“那不止，一餐饭二两。”
　　“行啊您，还按三餐喝呢？”
　　”不喝酒的人生还有什么意思，哎，你放心，我肯定不喝多，绝对不会再摔倒了，行不行？对了……”许毅树说到这里拐了个弯，许幼鸢就知道他这回打电话的目的，肯定不只是随便念叨念叨，“你最近和小安还有联系吗？”
　　“小安？离婚之后她就出国了，我们很少联系都各忙各的。怎么好好提到她？”
　　“我这不是随便提一嘴嘛，想着你离婚也有一段日子了，现在有什么想法没？”
　　“什么想法？”
　　“再婚啊，不可能就这样一个人过了吧？”
　　“哎哟，爸您急什么呀？我这离婚才多长时间，您就惦记这事儿了。”许幼鸢真没想到她爸这回打电话居然是来催婚的。
　　“我怎么不惦记啊？是我女儿的事我都惦记。哎幼鸢，你最近有看新闻吗？说女人和女人也能生出孩子了，志愿者好像已经成功怀孕了，现在就等着她把孩子平安生下来再做进一步观察。如果这项研究能成功的话，说不定你还来得及呢。”
　　“哈？！”
　　“你看你才三十四岁，现在研究什么都快，等你找到合适的对象再成家，说不定这项研究就已经落地，可以实际运用了。咱们就打着三年的时间来算吧，三年之后你才三十七岁，也不算太高龄，想生孩子的话还是来得及的。”
　　“打住打住，老爸您成天都在钻研什么呀？说实话，您这会儿是不是又喝酒了？怎么我听您越说越没个正形呢？”
　　“这不叫正形那什么叫正形啊，虽然结婚已经不算是你们女人的头等事，但好歹也算是件大事吧。你现在年轻不觉得有什么，等年纪大了还一个人过日子，那个时候我也不在了，要是过得太孤单的话，想找个伴都难。”许毅树道，“你妈不在的这些日子我也算是看明白了，人就是需要一个伴，无论男女。你得找一个能跟你相伴终老的人啊，起码寂寞的时候有人能说说话。”
　　爸都说到这份上了，许幼鸢还有什么好反驳的，只能满口说好，想把他暂时压下去。
　　“你别总是敷衍，这样吧，给我一个时间。就像你说的，我每天喝酒不超过几两，你也给我个时间限制，什么时候能再找个女朋友给你老爸看看？”
　　“老爸，您女儿的情况您又不是不知道，在整个行业都是黑名单人物了，网上到处都是我的八卦，回老家街坊四邻的都说我去坐牢了不是？就我这状况谁敢当我的女朋友？就算有人敢，我哪好意思拖人进泥潭啊。而且我现在的心思也不在这上面。”许幼鸢说的句句都是扎心的实话。
　　“那都是传闻，而且苍麓不是也在帮衬你嘛，你现在也不是无业游民，没呆在家里还是有社会关系，在这些社会关系中好好挑选，也别太挑剔，找个合适的人，最起码先处着呗，是吧，你……”
　　许毅树还有一百句话等着要说，许幼鸢赶紧认输：“行行行，我找着找着，找到了跟你说行吧。我这会儿有个视频会议，先挂了啊。”
　　“说到得做到啊，老爸等着你的好消息。”
　　许幼鸢勉强一笑，结束了通话。
　　许幼鸢没想到三十多岁的离异人士居然还被催婚，看来催婚这事儿和年代无关，和性取向无关，只是本土特色。
　　许幼鸢倒在床上，阿双趴过来要吃的，许幼鸢点它的鼻子，自言自语道：
　　“什么叫好好挑选，别太挑剔……如果要结婚，当然是要挑最好的那个结了。阿双，你说是不是？”
　　挂了老爸的电话，许幼鸢去刷牙洗脸回来，上半身穿上了正经的职业装，下半身是宽松的睡裤和拖鞋。在美食游戏的项目组里点了下人头，她发起了全息视频会议。
　　这会议只投影桌面以上，许幼鸢相信不止她，其他人下半身肯定怎么舒适怎么穿。
　　许幼鸢非常讲究工作效率，一个小时之后确定了重要的事项和开发周期，会议就结束了，大家各忙各的去。
　　陶小语来给她做晚饭，进屋就看到那个新冰箱。
　　“许总，您发了啊？这不是传说中除了亲自下厨之外其他什么都能做的冰箱吗？六万多，您真舍得。”
　　“是吗？这么厉害？”许幼鸢随口回答道。
　　陶小语将冰箱打开之后，看见满山满谷的食材，惊讶不已。
　　所有的肉和蔬果包装上都有品牌logo，陶小语看着这些logo，用相当怀疑的目光看向总让她定时定点去抢特价食物的许幼鸢：
　　“许总，生活再困难也得好好规划，可不能破罐子破摔。”
　　“想什么呢，都是朋友送的。”
　　“啊？什么朋友啊？送你一冰箱吃的？”
　　许幼鸢想想也觉得好笑：“可不么，实诚朋友。”
　　有这么多优质的食材，陶小语开开心心去做饭了。
　　之后许幼鸢健身房泡了两小时，傍晚回家时收到了时悦的微信，问她起床了没有。
　　许幼鸢一看就乐，回复道：“都已经下午6点了，这个点钟你问我有没有起床？”
　　“那好吧，我换个问题，起床之后吃肉了吗？”
　　想到昨天大半夜时悦送来一大堆的肉和瓜果蔬菜，还有那个六万六的冰箱，她就觉得头大：“吃了当然吃了，能吃一年呢。”
　　“哪能吃一年啊，您也太小看您的食量了吧，顶多一个月。赶紧吃，吃完了我再给你换批新鲜的。”
　　“别啊千万别，我会自己买，你送这些干嘛呀？还有那冰箱……”
　　“许幼鸢。”时悦打断她，“你说这些的话，我是不是要来提一提你为我买回来的许仙外观多少钱了？”
　　许幼鸢：“你不能一言不合就耍流氓啊。”
　　“别说，耍流氓我最在行。对了，听说明天晚上你们有聚会？”
　　“什么聚会？你听谁说的？”
　　“听我姐说的，你没有看微信吗？她们说了明天晚上还是老地方吃饭，博奥轩。”
　　许幼鸢这才想起来，前两天朋友群里面聊得太狂野，时冶她们六七个人半个小时之内聊了三千多条。许幼鸢正好在开会，实在受不了手机狂震，就把群暂时屏蔽了，时至今日也忘了再打开。
　　听时悦说完，她进入聊天群，的确看到她们明晚相约到博奥轩吃饭的消息。神奇的是苍麓居然也主动说要去，说憋了一肚子的话想说。
　　许幼鸢有些不详的预感，问时悦：“你也要去吗？”
　　“去啊，我姐特意嘱咐我，说她车坏了，让我开车去，顺便送她回家。”
　　许幼鸢真的感觉到时冶这个叛徒在背叛的道路上越走越远，越走越坚定。
　　“行啊，那咱们明天晚上见吧。不过有件事情我得拜托你。”
　　“嗯？”
　　“和我姐们见面的时候不要聊到咱们在做暗厢任务，行吗？”
　　“怎么，怕他们嘲笑你不正经？”
　　“也不是吧……回头再跟你说啊。”
　　时悦将手机放下，她怎么会不知道在大众看来，暗厢APP就是一款走下三路的约炮软件。正经人都不会跟别人说自己在暗厢里玩，更何况许幼鸢这个闷骚。
　　时悦是暗厢最早的开发者，暗厢APP的雏形其实是她在大学时就有的想法。当时学校的一位学姐拜托她做一款线下约会的APP，最好是能在万圣节之前做好，方便两个系之间联谊。
　　时悦很快有了关于这款APP最初构想，最早版本是她一个人做出来的。
　　暗厢在万圣节时大出风头，时悦也觉得特别有意思，开始慢慢地琢磨，优化了很多细节，增加了更多功能，渐渐变成现在红遍全世界的APP，继而成立了NCOUNT。
　　她回国的时候把NCOUNT的总部搬回了国内，这家她亲自创立的公司虽然被业界普遍看好，也是公认的有潜力，可惜因为有打擦边球的嫌疑，在相对而言依旧保守的国内，风评不是太好。
　　她一直没有告诉家里人暗厢出自她手，也是不想让家人觉得一向乖巧又寄托了所有希望的小女儿没做出什么正经东西就算了，居然还折腾出了这么一个儿童不宜的玩意。
　　而且现在暗厢正处于转型期，等到转型成功了，再告诉家人也不迟。
　　当然，一开始瞒着许幼鸢，其实还有另一层更深的顾虑。
　　今天难得六点多公司就没什么事了，时悦打算去寻觅点食物。
　　这一整天她都没什么胃口，女鬼小秀那张可怕的脸和口气还在她脑海中盘旋，见什么都犯恶心。
　　和许幼鸢发了微信之后胃口有些好转，出门时正好遇到了恐怖主题项目组的组长阿飚，她将阿飚叫过来说：
　　“飚总，咱们的恐怖场景真的非常吓人，非常专业，但是我有点小建议，咱们能只是吓人，不恶心人吗？”
　　阿飚道：“时总，您这是亲自去体验了？”
　　“当然，这么重要的赛季，我肯定得亲自上游戏转转。我不仅要体验体验，而且我还想要参加最后的竞赛阶段，抢冠军。”
　　“如果时总您有这想法的话，有件事情我必须得提醒您。”阿飚特别认真道，“我和黄总预估了一下，明年可能会有超过万组的队伍进入最后的竞赛阶段。据我所知，全世界很多顶级职业俱乐部都派了队伍加入到这个赛季，都是冲着最后的冠军去的，全都是虐人不眨眼的主。您要是想要玩玩倒也没事，可真的想要拿冠军的话……”阿飚笑笑，没说下去。
　　虽然他没说完，时悦也知道他想说什么了。
　　时悦点点头：“嗯，之前黄总已经跟我说过了。”
　　“您心里有数就好。我先去做事了。”
　　时悦早就知道，想拿这赛季冠军并不容易，正因为有这么多顶级玩家加入到争夺之中，冠军才更有含金量，能够在Caps上换到重塑宇宙的极品账号的可能性就更高。
　　她可以直接把冠军内定给许幼鸢吗？当然可以。
　　但她这么做会毁掉整个暗厢项目，甚至毁掉整个NCOUNT，让跟着她在国内重新开始的伙伴们一无所有。
　　这不是她一个人的梦想，而是一大帮人的梦想，她没有将别人的梦想当作讨谁欢心的礼物的权力。
　　而在许幼鸢得知自己在暗厢努力原来只是个笑话时，她们俩的关系将走向不可挽回的崩溃边缘。
　　所以她不能这么做，她要的是和许幼鸢并肩作战，是通过努力摘取冠军。
　　这条路的确充满了挑战。
　　可即便有很多顶级玩家，她的搭档也绝不逊于任何人。
　　* *
　　江蕴特意和许幼鸢视频，问她怎么失踪了，群里也不回复一下。
　　许幼鸢说她最近跟着麓姐混，在跟项目，有点儿忙。
　　“麓姐都第一时间响应聚会的号召了好么。明晚7点博奥轩啊，别迟到。”
　　“行。”
　　许幼鸢在镜子面前看了看，虽然忙着工作又忙着游戏，累是累了点，但精神看上去还是不错的，加上运动健身的加持，许幼鸢觉得自己看上去比两个月前挺拔了一些，整个人的线条精致不少。虽然眼角的细纹该有还有，不过她也不太在意。
　　心情好，整个人世界都会变得不一样。
　　晚上6点45，许幼鸢开车抵达博奥轩的停车场，这回她运气不错，还有空车位。
　　把车停好下车，见紧挨着的那辆车里的人也下来了，一头金发还喷了点儿海蓝色水花效果，头小个子高，许幼鸢余光瞥到了还以为是哪儿来的模特。那模特喊了一声：
　　“许幼鸢，干嘛装没看到我？”
　　居然是时悦，许幼鸢有点不好意思：“真没认出你来……”
　　时悦一向淡妆，今天的妆稍微有点浓，还特意去了美妆店让设计师帮忙打理，折腾了两个小时才出来。本来时悦还觉得时间花太长了，没想到许幼鸢看她的眼神居然不受控制有点儿发直，心中得意，摇曳着她的春季新款大衣向许幼鸢走过来。
　　时悦围着厚厚的围巾，风衣却很薄，一双美腿任何时候都不吝啬展示，冰天雪地还露在外，看得许幼鸢膝盖疼。时悦皮肤白到透亮，即便弄了金发也一点都不违和。
　　“你不冷么？”许幼鸢问她，“就穿了一件这么薄的风衣？”
　　时悦凑到她耳边道：“我这风衣里面有自动加热系统，别看薄，其实特别暖和。”
　　乍听之下是鬼扯，可是许幼鸢想到那日在时悦家看到的AI和实验室，这自动加热系统似乎也说得过去？
　　时悦见许幼鸢在认真琢磨，“噗”地一声笑了：“你还真信啊。”
　　许幼鸢表情没变，依旧在琢磨：“不，我只是在想你今天打扮得这么好看，我该从哪儿敲你才合适。”
　　“别啊，怎么见面就打人，这么暴力。”
　　“你家装修得怎么样了？最近都住酒店？”
　　“嘘，我姐在后面，别被她听到了，咱们进去说。”
　　时悦和许幼鸢并肩窃窃私语地往餐厅里走，时冶将包从车里拎出来的时候两人已经走出大几十米了。
　　“这俩白眼狼！”时冶有种非常真实的，被抛弃的感觉。
　　许幼鸢和时悦时冶两姐妹前后脚进的包厢，一进包厢江蕴就从椅子上站了起来，特别热情地招呼：
　　“鸟姐啊你总算来了！这就是许幼鸢，重塑宇宙玩过吗？就是出自我们鸟姐之手。”
　　许幼鸢看江蕴在向一位陌生女人介绍自己，陌生女人坐在角落，黑色长发戴着眼镜，三十出头的模样，看上去很文静，气质和小安大学时期有点儿像。
　　“你好许小姐。”陌生女人说，“久仰了，今天总算是见到偶像了。”
　　行吧，这气氛许幼鸢一下就明白了。就说为什么急吼吼地嚷着要聚会，敢情江蕴要给她介绍女朋友？
　　江蕴站起来的时候，让出了一个陌生女人身边的位置，她走到许幼鸢身边，扶着她的后背，想将她引到那人身边坐下。
　　还没等许幼鸢开口，就见一道金光划过眼前，时悦“唰”地一声抢先坐到了陌生女人旁边的位置上，盯着那人的脸半晌，终于恍然大悟般道：
　　“你是十二中学的王敏吧？”
　　那人尴尬道：“不啊，你认错人了。”
　　“你是，你就是，你不就是在开学典礼上给学长念情书的王敏么？”
　　“我真的不是王敏。我叫蒋兴。”
　　“蒋兴？哦，对不起，我认错了，你和王敏太像了，连这副眼镜都是一个牌子的。”
　　“眼镜是我们公司的新品……”
　　“Tiger眼镜，我知道你们老板，席茂中。”
　　蒋兴一愣，席茂中真的是她老板：“你认识他？”
　　“嗯。”时悦拿出手机微信通讯录，指着一个疯狂给他发微信的人说，“是他吧。”
　　蒋兴看了眼，真的是老板。她最近一直想要找老板谈升职的事情，没逮着机会，没想到在这里遇到个贵人。
　　两人聊起来旁若无人，时悦屁股坐定就不离开。
　　“这孩子干嘛呢……”江蕴本来是想要介绍蒋兴和许幼鸢认识，相个亲什么的，结果留了好久的位置被时悦霸占，她也不好赶人。
　　时冶和许幼鸢坐到时悦身边，还站着的江蕴问道：“那我坐哪？”
　　时冶斜她：“你爱坐哪坐哪。”
　　江蕴：“……”
　　许幼鸢面前是点餐屏，心思却没在菜单上，时不时偷看时悦和被聊到频频喝水的蒋兴。
　　这孩子浑身的骚操作放在别人身上的时候，还是有点可爱的。


第53章 
　　蒋兴基本上被时悦聊到忘记了今天来的主题是什么了，只惦记着时悦什么时候能帮她把老板一块儿约出来吃个饭。
　　“吃饭可以的, 正好我和席茂中也有事要详谈, 到时候我提前跟你说, 你一块儿来就行。”
　　“好好好, 我的微信是……您加一下我。”
　　时悦笑道：“别用‘您’啊, 受不起，叫我小时就好了。”
　　两人开开心心地交换了微信, 许幼鸢和阿杆这头聊着天，收到时悦发来的文字微信。
　　“怎么样许幼鸢, 帮你解围, 你要怎么谢我？”
　　许幼鸢和时悦隔着时冶，收到微信之后偷偷瞄时悦一眼, 见她双手握着水杯也在往这儿看，嘴角带着尽在掌握的笑意。
　　许幼鸢回复：“多谢你帮忙挡这一刀，肯定要感谢的。礼物我都准备好了。”
　　时悦飞速回复：“这么快？”
　　“嗯, 时刻准备着。”
　　这回轮到时悦摸不着头脑了。
　　难得看一向聪慧的时悦疑惑，许幼鸢将手机放下, 示意自己不会透露的。时悦很不满意, 暗暗瞪她。
　　坐在她俩中间，目睹两人眉来眼去个没完的时冶, 觉得自己就是根碍事的电线杆，只好站起来去卫生间，希望回来的时候两人已经折腾完了。
　　时冶去卫生间的时候和江蕴狭路相逢，江蕴拉着她追问：
　　“你妹和鸟姐什么情况？”
　　时冶：“什么什么情况。”
　　“不是在一块儿了吧？”
　　“啊？我不知道啊。”
　　时冶是真的不知道, 知道也不好乱说。那二位看上去现在关系还不错，仿佛前段时间疯狂diss小悦的人不是她许幼鸢似的。
　　时冶自然是有私心，自己的亲妹和发小如果能在一块儿也算是喜事一桩，是她乐意见到的。只是两人无论从年轻和现阶段的处境来说，都不是太适合谈恋爱。这种脆弱的关系最经不起别人多嘴，反正时冶是打算装蒜到底了。
　　江蕴抨击时冶不够意思：“上次来博奥轩的时候我就看出她们俩有点怪，今天算是确定了。我说，在一起了也提前跟我说一句啊，我还拉个人过来相亲……多尴尬啊。”
　　时冶：“都说了我不知道，别问我，我只是一只没有感情的猪。”
　　江蕴：“……”
　　江蕴恨不得把时冶捆起来好好审问，这时候手机响了。
　　江蕴一看手机，凶神恶煞的表情立马全变，接通电话甜蜜蜜地“喂”了一声，矫揉造作的声音几乎流出油来：“宝贝？你到啦？这么快就到了？冷不冷呀，妈妈这就来接你哈。”
　　说着江蕴就往门口走，时冶纳闷：“宝贝？妈妈？才多久不见你都当妈了？”
　　江蕴把手机挂断，非常嫌弃地看着时冶：“你懂什么，这是我和我小女朋友之间的情趣。我去接她了啊，你回去等我，回头我再找你算账。”
　　时冶早就听说江蕴被刺激到找了个小女友，这位小女友一直都活在她的嘴中，谁都没见着真人，今天倒是能开开眼。
　　今晚来的人挺齐。
　　许幼鸢和时冶时悦俩姐妹，去接小女友的江蕴，并肩坐在一起各聊各的传说中已经两年没做过的阿杆和她老婆陈束，以及说一定会参加结果刚来短信说可能要再半小时才能到场的苍麓，她们这个朋友圈里相熟的人几乎都到齐了。
　　时冶回来跟许幼鸢说了，许幼鸢也很好奇江蕴找了个什么样的小女友，能有多小。
　　以她对江蕴不要脸的了解，怎么着也得找个刚刚成年的过过嘴瘾。
　　江蕴拉着她的小女友进包厢了，许幼鸢怀着看热闹的心情急速锁定在她身上。
　　小女友个子不高剪着挺可爱的短发，躲在江蕴身后小小声向众姐姐们问好，看上去就是一只奶声奶气的小奶狗。
　　江蕴领着她坐到自己身边，很大方地把她介绍给大家，说她叫小宵，是位设计师。
　　许幼鸢一直怀揣着一个巨大的问题想要问，也不好一上来直接问，怕暴露了自己的目的，一直憋着在找机会说。
　　没想到时冶如此善解人意，帮她问了：“江蕴，你女朋友多大了？看着比咱们都小啊。”
　　小宵自己说：“我27了。”
　　“才27啊。”阿杆“嚯”了一声，“江蕴你也真下得去手，比你小6岁吧？”
　　许幼鸢：“……”
　　江蕴：“小6岁怎么了，要的就是这份感觉好吧？”
　　陈束也在一旁搭腔：“你想想，你上小学的时候她才刚出生，你高中毕业了她才上初一。你恋爱都谈了好几轮了她才刚刚发育……”
　　小宵忽然抓到了重点，质问江蕴：
　　“你不是说你没谈过恋爱吗？原来是在骗我？”
　　她这句话不像是开玩笑，一说出来包厢的所有人都为之一愣。
　　陈束赶紧解释：“没，我开玩笑的，随口一说，这就是个梗，小宵，你别往心里去啊。”
　　更多人则是在心里辱骂江蕴，一个离异人士居然还好意思骗小孩自己没谈过恋爱。
　　江蕴疯狂地哄小宵，哄了半天小宵只说“我没生气啊”“我真的没生气，我生这气干嘛”，可脸上分明还挂着不爽，无论江蕴怎么哄都爱答不理。
　　阿杆丢了个“你看你干的好事”的眼神给陈束，陈束暗暗翻了个白眼——一个玩笑而已，这也好怪我？
　　时悦偷偷给许幼鸢发微信：
　　“没有对比就没有伤害，这样一比，我是不是特别乖？”
　　许幼鸢发了个传统动图表情过去，一只海獭漂浮在水面上，相当鄙视地挥手说“拜拜”，越飘越远。
　　江蕴还在哄女友的时候，苍麓终于出现了。
　　苍麓一来，大家的关注点立即落在她身上，包厢内又热闹了起来。
　　“干嘛，都还没吃呢？”苍麓将卷发扎得很高，进来的脚步非常快，带着冬夜特有的气息。今天的麓总依旧是浓妆红唇，将手包一放，坐到许幼鸢身边。
　　“这不等你么。”时冶道。
　　“等我干什么，我给堵路上了。”
　　“怎么就你一个人啊。”江蕴本来就不是什么有耐心的人，哄两下累了，懒得哄，问苍麓说，“你家小孩呢？”
　　许幼鸢听到“小孩”两个字特别敏感，忽然想起苍麓有段时间的确很反常，还发出过“别惹小鬼”警告，甚至连微信都像被谁操控了似的，看来是真的也找了个年纪小的姑娘交往。
　　苍麓喝了口水，连连摆手：“别，已经和我没关系了。”
　　“分了？”
　　“家都快被拆了，能不分吗？”
　　苍麓开始大倒苦水，说她不过是一时新鲜和一位现在挺红的女明星约了两次会，该办的事儿都办了之后苍麓也没想要玩玩就甩，还很认真地提出了交往。
　　对方接受交往，但是有一点要求，苍麓不能向外界泄露两个人的关系，但要为了她把微信所有的联系人都删掉。
　　“啊？”听苍麓说到这儿，包厢里的人都大吃一惊，没想到还有这事。
　　江蕴道：“把微信所有联系人都删掉？这是要承包你整个世界的意思？”
　　苍麓冷笑：“她说养得起我，让我不要工作了，现在的公司也都卖掉，成天围着她转就行。她说她嫉妒心特别重，自己喜欢的人别人不可以碰，多看一眼她都会吃醋。”
　　众人：“……”
　　陈束：“这什么奇葩啊。”
　　一直沉默的小宵忽然发话：“我觉得她说得挺对的，喜欢一个人难道不该眼里只有对方吗？”
　　苍麓完全不客气，直接怼：“你谁啊。”
　　小宵：“我……”说了一个字没底气，看了眼江蕴。
　　江蕴根本没想理她，就晾着。
　　时冶看现在的场面太可怕了，还是她来打圆场吧，便问：“麓总，对方多大啊。”
　　“小屁孩一个，才25岁。”
　　“也是，小了快十岁了。”阿杆道，“难免价值观差别这么大。”
　　苍麓道：“后来上我家闹了几次，总算是和解了。所以我说啊，别惹小鬼。生活的年代不同，想要的东西也差很多。”
　　时冶：“也不是绝对的吧……”
　　苍麓：“嗯，世事哪来的绝对？不过可以说是个大概率事件。”
　　许幼鸢坐在一边什么想法都没有了。
　　一个个都说什么小鬼小女友，结果一个27一个25，已经不算很小了好么。
　　而且都是个例，绝对个例，她们俩正好遇到了矫情怪而已。时悦才23岁，比这两位都小，时悦就一点不作啊！
　　嗯……
　　只有一点点作而已，无伤大雅。
　　时悦人在现场，许幼鸢听到了多少她也全听到了，恨不得把这几位开口闭口“小鬼不能惹”的姐姐们嘴全给缝上。
　　她花了多大的力气才在许幼鸢心里塑造出并不高大但也算凑活的形象，好么被这么一顿地图炮，也不知道美好的形象还能残留多少。
　　饭菜上桌，大家随意边聊边吃，时悦本来挺开朗一少女，弄得不说话了。
　　许幼鸢看在眼里，发微信给她，宽慰道：
　　“别瞎给自己贴标签啊，你跟她们不一样。”
　　时悦美滋滋地收下许幼鸢的评价，发了个4D表情回去：“我知道~~”
　　小熊猫跳出手机屏举了一片心形的苹果片给许幼鸢，还配上可爱的音效。
　　这一下让许幼鸢猝不及防，一桌子人都看到了如此可爱的一幕，向许幼鸢投去探究的目光。
　　江蕴道：“鸟姐最近是不是瘦了？感觉容光焕发，整个人精神不少啊。”
　　阿杆：“你这么一说我也有感觉，鸟姐是不是恋爱了？这表情包不像你风格啊。”
　　苍麓：“我也有这种感觉，咱们鸟姐最近的状态很怪，万年没动静的朋友圈居然有更新状态，跟泡在蜜罐里似的。说吧，是不是真恋爱了？”
　　许幼鸢“我不是我没有你别乱说”否认三连，苍麓哼哼两声：
　　“还不承认？我都猜到你恋爱对象是谁了。”
　　许幼鸢时悦甚至是时冶都立即进入战斗状态，进入战斗状态之后两秒，许幼鸢问自己：我干嘛要紧张？我没有恋爱啊我真没有啊！
　　“哦？”许幼鸢淡定反问，“麓总这么厉害，我自己都不知道的事您都提前知道了？”
　　苍麓吃一颗花生米：“你都为了陶小语发朋友圈状态了，还说不是她？”
　　听到“陶小语”三个字，许幼鸢心安理得地翻了个白眼，也不和苍麓争：“好好好，麓总说什么就是什么。”
　　苍麓笑了：“什么态度。”
　　江蕴和小宵去卫生间一趟，回来之后和好了，又开始宝宝妈妈地叫个不停。
　　时冶实在觉得这二位甜到发齁：“咱们都不用吃饭，你们俩的狗粮管饱啊。而且……你们这是什么称呼，宝宝？妈妈？嗯？？”
　　江蕴大言不惭：“一看你就没有和年轻人谈恋爱的经验，你问问咱们麓姐，是不是也这么叫。”
　　苍麓居然点头：“还真是……有这么一出。”
　　许幼鸢鬼使神差道：“现在姐姐阿姨都不能满足了，开始喊妈了？”
　　其他人没觉得她这么说有什么不妥，哈哈哈一阵笑过去，只有时悦在琢磨这事儿——许幼鸢这是单纯的吐槽还是暗示啊？暗示可以叫妈？啊？这什么嗜好？
　　一顿饭吃得跌宕起伏，到了尾声时江蕴特别想问阿杆和陈束最近做了没，不过人家陈束就在这里，没好意思开口，这事儿也就成了悬案。只是两人还能一起出来聚会，关系应该也差不到哪里去。
　　快吃完饭的时候大伙儿建议去K歌。
　　尽管现在什么行业都在往全息的方向靠拢，不过也有一些需要真人聚在一块儿才有气氛的事，暂时还未被取代，比如K歌。
　　KTV的市场也在慢慢萎缩，不过还是有些人十分热衷和好友们窝在一间小房间里，体会飙歌飙到汗流浃背、大脑缺氧，喝酒喝到神魂颠倒的美妙……
　　明天不上班，今晚K歌！
　　阿杆打电话去确定K歌的包厢，对面的工作人员说通宵到明早六点可以打折，问她们需不需要。阿杆转达之后所有人摇头：
　　“不需要，哪里还通得起宵。”
　　就唱到今晚十二点，蒋兴先撤了，剩下的人开始从博奥轩转移阵地，向KTV前进。
　　KTV在某大厦的六十多楼，得换一趟电梯才能到。
　　在路上的时候许幼鸢就注意到时悦的车跟在她后面，这会儿又一起上楼。
　　正好苍麓也来了，四个人一块儿进电梯。
　　苍麓随意聊到了小安，说看到小安给许幼鸢的朋友圈点赞了。
　　“你们俩还有联系吗？”苍麓随便问问。
　　时悦站在电梯的角落里，许幼鸢的身后。许幼鸢看不到她此时此刻的表情，就觉得自己的后脑勺不自然地发烫……
　　许幼鸢：“没联系了。”
　　“她还挺惦记你的，上回我和她视频的时候她特意问了你的近况。我跟她说你在做新的项目，挺有奔头的，她才安心。”
　　苍麓说完之后电梯里无比安静，没人搭话。
　　苍麓经常和员工谈话谈到最后员工不知道怎么回答，索性沉默，她早就习惯了“自言自语”，再冷的情况她都能自个儿接着说：
　　“小安不是还给你朋友圈点赞了么。就算离婚了也是好多年的朋友，多个朋友总比多个仇人好吧。她完成了理想之后可能还是想回来的，到时候你们说不定还有合作的机会，是吧。”
　　许幼鸢：“嗯嗯，挺好挺好。”
　　“哎对了，还记得你和小安结婚时那个婚礼策划吗？就是让你们高空跳伞到婚礼会场的那位。当时你玩得多开心，把小安给吓够呛。前段时间他找到我给我发了一个策划案，想要和我合作弄个全息婚礼，我觉得想法挺好。你有兴趣带这个项目么？”
　　许幼鸢觉得后脑勺的热度要穿脑而出了，无奈道：“我这儿两个项目才有点头绪，哪有工夫啊，您饶了我吧。”
　　“好吧，那我再找找别人去。”苍麓有点儿愁。
　　终于到了包厢，大家轮流点歌，点的全都是好多年前的老歌，“新歌劲曲”分类也看了两眼，翻到第九页也找不到一首会唱的，别挣扎了，放弃吧。
　　苍麓请客，买了一桌子酒，说自己好不容易摆脱苦海，今晚要好好喝一顿，放松放松。
　　苍麓这么一招呼，各有各苦的姐妹们有了兴致，一瓶接一瓶启开，一醉方休。
　　一喝酒就容易兴奋，一开始也是江蕴满场跑，逮着人就将脸贴上去拍张合影。
　　她就是所有朋友圈里都有的那么一个活跃气氛的人，每次聚会就数她爱拍照，拍的照片她都会发到聊天群里，大家从群里下载就行。
　　江蕴和苍麓合照完又去找许幼鸢，打算和时悦合影时被小宵给揪了回来——不许！
　　江蕴老大没意思，只好作罢。
　　时悦本来想着等江蕴过来时假装无意把她姐和许幼鸢一块儿拉来合照，结果小算盘打得响，最后也没能捞着机会。
　　时悦独自坐在沙发角落，手里拿的不是酒，而是她姐塞给她的苹果汁，看上去就是个误入酒池肉林的寂寞小孩。
　　许幼鸢被苍麓拉着合唱情歌，时不时看一眼时悦。
　　唱到最后所有人嗓子冒烟醉眼朦胧，该倒的都倒下了，许幼鸢喝完酒杯里最后一点儿酒，坐到了时冶身边。
　　乖乖等着散场的时悦到KTV之后根本没找到和许幼鸢亲近的机会，没想到许幼鸢自己过来了。
　　“哎。”许幼鸢拍拍时冶的腿，时冶喝了不少，反应慢半拍，顺着许幼鸢的呼唤抬头，见许幼鸢不知什么时候举起了手机，“咔嚓”一声将时冶五官扭曲的模样拍了下来，而且还是自拍角度。
　　许幼鸢将手机拿过来看，两个人挨在一块儿，她自个儿特美，时冶跟要显原形似的，五官挪位人中拉长。
　　许幼鸢看着照片哈哈笑，一定要传到群里给大家欣赏欣赏。
　　前几天就被时冶拉进群里的时悦立即将手机握在手中。
　　她刚才好像看到了那张自拍。
　　如果没看错的话…
　　许幼鸢把照片发了出去，时悦这边接收到了。
　　照片里占了一半画面的许幼鸢笑得又美又仙，还有点儿狡猾，她姐那副模样可以忽略。最重要的是，时悦也被拍进去了！
　　时悦在照片角落，好奇地看向许幼鸢，她和许幼鸢印在同一张照片里。
　　不是游戏里的录屏，是现实中真真切切的合影。
　　一朵一朵的花在时悦心中疯狂怒放！
　　她将手机藏在腿边，偷偷把这张照片的原图存到了手机里，打开图片处理软件，用最快的速度把时冶ps掉，只留下她和许幼鸢，看上去就像是两人真实的合影。
　　看了一遍又一遍。
　　心满意足！


第54章 
　　时悦的房子装修起来非常快，现代装修公司已经引进了AI工程队, 只要将图纸转换成程序, 它们的工作效率是人的两百倍。
　　时悦和黄总、老何一块儿监工。
　　AI工程队之间的配合协作比人类默契许多, 而且不会有任何情绪, 最重要的是不会累。不用喝水不用吃饭, 没电的时候充就好了，还是无线充电。安两个充电口, 几乎能覆盖整栋房子。
　　老何每次去每次都要感叹AI可真是厉害啊，什么都能做, 可惜现在只在商业范围内投放, 什么时候出家用款的话，他一定买。
　　黄总：“是么？你不觉得家里多一个这玩意儿挺瘆人的么？”
　　三人看向AI, 所有AI都是人类的形态，行走的方式也和人类一致。只不过没有打磨身体细节，没有细节的金属肢体不用衣物包裹也不显得有多难堪。甚至连脸部都没有五官, 只是一面光滑的平面，平面内镶嵌着控制面板, 用户可以在控制面板里设定主干程序。
　　整体看上去的确和人有很大的区别, 可因为形体原因，猛不丁地一看, 或者AI一回头，还是容易吓人一跳。
　　老何说道：“那肯定不能做成这样，我不明白为什么AI总要弄成接近人类的样子。”
　　时悦道：“相信我，如果家用型AI做成别的模样, 比如一只会打扫的猫，一只会做饭的狗，甚至是更不熟悉的形态，你们只会有种被其他物种包围的恐慌感，你会觉得这些物种居然和人类做一样的事甚至更好，到时候你会更别扭。”
　　老何琢磨了一下，觉得时悦说的话有道理。
　　“不过，时总。”黄总看着刚刚修补好的厨房天花板，“我其实挺好奇这么大个窟窿您是怎么弄出来的？家里落颗陨石也就这节奏了吧？”
　　时悦微笑着，没直接回答他，老何上来一巴掌拍在黄总的后背上：
　　“老黄，你这好奇心没用对地方。时总上着大学呢就创办了NCOUNT，你呢？时总平时做的事能和你一样么？别瞎打听。”
　　时悦将AI施工队现场拍了视频发给许幼鸢，让她也一块儿长长见识。
　　许幼鸢和美食游戏的项目组吃了饭，刚回到车里，津津有味地看了视频。
　　“明天就能装修完毕了。”时悦发语音，“我终于能回家了。”
　　许幼鸢问她：“小幼怎么样了，你有重新修复它吗？”
　　“小幼”这两个字从许幼鸢的嘴里说出来，还是让时悦有点羞耻。
　　“咳，房子装修好了但是我的实验室还得花一段时间修复，它么，是个失败的作品，得回炉重造了。”
　　“你打算继续开发AI系统？”
　　“对，哪有这么容易放弃的道理。而且我还将系统重新改了一个响亮的名字。”
　　“改成幼稚鬼系统？”
　　“……身为一个幼稚鬼我都嫌这个名字幼稚。”
　　许幼鸢笑道：“正好符合你的AI名字，小幼，幼稚的幼。”
　　“别闹。你的脚伤怎么样了？”
　　“早好了，你不说我都忘了已经。”
　　“这周末上暗厢不？一口气将冒险主题第三阶段过了吧，冒险主题这块稳了，咱们就能安心去闯另外两个主题了。”
　　“行啊。说起来你对第三阶段有什么看法？冒险主题和恐怖主题的第一阶段难度相当，我觉得冒险主题第二阶段的难度也还可以，就是除了刺激之外还需要动脑子。如果想不到正确的点上，很有可能一直被困在原地。水漫金山的情节能够顺利通过其实运气的成分比较多。”
　　时悦道：“第三阶段的确难度更高，正如你所说，难度点在什么地方没有规律，有可能是本身操作难度，也有可能是思路上的难度，更有可能把难度放在玩家本身的体力上。”
　　许幼鸢感叹：“在全息游戏出现之前的游戏竞技基本上只考验战术和操作，而现在更向运动员方向靠近了。时悦，你最近有坚持健身吗？”
　　时悦最近们忙着装修，公司的事也多，的确没时间往西郊跑，不过酒店的健身房也够用。
　　“放心，从成年开始我每天都坚持锻炼，就算没有buff，我100米也能跑进12秒。”
　　许幼鸢：“你这是职业选手的速度了。”
　　时悦问她：“许幼鸢，你呢？”
　　许幼鸢：“……能不问阿姨这么伤自尊的问题么？”
　　时悦哈哈哈笑半天，安慰她：“没事，就算是第三阶段外观的buff也是计算在内的。咱们得找个时间研究一下带什么外观进场景。还有，别说我给你制造压力，有件事你需要知道。全世界的顶尖俱乐部都派了队伍参加了比赛，我们如果能够打入竞赛阶段的话，遇上的都会是高手，你要做好心理准备。”
　　这事儿许幼鸢其实之前就想到了。
　　Caps上价格多高，证明这款游戏有多火。
　　许幼鸢一直在关注Caps的暗厢专区，各种外观价格越拍越高，还有稀有宠物出售，一只背着五格空间的柯基犬炒到了三万多，一条只能躺着什么也干不了的美人鱼外观炒到六万……暗厢的火爆程度和当年重塑宇宙横空出世的时候有一拼。
　　暗厢的火爆必然会吸引更多更厉害的职业选手，这也是许幼鸢担心的。
　　“说实话，如果顶尖职业选手参加这个比赛的话，咱们最后夺冠的希望很渺茫。”许幼鸢道，“其实我已经做好失败的准备了。”
　　时悦知道许幼鸢说得很现实，但听到她这么说，多少还是有点丧。
　　时悦正要开口，听许幼鸢又发过来一条语音：
　　“既然做好了失败的准备，那就更没有什么好怕的了，对吧。”
　　时悦连着发了六个小熊猫表情回去，一只又一只的小熊猫从手机屏幕上跳起来，向许幼鸢比大拇指。
　　许幼鸢：“周末你有空了联系啊。”
　　“好。”时悦点进了小熊猫的表情主页，这个表情包叫“小熊猫二萌”，一共出了三个系列，时悦全都下载下来，并给设计师打赏了五万块，留言两个字——“喜欢”。
　　* *
　　时悦上次的华丽史诗礼盒开出了白蛇的外观之外只有100万游戏币，没有召唤卡有点儿亏，幸好小猪存钱罐还算给力。小猪的嘴已经消肿，可以再用了。
　　时悦没跟许幼鸢说，自己又充了五十万RMB进来，相当于五亿金币，小猪被她塞到肚子都要炸了，哼唧哼唧地生气，在她手掌里扭动。
　　时悦安抚它，这次场景肯定要将它带上，武器需要在场景内获得，可是小金猪不算武器，它只是道具，当做武器的途径是时悦自己研究出来的，算是钻了个漏洞。
　　关键时刻还是钱好用啊……
　　许幼鸢开出的稀有外观是圣斗士和武则天，而时悦的稀有外观是加870点力量的电锯杀人狂，这外观有一把电锯是随身携带的，也不算武器，只是外观的一部分，时悦觉得这外观挺实用，打算这回穿这套外观进场景。
　　电锯杀人狂外观穿上之后的模样惨不忍睹，肌肉差点撑爆衣服，浑身脏兮兮的，充满了血腥味，完全没有美感。时悦无比嫌弃，许幼鸢肯定也不喜欢。幸好进入场景之后外观会隐藏，不用看得这么难受。
　　上次的宝箱里她还开出了一件普通载具“飞速滑板”。
　　“普通”的载具对她而言本该没有吸引力，但这些道具和载具都是赛季特供，即便是最普通的物品，也是无法在商城里花钱可以买到的，它们都有各自特别的功能。
　　“飞速滑板”加21点敏捷，速度快，还可以绑定角色，无论做什么炫酷的动作都不会摔倒，更不会从滑板上脱离，耍帅用的。
　　时悦想要带这么多东西却没有万能包，但她可以上Caps买。
　　Caps上的暗厢专区非常热闹，大多数都是在拍卖外观的。外观自带的buff对场景的影响比较小，玩家得到之后也比较舍得卖。
　　一些特殊的道具其实在场景里还是有发挥余地的，这些道具就很少能在网上看见，不是一上架就被财大气粗的职业俱乐部扫走了，就是自个儿藏着，等着竞赛阶段再用。
　　时悦逛了一圈，全都是没什么用的亮丽外观，她最后还是为自己挑选了一只有五格空间的柯基犬，道具什么的也能塞一塞。
　　到了约定的时间，许幼鸢上线了，两人相约在时悦的房间见面。
　　许幼鸢接受了时悦的约会邀约，进入到她房间。
　　时悦坐在课桌前，正在逗怀里的柯基。
　　“啊！”许幼鸢指着柯基，“你把它买下来了！”
　　“对啊，可爱吗？”时悦将它放到地上，柯基奔到许幼鸢面前，对她摇摆着尾巴，许幼鸢想要抱它时它跑回时悦的脚边。
　　“它已经绑定我了，没办法太亲近你。”
　　许幼鸢的眼睛没办法从柯基身上移开，时悦道：“你这么喜欢宠物啊，你上次不是从宝箱里开出了一张钻石召唤卡么？召唤卡就能召唤出宠物，你不试试么？”
　　时悦不说许幼鸢差点忘了她还有这么一张召唤卡，迅速将自己的物品栏打开，取出召唤卡。
　　召唤卡和扑克牌差不多大小，不愧是钻石级别的，拿在手上闪闪发光，根本无法直视。
　　许幼鸢：“希望也能开出一只狗狗。”
　　时悦：“你这么喜欢狗啊。”
　　“对啊。”许幼鸢“使用”召唤卡，召唤卡飞到空中开始旋转，逐渐变成一团光晕，有什么东西渐渐在光晕中诞生了。
　　许幼鸢在默默祈祷，希望是只可爱的狗子！
　　“砰”地一声，有团事物从光晕中一跃而下，扒住了许幼鸢的脑袋，整团卧在了她头顶上。
　　许幼鸢：“……”
　　她眼珠子往上看，根本看不到，只感觉四只毛茸茸的爪子紧紧扣在她的脸颊和后颈上，就像扣了一顶毛帽子。
　　“什么鬼！”许幼鸢用力甩脑袋想把头上的东西甩下来，那玩意儿居然扒得还挺牢，死活不下来。许幼鸢晃得越厉害它就扒得越紧，到最后许幼鸢的脸都要被抓破了。
　　时悦哈哈大笑，许幼鸢怒道：
　　“到底是什么！你家的镜子在什么地方！”
　　时悦一边抹眼泪一边往天空上指，好几面镜子浮在空中，几乎要和星空融为一体，许幼鸢一抬头便看见好几个自己浮在宇宙中。
　　若是放在平时有闲情逸致的时候，躺在柔软的地面上，看着镜中倒影仿佛自己游荡在星空内，的确很有趣，可现下许幼鸢看见的是脑袋上多了一只肥兔子的自己。
　　她神情又惊又怒，而兔子眯着眼，四只白乎乎的爪子紧紧抱着她的头，分外安逸。此时的许幼鸢看上去智商起码往下掉了100。
　　“下来！”许幼鸢继续甩头，用手硬掰，无论她怎么折腾都无法撼动兔子半分。兔子就像长在她头顶一样，纹丝不动。
　　时悦笑得满地打滚，许幼鸢告诉自己冷静，别用暴力撕扯，肯定有别的办法。于是打开角色面板，看宠物那栏果然多出了一只兔子。
　　【一只看上去很萌其实很暴力的兔子：开开（宠物昵称可编辑）
　　最喜欢待在主人的头顶，将它喂饱之后有50%的概率从主人头顶下来。
　　有预知危机的能力。
　　注：附带随机惊喜】
　　许幼鸢：“什么鬼，这是什么说明？而且吃饱之后还有50%的概率继续待在我头上？难道以后我都要带着这只傻兔子了吗！”
　　时悦笑得面部肌肉发痛，好不容易缓过劲儿了，走到许幼鸢身边，戳兔子的屁股：
　　“能预知危机的能力其实也挺有用的。不过我对随机惊喜更感兴趣。随机惊喜的意思大概和抽卡一样吧，只有惊喜掉落的时候才会知道……”
　　感受到屁股被戳，兔子开开眯起的眼睛里闪过一丝危险的光，又长又强壮的后腿突然用力一蹬，正中时悦脑门。
　　时悦哀嚎一声，当真感觉到了一阵晕眩，连连后退。
　　开开鄙视地看了时悦一眼，重新闭上了眼睛。
　　这回轮到许幼鸢大笑不止了。
　　时悦：“别拦我，我现在就把这只兔子煮了吃。”
　　“算了算了，别和一只傻兔子计较。”
　　许幼鸢打算去商城给它买点粮食，把它喂饱之后从头上摘下来。
　　到商城找到了兔草，好么，一把兔草居然卖十万金币，她通关宝箱里才开出了十万，而且有50%的概率吃完之后继续呆着，何必呢。许幼鸢早就养成了勤俭持家绝对不花冤枉钱的好习惯。
　　不买。
　　喜欢卧头上就卧头上吧，反正进入场景之后会隐藏。再说，它有预警的能力不说，有人靠近时它还可以用腿踹，说不定能够帮得上大忙。
　　匕首带着也用不了，许幼鸢就不带了。
　　奶瓶是一定要带的，车也可以代步。武则天的外观会被隐藏，威严的加持应该还在。但许幼鸢理智分析了一下，如果场景里所有的危险都会被威严化解的话，作为第三阶段的难度，似乎有点太金手指了。所以许幼鸢不打算带武则天的外观，将万能包里腾出了两个位置，去商城逛了一圈，和时悦一块儿商量再带点什么合适。
　　时悦往柯基的背包里放了金猪和滑板，还有三格的空间可用。她本身穿着白蛇的外观，有敏捷和法术攻击加成，甚至还能发大水，这个外观的buff相当逆天，穿着挺合适。电锯杀人狂的外观正好占三格，柯基的背包满了。
　　“咱们现在还差点什么？”时悦和许幼鸢一块儿数，补血的有了，载具和武器也有了，许幼鸢万能包里剩下两格不然再带点工具好了，上次对付青蛇的时候工具箱就非常有用。
　　商城里只有一个工具箱出售，卖800万金币的外卖工具箱，说明里写着：
　　【提供一切外卖能做到的事】
　　时悦：“听上去能掏出很多食物来啊，才800万，买买买！”
　　许幼鸢：“800万，也太贵了吧……”
　　许幼鸢话音还未落，时悦就已经买完了，直接赠送给许幼鸢。
　　“带着吧，能通关才是最重要的。”
　　外卖工具箱正好占两格，许幼鸢和时悦带着两只宠物和满当当的行囊，踏上了冒险主题第三阶段场景。
　　【系统提示：您即将进入冒险主题约会场景
　　（2035赛季冒险主题预选赛第三阶段）
　　发起人：等离子带花奶油蛋糕
　　导入电影：未获取
　　难度：未获取
　　注意事项：
　　一：本场景所需时间较长，请在时间充裕、无人打扰的环境下进入场景
　　二：因阶段赛特殊性，此轮开始所有场景不限于发起者导入场景。
　　三：从第二阶段开始，所有武器只能在场景中获得。
　　四：你的搭档真的是你的搭档吗？】
　　看到注意事项“四”的时候，许幼鸢和时悦相互看了一眼，有些一言难尽。
　　许幼鸢当然知道，很多时候提示本身就是一种增加畏惧感的暗示。这第三阶段也不知道是什么样的龙潭虎穴。
　　每次进入场景，许幼鸢都会有些紧张，这次依旧不例外。
　　而时悦则一扫在恐怖场景里畏首畏尾的姿态，冒险场景里再可怕的事件对她而言都不足以害怕。
　　场景飞速搭盖着，进度加载到60%的时候还是一片一望无际的蓝色，时悦看出来了：
　　“是海。”
　　许幼鸢有种不好的预感。
　　为了不提前剧透太多，继续加载之后场景变得模糊起来，看不清真实的模样。
　　加载到99%的时候，许幼鸢道：“深吸一口气，咱们很有可能出现在海里！”
　　两人同时吸气，进入了场景内……
　　许幼鸢陷在一张柔软的床上，睁开眼，四周没有水，她没进入海中，而是出现在一间酒店房间里。
　　许幼鸢低头一看，自己穿着一件花色艳丽的睡衣，似乎刚刚起床，而时悦站在酒店的落地窗边正在往外看。
　　桌上摆着“新婚快乐”的贺卡，两只酒杯，和一瓶被喝完的酒。这个场景许幼鸢有点熟悉，她应该看过。
　　这是一部她看过的电影。
　　时悦穿着和她睡衣花色相同的情侣睡衣，柯基跟在她脚边，似乎在一起块儿往外望。
　　“这是部电影，《完美蜜月》，你看过吗？”时悦的脸色似乎不太好。
　　“我看过……”许幼鸢见柯基居然没有被隐藏，也就是说她的兔子也还在！往头顶上一摸，真的还在。
　　许幼鸢：“……”
　　她们所在的酒店坐落在海边，酒店房间两面都能看见海，此时的海面风平浪静，天气似乎也很好，但许幼鸢记得这部电影非常可怕。
　　这是一部末世电影，海底地震引发的海啸来得非常突然，她们所在的地点并不是震中，而是地震波及地带。海底强震发生时没有任何预警，海啸的到来直接将海边所有酒店冲了个精光。
　　而这一次她们俩是主角。
　　果然，远处平静的海面忽然有了异动，海平面陡然升高！
　　海啸正在急速推近！
　　许幼鸢头顶的兔子感受到了危机，还真的开始预报。
　　它肥硕的身子颤抖不已，“噗噗噗”疯狂喷出几十颗屎球，沿着许幼鸢的脑袋掉了满地。
　　许幼鸢：“………？”


第55章 
　　远处的海平面升高的速度比她们预料得还要快。
　　桌上的两个酒杯相互碰撞，发出嗡嗡的声响, 很快摔在了地上, 这是最强烈的预警信号。
　　“走！”
　　时悦和许幼鸢冲出酒店房门的时候, 看见两名酒店工作人员正迅速从她们身边走过, 脸上带着慌张的表情。看见她们立即喊道：
　　“马上离开这里！有危险！快！”
　　即便隔着厚厚的墙壁, 海啸也还有一段的距离，她们已经听见了海啸推进时发出的轰隆隆的巨响。
　　工作人员疯狂敲门, 按门铃，想将客人全部都从房间里叫出来。可是来这儿大多数都是悠闲度假游客, 成天吃吃睡睡喝喝酒, 这个点钟根本不可能起床。
　　这会儿正是睡得最熟的时候，工作人员叫了半天, 只有两个人开门。
　　就在这时，系统推进了一个提示：
　　【系统提示：在三分钟内疏散五十人，否则任务失败。】
　　许幼鸢和时悦：“靠！一上来就玩这么大！”
　　她们和工作人员一起疯狂砸门, 怪就怪这酒店的隔音效果实在太好，外面无论如何怎么敲门, 里面的人都能睡得特别踏实。而且有些客人设定了请勿打扰模式, 即便按门铃门铃也不会响。
　　许幼鸢就纳闷了，难道这个酒店就没有一键报警功能吗？
　　头顶的倒计时已经剩下最后一分钟的时候, 她们才疏散了不到十个人。
　　正是无比急躁之时，许幼鸢头顶上的那只死兔子还在疯狂预告危机，颤抖着喷屎球。危机越近它喷得越多，越频繁。
　　许幼鸢顶着它狂奔, 就连逃命的NPC都忍不住回头看她。
　　许幼鸢无比羞耻：“这些NPC会不会太智能了一点？怎么还有看热闹模块？”
　　到底是经常运动的人，时悦边跑边笑得很大声，居然还能笑得特别大声，而且也没岔气：“为了深度还原冒险场景嘛，‘用最真切的初心，给玩家最真实的体验’，这句话可是NCOUNT的企业理念，一直挂在它们官网上呢。砍头村的小秀还能和我抬杠呢，这里的NPC看热闹也很正常吧，说不定你的头顶上的兔子就是看热闹模块的触发点。”
　　如果可能的话许幼鸢很想把这只外强内怂的兔子塞回召唤卡里。
　　宝贵的时间在一分一秒地过去，疏散的人依旧只有十五人。
　　在走廊里奔跑的不仅有游客，还有很多酒店工作人员，一时间场面非常混乱。
　　酒店的门非常坚固，许幼鸢想要直接暴力拆下来，没想到完全拆不动。
　　不时有人冲上来撞到许幼鸢，许幼鸢拆门的动作不断被打断，甚至被撞翻在地。
　　她也不恼，这肯定是游戏剧情设定好的阻扰方式，要的就是玩家恼羞成怒，浪费更多的时间。
　　“看来没有别的办法了！”
　　时悦让许幼鸢退后，白蛇外观虽然隐藏着，但技能是可以用的。
　　她双手一交叠，蓄力。
　　许幼鸢发现玩家在使用外观能力的时候，外观会短暂浮现，估计也是为了让别的玩家有所准备。
　　从时悦的指尖间闪出一道白光，直接轰烂了五六扇门，这才把房里的客人惊醒。
　　白蛇的法术攻击威力还不小，但有个致命的弱点，就是蓄力的时间要三秒钟。
　　三秒钟足够任何玩家躲避，只能攻击死物的时候收益比较高。
　　许幼鸢已经在思考竞赛阶段的事了。
　　“地震！海啸！海啸来了！会淹死人的！快跑！不跑就没命了！”
　　许幼鸢对着屋子里的人连续蹦出了好几个短句，希望能够出发到关键词，让这些NPC们能够第一时间感受到危险，立即逃窜。
　　果然这几个房间里的NPC穿上衣服就跑，有些甚至根本没来得及穿衣服，疏散人数已经接近三十人。
　　“接着拆酒店！”许幼鸢道，“这时候应该把小幼带来，一巴掌扇过去半个酒店都得没！”
　　时悦：“您能不惦记小幼了吗……”
　　时悦带上白蛇外观的时候怎么会想到，水还没开始淹，倒先成拆迁办了。
　　一路奔一路拆，到处都是奔跑和尖叫的人群，在她们路过的敞开的酒店房门口，余光看见一片诡异的蓝色。
　　扭头一看，本来还在远处的海啸已经逼近眼前了！
　　巨大的海浪上升到前所未有的高度，马上就要冲破玻璃涌入酒店内！
　　倒计时只剩最后十五秒，她们还有五个人没疏散，偏偏在这节骨眼最可怕的暴击即将来临！
　　汹涌的海水冲破了玻璃，几乎在一瞬间将酒店海景房全部灌满，奔腾着的海水向走廊喷射！
　　在许时二人身后，想要逃命的客人立即被海水吞没，许幼鸢也顾不上走廊够不够宽，直接将万能包里的车给甩了出来，两人跳上车，许幼鸢将油门踩到底，车一下子轰了出去。
　　本来跑在前方已经累得够呛，双腿渐渐要迈不动的NPC们，看见车居然什么都不顾地碾过来时，为了不被碾成肉饼，他们只能拼着老命疯狂奔跑。
　　海水在后面猛灌，许幼鸢把车速度开到最大，在最后一秒钟的时候，成功把十多个人撵出了酒店，超额完成任务。
　　【系统提示：疏散五十人任务已完成】
　　许幼鸢的车在酒店的花园里狂奔，将精心修剪的草坪压得乱七八糟，不过她们根本没有心思顾及太多。
　　身后的海啸还在紧追不舍，而且速度越来越快，随时都有可能将她们的车淹没。
　　时悦的柯基抱着她的胳膊瑟瑟发抖，时悦忽然有了个想法，跟许幼鸢说了。
　　许幼鸢听完之后觉得这个想法实在太天马行空，但是海啸追赶的速度实在太快，她看过这部电影，海啸将海岸线整个吞没，即便是主角也被海水席卷，在激流之中起起伏伏九死一生，被门板砸了脸门又被树干敲了后背，最后活下来时也只剩半条命。
　　第三阶段场景一上来就选这部电影，看来是要对玩家下狠手。
　　“好，听你的！”许幼鸢采纳时悦的建议，居然在这等生死一瞬将车停了下来。
　　在决定执行时悦奇葩的想法时，两个人非常有默契地相视一笑。她们都知道这种想法很幼稚更是冒险，但决定要做的时候心里有一种荒诞的畅快感。
　　这让许幼鸢想起年轻的时候，她几乎每天晚上都会做梦。每一个梦境都完完全全地超脱现实，梦境是她巨大的宝库，激发了很多灵感，甚至很多关于游戏的想法都来自于那些奇怪的梦。
　　可是不知道什么时候开始，她变得很少做梦了。
　　二十多岁时那些大脑中活跃的神奇想法似乎在渐渐远离她。
　　此刻梦里的那些不切实际又熟悉的有趣，都因为时悦的一个提议再次涌上心头。
　　许幼鸢听从了时悦的提议，在海啸紧追不舍的时候将车停了下来，甚至从车里跳了出来。
　　海啸掀起的大风将许幼鸢浑身的衣裳吹着向后摆，紧紧地裹在身上。
　　她看着巨大的波浪已经卷到了半空之中，有五六层楼那么高，完全不像是现实之中可能会遇到的场景，这是一个本就应该属于她的梦。
　　“好了！上来！”
　　时悦蹲在车尾捣鼓了一番，似乎把一个什么东西给安好了，立即招呼许幼鸢上车。
　　两人坐到车里的时候，海啸已经贴着车屁股了。
　　“准备好了吗？”许幼鸢问。
　　“来吧！”
　　在自然界的力量面前这辆车就像一颗小小的芝麻，被巨大的海浪冲刷，瞬间便没有了踪影。
　　洪流还在继续往前推移，但是这个场景并没有结束。
　　许幼鸢和时悦并没有死。
　　激流中突然破出了一小股波浪，那是一辆车。
　　那是许幼鸢开的车，居然在海浪内部行驶！
　　而且速度奇快，就像车尾加了什么强劲的马达一般。
　　这辆和现实中的车构造不同，不会熄火的车很快冲上了浪尖，借着波浪的汹涌，这辆车就像是冲浪一样，在浪尖上逆天滑行。
　　“成功了！”时悦将车窗打开，车内进的海水迅速排了出去，此刻她浑身湿透却依旧很兴奋。
　　刚才时悦把她的滑板绑定在车下方，看滑板说明的时候还以为这块滑板除了耍帅之外没什么用处，没想到这么快就派上了大用场。
　　滑板可以绑定对象，时悦急中生智想要试试看，除了玩家之外能不能绑定载具，没想到真的可以。
　　滑板本身敏捷度不错，本身具有滑行功能，加上车的动力协作，它就像一块冲浪板，把整辆车冲上了海浪尖峰。
　　许幼鸢不仅要把控车前进的方向，还要观察海浪推进的变化，很有难度也非常刺激，不知道什么时候被冲碎的车玻璃外灌进呼啸的风，飞翔在浪涛之上的许幼鸢觉得自己真的变成了一只自由的鸟，忍不住呼喊。
　　……
　　海啸终于归为平静，许幼鸢和时悦驾车在水上行驶。
　　这一片本来是酒店群，如今已经被完全淹没，看不见任何的房屋。
　　浑浊的水面随时会飘来一些植物或杂物，甚至是人的尸体。
　　此时天色也暗了下来，远处还不断传来闷闷的巨响和震动，看来海底地震余威尚在，不知道什么时候还会再来一波海啸。
　　许幼鸢戳了戳头顶上的兔子开开，开开浑身的毛都湿了，依旧眯着眼睛，在原地挪了挪，继续安稳地窝下。
　　“没再喷屎，看来一时半会儿没有危险。”许幼鸢见不远处有个任务提示箭头，她跟着箭头走，将车向西开去。
　　时间忽然被拉快了。
　　她们前进还没到五分钟，黑夜和白天轮番交替，太阳忙碌地在天空中升升落落，许幼鸢和时悦冷不丁地打了个冷战。
　　周围的气温下降了……
　　“这是场景在转换。”时悦身上还是湿漉漉的，气温下跌毫无预兆，说话的时候甚至带出了白雾。
　　柯基被冻得直往时悦的怀里钻，时悦发现许幼鸢的脸色慢慢泛青，粘在她长发上的水珠已经开始凝结。
　　许幼鸢猛地打了个喷嚏，忍不住搓胳膊，制造点温度。
　　“怎么会这么冷……”
　　滑板渐渐被冻结，时悦下车将滑板取了下来，看它已经处于重度磨损状态，暂时先放回了柯基背包里。
　　黑夜白昼在经过疯狂的交替之后渐渐变缓，海水完完全全被冰封，时悦上车的时候看见脚下的冰层里冻着一具尸体。
　　四野安静到诡异。
　　“我怎么觉得咱们穿到了恐怖场景里。”时悦上车的时候甩了甩都是冰渣的头发。
　　“你看前面那是什么？”许幼鸢眯起眼，有点看不太清楚。
　　“好像是一座城市。”
　　车沿着任务提示的方向开到了一座城市前。
　　不是一座现代城市，而是被高高的城墙保护起来的古代城池。
　　“‘完美蜜月’的场景结束了吗？”许幼鸢正说着话，忽然觉得有点不对劲，她发现自己的胳膊上突然长出许多金色的毛发，迅速覆盖了整个手臂！
　　不止是手臂，她的脸、脖子、腿……全部长出了厚厚的一层金毛！
　　“什么东西！”
　　许幼鸢惊恐地从车椅上弹了起来，在后视镜中看见了自己此刻的模样。
　　头戴紧箍咒，身披黄金甲，加上一张猴子脸……不是孙悟空是谁？
　　许幼鸢转头一看，身边坐了一位和尚。
　　这和尚头顶毗卢帽，身上披着红色袈裟，生无可恋的脸还是属于时悦。
　　“……噗。”
　　许幼鸢还没来得及对自己忽然变成猴子这事儿有什么微词，忽然见到时悦光溜溜的脑门，差点喷出来。
　　“是想让我念个紧箍咒给你听吗？”时悦一脸的不高兴，“上次也是，在金山寺让我扮和尚，这回怎么又是和尚。我为什么就和秃头这么有缘？”
　　许幼鸢：“咱们这是到了西游的相关IP场景了吗？这是哪部电影？”
　　“我也不知道。”时悦说，“看上去比较像原创场景。”
　　“奇了怪了，既然是西游IP，怎么就咱们俩，八戒和沙僧呢？”
　　“对啊许幼鸢，你怎么不把外观带来。”
　　许幼鸢：“什么外观？”
　　“一耙子惊动全城，限时免费的二师兄啊，自己不带还问怎么不在。”
　　许幼鸢从车底摸出金箍棒，作势就要打，时悦赶紧讨饶。
　　许幼鸢发现，即便自己变成了孙悟空，倒霉的兔子开开依旧窝在她头顶，而且姿势更安逸了。
　　任务提示要进城，车缓缓开到城墙下，许幼鸢发现这座城的城墙虽然修得很高，可城门口居然无人看守，她们开着车直接进去了。
　　城内的情况也好不到哪里去，满地的冰渣和被碾得稀烂的冻土，大道两旁依稀能看出曾经是个繁荣的市集，而如今所有的店铺酒肆全都破烂不堪，无人经营。
　　城内走在街上的百姓寥寥无几，全都穿着肮脏不堪的衣衫，头发也都没打理，如同幽灵一般飘在湿滑的道路上。
　　坐在车里的孙悟空和唐僧没马上下车，感觉这儿虽然能看到人，却不像是活人，倒似个鬼城。
　　“许幼鸢，你看这些人，黑眼圈都快铺满一张脸了，全都是半死不活的样儿。”时悦观察得很细致，这些NPC各个精神涣散，好像好几年没睡个安稳觉了。
　　许幼鸢见头顶上的兔子似乎没预警，看来NPC应该是没有攻击性的，为了搞清楚下一阶段的线索，她们将脑袋伸出车窗外，叫住了一个行人，问他们城里是不是发生什么事了，为什么一个个都这么丧气。
　　被叫住的是个三十多数的男子，时悦喊他之后，他用了五秒的时间慢慢停下……又用了五秒的时间慢慢回头……整个过程完全是慢动作，可就在他看见时悦的一瞬间，颓靡的双眼忽然发光，一个健步冲到时悦车窗前，痛哭流涕道：
　　“大师！救命啊大师！救救我们全城的人吧！我们快要被妖怪害死了！”
　　好么，果然是要打妖怪。
　　时悦说：“到底怎么回事，你慢慢说。”
　　NPC叫二郎，二郎说本来他们这座城封流城很富饶，民康物阜，百姓安居乐业，也很有做生意的头脑，每个月城内的市集都能吸引很多周边很多小村小镇的人前来。
　　可是从一年前开始，城里出现了可怕的妖怪，渐渐地吸干了大家的精力，让大家晚上睡不着觉，白天一点精神也没有，仿佛行尸走肉。
　　很多人离开了封流城到外面讨活路，而留下来的人大多数都是舍不得祖祖辈辈的基业，舍不得这座城，想要和可恶的妖怪对抗到底。
　　“什么妖怪这么厉害？”
　　二郎说：“我们也不知道……不瞒您说，我们请过不少道士过来降妖，可每一回妖还没见着，道士反而被吓跑了。大家都说着妖太厉害，普通的道士根本降不住它……大师，我看您这打扮不像是本土人士，可是大唐高僧？”
　　时悦尬笑两声，二郎兴奋道：“太好了！封流城有救了！大家快来拜见高僧！”
　　【系统提示：找出封流城中的妖怪，并将其消灭】
　　这回没有时间限制，看来这个妖怪不太好对付。
　　时悦和许幼鸢从车里出来，看着跪了一地的NPC，其实心情是有点忐忑的。
　　该从什么地方入手？
　　她们俩将NPC们叫道一个小屋里，挨个问，让他们提供有价值的线索。
　　他们翻来覆去就说妖怪总是出现在庖厨和卧房里，而且来无影去无踪，两根长长的黑须非常敏感，一有人靠近就会被它发现，根本逮不到它。可是一旦被它碰过，就会浑身溃烂，严重的一命呜呼。即便不被它碰到也会整晚整晚睡不着觉。
　　妖怪偷吃粮食更是吸食人的精力和阳气，万分凶恶……
　　本来妖怪嚣张，他们也打算不回家，就在外面睡觉。可是天一天比一天冷，只要人气儿的屋内就有怪物，在外面又实在太冷，就这么折腾着，大家已经累到了极限。
　　两人听了半晌想不出是个什么玩意儿，不过既然会出现在厨房和卧室，又会吵得人睡不着觉，那么待在睡觉的地方等着它总不会错。
　　时悦问他最近一次妖怪出没的地方，让二郎带她们去。
　　二郎带她们来到王氏家。
　　王氏是个炸油面饼的，前晚她抱着孩子睡着时妖怪出现了，想要吃她的孩子，幸亏她警醒，及时救下孩子，可孩子还是被妖怪的翅膀蹭到，整个手臂的皮肤都烂了。而她从前晚到现在完全没能睡着，已经快要到极限了。
　　时悦和许幼鸢到她房间里待着，等着收妖。
　　王氏的房间一进去就有一股让人很不舒服的气味，这是常年炸油面饼留下的油腻感，渗透在小小屋子的墙壁里，糊在每一件家具上。她的床尽管擦了又擦，还是感觉不干净。
　　许时二人进屋之后都很拘束，不知道在哪儿落脚合适。
　　王氏等一众乡亲们还说请高僧和高徒累了困了就在床上歇会儿，她们看了一眼床，洗不掉的油渍让人没有触碰的欲望。
　　时悦心里其实已经有了不祥的感觉。
　　长长的黑须，翅膀，喜欢厨房和卧室。
　　这妖怪莫不是……
　　想到那玩意化形的模样，时悦忍不住打了个冷战。


第56章 
　　入夜之后，为了降低妖怪的警惕性, 二郎和其他的百姓都离开了房间, 只剩下许幼鸢和时悦两人。
　　许幼鸢站在小小的屋子里, 一直注视着周围, 这个时候开开的报警功能就非常有用。
　　只要妖怪出现在周围, 它就能第一时间有反应。
　　“许幼鸢，你有想过这妖是什么妖么？”时悦脸色不太好, 抱着她的柯基摸了又摸。
　　许幼鸢握着金箍棒，身姿挺拔, 倒还真的有一点孙悟空的英气：“不用知道, 来一个杀一个不就得了。”
　　“可是有些妖并不是你想象中的那么好对付。”
　　时悦的话提醒了许幼鸢，也是, 如果是普通妖怪的话，碰到孙悟空可不就是一棍子打死了事么？不至于放到第三阶段的场景里。
　　出现在这个阶段的场景，必定是难度系数较高的事件。
　　“所以你心里有什么答案吗？”
　　时悦正要开口, 一阵悉悉嗦嗦的声音打断了她。
　　她们都在寻找那声音是从哪里发出来的，许幼鸢率先往身后看, 每一回危险都从身后来的, 但这一次她后方什么也没有。
　　时悦的目光在发黄的墙壁及满是污迹的天花板上环视了一圈，没有妖怪, 什么都没有。
　　可是那奇怪的动静还是没有停，甚至更大声了。
　　“时悦……”
　　许幼鸢的声音发紧，拉了拉时悦的袈裟。时悦发现她目光落在了某一处，似乎已经发现了声音的来源。
　　时悦顺着她的目光往下看, 看到了让人寒毛倒竖的一幕。
　　一只妖怪划破了床面的草席，嗡地一声飞到了半空中。
　　在时悦看清它的模样时生生地后退了一步。
　　她发誓不是自己太胆小，这玩意儿别说是她，全世界百分之九十以上的人见着指甲盖大小的都会犯怵，更何况是成精化形，扑腾到空中比人还大的。
　　时悦看了手脚发凉，许幼鸢也脸色惨白，双唇颤抖道：
　　“小强，是你吗……”
　　妖怪怒道：“呸！谁是小强！”
　　时悦不懂：“为什么叫它小强？”
　　许幼鸢：“这个老梗你可以不用懂……”
　　妖怪怒道：“老子才不是小强！老子是美洲大蠊！你们是瞎眼了没看见我会飞吗！”
　　许幼鸢一棍子挥过去，差点打中妖怪。妖怪“嚯”地一声躲闪，动作奇快。
　　妖怪像是发现了什么天大的新鲜事：
　　“你打老子？你居然敢打老子？几百年来多少道士看见老子就腿软，更别说打了。呵呵呵，你这只野猴子也算是有点勇气。”
　　时悦惊道：“许幼鸢，一直都觉得你厉害，没想到你竟是这样的勇士！”
　　那妖怪看见时悦，桀桀怪笑：“唐僧！没想到老子守株待兔也能逮到一块大肥肉！都说吃了你的唐僧肉能够长生不老，今天就让老子品品这唐僧肉的妙处！”
　　妖怪的速度极快，话音还未落就向时悦扑过去。
　　时悦完全不想和这妖怪有半分接触，见它飞来，拔腿就跑！
　　二郎等人躲在屋外，方才就听到了动静，心惊胆战地猫在草丛后偷看。
　　忽然门被“咔嚓”一声踹到半空，那高僧冲了出来，没命似的跑。
　　二郎等人脖子伸得老长，还想着要不要上去帮忙。下一刻妖怪破门而出，在空中急速滑翔，吓得众人一顿尖叫，作鸟兽散。
　　时悦提着袈裟跑得飞快，看她这架势100米能跑进12秒不是吹牛。
　　可追她的毕竟是妖怪，还是个会滑翔的妖怪。
　　时悦听到身后嗖嗖的凉风吹在她光秃秃的脖子上，带着一股非常不舒服的气味。
　　根本不敢回头看，生怕回头一眼就看到脏东西！
　　好几次想要将法力蓄在指尖，回身给它弹一发，可每次心慌意乱，法力无法集中。
　　那怪物却是风驰电掣，转瞬便杀到了时悦身后，眼看着就要对时悦下手，许幼鸢一棍子飞了出去，正中妖怪的头部。
　　妖怪的头顶上冒出一圈晕眩效果，本来要进攻时悦的动作也顿在了半空中。
　　许幼鸢腾空而起，接住回旋的金箍棒。
　　此时不打，更待何时！
　　许幼鸢集中所有力气，一棍子对着美洲大蠊妖便打！
　　时悦见此情景脸色巨变，而许幼鸢飞腾而起立马就要敲下的动作已经不可能挽回，时悦迸发出秒杀百米冠军的速度，一边疯狂后退一边大喊道：
　　“别用物理攻击啊——啊AAAaaa——”
　　半空中的许幼鸢一愣，忽然发现事情并不简单：
　　“嗯？”
　　来不及收手的金箍棒狠狠地砸在美洲大蠊的后背上，只听“噗”地一声……
　　……
　　安静的房子凄凉的夜，苍白的许幼鸢缓缓将暗厢的接入晶体摘下，看着眼前不似真实的世界，泪流满面。
　　她都做了什么，她都看到了什么……
　　她要去洗澡，洗净这一身的污秽。
　　许幼鸢站起身来，整个人都是飘的，方才那爆浆的一幕还在脑子里回荡。
　　“呕——”
　　许幼鸢趴在马桶边干呕了半天，想要吐，吐不出。
　　阿双跑过来，黑漆漆的眼睛好奇地看着她，不知道一向坚强乐观的许幼鸢是为何而哭。
　　“阿双……”许幼鸢抱着阿双，瑟瑟发抖。
　　难怪时悦要跑那么远，这个小崽子能跑那么快，为什么一开始不用上全力？！
　　这样的话妖怪也未必能追的上，她也不用那么急吼吼地一棍子猛敲下去了啊！不这么一棍子猛敲下去，说不定还能和大蠊兄有商量的余地……
　　许幼鸢真是五脏六腑全都悔青了。
　　手机响了起来，不用看都知道是谁的。
　　许幼鸢在卫生间一时半会儿起不来，就坐在干净的地板上，无力地喊了一声“接听”，手机自动接听了时悦的电话。
　　“你还好么……”时悦试探道。
　　“还算是活着。”
　　时悦沉默了片刻，随后大笑起来。
　　“你有没有良心！我被喷了一身，你居然还笑！”
　　时悦疯狂大笑之后好不容易缓过劲儿来，许幼鸢面无表情地看着手机的方向，完全可以想象此时此刻的时悦肯定在床上打滚。
　　“许幼鸢，和你认识之后我这腹肌都要笑出来了。哪天眼角笑出细纹的话你一定得负责。”时悦的确倒在家里的地毯上，笑得浑身都是汗。
　　“您接着笑，笑完了咱们江湖再见。”
　　“别，别，我这不是已经笑好了么。”时悦坐起来，抹了抹眼泪道，“一般人别说这么大只了，就连指甲盖大小的都不敢打，所以这个场景才放到第三阶段了吧，的确是很有难度。幸亏您毫不留情的一棍子，咱们这关算是过了。虽然不知道算是对蟑螂怪不留情，还是对你自己不留情。”
　　“时悦！别在我面前提那两个字！”许幼鸢怒道。
　　“好好好，不提不提。我看了一下存档，托您的福，咱们这关算是过了。”时悦问她，“等你歇会几天咱们再继续回去？”
　　许幼鸢看了看时间，晚上十点，还早。
　　“不用了，我喝口水就回去。今天咱们一鼓作气把这个场景过去吧。”
　　许幼鸢站起身来，猛喝了一杯水狂撸了阿双的狗头，活动活动身子，感觉好点儿了。
　　“我回去之后还是下线那时的模样吗？”许幼鸢在重新戴上接入晶体时难免有点儿顾虑。
　　时悦也不太确定。
　　说实话，如果还是被爆浆糊一团的模样的话，时悦也有点接受不了。
　　“这样，你上线之后不会直接进入场景，你到我的房间来。我去商城看看给你买个沐浴盆，记得还有个什么强效去污剂，我都给你制备齐了，你来洗澡就好。”
　　“嗯……”
　　“哎，放心。”时悦都知道许幼鸢在想什么，“我又不偷看。”
　　“好吧，麻烦你了。”
　　“您又客气了吧，咱们俩说什么麻烦。该谢也是我谢，毕竟您是打蟑……打虫野手，值得尊敬。”
　　许幼鸢怀着就义一般沉重的心情，摘下了体感芯片，重新登录了暗厢。
　　上线之后她全程不敢看自己，甚至不敢呼吸。
　　来到时悦的房间，时悦已经为她准备好了沐浴的道具。
　　这孩子一向浮夸，摆在她房间的根本不是什么沐浴盆，而是一大池塘绿莹莹的水，水面上还飘着仙气。时悦蹲在池塘边手里拿着“去污粉”，听见动静正要转身，被许幼鸢阻止：
　　“别看我！”
　　“好好好，我不看。”时悦没转身，“衣服什么的都丢到那个回收框吧，我走了，你慢慢洗。”
　　说完时悦就站起身离开了，许幼鸢闭着眼脱衣服，没有体感芯片的情况下，只要她不看，基本上感觉不到太细腻的触觉。
　　浸入池水之中，很快许幼鸢就恢复了原本的模样，甚至这个虚拟角色的皮肤看上去更娇嫩了一些。
　　“新衣服放在池边的木盘上了。”躲在里屋的时悦喊道。
　　许幼鸢游到木盘边，将衣服拎起来，发现是一件小熊猫睡衣，毛茸茸的耳朵和粗粗的尾巴，看上去有点可爱。
　　但是……
　　“时悦，你又在搞什么鬼！”
　　“咦？这不是你最喜欢的么？我好不容易才找到同款周边外观，还能加30的力量。最重要的是，萌。”
　　“我不适合萌。”
　　“谁说的，明明很合适！”时悦想起那天早上她送许幼鸢到居合苑门口，帮她系衣服扣子时候的模样，心简直要被她融化了。
　　许幼鸢明明是世界第一萌！
　　时悦闹了半天不依不饶，许幼鸢没办法，只好穿上了。
　　穿上之后看着镜子里的自己，就像是在游乐场扮可爱的人偶，为的是哄小孩儿开心。
　　结果时悦看到了还真的挺开心，绕着她转圈地看，弄得许幼鸢都快头晕了。
　　许幼鸢看着时悦兴奋的模样，有点好笑。
　　看来还真是哄到小孩了。
　　“走！”时悦也穿上了一身小熊猫的外观，只不过皮肤比许幼鸢的要黑一圈，看上去应该是情侣外观。
　　两人站在一块儿简直像来到了幼儿园。
　　许幼鸢叹气之后，忍不住笑，将体感芯片重新装进接入晶体中：
　　“走。”
　　回到了封流城，城内的妖气已经散尽，反倒是看见二郎和一众百姓将她们的车围了起来。
　　他们手里拿着各种各样的武器，一改先前的颓靡的状态和哀求的态度，全都凶神恶煞，随时能过来砍人。
　　“妖僧！臭猴子！你们给我下来！”
　　二郎一锤子抡在她们的车头上，开开“噗噗”喷出两颗屎球，看来二郎是真的动怒了。
　　许幼鸢不明白，既然剧情已经进入下一阶段，说明她们的确是击杀了妖怪，过关无误啊。
　　“有话好说，到底怎么回事？”时悦问道，“我们不是已经将祸害城里的蟑螂怪给打死了么？你们怎么还恩将仇报了起来？”
　　“还好意思说！是！你们是一棍子把那大怪打死了，可它在被打死的时候肚子破了，流出多少小妖怪？！现在跑得满城都是，你们叫我们怎么办！”二郎破口大骂。
　　“噫……”
　　时悦和许幼鸢听二郎说的话，牙都倒了，一点都不想去想象小妖怪蜂拥而出的时候是怎样的画面，在嫌弃的同时，内心也是很愧疚的。
　　“别跟他们废话！拖下车来打死！”
　　暴怒的封流城百姓附和着，一边狂骂一边冲上来要将她们拖下车来。
　　此时NPC的头顶上出现了血条。
　　【系统提示：安全逃离封流城，否则任务失败】
　　本来这车就破损严重，两边的车门摇摇欲坠，挡风玻璃直接不存在。上百位百姓抡锤子敲丢石头砸，一时间场面非常混乱。
　　有人伸手进来要揪她们下车，开开一腿踢出去，直接将NPC的血条踹没一半。
　　车顶被砸凹，紧贴着许幼鸢的脑袋。而时悦被抓到了一下，有些疼，立马火了，将电锯杀人狂的外观穿上，唐僧的外表没变，但是多了一把电锯。
　　索性将车顶给锯掉，唐僧一跃而起站在车椅上，手里扯着电锯，嗡嗡直响：
　　“来啊！过来啊！我看谁想先死！”
　　许幼鸢趁着NPC们看着电锯发愣的机会一脚油门将车开飞了出去。
　　NPC们追在车后不依不饶，拉开一定距离之后许幼鸢让时悦来开车，她将道具“外卖工具箱”翻了出来，打开工具箱，面前跳出了一个小卖部面板，有“美食”“超市购”“送药上门”和“万能跑腿”四大选项。
　　看这四大选项许幼鸢就觉得这个工具箱的确值800万金币！
　　“你要买什么？”时悦将车开出了无人把守的封流城，从歪斜的后视镜里可以看到NPC们还在追，他们的体力因为愤怒特别充沛，而这辆车破损严重，还有11%就要报废，不知道还能支撑多久。
　　“既然是我弄出的问题，我就要想办法解决。”许幼鸢在“超市购”里挑选了10公斤的面粉，一大包糖和三大桶水，还有一个脸盆。又在“送药上门”里选了两大袋的硼酸粉，一共需要两万多的金币，还挺便宜。
　　选择“购买”之后，天空之中掉下里一个大盒子，正好掉在车后座。
　　许幼鸢跨到后座，将硼酸倒进水里，用力摇晃，再把面粉倒在脸盆里，硼酸水灌进来，捏成一团团的小面团，加点儿好滋味的糖，做完一个往后方丢一个。
　　车所到之处，一颗颗混着硼酸和糖的团子滚了满地。
　　“这是蟑螂药！”许幼鸢对NPC们喊道，“拿回去投放在蟑螂经常出没的地方！很管用！你们试试！别追了！”
　　NPC他们疑惑地将团子捡了起来，车越来越远，总算摆脱他们了。
　　许幼鸢瘫在车后座上，总算喘了口气。
　　“你还对虚拟的世界挺负责。”时悦笑道。
　　许幼鸢说：“虽然是被人类创造出来的世界，但我并不觉得他们不存在。”
　　“哦？”
　　“其实你有没有想过一种可能，在游戏世界被创造出来的那一刻，它就已经是真实的世界了。里面不管NPC也好，怪也好，都是世界的一部分。可能咱们离开了这个场景，但里面的所有角色都还会继续生活下去。说不定咱们所在的真实世界，也是谁创造出来的游戏。”
　　许幼鸢的话让时悦鸡皮疙瘩都起来了。
　　但是回味许幼鸢的话，又觉得很有趣。
　　她们生活的宇宙说不定也是一个再普通不过的平行世界。
　　顺利逃脱封流城之后，系统又有提示推进来。
　　【系统提示：继续向西行，继续取经之路】
　　许幼鸢坐在副驾的车椅上，看着这行字道：“这个提示和之前的提示比起来也太含糊了吧，感觉是故意藏着掖着什么线索，好吓我们一跳。”
　　开车的时悦正要开口，忽然一阵劲风吹来，差点将她的帽子刮走。
　　时悦急忙抬手扣住了帽子，没将一颗光秃秃的脑袋露出来。
　　许幼鸢立即坐到副驾上，双眼放光。
　　时悦斜她一眼：“干嘛。”
　　“想看光头。”
　　“没有。”
　　“我都穿上那么羞耻的小熊猫外观了，你连光头都不给看？”
　　时悦非常迅速坦然又绝情地回答：“不给。”
　　许幼鸢：“……小气。”
　　时悦：“没错，我就是这么小气。”
　　师徒二人开车西行，车的损耗度只剩下1%了。许幼鸢在外卖工具箱里找了半天，没有修复载具的工具。
　　车终于没办法再往前挪半寸，许幼鸢将它收回到万能包里。
　　柯基犬在时悦的腿边蹭了蹭，打了个呵欠。兔子开开像是被它传染，也极其雄伟地张开三瓣嘴露出大板牙，深深地打了个呵欠。
　　打呵欠真的会传染，时悦和许幼鸢也忍不住做了同样的动作。
　　游戏里的时间又被调快了，很快黑天。
　　【系统提示：在野外露宿，活着到天亮】
　　她们身处荒郊野外，连个歇息的客栈都没有，系统又在疯狂暗示今晚会有危险。
　　一直提示往西行，连匹白马都不给配置，难道要靠两条腿走到西天么？
　　她们两人讨论接下来该怎么办，忽然时悦听到手机响起来了，那铃声是公司高层群组的专属铃声。
　　这么晚来电话，肯定有要事。
　　时悦和许幼鸢躲到一棵大树下，让她稍等。时悦没下线，暂时离线去接通电话。
　　“等离子带花奶油蛋糕”变成了灰色，不动弹了，许幼鸢伸手在她面前晃了晃，确定她真的暂时离线之后，憋着笑，将唐僧的帽子摘下来。
　　和上次在金山寺穿小和尚的外观不同，那次的外观多少还改变了时悦的五官，即便是可爱的小光头，看上去也只有30%的相似度。
　　不像是“等离子带花奶油蛋糕”本人，因为是扫描了时悦本人，和时悦有90%以上的相似度。
　　这会儿秃头，就是她真的秃头的样子了。
　　许幼鸢将她的帽子摘了下来，锃光瓦亮的光头差点让许幼鸢爆笑。
　　而时悦还保持着离线时的状态，表情略严肃。
　　许幼鸢捂着嘴，不让笑声被时悦听见，截屏之后又拿出外卖工具箱……
　　“抱歉，久等了，公司一点事。”
　　时悦重新回来的时候见许幼鸢匆忙地将手中一根什么东西丢了出去。
　　“你丢什么呢？”
　　许幼鸢：“等你等到无聊，在研究外卖工具箱，买了点零食吃，饿了。刚吃了根香蕉，丢的香蕉皮。”
　　时悦半信半疑：“在游戏里吃东西，能填饱肚子吗？”
　　“我也很好奇到底能不能有吃饱的感觉，这不就试试看么。正好我那款美食游戏也开始开发了，我当然要研究一下竞品。”
　　许幼鸢说得认真，时悦却不太相信：“我怎么觉得你在瞎掰？”
　　许幼鸢笑嘻嘻地看着她，忽然目光一定。
　　一根白色的丝飘在两人面前。
　　时悦：“这个是……”
　　许幼鸢：“蜘蛛丝？”
　　“噗噗噗噗噗！”
　　开开疯狂预警，两人同时抬头看去，只见一张巨大的蜘蛛网从天而降，直接将时悦套在其中，网口一收，时悦被吊到了空中。
　　“时悦！”
　　许幼鸢将金箍棒飞出去，一团黑影弹了一坨白色的液体，正中金箍棒，将金箍棒粘在了树干上。
　　那团黑影背着时悦就跑，时悦被捆得死死的，什么武器都拿不出来。
　　许幼鸢顾不上金箍棒，拔腿就追。那黑影仿佛有八条腿，在密林中穿梭如履平地。
　　不对……
　　许幼鸢发现它是实打实的有八条腿……
　　是蜘蛛。
　　她快要崩溃了，这个场景怎么回事，能不搞这些恶心人的昆虫么？
　　许幼鸢紧跟着蜘蛛来到一个巨大的洞口，许幼鸢站在洞口边往里看，蜘蛛已经背着时悦消失在一片光怪陆离的洞中。
　　洞非常深，根本看不到底。她看了一眼洞口竖着的石碑，上书“盘丝洞”三个字。
　　许幼鸢戳了戳开开：“我跳下去会死吗？”
　　开开耸了耸粉色的小鼻子，一点想要拉屎的感觉都没有。
　　许幼鸢直接跳了下去。
　　下坠的过程有点长，许幼鸢打开私人频道问时悦现在的情况怎么样，时悦没有回答。许幼鸢发现自己也不能暂时离线，否则的话就算失败。
　　看来盘丝洞是非常重要的情节，很有可能是这个场景最后的情节。
　　终于降到了洞底，此时身为孙悟空的许幼鸢轻盈地落地，没有伤到任何皮毛。
　　洞中有洞，满地的蛛丝铺成了白茫茫的路，许幼鸢沿着路走到一面石门面前。她二话不说开始踹门，当她将石门踹得粉碎时，门内闪出的金光刺得她眼睛一时间睁不开。
　　“许幼鸢！”
　　里面似乎有一大群人在呐喊她的名字。
　　许幼鸢：“？”
　　当她能看清时，震惊了。
　　的确有一大群人。
　　石门之内别有洞天，上百个时悦坐在洞内，许幼鸢一眼看过去眼睛都花了。
　　“许幼鸢！”也不知道是哪个时悦先开口，所有的时悦都跟着一块儿喊起来，她们的声音在石洞中回荡，震得许幼鸢都要聋了，赶紧捂住耳朵。
　　看见许幼鸢被震得难受，所有的时悦都捂住了嘴。
　　许幼鸢看出来了，真正的时悦就在其中。
　　【系统提示：十分钟内，在两百个唐僧中找到真正的那位，即可通关】


第57章 
　　200名唐僧，200名时悦。
　　盘丝洞内铺着层层的石阶, 200个装扮一样, 长相一样, 表情也一模一样的时悦将石阶坐满。
　　“时悦？”
　　许幼鸢一时间不知道从哪里下手比较好, 试探性地喊了一声时悦的名字, 200名时悦齐声回答道：
　　“我是！”
　　带着急迫心情脱口而出的话又变成了齐声的呐喊，许幼鸢忍不住再次捂住耳朵。
　　200名时悦互相厌弃地看了彼此一眼, 也不敢太大声呵斥，只能小声警告：“冒牌货不要学我说话！”
　　而当下的场面又变成了200个人同时警告对方, 时悦在说完之后也忍不住翻了个白眼, 指着自己非常郑重地对许幼鸢说：“许幼鸢你相信我。”
　　两百人齐声道：“我才是真正的时悦！”
　　“你们别再学我说话行吗？”
　　许幼鸢怕她们打起来，赶紧阻止道：
　　“好的, 时悦你先不要开口。我问你，你能站起来吗？”
　　两百人道：“没办法，我好像被固定在这里了。”
　　时悦说话的时候许幼鸢认真地观察着200人, 发现她们所有的细微表情全都一模一样。
　　其实许幼鸢以前就有发现时悦的一个小细节，就是她在表达鄙夷或者不开心的时候, 右边的眉毛都会微微地往上抬一下再说话。而眼前的这200人居然连这种细节全都一模一样。
　　“哈哈哈哈。”
　　一阵嚣张的娇笑声从石洞的深处传来, 许幼鸢和时悦们一块儿向石洞深处看去。
　　石洞深处有一面白色的巨大蜘蛛网，蜘蛛网中懒洋洋地侧卧着一个女人。那女人身材玲珑模样娇俏, 声音在石洞里回荡着，迷人心魄。
　　只不过再可爱的面庞，后背上多了八条如镰刀一般的蜘蛛腿也让人消化不了，不敢多看第二眼。
　　许幼鸢看到这个女人的头顶上浮着“蜘蛛精”三个字, 看来刚才把唐僧搬到盘丝洞里的也就是这位了。
　　蜘蛛精好一阵笑，笑完了之后道：
　　“我早就听说孙悟空火眼金睛能辨世间万物，我倒是想看一看这火眼金睛究竟有没有传说中那么厉害。如果连自己的师傅都认不出，想必就火眼金睛也不过浪得虚名，今晚的唐僧肉我就吃定了。”
　　蜘蛛精说完之后，许幼鸢面对着的石洞壁上出现了系统提示，这次的提示有点长。
　　【系统提示：没错，你搭档本人就在对面的200人之中，只不过剩下的199人拥有和你搭档相同的外貌特征，相同的性格特点，甚至是拥有相同的记忆。
　　而你不能和你的搭档有任何的身体接触，只能以问话的方式将她找出来。
　　五分钟倒计时，开始】
　　许幼鸢发现这个提示好像只有自己能看见，提示在时悦们的后上方，200名时悦没有一个往上看，说明时悦或许看不见。
　　时悦发现了她的注意力转移到了别的地方：“你在看什么？”
　　许幼鸢的眼神转了回来，用手背抹了抹额头上的汗，坐到了地上。
　　看来这关不能硬闯，即便打死蜘蛛精也可能无济于事，只能按照系统的提示，将时悦出200多人中认出来。
　　红色的倒计时出现在许幼鸢和时悦们中间，滴答滴答，一秒一秒缓缓减少。
　　此时，200名时悦的头顶上出现了编号，而许幼鸢的手边出现了一个浮在空中的数字键盘。
　　【系统提示：输入你想要单独对话的搭档编号，在你选择确认之后，其他编号的搭档将会被禁言。你可以与选中的搭档展开对话，每一次的对话时间小于等于剩余时间。
　　请注意，若您的搭档主动说出真实的编号，或者有任何暗示她真实编号的言语或举动，此任务立即失败】
　　这个系统提示，时悦跟许幼鸢都能看见。
　　看得出来，时悦本来已经准备趁机将自己的真实编号说出来，但是被系统提示给堵了回去。
　　“好吧许幼鸢。”时悦们道，“快些抓紧时间问问题吧，我相信你能找到我。”
　　时悦如此的自信，那是因为她没看见方才出现在她身后的提示，在场的诸位时悦们不仅长得一模一样，还拥有相同的记忆和性格的话，其实等于全都是真正的时悦。
　　这个场景其实就是拷贝出来了199个时悦，许幼鸢还挺好奇这项技术，究竟是怎么做到的。
　　“许幼鸢？”时悦们发现许幼鸢居然没有抓紧时间开口提问，还坐在地上不知道在琢磨什么事情，有点困惑，甚至还带着点不知道从何而来的胸有成竹。时间在一点点地消失，时悦忍不住提醒她：
　　“快点问啊。”
　　“别着急，我在想该问你些什么，嗯……这样吧。”许幼鸢根本没看数字键盘，灵巧的手指在键盘上随意敲了一个编号，按下了确定键，123号，“你来回答我的问题。”
　　在许幼鸢选定了123号之后，其他所有的时悦都变成了灰色，且不能说话也不能动弹，就像暂时离线的状态一样。
　　123号时悦看着许幼鸢，准备好和许幼鸢一块儿进入高难度默契测试，她怎么也不会想到许幼鸢居然问她：
　　“你叫什么名字？”
　　123号时悦：“……”
　　“快呀，回答我，你叫什么名字。”
　　“许幼鸢，你这是在逗我呢？”
　　“不回答的话你就回去吧。”许幼鸢按下了结束按钮，又随便打了一个数字，64号时悦，依旧问她同样的问题，你叫什么名字。
　　64号时悦似乎还保留着刚才被提问的记忆，有种被戏弄的不爽，但也没有其她办法可以反抗许幼鸢，只能老老实实地回答道：
　　“我叫时悦。”
　　许幼鸢在得到了这个回答之后，更加丧心病狂地问她：“你今年几岁了？”
　　64号时悦缓缓地闭上眼睛，似乎在消化想要就地把许幼鸢胖揍一顿的心情，然后抬起头，微笑道：“阿姨，我今年23岁了。”
　　“好。”
　　尽管64号时悦非常乖巧非常配合，许幼鸢也对她没有丝毫的留恋，很快选择了结束。
　　200名时悦：“？？”
　　她们完全看不出来现在的许幼鸢是什么套路，就连躺在一旁或许只是为了看热闹说点风凉话的蜘蛛精也开始疑惑提醒她：
　　“你的时间只剩下四分钟了，你确定不要问一些有营养有意义的问题吗？”
　　“嘘，小蜘蛛别说话，好好呆着。”
　　此时的许幼鸢还是孙悟空的模样，认真起来的时候有种自带的威严和强大气场，不耐烦地怼过蜘蛛精之后，蜘蛛精不高兴地“哼”了一声，却也没再说话，老老实实地看着许幼鸢继续表演。
　　许幼鸢又选了1号出来回答问题：
　　“你大学的专业是什么？”
　　“模式识别与智能系统，是人工智能的一个分支。”
　　“你什么时候回国的？”
　　“去年夏天。”
　　许幼鸢点了点头，这些事情时悦也知道，她从姐姐的嘴里听说过，这些基本情况是两个人都晓得的事实。
　　隐藏在剩下不能动弹的199人中，真正的时悦其实还是能听到她们的对话的，也能看到现场的场景。
　　她忽然发现许幼鸢这是在铺陷阱，而这陷阱想要扑捉的并不是系统或者是任务的某个漏洞，而是她——时悦本人。
　　许幼鸢在问完了一些最基本的问题之后，果然接着回国这个问题继续问道：
　　“那你为什么回国呢？只是因为现在回国创业的前景比较好吗？”
　　“国内的治安也稍微会好一点，在国外晚上基本不敢自己出门，即便是大白天的去一些偏僻的地方也需要几个人结伴同行，我姐和我爸妈不放心嘛……”
　　许幼鸢：“我看你欲言又止，是不是还有其她的原因？”
　　许幼鸢现在的状态完全就像审问犯人一般，还有点咄咄逼人的气势，1号时悦莫名有点儿兴奋，不知不觉就顺着许幼鸢的话回答了：
　　“你说的对，还有一个原因。”
　　“是什么？”
　　被禁言的真正的时悦额头上出了一层汗。
　　你可别乱说啊！现在不是最佳时机懂吗！而且就算说也要我亲口对许幼鸢说！什么时候轮到别人帮忙开口了！
　　时悦特别担心被提问的1号会把她的心思全都给捅出去，她好不容易经营到现在的节奏非常难得，而两人现阶段的关系其实并不算坚固，她和许幼鸢都能察觉到在二人之间的微妙和略有些脆弱的局促。
　　现在并不是往前跨一大步的最佳时间，你这个1号别瞎给我乱说啊！
　　时悦不能说话也不能动，只能在意念深处发射强有力的杀人光波，射向1号！
　　许幼鸢也盯着1号时悦。
　　1号时悦思索了一下，似乎想到了什么温暖的事情，嘴角带着淡淡的笑意道：
　　“为了实现一个梦想，一个追逐了很久的梦想。”
　　许幼鸢和时悦本人都没有想到1号时悦居然能回答出这样的答案，的确像是时悦本人会说出来的话。
　　为了实现一个梦想。
　　坐在自家客厅地毯上的时悦眼眶微微有些湿润，1号时悦说出了她内心深处的想法。
　　许幼鸢在得到这个答案之后没有给予任何的评价，只是微微低下头，想要隐藏自己泛红的脸颊。
　　其实她可以完全不用隐藏，因为此时孙悟空脸上金色的毛可以隐藏一切情绪。
　　许幼鸢又随机输入了一个号码，67号。
　　这是真正时悦的编号。
　　时悦能动能说话了，但是她知道不能给予任何的提示，不然的话这次的任务就算失败。
　　不过她还是非常开心，没想到许幼鸢最后真的会将她选出来。
　　这是怎样的命中注定……
　　时悦心砰砰直跳，在周围所有人都变成灰色的时候，鲜艳明丽的自己仿佛是许幼鸢钦点的命定之人！
　　许幼鸢问道：“记得你说你中学的时候有跳过级。”
　　“对。”时悦回答。
　　“可是我记得你初中的时候有来我家补课……”许幼鸢直视着她，仿佛不想错过时悦脸庞上任何一个细节，
　　“一个人跳级的天才少女，为什么要来我家补课呢？所以当时的你，真的需要补课吗？”
　　这峰回路转的问题直击时悦心窝，在许幼鸢探究的目光注视下，时悦也没有慌张，甚至反问道：
　　“你问的这些问题，真的能帮助你找出真正的我吗？”
　　许幼鸢接话接得极快：“这你不用管，我自然有我的方法能找到真正的时悦。不过这个方法的奏效，需要建立在你说实话的基础上。”
　　时悦呵呵笑：“那你怎么知道我说的是实话还是假话？”
　　“嗯，我知道。”许幼鸢依旧非常笃定地回答，“所以，你一定不能撒谎。”
　　时悦第一次陷入对许幼鸢的迷惘中，她现在真的想不出来许幼鸢在打什么主意。
　　还剩下2分40秒。
　　“你还有什么疑问吗？67号小崽子。”许幼鸢说，“如果你没有什么别的疑问的话，就乖乖回答我的问题吧。能够在重点科技班跳级的天才少女，为什么还需要我补课呢？”
　　时悦撇撇嘴，只能老实回答道：
　　“一开始找你补课的确是因为到了新环境，有点不太适应，所以成绩跟不上。在你家补课的那两年，前半年我就跟上了同学的进度，考了两次第一嘛，我爸妈她们也挺满意的。到了后来……”时悦的眼神有略微的闪烁，但她也没打算说谎，“也是我自己喜欢去的。毕竟去你那边补课效果很好，我爸妈和我姐都挺放心的。再说在家里我爸妈老是看着我，这也不让看那也不让玩，特别无趣，还是到你家比较好，随便写写作业你就去忙别的了，也不管我，我能做点自己想做的事情。”
　　许幼鸢实在冤枉：“我什么时候没管你了？你哪次来我不把你作业从头到尾说一遍？所有的考卷和知识点我都有帮你顺过好么？”
　　“是啊，但你说的那些知识点我早就知道了。”
　　听到真实的答案，许幼鸢有点儿上头：“敢情你都会，就是来我家放风的吧？”
　　时悦笑了笑，忽然认真：“也不完全是。当然还有别的原因，我喜欢你家的气氛，喜欢……和你一起坐在桌前写作业时的感觉吧。不过那个时候你已经上大学了，和我这个小屁孩没什么好聊，只有我一个人苦哈哈地写卷子背课本什么的。你更多的时候都在打游戏和画画好吗？”
　　许幼鸢：“怎么了？难道不是正事吗？这些都是我未来的职业，我也没有在偷懒啊。”
　　“行了许幼鸢，别聊家常了，你看看还剩多长时间。”
　　“就你了。”许幼鸢指着67号，打算问到底，“不聊家常，那我们来聊聊别的更严肃的事情。我想问的问题，可能对你这个年龄的年轻人来说考虑有一点太早了，不过我相信聪明的你应该有思考过。时悦，你想要什么样的生活？”
　　果然是个很严肃的问题，而时悦的确有想过。
　　甚至可以说，这些年来，她一直奔着这个想要的生活稳步前进。
　　“其实我是个非常物质的人。”时悦说，“不仅物质，而且还非常现实，我相信钱能够给我带来自由。只有赚够了钱，有一个稳定的居所，有一辆可以代步节省时间的车，我才能真正将心思用在喜欢的事情，和人身上。那时的我才是真正的我。有情饮水饱，我也不反对这个观点，个人有个人追求的生活。只是我比较贪心，我想要有情，又想要有钱。”
　　许幼鸢笑道：“我十多岁的时候流行过一句话，‘成年人不做选择题，两个我都要’。”
　　“对啊，这两个我都要。所以我想要的生活就是有一个舒适的环境和一位契合的恋人。我的恋人这不仅仅是我的恋人，我还希望在作为恋人之前，首先我们是彼此心灵相通，有很多话题可聊，也能够完全认可对方价值观的好朋友。等这两个目标都达成，就可以开启混吃等死的模式了。
　　“理想很美好，回国也是想要实现这个理想的，只不过现阶段我还没有达成终极目标，还在向着这个方向努力。”时悦反问道，
　　“所以，许幼鸢，我的答案让你满意吗？”
　　许幼鸢很淡定，没有被她带走的节奏：“还行。”
　　只剩下1分30秒。
　　“现在还有最后一个问题。”许幼鸢问道，“你觉得暗厢的终极主题是什么？我并不觉得它只是单纯的约会软件，或者说是约炮软件。这些日子我玩暗厢游戏，能感觉到它的精良，甚至在赛季开始之前，我第一次进入到这个游戏时就发现了，其实它饱含了制作人对游戏的深刻领悟。我听说过，暗厢刚开始的目的并不想要走下三路。时悦，你是怎么想的？我想听听你对暗厢的看法。”
　　许幼鸢提出这个问题的时候，时悦算是明白了，她为什么要问这些问题。
　　恐怕许幼鸢早就知道哪一个是真正的自己了，虽然不知道她用什么办法辨别的，但是许幼鸢的确已经有自己的判断。
　　这一整套的问话，其实是她在借着做游戏任务的借口，问她自己想要问的问题罢了。
　　而许幼鸢恐怕早就猜到了时悦是暗厢的制作人，猜到了NCOUNT是时悦一手创立的公司，所以才会这么问。
　　“暗厢开始的目的的确不是想走下三路，真的和约炮什么的没有任何的关系。它诞生在国外的一所大学里，当时一位学姐为了万圣节的联谊，跟创始人说，想要有一个能够不知道约会对象真实模样的全息APP，最好里面能加一点捏脸换装的功能，让这次联谊更加精彩。这就是暗厢的诞生。当然之后暗厢经过了几个版本的迭代，加入更多的功能和场景，已经和最初的模样大不相同，不过它的目的没有改变。”时悦道，
　　“创始人的想法是，通过暗厢让两个萍水相逢的陌生人，或者是已经互有好感的恋人进入到游戏之中，在一幕幕的约会场景里，更加深入的了解对方。面对危险和难题时，你想了解的那个人会给予什么样的反应。
　　“其实这跟以前的一种说法类似——确定要和一个人结婚之前，最好和她单独旅行一次。因为旅行能够检验一个人的规划能力和执行能力，还能看出这个人的个性，喜欢什么或不喜欢什么。以及最重要的，钱花在哪个方面能看出他重视什么。只要一场旅行，一切都可以了然。
　　“而暗厢能做得更多，毕竟它有三大场景，可以让用户们一块儿经历许多现实生活中完全不会经历的事情，加深对彼此的了解。
　　“这是暗厢创始人最初的想法，只不过事与愿违，APP会有不良口碑是创始人始料未及的事。”
　　许幼鸢：“原来是这样，我明白了。”
　　时悦望着许幼鸢，多希望许幼鸢现在就告诉她，我已经知道你才是真正的时悦，世界上独一无二的时悦。
　　倒计时最后30秒。
　　“我已经有答案了。”许幼鸢站了起来，看着时悦们，“现在我只需要你们做一件事情。”
　　时悦们的心提到嗓子眼，恨不得让她一口气说完。
　　就剩这么点时间了，肯定是最后一次机会！
　　数字键盘也变成了最后的确定键盘，只要许幼鸢在最后的时间里输入正确的编号，她们就能顺利通过冒险主题的预选赛。
　　“你们现在一块儿……”许幼鸢将手放到了确定键盘之上，“把头上的帽子摘下来。”
　　时悦期待了半天，以为她会有什么样出乎意料又帅气的决定，结果……
　　“许幼鸢！你是不是逗我玩呢！”200位时悦忍不住异口同声地斥责，“想要看我光头的样子也不用选现在吧！这么关键的时刻不要闹了好吗！”
　　许幼鸢一只手堵着耳朵，非常坚定地重复了一遍她的要求：
　　“你们全部把帽子摘下来，想要赢就听我的，快！没有时间了！”
　　信了你的邪……
　　时悦也没有其她更好的办法，只能听从许幼鸢的话，用颤抖的双手把帽子摘了下来……
　　200颗光头活生生地出现在许幼鸢面前。
　　时悦光头的样子栩栩如生。
　　许幼鸢本来严肃又有一点激动的脸上渐渐浮现出控制不住的笑容。
　　“噗。”
　　时悦怒道：“就剩最后七秒钟了，别浪费时间了好吗？赶紧确定！”
　　到最后五秒的时候，红色的倒计时变得越来越大，每一次跳动都会有闪烁的效果，在提醒着玩家，这是最后的期限。
　　“好，时悦，我找到你了。”许幼鸢非常自信。
　　连蜘蛛精都忍不住站起身，伸长了脖子去看许幼鸢到底输入的是哪个数字。
　　洞顶上发出一片金光，刺得时悦跟许幼鸢眼睛难以睁开。
　　但是时悦还勉强看见了许幼鸢输入的数字。
　　67。
　　她真的输对了。
　　金光消失，时悦身边的冒牌货全部都不见，只剩下她一个人，头顶上“67”这个数字还在。
　　时悦还有点不知所以，将袈裟一撩，迅速从石阶上走下来，快步到许幼鸢面前，非常好奇地问她：“你到底是用什么方法找到我的？”
　　许幼鸢看着她的脑门，侧过身偷笑：“当然是通过你和我的对话找到你的。”
　　“胡说，肯定不是。”时悦非常确定，“在问问题之前你就已经想到了办法！绝对不是通过问话问出来的，究竟是怎么回事，你快说！”
　　许幼鸢还没回答，站在一旁的蜘蛛精差点笑抽。
　　被蜘蛛精这么一带，许幼鸢也哈哈大笑。
　　时悦终于发现了，她们的目光都集中在自己的头上。
　　只不过是秃头而已，有这么好笑吗？
　　等下……不对……
　　蜘蛛精身边有一面铜镜，时悦马上跑过去，在镜子面前一照，忍不住大骂：
　　“许幼鸢你什么时候搞的鬼！你还有良心吗！混蛋！”
　　时悦愤怒地转身，指着光溜溜的头顶上那一个用马克笔写的“秃”字，
　　“你到底是什么时候写的！还用马克笔写！还手动加粗！”
　　这回换成许幼鸢在家里的沙发上笑到打滚，时悦过去准备掐她她才讨饶：“好了好了，不闹了。不就是因为你不摘帽子给我看么，我趁着你暂时离线接电话的时候，从外卖工具箱里买了一根马克笔写的……”
　　时悦这才想起来，难怪她上线的时候看见许幼鸢迅速丢掉了什么东西，原来当时丢的就是写完了“秃”字的马克笔。
　　时悦真是服了：“许幼鸢，你多大了？怎么还这么幼稚？”
　　许幼鸢理直气壮：“当然，我许幼鸢顶天立地，幼稚的幼，如果不幼稚的话，还真对不起我这个名字。”
　　许幼鸢鬼使神差地用马克笔在她的头上写了字，的确有足够的理由到最后一刻才发话，让她摘下帽子就行，马上便可以知道谁是真的。
　　说起来能过一次性过了这关非常幸运，不知道自她们之后这个场景会不会改变游戏规则，除了不能暗示真实身份之外，连提前做好的标记也要一并抹去。
　　“恭喜你们通过冒险主题第三阶段场景，这是通关勋章。”蜘蛛精将两块红色的勋章抛到空中，红色的勋章自动加入到许幼鸢和时悦的名字之后，与血条体力等状态并列。
　　红色的勋章上面刻着“冒险”两个字，许幼鸢的注意力转移到红色的勋章上，勋章旁边自动浮现出一排字：2035赛季冒险主题预选赛通关认证。
　　蜘蛛精将身后的蜘蛛网收起，通关传送门出现在眼前，向她们做了一个“请”的手势。
　　“走！”许幼鸢很兴奋，率先进入传送门之中。
　　时悦跟在后面，看着许幼鸢的背影，回味着刚才许幼鸢问的那几个问题。
　　不能否认，许幼鸢这回误打误撞押中了最后的考题。
　　而在这次终极考验十拿九稳之余，许幼鸢问的那几个问题很有可能存了别的心思。
　　许幼鸢的那些问题，似乎在严肃地探究事业和人生意义的表面之下，还有另一层更深的意思……


第58章 
　　从场景里出来，回到了时悦的房间, 两个人从唐僧和孙悟空变回了两只肥肥的小熊猫。一只小熊猫身边跟着一只柯基犬, 另一只脑袋上卧着只肥兔子。
　　房间正中央的水池还冒着仙气, 栽种在池子旁边的樱花树正一片片地落下粉红色的花瓣。
　　许幼鸢走到水池边, 突然严肃地回头, 凝视着时悦的双眼道：“时悦，你知道吗？我们——搞定冒险主题了！”
　　时悦还在想着许幼鸢那些话的意思, 被她严肃地一看，略有些心虚和紧张, 直到下一秒许幼鸢开心得像个幼儿园的小孩, 时悦恨不得给她一爪子：
　　“神经病啊，我还以为你要说什么。”
　　许幼鸢心情特别好, 说要去商场买一些庆祝的烟火放一放。
　　结果打开商城看了一圈，最便宜的烟火也要6万金币，实在肉疼, 许幼鸢非常现实地放弃了。
　　不过在关闭商城的时候，她发现居然还有只卖一千块的鞭炮, 开开心心地买下来, 说要挂在时悦的房门口，热闹热闹, 被时悦拦了下来。
　　“别闹了，你的通关奖励来了，这回可比上一次的通关宝箱还要丰富很多，还不快去看看。”
　　许幼鸢一听到奖励来了, 立即把鞭炮递给时悦，跑去开宝箱。
　　时悦顺手就将鞭炮给丢了，把商城界面打开，买了五十个十万金币的烟花，各种图案的都有，估摸着这些应该够许幼鸢玩了。
　　“亲爱的玩家‘Nothing’，感谢您参加2035赛季冒险主题第三阶段的冒险，恭喜您通关并获得宝箱奖励！请及时查收您的奖励，享受胜利成果。”
　　这次奖励果然比上一回更多，更丰富。
　　宝箱的外观都比上回的豪华，看上去金灿灿的，砸在地上砸出的坑也更深。
　　许幼鸢迫不及待地打开宝箱，里面包含五十万游戏金币、一个稀有道具、一个史诗载具，以及一个超豪华史诗礼盒。
　　之前的华丽史诗礼盒里面开出的东西就已经能在Caps上卖到快两万了，这次“超豪华史诗礼盒”该是什么价啊……
　　被贫穷洗礼的许幼鸢光是想想就很激动了，趴在礼盒上做了半天的心理准备。不是怕开出的东西太差而准备，而是怕开出的东西太厉害，承受不住。
　　“许幼鸢…… ”时悦蹲在她身边，甩了甩毛茸茸的尾巴，不爽道，“再怎么说你也是一代大神啊，可是上过富豪榜的，怎么这么没出息呢？不就是个礼盒吗？”
　　许幼鸢用鄙夷的目光看着她：“你这个一出手就是好几千万金币的人根本不懂我们底层百姓的苦。不说了，我现在就要开礼盒了，快点祝我能开出宝贝来。”
　　“你怎么就这么财迷？”
　　“怎么了？难道你不想我开出好东西带你出去玩吗？”
　　许幼鸢一句话就说服了时悦，时悦双眼立即贼亮：“带我出去玩，你说的是真的吗？”
　　“当然是真的啦，我之前不是跟你说过了吗？说到自然做到。”
　　时悦立即握住她的双手，和她十指相扣。
　　许幼鸢：“干、干嘛？”
　　“将我所有的欧皇之气渡给你，你肯定能开出个极品外观来！”
　　“极品外观……”上回许仙外观的事情可给许幼鸢长了记性，这回提前先问好了，免得回头时悦又生气，“时悦，在你心里，孙悟空和唐僧算cp吗？”
　　“……还真没这爱好。”
　　“那就行了，没别的事。”
　　礼盒描述：“通关本赛季冒险主题场景第三阶段的战利品，打开后有可能获得:海量游戏币、极品外观、史诗级装备以及深渊召唤卡。”
　　许幼鸢其实不太想要海量金币，剩下的三种物品价值肯定都在游戏币之上。
　　极品外观可以卖钱，史诗级装备在接下来的场景里可以使用。
　　而深渊召唤卡，名字听上去就充满了来自黑暗的可怕力量，和头顶上这只肥兔子肯定不是同一种物种。
　　如果可以的话……
　　许幼鸢去卫生间洗干净手回来，在开箱前默默祈祷，请给我除了海量金币之外的那三个吧。
　　当然如果方便的话，四样都给我也可以的……
　　在默默的祈祷中，许幼鸢打开了礼盒——
　　“装着两百万金币的壮观金山”x1
　　“美洲大蠊外观“x1
　　许幼鸢：“……喂。”
　　没动静了。
　　许幼鸢大怒：“不给我深渊召唤卡就算了！美洲大蠊外观什么意思！谁要这玩意啊！给我说清楚！”
　　时悦抱着树爆笑：“快，许幼鸢，穿上美洲大蠊的外观给我看看是什么模样。这个外观能有什么buff加成？爆浆？”
　　“住嘴，不许说了，我快吐了。”许幼鸢一眼都不敢多看那个外观，直接丢到物品栏里，一会儿下线立即马上飞速地将它挂到Caps上卖掉！
　　幸好还有宝箱本身带的稀有道具卡和史诗载具卡作为心理补偿。
　　许幼鸢觉得此刻自己的运气实在太烂了，不太适合继续开道具，这两张卡等着回头她好好泡个澡将全身消毒之后再开，说不定还能捞到一点点好东西。
　　“快让我看看你的礼盒里都有什么。”许幼鸢迫不及待地要让时悦来把她的宝箱打开。
　　时悦完全没有许幼鸢那么多讲究，说开就开，一口气全部点开——
　　五十万游戏币、稀有道具“修理手柄”x1、史诗载具“水下飞艇”x1。
　　打开超豪华史诗礼盒——
　　极品外观“蜘蛛精”x1
　　深渊召唤卡“陆地上曾经的王者霸王龙”x1
　　时悦的手气果然比她好太多了，许幼鸢无比羡慕。
　　修理手柄可以维修磨损的道具和载具，就不会出现车开一半没法再用，只能步行的情况，非常实用。
　　水下飞艇，如果进入到水下场景，便是逆天的载具。
　　而深渊召唤卡居然召唤出一只霸王龙！作为恐龙迷，霸王龙对许幼鸢来说是不可取代的王者，能得到霸王龙实在是太幸运了……
　　不过许幼鸢自然没有将这心思摆在脸上，不然以时悦的性格，说不定会将这些东西送给她。
　　还是更希望用自己的双手和运气获得自己想要的东西。
　　“蜘蛛精外观啊。”
　　时悦对霸王龙倒是没有特别的想法，注意力都集中在外观上：
　　“我还以为是孙悟空外观呢，如果是孙悟空外观的话估计就值钱了。许幼鸢，你去卖美洲大蠊外观的时候，能不能顺便帮我把这蜘蛛精外观一起卖了？卖出去的钱当作咱们旅行经费怎么样？说起来咱们这个勇闯三关的队伍才进行了一次团建，还是吃饭，这回团建可以走得远一点，你想好去哪里了吗？”
　　“暂时还没有想法……蜘蛛精的外观说不定挺有用的，还会织网，你就打算这样卖掉吗？”
　　“嗯，卖了。”时悦眼皮都不抬一下。
　　“真是不会过日子……”许幼鸢小声嘟囔，还是被时悦听见了：
　　“这也算不会过日子？咱们应该把注意力放在有用又值钱的东西上，不是么？可惜奖励不能重复获得，否则的话我都想再进去刷一次，直到刷出孙悟空外观为止。”
　　“小耳朵还挺尖。好吧，那你的外观我拿着了，回头帮你卖掉之后，想好了地点咱们就出去玩。”
　　时悦已经开始满心期待了：“好！”
　　许幼鸢看了看时间，又是凌晨两点。
　　“早点睡觉吧，今晚也累够呛，一定能睡个好觉。”
　　“嗯……”
　　“怎么了？”许幼鸢要下线的时候，发现时悦还迟迟没动。
　　刚经历了一场惊心动魄的冒险，时悦这会儿兴奋劲没下去，还不太想睡觉，更不想和许幼鸢分开。
　　她多希望游戏里的时间能长一点，甚至游戏里才是真正的现实世界，她能和许幼鸢长长久久地呆在一起，不用下线不用分离。
　　可是没办法，游戏终归是游戏，虚拟的世界总是虚拟。
　　“没什么。”时悦凝视着许幼鸢，依依不舍道，“我下线了，晚安，许幼鸢。”
　　“晚安。”
　　就在许幼鸢要下线的时候，五十枚烟花冲上天空，穿越时悦房间的房顶，在星辰中炸开无数绚烂的色彩。
　　每一朵烟花爆炸之后落下的火星变成了一群群蝴蝶或是落叶、花瓣……本来就非常好看的房间变得更加奇幻、美丽。
　　许幼鸢为这美景驻足，想到某一年夏季，还是学生的她一个人来到了异国他乡，和几万陌生人一起观看了著名的烟火表演。
　　那次烟火带来的震撼在这一刻重新回到了许幼鸢的脑海中，被烟火覆盖的那一夜，仿佛地球不再是地球，而是宇宙最绚丽的中心。
　　那年她才20岁，所有的事业还未起步，后来一切的一切都还没有发生，她只是一个为了去喜欢的地方看向往已久的美景说走就走的人。
　　没有那么多的瞻前顾后，不用去想明天请假项目的进度该怎么办，那一年甚至还不认识小安，比现在的时悦还年轻，对未来的人生还埋在一片朦胧的憧憬之中。
　　一转眼十多年都过去了……
　　“怎么？”时悦选在她即将下线的时候放出烟花，为的是给她一个惊喜，谁知道这惊喜还没有着落，却发现许幼鸢红了眼眶，时悦的心思也跟着一块儿乱了。
　　“没什么，谢谢你，真的特别漂亮。”许幼鸢是个坏脾气外放，但其他情绪藏得比较深的人。
　　再次互道晚安，这回许幼鸢是真的下线了。
　　不知道许幼鸢睡了没有，时悦依旧浮在泳池里，看着午夜宁静的江景。
　　忽然想到了什么，时悦从水里拔了出来，顾不得擦干净身上的水，直接跑去拿手机。
　　打开微信群“今天也是你爸爸”，发现群里除了她以外的两个人已经好几天没说过话了。
　　这二位根本就是话唠，虽然两个人是通过时悦认识的，平时吵架斗嘴一个没少，有时吵着吵着能吵出好几千条的记录，从早到晚，从午夜到清晨不带停。时悦觉得自己已经睡得很少了，这二位似乎比她还不需要睡觉。
　　在时悦和许幼鸢忙着通关的时候，她们似乎忽然同时间消失了。
　　不过阿透是写剧本的，经常要出差到各地去搜集素材，有时候跑到深山老林里，一个月都没有网络也很正常。
　　而地球最强Alpha是一名职业黑客。不要坐班，经常会有商界显要甚至是中央里的高层领导找她办机密要事，得签署保密条款，别说一个月，一年时间找不到人也是很有可能。
　　所以时悦也没有想太多，将她和许幼鸢在盘丝洞里发生的所有事情，一五一十都说了，任何一个小细节都没有放过，整整发了60多条语音出去。
　　想着二位什么时候有时间看到了，什么时候再帮她出谋划策，一起帮忙考究一下许幼鸢藏在细微末节里的一些小心思。
　　她这60条语音发出去之后，没过两分钟，阿透回了6个句号。
　　“悦哥，悦姐，悦祖奶奶，大半夜您这是抽什么风呢？”阿透的声音听上去有些疲惫，但似乎并不在睡觉，“60条语音，每一条都59秒，您这是想和谁绝交呢？”
　　阿透出现之后，Alpha也回复了，就一个自刎的表情包。
　　时悦：“我还以为你们俩不在。”
　　“我倒是想不在。”阿透这话里似乎有话。
　　Alpha道：“都还没睡呢，要不然咱们来个全息视频吧，当面说，别让我听60条59秒的语音，谢谢您了。”
　　时悦：“也行。”
　　阿透却反对：“别了，我这几天口腔溃疡，脸都变形了，不方便见人，咱们就开群视频吧。”
　　时悦：“你口腔溃疡得长多大脸才会肿？”
　　阿透：“别啰嗦了，反正现在不方便见人。不开群视频的话我睡觉了啊。”
　　时悦问Alpha，Alpha说她没意见。
　　打开群视频，三个视频框从手机投射在半空中，一个框里是黑的，阿透那边似乎没有开灯。一个框对着盒子猫手办拍，Alpha没有露脸，只有时悦这边是正常的。
　　时悦为自己倒了杯酒回来，坐在沙发上看见只有自己的脸出现在视频框内，察觉出了气氛不对：
　　“你们怎么了？”
　　阿透没说话，Alpha道：“我这几天过敏，怕半夜看了你做噩梦，就这么说吧。”
　　时悦要她们帮忙拿主意，就坦诚了最近和许幼鸢的一系列进展，又将刚才发出去的语音详细重复了一遍，说完之后阿透疑惑：
　　“有什么问题吗？我觉得她说的挺对的呀，既然她早就知道你是NCOUNT的老板，就是有一些八卦想要问你的吧。”
　　Alpha冷笑。
　　阿透沉默了片刻，没好气道：“你笑个屁。”
　　Alpha：“还编剧呢，连这点潜台词都听不出来，难怪这么多年了也从来没写过一部人气剧集，尽写那些无聊的故事，脑子都退化了。”
　　阿透：“行啊，那你说说潜台词是什么？”
　　时悦：“你们在吵什么？这有什么好吵？”
　　阿透不说话了。
　　Alpha道：“之前就觉得你朋友圈怪怪的，原来是找许幼鸢圆梦来了。这个许幼鸢能制作出重塑宇宙这种跨时代的作品，肯定不可能是个简单的角色。一开始你是有备而来，暗厢又是你的地盘，才能在暗厢里讨到些便宜。越往后走，你们二人过招的时候你的优势越是会慢慢减少。
　　“而且她大你十一岁，就算你比同龄人聪明，也比同龄人更见多识广，但在三十四岁曾经的成功人士眼里，你就是个小孩罢了，再少年有为也脱不掉年龄的外衣。在她看来，你所想的所在意的，还是不成熟。”
　　时悦抿了一口酒，认同地点了点头：“你好像深有体会。”
　　“嗯，毕竟被我姐训了这么多年，她会说的话也就那么些，颠来倒去的我都会背了。不过许幼鸢肯定对你是有兴趣的。”Alpha道，
　　“想想也知道，没有人会愿意和自己不喜欢的人一起打游戏做任务，还是这么亲密的约会游戏。更别说她承诺要带你出去玩了。许幼鸢现在的经济情况很差吧，如果是我的话，手里好不容易攥了一点钱，怎么着也得自己留着，不可能为了哄你开心花高价买什么没用的外观回来。更不会惦记着带你出去玩。现在随便出门玩一趟，没有大几万下不来。
　　“所以在盘丝洞里，她问的那些话……”时悦被Alpha这么一提点，很快找到了重点，“不只是想了解我的人生看法，更多的是想知道为什么我要千方百计拉她到暗厢里来。其实她就是想要知道我的出发点。”
　　“我看也是这样。”Alpha道，“都不用问暗厢啊NCOUNT啊这些事，直接问你暗厢的终极目的，可不就是想要知道你的终极目的吗？”
　　“所以……”时悦手中转动酒杯的动作停了下来，“她已经开始考虑和我之间发展的可能性了。”
　　Alpha：“恭喜啊恭喜。”
　　沉默了好久的阿透开口道：“为什么还要考虑呢，同龄人中能比我们时总外在条件或是内在条件都好的人，根本不存在吧。”
　　Alpha冷笑一声道：“你也说了，那是在同龄人中，是在23岁的女人中横向比较。但她三十四岁，在她的同龄人中能跟她聊得到一起去的，而且成就也不低于时悦的人，你猜有没有呢？即便现在没有，你猜她曾经或者以后有没有可能遇见呢？只要她遇见过，对她而言时悦就不是那么特别了。说实话，如果我是许幼鸢的话，我现在也不会选择立即和时悦在一起。”
　　时悦还没说话，倒是阿透好奇地催她：“为什么？”
　　“普通人可能觉得像时悦这样的金大腿，能抱上还不马上飞奔过去抱啊，完全不会犹豫，但是许幼鸢又不是普通人。她曾经站在那么高的高处，现在跌下来了粘一身的麻烦，而且还是被人冤枉背黑锅的，羽翼受损，对她这种自尊心强的人而言，是非常难堪的事情。前几天我逛论坛的时候，还看到好几个讨论许幼鸢近况的帖子，里面有很多说风凉话甚至是直接开喷的。如果我是许幼鸢本人，看到这些话可能当场就上去怼了。”
　　“她以前会看吧，不过现在可能不会了。”时悦道，“最近她一直忙着健身和在暗厢里做任务，大概没这时间。其实就算不看，她也能猜得到外面对她的风评如何。”
　　“所以嘛，在这种情况下她又怎么会轻易和你在一起？你是NCOUNT的老板，是所有商界媒体费尽心思想要挖掘出的神秘人物，是业界紧盯着即将冉冉升起的新星。她呢？
　　“换成一般脑子比较扁平又比较自私的人，大概不会想那么多。在一起就在一起了。可她不同的。
　　“如果她轻易和你在一起了，会不会影响到你的前途，会不会让你也落入别人的话柄，这是她会考虑的事情吧。”
　　Alpha的话说到了时悦的心窝里，其实这些也是时悦曾经思考过的问题。
　　“没想到你对许幼鸢还挺了解。”时悦道。
　　“我也不想了解好么。”Alpha用鼻子哼了一声，“要不是上大学的时候你成天拉着我看她的视频看她的专访，成天给我朗诵关于她的各种事迹，我也不会知道这么多。”
　　时悦解开了心里的一个疙瘩。而且有人和她想的一致，更增加了她的自信。
　　其实大多数情况下时悦是个非常自信的人，唯有在关于许幼鸢的事情上，她会有所犹豫和怀疑。
　　她不会催许幼鸢快点下决定，而她也不着急。
　　除了一身的脏污还没洗清之外，许幼鸢离婚也没多久时间，她真正的内心时悦也还未曾到达过。
　　现在她和许幼鸢相处的模式已经让她非常舒服和满足了。
　　她可以等。
　　可以等到许幼鸢做好准备的那一天，等到许幼鸢真的想要迈出新的一步时。
　　等到她想重新开始，就跟她一起重新开始。
　　……
　　* *
　　其实许幼鸢想过美洲大蠊的外观能够卖得比许仙外观还贵，毕竟这种恶心又丑到人神共愤的外观，在现在的年轻人看来是个性的证明。
　　现在大家都想着要标榜自己的特色，拒绝和他人一致，这款极品外观足够极品，以许幼鸢对这行业的了解，它或许会成为Caps的爆款。
　　挂上拍卖，底价定在10000RMB，每次加价200RMB。
　　一上来就比别的外观底价高一些，会给人一种“这东西来头不小”的暗示。
　　选择开始拍卖之后，许幼鸢就去冰箱里把上次时悦送来的牛肉拿出来。
　　本以为还要解冻，没想到这个冰箱的功能强大得出乎她的意料。在将食材放进冰箱的时候，冰箱会自动识别食材的种类、重量和品质，自动生成了一个列表，显示在冰箱表面的屏幕上。
　　许幼鸢想要吃什么，选择好想要的重量之后，冰箱内自动切割。低温冷冻的肉类30秒就可以解冻，取出时和新鲜的肉几乎没有差别。
　　许幼鸢捧着新鲜的牛肉，无比感慨，科技发展得真快啊，真幸福。
　　切了牛肉涮火锅，吃得浑身热乎乎的回到电脑前，拍卖还有五分钟结束，价格居然已经炒到了42000RMB，还有两个买家在进行最后的角逐，五百五百地往上加，最后价格定格在64000RMB。
　　许幼鸢立即将这只大蠊送了出去，美美地数钱。
　　时悦蜘蛛精外观也卖了40000RMB，暗厢第三阶段的极品皮肤价格非常令人满意。
　　把3D打印的最后一点儿材料买了，要送给时悦的那对许仙和白蛇的手办总算要进入最后阶段。
　　现在有个很重要的问题，时悦会喜欢去什么地方玩呢？
　　算算日子，苍麓那边又该给她发工资了，工资有三万，可以当作生活费。
　　这回卖的外观的钱可以全部拿出来，带时悦出去玩。
　　她会喜欢待在什么样的地方？
　　许幼鸢对约会的地点没有太大的想法，只能坐在电脑前浏览网页，进入年轻人喜欢逛的论坛，琢琢磨磨……


第59章 
　　看了一晚上的旅游攻略，许幼鸢列出的四个地点。
　　风景比较好的、有超大规模游乐场的、历史文化丰富的以及海边单纯发呆宅酒店的。
　　其实她在看旅游攻略的时候, 看到了来自深空三号X金星之旅的图片。
　　在金星上看日出, 没有大气层的保护, 这个星球感觉充满了野性和来自深空的威胁, 是地球上绝对获得不到的体验。她真的非常想去, 可是预算不够，只能将这个心愿往后挪。
　　再说了, 这一次旅行绝对要以时悦的喜好为主。
　　将四个旅游备选列出来之后，许幼鸢站起来想去卫生间释放一下就睡了。
　　起来时突如其来一阵头晕目眩, 她心里暗叫不好, 手中一撑正好撑在桌上。桌面摇晃了一下，许幼鸢一下子跌回椅子上, 半天晕眩的感觉才慢慢消退，又能看清事物了。
　　幸好她是在桌边发晕，如果再走出几步的话, 恐怕又要跌倒在地。
　　当真惊出一身冷汗。
　　许幼鸢心跳得厉害，不敢马上站起来, 坐在椅子上半晌, 后背上爬满了汗珠。
　　她不知道要不要打个急救电话，此时此刻她感觉非常不好。闭上眼睛, 整个世界还在天旋地转，心跳的声音充满了全世界。
　　阿双就在不远处看着她，似乎发现了她有些不对劲，慢慢走过来, 湿漉漉凉凉的鼻子在她手背上蹭蹭。
　　许幼鸢逐渐缓了过来，摸摸阿双的脑袋道：“我没事……”
　　阿双当然没有回应她，只是一直看着她。
　　看着阿双亮晶晶的黑眼珠，许幼鸢知道，就算阿双再善解人意再在意她，宠物毕竟只是宠物，它可以陪伴，但是不能真正照料。
　　许幼鸢忽然想起她爸说的话，年纪越大越需要个伴侣陪在身边。
　　在椅子上坐了好半天，总算是感觉恢复正常，小心翼翼地站起身，给自己倒了杯热水喝。
　　水喝完之后，望着空荡荡的小房间，清晨的阳光透过沾满了胶带的窗户照射进来，许幼鸢发现自己的确有点儿惨。
　　不能再继续熬夜了，如果有一天她突然死在这里，可能好多天都不会有人发现。到那时候不仅会连累房东，等她老爸来为她收尸的时候，该看到什么样的场景，该多难过。
　　许幼鸢当场下定决心，以后12点之前准时入睡，绝不熬夜，避免猝死的可能。
　　第二天睡到中午醒过来，下午3点有个会议，许幼鸢在准备会议资料的时候许毅树的视频通话请求发了过来。
　　手上的事没停，许幼鸢一边干活一边和她老爹聊着天。果不其然，许毅树打了半天的太极，最后还是绕到她个人感情问题上，还是要让她快点找个对象结婚。
　　“哎呦老爸，你没完没了的想干嘛啊？”许幼鸢无奈。
　　“我这不是担心你嘛，还嫌我烦，我就你这么一个女儿，我不担心你担心谁去？你自己也不积极一点，老让我说。如果你妈还在的话，这事情都是你妈来跟你念叨……”
　　许毅树居然把许幼鸢她妈都摆出来，看来他最近已经在渐渐试着将失去妻子的悲痛放下，转而把所有的精力都放在女儿的人生规划上。
　　许毅树虽然以前是搞科研的，但他是上世纪70年代出生的人，正好赶上了网络改变世界的年代。和爷爷奶奶那辈不同，许毅树在搞科研的时候非常认真，但在生活之中，还是一个思想开放有什么说什么，家长里短八卦起来也完全不扭捏的老头。
　　“谁说我不积极了？”
　　许毅树还在那玩命数落许幼鸢，许幼鸢忽然一句话打断了他。
　　“你积极什么啊……”许毅树说了一半，想想忽然悟到了什么，“女儿，你这话是什么意思？难道你……有新女朋友了？”
　　“我都跟您说过了，我现在的情况不方便找女朋友，但我也没闲着呀，我也的确是在找。”
　　“不是随便说来哄你老爹的吧？”
　　许幼鸢被他疑神疑鬼给弄笑了：“至于吗？我吃饱了撑的拿这种事来哄你。”
　　“那你给我看看对方的照片。”
　　“八字还没一撇呢，看什么照片啊？老爹，您会不会太心急了点？等我确定了之后再给您说行吗？”
　　“不给我看照片就说明你还是在敷衍我。”
　　“……行行，回头我照了给您看，我还要开会挂了啊。”
　　许幼鸢非常绝情地将视频关闭，许毅树的手机一黑，“啧”了一句，老花镜拿下来，扁了扁嘴，拿出一张大红色的结婚请帖——
　　小兔崽子想蒙混过关，也不怕我直接杀过去弄你个措手不及么！
　　许毅树的确是要到许幼鸢生活的城市一趟，他的一个老朋友的儿子结婚了，喜帖发过来，邀请他去参加婚礼。
　　他知道女儿现在租住的地方比较小，他过去的话肯定不能住在女儿家里，已经自己在外面订了酒店。到了之后喝完喜酒再跟女儿说一声就好了，也不想过去打扰她。还是工作重要，别让她分心。
　　许毅树自个儿买了车票出发，到了之后，老朋友来接他，到家里小住几日，然后一块儿去婚宴。
　　* *
　　时悦来到公司，拆开办公桌上一堆的快递和文件，其中居然有一张喜帖。
　　她高中时关系最好的老师终于结婚了，这些年两人还保持着联系，知道时悦回国发展，发了喜帖来，邀请时悦去参加她的婚礼。
　　时悦将日程表打开，最近的工作其实安排得挺满的，许幼鸢想要带她出去玩，日期也还没定，这会儿又进来一张喜帖，时悦怕所有事撞到一起。
　　发微信给许幼鸢，如果直接问出去玩的事情，似乎看上去有点猴急。时悦拐弯抹角说她最近工作忙得两眼昏花，视力迅速下降，就想要找个山清水秀的地方呼吸一下新鲜的空气，休息休息。
　　过了十多分钟，许幼鸢回复了她一张图片，是一张手写的列表，表单上书写着四个地方，以及这四个地方的特色。
　　许幼鸢发语言过来：“正好我已经把出去玩的目的地选择好了，看你想要去哪个地方，你决定下来我就去定车票定酒店了。对了，上回蜘蛛精的外观卖了4万，我转到你账户了，记得查看一下。”
　　“干嘛要转给我，这就当出去玩的经费呗。”
　　“一码归一码，我说的要请你出去玩，就该我全程负责。别啰嗦了，快点选。”
　　许幼鸢怎么这么懂得宠人？时悦完完全全坐享其成就行。
　　开心之余，时悦又有点别扭。
　　许幼鸢肯定不是一开始就知道怎么宠人，这种技能怕是和别人恋爱中不断磨练出来的吧。
　　时悦暗暗吃了一口醋，有点任性道：“不管，既然你负责的话那就负责到底呗，你来选。”
　　面对时悦突如其来的蛮横，许幼鸢也很好脾气：“行吧，那我就定黄昆山了。那里的景色不错，可以给你洗洗眼睛，呼吸一下你想要的新鲜空气。而且听说那边的酒店有温泉，泡泡温泉也可以解乏。可以么？”
　　“可以。”
　　“那好，我去订酒店了。大后天怎么样？刚好周末。咱们去两天一晚。”
　　时悦老师的婚宴是后天，周五，她能抽出中午和下午三个小时的时间去参加婚礼。这么一算正好能错开。周六周日和许幼鸢去黄昆山，周一要去一趟L城，全部错开了，非常完美。
　　“行啊，正好和我其他的事情分开，你说你怎么这么会安排呢？”
　　时悦这边开开心心，许幼鸢道：“我这边看黄昆山上的温泉酒店正好还有两间房，那我现在定下来了。”
　　等下，时悦一愣，两间房？下意识脱口而出：“还有谁要去吗？”
　　“嗯？我这边没人了，你需要带朋友一起去吗？”许幼鸢回答道。
　　好么，时悦算是明白了，这两间房不是留给别人的，是留给她们两个人的。
　　两个人，一人一间。
　　时悦没有回复她，迅速登录许幼鸢说的酒店网站，匿名把另外一间给定走了，这才慢悠悠地回答：
　　“不需要啊，我这边也没有朋友一起去，你定吧。”
　　过个两分钟许幼鸢回复她：“这酒店也太热门了吧，就这会儿工夫已经被订出去了，只剩一间房了，还是个大床房……嗯……”
　　“哦，是么。大概是因为冬天本来温泉就很热门吧，你大后天去现在才订房，肯定不好定。反正我没问题。”时悦反正已经不是第一天厚脸皮，她也不介意继续再厚脸皮下去。
　　“那我看看别的酒店。”
　　许幼鸢又看了一圈，不是酒店本身设施条件不太好，就是价格实在太贵，超出了预算，没有别的更合适的了。
　　现在的情况有点说不清，怕跟时悦说没有其他合适的酒店的话，她会不会觉得这次自己在下套，为的是两个人能住在一间房间里，还公用一张大床房。
　　虽然许幼鸢能确定，时悦并不会讨厌这样的相处，但这种情况许幼鸢似乎在暗示什么……
　　为了证明自己的清白，许幼鸢将所有的酒店情况都截图发给了时悦，跟她说确实没有其她更合适的了。
　　“那就之前的大床房呗，不是挺好的嘛。”时悦偷着乐。
　　许幼鸢过了好半天才发了一个“嗯”字过来，看来她心里顾虑不少。
　　确定下了两人单独相处的日子，时悦特别有干劲，心情也很好，去澎湃广场挑了一身好看的裙子，打算出席老师的婚宴时穿。又费尽心思挑了一件睡衣，无比性感，超短睡裙，打算和“小崽子”这个称号彻底划分界限，让许幼鸢好好睁开眼睛，她时悦分明是尤物，别成天小鬼小鬼的挂在嘴边。
　　那天时悦到酒店的时候，阿透和其他的几位高中同学都在，一群老同学许久不见，坐在一桌聊起来也格外投入，聊着她们给老师买了什么样的结婚礼物，也聊最近的发展，以及城里又开了哪些有趣的商店和演出，大家都去什么地方逛街……
　　许毅树跟老朋友坐在另外一张桌上，听隔壁桌的年轻人聊得热闹，两个老头还说羡慕呢，年轻真好。
　　老朋友说自己的女儿终于要出嫁了，以前还没结婚的时候老是催，现在真的要嫁人了，反而变得特别舍不得。
　　说着说着老朋友眼睛里蓄满了眼泪，许毅树宽慰他：“你闺女现在有着落，挺好了。我女儿离婚之后一心又扑在事业上，不知道什么时候才能再惦记结婚这事儿，哎……我身子也一天天更不好了，天晓得还能活几年。就怕我下去找婷婷之后，幼鸢她没人照顾。”
　　“老许啊，有些事情可以多琢磨，有些事真的别追太紧了。听我的，一切都让小孩子自己决定吧，你少操点心，也是给小孩减轻负担。”
　　“是，老哥，你说的对，一切都在酒里！干杯！”
　　“好！干杯！”
　　婚宴还没有正式开始，两位老头就已经喝了好几杯下去。听女儿的话许久没有畅饮的许毅树这会儿烈酒下肚，是他熟悉的舒畅感。
　　在家里呆了这么些日子，不是看书看报就是出去钓鱼，基本上都是一个人。好不容易遇到老朋友，一聊就停不下来，许毅树手里的酒杯也就一杯接一杯地往下灌。
　　等到婚宴主持人上台的时候，许毅树和老朋友一气儿喝掉了一整瓶烈酒。
　　时悦和阿透并排坐着，从婚宴开始一直到新娘出场，现场的气氛都很好，但是阿透不知道在做什么，手机就没离过手，一直在疯狂地发微信和语音，说语音的时候还要低着头，嘴巴贴在话筒上说，生怕被别人听见。有时候很温柔又时候又会爆几句粗口。
　　时悦也没问她，将新人在台上的照片拍下来，发给许幼鸢：
　　“我老师结婚现场，怎么样？漂亮吗？”
　　许幼鸢回复：“哪个是你老师？”
　　“新娘。”
　　“嗯，漂亮。”
　　这简短的三个字，实在是不像许幼鸢的风格，以前许幼鸢再怎么着也得发个小熊猫的表情过来，卖个萌不是？
　　时悦有点儿得意，继续夸新娘老师：“老师以前就特别漂亮，而且脾气还好，从来不骂人，我们班的同学全都喜欢她。”
　　这条微信发过去，许幼鸢居然没有回复。
　　怕玩笑开得太过头了，时悦又补了一句过去：
　　“不过除了一个人。”
　　过了两分钟，许幼鸢回了一句话：“刚才去喂阿双了。你老师的确长得很漂亮，连我看了都喜欢。”
　　时悦“啧啧啧”地没完，许幼鸢这打击报复的小心思都快要溢出屏幕了。
　　时悦特别享受现在跟许幼鸢暗地里较劲的感觉，只要分寸得拿捏到位，就会有种在情侣间才会有的斗嘴一般的甜蜜，又因为关系还没到那份上，又不会真正生气吃醋。
　　虽然现在无法再往前一步，但暧昧的甜蜜已经让时悦很满足了。
　　“许幼鸢你有想过再结婚吗？”时悦趁机问道。
　　“有吧。”这回许幼鸢难得没有闪躲，“只不过现在还不到成熟的时机。”
　　时悦本来想要追问她什么时候才是成熟的机会，忽然一阵叫声四起，一捧花丢到了时悦的怀中，吓了她一跳。
　　“时悦！”居然是新娘抛出的花束砸中了她。
　　“恭喜啊恭喜！”无论是台上的新郎新娘，还是四周的亲朋好友，全都在恭喜被幸运光顾的时悦。接到这捧花象征着下一个幸福的新娘很有可能就是她。
　　时悦抱着花拍了张自拍，大大方方地发给了许幼鸢：“看，我的欧气还是在的嘛。居然被新娘的抛花砸中了，你说我是不是要结婚了？”
　　许幼鸢没想到她居然会发照片过来，照片中的时悦青春靓丽，大大的眼睛看着镜头，就像是在和许幼鸢对视一般。
　　许幼鸢点击了“查看原图”，高清照片中时悦的脸庞也没有任何一点瑕疵，精致的五官让人心动。
　　四下没有别人，许幼鸢将这张图片保存到了手机里。
　　“小崽子还想着结婚，莫非你有结婚对象了？”
　　“现在还没有，不过以后的事情谁说得清呢，说不定过明天就有了。”
　　许幼鸢果然不知道该怎么回应，发了一个卖萌的表情过来凑数，那只肥肥的小熊猫双手交叠在一起，无比憨厚地说可喜可贺。
　　“许幼鸢，你在干嘛呢？”
　　身处在热闹的场面，时悦忽然非常想许幼鸢，“我都发了照片了，你不发一张过来吗？”
　　许幼鸢：“我还没刷牙洗脸……”
　　时悦无比嫌弃：“这都几点了，你还没刷牙洗脸？”
　　“我在调时差呢，想要说早睡早起，看来没那么容易办到……”
　　时悦有点失望，想说“那好吧”，这三个字打出来了，还没有发送，因为时悦不想就这样算了。
　　现在手机里只有一张和许幼鸢的合影，还是ps的出来的。因为是在KTV里拍的，所以光线比较暗，噪点太多很不清晰。她就想要一张许幼鸢的自拍，就算是没有刷牙洗脸的素颜也可以啊。
　　见时悦半天没回复，许幼鸢的良心也有点痛。
　　她发了两个字过去：“等下。”
　　收到这两个字时悦突然激动。
　　有戏！
　　许幼鸢立刻去刷牙洗脸，甚至还化了个妆，站在阳光充沛的地方自拍一张。
　　拍完之后看了看，觉得无比的做作，连自己都看不下去。
　　又连续拍了5678张，没有一张能看，要不是笑得太假就是太严肃，许幼鸢很久没有自拍，她发现自己居然连自拍的技能都消失了。
　　有点儿沮丧，许幼鸢想了想，将以前的老照片翻出来，找到了一张自己30岁出头时拍的照片，看上去和现在的自己也没什么不同，只是自拍的状态自然很多。
　　将这张照片发给了时悦，附上一句话：
　　“别为难了老阿姨了，阿姨真的太久没有拍照，给你一张以前的照片行么？”
　　照片发出去之后，许幼鸢就将手机放在3D打印机边上，许仙和白蛇的手办还有最后一点点就要完工了，她打算带着去温泉酒店的时候，当作礼物送给时悦，这会儿一边等时悦的回复一边赶工。
　　半个小时过去，手办就要收尾了，时悦居然没有回复她。
　　许幼鸢心里一沉，完了，时悦就是嫌弃她太难看了吗？居然没回……尴尬。
　　又等了十多分钟，时悦才回复了一条微信，而且内容跟她的照片没有任何关系，反而让许幼鸢心惊肉跳：
　　“许幼鸢，你快点来空军总院一趟，定位我发给你，你爸爸在这里。”
　　许幼鸢听到这条微信的时候，一时有点反应不过来。
　　“我爸？”许幼鸢立马站了起来。
　　时悦打电话过来，电话里她的气有点喘，似乎在奔跑：
　　“对，是你爸爸。刚才我在婚礼上碰到你爸爸了，也不知道为什么忽然昏倒。你别担心，现在已经在医院了，正在往急诊赶。”
　　许幼鸢脸色发白，抓了衣服马上往外跑：“怎么回事？为什么会突然晕倒，而且等一下，他什么时候来的？完全没跟我说！”
　　“我也不知道，看到伯父的时候他已经倒地上了。许幼鸢你别急，慢慢过来，千万别超速别危险驾驶，听到没？你爸爸这边我会照顾着，一切有我。”
　　许幼鸢冲到电梯里，说不着急是不可能的，不过时悦的话让她心稍微平稳了一些。她也明白此时她必须保持绝对的理智，如果自己乱了阵脚，只会招来更大的麻烦。
　　“好。”许幼鸢镇定道，“麻烦你了时悦，我已经出发了。”
　　许毅树都不知道自己是怎么晕倒的，只记得酒喝得很畅快，只是到了后来觉得太热，想要出去透透气，一站起来腿发软，一瞬间全世界都从他的视野里抽离，直接倒在了地上。
　　幸好有个小姑娘跑过来将人群散开，打了急救电话，观察了一下他的情况，将他脑袋垫了起来。
　　昏昏沉沉之间，许毅树觉得自己被抬上了救护车，躺在担架上被推进了医院。
　　在这过程中许毅树迷迷糊糊地睁开眼，看清了救他的小姑娘的模样。
　　这年轻人长得特别精神，气质超群，跟明星似的，一张小脸比旁边的护士小了两圈。打扮得挺前卫，头发染的颜色有点耀眼，是现下年轻人最喜欢的样子。本来许毅树对这种颜色的头发还是有点偏见，可放在救命恩人身上却不一样。许毅树怎么看这小姑娘怎么贤惠，忍不住问道：
　　“小姑娘，你叫什么名字？今年多大了？结婚了吗？”
　　这位小姑娘就是时悦本人。
　　时悦见这叔叔昏迷了半天，一开口居然是问这些事情多少有点奇怪。
　　许毅树怕她误会，又补了一句：“你喜欢玩游戏吗？玩过重塑宇宙吗？知道许幼鸢吗？”
　　听到“许幼鸢”三个字，时悦这才发现，这位叔叔不是许幼鸢她爸吗？！
　　小时候时悦去许幼鸢家补课的时候和许毅树也见过好几次，不过这么多年过去，时悦早就已经长大，和小时候完全不一样，许毅树认不出她。而许毅树老了胖了，时悦也没能认出来，关键是怎么都想不到居然这么巧，会在酒席上相遇。
　　一开始见有人摔倒，时悦是出于本能上去救人。本来新郎的父亲要跟着许毅树来医院，时悦看他老人家喝得也不少，就让他别来了，她替走不开的新人们陪这一趟。
　　而且她爸以前也曾经在外面突然犯病，也是因为好心人帮忙才得到及时抢救，脱离了生命危险，所以她和自己约定过，如果有人需要帮忙，她一定会第一时间伸出援手。
　　没想到老天爷还真是眷顾善心之人，第一次做好事就碰上许幼鸢她父亲。
　　只不过时悦要好好想想，一会儿见到许幼鸢该怎么说。
　　毕竟就她以往的种种事迹来看，许幼鸢说不定会怀疑这次又是她故意套近乎，暗地里做手脚。
　　如果许幼鸢真的这么想的话，她一定大声喊冤。
　　只不过没有想到，还没等许幼鸢冤枉她，许爸爸就给她来了个出其不意。
　　“小姑娘你别误会……”许毅树喘着气，脸还是煞白的也不忘抓住难得的机会，拽紧有缘人，“如果你还没结婚，也没有对象的话……要不要和我女儿见一面？我觉得你特别善良……这个时代像你这样的年轻人已经不多了……”
　　许毅树明显还处于酒醉没清醒的状态，旁边的护士都忍不住笑出了声。
　　“叔叔，我是时悦啊。”时悦提高声音道。
　　许毅树：“十月？十月几号来着？”
　　时悦这才没辙，给许幼鸢打了电话。


第60章 
　　许幼鸢赶到医院的时候大老远就听到了有人打呼的声音。
　　这呼声她熟悉，是她爸。
　　走入病房, 见时悦坐在床边一直在小声发微信说工作的事, 许毅树躺在床上呼声震天, 路过的护士似乎已经放弃他了, 只是无奈地摇摇头。
　　“爸。”许幼鸢推了推他, 许毅树哼了一声，朦朦胧胧地醒了过来, 脸上还带着醉酒之后的红晕。
　　时悦刚发出去一条微信，笑道：“是祖传的打呼啊。”
　　许幼鸢敲了她脑袋一下, 坐到许毅树床边, 问他到底怎么回事。
　　时悦去帮忙倒点热水，出去了, 许毅树无比羞愧地回忆了自己犯了酒瘾，一时间把控不住，在婚宴现场昏迷的事情。
　　“您就为了贪喝那两口酒……”许幼鸢特别无奈, “您想喝酒就待在家里喝啊，跑外面喝这么多？而且您什么时候来的, 怎么不告诉我？”
　　“前天来的……”许毅树委委屈屈, “知道你在忙工作，不想你分心就没跟你说了。老钱说他家有地方住让我过去住。我和他有些年没一块儿好好聊聊了, 打算喝完喜酒再跟你说。哎，这次是我的错，不该一下喝那么多，就是见到老朋友开心嘛, 聊着聊着就多喝了。幼鸢，我也不想给你太多负担。”
　　许毅树年轻的时候在他的研究领域是响当当的人物，一直都是别人跟在他身后听他的指示，什么时候见他跟别人低头？
　　许幼鸢从小到大其实真没怎么见她爸认错，见她爸两鬓斑白皮肤松弛的模样，再多的责备也都说不出口。
　　“就算我工作再忙，也能挤出时间陪您的。”许幼鸢放平了语气，坦诚道，“之前还不是您一直催我，我才有点烦老挂您电话。其实那些事我自己心里有数的，您……”
　　说到这儿，许毅树忽然想到了什么，兴奋地翻身而起。
　　“您这是干嘛啊！担心！”
　　许毅树往门口的方向看了眼，压低声音道：“时悦，时悦！你还记得那个小时悦吗？时冶的小妹妹，居然长这么大了，你说巧不巧，送我来医院的好心人就是她！”
　　见许幼鸢的眼神有些闪烁，还以为她没想起来，许毅树道：
　　“你忘了？小时候你还给小时悦补过课，特别黏你的那个小孩啊。”
　　许幼鸢：“她什么时候黏过我？”
　　“你看你这记性，年纪轻轻比我还健忘。那段日子你不是说好了每周末给小时悦补课么，结果小时悦每天都跑到家里来，有时候你不在她也不走，就坐在你房间里等着你，你都忘了？”
　　被许毅树这么一提，许幼鸢依稀回想起来一点点，好像真的有这么一回事。
　　“你只要在家里，你走哪她跟哪，人家小孩最听你的话，你还嫌人家烦。”
　　“我脾气有那么差么我？”
　　“你这臭脾气还用说？说半天你想起来她了吗？”
　　“啊，想起来了。”许幼鸢道，“前段时间就见过了。”
　　“哦，见过了？怎么没听你说？”
　　“这有什么好说。”许幼鸢道，“我朋友圈里你不也就认识时冶和苍麓么？其他人说了您也不知道。”
　　“小时不一样，那是我们一家人看着长大的。”
　　许幼鸢差点笑出声来：“时悦来家里补课的那两年是您最忙的两年，别说她了，您亲女儿我一年下来能见着您几次？您能在家呆几天啊，还看着长大的。”
　　许毅树这私心都已经写得满脸都是，精神状态挺好，能开始说些不正经的人也该没事了，许幼鸢放心了。
　　许幼鸢双臂交叉在胸前，微微往后瞟了一眼，时悦还没回来。
　　时悦这是给她们父女两人说话的空间呢，真是个体贴的孩子。
　　许幼鸢道：“您这么兴奋干嘛啊，想想怎么谢人家吧。”
　　“我这是惦记你的事呢，小兔崽子！”
　　“我什么事？喝人家的喜酒喝到晕倒的人又不是我。”
　　“来劲是不是？”许毅树小声道，“你和小时悦之前就见过了，感觉她怎么样？多大了，大学毕业了没有？她比你小几岁？”
　　许幼鸢早就猜到她老爸安的什么心思，苦笑道：“爸，您调查户口呢？人家比我小十一岁好么，别闹了。”
　　许幼鸢了解她爸，她爸也了解她。要是女儿一点都不想聊的事情绝对会冷下脸，不给一丝见缝插针的机会。而提到小时，许幼鸢是面带微笑的，甚至在拒绝中主动回答了问题，看来有戏。
　　许毅树道：“你爸什么时候闹过？差十一岁，那她今年23岁了，也该大学毕业了吧。”
　　“人家本硕连读都读完了。”
　　“喔，那是有点厉害。也是，时家的小女儿小时候就挺厉害，我有印象，她初中上的就是科技实验班，我跟她爸还聊过这事儿，她爸说她懂事起就特别喜欢人工智能的东西，9岁的时候看完变形金刚就自己做了第一台玩具车，能自动变形的那种。虽然构造比较简单，变形的部件也只有二十多块。”
　　许幼鸢还是第一次听说这事儿：“这么厉害？”
　　“是啊，还做过会走路的洋娃娃，大半夜的在家里走路，眼睛冒着绿光，把老时吓够呛。”
　　许幼鸢想到了她的那台AI“小幼”，算是失败的作品，不过脸部和人类的相似度非常高。
　　时悦这么年轻，再给她20年的时间继续完善系统，会有什么样举世瞩目的成就，或许会超过许幼鸢的想象。
　　同时更证明了一件事，小兔崽子上初一那年就会说谎了。
　　什么“程序设计语言基础不及格”，许幼鸢完全不信。
　　许毅树还想再深入问些什么，时悦倒水回来了，递给他：“叔叔您喝点热水。”
　　“哎，好，谢谢你小时。”许毅树笑得像个老太太，许幼鸢看他这模样就知道老许一肚子的馊主意要往外冒了。
　　许幼鸢记得以前看过一则科普，说男性年纪越大雄性荷尔蒙就越少，会导致性格上的改变。许幼鸢觉得她爸现在就有点这德性，以前哪见过他打听过谁的感情问题啊，许幼鸢从初恋到结婚再到离婚，他一句话都没问过。
　　不过也不排除一种可能。以前都是她妈妈在打听，老许就跟在一旁听着，有什么想法也都让妈妈转告。现在妈妈不在了，所有事都得自个儿亲力亲为。
　　“小时啊，你是在国外念的大学吧？”
　　看，果然来了。
　　时悦端坐着，即便今天为了参加婚宴染了个喜庆的火星头，对她伪装出来的端庄气质一点儿都不影响：
　　“是的叔叔，去年夏天回的国。”
　　还一个字一个字跟新闻播报似的念出来，字正腔圆，自带一种正气凛然的气质。
　　“你以后还出国吗？还是就在国内了？”
　　“回来的时候就下定决心不走了。”
　　“为什么回来啊，还是惦记着为祖国建设添砖加瓦？”
　　“这是其一，当然还有其他的私心。”
　　许幼鸢瞥时悦一眼，时悦居然在同一时间也看向许幼鸢，两人当着许毅树的面目光撞在一块儿，还是在提及“其他私心”的时候。
　　许幼鸢略尴尬地假装并不是在看她，视线穿过她，落在了门外：“我去一下卫生间。”
　　许毅树马上道：“小时啊，你带她去，别让她瞎转迷了路。我没事了，你们年轻人多聊聊吧。”
　　许幼鸢：“敢情在您心里，您女儿上个厕所都能迷路？”
　　这时候时悦已经转身微笑地看着许幼鸢了，许毅树趁机拉下脸瞪她，下巴隔空向时悦的背影点了好几下。
　　许幼鸢心里翻了个白眼，走出了病房，时悦也跟了出去。
　　两人一到走廊，四目相对。
　　“我发誓。”时悦正经脸，“这次绝对是巧合。”
　　“喔。”许幼鸢问道，“原来之前全都不是巧合。”
　　时悦微微一怔，没能立即接话。
　　本来想要摇摇尾巴装大仙，结果大仙没装成，连带着以前做的孽都被一齐扒拉出来。
　　许幼鸢嘴角的笑意难藏，指着时悦“啧”了半天。
　　时悦立即装乖，娇声娇气道：“谁还没个顽皮的时候，幼鸢姐姐哪会和小时悦计较这些。”
　　许幼鸢没想到这小兔崽子还有这样的一面，突然可爱是怎么回事？
　　“好好说话。”
　　“是，听幼鸢姐姐的。”
　　许幼鸢皱着眉看着她笑，又喜欢又嫌弃。
　　“话说回来，这次真的要感谢你。如果不是你的话真不知道会衍生出什么可怕的后果。”
　　时悦道：“其实叔叔没什么事，就是一下子喝猛了，医生说了，大事没有，但是血脂太高，还有严重的脂肪肝，酒还是能不喝尽量别喝。”
　　“喝酒这事儿我跟他说了很多次了，这回算是个意外。其实我也想常陪在他身边……”
　　许幼鸢想到过世的母亲，想到了父亲的孤单和自己现在的无能为力，百般滋味，让她一时不知道该说什么才好，更多的其实是自责。
　　当初事业蒸蒸日上的时候忙着事业没空陪伴父母，现在事业一落千丈又忙着从头再来，依旧没时间。只有在妈妈生病最后那几年许幼鸢才抽空陪伴。
　　许幼鸢回头仔细看看才发现，她爸妈其实为她承受了很多压力。
　　同性能结婚的时候她和时冶江蕴等人是第一批跑去结婚的。时代是在进步，但我国社会那些旧观念一代传一代，想要完全革新不是二三十年能做到的事。她的同性婚姻会引来多少亲戚和朋友的闲言碎语，许幼鸢能想象得到，但她爸妈从来都没有在她面前主动提到一个字。
　　即便是已经离婚的现在，她爸催促她也是害怕她年老之后身边没有相互依靠的伴侣，催她再找的是“女朋友”，而不是“回归正道”找个男朋友。
　　爸妈是好爸妈，但女儿这个角色，其实她做得很不好。
　　“喂，许幼鸢。”见许幼鸢陷入沉思，时悦背着双手，站在她身后，脖子从她的脸侧探上前来，“你在想什么呢？谁也都想要常常陪在家人身边，可家人想要的是什么？陪伴是一回事，家人更想要你过得幸福吧？带着一身的衰气往家里一蹲，家人看到也会烦的。”
　　许幼鸢：“……怎么什么事儿从你嘴里说出来就变得不着调了？”
　　“没办法，10后特色。”时悦看了下时间道，“坏了，我公司还有点事儿要赶回去，已经迟了。我先走了啊，有什么事咱们回头再联系。”
　　“那个……时悦。”许幼鸢有点犹豫。
　　“嗯？”时悦见她欲言又止，想了想，很快明白了，“哦，你是说出去玩的事儿吧。没关系，叔叔生病了你就别想别的了，好好照顾他。反正咱们有的是时间再去。”
　　许幼鸢以为时悦再怎么着都得闹一闹，毕竟这次一块儿出去玩是许幼鸢提议的，其实两人都很期待。没想到会发生这样的事。就算老许现在看起来没什么事儿，全面的检查还是要做的。父亲刚晕倒自个儿就跑去玩不陪着的话，怎么都说不过去。
　　时悦在关键时刻的懂事没让许幼鸢轻松，反而更加重了她的负罪感。
　　时悦刚走，许幼鸢就想着该怎么补偿她了。
　　* *
　　接下来的两天许毅树做了全面检查，就像之前初步检查之后时悦说的，没什么大毛病，就是酒一定要少喝。许幼鸢拿着检查报告差点儿贴到老许脸上，耳提面命让他不可以再喝酒。
　　自知理亏的许毅树也只有低头认错满口答应的份。
　　在医院待着不舒服，许毅树觉得自己也没什么毛病了，吵着要出院。
　　许幼鸢看他状态的确还可以，医生也松了口，回家观察就好。出院就出院吧，住院也不太便宜。
　　去结算的时候发现有人已经预存了二十万在里面，所有的费用扣除医保才五千出头，用膝盖想都知道是谁存的钱。
　　许幼鸢发微信给时悦，说她爸没事了打算出院，将二十万全转回她账户了。
　　“叔叔没事就好，今天就出院？”时悦那边还挺安静。
　　“嗯，一会儿收拾收拾就走。”
　　“等我一会儿呗？我过去接叔叔。”
　　“啊？你大老远跑过来干嘛？”
　　“不远啊，我现在就在附近，十五分钟准到。对了，今晚我请叔叔吃饭，到我家去。”
　　“去你家？”
　　“嗯，都装修好了，还没人来帮我暖暖房呢。”
　　“可……”
　　“我请叔叔吃饭，你不想去就自个儿回家吧。”
　　许幼鸢：“……”
　　小鬼又在打什么算盘，许幼鸢不用掐指都明白。
　　不过怕今晚的场面太尬，许幼鸢立即打电话给时冶。
　　“什么？今晚去小悦家吃饭？”时冶接到电话的时候正准备下班，“许幼鸢，你终于想开了要和我妹在一起了么？”
　　“瞎说什么呢，时悦请我爸去她家吃饭，你一块儿来啊。”
　　“啊？请你爸去家里吃饭？”时冶想了想，“哦”了一声，笑嘻嘻道，“我明白了。”
　　“你明白什么了？”许幼鸢觉得时冶说的“明白”似乎有点阴谋的气味。
　　“你们几点到？我现在就过去。”时冶没回答她的话，兴冲冲地出门。
　　“时悦说十五分钟到，回到她家应该晚上八点了。”
　　“好，八点见，嘿嘿嘿。”
　　许幼鸢：“？”
　　说十五分钟果然十五分钟就到，时悦进病房的时候第一时间跟许毅树打招呼，“许叔叔”叫得特别甜，一边叫着一边顺手将许幼鸢手里的袋子拎了过来，动作非常自然。
　　许毅树满面红光地应了一声，两人根本都没看许幼鸢，直接聊着天就往外走。
　　时悦说她车停在外面露天停车场，出了楼得走一段路。外面好像下雪了，挺冷，给了许毅树一件外套：
　　“别看这外套薄，里面有发热系统，叔叔穿上吧，能挡风还能取暖。”
　　许毅树惊讶：“这么厉害吗？什么原理？”
　　时悦又亮出小糖豆的超甜度笑容，和许毅树并肩走着，耐心地和他解释发热外套的原理。
　　许幼鸢跟在她们后面双手插在口袋里，感觉这二位才是亲父女，自己就是个路人。
　　而且外套有发热系统，这事儿居然是真的？
　　许幼鸢深深地为当年自己居然给天才少女补过课这件事感到羞愧。
　　许毅树穿上时悦给他的大衣，迎着风雪笑出两排白牙，时悦还帮他开车门，两人其乐融融。
　　许毅树坚持要坐后排，让许幼鸢坐前面副驾。
　　时悦怎么着都行，三人上车，往时悦家开。
　　许毅树问她住在哪里，时悦说南江ONE宿，离这儿大概40分钟的路程。
　　“哎？这个社区我知道，幼鸢你当初不是特后悔买房买太早了吗？不然肯定买南江ONE宿的房。小时，这个社区很贵吧，你买的还是租的？”
　　“爸。”许幼鸢受不了，小声嘀咕，“别一上来就打听人家私事好么？”
　　被她这么一提醒，许毅树也觉得不太妥当，时悦笑道：“幼鸢别闹，我跟叔叔聊天呢。”
　　“……你叫谁幼鸢呢？”
　　“谁叫幼鸢我就叫谁啊。”
　　时悦根本不和她正面冲突，开了自动驾驶，三个人就在车内随便聊聊。
　　时悦直接跨过了许幼鸢，跟许毅树道：“是我买的，当初这社区刚开盘我就买了，挺合算的。要是现在我估计也买不起。”
　　“眼光毒，有远见！而且年纪轻轻就在这么好的地段买房，幼鸢，你得多跟人家学习学习。”
　　许幼鸢斜眼看他，不知道跟他说小时不仅在南江ONE宿买了房，还一买买了两层，不知道老许会作何感想。
　　当然，许幼鸢在心里吐槽老许的时候肯定不会想到，事实上时悦不是买了两层，而是三层。上次她们和小幼人机大战的时候没来得及参观楼下的泳池。
　　许毅树问什么时悦就答什么，完全没有要隐藏的意思，也没有夸大炫耀。即便没有炫耀的心思，按事实说话就已经足够让许毅树欢天喜地了。
　　许幼鸢发现时悦在许毅树面前丝毫没有隐藏的想法，要不是许毅树不知道暗厢和NCOUNT的事情，没问到这环节，时悦可能连这老底都一并交待了。
　　许幼鸢看着她特别真诚，真诚到有些讨好老许的模样，心中有种被毛茸茸的尾巴扫过的感觉。
　　许毅树问得差不多就没问了，大概知道时悦的经济状况非常扎实，和许幼鸢已经处于可以不用敬语叫“姐姐”，而是直呼其名的关系。不用小心翼翼，而是能互相暗暗发送白眼，甚至吐槽的时候掐来掐去。
　　多好啊，完完全全是恋爱的感觉，让许毅树想到他和婷婷刚开始恋爱的时候，也是这种美好的气氛。
　　车开进南江ONE宿，时悦扫了虹膜开锁进屋，许毅树又对虹膜锁研究半天。
　　“这锁我一直想买，就是买不着好的。”
　　时悦道：“回头我给叔叔直接快递到家。”
　　许毅树发现自己随口一句话要让小孩儿破费，赶紧说不用了，他就这么一提。
　　“没事，这个虹膜锁的老板我比较熟，算是生意伙伴，白送的不用钱。”
　　许幼鸢在她耳边道：“怎么什么老板都是你小弟啊？”
　　时悦嘴唇不动，压低声音道：“叔叔喜欢，你别多嘴了。”
　　许幼鸢：“……”
　　许毅树进屋之后看见旋转空间和许多前沿产品也没好再多点评，连眼神都直直地看向前方，生怕小时又要给他发快递。
　　时悦让他们坐一会儿，打开电视看看，休息休息，她做个饭很快。
　　“你还做什么饭啊。”许幼鸢道，“叫点外卖得了。”
　　许毅树也说：“是啊小时，别这么累了。”
　　时悦道：“叔叔好不容易来一趟，怎么能吃外卖。不麻烦，菜单我已经订好了，直接拿出来做就行。”
　　时悦坚持着去了厨房，许幼鸢跟进去：“你上一天班了别折腾，而且做饭多累啊。”
　　时悦站在冰箱前道，往外拿食物：“不累。回来之前我就用手机定好了菜单，冰箱全都准备好了。”
　　许幼鸢见她一盘盘地将解冻、切好的菜往外拿，发现这款冰箱和时悦送到她那儿的一模一样。
　　“你还没吃过我做的菜吧，今天你有福了，赶紧出去等着，别给我添乱了。”
　　“你真的会做饭？”许幼鸢将信将疑。
　　“我劝你现在就把胃给我好好腾个地方，一会儿别吃炸肚皮。”
　　时悦哼哼地嘚瑟，没想到许幼鸢没再跟她较劲，温柔地笑道：
　　“那我等着了，小时悦，辛苦了。”
　　时悦被她的笑容击中心窝，手指动了动，最后还是理智将她拉回来，没有当场将许幼鸢抱住……
　　在许幼鸢要走出厨房的时候，时悦道：
　　“以后我能都叫你幼鸢吗？”
　　许幼鸢眨了眨眼：“你没大没小的时候还少吗？随便你叫什么都好。”
　　“喔，那我就叫了！”
　　“嗯嗯，叫，叫。”
　　两个人相视一笑，气氛爆好。
　　许幼鸢走回到客厅之后，时悦操起菜刀“叮”地一下钉在菜板上——今晚厨神觉醒了！


第61章 
　　许幼鸢拿着遥控器随便换着台，看得出来时悦平时都不怎么看电视, 付费的影视频道一个都没开通。这孩子平时在家大多数的时间都埋头在实验室里吧。
　　许毅树站在窗边眺望江面, 看着穿梭往来客轮和许多私人邮轮, 心情大好。
　　门铃响, 时悦让许幼鸢帮忙去开门, 应该是她姐到了。
　　许幼鸢开门，时冶一和她打照面, 立即猥琐地笑起来。
　　许幼鸢：“德性。”
　　“小悦呢？嗯，好香, 她做饭呢？今天你们有口福了, 小悦做饭有一手。”时冶进屋，看见许毅树响亮地叫了声叔叔, 两人许久没见，坐在一块儿随意聊聊。
　　许幼鸢散着步走到厨房门口，见备菜台上已经放着好几个扣着保温罩的盘子, 应该是做好的菜。
　　许幼鸢偷偷上来打开其中的一盘，是两排卖相极好的鸡腿卷。酱红色的外皮经过烤制看起来香脆入味, 更妙的是腿骨被替换成咸蛋黄, 更惹人食欲。
　　“这是什么？看上去很厉害。”许幼鸢好奇道。
　　时悦站在四个灶台前，穿着围裙手中拿着锅铲, 游刃有余：“咸蛋叉烧鸡腿卷，是我拿手菜。你是不是饿了？”
　　“还好，主要是看着太好吃了。”
　　时悦拿来筷子，夹起一片, 隔着备菜台送到许幼鸢嘴边：“想吃就吃啊，我特批了。”
　　那鸡腿卷里的咸蛋有些摇摇欲坠，许幼鸢本来想要自己腾手出来接筷子，可是时悦一晃食物就要掉，弄得她有点不知所措。
　　“来啊。”时悦完全迫不及待了。
　　许幼鸢瞪她一眼，将散下来的头发勾到耳朵后面，以免粘在嘴上或者食物上，然后身子慢慢前倾靠近过来，张开嘴就要接受时悦的投喂。
　　可爱。
　　时悦的心砰砰直跳，近距离之下时悦发现许幼鸢的皮肤其实很不错啊，眼角有点无伤大雅的细纹，只有笑起来的时候有存在感。这么近的距离也都看不出来好么。
　　看得出来许幼鸢今天的妆暗藏了很多小心机。
　　时悦记得前两天看过一个美妆po主发的教程，叫做初恋女友的约会妆容。用最自然的灰色眉笔将眉毛加粗，然后用细的液体眉笔在眉头画几根仿佛杂乱实则特意安排过的小杂毛，看起来有种不谙世事的少女感。眼线也是只用棕色强调一下轮廓，再刷上拉长卷翘的睫毛膏，就是经过修饰却自然到仿佛纯天然的美目。
　　而且许幼鸢今天的唇色，居然是N家的万年断货王，039初恋粉，看起来也太好亲了吧。
　　时悦的眼睛根本没办法从许幼鸢靠近她筷子的双唇上移开……
　　“今天做什么菜啊！”
　　时冶忽然从天而降杀入厨房，大喇喇地一声吼，时悦手一抖，鸡腿卷终究是落在了台子上。
　　许幼鸢迅速直起身子，看似自然地将保温罩一一打开，和时冶一块儿品鉴一番今天的晚餐。许幼鸢在那儿啧啧称奇，时冶偷瞄妹妹。
　　时悦一脸嫌弃地看向她，其实时冶自己也很羞愧。
　　可是时冶怎么会知道二位进展这么快？要是知道她们在厨房里甜蜜投喂，十头牛拉她她也不进去。
　　二十分钟之后，最后一道菜完成，上桌。
　　凉菜两盘是最早上桌的，卤味鸭四件和咸蛋叉烧鸡腿卷，热菜一盘接一盘，红焖牛腱、金汤酸汁鱼和盐烤大闸蟹。
　　这还没完，时悦回身又来了两盘素菜，高汤野菜苗和蒜汁芦笋。
　　许幼鸢还没来得及惊讶，时悦说主食马上就好了，稍等两分钟。
　　“还有主食？”许毅树赶紧道，“小时啊，别忙活了，够吃了。这一大桌子的菜根本吃不完。”
　　“是啊，时悦别折腾了。”许幼鸢也觉得这么多菜实在有点夸张。
　　时悦笑道：“没事儿，已经做上了，这会儿捞起来就能吃。”
　　在许毅树住院的那天，时悦就已经将这顿盛宴在脑子里预备好了。
　　菜单提前订好，备了最好的食材。卤味是头一天晚上就做好的，在卤水里泡了一晚上彻底入味后被她放进保鲜盒里备用。今天她起了个大早，出门时把牛腱焖上，去公司将一些非她不可的事情解决后早早就回来了。将鸡肉卷处理好扔进烤箱烤制，出门买点儿水果，顺便去了医院附近，等着接他们来家里。
　　聪明如时悦怎么会察觉不到，许毅树那天在医院昏迷醒来的第一时间对她问东问西，打听她的私事，似乎对她极其满意，分明就是想将她和许幼鸢撮合在一块儿。
　　既然叔叔这么捧，时悦不来个闪亮登场都对不起他。
　　今天时悦就是要夸张，就是要在许幼鸢和她爸面前好好表现，让他们看看自己深藏不露的优秀厨艺。更让许家父女知道自己是个优质难得的交往对象，上得厅堂下得厨房。
　　三鲜浇头手擀面一人一碗，时悦一阵风地端了上来：“可以开动了，吃完之后有甜品，我私家秘制甜品桂花酒酿小汤圆，绝对顺口。”
　　“小时啊。”许毅树看着这一桌子卖相极好的佳肴，笑容就没从脸上下去过，好奇地问时悦，“你平时都自己做饭吗？这么多菜居然一会儿工夫就好了。”
　　“平时不做，没时间做。”时悦实话实说，“但是喜欢下厨，还是在家自己做饭有家庭的感觉，所以一有时间就琢磨。这回配菜是之前就配好的，凉菜和需要长时间焖的肉也都是提前准备，不然四十分钟还真拿不下来。”
　　许毅树：“一早就准备了？”
　　时悦：“是啊，就怕幼鸢和我客气，非不来的话我也有借口说菜都弄差不多了，没人吃该浪费了。”
　　许毅树哈哈笑，夸时悦聪明。许幼鸢坐在一旁无语地看着老许，有这么好笑吗？笑点是什么啊？而且这叫聪明？分明是一肚子的小坏水。
　　“叔叔，来，尝尝看。”时悦用公筷夹了大闸蟹到许毅树的碗里，“不知道您的口味所以就没做辣口的了，您看看哪些菜顺口哪些菜欠点火候，提点意见，方便改正。”
　　许毅树让她别客气，他自己来。
　　盐烤大闸蟹剥开锡纸清理掉粗粝的海盐，不需要蘸料，直接品尝最鲜甜的滋味。现在正是公蟹膏最满的时候，许毅树一口咬下去蟹膏粘牙，滋味香醇，十二分的满足。
　　金汤酸汁鱼的鱼肉爽滑，汤汁酸爽一口下去胃口全被打开了。许毅树边吃边夸，赞不绝口，甚至感叹起来：
　　“这金汤酸汁鱼是咱们老家独特的味道，好怀念啊。”
　　时悦道：“这里面的酸菜的确是老家的特产，还是叔叔寄来的。”
　　“嗯？我寄来的？”
　　“对啊，幼鸢说您寄了点特产她消化不了，就分了点给我。”
　　许毅树以为自己失忆了：“没有啊，我都不知道酸菜去哪里买。”
　　时悦说的就是她误会了陶小语和许幼鸢的那天，许幼鸢找了个借口来她家看她。她早就猜到许幼鸢的心思，正好印证一下。
　　许幼鸢赶紧插话：“哎呀是我姑帮您寄的，您这脑子真不好用了。”
　　许毅树还在使劲儿回想，时悦心满意足，打圆场：
　　“叔叔以后惦记这口的话，常来，我给您做。”
　　许毅树对酸汤鱼赞不绝口，越吃越感慨。取下眼镜，抹掉情不自禁的眼泪，笑着道：“自从幼鸢她妈妈去世之后，我很久都没吃到这么好吃的菜了。小时见笑了啊，见笑……人越老越是喜欢瞎想。别管我了，你们吃。”
　　许幼鸢抽了两张纸给他，有些心疼地看着老爸。
　　时悦目光流转到时冶身上，时冶明白自己发光发热的时候到了。
　　时冶迅速展开话题，开始说她和许幼鸢高中那会儿的事，说她老跑许家玩儿，有时候一玩就刹不住车，手机也忘了看，她妈找不到她的时候就会让时悦放学顺路去许家叫姐姐回家。
　　“是是是，我记得。”许毅树情绪缓过来了，接着时冶的话道，“那时候小时悦就特别乖，背着个大书包，问幼鸢她妈妈说姐姐在不在，然后就在门口等着。”
　　时冶：“不是我自夸，我妹真的，从小就懂事，比一般同龄人成熟。”
　　许毅树：“是是是，真的比一般二十出头的小姑娘成熟可靠。这回我晕倒要不是遇到时悦的话，结果不堪设想啊。我看比我闺女都要成熟，我闺女三十多岁了，别说做这么一桌子的菜，就是做一道像样的菜也为难死她了。”
　　许幼鸢没想说话，听着这二位你来我往地吹捧时悦，放放彩虹屁就算了，怎么一转头来diss她了？
　　“这位老爸，你闺女本人就坐在这儿呢，是不是稍微收敛一点？”许幼鸢抗议。
　　时悦接话道：“以前觉得你会做菜是谦虚，原来是真的。”
　　许幼鸢清了清嗓子：“虽然不会做饭，吃外卖也一样活这么大了。”
　　许毅树又是一顿笑，转了话题开始夸许幼鸢：
　　“我们幼鸢啊从小注意力就在打游戏上，除了游戏就是画画，卧室里的漫画书和游戏盘丢得到处都是，她妈妈想要进屋收拾都没落脚的地方。以前我不懂，就觉得她贪玩，后来发现她在游戏方面有异于常人的天赋，家里人都很支持。之后幼鸢取得的成就大家有目共睹，虽然也有些风言风语吧……”
　　时悦道：“我虽然在外求学，但对幼鸢的事情一直都很关注。我相信以她的为人不会做违法乱纪的事。”
　　许毅树道：“是啊，我们幼鸢不是这种人。她一向成熟稳重，事业心是有点强，但了解她的话就知道她是个心怀纯真，热爱生活的人。”
　　许幼鸢被他说得有点害臊，时冶和时悦两姐妹纷纷点头赞同。
　　这边许毅树刚夸完许幼鸢，那边时冶也开始滔滔不绝地说她妹妹有多好，别她现在年纪小，其实少年老成全家闻名，13岁的时候就拿了无数的专利，还赚了不少钱。现在经济基础还稍微有点薄弱，只要给她时间，一定能让人刮目相看。
　　许毅树不知道时悦有对家里隐瞒真实情况，听时冶这么说，再看看南江ONE宿这么好的房子，这还薄弱，时家姐妹真谦逊。
　　许毅树和时冶你一言我一语不停地夸自己家的小宝贝，然后话锋一转，开始互夸。一桌子的食物许幼鸢埋头苦吃，吃得最多。
　　时悦全程都含着笑意看她，特别是许毅树吐槽她的时候，时悦便会如同听到骇人听闻的大新闻一般，抬起一边的眉毛，看着精心喂养的小猪仔，期待见到许幼鸢羞恼的样子。
　　不过许幼鸢知道劝不住许毅树，也就不劝了，无论他说什么都不再搭腔。而且今天将时冶叫来的效果也特别明显，怕尴尬叫上她来调节气氛，结果气氛是真热闹。
　　让他们闹，许幼鸢甘心当一只安静的小猪仔，什么都不想，吃得勤勤恳恳。
　　这顿饭一直吃到晚上十点，许幼鸢撑到站不起来。时悦要收拾，许毅树让许幼鸢帮忙。许幼鸢行动缓慢地像一具僵尸，时悦笑着对她道：
　　“去沙发上坐会儿，或者走走消消食吧，我来就行。”
　　许幼鸢小声道：“太过头了就有表演的嫌疑了。”
　　“嗯？我一直都是如此，哪里表演了。难道我平时对你不好吗？”
　　许幼鸢啧了一声：“糖精。”
　　难得有时悦不明白的时候：“我听说过戏精，糖精是什么？”
　　“做饭做这么好不知道糖精是什么啊，糖精，合成的非天然添加剂，齁甜。”
　　“哦，你说的是那个糖精，说我虚情假意不是真甜呗。”
　　许幼鸢扁扁嘴，没继续和她拆解，端盘子厨房。
　　在厨房找了一圈没找到洗碗机，许幼鸢正疑惑，时悦从她身后上来，手从她肩头穿过，按了一扇组合橱柜面上的按钮。柜门打开，洗碗机的架子自动延伸出来。
　　许幼鸢把盘子全放上去，架子将它们全部运回了超大空间之内，这么多盘子可以一次性全都清洗完毕。系统自动感应油污程度，喷淋器安静地运作起来。
　　许幼鸢：“这么大的洗碗机，看来你是真的很喜欢下厨。”
　　时悦道：“一个人的时候其实也没有下厨的欲望，都喜欢吃外卖，方便。只有我姐和你过来的时候才爱动。话说，今晚你爸住哪儿？要不然就住我家吧。”
　　时悦没真的去过许幼鸢住的房间，大概是从时冶那边听说过情况。许幼鸢租的房子就一居，一张床，她爸去住的话她就没地方睡。
　　许毅树也不知道耳朵怎么那么好使，在客厅就听到了时悦的话，忙上来说：
　　“不用不用，我去幼鸢那儿住就行了。幼鸢，你留在这儿和小时多聊聊吧，这么晚了我也该走了。”
　　许幼鸢：“啊？你给我等会儿，我留这儿？你怎么能擅自决定呢，我……”
　　时冶站在厨房外斜对角的地方，时悦能看见她许幼鸢看不见。时冶正在疯狂向时悦眨眼，时悦马上明白了，打断许幼鸢的话：
　　“你住这儿不是挺好的么，叔叔刚出院，去酒店住肯定不舒服。”
　　许幼鸢道：“酒店怎么会不舒服？比我那漏风的破房子舒服多了好么！”
　　“哎呀我不喜欢住酒店，太冷清。回家还有阿双可以陪我，我就喜欢家里的感觉。”许毅树道，“而且你们俩以前不是很多话聊么？你们一起睡的时候……”
　　听到“一起睡”这三个字，许幼鸢终于炸毛了，指着许毅树道：
　　“老头你别乱说啊！什么一起睡！”
　　许毅树被她突然的暴走惊了一下，疑惑道：“你们小时候不是睡过吗？那时候时悦才这么点大。”说着还在自己的胸前比了比。
　　老年人的用词实在太狠太可怕了……
　　连时悦都受不了，转过身在水池边装忙。许幼鸢一张脸涨得通红，对着许毅树半天说不出话来。时冶更是尬到不知道自己身在何方。
　　害怕许毅树再说出什么可怕的话来，许幼鸢老实交出了家门钥匙，要陪他下楼打车。
　　时冶自告奋勇要送叔叔走，到最后许幼鸢连楼都不用下了。
　　许毅树和时冶出门穿鞋，时悦和许幼鸢将他们送到电梯口。
　　时悦笑容满面一脸的期待，许幼鸢耷拉着眼皮双臂交叉抱在胸前，有种“既然落入了陷阱也懒得再挣扎”的无奈。
　　她怎么会想到今晚自己没搬来救兵，反而被三个人围追堵截。
　　“晚，安。”临走的时候，时冶贼兮兮地留下这两个字。
　　许幼鸢面无表情帮她按下了关门键。
　　送走了家长之后，许幼鸢还打算松一口气，回头一看站在身边的时悦，神经又紧绷了起来。
　　“那，我去拿衣服。”许幼鸢道。
　　“拿什么衣服。”
　　“去酒店。”
　　“哎哟，矫情不矫情。”时悦特不乐意，“就住我这儿呗，楼上楼下都有房间可以住，咱们一人一层行么？”
　　居然被小孩儿教育了一通，作为客人许幼鸢也没有耍横的立场。而且她发现对付时悦不能硬刚，用其他的方法以柔克刚会有出乎意料的效果。
　　“那，今晚就打扰了。”
　　果然在许幼鸢妥协之后，时悦的表情也有了丰富的变化，甚至能隐隐地看出些害羞。
　　“嗯，那回去吧。”时悦偏了偏头，抿嘴。
　　居然有点萌……
　　许幼鸢恨当下不是在游戏里，不能立即录屏截图，挺想将这一刻的时悦保存下来。
　　两人一前一后进了家门，安静的客厅已经没有了菜味，取而代之的是时悦惯用的香水味。
　　“你有多喜欢这款香水啊。”
　　“嗯，好不容易找到一款喜欢的香味就会一直用，其他的没兴趣。”时悦忽然回头，直视许幼鸢的双眼道，“去洗澡吧。”
　　许幼鸢后退了一步：“……”
　　“你别误会，我是说真的洗澡。咱们去泡个澡，缓解一下疲劳，保管你能睡个好觉。等下，我去调控一下水温。”
　　时悦走到承重墙边，“滴滴”地按着一面控制屏，“水温45度可以么？你好像比较喜欢热一点的水温。”
　　“嗯好，谢谢。”
　　“那就好，温度再高的话我有点承受不住。”
　　许幼鸢想着时悦家宽敞，浴缸也小不了。但时悦这话的潜台词什么意思？是想要共浴吗？
　　如果许幼鸢是猫的话，此时一双耳朵肯定已经往后飞了。
　　“好了，我去拿泳衣。嗯，你要连体的还要分体的？”
　　“还有这么多选择？你在家存这么多泳衣做什么？”
　　“游泳啊，我家还有个泳池。那我拿分体了的。等我一下。”
　　时悦坐电梯上楼，在家里疾走，生怕许幼鸢等她两分钟会等得无聊。
　　许幼鸢刚想去看看夜景，转眼时悦就回来了。
　　“喏，去换吧。”
　　“这么快？”许幼鸢去卧室里换泳衣出来的时候时悦也换好了，时悦的泳装也是分体的，类似运动款，将她的好身材衬托得更加健美。
　　许幼鸢发现时悦居然有腹肌，上次一块儿游泳的时候还没有，这次就有了四块不算很突兀，若隐若现的小肌肉。
　　时悦发现许幼鸢的目光落在何处，非常自信又大方地展现身材，还摸了摸许幼鸢目光汇聚的腹部：
　　“怎么样羡慕吗，再忙也要抽出一小时锻炼的结果。许幼鸢，你的小白肚子还在啊。”
　　许幼鸢下意识地捂住肚子，其实这几个月没事就泡在健身房里，她肚子上的软肉已经紧实很多，当然还达不到看上去像腹肌的地步。
　　不过面对时悦的嘲讽，许幼鸢岂能甘愿被她欺负，深吸了一口气道：“腹肌谁没有！看！”
　　随着吸气，她的肚子“嗖”地往里缩，还真的显出一点儿模糊的线条。
　　时悦上来一把捏住她的鼻子，许幼鸢呼吸不了，只能用嘴喘气，立马破功，白肉弹了出来。
　　时悦笑得神魂颠倒，许幼鸢内心迷茫三连问，我是谁我在哪里我干嘛要被这幼稚的小鬼带跑？
　　时悦打开抽屉，招呼许幼鸢过来挑选沐浴球。
　　许幼鸢看一抽屉花花绿绿十分可爱的沐浴球，偷瞄时悦一眼——果然还是少女，喜欢这么梦幻的东西。
　　“我都可以。”许幼鸢说。
　　“那我选这款樱花的了。”时悦很兴奋，“这是我的珍藏，全球限量一千个，我守着时间好不容易才抢到的。”
　　“这么珍贵？那你留着好了。”
　　时悦：“……”真想抓起沐浴球炸开许幼鸢这颗不解风情的腐烂脑子。


第62章 
　　“难道你对樱花无动于衷吗？”时悦非常不解。
　　许幼鸢更不解：“我，需要对樱花有什么特殊感情吗？”
　　这么一说起来, 时悦摆在暗厢房间里的那池子边也种着一颗随时都在掉花瓣, 却怎么也掉不秃的樱花树。原来樱花对小孩儿还有非同寻常的意义？
　　类似的心情许幼鸢也是懂的, 二十岁左右的时候许幼鸢也会给自己的生活加上标签, 比如某次生日的时候, 收到了重要的礼物是哪个品牌的，以后都会倾向于买那个品牌的东西, 变成这个品牌的拥护者。简单来说就是爱屋及乌。
　　她已经很久没有为自己加标签了，也不知道是单身且忙着工作和暗厢打怪的原因, 还是世界瞬息万变, 传统大品牌被百花齐放的个性小潮牌冲击，她根本不知道选哪个标签贴给自己。
　　不过这种事, 时悦肯定乐在其中。
　　见时悦有点不爽，许幼鸢明白现在要做的不是继续坚持自我，而是立即拿过那颗藏满了樱花瓣, 却不知道情怀到底在哪一瓣上的沐浴球，大大赞美, 表示自己对此非常喜欢。
　　时悦见她捧着沐浴球看了闻闻了看, 生怕她一口吃下去，“哼”了一声将它拿了回来：
　　“得了吧, 你根本就不喜欢。作为惩罚，今晚要让你泡到不喜欢的樱花瓣里，不泡到浑身都是樱花味不可以起来。”
　　平时特有主意的时悦闹起小脾气来，还是很符合她的年龄的。
　　许幼鸢笑道：“好, 好，你说什么时候起来我再什么时候起来，可以么？”
　　“这是什么哄小孩的语气？”
　　“没错，我就是在哄小孩啊。”
　　时悦觉得自己有够傻。
　　当初她在她姐的朋友圈里看到她和许幼鸢江蕴等人一块儿去日本玩的照片，正好赶上樱花季，一群人在樱花树下拍照，时冶还写道“鸟姐最爱的樱花，非要来”。
　　照片里许幼鸢依旧低调地站在最角落，抬着下巴笑得特别灿烂。
　　不过很可恶的是，阿杆凑在她身边整个人往前倾，几乎将她的脸挡掉了一半。时悦也不知道姐姐为什么要选这么一张照片发出来……难道就没有许幼鸢露全脸的可发吗？
　　许幼鸢也真是，每次都在最旁边，极容易被拉得脸变形。时悦好几年才等来一张时冶的朋友圈合影，结果不是被挡脸就是自个儿变形，要不然就是有前妻在场。
　　从那以后时悦就开始收集所有和樱花有关的东西，甚至在暑假的时候特意飞去了日本，在许幼鸢拍那张照片之后一年的同月同日来到相同的地点，根据照片背景里的细微末节，寻找那颗樱花树。
　　还真的让她找到了。
　　等了半天终于等走了轮流拍照的游客，时悦站在树下，启动无人机。
　　无人机慢慢升空，将她的身影和埋藏着秘密的樱花树一块儿拍摄了下来。
　　她听过一首老歌，有一句歌词她非常喜欢，“我来到你的城市，走过你来时的路”，每次听到这首歌的时候她都会想到许幼鸢。
　　想到在许家补课的那段日子，想到那个温柔的声音和猝不及防在街角撞见的身影。
　　想到她那从未开始就结束，又忍不住时时想起的初恋。
　　所有的心酸和甜蜜都藏在一朵朵的樱花之中，对时悦而言，樱花就是许幼鸢。
　　一直心甘情愿地惦记了这么多年，到头来好么，老许根本不记得这码事。
　　现在想想，许幼鸢最喜欢樱花这事儿或许从一开始就是她姐随口瞎掰的，只有她当真了这么多年。
　　要不是现在许幼鸢就在身边，得知真相的时悦该多心塞。
　　两人嘴上你来我往地一块儿走进电梯，许幼鸢发现时悦家的电梯居然有三层，不只是有楼上的实验室，她们现在身处的是二楼，时悦按下的是“1”。
　　“你这还有楼下？”许幼鸢惊了。
　　“对啊。”电梯门缓缓关上，“楼下就是泳池和健身房。”
　　“你买了三层楼？”许幼鸢记得当初南江ONE宿刚开盘的时候就被炒得很热，现在价格突破天际，当年也不便宜。时悦居然一买就买了三层。
　　“千万别告诉我姐。”时悦将沐浴球放到镶嵌在轿厢壁的玻璃格里。
　　“我没那么碎嘴，你的事儿等你自己告诉她吧。”
　　“所以，嘴特别严的老许，想要多少度的水温淋浴？我一般37度，给你调高几度吧。”
　　“淋浴？”许幼鸢还没想明白去哪儿淋浴，时悦就按下了按钮，覆盖了整个电梯的花洒出现，许幼鸢一抬头，温热的水便往下淋。
　　她本能地缩了缩身子，还以为会被喷一脸。没想到水非常柔和地浇下来，完全是滋润的感觉，和她在居合苑习惯的热水器强劲的喷头大不一样。
　　“温度怎么样。”时悦将湿漉漉的长发拢到头顶，细细的水柱从头顶往下淌，经过她双眼，打湿浓密修长的睫毛，让她微微眯起眼睛。
　　时悦昂起头，从手臂到腹部再到腰线，身体的线条跟着舒展。光滑的皮肤之下隐藏着蓬勃的生命力。
　　许幼鸢的目光被吸引，仿佛在看一出美妙的电影。
　　“嗯？”时悦将长发扎好的时候，许幼鸢还没回答她的问题。
　　“可以，很好。”许幼鸢纯良地笑，迅速冲洗身子。
　　看得出来时悦对自己的身材非常有自信，该丰满的地方丰满，该瘦的地方瘦，还有一双大长腿，随时随地都不介意展示自己的优势。
　　许幼鸢以前还行，上大学减肥成功之后有段时间也挺瘦，冬天也爱光着一双大白腿到处晃。
　　前年开始体重就有点儿控制不住一路往上走，她感觉自己饮食也没什么太大的变化，还总熬夜，体重就是下不去。其实，就算胖了3、4公斤，许幼鸢也觉得自己不离谱。可面对时悦这种新鲜的肉体，她不自惭形秽有点难。
　　更不好意思当着时悦的面抚摸自己，就算是隔着泳衣，很正常的洗澡动作……
　　许幼鸢慢慢地转过身去，背对着时悦。
　　时悦：“许幼鸢，你干嘛呢？”
　　许幼鸢：“我在研究你这个神奇的电梯，居然还能带淋浴功能。你说你怎这么能想？在电梯里洗澡。”
　　“楼下是泳池。”时悦从后方走了上来，许幼鸢感觉到本来应该淋在后脖子上的水被挡住了。
　　时悦站在她身后，离她很近，一只手臂从她脸侧伸过来，撑在她前面的轿厢壁上。
　　“淋浴之后，就可以直接跳到泳池里……”时悦离她很近，声音被一片水声衬托得更近，更诱惑，“又方便，又开心。”
　　这一幕她们曾经经历过。
　　在暗厢的第一次相遇，穿着吸血鬼外观的时悦就曾经挨着她的耳朵，暧昧地说过话。
　　只不过那时的许幼鸢只觉得对方老套又轻浮，没有任何感觉，还在心里狠狠吐槽过。
　　谁能想到同样的套路，居然有了微妙的不同。
　　这一次她的心跳超速了。
　　“你难道不喜欢？”
　　时悦察觉出了许幼鸢心思的变化，身子再靠近一些，追问了一句。
　　没想到就在这时，许幼鸢向她的方向偏过来头，四目相对了。
　　这是一种默认？不管，时悦觉得这就是默认！
　　另一只手绕上来，时悦扶住了许幼鸢的后脑勺，不让她有躲避和反悔的机会。
　　梦想之所以称之为梦想，正是因为遥不可及且不容易实现。
　　毕竟它和“做梦”是近亲。
　　就算是天才少女也不例外。
　　“小崽子想干嘛呢。”
　　就在时悦就要亲上许幼鸢的唇时，许幼鸢一指点在了她眉心上。
　　时悦：“……”
　　想过她会躲开，却忘了她还能从正前方阻止。
　　脑门被点着，时悦在气势上瞬间落到了下风。
　　“我只是……”时悦撇了撇嘴，想找点儿俏皮话圆圆场。千挑万选没捞着一句，感觉说什么都特尴尬。
　　遗忘一场灾难最有效的方法不是努力跨越，而是另一场更可怕的灾难降临。
　　完全没有想到一股骇人的热水忽然从顶灌下来，所有的尴尬和欲言又止差点被烧开。
　　许幼鸢和时悦同时惊叫，时悦大骇，发现自己撑在墙上耍帅的那只手不知道什么时候按上了控制面板，水温被她调高了好几度，变成了杀猪的热水！
　　温度被调高的时候会有“滴滴”的声音提示，不过时悦向来讨厌这种提示音，一般都把它设置到最小声。加上淋浴的水声和如雷的心跳声，提示音即便入耳也未入脑。
　　迅速将水温调低，惊魂未定的时悦发现许幼鸢挡在她的头顶，正护着她，颇为担心地问道：
　　“你没事吧？”
　　时悦见她的手臂已经被烫得有点发红，急了，马上要去拿药。
　　“别忙，只是水突然热了点，也没烫伤。”许幼鸢拉住她让她不要着急，“而且我喜欢泡热水，这点温度不算什么。”
　　“乱讲，刚才不是你在叫么？”
　　“那是因为被吓了一跳。”许幼鸢摸了摸胳膊和脸，确定没受伤，只不过难得的好气氛已经荡然无存。
　　回想刚才的事，许幼鸢忍不住哈哈大笑。
　　时冶想想也笑出声来。
　　什么鬼啊，怎么会这么倒霉！
　　不过在危险发生的第一时间，许幼鸢不是本能地躲避或者保护自己，而是保护时悦，这点完全出乎了时悦的意料。
　　所以在许幼鸢心里，时悦究竟处于什么样的位置？
　　有时候时悦觉得自己很了解许幼鸢，有时候截然相反。
　　从电梯里出来的时候，泳池的水已经放好。时悦将樱花沐浴球丢进去，沐浴球在热水中一边旋转着溶解，一边释放出无数的樱花瓣和精油，将整个泳池都染成了粉红色。
　　许幼鸢坐在泳池边，捞了一片花瓣到掌心，发现居然不是4D效果，而是真的花瓣，精油的香味也很好闻，全球限量是有道理的。
　　“现在的沐浴球都这么厉害了，你在哪家店买的？发给我个链接吧。”
　　时悦扎进了泳池里，很快游了个来回，破水而出的时候沾了一身的花瓣：
　　“这么少女的玩意儿你也喜欢？”
　　“怎么了，我才三十四，正是少女的年纪。”
　　许幼鸢也下水，感觉自己徜徉在花海之中，当花瓣贴在她脸上甚至是鼻孔前，打乱她呼吸的节奏害她差点呛水时，许幼鸢发现这少女也不是好当的，还是决定不买了……
　　在热水里泡着绝顶舒服，许幼鸢漂浮在水面上，什么都不做，疲惫感在一点点地从身体中流失。
　　窗外是江景和璀璨的星空，许幼鸢翻了个身趴在泳池边，难免会想，如果有朝一日再能有钱买房子的话，说不定她也会弄一个泳池，比这小一半都行。泡在水中的安逸，真是世界上最舒服的事了。
　　而时悦就比较可怜，没游两回中控就提示她有电话，她拿来蓝牙耳机一直在打电话，似乎还是公司的事情。讲了快四十分钟，实在口渴，从水里爬出来，到池边的冰箱里拿可乐喝，坐在躺椅上接着打电话。
　　偶尔和许幼鸢四目相对，时悦都会给予抱歉的眼神。
　　工作忙啊，许幼鸢懂的。
　　泡到许幼鸢都有点头晕，时悦的电话还没打完，似乎已经升级为电话会议了。
　　许幼鸢上岸后想去冲洗，时悦帮她拿睡衣，递了一件特别性感的睡袍，系腰带的那种，领口很容易散开。
　　即便散开了也没料，但还是被许幼鸢严词拒绝了。
　　时悦一边非常霸道总裁地交代“必须在月底完成”，一边可可爱爱地噘了个嘴，还转了转肩膀，十分不满意。
　　许幼鸢驱赶她快点去换一套，时悦没办法只好上楼拿了宽大的T恤和运动长裤，许幼鸢这才满意地抱着去了浴室。
　　冲澡出来之后，时悦终于打完了电话，喉咙都要冒烟了。
　　“天啊这电话，来得真是时候。”时悦又开了一罐饮料，一口气喝完。
　　“喝碳酸饮料别喝得这么猛。”许幼鸢看她咕咚咕咚不带停，都觉得胸口一阵难受。
　　时悦喝完之后闭起眼，缩了缩肩膀，长长地缓了口气：“舒坦。”
　　“你不是一直在健身么，还敢喝碳酸饮料。”
　　时悦很真诚地回答：“不耽误啊，喝着饮料，一样有腹肌。”
　　许幼鸢完全不想和她聊天。
　　时悦也抱着睡衣去冲洗，这身睡衣是她精心为了温泉酒店挑选的，温泉酒店没去成，依旧有一整晚的独处时间，这身战袍怎么着也得发挥它的作用。
　　洗完之后时悦兴冲冲地穿上睡袍，头发吹到八分干，故意残留了点性感的水汽，正好配这身超短睡裙。
　　从浴室出来之前浑身抹上好闻的身体乳，薄薄的一层香水喷在手腕和耳后。时悦站在镜子前端详自己，又抹一点点口红。
　　抿嘴。行。
　　时悦向来都不是个会被眼前的挫折打倒的人。
　　今晚一定是个不眠之夜。
　　时悦从浴室里出来的时候，许幼鸢正坐在躺椅上翻一本科学杂志，见时悦出来了，向她招招手道：
　　“这篇访谈里说的系统，就是小幼的系统吗？”
　　时悦瞟一眼杂志的封面就知道许幼鸢看到了什么内容：“不算是，那是我回国前的报道，聊的是更早的一个系统，是更古老的系统，也是失败了。”
　　“现在小幼怎么样了？”
　　“你放心，我已经将它彻底切断电源，拿掉电池，关闭了系统。”时悦指了指头顶，“绝对不会突然又冒出来。”
　　许幼鸢显然是从这篇报道中得到了什么启发，她询问了一些关于小幼行为异常的原因。时悦知道许幼鸢对于人工智能不甚了解，尽量用最简单的话向她解释。
　　许幼鸢一听就听懂了：“看来你对人工智能已经非常了解，只有自己参透了，才能让门外汉也迅速明白。”
　　时悦苦笑道：“了解是一回事，真正能够达成我自己想要的效果又是一回事。即便恒星系统内的所有程序和法则，以人类的思维看可以自洽，但真正导入一个AI中让它没有漏洞，又是另一回事。”
　　“你觉得本质的矛盾是什么？”
　　“本质的矛盾在于，我们所要的人工智能必须是智能的，它一旦拥有‘智慧’模块，就意味着因为思考和分析的存在，必定会导致个体的不同，和人类不同。我们觉得没有漏洞的东西，对它们而言可能完全是另一回事。我知道恒星系统的思考路径，但是在系统启动的同时，这些固定的思考路径已经推演出了无数我不知道的路径，这就是智慧之所以称之为智慧的核心。”
　　“时悦。”许幼鸢道，“它们即便再智能，也不应该称之为智慧吧。智慧是来自于人类大脑有血有肉的思考，可是机器人只是机器，它们是由冰冷的金属和一堆程序构成的，不是吗？”
　　时悦道：“其实人类也不过是碳基生物，把AI的程序理解为AI的碳元素，就好理解多了。我们能够思考是因为大脑神经组织的运作，而AI是因为程序。形式不同但是效果相同，所以我觉得AI的思考也能称之为智慧。”
　　时悦的话让许幼鸢豁然开朗，但时悦依旧紧锁眉头：
　　“道理都很好讲，真正上手之后才知道有多难。牵一发而动全身，恒星系统逻辑衔接紧密，就算找到了错误，只要一修改全盘都得跟着改。我已经打算重新写系统了，而且改了个名字，叫X系统。希望这个新名字能保佑我吧。”
　　“X”系统是取了许幼鸢姓氏的缩写，时悦说完之后等着许幼鸢和她会心一笑，结果许幼鸢根本就没有往其他地方想，而是沉浸在自己的思考里。
　　许幼鸢道：“AI拥有智慧之后可能推演出属于它自己的逻辑，但如果一开始你写的系统逻辑就是人类的逻辑呢？这样一来是不是更容易掌控？
　　“你有没有看过一个新闻。二十多年前有个美国记者，在他父亲癌症离世前的最后时光里复制了他爸爸的语言，之后制作了一个机器人聊天程序，在他父亲去世之后依旧能和父亲进行虚拟对话。这种事全世界不止他一个人干过，但到目前为止还没有将聊天程序升级为真正的智能系统。如果真的有这样一个智能系统，装载这个系统的AI可以模拟亲人的声音、语气甚至是思维方式，这样的人类逻辑应该能减少矛盾，也对人类更和善，更容易控制风险吧。”
　　时悦听完许幼鸢的话，感觉脑海里一直朦胧的雾区被解锁了，全新的世界打开，无数种可能涌进她的脑海里。
　　“其实在我母亲过世之后，我已经写了一个相关的游戏程序，非常粗糙，相当于只有核心框架，保存在麓总借给我的服务器上。”许幼鸢道，“就做了两个接入晶体，本来想着找机会和我爸一块儿进去一下就带着了。你要不要现在就体验一下？”
　　时悦迫不及待：“好！”
　　许幼鸢从包里拿出接入晶体，两人一块儿进入了这款游戏。
　　果然只有核心框架，游戏背景色是纯白色，空中悬着四个字宋体加粗“永恒回忆”。
　　看到这四个字时悦就已经被打动了。
　　整个世界暂时只有一排楼房，时悦认得这是她小时候居住的小区，她爸妈现在还住在那里。她们时家和许家就是同住在这小区里的邻居。
　　走进小区，一切都很熟悉，她在许幼鸢的带领下走到了许家门口，敲门。
　　听到屋里有个女人的声音响起，应了声“来了”，时悦听出了这是许幼鸢妈妈的声音，以前她来许家补课敲门时，听过无数次。
　　门被打开，许幼鸢去世的妈妈就在眼前，比时悦记忆中要年老一些，看上去大概五十五岁。
　　“这么早就到了？我饭还没做好呢！”许幼鸢妈妈似乎看到了什么，嫌弃地“哎”了一声，“你这孩子，拍什么。”
　　许幼鸢其实已经在这个场景里穿梭过很多回，每一次见到妈妈时还是忍不住湿了眼眶：
　　“这个场景的蓝本是我妈有年生日，我赶回去给她过年时拍摄的视频。还没有添加智能聊天程序，暂时还不能对话。”
　　时悦拍拍许幼鸢的肩膀宽慰她，她咬着嘴唇调节了一下心情：“我还没有带我爸进来，就是怕他会受不了。如果能将这个游戏场景制作成智能程序，输入给AI，我相信很多人会需要它。”
　　当然，所有的智能AI都逃脱不了伦理的讨论，而现在时悦要做的是心无旁骛，在她专业领域钻研。
　　当第二天清晨的晨光照进屋子里，穿着性感睡衣的时悦除了感觉到有点冷外，眼睛里也布满了血丝。
　　而许幼鸢还在兴奋里和她讨论系统的事。
　　这的确是个不眠之夜。时悦坚强地微笑，只不过不眠的方向和她想象的有点儿不同……


第63章 
　　通宵一夜，许幼鸢终于睡下了, 时悦将电脑关上, 往发红的眼睛里滴了滴眼药水。
　　站起身的时候脑袋有点发胀, 时悦觉得有点扛不住, 得睡一会儿, 在工作群里交代了些事情之后，打算下午再去公司。
　　许幼鸢就睡在时悦放在工作室里的沙发上, 抱着时悦最喜欢的抱枕，扯着毯子随意盖在肚子上, 睡得很沉。
　　时悦蹲在许幼鸢面前静静地看了一会儿, 许幼鸢穿着她的T恤和运动裤，睡在她经常睡的地方, 这场景依旧有点不真实。
　　许幼鸢的皮肤状况其实很好，大概是因为最近运动的原因，即便素颜又通宵的状态下, 看上去也很紧实饱满。宽大的运动款衣裤也有减龄的效果，抱着抱枕的样子分明就是个小孩。
　　其实许幼鸢睡觉是不打呼的, 时悦亲自认证了。
　　不想离开, 如果能一直一直这样看着许幼鸢，即便是在睡梦中的她也好啊……
　　只是怕待在这儿太久扰她美梦, 时悦只能悄悄离开。
　　要离开的时候许幼鸢翻了个身，变成侧躺，T恤的领口被压出了一个大褶，毯子也掉在地上, 完全走光。
　　时悦赶紧将毯子捡起来，将她裹成蚕宝宝。
　　性感睡裙没派上用场不说，还不好趁着人睡觉的时候占便宜，时悦在心里默默地为自己流泪，感叹正人君子就是没有福利。
　　许幼鸢发出一声细微的哼呢声。时悦以为吵醒她了，回头见许幼鸢双眼朦朦胧胧地睁开一丝缝隙，不知道是真的醒了还是在做梦。
　　时悦小声唤了唤她，没有反应，看来还在睡着。
　　许幼鸢迷迷糊糊地哼了两个字：
　　“阿双……”
　　“嗯？”时悦没听清她说的是什么，本能地趴得更近了一些。
　　“冷。”伏在许幼鸢的嘴边，终于听清了她的话。
　　时悦正打算去给她抱床暖和的被子，没想到许幼鸢双臂一张，直接将她抱住了。
　　时悦赶紧撑在沙发上，不让自己沉下去压着许幼鸢。许幼鸢摩挲着时悦的长发，舒舒服服地说：“阿双，暖和。”
　　时悦这回听清楚了，敢情许幼鸢将她当狗了……
　　“许幼鸢。”时悦被她抱着，艰难地撤出一只手，轻敲她的脑袋。
　　许幼鸢皱了皱眉，不悦道：“阿双别动。”
　　是真没想到，许幼鸢睡起觉来六亲不认，还特别自信特别任性。
　　那怎么办，要叫醒她吗？如果不叫醒的话，等两人睡醒之后四目相对，会不会尴尬？而且如果两个人都睡沙发的话，很窄啊……
　　时悦琢磨了一顿，决定将许幼鸢抱到卧室的床上去。
　　既然敲脑袋都不会醒，还会箍人，睡得是多深沉，那么把她抱起来应该也没问题吧。
　　时悦努力坐直，试着扶着许幼鸢的背将她一块儿带起来，发现许幼鸢比她想象中要轻，摆弄许幼鸢的四肢也不费劲儿，也有可能是她最近在做力量训练的缘故。
　　许幼鸢感觉自己在云端飞翔，有点冷，时不时还会受到气流的干扰。有坠落风险的时候用力抱住一团结实的云，安全了。
　　那云还不仅结实还很暖和，许幼鸢忍不住将脸埋在云朵里，蹭着……
　　时悦将她横抱起来还是蛮吃力，但是能坚持，到卧室的距离也不远。
　　本来就提着一口气，打算一鼓作气直接抱到卧室，没想到才走了两步许幼鸢居然毫无预兆地一脸埋在她胸口里。
　　不仅埋，还蹭。
　　蹭到了要命的点，单穿着睡裙的时悦立马没了力气，幸好此时离沙发不远，立即将她往回运。
　　几乎要摔倒的那一刻总算用尽最后的力气把许幼鸢平安送到了沙发上，许幼鸢在这一番折腾中醒了，张开眼的时候看见时悦正跪在她面前。
　　“这孩子……还没过年呢，干嘛行大礼。”许幼鸢懵了半晌，一开口就吐槽。
　　时悦有苦无处说，伸手抓她：“那你倒是给个红包啊！”
　　许幼鸢闭着眼笑着翻了个身：“别闹了，我超困。”
　　时悦很少看见睡一半被吵醒脾气还这么好的人，看来许幼鸢的坏脾气都留在清醒的时候了。
　　许幼鸢平时也不至于睡得这么沉，昨晚那一顿饭本身就消耗了她不少力气，晚上和时悦聊得太兴奋，怎么都刹不住车，一转眼天亮。几乎是怀着害怕就地猝死的心沉沉睡去，这一觉做了不少梦。
　　当许幼鸢再醒来时，周围的一切都很陌生。盖在身上的柔软被子和深蓝色的抱枕都不属于她。沙发柔软，不比床的舒适度差。
　　这是时悦的工作室。
　　许幼鸢在陌生的环境里很难睡得安稳，没想到这一觉毫无波折地醒来，看了一下墙上的显示器，居然已经下午三点半了。
　　很舒服，没有任何熬夜过后的症状，连头也一点都不痛。
　　许幼鸢从沙发上坐起来，见边角桌上有个樱花图案的保温水杯，和一本便签。
　　便签第一页上写着：
　　“先把水杯里的蜂蜜水喝完。然后翻页。”
　　又是樱花图案，许幼鸢扪心自问：难道我真的忘记什么了吗？可是她以前和时悦的交集真的不算多吧，家乡也没有樱花，时悦这么执着于樱花究竟有什么内情？
　　许幼鸢乖乖地喝水，蜂蜜水是温的，非常顺口，很快喝完了。
　　将便签本拿来，没想到这年代还有人用便签手写字，她这代人都很少这么做了。
　　时悦的字和印象里小时候的字不太一样，小时候是清秀，现在感觉能够更好地控制字的整体结构，也更洒脱了。
　　翻到第二页：“三楼的卫生间里可以洗漱，我已经帮你准备好了一切。然后翻页。”
　　推开卫生间门的一瞬间，里面暖光齐亮，牙刷架在牙杯上，液体牙膏也放置在一眼就能看到的位置上。
　　这么小巧的牙刷还是超声波牙刷，而且圆形刷头中间也是樱花图案。
　　到底有多喜欢樱花啊！
　　洗漱之后再翻页：“下楼，摁厨房墙上第三个红色按键。然后翻页。”
　　许幼鸢觉得自己就是个弱智儿童，跟着时悦的指示下了楼，按下按键之后，橱柜的门自动打开一格，这是个智能保温箱，保温箱伸出个托盘，托盘上摆放着三个餐盘，餐盘里是煎好的牛小排以及西兰花鸡蛋沙拉，还有一片烤好的面包片。温度一点都没有流失，连牛小排也像刚煎好的一样。
　　许幼鸢将早餐端到餐桌前，翻到便签本最后一页：
　　“想喝咖啡的话直接使用咖啡机就好了，希望你喜欢这个早餐。记得和我联系哦。”最后还在“哦”字之后画了颗超可爱的爱心。
　　餐桌对着落地窗，下午的江面依旧宁静，沿江那些越建越高的写字楼终年不断地闪耀着广告和明星应援。最近因为连续几部爆热的电视剧轮番上映而炙手可热的女明星的脸出现在许幼鸢的眼底。许幼鸢配着早餐看了半天，觉得还是时悦长得比较好看。
　　睡到自然醒后，有人做好了食物，准备好了一切，这份宠爱除了她妈，这辈子还没从别人身上感受过。
　　二十三岁的小崽子，为什么这么会疼人？
　　?
　　和几个合作商的代表吃晚饭的时悦手机调了震动放在口袋里，一直没等来许幼鸢的微信，不知道她醒了没有。
　　时悦今天难得有些心不在焉，对面的人说十句她就回答半句，相当高冷，跟她一块儿来的Chris只能提起十二分的精神，帮老板圆场。
　　时悦的冷淡却收到了意外的效果，对方以为她对这项合作不太感兴趣，态度也变得谨慎了，不再小看她是个年轻女人，主动让步，提出更多的优惠。
　　散场时Chris和时悦一块儿往停车场走的时候还在感慨：“老板您以后多板脸呗，板一次节省一千万，这买卖值啊。”
　　时悦挑了挑嘴角，有点儿轻蔑，Chris感受到她的气场，立即不敢继续说笑了。
　　其实时悦不是在轻蔑谁，而是敷衍。她心思在别的地方。
　　奇怪。
　　时悦惦记着一直没联系她的许幼鸢，都晚上八点了，许幼鸢难道还没醒？不会出什么事了吧。在家里能有什么事？
　　等下，莫非小幼又启动了？不可能啊。可是上回它也是在绝对不可能启动的情况下擅自启动了……
　　时悦越想越心惊，立即上车。
　　车就要启动，有人轻敲她的车窗，时悦回头看，是刚才见面的合作商其中之一，一个叫傅司勄的女人。
　　傅司勄和时悦差不多年纪，穿着保守的黑色职业装，黑色的长发黑色的眼镜框，看上去很朴素，像是个踏实工作的人。她笑着看向车内的时悦，笑容中有一点儿讨好的意味。
　　时悦将车窗降下来，淡笑道：“怎么了傅总？”
　　傅司勄双手扒在车窗上，仿佛在预防着时悦关上车窗：“那个，时总现在就要回去么？”
　　时悦没回答，疑惑地看着她。
　　“是这样，我们赵总说难得能约上时总，想要请时总去喝一杯，时总不知道是否愿意赏脸。”
　　时悦道：“帮我谢谢赵总，不过今天我实在还有些事要忙，转告一下赵总，下次我请他喝酒。”
　　傅司勄极力地劝说，时悦拒绝得很坚定，最后她也没办法，只好作罢。
　　车在地库往上盘旋，Chris说：“这个姓傅的女人好像是这公司新来的，以前没这人啊。”
　　哪家公司没个新人，Chris刻意提及就有点奇怪。
　　时悦：“怎么？”
　　“感觉有点面熟……而且她刚才拍你车窗的时候，手里的手机，好像在拍照？”Chris这么一说，正想给许幼鸢发送微信的动作都停了下来。
　　她的确没有注意到这个女人在做什么。
　　Chris琢磨着：“不过，好像又没有。最近看太多刑侦剧了，可能是我太多疑了吧。”
　　时悦的车开出了视野，傅司勄将黑框眼镜摘下，圆眼睛眯起，表情不同，整个人的气质也在转瞬之间改变。
　　手机中有一张照片，时悦的照片。
　　时悦坐在车里，侧着脸，正用警惕的目光看向镜头的方向，不过很明显，她并没有发现镜头已经开启，甚至将她照了下来。
　　傅司勄反复看着照片，心花怒放，一边往停车场深处走，一边将接入晶体贴在眉尾。
　　坐入车中的第一时间进入了暗厢，登录账号，“巫师DL”。
　　……
　　车开上地面之后打电话给许幼鸢，问许幼鸢什么起的，为什么不给她微信。
　　“不是你没给我回微信吗？”许幼鸢倍感冤枉。
　　时悦差点吼出来“我等你微信等一整天了！”，但Chris还在，她得保持冷酷总裁的形象，只能压低声音道：
　　“我没有收到你的信息。”
　　“是吗？？等下我看看。”许幼鸢那边沉默了一会儿，“好吧，抱歉，是我的错。我没有连接你家的wifi，可能手机信号不太好，所以之前发出去的微信没有发送成功。我还以为你在忙没时间回，所有我就没打扰你了。”
　　“再忙回复你微信的时间也肯定有。”
　　时悦说这句话的时候，表情冷峻，感觉后视镜里Chris的目光上抬，看向她，又点儿对自家老板不太明白……这是甜言蜜语没错儿啊，怎么说起来跟要杀人似的。
　　是现在的小姑娘都这样，还是只有他老板这样？
　　许幼鸢笑道：“抱歉，这回真的是我的错，你别生气，我给你赔罪。今天上班怎么样了？什么时候回来？”
　　许幼鸢这话乍听上去就像是妻子在问什么时候下班回家，时悦心里甜得几乎要流出蜜来，咬着下唇，将喜悦的心情好不容易压了下去，才冷静道：
　　“快了吧，还有半个多小时就到家了。”
　　本来时悦还想问她要怎么赔罪，毕竟赔罪的方式能有很多，她想要自己选择。
　　时悦实在后悔这回让Chris跟她一起来，Chris不在的话她完全可以当场向许幼鸢撒起娇来，不用保持总裁的形象保持得这么辛苦。
　　“等你回家就知道了。”许幼鸢似乎非常明白时悦的处境，也没对她奇怪的语气有什么意见，语调依旧明朗，还故意吊胃口。
　　“好，就到。”
　　时悦挂了电话，一只手撑在下巴上往窗外看，眉头微微皱着，内心却炸开了2万吨的烟火，独自消化这恼人的甜蜜。
　　* *
　　两个小时前，许幼鸢吃过早饭之后拿出手机看了看日程表，其实还有很多事情要做，不过她如果就这么走了的话有点儿不太礼貌。
　　本来如果时悦回复她微信的话还能解释一下，现在主人没有回微信，她就更不好走了。
　　一些琐事可以往后推，许幼鸢用手机发了几封邮件，上协同系统看了一圈，通过了几个流程之后，算是把今天必须要做的工作做完了。
　　和苍麓视频，向她汇报一下最近美食游戏的进展。
　　苍麓听完之后很满意，说完美食游戏，苍麓问她对于恋爱APP最近有什么新的想法。
　　许幼鸢说：“新的想法是有，但是核心玩法还处于比较朦胧的状态。”
　　“没关系，如果想法比较朦胧的话，我建议你想明白之后再动手。毕竟现在这个美食游戏难度也不小，需要花费的时间也比较长。是我们意外的收获吧。这个团队我交给你带了，我知道带小孩是特别麻烦的事，除了你之外我真的没有其他可以信任的人了。这些新人其实素质都很高，只不过还需要精心打磨一番。你就当帮帮我，帮我把这些小孩都练出来，你的好我肯定记在心上。”
　　“簏姐怎么突然这么感性，你想要什么跟我说就是，我能做到的一定帮你办了。”
　　苍麓感叹：“还是老朋友好，新衣服穿得别扭，还是老棉袄合身，舒服又挡风。”
　　挂了苍麓的视频，许幼鸢继续去厨房奋斗。
　　时悦回来之前，许幼鸢在厨房研究了很久，试着用那台科技冰箱搭配了几个菜式，在厨房捣鼓了一个多钟头，终于弄出了三菜一汤，放在保温箱里等着时悦品尝。
　　等时悦回家的工夫许幼鸢和她老爸视频，问许毅树在干嘛，身体状况怎么样。
　　许毅树说他昨晚睡得还行，就是阿双不老实，晚上老想往床上跑，不抱着他的脑袋睡不着觉。好几次都要到睡觉的边缘了，结果阿双一屁股蹲下来，把他给惊醒。
　　许幼鸢在心里暗暗夸阿双干得漂亮，这就是背叛革命的下场。
　　“昨晚你和小时聊得怎么样？”许毅树完全不掩饰自己的好奇，还没跟女儿聊几句就迫不及待地开始问了。
　　“嗯，聊得很好，聊通宵。”
　　许毅树本来还在安详的抚摸阿双狗头，听到许幼鸢说聊了通宵，立马扣紧了阿双的脑袋：“女儿，你和小时……”
　　“聊了通宵的人工智能专业领域的事情，满意了吗？”
　　许幼鸢这一波是故意的，看见许毅树一脸期待差点儿跳起来的模样，再扣下来一盆冷水，老爹的表情千变万化，十分有趣。
　　“幼鸢啊，你这是寻你老爹开心呢？”
　　“我家老爹不是也在寻我开心么？彼此彼此。”
　　“我怎么是寻你开心，我这是关心你的个人生活问题。”
　　许幼鸢没想再和他唠叨下去，指不定还会问出什么没羞没臊的问题。她将话题转又回来，问许毅树身体怎么样，今天都吃了什么。
　　许毅树说陶小语来了，给他做了两菜一汤。这姑娘特别贤惠，不仅手艺好而且还乐意陪老头聊天，是个好孩子。
　　许毅树话说到这儿，许幼鸢有种不详的预感，果然，许毅树接着说：
　　“幼鸢啊，如果你觉得小时年纪太少，或者其他有什么地方不太合适的话，其实小陶也不错啊。年纪应该比小时大几岁，虽然没有小时经济条件那么好吧，不过过日子的话人踏实能少很多事。要不然……”
　　“老爸。”许幼鸢打断她，“您能不想一出是一出吗？人家小陶工作就是助理，别逮着一个人就瞎惦记好不好？老不正经。要不然明天我就给你买回去的车票，送你回家。”
　　“真不用你送，我自己已经买好车票了，明天就回去，你姚叔叔说水库又有鱼了，我去水库钓鱼去。”
　　“行，姚叔叔人正直，您跟他玩我放心。明天我开车送您去车站。”
　　“好。”末了，许毅树问她，“你现在在哪啊？”
　　“我？还在时悦家呢。”
　　“哦，明白明白。”许毅树相当满意地点点头。
　　“老头你别乱琢磨，时悦昨天费尽心思给您做了一桌子美味佳肴，回头又收留我，我总不能趁着她去上班就一走了之了吧。我打算做一顿饭给她，算是回礼，然后再去酒店。”
　　“啊？”许毅树震惊。
　　“没事，又不是没去过酒店，西郊那边还有很多新开的酒店，价格便宜硬件也不错，我……”
　　许幼鸢还以为她爸是在担心她住酒店会不舒服的问题，解释了一通，结果许毅树道：
　　“小时费那么大心思给咱们做一顿美味佳肴，你怎么能这样报答她呢？你做的饭我也不是没吃过，完完全全的黑暗料理。小时吃下去胃不舒服怎么办，你说你这孩子……”
　　许幼鸢：“您到底是谁爸呀？我现在合理怀疑我不是你亲生的。”
　　许幼鸢纳闷，在做饭这件事上，她到底从哪儿走错了道，就连亲爹都吐槽。
　　她觉得自己做的辣子鸡丁还是挺好吃的，虽然肉有点柴吧。
　　今天也打算给时悦做辣子鸡丁，上网看教程的时候都说如果怕鸡肉口感太柴的话，就在外面滚一层淀粉，炒起来能够锁住鸡肉的鲜嫩。
　　放了一点淀粉，抓了抓，许幼鸢觉得淀粉有点薄，这样能锁住鲜嫩吗？许幼鸢不太放心，一口气又倒了两勺下去，再抓。
　　谁知道下锅之后鸡肉有没有锁住鲜嫩她暂且不知，配料青椒倒是被淀粉锁得死死的。许幼鸢炒了几下，发现锅里的菜越炒越糊，赶紧放一些水下去，水与淀粉变得更糊了。
　　许幼鸢懵圈，总不能一口气放一缸水下去吧，那就变成水煮鸡肉了。
　　只好任命。许幼鸢将糊成一坨的辣子鸡丁盛了出来，怎么摆盘都觉得不好看，干脆切了几段红辣椒铺上去。最后效果好了一点……吗？
　　越做越没信心，许幼鸢再炖了一碗红烧肉，酱油倒太多了，手一抖，红烧肉变成了黑炭。
　　放点水下去搅和搅和会不会好一点？
　　算了，那场面连许幼鸢自己想想都害怕。
　　最后再炒个青菜，这盘青菜她还是比较有把握的，还挺香。
　　剩下的汤她没敢挑战什么太有难度的，怕又弄出她把握不了的节奏，就弄了个最简单最不容易出错的西红柿鸡蛋汤。
　　三菜一汤往桌上摆，整个画面看上去比较诡异，感觉有点儿不像是人类的食物。
　　这段报恩的晚饭，看上去跟报恩好像没什么关系，倒像是报复。
　　许幼鸢吃了一口，这桌子貌似猪食的食物其实就长得难看，吃上去滋味还行，如果不仔细琢磨的话，配点主食眼睛一闭也能往下咽，咸咸的挺下饭。
　　一切准备就绪，就差时悦回家了。
　　许幼鸢发微信问时悦：“你到哪儿了？”
　　“下个拐弯就到社区门口了，很快。”
　　“社区门口？”
　　“嗯，今天我同事送我回来，外面的车不让进。”
　　“你还要步行啊。”许幼鸢看了眼窗外，雨夹雪下得正起劲，风也不小。
　　“没事，我腿长，三两步就到家了。”
　　许幼鸢问她：“你家的伞放哪了？”
　　“许幼鸢，你真别下来接我，这大冬天的满地都是冰渣，你说你老胳膊老腿的万一滑一跤怎么办？”时悦怕她真出来送伞，急忙道。
　　Chris听到“许幼鸢”这三个字，忍不住向时悦投去了惊讶的目光。
　　时悦发现自己不小心将许幼鸢的名字说了出来，心中也很后悔，觉得自己这发现槽点就一定要当场吐的个性该改一改了。
　　在收到时悦语音的当下，许幼鸢从玄关衣帽架旁的铁艺圆筐中发现了一把黑色的长柄伞。
　　没再和时悦在言语上拉拉扯扯，许幼鸢拿起伞已经在等电梯了，给时悦发微信：“哦，那我不去了，在家等你。”
　　车开到社区门口，时悦下车的时候Chris思考再三，还是决定叫住时悦：
　　“时总，有些话我想跟您说。”
　　Chris从车上下来，时悦转身平视着他。
　　Chris道：“公司一直有谣传说您恋爱了，这事吧，本来我不该多嘴，是时总您的私事。可是刚才我听到您在和许小姐联系，如果我没猜错的话，这位许小姐，应该就是前段时间因为载具事件闹得沸沸扬扬的主角许幼鸢，对吗？”
　　时悦觉得没什么好隐瞒的，直接承认了下来：“没错，就是她。”
　　“许小姐身上发生的事情您应该都知道吧。利用游戏的漏洞刷走了千亿巨款，要不是老东家保她，恐怕她这辈子就要在监狱里待着了。老东家为她找了个替罪羊，出来之后非但没有感谢老东家，还和老东家闹翻了。离开SQUALL之后遭到了整个行业的封杀。当然这个封杀有SQUALL的操作，也有同行的自觉抵制，毕竟是业界毒瘤嘛……”
　　时悦坦然道：“这件事我都听说过，不过许小姐是我很早以前就认识的故人，她的为人我比任何人都了解，我不相信载具事件是她所为。”
　　Chris点点头：“其实时总，说实话您个人的相信与否其实不太重要，重要的是舆论怎么看待她，我们的合作伙伴怎么看待她。若是您和许小姐的关系公布于众，您猜我们的合作商会怎么想？他们是否愿意冒着风险和我们合作？NCOUNT是现阶段国内劲头最强的公司毋庸置疑，很多公司削尖了脑袋抢着与我们合作，那是因为他们在我们身上看到了利益。如果有朝一日利益变成了风险，你觉得他们还会争先恐后地巴结咱们吗？甚至他们会不会想，暗厢向游戏化转型这件事的幕后老板可能就是许幼鸢本人？如果再发生载具事件，他们该怎么办？
　　“现在NCOUNT正处于重要的上升阶段，如果SQUALL因为和许小姐的恩怨向NCOUNT下手的话，咱们很有可能会遭受到前所未有的阻挠。时总……NCOUNT汇聚了您的心血，也汇聚了我们全公司上下所有人的心血，没有人希望最后沦为炮灰。我说的话可能有点僭越了，但是请您相信，我绝对是为了NCOUNT的未来着想。因为我也不认识许小姐，对她没有任何的偏见，这都是站在公司立场上的肺腑之言。”
　　时悦道：“我当然知道你是为了公司着想，不必多说了，我有自己的打算。我可以保证，绝对不会让NCOUNT任何一个人的心血白费。”
　　“嗯，我相信时总有分寸，就不多说了。”Chris向她道了晚安之后开车离开。
　　时悦站在雪地里半晌，调整好了情绪，练习了几个微笑的弧度之后往楼里走。
　　距离她不到五米的许幼鸢回过了神，从自动充电桩后快步离开，抢在时悦之前上了楼。


第64章 
　　时悦上楼开门。
　　“回来了？”许幼鸢从厨房探出一个脑袋，看向门口。
　　正在换鞋的时悦在看见许幼鸢笑容的那一刻, 迅速将所有烦恼抛之脑后。
　　完完全全是家有娇妻的感觉啊, 而且这娇妻还是许幼鸢, 还没进门爱心就已经满屋飞了。
　　“你真的做饭了？”时悦兴冲冲地把包和衣服挂好, “快让我看看有什么好吃的。”
　　时悦什么都不顾往饭厅里挤, 许幼鸢忐忑地跟在她身后，赶紧先谦虚一番, 给她打个心理预防针：
　　“事先说明啊时悦，我真不太会做饭, 这顿饭算是拿出了我百分之百的实力了, 不过效果嘛需要你亲自检验一番。”
　　时悦坐在餐桌前和菜面面相觑：“嗯……可能吃上去会和看起来的不一样呢？”
　　许幼鸢：“也不是不可能，可能会比看上去的更难吃。”
　　“不管。”时悦特别自信, “反正我今晚肯定会把它们全部吃光。”
　　“你确定？你确定的话，我现在就准备喊救护车。”
　　时悦哈哈笑，去拿筷子：“干嘛对自己的厨艺这么没信心？”
　　许幼鸢：“不瞒你说, 我是对自己的厨艺太有信心，有让你吃到吐的信心。”
　　“许幼鸢, 咱们俩是不是可以组一组相声cp一块儿出道了？”时悦拿了碗筷坐下, 兴致勃勃地开动。
　　“你确定不等饭好了以后配饭吃吗？”
　　“我先尝尝看。”
　　时悦一筷子戳起来一大块红烧肉，想也没想就往嘴里塞。
　　许幼鸢佩服她是位勇士, 这盘红烧肉煮完之后做菜的人自己都没有勇气品尝。
　　见时悦咀嚼的时候表情似乎还可以，甚至没有停歇，直接去夹第二块，许幼鸢震惊了——莫非我对自己的厨艺一直有什么误解吗？
　　“好吃吗？”许幼鸢坐到时悦对面问她。
　　时悦握紧筷子, 似乎在做好了充足的准备之后才抬起头，脸都青了，无比真诚地憋出“好吃！”两个字。
　　许幼鸢：“……”
　　看来她对自己的厨艺并没有什么误会。
　　“行了，不好吃就别吃了，别勉强。”许幼鸢要将菜都端走。
　　“哎哎哎，干嘛，我这吃一半的。”时悦不让，全都给圈在双臂之间，“哪有才吃一半就撤走的？你快去看看米饭好了没有，配着米饭吃才香。”
　　“时悦……”
　　“快点去啊，别磨叽了。”
　　许幼鸢没办法，只好将米饭盛了出来。
　　时悦一个人干掉两碗米饭，几乎将菜一扫而光，就连汤都喝到底朝天。
　　为了时悦的身体健康着想，许幼鸢觉得以后自己没事干还是不要下厨了。
　　时悦撑得瘫在沙发上，动弹不得。
　　许幼鸢看着时悦那张漂亮脸蛋，也不说话。
　　“干嘛这样看着我？是不是特别好看？”时悦一边摸着肚皮，一边向许幼鸢眨眼。
　　时悦还等着许幼鸢一顿习惯性的嘲讽，没想到许幼鸢并没有接茬她的话，而是坐到她对面蓝色小象形状的小凳子上，很认真地点了点头。
　　“许幼鸢，我怎么觉得你今晚有点儿奇怪？”
　　“哪儿怪了，这不是在感谢你收留之恩么。”许幼鸢说，“多谢你在我无家可归的时候收留我。”
　　时悦觉得她话里有话，想起方才Chris那番言语，愈发为许幼鸢背了弥天大锅的事情感到不平和委屈。
　　不过许幼鸢看上去心情似乎不错，而且此刻的温馨感觉不假。
　　时悦道：“你哪儿是无家可归啊，还不是叔叔的主意。不过咱们作为一起通关的搭档，多多相处培养默契也是好的。那，今晚……”
　　“今晚我已经订了西郊的酒店，打算等你回来吃完饭后就回去了。”
　　“干嘛这么急着走，还住酒店，我这里又不是没地方给你住。”
　　“有是有，但这是你的。可我也不能厚着脸皮一直留在你这吧。我东西已经收拾好了。”
　　许幼鸢说出这样的话来，时悦即便还有诸多想要挽留的话，也难以说出口了。
　　许幼鸢收拾好了东西，下楼。
　　时悦刚从外面回来，知道下雪有多冷，特意拿了件衣服给许幼鸢。
　　“里面有加热系统，披着暖和。”如果可能的话，时悦恨不得从她家楼下修个真空通道直通居合苑，不让许幼鸢受任何的风吹雨打。
　　“谢谢。”许幼鸢呢子大衣外面又披了一件时悦给的加热外套，小巧的下巴和嘴又藏到了围巾里，整个人看上去暖和又可爱。
　　“到家给我微信。”
　　许幼鸢坐入了出租车中，临走前时悦还依依不舍。
　　“干嘛啊。”许幼鸢笑了，“怎么跟再也见不到似的，你赶紧上去。”
　　“说什么胡话呢，赶紧呸！多不吉利！”
　　许幼鸢笑道：“小小年纪怎么比我还迷信？”
　　“不管，快呸！”
　　“好好，呸呸呸。”
　　许幼鸢呸起来特别可爱，看着时悦无奈的表情也特别可爱，总之在时悦眼里，许幼鸢无论做什么表情，什么动作都可爱到爆炸。
　　时悦不理解，世界上会有人不喜欢许幼鸢吗？
　　全世界都应该爱许幼鸢才对！
　　这是一个被恋爱冲昏头脑的人，发自内心，想要对全世界呐喊的话。
　　直到出租车彻底离开她的视野，时悦才依依不舍地上楼。
　　“多谢你在我无家可归的时候收留我。”
　　想到许幼鸢说的这句话，时悦心里泛酸。
　　才不是。
　　在这个我曾经无比讨厌的世界里，收留我，让我感觉到温暖的人，明明是你啊。
　　* *
　　老许要回家了，当然按照老许的个性，临走之前肯定要来来回回交代一些事情。
　　还没等老许开口，许幼鸢就将他堵了回去：
　　“行，好，我一定抓紧时间，您别说了，再见。”
　　许毅树：“你说你这孩子怎么回事，不像我也不像你妈，你是自个儿成精的吗？”
　　许幼鸢哈哈笑，末了跟许毅树道：“老爸，您和姚叔叔好好玩儿，马上过年了，如果您乖的话，等过年回家的时候我给您送一份大礼。”
　　许毅树好奇她送什么，来来回回地问，许幼鸢的嘴严，就是不说。
　　她和时悦打算合作把承载家庭成员回忆的AI机器人做出来，系统的名称就叫“永恒回忆”。
　　不过这件事情需要很漫长的时间研究，现阶段许幼鸢打算先独立完成“永恒回忆”游戏。
　　算算日子，到过年还有两个月的时间，以现在的进度来看，到过年的时候完成度应该很高了。
　　“永恒回忆”就是她送给她爸的新年礼物。
　　终于把老爸送走了，许幼鸢回家之后发现家里都收拾得非常整齐干净，冰箱里也备满了菜，还预设了两个星期的菜单。
　　许毅树生怕陶小语有事请假，许幼鸢一忙起来就随便对付，事先设定好了菜单，只要按照菜单取菜，下锅一炒就行，都是她从小最喜欢吃的菜色。
　　老许偶尔烦人，但说到底还是个好爸爸。
　　之后的两天许幼鸢无比忙碌，压了一堆的工作都需要解决。她亲自去苍麓的公司一趟，带着团队开了一个下午的会。
　　开会之余，许幼鸢回到了健身房，在跑步机上疯狂地奔跑，似乎只有汗水才能将她心里的波澜宣泄出来。
　　和时悦的相处，以及时悦给她的一切，让许幼鸢最近的生活太过安逸了，安逸到几乎都要忘记她背负的一切。
　　她从来不是一个悲情的人，但也不能因为自我乐观就忘记了可能对他人的负面影响。
　　时悦是个优秀的小孩，未来有无限的可能性，她一定是个可以改变世界的人。
　　许幼鸢要跑得快些，更快些，从泥潭中爬出来，洗清身上所有的污泥之后，才有资格与时悦并肩。
　　* *
　　要不是收到时悦的微信，许幼鸢真没想到周末这么快就来了。
　　时悦邀请她上暗厢继续任务，许幼鸢上线进入时悦的房间，一眼就看到了霸王龙。
　　许幼鸢眼前一亮，发现霸王龙乖巧地靠在树边坐着，时悦站在它身边被衬托得非常娇小。
　　时悦抬起手喊了一声：“Give me five。”
　　霸王龙站了起来，嘶吼了一声，许幼鸢有点紧张，不知道这只霸王龙会不会攻击时悦，毕竟远古凶兽很有可能需要时间调教。
　　没想到霸王龙嘶吼之后，忽然变得乖巧，伸出短小的前爪，艰难地和时悦击掌。
　　“乖孩子。”时悦说，“坐下。”
　　霸王龙极其没有尊严地听从时悦的话，坐下了。
　　许幼鸢：“……你不是我喜欢的霸王龙！你明明就是一只狗子！”
　　时悦道：“虽然是只霸王龙，但是它好像非常听从主人的命令，而且战斗力强悍。你还没来的时候我带着它去普通的冒险场景里实验了一下，无论拆楼还是拆桥都得心应手。只不过我现在已经有柯基了，它和柯基都属于宠物，二者之间只能选择一个跟随我进入场景。”
　　“它能带物品吗？”
　　“完全不能。而且它也不能随时跟在左右，我看了一下说明，在预选赛每个阶段只能召唤它一次。”
　　“只有一次，这也太坑了吧。”
　　“毕竟霸王龙非常厉害，如果你能无限使用的话就无敌了。”
　　“也对。那你这次打算带上霸王龙吗？”
　　“这得取决于你想要进入哪个主题了。”时悦正色道，“你决定去恐怖场景还是爱情场景了吗？”
　　许幼鸢拍拍她肩膀道：“该面对的总是要面对，逃避还不如早点面对，早点解决。”
　　不用说，许幼鸢决定了，肯定是去恐怖场景。时悦没精打采道：
　　“您怎么不说早死早超生呢……”
　　“我本来想这么说的，但这不是马上要进恐怖场景了吗？我怕你害怕。”
　　“你这样说我难道就不害怕了么。”
　　许幼鸢建议她：“我觉得你这次可以带霸王龙，有什么害怕的就立刻召唤它，直接把鬼给碾成粉末。只不过如果你带了霸王龙就没有柯基帮你背空间了，只剩下我这边万能包里的五个空间，要带什么道具得好好琢磨。”
　　时悦道：”我本来想再去买一个随身携带物品的道具，转了半天发现商城里并没有提供这类道具，网上卖的全都是在场景里做任务刷出来的奖励。”
　　“为了平衡游戏这是必然的操作。就看你怎么取舍。”
　　时悦叹气：“我应该守着Caps把好用的道具全都收回来才是。你觉得这回带霸王龙合适还是带柯基合适，我听你的。”
　　“嗯……”许幼鸢想了想道，“这回我打算一次性把恐怖主题剩下的两个场景都通关，霸王龙每个阶段只能召唤一次的话，能不能保证直接碾压对方？如果说这个场景不只是考验战斗力，而是比脑子的话，咱们带霸王龙的收益就比较小。”
　　时悦稍微想想许幼鸢说的场面就觉得害怕：
　　“咱们去恐怖主题场景，还要和鬼比脑子……”
　　“没事，万事有我。”许幼鸢笑道，“对鬼我可不会客气。”
　　“那好，我就听你的，这回还是带柯基，多点空间咱们能多带点道具进去，关键时刻说不定能派上用场。”时悦道，“对了，你是不是还有两个召唤卡没有抽？”
　　“对，一个稀有道具卡和一个史诗载具卡。”
　　“抽吧抽吧！有好东西的话这次就一块儿带上吧。”
　　许幼鸢将这两张卡从物品栏里取出来，浮在空中。
　　抽卡之前许幼鸢盘腿坐在地上，口中念念有词。
　　时悦房间里养的两只小奶狗蹲在她身边，好奇地看着她。
　　“许幼鸢，”时悦道，“我算是发现了，你真的很迷信。”
　　“没错，越是脸黑就越迷信，你这种随便一抽就抽到深渊召唤卡的人是不会明白的。”
　　许幼鸢那只宠物兔子开开依旧卧在她头顶上，眯着眼睛，一人一兔完美地融合在一起。
　　许幼鸢进行完一番仪式之后，一口气将两张卡都点开:
　　一棵非常有节日气氛的圣诞树X1
　　一只跑得极快的大鹅X1
　　许幼鸢：“……”
　　时悦也惊呆了：“大鹅？这不是宠物吗？”
　　许幼鸢快绝望了：“大鹅就算了，圣诞树是怎么回事！我要圣诞树有何用！而且大鹅也不能算了！这都是什么鬼！”
　　许幼鸢怒目一转，转向时悦：“上次你开出来的是什么？”
　　时悦像被愤怒的班主任忽然提问的小孩，小小声回答：“稀有道具是可以修理道具和载具的修理手柄，史诗载具是水下飞艇。”
　　“你看看，你这种才称得上稀有或者是史诗！圣诞树有什么好稀有的，大鹅史诗个毛线！”
　　时悦忍着没敢真的笑出声来，看了一下圣诞树的说明：
　　“圣诞来临时将它摆在房间内，极有圣诞气氛，且能召唤圣诞老人的祝福。每年圣诞节有50%的概率收到圣诞老人的礼物，掉落深渊道具。你看啊许幼鸢，还能掉落深渊道具。‘深渊’级别是暗厢游戏里最高级别，比史诗还稀有，肯定是好东西。”
　　听完时悦的话，丧气的许幼鸢略有点宽慰：“真的么？”
　　“你自己来看啊。”
　　这圣诞树还真没想象中那么百无一用，一年给一次礼物，还有一半的概率什么也没有，不过总比一点儿盼头都没有来得强。
　　然后，这只大鹅……
　　时悦想要对大鹅研究一番，许幼鸢把她拦了下来，让她不要靠近大鹅。
　　雪白的大鹅安静地站在时悦的房间里，目光转过来时许幼鸢赶紧让时悦把视线转移开。
　　“你怎么怕一只鹅？”时悦不明白。
　　“你这孩子，没去过乡下，没跟鹅对峙过，不知道它的厉害。疯狗算什么，鹅疯起来连疯狗都咬。”
　　“真的假的。”时悦还真没怎么和鹅较量过，甚至活的鹅都没见过，只在餐厅里吃过烧鹅。
　　“真的，我亲眼见过。小时候我去我外婆家，她家还有养鹅，我妈就很怕。她说她小时候被鹅追得满世界跑，那鹅飞天遁地的特别骇人，一旦被它的嘴夹住就全完了，它会死死咬住你然后还左右拧，相当狂野。我妈当初大腿被咬了一口之后，青紫了好大一块。”
　　时悦讶异：“鹅这么厉害居然还是载具，了不得。骑上它之后是不是能够上天入地地拧人了？”
　　“可是谁要骑鹅，太丑了好么。”许幼鸢感叹，“为什么我就只能抽到这些奇奇怪怪的东西！”
　　时悦笑得难受，招呼许幼鸢冷静一点，收拾收拾背包要进入场景了。
　　许幼鸢小心翼翼地将鹅收起来，发现它只占1格空间，还挺省地方的。
　　即将要进入场景，先整理背包。
　　两人一共10格空间，奶瓶和车肯定是要带的，一个是补血的一个是载具。外卖工具箱，上次已经见识到它的厉害之处，实用性非常高。还有修理手柄，占两格空间，这也一定要带。
　　这么一算已经用掉了7格空间，剩下的3格要精打细算。
　　两人犹豫着要不要带水下飞艇，如果遇到有水的场景，比如上回冒险主题一上来就有海啸的话，她们完全就不用怕了。可是水下飞艇占3格空间，带上它之后空间就全满了，时悦还想带小金猪或者其他有用的外观呢。
　　时悦打算继续穿道士外观，上次进入恐怖场景的时候证明了一袖子的符纸对鬼怪还是有些用处的。外观她可以直接穿上，不占空间。
　　许幼鸢思索着，感觉恐怖主题里出现大规模的水下场景概率不太大，水下飞艇要不然还是别带了，带上只占1格空间的大鹅还可能还比较实用。
　　还剩下2格，时悦想要带金猪，许幼鸢不是很同意：“你这金猪实在太浪费金币了，我怕你一害怕就往外喷，那得花多少钱啊。”
　　还没一块儿过日子呢许幼鸢就开始精打细算了，不过时悦还挺喜欢她为两人共同的事操持的样子。
　　金猪不带就不带吧，还有2格许幼鸢打算带上滑板。滑板速度很快，还能绑定目标，一旦有危险直接绑了就逃。
　　许幼鸢为自己选了商场就可以买到的屠夫外观带入场景里。
　　屠夫外观便宜，两万金币就能买到。许幼鸢记得从小到大看过的灵异小说或者影视作品里都有提到，屠夫因为杀生，身上的煞气重，鬼怪都不太敢靠近。
　　这外观很丑，还拿着把阴森森的杀猪刀，放在平时她是绝对不会穿的。不过到场景里外观会被隐藏，还能得一把杀猪刀，挺实惠。
　　一切就绪，两人开始进入暗厢。
　　【系统提示：您即将进入恐怖主题约会场景
　　（2035赛季恐怖主题预选赛第二阶段）
　　发起人：等离子带花奶油蛋糕
　　导入电影：未获取
　　难度：未获取
　　注意事项：
　　一：本场景所需时间较长，请在时间充裕、无人打扰的环境下进入场景
　　二：本场景内所有元素均为虚构，请勿惊慌。若是害怕，也请控制好尖叫分贝，以免扰民。
　　三：因阶段赛特殊性，此轮开始所有场景不限于发起者导入场景。
　　四：从第二阶段开始，所有武器只能在场景中获得。
　　五：最不经意之时，就是恐惧最可能降临之时】
　　时悦看着最后那一条，情不自禁将手里的桃木剑握得更紧：“这是鬼会突然出现吓人的节奏。”
　　许幼鸢看着眼前飞速搭建的场景道：“就是恐怖片里最经常出现的那些吧，听到门口有怪声，鼓足勇气去开门，结果门外什么都没有。你猜，鬼什么时候会出现？”
　　时悦：“在关门的那一瞬间出现在门后……”
　　“没错，你很懂嘛。不是怕鬼么，还看恐怖片？”
　　“我是很怕鬼，那也是看过恐怖片之后才知道自己怕的。”
　　“听起来很有道理。”
　　场景搭盖到60%，许幼鸢看出来了，这是一条深夜无人的马路。
　　这么说来其实还好，总比又降临在深山坟地里要好点。毕竟都市嘛，还是有人气儿的。
　　场景加载完毕，眼前一黑之后，许幼鸢和时悦出现在午夜街头。
　　一个生锈的公车站牌歪歪斜斜地立在她们身边，风吹来哐哐地响。时悦看了眼站牌上的字，惊呼一声：“完了！”
　　许幼鸢：“怎么？”
　　“上面是韩文。”时悦道，“我们居然到了韩国恐怖电影里！中国的道士能对付韩国鬼么？韩国鬼怕不怕黄符？”
　　许幼鸢：“这真是个历史性难题。场景你熟悉吗？看得出来是什么电影么？”
　　“应该不是我导入的电影。”时悦看她们两人都穿着黑色职业装配黑丝高跟鞋，行动起来很不方便。她想要将高跟鞋脱掉，踢了半天也没成功，高跟鞋就像是粘在她们脚上似的。
　　许幼鸢四处看了看，她们身处一个小小的十字街头，满地的垃圾和烟头，所有的房子都很矮很破旧，像是很久没有人居住的区域。
　　许幼鸢盯着那些黑洞洞的窗户，如果窗户里有什么鬼东西在盯着她们看的话，她一定冲上去把它拽出来。
　　“许幼鸢！”时悦一把抓住了许幼鸢的手臂，“有东西过来了！”
　　“别怕。”许幼鸢指了指头顶，“开开没预警，应该不是什么危险的东西。”
　　许幼鸢刚说完，开开的小眯眼忽然张开，砰砰砰疯狂喷出屎球。
　　那模糊的事物慢慢靠近，是一辆公交车。
　　公交车看上去很像二十年前的那种双门巴士，开过来的速度非常缓慢，在本就不平坦的路面上歪歪扭扭地前进。
　　公交车内传出一阵叮铃铃的到站音乐，随之响起电子提示音，已经被翻译成了中文：
　　“即将……到达……站，请要下车的乘客……提前准备……”
　　电子提示音掺着嘶嘶的杂音，好像有点短路，在空旷无人的午夜听起来很渗人。
　　【系统提示：请乘坐404路公交车前往鬼山大学女生宿舍，必须在12点前到达，否则任务失败。】
　　许幼鸢：“你听听这名字起的，鬼山大学，是怕不会闹鬼么。”
　　时悦根本没有心情调笑，而当404路公交车停靠在站点时，看清了车内的情况的一瞬间，时悦有种现在就摘下接入晶体的冲动。
　　公交车上坐满了鬼。
　　一车的鬼脸若白纸，眼眶里流出血来，沾满了破烂的衣衫。
　　所有的鬼都在盯着她们看，腐烂的嘴角透出阴森的笑意，就像在等待着猎物上车时的兴奋。
　　这就是404路公交车，她们必须上的车。
　　时悦头皮发麻。开开已经预警了，车上肯定有危险，只要上车，这些鬼一定会攻击她们。
　　“走。”许幼鸢想也没想就往车上走。
　　“可是……”
　　“你跟在我身后。”许幼鸢推开车门登进了车厢内，一股腐烂的尸臭味熏得许幼鸢一阵恶心。
　　司机歪戴着帽子，慢慢转头，一颗眼珠子挂在脸上晃晃悠悠。司机的嘴角被利器向耳根的方向划出一道极深的伤口，看上去就像在诡异地笑：
　　“404……公交车，欢迎您。”
　　“嘻嘻嘻……”全车的鬼看见有人上车，全都怪笑着，慢慢站了起来，向她们移动。
　　“它们来了！”时悦叫道。
　　许幼鸢从腰间抽出了屠夫的杀猪刀，手臂一甩，杀猪刀“咣”地一声砍在车载视频上。
　　鬼们一惊，看着那把充满了煞气的屠刀，不敢动了。
　　“都给我坐下。”许幼鸢眼光一扫，所有的鬼吓得缩起肩膀，齐刷刷地坐了回去。
　　“乖。”许幼鸢让时悦关车门，回头一指司机，司机吓得直缩肩膀，“你，开车。”
　　司机赶紧开车，一车的鬼乘客忐忑地看着许幼鸢。最后一排脑壳已经碎的女鬼躲在车椅后，只敢露出两只眼睛偷偷看许幼鸢。
　　“乖，你们不乱来的话，我是不会伤害你们的。”许幼鸢嘿嘿地笑着，让鬼胆颤。


第65章 
　　404公交车载着她们一路往郊外开，许幼鸢坐在车最前面的座位上, 一直盯着车里的每一只鬼, 摇晃手中的杀猪刀, 看看谁敢动。
　　全车的鬼都相当乖巧地抿嘴、含笑、端坐。
　　时悦则负责盯梢司机和观察外面的情况。柯基窝在她脚边, 跟随着车身摇摇晃晃。
　　终于抵达鬼山大学, 司机小心翼翼地跟许幼鸢道：
　　“小姐，到站了。”
　　许幼鸢准备下车的时候忽然想到了什么, 回头问司机：
　　“你们是怎么死的？为什么还留在人间？是不是有什么怨念？”
　　和司机的谈话触发了关键词，司机的表情改变了, 整只鬼变得柔和, 开始叙述：
　　“404路公交车是往返于鬼山大学和镇上唯二的公交车之一，乘坐404的基本上都是鬼山大学的学生, 称之为鬼山大学的校车也不过分。”
　　司机这么一说，许幼鸢往车厢里兜了一眼，车内坐的基本上都是样貌年轻的女鬼。
　　“我也只是个普通的公车司机, 每天上班，赚一点微薄的薪水养家糊口, 家里的老婆和三个孩子都靠我养。我从来都没做过什么坏事, 谁知道居然死得这么不明不白……”
　　“发生什么事了，为什么公车上的人全部都死了？”
　　“这件事……其实我也不是特别清楚。你们去鬼山大学一趟就知道了。”司机有些吞吞吐吐, 不太敢说的样子。
　　“许幼鸢。”时悦道，“要到午夜十二点了，咱们要快点到学校里去，不然任务恐怕要失败。”
　　许幼鸢没有时间继续盘问他, 只能下车。
　　就在她要离开时，一车的鬼言鬼语飘进她的耳朵里：
　　“鬼山大学……是被诅咒的大学……没人能活着从那里离开，没有人。怨灵会将你们拖入地狱的，和我们一样……嘻嘻嘻嘻……”
　　许幼鸢再回头时，发现404公交车上的鬼随着一阵风消逝不见。
　　鬼山大学建立在鬼山之上，十二点前她们赶到了校门口，完成了第一阶段的任务。
　　其实如果不是系统提示她们任务完成，她们可能都没发现自己已经抵达了目的地。
　　视野中一片漆黑，很明显，鬼山大学早就荒废了。
　　学校大门像黑夜中随时可能扑杀过来的怪物，时悦离大门远远的，不确定地说：
　　“咱们要进去吗？还是到了以后有其他任务？”
　　听她这么说就知道时悦不太想进到鬼山大学校园里。别说时悦，就连一向自诩胆大的许幼鸢也觉得这所荒废的大学散发着极其不友好的气息。看不见的地方仿佛藏着无数的鬼怪。
　　【系统提示：进入鬼山大学，解开鬼山大学埋藏已久的往事】
　　好吧，这回非得进去不可了。
　　许幼鸢在外卖工具箱里寻觅了半天，照明设备只有一种探照灯，还要5万金币，死贵。
　　她也没有别的选择，只能咬牙买了下来。这么黑的地方如果没有照明的话根本连路都看不清，更不用说完成任务了。
　　时悦看她就买一个，急了：“许幼鸢你怎么回事，关键的时候别吝啬好么！一个探照灯有什么用！”
　　时悦哐哐哐直接把八个全给买了，这款探照灯直接粘在身上就好，亮度不错，一盏灯可以照亮前方十米的距离。
　　时悦从头顶往下，胸口、后背、双臂和膝盖全都都粘满了探照灯。
　　看了看自己的亮度，时悦非常满意：“灯塔组装完成！”
　　许幼鸢：“您这分明就是迪厅的旋转灯好么。糊几张彩色的纸在灯罩上，咱们立马能原地蹦迪。”
　　“也就你们这些阿姨们喜欢蹦迪。”还剩一盏灯，时悦手一抬直接粘在许幼鸢的脑门上。
　　头顶着一盏灯，许幼鸢立即从上班族变成了搞笑艺人。
　　时悦浑身发着强光，手里还拿着桃木剑，多少给了她一点安全感。
　　借着光，她们终于看清了鬼山大学的入口被生锈紧闭的铁门阻挡。
　　“奇怪。”许幼鸢觉得哪儿有点不对。
　　时悦观察了一下校门两侧的建筑道：“是很奇怪，一般大学不会将这种封闭的铁门设在校门口，毕竟大学大都讲究‘开放’，门卫加访客登记，顶多设立警戒栏杆。这种铁门太老式了，和校门本身的现代风格不太配套，就好像……”
　　许幼鸢平行铁门站着，从侧面的角度观察铁门：“就好像不是为了防止别人进入，而是阻挡里面的人出来。”
　　时悦的确也是这么想，可是被许幼鸢认可之后立即让她神经更加紧张。
　　“你看。”许幼鸢晃了晃头顶的探照灯，扒着铁门，身子前倾，用力往里挤。
　　感觉角度还不太好，她直接将脖子伸进了铁门的缝隙里。
　　探照灯终于能够照到铁门另一面的情景，许幼鸢道：“铁门里有很多抓痕和血痕，而且铁门是向外倾斜的，应该是受到了里面往外的冲击，才变成这个样子。”
　　时悦看许幼鸢这个姿势，脑袋卡在铁门的栏杆里，心惊胆战：“你不怕突然伸出一只鬼手拽着你的头发把你往里拉么？”
　　“最好那只鬼手现在就出来。”许幼鸢挥舞着手里杀猪刀，“我的刀急不可耐，正愁没地方开光。”
　　藏在铁门之后，正想要伸出鬼手的一只女鬼被另一只女鬼一把抓住，拎了回去，捂住嘴巴，让它不要出声。
　　许幼鸢听见了些许动静，立即往这边看，两只鬼迅速往墙后缩起来。探照灯的光在墙边一晃，没照到女鬼，两只女鬼松了口气。
　　“你看到什么了？”时悦问道。
　　“总觉得有什么东西晃过去了。”许幼鸢将脖子缩了回来，“铁门不太好开，咱们从上面翻过去吧。”
　　翻越铁门进入到鬼山大学，时悦犹如一颗巨大的灯泡照亮前路。
　　看得出来鬼山大学本来就不太大，和许幼鸢上的高中差不了多少，两栋学生公寓像括号的两端，将一栋长方形的教学楼括在中间。
　　许幼鸢和时悦站在教学楼前方的花圃，可以将整个学校的布局收入眼底。
　　“布局奇怪，怎么看都觉得压抑。”时悦道，“任务提示是要求咱们解开鬼山大学埋藏已久的往事，可是这里一个人都没有，要怎么解开啊。”
　　许幼鸢一边说一边往教学楼里走：“没人的话，大概要抓几只鬼来问问了。”
　　时悦：“你确定要进去？要不然咱们再等等，看系统还会不会提示点儿别的？喂，许幼鸢！”
　　许幼鸢已经走到楼里去了，传出来的声音带着回响：“你要是怕的话在这里等我。”
　　许幼鸢一走，时悦浑身散发的亮光看上去不像是照明，反而像在吸引鬼怪发现她的标志。时悦赶紧快步跟上许幼鸢：
　　“能不这么冲动就往楼里走么，你是带着杀猪刀，可万一鬼太多你砍不过来呢？咱们得制定一下战术。”
　　许幼鸢忽然回头，吓了时悦一跳，警告她：“你别又像上次进恐怖主题时那样吓我。记得么，上次吓我的时候撞到人，然后……”
　　“来，你手拿来。”
　　时悦迟疑地抬起手：“你要做什么。”
　　许幼鸢从外卖工具箱里买了只马克笔，托着时悦的手说：
　　“鬼很少会直接和人正面冲突，它们比较喜欢暗示恐惧，或者附在人的身上，让同伴自相残杀。还有一种情况也很麻烦，它们会用怨气影响我们的大脑，让我们产生幻觉，将它们误认为是同伴。所以咱们得做一个记号，这样才能认出彼此来。”
　　许幼鸢让时悦想一个对她来说非常很重要的字或者标记，如果被附身的话，标记会有提醒的作用，或许能让人恢复神智。如果被冒充，也可以一眼识破。
　　“你画一个樱花瓣的形状吧。”时悦道。
　　“樱花瓣到底有多重要啊，你这个小少女。”许幼鸢一边吐槽一边说道。
　　“反正很重要就是了，你这个老年鱼。”
　　“老年鱼是什么梗？”
　　“鱼只有七秒的记忆，何况老年鱼，记忆力只会更差吧。”
　　许幼鸢被她说得发懵——果然樱花和我有关，可是，我什么时候和樱花沾上边了？
　　许幼鸢百思不得其解。
　　在时悦的手背上画了片樱花花瓣。许幼鸢画画在行，花瓣画得非常漂亮，一笔画成居然还很有飘逸感。
　　时悦问许幼鸢要标记个什么图案，许幼鸢说：“你帮我写个‘R’吧”
　　“R”代表着重塑宇宙，是重塑宇宙接入晶体上印着的LOGO。
　　重塑宇宙对于许幼鸢的意义大概超出了时悦的想象吧。其实不关是对许幼鸢，对于全息游戏行业的每个从业者而言都非常不一般。
　　两人都写好了标记，许幼鸢将马克笔塞到口袋，抬起手臂照向前方。
　　教学楼的走廊很长，探照灯能照射到的距离有限，每往前走一步都非常不踏实。
　　脚下的瓷砖布满了灰尘，还有很多早就凝结的液体，时悦转了下手臂，借着光看清楚了——
　　满地都是血。
　　喷溅状的血从地面上无数的点撒开，染在瓷砖和无数叠散落的废纸上。
　　这儿似乎经历过一场惨绝人寰的大屠杀，可是没有见到任何尸体……
　　时悦的心砰砰直跳，路过每一间教室的时候，她都觉得会有什么东西突然从紧闭的门内冲出来，袭击她们。
　　走过三间教室，走完了教学楼西边走廊的大半程，时悦担心的事并没有发生。
　　所有教室的门都紧紧闭合着，没有东西冲出来，就连黑漆漆的窗户也没有浮现出任何一张鬼脸。
　　教学楼一共18层，分成东西两片走廊，呈U形。
　　整个教学楼从外面看起来是长方形，但走到内部才发现U形开口的地方是一层高高的玻璃窗，连接着18层楼。两侧是教室，U谷是两架电梯和厕所。
　　两架电梯的门上全都是抓痕和血迹，厕所分在两边，通往厕所还需要拐弯后再往里走，一眼看不清厕所内的情况。
　　许幼鸢往回看，一轮巨大的红色月亮透过玻璃窗悬在头顶，她的心像被谁抓了一把，发紧。
　　站在走廊深处，回望之时感觉走廊的深度比她来时要长，不知道是建筑布局的原因造成的错觉，还是走廊真的变长了。
　　很明显时悦也有类似的感受。
　　时悦的脸色在强光的映照下不太好看，正要开口时系统提示推了进来，吓得时悦一哆嗦。
　　“噗……”许幼鸢被时悦这实打实的颤抖逗笑，当场喷了出来。
　　“你就笑我吧。”时悦指着系统提示，“等你看完接下来咱们要做什么的时候，你就笑不出来了。”
　　【系统提示：选择一位玩家进入女厕内，独自在里面待十分钟后活着出来，否则任务失败。】
　　二人同时看向幽黑的女厕。
　　贴着拐角往里看，女厕内什么模样并不清楚，但门口有一大滩血渍，还有拖行留下的血迹，血迹从门口一路延伸到了厕所内，好像有什么人被拉了进去。
　　时悦情不自禁地咽了一下口水，许幼鸢说：“我去。”
　　“可是许幼鸢，这个任务提示听上去就知道厕所里肯定有危险！”
　　“没关系，你就在这里等我。”许幼鸢握紧了杀猪刀，风风火火地往里走。时悦看她那架势一时分不清该担心她还是该担心厕所里的鬼。
　　踏过一地血迹，许幼鸢走入女厕内。
　　探照灯在厕所里扫了一圈，右手边是两个洗手池和镜子，左手边是四个隔间。
　　其中三个隔间的门都已经歪斜或者干脆整个脱落了，只有最后一个隔间的门闭合着，好像有谁藏在里面。
　　许幼鸢直接上去拉第四个隔间的门，拽了半天没拽动，隔间被锁上了。
　　厕所隔间都是有人进去之后再锁上，外面根本没法锁，也就是说，隔间被人从里面锁上了。
　　许幼鸢一刀砍在门锁上，门锁“啪”地飞了出去，“吱嘎”一声相当刺耳，门晃晃悠悠地开了一丝缝隙。
　　透过缝隙，许幼鸢隐约看见了女人黑色的长发。
　　“还真有鬼待在里面。”许幼鸢刀光一闪，刚被一刀剁开门的厕所女鬼瑟瑟发抖。
　　厕所女鬼诧异道：什么情况啊这是？跟剧本写的不一样啊，怎么是我在这儿害怕？
　　此时正是厕所女鬼该扑出去，用一脸血的可怕模样吓唬玩家的时候，可厕所女鬼完全不敢动弹。
　　“出来。”门外的人还在叫嚣，厕所女鬼安详地靠在门后——说不出来就不出来。
　　门外安静了片刻，甚至连呼吸声都消失了。
　　厕所女鬼害怕又十分好奇地慢慢靠近缝隙，往外看，它想看看到底怎样生猛的人能这么横。
　　没看到人，就看到了一把刀。
　　厕所女鬼：“咦？”
　　许幼鸢一刀挥过去差点削掉厕所女鬼的鼻子，厕所女鬼惊叫着往后躲，许幼鸢猛一脚踹出去，将门踢了个大开，只见一个黑影拖着长长的头发从隔间上方溜走了。
　　厕所女鬼居然逃走了，许幼鸢松了口气。
　　别看她这么狂野这么胆大，其实也是憋了一口气，握着菜刀的手心里也都是汗。
　　只要是人都有恐惧之心，即便再喜欢刺激的人也不例外。只不过她有独特的缓解恐惧的方式，那就是迎难而上。
　　这女鬼居然真的会害怕，还会逃走，感觉游戏里的NPC智能很多。
　　前几天她在忙开会时发现暗厢出了新版本，再次进入时她下载了庞大的更新包。商城里的外观和道具丰富了不少，没想到NPC也有了新的变化，这大概是时悦在不断追求更完美更有趣的游戏体验吧。
　　虽然她本人被吓得不轻。
　　看看头顶的倒计时，规定的十分钟已经过去了三分钟。剩下的时间她要做什么？就这么待着，还是有规定的任务？
　　许幼鸢来到每个隔间门口往里看，想看看恐怖游戏还有什么吓人的元素。其他三个隔间里都印着血手印，有明显挣扎的痕迹。
　　被破坏了一半的门之后好像有些阴影，还藏着什么吗？
　　许幼鸢趴在门上脑袋往里探，什么也没有。
　　不过半遮半掩的感觉已经足够吓人了。
　　恐怖片和恐怖游戏大多都是营造恐怖气氛，让观者和玩家自己吓自己，暗厢这个场景其实做得很不错。
　　资深游戏制作人在挖掘恐怖元素，对场景做专业的分析，时悦则在门口等得心急，不知道许幼鸢在里面怎么样了。刚才还有激烈的声响，现在安静得可怕，让时悦心更慌。
　　许幼鸢正站在镜子前专心记录着每一个恐惧点，镜子里的她慢慢地转过头，看向她。
　　许幼鸢用余光发现了，后背僵了一僵。
　　这也是恐怖电影里经常出现的经典场面，在她进入到厕所，看到镜子的那一刻她就猜到了一定会有镜中鬼的环节。
　　镜子里的她虽然和她长着一样的五官，但五官在慢慢挪位，让笑容变得更加诡异和扭曲。
　　许幼鸢转回头盯向镜子的时候，镜子里的脸已经完全变成了另一个人，甚至有点眼熟。
　　许幼鸢想起来了，这张脸属于她的高中同学。
　　因为她高一的时候一度胖到140斤，没少被嘲笑，镜子里这张脸的主人就是嘲笑她最凶的那个，给许幼鸢起了无数的绰号，将许幼鸢的笔盒和书包里灌满了胶水，可以说是青春期时的噩梦了。
　　这张脸再度以狰狞的模样出现，正是要唤起许幼鸢心底里的恐惧！
　　许幼鸢没挥刀，身子靠近镜子，仔仔细细地看着这张脸。
　　镜中鬼的笑容慢慢僵硬，大眼瞪小眼，越来越尴尬。
　　“看个屁啊。”镜中鬼怒道。
　　许幼鸢依旧认真地看着：“其实我一直很想做一件事。”
　　镜中鬼：“？”
　　许幼鸢将口袋里那只用来做记号的马克笔拿出来，持笔伸到了镜子里，给镜中鬼加粗了眉毛，画上胡子和鼻毛。
　　“舒坦。”一顿创作之后，许幼鸢长舒了一口气，将心里还残存的一点点小怨念给释放了出来。
　　被画成丑女的镜中鬼：“…………”
　　时悦看着倒计时，还剩最后三秒。三、二、一……许幼鸢还没出来。
　　怎么回事，也没提示任务成功还是失败，里面发生了什么事？
　　时悦慢慢靠近女厕，在私人频道里询问许幼鸢：
　　“许幼鸢，你还活着么？怎么没动静？”
　　许幼鸢没有回答她，取而代之的是一声巨大的冲撞声，吓得时悦差点儿将胆子都吐出来。
　　许幼鸢一个健步飞出了女厕，身后一只可怕的女鬼紧追不舍，想要一口吞了她。
　　时悦被这场景弄懵了。
　　鬼脖子还连接着厕所的镜子，拉成一根长长的面条状，几乎是一颗愤怒的头在空中飞行，不咬到许幼鸢不罢休！
　　许幼鸢急速奔跑着，跑到一半忽然停了下来，反手就是一刀砍向镜中鬼的脸。
　　万万没想到，镜中鬼居然一口咬住了杀猪刀。
　　许幼鸢想要把刀夺回来，用尽全身的力气也没成功，镜中鬼两排牙齿一用力，将杀猪刀锋利的刀刃给咬碎了。
　　许幼鸢：“靠？！”
　　镜中鬼怪笑着张开大嘴向许幼鸢的脑袋就咬，时悦立即抽出桃木剑，狠狠刺在镜中鬼的脖子上。
　　镜中鬼被刺中，没有造成任何的伤害，桃木剑的剑身反而渐渐地现出裂痕，碎成了一段一段，掉在地上。
　　时悦：“靠？！”
　　进攻无效？时悦见镜中鬼的头顶上明明有血条，这一剑上去居然没造成任何伤害！看来中国的桃木剑对韩国鬼真的没用！
　　镜中鬼慢慢转头看向时悦，青紫色的脸充满了戾气，张开黑洞洞的嘴露出可怕的牙齿，整个走廊弥漫着它的鬼气！
　　它和时悦对峙着，时悦在被它吓了一跳后，居然没有逃走，而是定在了原地，仔细地端详她的脸。
　　尴尬到无极限的镜中鬼：“……”
　　这个人也不怕她？
　　时悦不退反进，确定镜中鬼脸上是被马克笔涂了胡子和鼻毛，退了回去，捂住了嘴。
　　镜中鬼：“你在笑……”
　　时悦索性大笑起来：“许幼鸢，你真是灵魂画手！”
　　镜中鬼：“…………”
　　在嘲笑声中，镜中鬼紧紧拥抱着自己，血条疯狂下降，它越缩越小，最后卑微到了尘埃里，彻底消失。
　　时悦：“都已经是鬼了，居然还这么脆弱。”


第66章 
　　女厕任务完成之后，系统又进来新的提示：
　　【系统提示：进入十四楼新闻与传播学院教室, 寻找揭示鬼山大学秘密的线索】
　　时悦：“十四楼, 这数字很不吉利啊。而且许幼鸢, 你的杀猪刀已经被咬碎了, 我的桃木剑也毁了, 要是再遇到鬼该怎么办？”
　　许幼鸢拍了拍头顶上几乎睡着的开开：“你倒是警醒着点啊，多预报一下危险。”
　　开开睁开朦胧的睡眼, 大大地打了个呵欠，挪了挪位置然后又卧下了, 在许幼鸢头顶睡得无比安逸。
　　时悦道：“宠物跟随主人的时间越长, 越会被主人的个性所影响。如果你胆子大的话，开开的胆子也会越来越大。你本来就不怕鬼, 现在还能提刀砍鬼了，开开对危机的预警也会变得迟钝。小危机可能都不动弹了，只有大危机来临时才会有举动。”
　　“是么, 那也挺好，免得出来一只小鬼也喷屎球。”许幼鸢拿出修理手柄, 试试看能不能将她的杀猪刀修好。使用了好几次也没反应。
　　“这杀猪刀是外观携带的, 恐怕修理手柄没办法维修杀猪刀。”
　　“好吧。”许幼鸢放弃了，她从外卖工具箱里买了一把普通的菜刀, 不知道有没有原装的好用，希望屠夫外观能够给菜刀加持。
　　两人将手背并在一块儿，确定标志都没有改变，便向电梯前进。
　　来到电梯门口, 看这电梯感觉年久失修，应该不能使用了。许幼鸢随便按了一下，发现碎裂的屏幕忽然亮了起来，电梯从3慢慢往上升，上升的过程非常缓慢，几乎一分钟才上升一层。
　　“按照这速度，咱们坐上去之后升到十四楼的话需要十多分钟。”许幼鸢看着时悦道，“在里面遇到什么事都有可能。”
　　“……你又开始吓我！”
　　“我没吓你，只是想让你做好心理准备。毕竟电梯也是恐怖电影里面最容易闹鬼的地方。”
　　许幼鸢刚说完，时悦浑身的探照灯全数变暗。
　　“怎么回事！”
　　许幼鸢将头顶的探照灯取下来，她的也变暗了：“之前没认真看，原来探照灯也是有使用时长的。一共有三格电，现在已经用完一格了，一旦用完无法修理，是一次性的。”
　　时悦：“外卖工具箱只有这八个探照灯，用完就没了。”
　　时悦马上卸下来六个，关闭之后收回工具箱里，只留下脑袋上的那个：“探照灯一定要保留，没有灯这任务没法完成。”
　　“一个探照灯坚持不了太久时间，最重要的是快点完成任务。”许幼鸢说话的时候电梯已经来到了一楼，电梯门缓缓打开。
　　许幼鸢举着菜刀，做好了攻击姿势，无论从电梯里出来什么东西她肯定第一时间砍过去。
　　时悦也没躲在许幼鸢身后。上次的恐怖场景里她就表现得太菜鸡，许幼鸢没嘲笑她，但心里肯定有想法。时悦不能让自己好不容易建立起来的形象在这儿大打折扣。
　　就算桃木剑断了，她还有符纸啊。
　　时悦一手抓一大把的符纸，准备来什么玩意儿都将符纸往它脸上砸。
　　电梯门开了，什么东西都没有，只有空荡荡又肮脏的轿厢。
　　许幼鸢没放下菜刀，她先进去从四周到顶部全都看了一遍，才让时悦上来。
　　“最不经意之时，就是恐惧最可能降临之时。”许幼鸢道，“也就是咱们都做好准备迎接恐惧，恐惧反而不会发生。”
　　时悦背靠在轿厢壁，目光一刻不停地四下张望：“最好是这样，毕竟我每时每刻都准备好迎接恐惧了。”
　　许幼鸢深深领悟了恐怖场景的特点，电梯这么容易发生闹鬼事件的场景，整整十五分钟，什么都没发生。
　　电梯缓慢上升的过程只不过是熬掉探照灯电量的过程，等她们到达十四楼时，头顶上的探照灯的亮度又暗了一点。
　　为了防止灯突然熄灭陷入黑暗，时悦和许幼鸢手臂上都粘一盏两格电的探照灯，暂时关闭，需要使用的时候也能立即打开。
　　到了十四楼，走出电梯，用探照灯照向每间教室的门牌，寻找新闻与传播学院教室在哪里。
　　十四楼比一楼更冷，走廊上杂物也更多。除了乱七八糟的废纸和一如既往的血迹之外，还有很多女人的头发，以及倾倒的课桌。
　　她们踏过课桌艰难地往前走，许幼鸢低头看了眼脚下的废纸，似乎是一摞摞的考卷。她将考卷拾起来琢磨。
　　“许幼鸢，我找到教室了。”时悦招呼她过来。
　　“来了。”许幼鸢将几张考卷塞到口袋里，小跑到时悦身边。
　　时悦的探照灯打在门牌上，的确是这儿。
　　许幼鸢说：“这个场景最重要的线索应该就在教室里，我猜进去后一定会遇到危险。时悦，要不然你就在外面等……”
　　“不。”没等许幼鸢说完就被时悦给否了，“我跟你一块儿进去。放心，我不会给你拖后腿，如果有危险发生，多个人多个帮手。而且人不能永远放任缺点不管不是么，得给我机会好好克服克服。”
　　许幼鸢笑：“你都这么完美了，怕鬼而已，不算什么大毛病，很多人都怕。”
　　时悦心里将许幼鸢说她完美的那句话重播了十来遍，摇摇头：“反正我就要进去。”
　　“行，不过咱们约法三章，就算看到什么，再害怕也别大声叫，不然会吓到我。”
　　原来许幼鸢的夸奖根本就不是真心的！
　　“什么态度，我是那种被吓一跳就大声尖叫的小毛孩子么……”
　　时悦正说着话，门牌毫无预兆“咣”地砸在地上，时悦一把抓住许幼鸢的胳膊，脸色惨白。
　　许幼鸢被捏痛，嗷地一嗓子出去，将卧在窝里睡觉的阿双都惊起来了。
　　“抱歉，我一时激动。”时悦很诚恳地道歉，心中庆幸，差点真的叫出声来。
　　“小崽子力气还挺大，能留着打鬼用么？”许幼鸢晃晃胳膊，走到门口，踮起脚尖透过肮脏的玻璃往教室里看。
　　教室里的布局很诡异，大多数的课桌都横七竖八地倒了一地，只有两张课桌并排放置着，桌面上似乎有刻字，还有一张讲台。
　　课桌和讲台肯定有线索。
　　许幼鸢往里试着推了推，教室的门没有锁，只是虚掩着，一推就推开了。
　　当她推门而入，就要往里走的时候，忽然停下了脚步，撑门的手臂也顿住了。
　　感觉到许幼鸢突然停顿，站在她左手边的时悦也立即定在原地，小声道：“你发现什么了？”
　　许幼鸢的眼珠子向右滑动，暗示时悦向她撑着的门后看。
　　此时门被许幼鸢推成了80度，几乎和她们俩前进的方向平行，目测与门后的墙中间有半米多宽的距离。
　　门上只有一个小窗户，一双布满了血丝，极其惊恐的眼睛漂浮在窗户之后，正在紧盯着她们。
　　与其说是眼睛，不如说是眼珠。
　　时悦只和那眼珠对视了一下，手掌心里出了一层的汗。
　　“只要咱们一往里走，门关上的一瞬间，它肯定会袭击咱们。”许幼鸢几乎用唇语和时悦交流。
　　时悦非常赞同她的话。
　　“所以……”
　　“就别让门关上了。”
　　许幼鸢将门用力往墙的方向折，时悦去教室里搬桌子。倒在地上的桌椅这么多，随便搬一搬就能摞成一个人的高度。
　　将桌椅抵住门，不让门合起来。
　　躲在门后的女鬼被卡住，用力推推不动，死命拔拔不出。
　　女鬼：“喂……喂！放我出来！”
　　时悦和许幼鸢拍了拍手上的灰，进入到教室里。巡视了一圈没什么异常，许幼鸢的目光落在了讲台上。
　　讲台是许幼鸢熟悉的那种结构，很宽，两侧是柜子，中间有个空间，完全可以藏人，或者藏鬼。
　　许幼鸢走到讲台后一看，果然有个半米宽的空间，不过它的高度在许幼鸢膝盖的位置，身后是黑板，所以站着的时候看不到里面的情况，只有蹲下来才能看见。
　　许幼鸢的预感是对的。
　　讲台下方躲着一只高空摔死的鬼，它的脑袋在坠落的时候被拍烂，只剩下左边的一半，抱着膝盖表情阴沉，残缺又恐怖的模样无论哪个正常人看到都会被吓傻。
　　它躲在这儿就是特意来吓人的。
　　人都有好奇心，硕大的讲台立在这儿本身就足以吸引玩家的注意力，这个极容易隐藏的空间更是吊人胃口，很多人会来确定一下里面有没有鬼。
　　只要蹲下来看一眼，保管吓得魂飞魄散。
　　有人来了，它看着那双穿着黑丝和高跟鞋的双腿在眼前晃来晃去，终于，动作停了下来。
　　从腿部的姿势可以看出来，这个人好不容易下定了决心，要蹲下来一探究竟了。
　　讲台下的鬼慢慢把头往前伸，调整好了最吓人的状态，等待着玩家悦耳的尖叫。
　　并没有玩家。
　　出现在鬼面前的是一串被编成一长条，红色的柱状物。
　　鬼：“？”
　　“咔哒”一声，一束小小的火苗在黑暗中升起，鬼看清了，眼前是一串1000响的鞭炮和一个马上就要点燃它的打火机。
　　许幼鸢蹲了下来，头顶上的探照灯直射鬼的眼睛，鬼惨叫一声跌了回去。
　　“没什么好说的。”许幼鸢道，“快过年了，就祝你新年快乐吧。”
　　许幼鸢点燃了鞭炮，丢进讲台里就跑。
　　噼啪噼啪，噼啪噼啪……
　　鞭炮热闹清脆的响声震动了教学楼，甚至让阴沉了不知多少年的鬼山都陷入一派喜气洋洋的气氛之中。
　　许幼鸢和时悦堵着耳朵远离讲台，讲台中火光四射，鬼的惨叫连绵不绝。
　　鞭炮最后一声巨响之后，整个鬼山恢复了平静，许幼鸢和时悦往讲台里一看，鬼已经被炸成痴呆。
　　许幼鸢拿出外卖工具箱，看里面还有一挂鞭炮可以购买，对着教室外不断探头进来的鬼怪们道：
　　“你们还有谁想尝尝它的厉害？”
　　鬼怪们立即四散奔逃。
　　“许幼鸢，你是货真价实的鬼见愁了。”时悦看鬼怪们跑了个干净，心里也踏实不少。
　　“但愿吧。”许幼鸢却没有安心，她感觉这个场景最重要的秘密还没浮出水面。
　　许幼鸢检查了讲台两旁的柜子，没有异常。时悦走到那两张课桌前，探照灯一照，触目惊心。
　　这两张课桌上都刻满了字，但是内容完全不同。
　　左边的课桌上全都是用油性笔写的祝福的话：
　　“祝小乔永远漂亮，我一直都是你的粉丝”
　　“小乔全世界最美！”
　　“毕业了也不能忘记我哦”
　　“快点和那个丑八怪划清界限吧！爱你！”
　　还有很多卡通和爱心，这张课桌应该是属于一个叫小乔的女孩。
　　而右边的课桌则用尖锐的工具刻满了无数谩骂：
　　“这么丑还好意思活在世上”
　　“去死吧去死吧去死吧”
　　“别让我再看到你那张丑脸”
　　“新闻与传播学院之耻”。
　　许幼鸢瞥了一眼：“校园暴力真是随处可见啊。”
　　时悦从右边课桌的桌斗里翻出一个黑色的书包，书包也被划得乱七八糟，用红色的马克笔写上了大大的“丑女”两个字，翻开书包，里面灌满了已经凝固的胶水。
　　有一些东西被凝固在胶水中，时悦把它们掏出来放在课桌上。
　　这时她们两人头顶上的探照灯熄灭了，她们换了之后只剩下六个。
　　“这个书包的主人叫彩英。”时悦将探照灯打在一大坨胶水上，依稀能看清里面有个学生证。学生证上的照片不是很清晰，但主人的轮廓还是能看个大概。国字脸嘴也比较大，厚厚的刘海遮在眼前，几乎将大半张脸都盖住了。照片不过照到肩膀的位置，就能看出彩英驼背非常严重。
　　“无论哪个国家青春期的小崽子们都精力太旺盛，也不想着将精力放在正事上。”许幼鸢“哼”了一声。
　　“嗯？”许幼鸢忽然想到了什么，将一团考卷从口袋里掏出来，在课桌上铺平。
　　时悦：“这是什么？”
　　“我在走廊上发现的考卷，不是空白的，而是填写过的，还有名字和学号，我就捡起来了。一般来说游戏里不重要的线索是不会做得这么细致的。”
　　两人一块儿将皱巴巴的考卷铺开，这是彩英的试卷，学号39，分数还没她的学号高，看来彩英不仅是校园暴力的受害者，还是个学渣。
　　“这是小乔的考卷。”许幼鸢敲了敲另一份试卷，同一份试卷小乔考了129分，学号04。
　　看到“04”这个学号，许幼鸢想到了404公交车。这两个极为相近的数字不知道是否有联系。
　　“一个学渣一个学霸，一个特别受欢迎，一个日常被辱骂。”时悦继续掏彩英的书包，“看来这两个人很有故事，大概这就是鬼山大学的神秘往事了。这两个人会是死对头吗？漂亮的学霸其实蛇蝎心肠，是校园暴力的主脑？联合其他同学害死了学渣？还是说学渣长时间被欺负，产生报复心理报复了学霸？许幼鸢，你觉得是哪个故事？”
　　时悦一边说一边掏，掏出了一张沾了不少胶水却还能打开的笔记本。随便一翻，掉落了两张照片。
　　许幼鸢拾起其中一张，照片里有两个女孩，高瘦打扮又时尚的女孩脸部分已经被戳烂了，用的力道极大，几乎刺穿照片。她搂着另一个矮胖的肩膀。矮胖女孩有严重的驼背，这不就是彩英么？
　　彩英的刘海依旧厚重，但可以看得出来她在笑。
　　许幼鸢将照片翻过来，照片背后写着“小乔&彩英”。
　　“时悦，看来你的猜测完全走错了路线。这两个人应该是好朋友。”
　　时悦道：“至少在这张照片小乔的脸被戳烂之前，她们俩应该关系不错。让我再猜一猜，估计是这份友情遭遇了背叛，导致两人决裂。许幼鸢，你看这张照片，也太可怕了。”
　　许幼鸢接过照片，即便做好了心理准备，在看到照片的一瞬间还会感到格外不舒服。
　　这是全班的大合影，看起来像毕业合照，彩英没有在其中，而站在中间的那个姑娘的脸依旧被划烂了。从照片下方的标注对照来看，被划掉脸的依然是小乔。
　　这张合影最让人难受的地方不是脸被抠掉的小乔，而是照片里其他人的表情。
　　她们全都在笑，可是笑得非常勉强，甚至带着清晰的恐惧，似乎在拍照人喊“微笑”的同时看到了什么可怕的事情，笑容还来不及收回。
　　将这两张照片都放入口袋里，许幼鸢见时悦在翻那本笔记本，不时挑挑眉，似乎发现了什么有趣的事情。
　　“许幼鸢，咱们都猜错了。她们俩既不是仇人，也不止好朋友那么简单。”时悦晃了晃手里的笔记本，“这个彩英暗恋小乔很多年，而且对小乔的占有欲非常强，强到小乔多和别人说句话她都要吃醋的地步。这本笔记本就是彩英的日记，打开每一页都能糊我一手的醋意。不过她从来都没有跟小乔说过这件事，因为自卑，觉得自己太丑，就算告白也只有被拒绝的份。”
　　许幼鸢：“那估计小乔根本就不知道她的心思吧，只是把她当成好朋友。这样一来的确很有可能酿成悲剧。”
　　“所以，许幼鸢，你觉得鬼山大学如今的荒凉，是彩英一手造成的吗？”
　　“很有可能，从照片能看得出来一定发生了什么事让她对小乔恨之入骨，才会把小乔的脸从照片里划掉。而且那张全班的合影里只有彩英不在，嗯……”许幼鸢再次将全班合影拿了出来，发现了几张熟悉的面孔。
　　“这不是在厕所被我画胡子的鬼吗？”许幼鸢指着站在小乔右边的女孩，它虽然一开始变化成了别人的模样，但在被画了胡子之后又恢复了自己的样貌，而且追着许幼鸢跑了半天，许幼鸢对她的样貌有印象。
　　时悦也确定：“是她！”
　　“还有这个人，刚才藏在讲台下面的就是她。”许幼鸢又认出一个。讲台下的鬼只有半张脸，但是它的嘴角有颗很明显的痣。
　　时悦道：“这么说来小乔的同班同学很有可能都死了，变成了鬼。”
　　许幼鸢让她把彩英的日记拿来，直接翻到有文字的最后一页。
　　“那个贱人背叛了我……
　　生生世世，绝对不会原谅她！我要忘记她的脸，忘记她的名字！
　　而其他人，我会让她们知道，什么是报应！”
　　最后一页彩英的字迹非常潦草，混乱，下笔也很重，纸张直接被笔划破了好几处，几乎可以想象彩英在写下这些文字时充满戾气又疯狂的模样。
　　“好了，知道谁是凶手了。”许幼鸢道，“我猜接下来就要想办法化解彩英的怨气了。”
　　许幼鸢刚说完，系统提示就进来了。
　　【系统提示：前往3层，聆听死亡怨念】
　　又要进入电梯，还是前往3层，时悦感觉浑身不舒服。
　　电梯下降的过程实在太慢，许幼鸢带上了彩英的日记本，打算从头到尾看一遍，希望能多获得一些线索。
　　电梯缓缓下降，时悦靠在许幼鸢身边和她一块儿看。看了一会儿许幼鸢觉得眼睛好酸，脖子后面一直有凉风吹过。
　　她捂着脖子往后看了又看，什么都没有。
　　看完彩英的日记，电梯已经降到了1层。
　　“彩英一直都觉得小乔是她唯一的朋友，为了小乔生日她花光了所有积蓄，抱着礼物去找小乔想给她一个惊喜的时候，却发现小乔正和那几个老是欺负彩英的人谈笑风生，还一块儿上了404公交车，打算去镇上玩。”许幼鸢将日记本合上，
　　“就是那些人给彩英起了绰号叫‘卡西莫多’，《巴黎圣母院》里样貌丑陋的钟楼怪人。她们还在两天前偷了彩英晒在学生公寓里的内裤，挂到了教室门口，所有路过的人都看见了。彩英家庭情况也不太好，内裤不穿到坏就不舍得丢，已经破了一个洞的内裤让其他人疯狂嘲笑，说是老头内裤。
　　“她们还把彩英骗到电梯里，剪掉了她的刘海，将她千方百计想要藏住的脸完全暴露出来。
　　“彩英非常痛恨这些人，甚至想要杀死她们。但是一想到这世界还有小乔，就还能压抑着仇恨，试着爱这个世界。可是小乔却在背地里和她最痛恨的人玩在一起，生日也骗她说有事出门晚点才能回来，一定是不想和彩英过生日，一定是嫌弃彩英。
　　“这就是一切的导火索，彩英觉得小乔背叛了她，甚至觉得过往的一切都是小乔为了维护自己善良的形象刻意这么做。彩英受到了天大的愚弄，她下定决心要报复。”
　　电梯到达了3层，门打开了。
　　“她要怎么报复？”
　　“活着的时候因为身体的残缺，想要报复没那么容易。不过……”许幼鸢听到了电梯外传来哭泣的声音，这声音似乎悬浮在空中，向电梯的方向飘过来，许幼鸢抽出了菜刀，“如果死了变成充满怨气的厉鬼的话，很多事情就能做到了。”
　　电梯外不知道什么时候多了一坨黑影，那黑影像人的形状，佝偻着背，一直在哭。
　　“彩英，是你么。”许幼鸢试着叫她的名字。
　　那黑影抽泣着慢慢停止了哭泣，一只浑浊的眼珠从乱糟糟的黑发之后翻了出来。
　　“两个……女人……在一起……是我最讨厌的。”
　　女鬼沙哑的声音响起的同时，头上多了“厉鬼彩英”四个字，不过在它的名字下方不是血条，而是拉满长长一管的黑色怨气值。
　　“我会杀死你们其中一个……”厉鬼彩英手里握着一把长长的锥子，“你们有十秒钟的时间选择，谁出来受死……现在，倒计时开始了……嘻嘻嘻……十、九、八……”
　　厉鬼彩英的笑声不是钻进人的耳朵里，倒像是钻进骨头里，挫得骨缝里发痛。
　　厉鬼尖笑，许幼鸢也毫不示弱，声如洪钟纵情大笑。
　　厉鬼彩英：“你笑什么？”
　　“你说出来受死就出来受死？系统都没提示好么。”许幼鸢就不出去。
　　厉鬼彩英：“我不信你们一直不出来！”
　　从外卖工具箱里买了两把小马扎，许幼鸢当场坐下了：“有本事你进来啊。”
　　厉鬼彩英：“……”
　　许幼鸢和时悦面对面坐下，在外卖工具箱里买了一堆的零食，还点了火锅，热腾腾地吃起来。
　　“还行啊，这味道不错，就是底料有点麻。”许幼鸢涮了一团肥牛，吃得心满意足。
　　时悦一边吃一边警惕地看着彩英：“她真的不会突然杀进来么？”
　　许幼鸢又下了几片鸭血：“我看她日记里有写，在电梯里被剪掉了刘海，电梯对她而言应该是非常不好的回忆，所以她一直都没在电梯里作乱。我猜她不会进来。咱们不急，就耗着，看她下一步会怎么做。”
　　许幼鸢说得对，彩英的确不进来，就无奈地待外面看着，闻到火锅的香味时不时咽一下口水。
　　时悦感觉有许幼鸢罩着非常踏实，吃着吃着，夹肉的筷子忽然不动了。
　　“啪嗒”，开开落下了一颗屎球。
　　啪嗒啪嗒啪嗒……连续十多颗屎球掉在地上，淡定许久的开开睁开了眼，害怕地哆嗦，而且目光向下看着。
　　它看的是许幼鸢。
　　“嘻嘻嘻嘻……”
　　彩英的笑声不在电梯外，出现在时悦对面。
　　时悦脸色在一瞬间变得煞白，慢慢抬起了头……
　　坐在她对面的许幼鸢发型不知道什么时候变了，长长的刘海遮住了眼睛，和彩英的发型一模一样。


第67章 
　　“靠。”
　　许幼鸢已经无法控制自己的角色，而且眼前的画面加上了一层血红色半透明的滤镜, 状态显示：已被恶鬼附身。
　　许幼鸢控制不了角色, 但依旧能通过角色的视角看见时悦。
　　时悦本来就怕鬼, 现在只有她一个人留在场景里对付厉鬼, 许幼鸢很担心。
　　从时悦的表情可以看出来她发现了异常, 正慢慢放下筷子，摸向了口袋里的黄符。
　　“许幼鸢。”时悦一边慢慢从火锅桌边往后退, 一边道，“我劝你不要吓唬我, 不然这次我肯定要生你的气。”
　　许幼鸢依旧诡异地笑着, 笑得双肩不住地颤抖。
　　时悦用余光看向电梯外，彩英不知道什么时候不见了。
　　好吧, 看来对面不再是许幼鸢，百分百是厉鬼了。
　　时悦往后退一步厉鬼就进一步，明明是许幼鸢的模样, 可笑起来无比用力导致五官扭曲，让人看着非常不舒服。她两排牙齿紧紧地咬合在一起, 牙关发出难听的“咯吱咯吱”的声响。
　　“你以为……你们不出来……我就进不来么……嘻嘻嘻嘻……”
　　彩英身子前倾, 手中的锥子也举了起来。
　　“好，好, 你厉害。”时悦不打算和她硬碰硬，“咱们不如和平相处吧，我们是来聆听你的怨念的，你有什么不甘, 为什么会变成厉鬼，这件事可以告诉我们。”
　　“告诉你们？然后变成你们的笑料么？做梦！”
　　彩英猛地向前扑，想要越过桌子戳时悦。
　　时悦本身反应就快，加上恐惧的加持反应更敏捷。彩英才有起身的意向还未来得及真的起来时，时悦就已经一脚蹬在了桌上，借着蹬踏的动作迅速往后挪。桌子被她踢倒，滚烫的火锅料洒了彩英一声。
　　彩英被烫得大叫，而许幼鸢本人也感受到了火锅的部分热度，更要命的是一身的火锅味和油腻腻的底料泼了她满身，极其难受。
　　彩英头发上挂着肥牛，大怒，直接将锥子飞向时悦。
　　时悦早就料到她会有这一招，抓起泼完了的火锅两旁的把手，举起来一挡，挡下了彩英的锥子。
　　彩英趁机飞身猛扑扑向时悦，想直接咬死她。
　　时悦将火锅当盾，堵住彩英绝大多数的进攻路线的同时，一把黄符洒出去，贴了她满脸。
　　彩英却一点都不怕黄符，甚至一爪子捣穿到火锅，再用力往前抓，抓向时悦的鼻子。时悦用力将火锅往一旁拧，勉强将彩英的进攻化解。
　　厉鬼附上了人的身体，难怪她不怕黄符！
　　彩英的怨念值飙升，时悦丢了锅就跑，彩英紧追不舍，且速度非常快！
　　时悦现在穿的外观没有敏捷度加持，完全靠她自己的双腿。她从电梯冲出去，发现3层是一个巨大的停车场，停车场里空空荡荡，只有几辆蒙着灰的破车，有些轮胎都瘪了，看上去就不像是能使用的载具。
　　许幼鸢倒是将她猪肝色的车带来了，可是装在她的万能包里，现在她就是厉鬼本人，没法指望厉鬼给她提供载具吧。
　　时悦一边狂奔一边大叫着问柯基：“有什么可以对付厉鬼的道具么！快点拿出来！”
　　柯基飞了个滑板出来，这倒是非常实用，时悦跳上滑板，滑板立即带着她往前蹿，将厉鬼甩在身后。
　　可还没蹿出一百米，彩英双臂往上一挥，停车场的地面在狂震之下碎出了几道长长的裂痕，那裂痕紧追在时悦身后，时悦想要加速，却没能逃过裂痕的追击，脚下的滑板直接卡进了裂纹之中，时悦在惯性下摔出去好几米。
　　“时悦！”
　　许幼鸢依旧没办法控制身体，见时悦摔得不轻，头上的血条少了三分之一。
　　时悦非常灵活，在地面上翻腾了两圈之后立即站了起来，根本不敢回头，拔腿就跑。
　　她知道厉鬼就在身后，补血的奶瓶也在许幼鸢的万能包里，如果她和彩英正面交锋的话，恐怕扛不住她一招。
　　锥子不知道什么时候回到了彩英的手里，彩英犹如一阵让人窒息的风，一瞬间飘到了时悦前方。
　　时悦刹住脚步，差点滑倒在地。
　　“不要做无畏的挣扎了，你将会成为鬼山大学的一部分，永远永远消失在人们的记忆里……”彩英举起了锥子对准时悦的胸口。
　　许幼鸢亲眼看着这一幕，没有任何办法，她的意志力再坚定也无法影响彩英分毫。
　　看来这局要输了。
　　时悦看着寒光闪闪就要刺下来的锥子，长长地叹了一声。
　　“好吧，柯基，将那个东西拿出来吧，就算许幼鸢看着我也没别的办法了。”
　　柯基原地蹦跶了两下，像身上沾了水一样用力摇摆了一番，从它后背的背包里甩出一样事物，迅速变大，飞向时悦。
　　彩英一锥子刺下去毫不留情，完全是冲着时悦的命去的，却被一团白色的东西冷不丁扇了一脸，连连后退。
　　当彩英站稳，看清了刚才扇她的是什么玩意儿的时候，愣住了。
　　许幼鸢也愣住。
　　时悦坐在一只又肥又壮的大白鹅身上，大白鹅雄赳赳地立着，脖子挺得笔直，一双刚刚刮了彩英一脸的翅膀正慢慢收拢在身侧。
　　整只鹅散发着一种不可侵犯的神圣气质，连彩英也看傻了眼。
　　不过骑在大白鹅身上的时悦却低垂着头，相当不能见人，骑着鹅的画面实在太蠢了。
　　彩英似乎并不知道这只深渊召唤兽有多厉害，在消化了眼前可笑的画面之后非常轻敌，丝毫不将它放在眼里，伸手想要将时悦拽下来。
　　无数的事实证明，但凡小看战神大白鹅的人，甚至是鬼，都不会有好下场。
　　彩英的手还没碰着时悦分毫，就被大白鹅一嘴钳住了。
　　这一钳非常痛，彩英的怨念值直接破表，忍不住大叫。就连许幼鸢本人都感觉到手腕好痛。
　　“放手！”彩英生气地打鹅脑袋，鹅不但不放手，反而钳得更紧，两片黄灿灿的嘴犹如钢铁一般坚硬，死死夹着彩英的胳膊，疯狂地拧。
　　整个3层都回荡着彩英的惨叫声，彩英好不容易将胳膊拽回来，鬼气大作，露出狰狞的脸，对着大鹅一顿狂喷。
　　大鹅挺直了脖子“嘎——”地一声喷回去，时悦看见音波几乎变成了实体，“嗖”地如同空气镰刀斩穿彩英的身体，将停车场的车全都掀到半空再重重落下，警报声灌满整个停车场。
　　彩英一头乱发披散在难以置信的脸上，她怎么会想到眼前这只跟普通家禽没有什么区别的大白鹅居然这么厉害。
　　别说她，就连大白鹅的主人自己都没想到。
　　时悦明白深渊召唤卡召唤出来的宠物肯定会厉害一点，却没想到能让厉鬼也目瞪口呆。
　　形势瞬间逆转，时悦抚摸着大白鹅的脑袋，指着彩英道：“去吧鹅子，用力拧，别嘴下留情！”
　　大白鹅鄙视地看了时悦一眼，然后拧住了她的手掌。
　　时悦：“……”
　　这是一只失控的大白鹅。
　　它根本不听从任何人的号令，无论看到什么人在眼前，只要觉得对方妨碍到自己，立马生扑狠拧。
　　所有的生物在它眼里都如同蜉蝣生物一般渺小，不堪一击。
　　它根本无所畏惧。
　　彩英没想到自己死了，变成厉鬼之后，还会被欺负，而欺负她的居然是一只鹅。
　　大白鹅疯狂地追着彩英满停车场狂奔，嘎嘎大叫，一双长长的翅膀张开几乎能飞起来。
　　彩英的两个胳膊和脖子、腰、腿全都被大鹅拧到青紫，痛得头晕眼花，甚至连怨念值都升不起来，变成了恐惧，只能逃跑。
　　彩英痛，许幼鸢也不好受，毕竟被拧的是她的角色。
　　看着彩英被大鹅撵得满场跑，许幼鸢抱着被拧到发痛的身子，一时间竟不知道为谁加油助威才好。
　　时悦骑在大白鹅身上，上天入地地颠簸，脑汁都快颠出来了。
　　“你这只……蠢鹅……给我停下来！”时悦死死地勒住大白鹅的脖子，依旧撼动不了它日天日地的威猛。
　　深渊召唤兽的确很厉害，但这么不受控是怎么回事！
　　时悦已经打定主意，今晚宵夜就吃烧鹅！
　　彩英一路狂奔，前方的路被落下的铁门挡住了。她绝望地回头，看见大鹅已经扑到了身后。
　　“嘎。”大白鹅往前迈了一步，堵住了彩英逃跑的所有路线。
　　“我居然会被一只鹅逼到这般田地，没想到我即便死了，变成厉鬼，依旧这么没用……”
　　时悦发现彩英的怨气值在下降，许幼鸢也发现自己的意识开始慢慢回归，试着动了动手指，居然能够动弹。
　　许幼鸢立即在私聊频道里和时悦说：“现在是摆脱彩英的最好机会！我能控制身体了，协助我！”
　　时悦听到这好消息，中气十足地应了声“好”！应完之后纳闷了，要怎么协助？
　　许幼鸢抬起手背，看到了画在手背上的字母“R”，一种熟悉的执念从心底里迸发，她和虚拟人物之间的契合进一步增长，而彩英的怨气值又被往下拉。
　　许幼鸢大概知道了，彩英是怨灵，所以她的怨气值其实就是鬼气，她的意志动摇时鬼气就会下降。光是用攻击是无法消灭她的，唯有想办法将她的鬼气降为0，才是本关正确的通关策略。
　　许幼鸢想要趁机夺回对身体的控制权，她的做法激怒了彩英，彩英勃然大怒，怨气值再次飙升，一股黑色的怨气从嘴里吐出来，缠住了大白鹅。
　　大白鹅咬不到无形的怨气，渐渐被困住。
　　时悦好不容易从怨气中挣脱了出来，也被怨气沾染了，血量在慢慢下降。
　　“不好，许幼鸢，我恐怕要挂了。”时悦听着虚拟人物在间歇性地惨叫，每一次惨叫都会掉一点血，黑色的气息萦绕着她，无法彻底剥离。
　　她们陷入了本阶段最大的危机，看上去只能束手就擒了，许幼鸢反而前所未有地冷静。
　　她在思索这件事该从哪个源头入手。
　　当她开始沉下心思之时，脑海中闪现出了一个画面，一个非常漂亮的女孩的笑容从她记忆里一闪而过。这个人她并不认识，但是穿的衣服却有印象。
　　这是照片里小乔穿过的衣服。
　　“许幼鸢，你还在吗？”
　　时悦在私聊里唤她。
　　许幼鸢道：“其实很简单，不是吗？”
　　“你在说什么？”
　　“时悦，我在和彩英对话。”
　　冷静下来的许幼鸢发现，彩英附到了她的身上，不仅占用了“Nothing”的身体，记忆也一起共享给了许幼鸢。
　　许幼鸢顺着刚才的记忆寻觅线索，游戏场景出现了分支，许幼鸢独自来到白天的鬼山大学，在一间空荡荡的教学楼顶楼找到了彩英。
　　“你们根本不可能理解我，全世界没有人能理解我，因为你们和我不一样。”彩英独自坐在楼顶，低垂着头，厚重的刘海遮盖着她的双眼，眼泪在不停地往下流。
　　此时此刻的彩英没有怨气值，甚至不是厉鬼，只是普通的女孩。
　　“其实很简单，不是吗？”许幼鸢盘腿坐到她对面，“你想要的东西很简单，你不过就是想得别人的在意。”
　　“不，你错了。”彩英抱着膝盖，回过头，细长的眼睛从长发后显露出来，带着清晰的敌意，“我根本不在意别人，我恨这世界上的所有人！”
　　许幼鸢点点头：“换种说法好了，将‘别人’这两个字换成那个人的名字，就是你心里最想要的吧。”
　　“别再跟我提到这个贱人！”彩英突然跳了起来咆哮道，“是谁将我害得那么惨！就是她！我为什么还要想着她？我已经完全将她忘了！”
　　“是么。”许幼鸢依旧坐在原地，和彩英的暴怒相对的是许幼鸢的冷静，“我还没说那个人的名字，你心里就自动想起了某个人，甚至发这么大的火。你说你已经完全将她忘记了，就算别人相信，你自己信吗？”
　　彩英：“……”
　　“彩英，你有确定小乔真的背叛你了吗？当初坐上404公交车的人真的是她吗？”
　　“我亲眼看见的，不是她还能是谁！”
　　“所以，你杀了404公交车上的所有人，对不对？连同小乔你也一并杀了。”
　　许幼鸢盯着彩英看，在提及小乔之死的时候，彩英的表情有明显的停顿：“这种背叛友情的人，难道不该杀吗！”
　　彩英依旧在喊，但是很明显，她的呐喊已经底气不足。
　　“你是怎么杀掉404公交车上所有人的？自杀之后变成厉鬼，然后索命？好吧，这其实不重要，重要的是我觉得有件事很矛盾。如果你真的确定小乔背叛了你，你又杀掉了404上的所有人，甚至连鬼山大学也跟着陪葬，为什么你还有那么多的怨念，成为怨灵，没法超生？你应该完成了最大的复仇，了无牵挂地离开人世才对。”
　　彩英没有回答她的问题。
　　时悦道：“她的怨气值又下降了！”
　　许幼鸢逼问：“彩英，你离不开鬼山大学的真正原因是什么？”
　　彩英的怨气值在持续下降。她甚至变得不太像只厉鬼，非常寂寞地抱着自己，坐在空荡荡的教学楼天台上，就像她早就已经习惯的那样。
　　许幼鸢迎着风，头发被吹起，露出一双坚定的眼睛。
　　“你说没有人理解你，因为别人和你不一样。没错，你说对了一半，这世上的确没有哪两个人是完全一样的。你有你难过的事情，别人也有。
　　“我上初中的时候因为长得胖，也被起过很多绰号。我看了你的日记，你被叫过的那些难听的外号我基本上也都被叫过。只不过我的同学们涉猎的范围更广，当时比较红的电视剧或者动画里的猪或者猪近亲的名字，我都拥有了一遍。”
　　不管彩英有没有在听，许幼鸢继续说着，就像在说给自己听。
　　“没有人的成长会没有任何瑕疵。”许幼鸢冷眼看着彩英，“每个人都有自己的痛苦，都是好不容易才长大成人，你凭什么以为只有你一个人惨，别人就活得很轻松？”
　　彩英被她说得脸上滚烫，心里却有些安慰。
　　许幼鸢继续道：“初中时我喜欢玩游戏，不太和同学沟通。其实也不知道能聊点什么，我喜欢玩的游戏她们都不太感兴趣，她们喜欢的明星我也不了解。久而久之，胖且不会打扮的我变成了远离人群的异类，每次学校组织活动的时候我都是形单影只，一个人嘛，干脆就玩手机。
　　“你知道，这是一种恶性循环，你离世界越来越远的时候，其实世界也在抛弃你。
　　“青春期是个非常特殊的时期，它热情又敏感，充满着变化和不确定，是性格塑造非常重要的阶段。你肯定明白，在远离人群觉得非常舒适无人打扰的大多数时间里，总是会有那么一个小小的间隙会觉得身边如果有个朋友也好。可能是心里有开心的或者不开心的事想要和人分享的时候，也有可能是看见喜欢喝的饮料第二杯半价的时候……很多吧，想要分享看见的世界和内心世界的那一刻我也会想，如果有个能聊到一块儿去的好朋友该多好。
　　“如果那时候没遇到她，可能初中后来的时光甚至高中、大学，我都会一直自闭下去。会变成什么样，无法想象，肯定不会是现在这样，有交朋友的能力，拥有一帮无论什么时候都相信我的好朋友。”
　　彩英问道：“你的好朋友是个什么样的人？”
　　许幼鸢盘着腿，双手插在口袋里，回忆的时候嘴角带着笑容：
　　“其实我和她的缘分真不浅，小学就是同学，初中还考了同一所学校，分到了同一个班。当然最开始的两年我们只是知道彼此的存在，和小学时一样，没什么太大的交集。
　　“有一次体育课，我正好生理期就请假没去了——你知道，胖子的生理期一般而言来得比较早——就在教室里玩游戏，顺便记录游戏的主线任务，和其他同款游戏做比较，想知道它为什么更吸引人，好完成一篇稿子，投给媒体换点儿稿费。然后同学回来了一批，她们刚被喝令跑了1000米，火气不知道该往什么地方发泄，就想要找我的晦气。我其实根本没太多时间搭理她们，她们想说什么就说好了，还是赶稿要紧。
　　“但是有个人看不下去，比我还生气，怒斥了那些刻薄的女生一顿，双方还差点打起来，幸好班主任路过。”
　　彩英被她的故事吸引：“这个人就是你后来的好朋友么？”
　　“对，因为这件事后来我们就成了好友，一直到现在快二十年了，依旧在一个城市，时不时相聚。”
　　许幼鸢一边说，一边认真观察彩英表情的变化。
　　和她想的一样，在提及这些温暖的事情之时，彩英并不冷漠，甚至有着很明显的羡慕。
　　“其实你并不想讨厌你身边的人，如果这世界有个主动拥抱你的人，你甚至愿意为她付出所有。”
　　许幼鸢一直都觉得自己是个情感并不丰沛的人，回忆起往事，发现很多她以为早就忘记的事情只要稍微一寻觅，原来就在手边，从未遗忘。
　　“和她熟悉之后，我的性格也在慢慢改变。她说以前觉得我内向，特别不愿意与人交流，没想到真实的性格非常活泼，还很搞笑。我也是自她说了后才察觉原来自己是这样的人。彩英，对于你而言，小乔也是特别重要的好朋友，对不对。小乔的出现改变了你的人生，她从来不觉得你和别人有什么不同。她是不是真心对待你，你应该是全世界最明白真相的人。”
　　许幼鸢走到彩英面前，毫不回避地直视她的脸：“你内心也觉得小乔一直都是真心对待你，不会背叛你的。你只是想要找一个让自己好受的借口。
　　“彩英，你是不是向小乔表白，然后被拒绝了？”
　　许幼鸢的私聊一直开着，时悦能够听见她们的对话。
　　当许幼鸢说到这里时，时悦茅塞顿开，能将所有的前因后果串在一块儿了。
　　彩英低垂着头，承认：
　　“是，我忍不住向她表白，明明知道结果却还这么做，因为她说毕业之后要离开这里去更大的城市工作，我怕再不说，她这辈子都不会知道有个人曾经那么喜欢她。我早就知道结果，早该明白她对我的好只是施舍而已，居然还贪恋能更进一步……”
　　彩英也不知道自己在哭还是笑：“我被拒绝了，没错。在她收到我的告白时惊愕的眼神里，我终于看到了真相！原本以为的心意相通都是错觉！都是她给我的错觉！如果她没对我那么好的话，一切都不会发生！我也不会痴心妄想！”
　　时悦好不容易将大白鹅救了出来，抚摸着它。大白鹅耷拉着脑袋斗志全无，看来它和金猪一样，释放过一次战斗力之后需要休息一段时间。
　　安静许久的彩英又开始有了动响，时悦警告许幼鸢：“彩英的怨念值又一次飙升了。”
　　许幼鸢：“看出来了，我试试看能不能再说服她。”
　　“许幼鸢。”
　　“嗯？”
　　“你说的都是真的吗？”
　　“啊？”
　　“初中时发生的事。”
　　“真的啊，一直到大学的时候还没怎么瘦，你不是也见过。”
　　“我是说那个好朋友的事……”时悦很不是滋味，她居然不知道许幼鸢心里还有这么重要的一个人。
　　许幼鸢正想开口，彩英不见了，支线场景全部消失。
　　“时悦你要当心，彩英可能要暴走了！”
　　彩英从记忆中苏醒，带着更强烈的恨与不甘。
　　“你提醒了我……这世上遍地都是虚情假意毫不值钱的‘情义’，这些情义只在风平浪静的时候出现，却在危难时逃得无影无踪。”彩英的怨气值爆表，巨大的鬼气萦绕着她，散发着让人窒息的臭气。“Nothing”浑身的皮肤在皲裂，皲裂的裂纹之中流淌出黑色的血液，沾满全身，令人恐惧。
　　“那个贱人不应该给我任何幻觉！在知道我喜欢上她的时候更不该就这样抛弃我！如果她能给我一点，哪怕一点点的温柔，我都不会自杀！”彩英怒吼道，
　　“是她毁了一切，给了我希望又剥夺，还不如一开始就别给我……这世间根本就没有真正的情谊能够战胜丑陋，你们，讲什么狗屁内在，有几个在乎内在？这一张皮囊就已经阻断一切探讨内在的可能性！要试试吗，将我的脸换给你，有谁会爱你！”
　　许幼鸢认真听着彩英的话，其实是认可她的。
　　人大都是视觉动物，除非特别留出心思或者受自身条件限制，在允许的情况下，第一眼挑选，总是会倾向于选择好看的事物。
　　对于人的选择更是如此。
　　长得好看的人，只要性格不太差，人缘也不会差到哪里去。
　　而长得不好看的人，想要人缘好，性格绝对不能差。
　　不是绝对百分百，但是普遍的现象。
　　你可以在暗厢里拥有丑到独特的虚拟形象，但不会愿意母胎体也长成这样。许幼鸢亲自经历过人世间的规则，看得出来暗厢团队对于彩英这个角色是用心的。
　　看来，不是说一些心灵鸡汤就能将她灌醒，从而通关。
　　那这一关要怎么过呢？
　　许幼鸢又迷失方向了。
　　彩英的怨气值达到顶峰之时，忽然感觉被抱住了。
　　有人从她身后紧紧地搂住她。
　　不是想要桎梏她，而是心疼的，想要帮她抵挡一切的拥抱。
　　时悦双臂很长也很有力，将“Nothing”圈在她的保护范围内。
　　“我能。”时悦重复道，“我可以。
　　“无论许幼鸢曾经是什么模样，未来又会变成什么样，我都做得到。你觉得世界上没有真正的爱，那是因为你没有碰到罢了。”
　　彩英怒道：“你……”
　　时悦的拥抱更紧，更沉醉。
　　难看的皮囊又如何？
　　就算彩英再可怕，再让人反胃，只要想到此时她的拥抱许幼鸢也能感受到，时悦可以一直这样拥抱着她。
　　只要这个人是许幼鸢，是那个让时悦追逐了许久的灵魂，其他的一切，根本一点都不重要。


第68章 
　　时悦喜欢上许幼鸢的时候，许幼鸢不过是个还没减肥成功的普通大学生, 和学姐一块儿做游戏赚了第一桶金, 买了当年十分流行的掌机和芯片之后, 剩余的全都交给家长, 然后继续沉迷在游戏里。
　　时悦记得那时候许幼鸢就已经有了“重塑宇宙”的最初概念, 时悦来补习做功课的时候，许幼鸢就拿着笔在水墨屏上画画。
　　时悦永远都记得她问许幼鸢在画什么的时候, 许幼鸢说：
　　“这是我脑子里的宇宙。”
　　刚上初中的时悦，正是对这个世界迸发强烈好奇心的年纪, 不懂的事情问爸妈问姐姐, 渐渐地家里人已经回答不上她的疑问。
　　对于这个星球和宇宙，时悦脑子里有无数难以填平的沟壑, 而且所思所想和普通的小孩完全不同。别的小孩还在理解表面时，她就已经在研究规则了。
　　时家的父母觉得小女儿就像是时悦外婆重生，她外婆自小也是绝顶聪颖, 是现代人工智能的奠基者之一。
　　父母无法解答她的疑问，她也不再为难家人, 开始独自向世界更深处探索。
　　考试门门第一, 还是省青少年女子100米短跑记录的保持者。获得了很多专利，看了变形金刚这部电影之后, 回家就组装了属于自己的变形金刚。
　　天才少女，国之栋梁，这是她小时候听到最多的赞美。
　　只要她能想到的，几乎没有做不成的。
　　人间好无聊, 少年时代的时悦感受到的不是成长的愉悦，而是所有事都经不起她一琢磨的无聊。
　　升入初中之后，本以为进入科技实验班能够学习到更多更复杂的东西，身边的同学们也能不一样，但是上了几天的课后她惊讶地发现，课堂上所说的东西全都是她两年前就已经自学过的。
　　面对第一次摸底考试的考卷，溜完一遍之后，时悦知道这份考卷她能得满分。
　　满分实在太没意思了，拿着满分的试卷，再一次成为“天才少女”更没意思。
　　她想当个差生，当最后一名吊车尾的，她想看看到时候父母会是什么反应，肯定是她没见过的模样。
　　不过第一次考试就考最后一名有点太假了，通过这段时间对同学的观察，时悦控制了一下分数，先考个中游试试水。到时候爸妈该着急，她就能趁势跟爸妈说想找那个姐姐补课。
　　据说姐姐的那位朋友已经进入SQUALL，正在试用期，还是挺厉害的，时悦对她有点感兴趣。
　　大名鼎鼎的SQUALL是国内首屈一指的游戏公司，是所有做游戏同行的梦想。能够进入这个公司试用，职业生涯已经有了很好的开端，非常让人羡慕。她爸妈就一直在家里唠叨，说幼鸢多么多么厉害，希望咱们家小悦以后也能和她一样。
　　就是那个胖姐姐啊……时悦当时想着，人不可貌相。上回在小区门口看她一个人买了三人份的鸡蛋仔，还是多加芝士的鸡蛋仔，还以为她最大的技能是吃呢。
　　等成绩一掉，时悦就有借口去找那个人补习，看看她是什么样的人了。
　　反正无聊。
　　许幼鸢是个非常耐心的人，无论时悦问什么她都会耐心解答。
　　许幼鸢擅长的领域是游戏制作，对于时悦喜爱和关注的人工智能隔行如隔山，时悦当然知道这件事，有时候故意会问一些人工智能专业方面的事情来“为难”一下许幼鸢，她就想看看这个看起来好脾气的人什么时候会不耐烦。
　　成年人都很虚伪。
　　时悦小时候就是这样觉得的。那个从楼上丢了一包装满了红油漆的气球下来，正中她脑袋的同学还能在老师面前直接承认是因为讨厌她，讨厌她每次都考第一，让他被爸妈骂了才报复。而他妈来学校各种道歉，还给时悦一包她一点都不爱吃的奶糖后，拉着儿子回家时偷偷说：“下次想这么做也别被抓到。”
　　时悦看着这对母子的背影，觉得这个男孩起码直接表达了讨厌，相比之下他妈更让人恶心。
　　这世界的主要核心的规则都是由大人制定的，虚伪的大人能折腾出什么美好的世界吗？
　　有段时间时悦很喜欢看纪录片，地球上的许多物种因为人类的关系在飞速灭绝，人类是地球之癌，这话时悦很认同。
　　时悦讨厌人类社会和文明，对人工智能非常痴迷。
　　她想打造一个全新的世界，而在看超级英雄电影的时候，她觉得自己或许会成为人类最大的敌人，让全世界陷入危机的大反派！
　　切断少年时期的时悦大反派梦想的人，正是许幼鸢。
　　时悦用无数明明知道答案的专业问题去为难许幼鸢，就是想看她原形毕露。没想到许幼鸢的原形的确暴露了，却和她想的不一样。
　　一些当时答不上来的问题，许幼鸢也没有敷衍小孩随便回答，而是让她等一等，去查好之后再告诉她。下次再去许家的时候，许幼鸢真的将遗留的问题全部都告诉她了。有时候答案是对的，有时候也不太正确，时悦问她怎么知道的，许幼鸢说上网查，或者问同事。
　　“但是和我查到的不一样哎。”时悦还打算继续为难她，不揭露她的坏脾气不罢休。
　　“是么，那我再查查看。”许幼鸢依旧没有任何恼怒和不耐烦。
　　“既然不能确定正确答案，就别告诉我啊，不怕误导小孩吗？”时悦特别喜欢观察成年人，她知道对成年人说什么样的话会激怒对方。
　　“嗯……”许幼鸢也有点没料到小孩儿会批评她，想了想道，“你说得只对了一半。这世上没有绝对正确的事，只有现阶段普遍被认可的事，我们一般都在普遍被认可的事上继续讨论。当然，保持着继续探索的态度绝对是一件好事，说不定有一天你会成为改变所有人观念，甚至是全世界的那个人。”
　　时悦并没有在许幼鸢身上收获她想要的那种乐趣，却得到了另一种前所未有的认知。
　　在许幼鸢身上她发现了人类不同的模样，原来在人类之中还有这样的人。
　　原来这让她讨厌的世上，还有让她喜欢的人。
　　……
　　彩英的怨念值在时悦的拥抱下渐渐降到了“50”以下，她从许幼鸢的身体里离开了。
　　“我不配被这么好的人拥抱。”彩英躲到一旁，惭愧地低下头。
　　许幼鸢重新获得了角色的控制权，时悦的拥抱却没有停止。
　　“好了哦你。”许幼鸢好不容易从她的怀里挣脱出来，点了点时悦的脑门，“力气也太大了吧，抱得我好痛。而且这关还没过好么，别太轻敌。”
　　时悦松了松胳膊，看许幼鸢的虚拟形象变了回来，也不放开她：“那个人是谁啊，告诉我我才放开。”
　　“什么是谁。”
　　“那个改变你人生的人啊。”
　　许幼鸢微微一愣，旋即笑了起来：“是你姐好么，你亲姐。”
　　“啊？我姐？”时悦怎么会想到许幼鸢和时冶平时看上去就是一般的损友，没想到还有这么深的羁绊。回想许幼鸢对时冶在意程度，对ps掉姐姐照片那件事也没什么愧疚了。
　　“好了，我回答了你的问题，你该松手了吧。”
　　时悦很不乐意地放开她。
　　许幼鸢回头看失落的彩英，她依旧还有50的怨念值，这最后的怨念值该怎么解开？
　　【系统提示：找到小乔的怨灵，解开小乔和彩英的心结，方可通关】
　　系统提示及时推了进来，让许幼鸢少死不少脑细胞。
　　“小乔的怨灵会在哪里？”许幼鸢直接问彩英，“你知道她在什么地方吗？”
　　彩英摇头：“404公交车出事之后，我再也没见过她。”
　　时悦道：“说不定线索会在404公交车上，咱们去公交车上找找线索吧。”
　　许幼鸢同意她的想法，打算离开鬼山大学。
　　“我也去！”彩英道，“我也想知道真相……”
　　时悦：“现在想要知道真相，所以你也是明白小乔的事另有隐情吧。当初怎么那么糊涂，说杀人就杀人？”
　　彩英低下头没说话。
　　“好了，现在教训她也没有意义，走吧。”许幼鸢和时悦带着一只鬼往外走，此时探照灯已经只剩下两盏还有一格电，她们黏在头顶上，站在校门口的公交车站等待着。
　　寒风刺骨，许幼鸢忍不住打哆嗦。
　　等了半天也没等到公交车，时悦担心会不会没有车了，许幼鸢确信：
　　“肯定会来的。咱们已经进入到最后阶段，只要走的路线没错，就一定会触发剧情。”
　　果然，被冷风吹了近20分钟，东方开始泛出微微晨光的时候，404公交车再次出现了。
　　等公交车进站，两人一鬼上车时，彩英看了一圈，说小乔并不在这里。
　　“不在？”许幼鸢也惊讶了，“难道我们想错了方向？”
　　时悦双手交叉抱在胸前，看到了手背上许幼鸢画的樱花花瓣，想到了什么，问彩英：“你和小乔有什么约定吗？有什么地方是你们经常去的，对你们而言都非常重要的地方？”
　　彩英脱口而出：“鬼山后山的小公园……我和小乔曾经约定，在她生日那天要一起去那里看日出的！”
　　“你向她告白是什么时候？”
　　“她生日的前三天，她当时说想要冷静一下，就走了。后来我一直想要见她没能见到。她生日前一天我花光了所有的积蓄给她买了生日礼物，却看到她和那些总是欺负我的人一起上了404，打算去镇上。其中一个人跟我说，让我别再缠着小乔了，小乔觉得我恶心。”
　　许幼鸢：“所以你就相信了这个人的话，怀着怨念自杀，变成厉鬼，在小乔返程的时候杀了她，以及404上的所有乘客？”
　　彩英默认。
　　“小乔在后山公园。”时悦很确定。
　　天快亮的时候她们抵达了后山公园，彩英急切地寻找小乔的身影，终于发现小乔的鬼魂独自坐在长椅上，面对着即将放亮的东方。
　　彩英不敢上去和她相认。
　　“小乔！”时悦替彩英喊了一声。
　　小乔慢慢回头，清冷又美丽的脸上本是一片混沌和茫然，在看到彩英的一瞬间立即绽放出光彩。
　　“太好了——”小乔扑向彩英，“太好了，你终于来了！我在回来的时候迷路了，还以为赶不及和你一块儿看日出。你看！”小乔指着日出的方向，“是不是特别美！”
　　初升的太阳光映在彩英铺满眼泪的脸庞上，壮丽中带着柔和。
　　“对不起，这两天一直没能及时回应你，因为我其实也很迷茫。”小乔握着彩英的手道，“你跟我告白之后我想了很多，其实在那之前我都没有仔细思考过和你之间到底是友情，还是已经超越了友情。我只知道和你在一起特别开心。我们喜欢的东西一样，对待事物的看法也一样，在别人面前总是忍不住需要假装，可是你知道我最真实的样子。和你一起时我不需要任何的伪装。”
　　许幼鸢在时悦耳边小声说：“看来这个小乔并没有发现自己已经死了。”
　　小乔继续道：“彩英，这些日子我想得很明白了。你是那么包容我，对我那么好，是世界上最懂我的人。我还没真正谈过恋爱，不知道要怎么才能做个好恋人，但现在开始，我想试试看。”
　　彩英无法相信自己的耳朵：“你的意思是……你接受我了？你可以和我交往？”
　　小乔用手指抓了抓发红的脸，害羞地“嗯”了一声。
　　彩英急道：“可是我长得这么难看！你怎么可能喜欢呢！你看看我！我这么吓人！”
　　小乔微微皱眉：“干嘛要这样说自己。彩英，这些外在的东西我根本就不在意啊。”
　　彩英难以置信，小乔居然不在意外表。
　　许幼鸢问时悦：“你觉得可能吗？不在乎外表。”
　　“可能啊。”时悦说，“对漂亮惯的人而言，好看的样子已经看腻了，照镜子就能拥有，不会太在意另一半是不是美若天仙了。只要性格好，一切好说。”
　　许幼鸢：“看来作为同样漂亮到习以为常的人，你很懂小乔嘛。”
　　时悦得意地挑挑眉。
　　为了表示诚意，小乔从口袋里拿出一个戒指的盒子，递到彩英面前：
　　“我想明白之后就偷偷去镇上挑选了一对戒指，没跟你说，就是想给你惊喜。你打开看看，喜不喜欢。”
　　在看到戒指的那一刻，彩英的怨气值彻底降为了“0”。
　　原来她被误导，完完全全误会了小乔。
　　她居然对小乔做了那么过分的事……
　　彩英抱着小乔痛哭，小乔不知道发生了什么事，依旧温柔地抚摸她的脑袋和后背，安抚着她。
　　“什么啊。”即便是硬汉时悦，看到此情此景也忍不住吸了吸鼻子，“这个彩英明明也遇到了真爱啊。”
　　在彩英和小乔之间的恩怨被彻底化解之时，鬼山迎来了灿烂的日出，系统提示她们通关了，通关的传送门就在眼前。
　　“太好了！走！”许幼鸢兴冲冲地往传送门跑，两人通关之后回到了房间里，时悦说：
　　“我饿了。”
　　许幼鸢摸摸肚子：“我也饿了，过这关太耗费精力了。”
　　“饿了啊，想吃烧鹅不？”时悦神秘兮兮道。
　　许幼鸢察觉到了气氛不对，看她这副狡猾的样子，猜道：“你不会……又点了外卖送到我家吧？”
　　时悦摇摇头。
　　“那就好，上次你送来那么多肉我还没吃完呢。”
　　许幼鸢还没松一口气，时悦就道：“我没点外卖，我自己送吃的来了。许幼鸢，我已经到居合苑门口了。”
　　“什么！”
　　时悦真的来了，刚才玩游戏的时候她就躺在车里，十五分钟前就已经到门口了。
　　许幼鸢暂时从游戏里退出来，打电话给她：“这么冷的晚上你到处跑干嘛？还跑到西郊来。”
　　“来团建啊。”时悦悠然道，“大晚上玩这么刺激的恐怖主题，肯定会饿。饿的话肯定会影响发挥。填饱肚子才有力气欺负鬼怪，况且你还要连过两个阶段不是么？”
　　“是倒是……但……”
　　许幼鸢看着小小的还没收拾过的房间，虽然不脏但是真的很乱，衣服没地方放直接丢在沙发上，阿双不知道什么时候趴到她的羽绒服上睡觉。许幼鸢向它投去怨念的目光时，它起身大大地打了个呵欠，无事发生，又卧了回去继续睡。
　　之前许幼鸢就觉得她现在居住情况很糟糕，不想让时悦看见。可是，难道要一直藏着掖着吗？就算落魄，也是她现在真实的境况。
　　“哦，我不上楼。”时悦非常贴心地照顾许幼鸢的自尊心，“我就把宵夜送到楼下，你下来拿了我就走。”
　　其实说话的时候时悦已经从电梯里出来，站在许幼鸢这层的走廊上，拐个弯就到了。
　　她停下了脚步，等待许幼鸢的回答。
　　许幼鸢那边沉默了一会儿，很快回答：“我家有点儿乱，你给我一点时间收拾一下啊。大老远过来就上来坐一会儿吧，现在时间还早，咱们一块儿吃完宵夜，把恐怖主题最后一个阶段完成吧。一起闯关的话你也不会太害怕，挺好。”
　　时悦的声音很镇定：“哦好，那我十分钟后上楼，时间够吗？”
　　“够。那我先挂了去收拾了哈。”
　　“嗯，一会儿见。”
　　时悦极其成熟地结束了通话后，在许幼鸢挂断的那一瞬间，在原地兴奋地蹦哒，差点将手里拎着的两袋子宵夜给甩出去。
　　晚上9点半，易如双总算将邮件写完发送了出去。
　　周五晚上就把工作全部做完，这意味着接下来的两天时间都是休息日，她可以好好放松一下。
　　刚刚过试用期，和公司签了三年的合同，这意味着她真的进入了这家颇有前途，让无数同行羡慕的公司。
　　也意味着往后至少三年的时间里，她每天都能看见老板时悦。
　　洗澡之前易如双打算休息一会儿，迫不及待地打开一个桔红色论坛，点开“姬姐乐园”，还想随意看了看别人的贴，结果一眼就看见自己的贴又被顶到第一页。
　　点进她发的贴：“我是上次老板让我办西郊健身房年卡的楼主，我又来了，有出乎意料的新进展。”
　　标题就很长，这是易如双第二个贴，点击已经破三十万，回帖近两千，标题后面跟着一个大大的“HOT”图标，算是“姬姐乐园”板块最近最热的贴了。”
　　看了看网友们的回复，大家在疯狂揣测这位年轻女老板心思的同时，也被她的魅力吸引。
　　今天吃牛肉火锅：“楼主说自己26岁，老板比楼主还小，这么年轻恐怕大学没毕业多久吧，居然是众人皆知的公司创始人？比尔盖茨是不可能了，扎克伯格也是过去时，现在还有谁能有这造化？”
　　双眼皮：“国内众人皆知的公司有哪些？阿里系还是企鹅系？二十出头的女老板目标已经很大了，随便数一下就知道是谁了吧。”
　　小古建筑：“太扯了，反正我不信有这么厉害的10后。人情世故都还没弄明白呢，怎么可能自己建立一个大公司？”
　　海螺：“楼主说了免解码，加入了干扰项，你们有什么好扒皮的？都是闲的，就不能好好萌么？”
　　双眼皮：“太绿了，楼主应该出门右拐写小说去。”
　　这贴刚发的时候有很多是上个贴跟来的，排着队喊萌，这个贴盖到三分之一往后就开始扒皮，全在猜主角到底是谁了。
　　易如双怕时悦的身份真的曝光，这才说加入了干扰项，免解码，还是有一大群人不解码不罢休。
　　她最初只不过想要在匿名论坛上找人出出主意，她真的不确定时悦到底怎么想的。平时工作忙起来一两个星期见不着她人影非常正常，易如双自己的工作又忙得不可开交，只能寄希望于开会的时候见面。
　　她发现自己对时悦越来越着迷，越来越思念，她害怕在时悦先有什么重要的表示之前，自己会忍不住。
　　她在论坛的发帖初衷是想让众多毒舌的网友将她骂醒，让她看清自己所想的事情根本不可能发生，
　　没想到帖发出去之后毒舌没几个，一群人哭着喊着要让她快点和老板在一起。易如双觉得现在她对时悦这么多不切实际的幻想，各位网友应该承担很大一部分责任。
　　随意看了看回复之后感觉最近大家说的话翻来覆去就那些，车轱辘来回倒，没什么新鲜的东西。
　　她比任何人都清楚，自己和时悦是不可能的。
　　时悦是什么样的人，怎么可能真的喜欢上自己呢？一定是错觉。
　　易如双知道自己就是网上大家常说的那种人，刚从小城市来大都市打拼，见到的形形色色的人多了，人生也展开了无数的幻觉。这些幻觉里面最要命的一项，也是出现得最频繁的一项就是——
　　那么优秀的她居然喜欢我。
　　算了。易如双安抚自己，别去多想，这个月的kpi和年终奖才是她应该考虑的事情。
　　将生活垃圾分类，明天一早是收垃圾的大日子，千万不能错过。
　　易如双将垃圾打包好打算送到楼下，一开门，愣在原地。
　　是加班加出了错觉吗？
　　她怎么会看见时悦站在她家的门口？
　　时悦？！
　　真的是时悦，时悦穿着一件全新的灰色风衣，长长的黑靴跟还不低，将本来就很高的时悦衬得更有气场。
　　时悦一手拿着手机，一手拎着两个口袋，似乎已经在走廊上站了一段时间，不知道在等待什么。
　　“时、时总……”易如双小心翼翼地唤了她一声，完全不敢声张，害怕声音太大会将这个幻觉戳破。
　　时悦转过头，和易如双对视了。
　　“这么晚了还没睡。”时悦就像早就想好了台词，看见易如双的时候一点都没有惊讶，非常自然地将手里的口袋打开，拿了一份热腾的食物出来，递给她，“请你吃宵夜。”
　　“谢谢时总……”
　　后来那两袋垃圾去了哪里，易如双完全忘记了。
　　她只记得自己出门，看见了时悦如天神降临在她的面前，在一片奇异又绝顶浪漫的气氛中，接过了她特意送来的炸鸡。
　　“我是那个老板要来我家给庆生的楼主，事情再一次神展开，她大半夜在我家门口待了不知道多久，就是为了给我送炸鸡……”
　　易如双控制不住自己的双手，再一次登陆“姬姐乐园”，创造出全新热帖。


第69章 
　　时悦已经在楼下了，许幼鸢没时间浪费, 迅速将阿双赶了起来, 让它在角落呆着, 不要妨碍她做家务。
　　放在各处的衣服已经来不及收拾, 最厚重的外套挂在衣架上, 其他的全都塞到衣柜里。
　　脏衣篓里堆积成山的衣服还没来得及洗，也不管了, 一股脑倒到洗衣筒内，盖上盖。
　　把所有有碍观瞻的东西都埋起来, 用吸尘器全部吸了一遍, 把要送给时悦就差最后一点点尾巴还没做好的手办藏起来。放眼望去，小屋子立刻变得整洁了不少。
　　阿双乖巧地站在角落, 无辜又不解地看着许幼鸢，似乎不明白她大晚上在这里折腾什么劲儿。
　　在许幼鸢刚知道时悦要来的时候，心里是焦急又忐忑的。
　　可是这么冷的天, 有人愿意大老远为她送宵夜，有个人愿意冒着严寒走近她, 让她一个人的冬夜忽然注入了一股温暖的气流, 让许幼鸢从人迹罕至的角落回到了人间。
　　这感觉非常微妙。
　　她蹲在阿双面前伸出了手，阿双知道她想要什么, 看向别的地方垂下眼皮，无奈地和她握手。
　　“你什么态度。”许幼鸢点它脑袋，“一会儿宵夜你别吃哈。”
　　全都收拾完毕，许幼鸢打算下楼去接时悦, 向电梯走一拐弯就看见时悦已经站在那里了。
　　“你都上来了，怎么不敲门？”
　　“我这不是怕你还没收拾完吗？要是看到屋子脏乱差多尴尬啊。为了你也好为了我也好，只能忍着等你自己出现了。怎么着，该收的都收好了吧，该走的人也走了吧？”时悦一开口一大串。
　　许幼鸢斜她一眼：“什么叫该走的人？阿姨这小破屋还有谁会关顾？我说你不是大半夜过来和我斗嘴的吧。这一连串台词是不是早就在心里翻来覆去写了好几遍了？站多久了？一走廊的香味，也不怕大半夜把邻居饿醒出来投诉。”
　　“来啊都出来呗，来多少我分多少。”时悦将手里两个沉甸甸的塑料袋举高，看得出来，分量特别足，“管饱。”
　　今晚的气氛很好，有可能是因为她们刚刚通过了恐怖主题第二阶段，也有可能是因为游戏里的那个拥抱，让彼此感觉亲近了不少。
　　总之，在时悦带着美食出现的时候，许幼鸢发现自己饿了，饥肠辘辘的那种饿。
　　“我真的能进去么，不会看见什么不该看的东西么？”时悦跟着许幼鸢穿过漏风又昏暗的走廊，来到房门口。
　　这扇门时悦来过很多次，都被挡在了门口，没能真正进去。
　　这是她千方百计想要来的地方，今天终于有了机会，没想到美梦即将达成的时候，时悦也会有些紧张。
　　对于这个世界的紧张，恐怕全都落在许幼鸢身上了。
　　许幼鸢还觉得她这话又是在调皮：“我家什么样你不是早就知道了吗？以前在老家补课的时候都是在我卧室，反正脏肯定不脏，乱么，我就不知道了。”许幼鸢打开房门，大大方方地让时悦参观。
　　小小的一居室，沙发电视都是老款的，唯有她工作台很精致，巨大的水墨屏上还有她写到一半的思维导图和几张场景草稿。
　　正对着门的窗户上贴着防风胶带，胶带居然还是鸡腿图案。
　　是许幼鸢的房间，即便这是时悦第一次来，属于许幼鸢的气息让她熟悉且安心。
　　房门一开，阿双非常兴奋地吐着舌头上来向时悦摇尾巴，就像见到非常熟悉的人一样还扒她裤管，被许幼鸢教训了：“阿双，不可以这样！”
　　“没事，阿双这是认我呢。”时悦把食物放到桌上，蹲下身来摸它的脑袋：“乖，怎么感觉一段时间没见你胖了？看来这段时间你和你的主人一样，日子都过得挺滋润的嘛。”
　　许幼鸢帮她拿拖鞋：“我怎么滋润了，我还是个什么项目都没有带出来的失业游民呢。”
　　“您虽然现在还没有一个项目上线，但是现在手里的游戏各个都很能打。无论是美食游戏还是永恒回忆，哪个上线都会成为引爆热点的大话题，我看好你。”
　　“承你吉言。”许幼鸢以前对自己专业领域很有信心，经历了那场大波折之后，从山顶掉落之后，发现山腰上有无数的后起之秀让人刮目相看。
　　深感后生可畏，又有段时间没有真正经历市场检验的许幼鸢多少也有点儿没底气，生怕游戏好不容易做出来，非但没给苍麓赚到钱，还往里赔钱，那就尴尬了。
　　时悦这么一说的确让她心里稍微踏实一点点。
　　时悦将食物拿出来，许幼鸢看包装似乎不像外卖，全都装在精致的保温盒里，码放整齐。只有一袋炸鸡和几罐啤酒就像是刚从外面买来的。
　　“这些不会都是你自己做好带来的吧？”许幼鸢好像发现了什么大事。
　　“对啊，见识过我的手艺，你还对这些精致的食物有什么别的误解吗？”时悦骄傲道，“你身边就有一个全菜系大神级别的料理高手，难道还要吃外面的菜吗？当然是我全给你做好了。外面的菜你不知道用的是什么油，能放心入口么？许幼鸢，你心也太大了。”
　　“我就是提一个小小的疑问，没必要这么抨击我吧。”许幼鸢看了眼炸鸡上的logo道，“这家炸鸡店难道也是你开的吗？”
　　“不是。”时悦说，“是为了我同事准备的，你想吃就尝尝，这家炸鸡店挺好吃的。不想吃的话就放那，没事。”
　　“你同事？”许幼鸢不太明白。
　　“我同事也住在这栋楼里，还是同一层的。我在想如果碰到她的话两兜子食物香味这么明显，也不好意思不分给人家一点，也为了堵住她的嘴，就买了点外卖当预备。没想到还真的遇到了，我真是料事如神。”
　　“所以你遇到你同事了？”许幼鸢认真问道，“她知道你来这里做什么吗？”
　　“不知道啊，干嘛要让她知道。”
　　“那她知道我住在这儿么？”许幼鸢不免想起那晚听见时悦和她同事的对话。她完全赞同那人的说法，无论时悦走不走到大众视野前，现在的许幼鸢是不能和时悦沾染上特殊关系的，最起码在人前不能。
　　时悦将保温盒全部打开，似乎关注到了许幼鸢话中的重点，又似乎没关注到：
　　“应该不知道吧，不然的话你早就被各大媒体围追堵截了。炸鸡分了点出去，不过我亲手做的菜都还在，许幼鸢你要全部吃完。”
　　“什么，四菜一汤你让我全部吃完？你这是送宵夜还是赶着点喂猪呢？”许幼鸢说，“我好不容易去健身房瘦了一点下来，你想要迅速重新拥有一个胖子队友吗？”
　　“谁让你全部吃完了，每样菜尝一点就行了。放心，不会浪费的，你吃不完剩下的我全包了。”时悦说，“去拿筷子。”
　　许幼鸢将餐具拿来，时悦用餐刀切开一块肥美的叉烧：“行，看来这保温盒保温效果不错，肉质和出锅的时候相比没什么变化。来，张口。”
　　时悦将叉烧叉起来往许幼鸢嘴边送，完全没有任何的别扭，还非常镇定地提起上次在她家时失败的那次投喂：“上次没能成功，这次没有人妨碍，许幼鸢你得补偿我才是。”
　　时悦似乎特别喜欢在许幼鸢面前用一些幼稚的用词，这是个人习惯还是刻意的？
　　只有她们两个人在的情况下，许幼鸢也挺享受对时悦的宠爱，时悦怎么幼稚怎么作，她都不会觉得麻烦。
　　在时悦还没反应过来的时候，许幼鸢迅速一口将那块叉烧咬了过去，一边咀嚼，一边拍拍时悦的肩膀夸赞道：“厨神。”
　　许幼鸢的速度实在太快，以至于时悦根本就来不及细细品味喂食的快乐。
　　“不行。”
　　“什么不行……”
　　时悦立即把叉烧切成了十几块：“咱们再来过。”
　　“神经病啊你，谁吃得完那么多！”
　　“不管！”时悦坚持，“你不吃是不是？因为做的根本就不好吃，刚才夸奖全都是骗我的！”
　　许幼鸢：“……”
　　真是服气了，时悦小朋友就三岁，不能更多了。
　　时悦特别享受地将十多块叉烧全都塞进许幼鸢的嘴里，看她吃完之后很满足，比自己亲自吃还要开心。
　　“这些叉烧实在太过分了，明天我得在健身房泡一天才行。”许幼鸢一边感叹一边又在回味叉烧的美味。这小崽子的厨艺真是没得说，做菜的路线非常符合许幼鸢的口味，她都怀疑时悦是不是在暗中调查过，不然为什么每道菜都正合她喜好？
　　不知不觉胃就被她收买了。
　　更可怕的是嘴上说着不要，许幼鸢吃着奶黄包的时候还恨不得用奶黄包去蘸叉烧碗里剩下的汤汁，幸好最后理智将她拉住了。
　　坦诚而言，如果不需要节食的话，这样的叉烧来几块许幼鸢就能干掉几块。
　　最开始喊着不可能吃完的人，要不是理智拉住了她，害怕好不容易坚持下来的健身计划被打乱，也怕在往后的一年中都被时悦嘲笑，不然她真的能将四菜一汤连带着主食都全部扫得一干二净。
　　时悦看出了她胃口无比好，非常喜欢吃，问她：“还要再来点不？我现在去厨房帮你再加几个菜。”
　　许幼鸢一把拉住她：“年轻人千万别冲动。再好吃我也是真的吃不下了。别欺负苦苦健身的老人家好么？”
　　时悦心满意足：“好吧，以后我就不给你送宵夜，改白天送健康餐如何？不是我自夸，就算是健康餐我也能做得很好吃。”
　　“真羡慕你们这些会做菜的人。”
　　时悦不爽：“你就你，加什么‘们’啊，难道你还有遇到和我一样做饭这么合你胃口的人吗？”
　　许幼鸢赶紧摇头：“没有没有，你是做菜最好吃的，比我妈做的都好吃，这是真话，没恭维你。”
　　“那倒不至于。我吃过阿姨做的饭，那才是殿堂级的料理。而且我也是从阿姨的手艺里得到了一些灵感，知道你们家都做什么口味的饭菜，再加以研究，所以你才会觉得这些菜都非常合胃口。”
　　“原来你是特意研究过的……”许幼鸢有点不敢相信，时悦居然能做到如此地步。
　　时悦点点头，很认真地肯定。
　　在讨许幼鸢喜欢这件事上，时悦花的时间比花在恒星系统上的时间还要多。
　　“那我更要把它们全都吃完了。”许幼鸢说，“我起来走走，消消食，然后再进行第二轮。”
　　“行了行了，你别晃荡了，剩下吃不完就先留着吧，等咱们把第三阶段闯过之后你也该饿了，再吃不迟。”
　　许幼鸢忽然想到了什么，带着不怀好意的笑看着时悦：“你就说实话吧，大晚上的赶过来，其实是因为一个人在家玩恐怖主题，觉得害怕了是不是？”
　　时悦特开心：“对呀，特别特别害怕，需要幼鸢姐姐拉着我的手一块儿做任务才行。”
　　许幼鸢发现时悦在占便宜这件事上已经炉火纯青，暂时没人能和她相提并论。
　　吃饱喝足看看时间还不算晚，两个人在一块进入游戏的话也挺好，搭档就在身边，有什么事情可以直接提醒。
　　就是房间的空间实在太小了，一不小心手舞足蹈的话，有可能直接给对方脸上一拳。她们必须调整好位置，确定了安全距离，才好进行游戏。
　　许幼鸢让时悦坐在沙发上，自己坐在茶几边的小凳子上。
　　“你干嘛那么可怜啊坐在小凳子上，这沙发也够咱俩坐的。”时悦不爽，要让许幼鸢过来一块儿坐。好不容易有独处的机会，许幼鸢还离她那么远。
　　许幼鸢道：“我玩游戏的时候容易激动，抬手砍鬼的时候怕连你一起砍了，坐远一点，保你平安。”
　　时悦看她团在小凳子上的样子，可可爱爱的，犹如一只小肥啾，恨不得直接将她抱在怀里，两个人暖融融地一块儿玩游戏。
　　这才是冬天最应该做的事啊。
　　放下一些奇思怪想，这时悦第一次到许幼鸢家来，绝对不能有什么冲动的举动，不然以后别想再有机会了。
　　谁都不希望自己落寞的样子被别人看见，更何况是许幼鸢这种地位的人。
　　但是此时此刻时悦就坐在她家里，算是融入了她隐世一般的生活里。说明许幼鸢已经渐渐开始不将她当成外人看待。
　　今夜的独处是一把通向许幼鸢生活的钥匙，她既然默认自己可以进入到她的生活中来，也就默认了往后无限的可能性。
　　她知道许幼鸢的担忧是什么，甚至猜到了那一天许幼鸢可能听到了她和Chris之间的对话，所以才有了这段时间小小的回避感。
　　Chris的担忧也完全没有错，许幼鸢有她的考量，总要稍微遮掩一下彼此的关系也未尝不可。
　　时悦已经不是第一次被许幼鸢回避了，她自回避她的，考量她的，时悦也不是蛮干的人。
　　她是知道分寸，懂得进退，但也绝对不放过任何机会的人。
　　更何况她和许幼鸢之间有什么特殊的关系吗？她倒是想有，可是现在根本还没来得及有啊。
　　想到这里时悦无比坦荡，深夜进入许幼鸢的住所也理直气壮。
　　这次到许幼鸢住的地方，一进门时悦就发现了一个值得玩味的细节。
　　许幼鸢真的特意为她收拾过屋子，还不是敷衍地随便一收，起码洗过地。很明显，这里干净整洁得没有一点儿日常独居生活的痕迹。
　　原来许幼鸢也会因为她的到来而紧张，也会想要在她面前保留美好的形象。
　　换句话说，许幼鸢也是在意她的，只不过许幼鸢的心思藏得深，并没有表现出来。
　　时悦现在已经练就了无论许幼鸢将想法藏得多深，她都能当场挖掘出来的一流挖掘机技术。
　　“来吧。”许幼鸢率先登陆了游戏，“让我来看看这上个阶段的大礼包有什么东西。”
　　时悦也登陆了：“百分百女鬼的外观。”
　　“我巴不得是女鬼外观。到了竞赛阶段穿着女鬼外观往里面一杵，保管比赛还没开始就吓倒一票人。”
　　打开通关宝箱，里面依旧有十万金币，一个普通道具，一个普通载具和一个华丽史诗礼盒。
　　经过前面几次的洗礼，许幼鸢已经非常明白，且确定自己的非洲体质，也懒得焚香沐浴了，闭着眼睛，将所有都点开：
　　强力胶带x1
　　睡眠椅子x1
　　五十万金币
　　史诗级装备x1
　　果然没有出乎许幼鸢的意料，她想抽到的东西永远抽都抽不到。
　　这回期待女鬼外观，任何一个女鬼外观都好啊，她不挑的。可以穿着去吓人也可以挂在Caps上拍卖，结果这次华丽史诗礼盒居然没能抽到外观，而是抽到了史诗装备。
　　这一堆东西弹出来的当下，不用去看说明，单纯看这平民的名称就知道不是什么很特别的东西，除非发挥强大的想象力，不然恐怕没有什么太大的用处。
　　一切寄托都在那个史诗级装备上了。
　　许幼鸢点开史诗级装备，天空中浮现了一片肉……她差点怀疑是不是自己刚才吃肉吃多了，出现了幻觉。
　　一片完全不占一格空间的肉——“伊甸园的肉”，许幼鸢有点摸不着头脑，看了一下说明：
　　【夏娃偷吃的不是禁果而是肉：我们都曾怀疑过夏娃为什么会为了偷吃水果而被赶出伊甸园，水果的魅力哪有一片肉来得大？如果注定要犯错，我宁愿是为了一片香喷喷的肉犯错。这是一片来自伊甸园的肉，可以随时携带它，不占用任何空间，最重要的是，无论它丢到什么地方，任何角色都会立即蹲下来食用它，食用时间为三分钟，不吃完无法再次行动。】
　　看完“伊甸园的肉”说明之后，许幼鸢算是知道为什么一片肉能称之为史诗装备了，的确挺坑人的。
　　“道具的说明是不是也迭代了？感觉变得丰富了。”许幼鸢问时悦。
　　“啊，是吗？是吧。”时悦眨眨眼，似乎跟她没什么关系。
　　许幼鸢还挺喜欢她装傻的样子，虽然怎么装都不怎么傻吧。
　　强力胶带和睡眠椅子也让许幼鸢有点感兴趣。
　　【强力胶带：如你所见，这是一卷强力胶带，能粘住任何事物，除了恋人的心。】
　　许幼鸢称赞：“这个文案必须加个鸡腿。”
　　【睡眠椅子：你想拥有一场彻彻底底的睡眠吗？只要往这椅子上一趟，接下来的八个小时你可以坠入无边的舒适梦境，遗忘一切烦恼。只要在本游戏任何场景里都可实现睡眠椅子的功能，没错，任何人坐上去都一样。提示：可以和强力胶带配合使用，以达到让敌人彻底睡着的效果。】
　　“这个提示看上去好像有用，又好像是个坑啊。”许幼鸢说，“让敌人睡着有什么意思……我可以挂在Caps上，卖给失眠的上班族，来游戏里睡一次500RMB。道具越来越多，其实我现在需要的是另外一个万能包。如果能再有些空间就好了。”
　　时悦将她的通关宝箱点开：“你猜猜咱们现在能不能马上拥有一个万能包呢？”
　　两个人一起默默祈祷，希望开出她们想要的道具。
　　图钉1盒
　　火轮自行车x1
　　五十万金币
　　镜中女鬼外观x1
　　结果时悦也没开出她想要的空间，不过倒是开出了女鬼的外观。时悦本人非常嫌弃，自个儿看了都会做噩梦，她是肯定不会穿的，直接送给了许幼鸢。
　　“正好，我这次就穿着女鬼的外观到第三阶段的场景里看看，和里面其他的鬼狭路相逢会发生什么情况。”许幼鸢这边兴致勃勃，立即被时悦制止：
　　“等会儿，要进去的时候你再穿，别让我看见！”时悦非常坚定，“这次我一定要把我的霸王龙带到场景里去，有什么恐怖的事情发生，我就把它召唤出来，一次性碾压。”
　　许幼鸢：“让我先看看这回都带什么合适。我觉得这回是不是可以先放弃奶瓶了？这几次奶瓶好像都没发挥什么作用，而且恐怖主题和冒险主题有些不同，恐怖主题更讲究心理上的对抗，冒险主题里动不动就掉血，相比而言现在用奶瓶的情况比较少。所以这次我打算不带奶瓶。”
　　“同理，我觉得车也可以暂时不用。冒险主题的场景都比较大，可能需要像车这样的载具。“时悦说，“但是恐怖主题好像场景都偏小，是不是可以带一些更有利于小空间作战的道具？”
　　两个人讨论了半天，最后时悦坚持用霸王龙替换了柯基，也就意味着她一个空间都没有，所有的空间容量只有许幼鸢万能包那五格。
　　她坚信她的霸王龙一定能碾压一切。
　　强力胶带一格，大白鹅一格，金猪存钱罐一格，图钉一格，还剩下一格有点儿犯难。
　　火轮自行车能够在经过的地方都留下火焰，看上去威力很大，但是它需要占用两个空间，如果带它的话空间就超了，装不下。
　　许幼鸢想让时悦将她的金猪放一放，还是以省钱为主，别带了，毕竟往后可能还需要买其他的外观和道具。时悦不同意，抱着小金猪就不放手：“它能给我安全感！这个场景我几乎手无寸铁，这次你就让我带着它吧。”
　　许幼鸢觉得自己不能时悦撒娇一次就心软一次，需要有一点自己的立场，也要有一点威严，便严肃下脸没有答应：“时悦，咱们这个是去闯关的，而且是第三阶段的恐怖主题，一定不容易。你要听话……”
　　话还没说完就见时悦眼角泛着泪光，委委屈屈：
　　“难道一只猪都不可以吗？你看它多可爱啊。”
　　时悦抚摸着小猪的脑袋，小猪斜眼看她表情和开开如出一辙，许幼鸢不明白，哪里可爱了？
　　分明是时悦你本人比较可爱吧！
　　“你不能这样，太犯规了。”许幼鸢见她这副模样根本没办法不动摇啊，她敢保证换成世界上任何一个人，看到这么可爱的女孩子撒娇，都难以坚定立场。
　　时悦抱着小金猪如同怀抱着自己的宝宝，脑门抵在许幼鸢的肚子上，娇声娇气道：“姐姐最好了，姐姐肯定会答应我的。”
　　许幼鸢：“你再这样我要打电话报警了。”
　　嘴上气势汹汹，两个人讨价还价了一番，你来我往五六个回合，最后还是迫不得已答应了时悦。
　　时悦撒娇撒到口都干了，最后才得逞。
　　许幼鸢绝对不会告诉任何人，她是为了能够多看几次时悦撒娇的可爱样子，才迟迟不肯答应。


第70章 
　　欣赏完时悦赏心悦目的撒娇之后，许幼鸢同意她带上小金猪, 不过跟她约法三章, 不到万不得已的时候不要使用, 毕竟游戏里的金币也是钱, 钱不是那么好赚的。
　　时悦口头上答应着, 但是左耳朵进右耳朵出，根本没放在心上。
　　只要金猪的嘴还没有肿成香肠, 一旦出一点点小事，她一定抱着金猪疯狂扫射。
　　对于还剩最后一格的空间能带点什么, 许幼鸢想了半天, 最后终于决定把大白鹅给撤下来，带上占两格空间的外卖工具箱。
　　“这是恐怖主题的最后一个阶段, 不知道会遇到什么样的事情。我怕大白鹅比较容易失控，带着它要是关键时刻不可控的话，对咱们非常不利。”
　　被大白鹅搭救过, 也被大白鹅狠狠拧过的时悦，非常赞同许幼鸢的想法, 连连点头。
　　许幼鸢看穿她：“只要把你的小金猪留下, 其他的事有你不答应的么？”
　　这次进入场景带的道具比较少，胶带和图钉都是新抽到的道具, 她们迫切想要知道这些新道具的实用性。
　　金猪和外卖工具箱不用说了，伊甸园的肉不需要空间，直接随身携带便可。两只宠物，一只兔子开开, 一只霸王龙。
　　整装待发的二人向着恐怖主题的最后一个场景挺进。
　　在进入场景的时候提示依旧，最后第五点的注意事项改变了。
　　【  五：这是一场末日逃杀，疯子的狂欢，祝你好运。】
　　看到这个提示，她们忽然有点担心，似乎这一次的恐怖场景比她们料想的要大一些，或许应该带上比较实用的载具。
　　场景在飞速地搭盖，而且是个移动的场景，她们似乎待在车厢里。
　　“行啊，咱们还在担心没有载具呢，说不定一进去就给咱们一个载具。”许幼鸢依旧很放松，此时她已经穿上了镜中女鬼的外观，整个人披头散发，浑身散发着让人害怕的鬼气，无论说什么话时悦都不敢正眼看她，而且三令五申让她一定不能转头过来吓人，不然就跟她绝交。
　　经过上阶段教训，时悦明白了道士外观根本没什么用，杀猪刀还能吓唬吓唬鬼，而道士碰上了外国鬼，恐怕就毫无施展的空间了。所以这回时悦没有再穿她的道士外观，换了另一身战袍——软猬甲。
　　软猬甲没有其他任何辅助buff，只有一项能力，那就是为主人抵挡80%的伤害，且有30%的概率将敌人的攻击反弹。
　　时悦对于逃跑还是很有信心的，主要是害怕逃跑的时候她的后背毫无防备地展现在鬼的面前。
　　穿上软猬甲之后有鬼追她的话，不仅可以保命，还能让鬼受点儿轻伤，完美。
　　场景终于搭盖完毕，两人进入了恐怖主题的最后一个场景。
　　眼前的黑幕消失时，她们果然出现在了一辆行驶的车里。
　　许幼鸢坐在前座的副驾上，时悦则一个人坐在后座，开车的是个金发白皮肤的外国男人。
　　男人穿着花里胡哨的短袖短裤，天气非常炎热，车厢里的空调已经开到最大拼命吹，可无论怎么吹也驱散不了头顶太阳直射下来的强热。
　　“天啊，这鬼天气。”外国男人头顶上浮着状态栏，他名字叫“汤姆”，汤姆也有血条，看来这位大哥应该是这次场景里她们的伙伴，需要保护，不能让他死。
　　汤姆用手背擦擦额头的汗说：“真是迫不及待马上就到海边的别墅，立刻跳进水里好好泡一泡。”
　　时悦发现自己穿的是短袖T恤和热裤，扎着马尾，也是金发，看上去应该是高中生。
　　而坐在副驾上的许幼鸢非常不怕热地披散头发，相当清凉的泳衣外面罩了件半透明的防晒服，从侧后方看过去，许幼鸢的胸前雄伟到陌生。不仅时悦叹为观止，就连她自己也有点不可思议，低着头看了又看，似乎没有享受过如此美妙的魔鬼身材。
　　“海边别墅。”时悦怕被发现自己的关注点在不太正经的位置，很快收回了视线，抓住汤姆说的重点，“看来这一次海边别墅就是闹鬼的重要场景。”
　　“别忘了这是末日逃杀主题。”许幼鸢回头对她说，“可能海边的别墅只是一个开头，只是主要的场景之一。”
　　此时许幼鸢的女鬼外观已经被场景角色的形象覆盖了，时悦总算敢面对她。
　　“没事。”时悦开开心心地在原地挪了挪，“和你在一起，无论有多少个场景我都不怕。”
　　两个人相视一笑，还沉浸在这份默契和冒险即将展开的兴奋中，汤姆忽然搂过许幼鸢，亲密地在她脸颊上亲了一口：
　　“亲爱的，你真美。请你原谅我，要不是我妹非要跟着来的话，这次的度假将会更美好。不过我答应你，下次一定去一个只有你和我的海岛，度过浪漫的一天……”
　　汤姆的台词还没有说完，许幼鸢和时悦几乎同时跳起来殴打他。
　　汤姆一脸血：“请玩家不要殴打NPC，NPC死在这里的话，你们的任务也就失败了！请玩家冷静一点！”
　　“那你倒是别耍流氓啊！”时悦真应该把电锯杀人狂外观穿来，当场割个脑袋玩玩。
　　“亲爱的妹妹。”汤姆大言不惭，“这是我和我女朋友之间的亲密，怎么算是耍流氓呢？”
　　她们俩都看明白了，这回的剧情是一个男人带着女朋友和妹妹一起到海边度假。虽然剧情还没有彻底展开，但是看上去就已经像是一个完整的鬼故事。起码对于时悦而言，这样的剧情真是见了鬼了。
　　许幼鸢安慰她道：“算了，只不过是走个剧情而已，不要太在意。”
　　时悦一脸要杀人的凶狠，怎么可能不在意？这是款恋爱游戏，要追求的对象变成了哥哥的女朋友，这像话吗？
　　时悦将图钉取出来几枚夹在手指缝里，只要这个倒霉的汤姆再做出什么不轨之事，她立刻一巴掌呼上去，给他开几个血窟窿，通一通这不知道被什么糊住的脑子。
　　车外的景色很美，全是郁郁葱葱的热带植物。
　　她们正开在一条山间小路上，渐渐往山下的海边去。
　　因为是白天，天蓝阳光也充足，一切看上去的确像是度假的气氛，暂时感觉不到恐怖的苗头。
　　当车从山间颠簸的路开到了主路之上，前方不远有一群海边住宅。
　　听说这边的海边住宅有部分在出租，很适合夏天的时候过来度个小假。汤姆说他在出租网上看到了一栋别墅便宜得让人惊讶，是栋二层的小楼，里面家具和装修可以和五星级酒店媲美，出租的价格却只有同一地区的70%，还附送两瓶香槟。
　　“是不是特别好？不用这么感激地看着我，我知道我特别能干。”汤姆还在邀功，而时悦和许幼鸢都用关爱智障一样的目光看着他。
　　如果这豪宅没有任何问题的话，凭什么要便宜出租？这位大哥想过没有？
　　看汤姆这副纯真的模样，想必是完全没有想过这些问题。
　　许幼鸢看过不少恐怖电影，基本上第一个死的都是像他一样头脑简单的炮灰。而现在炮灰的脑袋上还有血条，看来汤姆本身也是这次场景难度的一部分了。
　　车慢慢开向海边的别墅群。从山上下来还在坡上的时候，坐在前座的许幼鸢能够俯视整个别墅群。
　　两栋别墅之间为了保护隐私，种上了许多棕榈树和热带阔叶植物，能够将两栋房子挡得严严实实。许幼鸢粗略数了一下，这里的别墅群大概有七栋楼，高的有四层，矮的就只有一层。它们孤零零地矗立在海边，自成一个小社区，除了一条没有任何人经过的小路之外，甚至连家店铺都没有。
　　车开到社区前，许幼鸢发现了这条长长的公路上，居然只有一盏灯。
　　白天的时候看上去天高海阔，白色的细软沙滩让人有立刻脱掉鞋，光脚踩上去的冲动。远处的海浪看上去也挺适合冲浪，似乎是一个度假的好地方。可是一想到入夜时四野寂静的样子，完完全全是凶案最佳现场。许幼鸢完全不敢掉以轻心。
　　她们抵达的时候，车里显示的时间已经是下午4点多了，这也就意味着马上就要进入夜晚。
　　“我觉得这个场景有点熟悉。”时悦贴在车窗上往外看，紧紧地抱住了小金猪。就算穿着软猬甲，时悦该害怕还是害怕。毕竟软猬甲只能抵挡物理攻击，不能减除心理上的恐惧。
　　最让人害怕的不是明明白白的攻击和已经堵到面前的鬼，而是在这一切都还没有出现时，隐隐约约觉得危机就藏在后脑勺，想要转过头看个明白的那一瞬间。
　　时悦觉得眼前的一切好像她看过的一部电影，不过她本人也觉得很好奇，她根本不怎么看恐怖电影，为什么会觉得这个场面熟悉？
　　是多想了吗？
　　时悦正在出神的时候，忽然有个东西从天而降，直接往她脸上砸。
　　时悦大吃一惊，忍不住叫出声，怀里的金猪也差点被她丢了出去，捣了好几下才接稳。
　　现实中，坐在小凳子上的许幼鸢正在观察着游戏里的场景和琢磨一些细节，正是入神的时候，被时悦突如其来的一声叫唤惊得猛然一抖，直接从小凳子上滑了下去。
　　“你干嘛！”许幼鸢好不容易爬起来，对时悦怒道，“都说了不要突然大叫，不被场景里的东西吓到也被你吓死了！”
　　时悦道着歉，往窗外看去，居然是一只海鸥从天而降撞到了车玻璃上，幸好有车玻璃隔住，不然这回肯定得直接砸她一脸血。
　　“停车。”时悦对汤姆说。
　　她们把车停了下来，时悦和许幼鸢走到那只海鸥面前，小心翼翼地蹲下，发现海鸥的确是死了，可是表面上看不到有什么外伤。许幼鸢胆子大，从外卖工具箱里买了一双筷子，用筷子轻轻地翻动海鸥的尸体，想要找到致死的原因。
　　海鸥全身上下没有任何伤口，连一点血都看不见。但是很奇怪的是，它的身体已经僵硬，甚至萎缩了，就像已经死了很久的干尸。
　　时悦和许幼鸢对视了一眼，时悦很肯定地说：“它的确是从天上掉下来的。”
　　许幼鸢抬头看了看，她们还没有进入别墅区，还在公路上，公路两旁的棕榈树也距离较远。从海鸥在玻璃上留下来的印子角度来看，这附近根本没有合适的高度可以人为抛出海鸥的尸体。
　　也就是说，它是自己从天空中掉下来的……
　　时悦和许幼鸢同时想到了一个问题：
　　已经死了那么多天的海鸥，怎么可能还会飞呢？
　　“你们两个看什么，赶紧上车吧。”汤姆这熊孩子还在没心没肺地催促她们，“我还想赶在太阳下山之前去海水里游几个来回，快来吧！”
　　时悦和许幼鸢阴沉着脸上车，两个人一起坐到了后座上，汤姆还觉得奇怪，问许幼鸢为什么不回副驾驶。
　　“好好开车。”时悦冷眼看她，“不注意前方，小心翻车。”
　　汤姆一头雾水，将车开到了他租的别墅前。
　　环海公路999号，一栋红屋顶两层别墅。
　　汤姆用快递来的钥匙打开铁门，回到驾驶位上，打算把车开到车库的时候，看见一个小男孩不知道什么时候蹲在大门口，背对着他，在注意地面上的某样东西。
　　“嘿，小孩。”汤姆把头伸出车窗，对小男孩叫道，“快点起开，太危险了！你知不知道你蹲在那里我很容易看不到，一脚油门开过去，你可能就变成尸体了！天啊谁家的孩子能不能管一管！”
　　小男孩似乎终于找到了他想要找的东西，将一个圆形的事物捡起来，在裤子上擦了擦，一边往眼眶里按，一边回头。
　　汤姆惊呆了。
　　小男孩居然将自己的右眼珠重新安回了眼眶里，刚才掉在地上的不是别的，就是那颗眼珠！
　　汤姆双唇动了动，想要说什么，但是被那小男孩紧盯着，根本说不出话来。
　　许幼鸢仔细观察小男孩，小男孩身上穿着一条背带裤，背带裤一边的带子已经断了，就这样耷拉着，好像并没有家长看护。从头到脚都脏兮兮的，沾满了灰尘，好像在地上摸爬滚打了许久。
　　他一双大眼睛灰蒙蒙的，脸色泛青，颧骨凹陷，表情没有任何一点小孩该有的纯真，而是带着一种看不透的麻木。
　　他盯着她们看了一会儿之后，慢悠悠地离开了。
　　时悦道：“许幼鸢，你看他的动作是不是很奇怪？”
　　“嗯。”许幼鸢也发现了，“他的膝盖好像不能弯曲，全靠腿往前挪动来前进。”
　　“我想起这是什么电影了。”时悦道，“末日乐园，这是一部丧尸电影，不是鬼片，所以我看过。”
　　“丧尸……”许幼鸢皱眉，“这么说来，咱们的道具是不是基本上派不上用场，应该要找到可以直接爆头的武器才行？”
　　在确定这次的场景和丧尸有关之后，时悦长长地舒了一口气：“太好了，只要不是亚洲的鬼系列，丧尸什么的我根本无所畏惧！”
　　“你们在说什么！”汤姆还没从震惊中清醒过来，指着小男孩离去的方向道，“你们刚才看到了吗？难道是恶作剧？又没到万圣节！”
　　汤姆在胸口画着十字，祈祷了一会儿说：“这里的民风真是不淳朴，对远道而来的客人居然是这样的欢迎方式，希望不要打扰到我们的度假。”
　　时悦和许幼鸢看小男孩走进了隔壁的别墅，拉开生锈的铁门，进去之前小男孩回头看了她们一眼，似乎在确定她们的长相。
　　“我们进屋之后好好检查一下，说不定能找到爆头的武器，毕竟在国外私人拥有枪支的可能性还是很高的，说不定咱们运气好能找到遗留的枪支。”许幼鸢道。
　　“好！”
　　将车停到车库中，许幼鸢将车库里里外外翻了个遍，只找到一把锤子、螺丝刀和几枚钉子。将螺丝刀分给了时悦，许幼鸢握着锤子，钉子放到口袋里，两人跟在汤姆身后踏上台阶，往屋里走。
　　此时天色已经慢慢变黑，太阳移到了海平面上，在打开房门的一瞬间，橘红色的光像鲜血一样铺在地板木上，安静的屋子散发出难闻的味道，让她们三人同时捂住了鼻子。
　　“天哪，这是什么臭味！”汤姆整个都快窒息了，将行李包打开，找出了一个口罩戴上，这才敢往屋子里走。
　　“是尸臭。”时悦在许幼鸢的耳边低声道。
　　许幼鸢道：“看来这间屋子也不太干净。”
　　“卫生间爆炸了吗？怎么会这么臭？”汤姆说着就要往卫生间去，想要将卫生间的门推开，没想到转动门把往里一推，居然没推动。
　　汤姆“咦？”了一声，回头看了看许幼鸢，想着说在女朋友面前别丢脸，连扇门都打不开，于是鼓足所有的力气用力一撞，几乎是将门撞开。
　　不愧是死亡排行榜上第一名的炮灰，到了这么恐怖的陌生环境居然还这么鲁莽。或许在打开卫生间门的一瞬间就会有丧尸冲出来，将他啃得精光。
　　时悦和许幼鸢都做好了战斗的准备，没想到门一开，落了汤姆一头的灰，并没有丧尸的影子，可是臭味的确是从这里发出来的。
　　“浴帘……”时悦静静地盯着拉起来的浴帘。
　　一般来说只要有人在里面的时候，遇人才会拉起来，很久没人住的屋子浴帘是拉合的状态，似乎是为了藏匿某物。
　　汤姆：“浴帘怎么拉起来了，本来卫生间就没有窗，这样更压抑了。”
　　说着汤姆就去掀浴帘，时悦和许幼鸢真是怕了这位糙汉，什么都不说就是干。
　　时悦和许幼鸢的武器再次举了起来，浴帘“哗啦”一声被推到一旁，里面只有一个非常肮脏的浴缸，并没有她们想象中的丧尸。
　　“噫。”汤姆走到浴缸前，看到里面的污渍非常不满意，“一定要上网去给个差评！根本就没有打扫嘛！”
　　汤姆离开卫生间出去了，时悦道：
　　“许幼鸢你看，浴缸里的污迹好像是一个人的形状。”
　　“你说的对。”许幼鸢蹲在浴缸边似乎发现了什么，“地上也有一些早就干涸的血渍，甚至是腐肉。”
　　“这么说来，屋子里臭并不是我们的幻觉，的确有人死在了浴缸里，但是不知道什么原因又复活，并且离开了。”
　　许幼鸢问她：“这部电影后来是怎么发展的？”
　　时悦说：“小男孩就是整部电影的起因，丧尸也来自于这一片海边别墅，只不过海边别墅发生了什么事情没有具体描述，只讲它们变成丧尸之后，离开这到了附近镇上作乱的事情。咱们现在所处的时间点可能是末日危机即将要爆发的时候。”
　　“一般来说，末日来临之时，率先抢占物资是最重要的，无论是食物还是武器。来吧，咱们去这个屋子里转悠转悠，看看还能寻觅到什么东西，全都收集起来。”许幼鸢一边往外走一边道，“咱们这回带上外卖工具箱实在是太明智了。虽然工具箱里卖的东西有数量限制，但是水之类的东西肯定足够了。这分明就是带着淘宝穿越到末世嘛。如果这是竞赛阶段就好了，咱们还能一边打着怪一边做买卖。”
　　汤姆站在窗前观赏着落日余晖，而屋子里的许幼鸢和时悦则在翻箱倒柜。
　　“你们在干嘛？”汤姆不解地问道。
　　“没事。”许幼鸢刚把客厅所有的柜子扫荡了一遍，没发现什么有价值的东西，正向厨房走去，“你看你的，不用管我们。”
　　走到厨房，将组合柜一打开，就在许幼鸢毫无防备一心想寻找有用的道具时，知名的恐怖电影《咒怨》的小男孩出现在柜子里，一双黑洞洞、睁得老大的眼睛正直勾勾地看着她。
　　许幼鸢心里砰地一跳，她是真的被吓着了。
　　小男孩张开黑洞洞的嘴就要啃她，许幼鸢在恐惧之时条件反射一巴掌发狠地扇在鬼的脸上，连手里有锤子这件事都忘了，扇完之后立即将柜子的门关起来。
　　想到口袋里还有几枚钉子，顺手把钉子砸进了柜门里，把柜门给钉死了。
　　“吓我一跳。”许幼鸢摸摸心口，又甩甩手。这一巴掌实在打得太用力了，整个手掌都麻了，她对小孩下这么重的手，不太好吧……
　　不过柜子里那位应该不算是小孩，顶多是个想要害人的小鬼而已。
　　许幼鸢走了，被扇出两行鼻血的小鬼在柜子里拍门：“有人吗……放我出去……”
　　她们这个屋子里搜了一圈，什么也没有找到，没有任何可以使用的武器。
　　回到客厅的时候看汤姆坐在地毯上，手里拿着一片黑色的物体，正在研究。
　　“他拿的是什么？”时悦有种不详的预感。
　　许幼鸢道：“是录像带。”
　　“你们相信吗？这里居然有这么古老的东西。”汤姆指着电视机下方的录像机说，“外面天黑了，已经不适合去游泳了，要不咱们就看看录像带吧。”
　　时悦看向许幼鸢：“恐怖片，录像带……你想到了什么？”
　　许幼鸢有点意外：“难道你也看过这部电影吗？这不是你那个时代的东西啊。”
　　“我虽然没有完整看过，但是当年也好奇点开过这部电影的图片解说。根本不用看电影，光看图片解说我就已经被吓死了。”
　　两个人正说着话，汤姆直接将录像带推了进去。
　　“靠——！”时悦一个猛扑，想要将录像带给抠出来，拼命按退出键，录像机完全没有反应。
　　电视打开了，影片开始播放。
　　电视的正中间出现了一口井，没错，就是贞子会爬出来的那口井。
　　“完了……”时悦丧倒在地。
　　贞子，传说中的贞子还是被她遇到了。
　　只差一点点，就要闯过该死的恐怖主题了，为什么到最后还是不放过她……
　　“快！”许幼鸢迅速上前，将强力胶带从万能包里拿了出来，“将电视机裹起来，贞子想出来也不容易！”
　　时悦立即上来帮忙，此刻电视机中贞子已经爬出了井口，慢慢向屏幕的方向来了。
　　许幼鸢和时悦几乎将强力胶带全部用完，把电视机裹了一层又一层，希望能够阻挡贞子出来。
　　贞子低着头想要爬出电视，没想到有一层看不见的事物挡住了她。
　　她用力往外顶，拼命挣扎着，那强力胶带居然还挺结实，无论贞子怎么用力，胶带纹丝不动。
　　“棒！”时悦忍不住握拳。
　　说不定许幼鸢的巧思真的能将贞子扼杀在摇篮之中。
　　贞子实在出不来，那就退回去吧。
　　想要退回去的时候，贞子忽然动作一顿，长长的头发全都粘在了胶带上。
　　进进不了，退退不去，贞子的处境非常尴尬。
　　许幼鸢：“这……”
　　贞子哪里受过这样的委屈，用力往后一退，没想到胶带将她头顶的头发全部粘了下来，贞子一瞬间变成了河童。
　　贞子：“…………”
　　许幼鸢：“噗！”
　　时悦：“完了，她生气了。”
　　贞子头顶上的名称从“贞子”变成了“愤怒的贞子”，战斗力也疯狂飙升，她用力一抓直接将强力胶带给抓了个稀烂，整只鬼几乎弹出电视机。
　　“对不起！！”时悦和许幼鸢吓得掉头狂奔。


第71章 
　　愤怒的贞子和在电视机里缓慢爬行的贞子完全不同，不再是跌跌撞撞地往前走, 在某个闪现的时候忽然出现在人前, 吓人一跳, 而是一只发疯的野牛。
　　愤怒的贞子速度极快, 低垂着光溜的脑门, 像一列火车，势不可挡, 直接冲出了电视屏幕！
　　就连许幼鸢都被她的气势压倒，没有和她正面对决的勇气, 和时悦一块儿撒腿飞奔。
　　汤姆愣在原地, 被眼前发生的事情吓呆了：“发生了什么事……”
　　时悦和许幼鸢一左一右夹着他的胳膊拎起来就跑，汤姆基本上没什么分量, 大概也是方便玩家抢救炮灰。
　　“大哥！您清醒点！这么危险不知道跑啊！”时悦受不了，自己逃都要来不及了，还得加上个累赘。虽然这位炮灰的分量不太重, 但是真拎起来还是比自己跑要费事。
　　许幼鸢：“别和他聊天了，还是想想怎么对付身后的贞子吧！”
　　两人夹着汤姆从客厅往外奔, 推开铁门一溜烟跑到了公路上。
　　此时太阳已经完全降到了海平面之下, 海风吹来，一片片宽厚的热带植物的叶子就像是一团团漂浮在空中的鬼影, 周围仿佛有无数的鬼，随时会从四面八方攻击她们，让人神经紧绷，不敢错过黑暗中的任何一个细节。
　　和许幼鸢想的一样, 入夜之后仅有一盏路灯的光线支撑，别墅区的视野非常不好。
　　在路灯正下方的范围内视野还算清晰，一旦移动，基本上只能看清个轮廓。能看清轮廓还不如什么都看不清，至少看不清就不会害怕，模模糊糊能看到一点儿的时候才令人提心吊胆。
　　时悦和许幼鸢夹着汤姆蹿出了屋子，愤怒的贞子以手刀的姿势紧追不舍。
　　不知道是不是出了屋子之后汤姆被灌了一脑门的冷风，这会儿清醒过来，不用别人夹着也能自己跑了。
　　“那是什么东西！”汤姆自个儿跑还跑挺快，速度居然超过了时悦和许幼鸢。
　　她们二人一看这情况太不妙了，倒霉的NPC跑到前面去，想拿他祭献都不可能了，反而要被他祭献。
　　时悦和许幼鸢憋着一口气，加快速度，弯道超车，再一次将汤姆甩到后方。
　　汤姆“靠”了一声，发狠狂奔，嘶吼着满脸血红，每一步都蹬得十分卖力，几乎将公路踏出坑来，再一次追上了她们俩。
　　三人互相角逐你追我赶都想要将对方抛在身后，眼里只有赶超对方，差点儿忘记自己为了躲避什么而奔跑。
　　早就被甩开好几米的贞子累成狗，停下来歇会儿，叉腰喘好久，都跑岔气了。
　　时悦回头看她，有点疑惑：“贞子不是鬼吗？为什么还要喘气？”
　　这句话提醒了贞子，对啊，我一鬼我累个毛线！立马精神抖擞再次追击。
　　时悦：“哎？”
　　许幼鸢：“你是时候要学会闭嘴了！”
　　“没关系，我还怕她不来呢！”时悦一边跑一边将图钉拿了出来，撕开盒子，直接将一整盒倒在了地上。
　　这一段路已经远离了路灯的照射范围，黑灯瞎火只能看见道路的基本形状，其他的细节全都分辨不出来。
　　时悦这一盒图钉撒下去之后，尖锐的图钉迅速消失在黑暗里。
　　贞子没穿鞋，受到了时悦的鼓励再次鼓足了劲儿奔跑，猝不及防一脚踩到了图钉上，嗷地一声惨叫，响彻星空。
　　许幼鸢看得都觉得脚疼，“噫”了一声，不敢再看。
　　那一盒图钉毕竟是通关奖励的道具，和普通图钉不一样，只要钉进了某个地方，钉尖就会张开，变成一面反向伞骨结构，然后狠狠往上抓咬。
　　四枚图钉插到贞子的脚底，立即深入咬合，贞子费了好大的劲用力抠，想把图钉抠出来，没想到越抠图钉咬得越紧，疼得贞子坐地哀嚎，看上去丧失了追击的能力。
　　许幼鸢向时悦比了个大拇指，时悦颇为得意，而汤姆却停下了脚步。
　　“就算鬼被挡下一时，你也不至于这么放松吧。”时悦对汤姆说，“别看了赶紧走！”
　　“可是……”汤姆歪着脑袋看向贞子，“我怎么觉得女鬼脑袋上的字在变化呢？”
　　的确变了。
　　剧痛和盛怒让贞子再一次变身，“愤怒的贞子”已经不足以形容此时她的状态。
　　愤怒的贞子再次升级，变成了暴走的贞子。
　　除了头顶被强力胶带粘掉的一圈头发没能再长出来外，从头到脚都变得无比强壮，狠狠一脚踩在图钉上，让时悦等人倒吸一口冷气。
　　疼痛是她培育战斗力的土壤，感到越多的疼痛，她就越兴奋。
　　暴走的贞子半跪在地上，呈现出运动员准备起跑时的动作。熊熊的鬼气像黑色的火焰，从她的后背升起，哔啵哔啵地不时炸开火星子。
　　距离她十米开外的时悦和许幼鸢都能感受到阴冷黑焰的寒冷，气味也让人窒息。
　　时悦捂着口鼻，非常痛苦：“要进攻的话能不能直接来啊？也太味儿了。”
　　听到时悦的嫌弃，暴走的贞子额头上一根青筋实打实地爆了起来。
　　“如你所愿！”
　　毫不夸张，只是上下眼皮一合的时间，暴走的贞子如一道黑色的闪电冲向三人，直接将她们撞飞。
　　三人被撞散，跌落在公路的两边。
　　这一次的冲撞非常致命，三人的血条迅速下降到一半以下。她们还没来得及起身，暴走的贞子已经开始第二轮的进攻。
　　她一直披散着的长发渐渐拧成两股，变成两把尖锐的黑刃，低着头向摇摇晃晃想要起身的时悦俯冲，对着她的腹部就削。
　　时悦正面承下了贞子的冲撞，本以为穿着软猬甲能够抵挡伤害，保护同伴，没想到穿着护甲都能被撞掉了一半的血条，如果没穿的话三个人可能当场就挂了。
　　时悦还处于天旋地转的晕眩中，想要摸出金猪，一时找不到金猪在什么地方。贞子杀向她时其实她甚至没有看清，只是本能地闪躲。
　　在躲闪之时时悦的手臂被划开一道深深的血口，血条再一次下降，但她躲过了致命之处，依旧留着一条命。
　　“时悦……你怎么样了……”
　　许幼鸢也在晕眩，坐在小凳子上摇晃着，抓紧了凳子腿，很勉强才坐稳。
　　她看不清游戏里的场景，更看不到时悦在哪里，只听到沙发上的时悦闷哼了一声，似乎从沙发一头弹到了另一头，这是很明显的躲闪动作。
　　游戏里应该发生了激烈碰撞，甚至影响了时悦现实中的举动。
　　时悦根本来不及回答她，暴走的贞子挡在她面前，几乎将她所有逃走的路线都堵死了。
　　“我看你这回再往哪里跑！”
　　暴走的贞子跟时悦杠上了，猎物被她圈了个正着，贞子裂开嘴笑，锯齿一般的两排牙不断摩擦着，像是要切割事物之前将刀具先磨得更锋利一些。
　　时悦晕眩状态已经在慢慢退去，仰头看着贞子，也不畏惧。
　　毕竟她还没有用最大的杀手锏——召唤霸王龙。
　　时悦在考量的是需不需要现在就召唤，毕竟每个阶段只能召唤一次，这个末日乐园场景很明显主角不是贞子而是尚未真正露脸的丧尸，贞子只不过是这个场景里的小怪罢了，接下来面对丧尸和末日危机才是重头戏。
　　是该在现在用掉霸王龙，还是干脆就挂在这儿重新来过，重新制定解决贞子的方法？
　　现在时悦满脑子想的都是如何取舍的问题。
　　她和贞子都没有发现许幼鸢拿出了外卖工具箱，买了几样事物，手中飞速地做着一些动作。
　　“嘿，秃子。”许幼鸢叫了一声。
　　暴走的贞子并没有动弹，假装没有听见，许幼鸢叫的不是她。
　　“叫你呢，秃头贞子。”许幼鸢见她没反应，变本加厉地毒舌。
　　时悦憋着笑看向贞子的头顶，一阵风吹来，头顶发凉。
　　“你有本事……”贞子终于回头，不过不是以普通转头的姿势看向身后的许幼鸢，而是整颗脑袋旋转了180度，没有眼珠的眼眶里泛着绿光，“再说一遍？！”
　　刀刃变回了坚韧的发丝，急速长长，飞向许幼鸢。
　　许幼鸢看清了进攻的方式，和她所想一模一样，心里暗暗叫了声“好”，站稳在原地没动，只是高高地将双臂抬起来。
　　这个毫无防备的动作几乎将身体致命的部位全都贡献了出来，不仅没有想要逃跑，甚至连抵抗的意识都没有。
　　贞子的长发迅速将许幼鸢的身子里三层外三层裹得结结实实，力道极大，许幼鸢已经做好了心理准备，依旧被这一裹弄得差点窒息。
　　不过她高举的双臂稳稳地逃过一劫，依旧可以活动。
　　“你们一定是疯了！”站在一旁看了半天的汤姆见场面已经不可挽回，立即决定逃走，“居然和鬼打架，你们比鬼还吓人！再见！”
　　汤姆迈着轻松的小步伐逃离现场，时悦血量已经见底，而且贞子的鬼气还萦绕在她周身，中了鬼气之毒的她每过五秒钟都会再次掉血。
　　“许幼鸢……”时悦看穿了她的想法，惊恐万分，“你确定要这么做？不怕会引起更可怕的后果吗？想想看这一路上贞子的变化！如果她再变身的话局面肯定没办法挽回了！”
　　许幼鸢浑身的骨头都要被贞子的黑发缠碎，贞子在不断将她往自己的方向拖。许幼鸢双腿呈弓字步，尽量稳定住下盘，让拖行的速度缓慢一些。
　　也让她手里的火种燃得更旺盛一些。
　　贞子察觉到许幼鸢不同寻常的打算：
　　“你，难道要……”
　　贞子的话还没说完，许幼鸢左手一抖，将手里一罐油泼在了贞子的长发上。
　　从外卖工具箱里买来一堆日常用品，几块毛巾和一桶油，再来一根木衣架，毛巾紧紧地裹在衣架上，浸到油里，用打火机点燃，变成了一根熊熊燃烧的火把。剩下的油一点儿都不浪费，全泼在贞子的头发上。
　　许幼鸢挥动着火把，贴在贞子的长发上，仅仅相隔五厘米的距离。只要她一个手抖，火焰便会立即点燃。
　　此时的贞子也不暴走了，将脸前的碎发整理了一番，露出甜美又温婉的微笑道：
　　“姐姐，有话好说。你忍心向这么可爱的小女孩下手吗？”
　　许幼鸢良心有点儿痛，但是没办法，只能这么做。
　　火把只是一贴，贞子的头发瞬间被点燃，很快就烧断了，并且立即向贞子的脑袋上蹿。
　　许幼鸢的身上也有不少的火苗，她立即倒地翻滚，麻利地将火焰扑灭。
　　贞子就没那么幸运了。
　　即便头顶的头发消失不见，脑门一圈黑发还是很茂盛，茂盛到可以用来当武器。而此时茂密的头发变成了燃料，火光一闪之后，燃烧得越来越旺盛。
　　黑夜都被她点燃。
　　时悦对这场突如其来的烟火表演目瞪口呆了片刻，回过神来去将许幼鸢拉起来。
　　“你还好么？”时悦问道。
　　“我没事。”许幼鸢站起身来，拍了拍身上头发的灰烬，有点儿担心地看向顶着一大盆火惨叫的贞子，“希望她没有下一个形态了。再变身的话只能将你的霸王龙召唤出来了。”
　　许幼鸢的愿望成真，这一次贞子彻底消失在火焰之中。
　　当贞子下线之时，远处跑来一个人。
　　时悦和许幼鸢立即进入防备状态，没想到那人是汤姆。
　　“哎，亲爱的，女鬼死了吗？”汤姆晃了晃手里的木棍，硬气道，“幸好她死了，否则我一定让她领教一下我的厉害。”
　　看来汤姆是听见了贞子的惨叫声，知道危险解除了才匆匆赶回来。
　　时悦：“不用领教，您本来就很厉害，虽然仅限于逃跑。”
　　汤姆看了眼被烧成黑炭的贞子，后背还有点发寒：“现在怎么办，那间房子里会不会还有鬼？回去睡觉能踏实吗？”
　　许幼鸢很佩服这哥们儿：“你还想着回去睡觉？心怎么这么大呢？不怕再蹦出个古今中外著名的鬼吗？”
　　“不回去的话咱们睡哪儿？”汤姆摸了摸发凉的胳膊，“这见鬼的海边，到了晚上居然这么冷！睡在外面的话会感冒的吧。”
　　许幼鸢：“到底是感冒比较可怕，还是鬼屋索命比较可怕？”
　　汤姆：“好吧，我承认你说得对，可是我已经付了三天的房费，三天全付了！不退的！不回去住的话也太亏了！”
　　许幼鸢和时悦冷眼看着他，此时系统提示出现了：
　　【系统提示：回到别墅房间里，顺利存活至天亮】
　　许幼鸢和时悦同时翻了个白眼，这坑人的任务。
　　“也好。”许幼鸢说，“回去至少能把车给取了，等剧情真正展开后，有个载具总是更方便。”
　　时悦想到要回鬼屋，整个人就不舒服：“希望这个场景快点过去吧。”
　　三人慢慢挪回了屋子，屋子的大门敞开，里面亮着灯。
　　在冰冷又黑暗的夜晚，别墅的灯光就是一种诱惑，诱惑无家可归的人快些进来。
　　许幼鸢将锤子拿在手里，率先进入房间中，上下看了看，确定暂时没有异常，然后将录像机砸了，警告汤姆：
　　“没有我的许可，你不能乱动这间屋子里的任何东西。包括但不限于家电和家具。听明白了吗？不然的话……”许幼鸢用锤子在汤姆的脑袋上比划着，“你很有可能会在下一波鬼出现之前就先咽气。”
　　汤姆冷汗狂冒：“好、好的，亲爱的我一切都听你的。说实话，现在的你看上去比以前温婉可爱的时候更有魅力……”
　　时悦完全不能再忍，将锤子从许幼鸢的手里接了过来，几乎贴着汤姆的头皮比划：“我劝你谨言慎行，再调戏我的搭档，我现在就让你变成丧尸。”
　　汤姆眨眨眼，在嘴前做了一个拉上拉链的动作，抿起嘴，贤良地点头微笑。
　　时悦心里已经盘算着给恐怖主题项目组好好开几场会议，让他们明确一下暗厢的核心理念——撮合情侣，而不是给情侣添堵！
　　汤姆缩成一小团，在沙发上安静地睡了。许幼鸢和时悦并肩坐在沙发下的地毯上，看着墙上的时钟慢慢前进，等待着天亮，或者是另一场麻烦的来临。
　　此时游戏里的时间过得很快，现实中的五分钟等于游戏里的半小时，再有二十分钟就要天亮了。
　　贞子已经死了，时悦中的鬼气自动解除，但她的血量已经降到最低，体力也耗损巨大，她的虚拟人物有点儿提不起精神，自动靠在了许幼鸢的肩膀上。
　　许幼鸢正在抱着外卖工具箱倒腾着，她有了一些新的主意，或许能在后面的场景里派上用场。
　　忽然肩膀一沉，侧了侧脸，看到时悦没精打采的模样。
　　“很累么？”许幼鸢问她。
　　其实时悦本人并不累，虽然是恐怖场景，但玩到现在时悦正是兴奋的时候，只是因为“等离子带花奶油蛋糕”的体力值下降太快，系统自动让她找个肩膀依靠，好让体力回升得更快点。
　　毕竟是约会APP嘛。
　　不过许幼鸢询问的声音实在太温柔，带着很清晰的疼惜语气，时悦不趁机撒娇怎么对得起自己。
　　“嗯，累。”
　　“那……”许幼鸢有点无措，“要不要先退出游戏休息一会儿？”
　　时悦在她肩膀上轻轻摇了摇头：“不用了，我休息一下，调整一下状态就好了。”
　　时悦本人坐在沙发上，上班时开会是坐着，下班后玩游戏还是坐着，让她腰椎比较疲惫酸痛，挪了一挪，想要缓解缓解。
　　许幼鸢听到了动静，睁开眼睛看时悦，见她脸色微红，和平常的状态的确不太一样。
　　其实当前时悦的状态是沉醉的，如果可以的话只想在许幼鸢的身上滚三百个来回，恨不得整个人揉到她怀里。她闭着眼睛沉浸在游戏环境的亲密之中，生怕表情从游戏里带到了现实里，不小心被许幼鸢发现，只好紧咬着嘴唇，努力控制。
　　在许幼鸢看来，时悦咬嘴唇的动作却是在强忍难受。
　　许幼鸢不免自责。
　　她只想着快些通关，毕竟还有最后一个大主题还没有入门，尽快通过恐怖主题也是为了之后的主题做准备，更能腾出大块的时间准备残酷的竞赛阶段。
　　她觉得自己在恐怖主题里一定是如鱼得水，什么样的鬼她都无所畏惧，所以两个阶段合在一块儿通过不会有问题，还能节省时间。
　　她只想到了自己的能力和精力足以应付，却忘了考虑时悦。
　　时悦无疑非常优秀，在冒险主题里表现得很棒，头脑清晰又很勇敢，可是她怕鬼这件事许幼鸢也不是第一天知道。
　　时悦不像她，她不用坐班，就算手头带着几个项目，时间依旧是自由的。
　　时悦要去公司，而且她还是决策者，是领导人，在工作上需要耗费多少精力，许幼鸢应该比任何人都了解。
　　许幼鸢提议两关一块儿过的时候时悦没有任何反对，还大半夜做了好吃的宵夜大老远送过来。
　　比起时悦的体贴，许幼鸢觉得自己的神经实在太大条，太不知分寸了。
　　时悦在游戏里靠在许幼鸢的肩头，正尽情享受甜蜜之时，感觉身边的沙发上有人坐了下来。
　　时悦疑惑地睁开眼，许幼鸢近在咫尺，向她抬起胳膊，有点儿生涩道：
　　“累的话就靠在这里吧。抱歉，有时候我考虑的细节实在太少了，让你这么累。”
　　时悦表面上波澜不惊，心里一串的问号之后，连着又是一串感叹号。
　　游戏里和现实中都能享受许幼鸢的肩膀和她的体贴，时悦打算厚脸皮一回，不说出真相，顺势靠了上去。
　　体力在慢慢回升，和她们俩的心跳和体温一样。
　　“感觉好点了么？”许幼鸢问道。
　　“没有。”时悦回答。
　　许幼鸢愣了愣，笑起来：“我还是第一次听到这种答案。”
　　“本来就没有，你看我头顶的状态，体力还差一半呢。”时悦调整了一下姿势，靠得更紧密，“要体力全部恢复才算好。”
　　“我看你挺精神的了……”许幼鸢发现了不对劲，“不是在作弄我的吧。”
　　“我是那种人吗？”
　　“你是啊。”
　　许幼鸢直言不讳的回答让时悦吃了一瘪，更没脸没皮了：“你都知道我是这样的人了还有什么好问。这么乖的我难道不值得拥有一个肩膀么？”
　　时悦趁机耍赖，许幼鸢又怎么好意思和个小孩争锋相对，计较太多。
　　许幼鸢轻笑着：“行行行，你就靠着吧。”
　　得到了许幼鸢的认可，时悦恨不得当场整个人横在许幼鸢身上，或者像一只抱着树的考拉一样抱着她。
　　时悦只想快点结束倒霉的恐怖主题，进入到爱情主题场景里。
　　那里才是她的主场。


第72章 
　　时悦正享受着美好时光，几乎忘记了她们来这鬼屋是干什么的, 只想和许幼鸢靠在一块儿, 谁来撕都不起来。
　　渐渐地时悦真的有些困了, 也一直没有发生什么特别的情况, 安静的环境下时悦控制不住地闭上了眼睛, 意识在梦境的边缘游移着，直到许幼鸢身体忽然僵直, 一瞬间把她带回了现实。
　　“有没有听到什么声音？”许幼鸢凝神倾听着。
　　这时候汤姆也醒了，在许幼鸢说话之前其实他就醒了, 也是被院子里的声音弄醒的。
　　锵、锵、锵……
　　好像有人在院子里挖土。
　　她们三个人轻声漫步, 小心翼翼地走到窗边，慢慢拉开厚重的窗帘, 借着屋里的光往院子里看。
　　是那个穿着背带裤的小男孩。
　　小男孩拿着一柄和他瘦小的身型很不协调的长长铁铲，正在一铲一铲地挖院中修剪得极为整齐的草坪。
　　“嘿。”汤姆见是那个小男孩，便不客气地推开窗对他喊道, “你家不是在隔壁吗？为什么到我这来挖土？草坪被你挖坏了回头我可是要赔钱的！停下来，快点停下来！”
　　汤姆这一嗓子出去, 许幼鸢和时悦本来还紧绷的神经立马松弛了。
　　并不是说她们觉得汤姆的凶狠能帮忙化解什么危机, 相反，之前觉得危机还若隐若现, 如今汤姆算是彻底将危及和盘托出，没有其他办法，只能硬刚了。
　　时悦道：“许幼鸢，你说我要不要试试把这个家伙宰了？如果杀了他不算失败的话, 我可以杀他一百次。”
　　许幼鸢：“如果可以杀他的话，我可以帮你加到两百次，不过现在还是先不要冒这个险，冷静一点。”
　　许幼鸢让时悦重新将注意力转移到那个小男孩身上，小男孩在听到了汤姆的话后，手中铲土的动作停了下来，直起腰，慢慢转过身，看向窗子里的三个人。
　　许幼鸢和时悦已经做好了看到一张可怕面孔的准备，或许是高度腐烂的丧尸面貌，也或许是少了眼球的恐怖模样无论哪种她们都能接受。
　　出乎意料，小男孩的脸非常完整，眼球好端端地镶嵌在眼眶里，大眼睛长睫毛，是一张可爱的脸。
　　就在她们稍稍松口气的时候，小男孩忽然说：“我在挖我爸爸。”
　　“什么？”汤姆惊讶道，“你爸爸？”
　　“对。”小男孩说，“那天下午我看见我爸爸和这家的女主人在草坪上调情，后来男主人那位很强壮的叔叔回来了，一声枪响之后，我爸爸就再也没有回家。我观察了两天两夜，叔叔阿姨并没有出门。到第三天他们再出门的时候，我爸爸依旧没有出现。从此之后我爸爸就消失了。我猜他们把我爸爸埋在了草坪里。就是这儿。”
　　小男孩踩了踩他脚下已经被铲到松动的土地。
　　就在他跺脚的时候，本来好端端镶在眼眶里的眼珠突然掉落下来，滚到了地面上。
　　小男孩说一句sorry，弯腰将眼珠重新捡起来，拍了拍，拍去了一些杂草，但泥土却很顽固地粘在上面，以至于他把眼珠重新安回去的时候，泥土还没有完全清理干净。
　　两只完全不一样的眼珠并列在一块儿，一只正常一只是灰色的。
　　眼珠在小男孩的眼眶里滚了好几圈，就像只有一格在疯狂转动的老虎机。转动中，眼珠上的泥土终于被清理了出来，小男孩眨眨眼，舒服多了，对着许幼鸢她们咧嘴一笑，嘴里一共有四排粘着污垢和腐肉的牙，上下都是交叠在一块儿的两排牙。
　　许幼鸢和时悦非常怀疑，最不经意之时才是恐怖降临的时候，这个方针不只是第二阶段，它分明贯彻了整个恐怖主题。
　　此情此景让汤姆一阵眩晕，腿一软差点儿栽倒在原地，幸好许幼鸢和时悦将他兜住。
　　“我到底看到了什么，你们谁能告诉我，我看到的全都是幻觉。”汤姆快崩溃了。
　　小男孩虽然什么也没有做，依旧让人毛骨悚然。
　　且不论他到底是个什么玩意，如果他刚才所说都是真话的话，这栋海边别墅的确是个凶到不能再凶的凶宅。浴缸里可能死过人，后院还埋着一具尸体，而小男孩本身可能也不是活人。
　　许幼鸢觉得先将小男孩安抚下来是正道，毕竟马上就要天亮了，她们距离胜利只有一步之遥，现在还是不要和危险正面冲突比较好。
　　“小朋友。”许幼鸢微笑道，“其实你爸爸早就走了，我亲眼看他走了，不过他没有回家，而是直接去城里了。爸爸可能有重要工作要做，所以没有跟你说，回头阿姨帮你找爸爸，找到他之后让他回家好不好？”
　　时悦在她耳边轻声说：“你这样实在太像狼外婆了。”
　　“闭嘴吧你。”许幼鸢瞪她。
　　小男孩寻思了一下，似乎觉得许幼鸢说得有道理，还很有礼貌地对所有人说一声谢谢，慢慢往自己家的方向走。
　　“你看。”许幼鸢道，“得智取，不能硬来。”
　　许幼鸢还没有得意五秒钟，忽然小男孩刚才挖掘的地方的土动了动。
　　许幼鸢：“时悦你眼神比较好，你看看那块土是不是有什么动静？”
　　时悦：“好像……”
　　还没等时悦给出肯定答案，草坪上突然伸出了一只手，确定了许幼鸢的眼神也挺好使。
　　这一幕不是最恐怖的，最恐怖的是安静了许久的开开忽然睁开了眼睛，疯狂预警。
　　许幼鸢和时悦寒毛倒竖。
　　是一只已经腐烂了一半，青紫色的男人手。它从泥土里挣扎出来，撑着地面，想要将还埋在土里的大半身子也一块拔出来。
　　小男孩立即回头去帮忙，抓着那只手，将他拉了出来。
　　掀开土壤，晃晃悠悠站起来的，是一具成年男性丧尸。
　　他一半的脸皮已经没了，并没有对自己的儿子有什么特别的留意，而是看向了窗户里的活人。
　　肉。
　　好多肉。
　　在丧尸的眼里，许幼鸢她们就是一块块活生生、香喷喷的肉。
　　沉睡了这么久，丧尸需要吃肉！
　　丧尸张着嘴冲向窗户，想要破窗而入。
　　它速度之快让人惊讶，许幼鸢让时悦她们退后，完全无惧丧尸扑食时的恐怖，当丧尸冲破玻璃窗的时候，许幼鸢侧身一闪，一锤子砸在丧尸的后脑上。
　　许幼鸢本来以为这一锤子下去，肯定能将他的头骨砸碎。丧尸一旦脑袋被打破，也就宣告了再一次的死亡。
　　没想到她用尽全力的一锤子，手腕都震到发痛，丧尸的脑袋却完好无损。
　　“这么硬？”许幼鸢难以置信。
　　许幼鸢还在因为丧尸脑壳比想象中的坚硬太多而惊讶不已时，一张因生气而扭曲的小孩脸出现在了她身后的玻璃窗上。
　　“小心！”时悦大喊一声，扑上来想要保护许幼鸢，那小男孩的双手却更快一步掐住了许幼鸢的脖子，将她往院子里拖。
　　“你骗我！我爸爸就是你杀的！”小男孩的力气奇大无穷，许幼鸢直接被他从窗户拽到了院子里，一路拖行。
　　就这一掐，许幼鸢血条消失了一大半。
　　小男孩掐住她的脖子不放手，在草坪上用力拖行了一大段距离，许幼鸢浑浑噩噩，视野全是一片血红，等她再看清楚的时候，发现一把铁铲已经悬在她的头顶，马上就要重重地落下来。
　　千钧一发之际，时悦念头一闪，召唤出了霸王龙！
　　霸王龙出现得非常及时，一口咬住了小男孩的脑袋，可怕的咬合力将小男孩的脑袋咬碎，就像是人类咬碎一颗剥了皮了瓜子般容易。
　　失去了脑袋的小男孩手上动作居然没有停，对准了许幼鸢脑袋的铲子依旧狠狠地拍了下来。
　　许幼鸢用尽最后的力气翻身一躲，铲子擦着她的脸颊而过，将草坪拍出了一个深坑。
　　黑色的血从小男孩的脖子上喷出来，他的身子晃晃悠悠，最后和铁铲一块儿倒在了地上。
　　霸王龙将小男孩的父亲也一块儿叼走，在时悦的身边巡视了一圈，看没有危机之后，便消失不见。
　　此时，太阳东升，任务完成的系统消息也推了进来，不过她们还没有通关，看上去还有其他的情节需要完成。
　　许幼鸢躺在地上，不住地喘气：“天呐，不要告诉我这只是个开端……”
　　果然，许幼鸢正抱怨，那头任务提示就来了。
　　【系统提示：回到汤姆居住的小镇，真正的末日逃杀即将展开。】
　　许幼鸢只看了一眼就被耗光了剩下的全部力气，这漫长的一夜才刚刚开始。
　　时悦有点儿懊丧：“刚才我太冲动了，第一个想到的就是召唤霸王龙，其实现阶段应该用金猪进攻，霸王龙留到后期收益应该会更高。”
　　许幼鸢坐起身来，安慰她：“别想太多了，你也是因为看到我陷入危险一时情急。反正现在霸王龙已经召唤过了，咱们剩下的道具也不多，还是跟着剧情往前走吧，就当探路。这次过不了的话下次再过，不用有太大的压力……你干嘛这个表情看着我？”
　　“是吗？我什么表情？”时悦完全不顾NPC在一旁看着她们，时悦坐到许幼鸢面前，紧挨着她。
　　“一种……发情的表情。”
　　时悦心中相当赞同许幼鸢的话，很欣赏她的观察力，时悦的确在听完许幼鸢的话之后身子发热，上扬的嘴角怎么都压不下去：
　　“我在想，和你一块儿工作的同事是不是特别幸福，凡事都有你罩着，就算捅娄子你一句话也能将危机压下去。”时悦说，“真想体验一下和你一块儿创业是什么感觉。”
　　“别了，你对我是不是有什么误解。”许幼鸢说，“还记得那个Oyes的刘峰吗？他对我的控诉可一点都没误差。只要是达不成我标准线的人我一律不用，事情做不好我绝不留情，无论是谁。以前在我手底下的人别说喜欢和我共事了，就是愿意和我多说几句话的人都不多。我相信想要打击报复我的人绝对不止刘峰一个。”
　　许幼鸢不说还好，一说起来时悦更羡慕了。
　　能天天被许幼鸢凶，该多幸福啊。
　　“这么凶？”
　　许幼鸢承认：“嗯，就是这么凶。”
　　“那为什么对我就这么好？”
　　许幼鸢没料到时悦的脑回路这么清奇，微微一愣之后笑了，没回答她。
　　两人坐在一堆血肉之间你来我往地聊个没完，汤姆咳嗽了一声，过来提醒她们：
　　“那个，我不反对你们接下来有什么发展。毕竟你们两人都是我最爱的人，如果你们能彼此相爱的话对我而言也是件幸福的事。”
　　许幼鸢和时悦同时瞪向他，他后退了一步道：
　　“OK，我闭嘴。但是你们看看这都是什么！丧尸！会吃人的丧尸！难道你们还想继续待在这里聊天吗？”汤姆一边说一边小心地靠近丧尸，用手机咔咔拍了几张照片，小声嘟囔，“这几张照片应该能卖个好价钱，说不定能把房租赚回来。”
　　“相信我。”许幼鸢道，“回到镇上你会发现没人会要你这些照片，说不定镇上的丧尸比这里还多。”
　　时悦说：“我记得这部电影里有一个女丧尸跑到了小镇，继而迅速发酵，就是因为她整个都市陷入了丧尸危机。”
　　“女的？”许幼鸢迅速想到了浴缸里的污渍，“难道就是死在浴缸的那个人？”
　　“有可能，电影里没有详细交待。”
　　“让咱们来串一串。小男孩发现了他爸和邻居女主人的奸情，还被隔壁丈夫发现了。隔壁丈夫先是杀了他埋在后院，之后再杀了自己的妻子，离开了海边别墅，将这个别墅出租了出去。”许幼鸢道，“我想这位妻子的尸体应该也是被藏在了某个地方，变成了丧尸复活之后重新回到了房间，可能在浴缸里短暂停留之后离开了。”
　　“到小镇之后可能任务会有进一步的指引，咱们先去看看再说。”
　　让汤姆把车钥匙交出来，许幼鸢自己来开车。
　　不知道到小镇的路上会遇到什么危机，车还是自己来开比较保险。
　　在离开之前许幼鸢打算去小男孩的住所碰碰运气，看能不能找到武器。
　　不出所料，她从小男孩所住的别墅里摸出了一把旋转弹筒的散弹枪。
　　许幼鸢曾经有段时间非常痴迷于武器的设计，所以她知道这款散弹枪的特点是换弹速度比一般的散弹枪要快很多，弹匣容量大，射击速度更快，虽然赶不上机关枪，但如果被众多丧尸包围的话，它会是很好的突围和掩护的武器。
　　武器很好，但是子弹并不算充足，大概只能提供一次彻底的扫射，许幼鸢将弹匣装满，枪背到身后，剩下的子弹随身携带。
　　“许幼鸢，你看！”时悦拿着一把横刀从楼上下来，横刀长得不太像普通的刀，更像一把剑，不过刀身只有60厘米，比一般的剑短一些，也比刀更有长度上的优势。
　　这把横刀非常轻便又无比锋利，时悦试着在桌角比划了一下，根本没有用多大的力气，直接将木桌的一角削掉了。
　　横刀的威力出乎时悦的意料，用它来对付丧尸，来一个削一个，不成问题。
　　胶带和图钉都使用完了，不仅是霸王龙每个阶段只能使用一次，胶带和图钉这种消耗类的道具每个阶段用完之后也不可以补充。暗厢在平衡游戏方面的细节还是考虑得比较周全。
　　许幼鸢有些后悔穿女鬼外观来了，女鬼外观最大的能力是吓人，可是恐怖场景里不是NPC就是鬼，对于同类而言一张可怕的皮并没有什么太大的作用，更何况外观在场景通常情况下处于隐藏状态，只有在玩家情绪亢奋的时候会浮现。许幼鸢觉得自己穿错了外观，不知道在接下来的场景里能不能派上用场。
　　搜到了一把散弹枪和一把横刀，算是收获颇丰，让她们有了些底气。
　　许幼鸢开车，汤姆本来想坐到副驾，刚想上车就觉得脖子上一凉，横刀已经横到他脖子前了。
　　“有话好说，我只是一位凑数的NPC。”汤姆抬起双手，露出礼貌的微笑。
　　时悦：“后面待着去。”
　　汤姆：“好滴好滴。”
　　离开别墅的时候天刚放光，从海边开到山间，整整开了二十多分钟，放在游戏时间里更长，居然没有碰到其他车辆行人，整个游戏世界安静得可怕。
　　“奇怪。”汤姆说，“平时这条路上常常有车来往的，还有一些在路边摆摊卖水果的人，今天怎么都不见了？”
　　小镇近在眼前，从一个高坡往下走的时候，能够看见整个小镇的轮廓。
　　这是一座非常安静的小镇，没有一点儿生气，仿佛是座早就被遗弃的孤城。就连悬在它上方的云朵都是静止的。
　　烈日的暴晒让它散发着独有的静谧和诡谲。
　　和时悦她们想的一样，进入小镇之后街道上到处都是撞在一起的汽车，商店开着门，玻璃窗都是碎的，便利店已经被洗劫一空。
　　到处都是喷洒的血迹和杂物，唯独没有人。
　　“车还冒着烟。”时悦道，“看来突然出现的危机还没发生太长时间。”
　　道路被横七竖八的车辆堵塞，无法再前进，许幼鸢只能将车停在原地，三人步行往街道深处走去。
　　枪握在手里，许幼鸢走在最前面。时悦让汤姆走在中间跟着许幼鸢，她来垫在最后。
　　时悦找来一根散在地上的皮带，将小金猪绑在左手上，右手拿着刀，警惕地注视着周围。
　　【系统提示：找到约翰教授，将他成功地送达中央科研所，即可通关。】
　　系统提示终于来了，许幼鸢道：“约翰教授？完全不知道他长什么样，咱们现在先要找到关于他的线索。”
　　时悦指着商场墙体镶嵌的大屏幕道：“难道就是这个人？”
　　破碎的大屏幕已经有好几个坏点，整个屏幕时不时地闪烁着，还在播放一则人物访谈。被采访的人就叫约翰，是个六十岁左右的男人，他看上去很憔悴，精神状态不太好，对于提问都是三两句说完。
　　采访滚动播出，约翰说他的实验室在思敏山2号，交通非常不便利的地方，下山的公交一小时才一趟，错过一趟得懊悔半天。至于他为什么不开车，他说自己实在太忙，连考驾照的时间都没有……
　　“思敏山2号。”许幼鸢很快嗅到了线索，“这个约翰教授这么宅，现在说不定还在山上，而且思敏山人迹罕至，丧尸有可能还没抵达那里，约翰教授说不定还活着。汤姆，咱们要怎么抵达思敏山？”
　　汤姆：“那你算是问着人了。搭地铁1号线到思敏山站下车，出地铁后你想要等公交上山或者自己爬上去都可以。”
　　“地铁？现在变成这副鬼样子地铁还能运行吗？”时悦怀疑。
　　“车将道路全都堵死，看来没有其他的路可以走，只能乘坐地铁去找约翰教授了。”许幼鸢说，“咱们要做好准备，乘地铁的剧情肯定是为了丧尸出来吓人准备的。”
　　汤姆将她们送到了地铁口，黑洞洞的地铁口里刮来的风中带着难闻的血腥味。电力系统似乎有些问题，通道的灯光不时闪烁着，更增加了不确定的危险性。
　　“我只能送你们到这里了。”汤姆很着急，“不知道爸妈怎么样，我得马上去找他们。妹妹，希望你能平平安安的，我会一直祈祷我们一家人再次重逢的那天。”
　　汤姆离开了，时悦和许幼鸢松了口气，炮灰走了她们能够安心应付各种危机。
　　“探照灯还剩最后两盏，每盏都只有一格电了。”许幼鸢拿出灯，粘在自己和时悦的脑门上，“咱们一块儿走，我负责开路，你注意身后。丧尸肯定会出现，不过不用担心，有我在。”
　　时悦点了点头，道：“你也可以信赖我。”
　　两人走入地铁通道，通道内部的情况比她们想象得更可怕。
　　几具不完整的尸体坐靠在通道边，耷拉着脑袋，似乎随时会跳起来袭击她们。
　　地铁深处有轰隆隆的声响，说明地铁列车还在运行。
　　闸机上全都是血，自动售票机也都坏了，许幼鸢和时悦跨过机器直接进站。
　　沿着空无一人的台阶往下走，一辆列车轰然而过的声音消退之后，站在台阶上的二人缓下了步伐，因为她们听见了啃食事物和爆汁的声响。
　　趴在台阶扶手悄悄地往下看，三只丧尸正围成一圈，有滋有味地啃食一个已经不会动弹的人类。
　　许幼鸢向时悦比了个“嘘”的手势，示意不要打扰他们用餐，慢慢走到台阶下方，等待下一趟地铁抵达，直接上车就好。
　　空荡荡的地铁进站了，车门打开的时候，到站提示音在无人的站台里显得更加刺耳。
　　许幼鸢和时悦准备上车之时，那三只丧尸发现了她们，慢悠悠地站了起来，向她们的车门方向移动。
　　“怎么还不关门。”许幼鸢有点急，和时悦往前面的车厢走，频频往后方看。
　　三只丧尸忽然加速冲向她们，许幼鸢当机立断一枪崩过去，直接爆掉了最前面丧尸的头。
　　许幼鸢的枪法奇准，时悦喊了声“漂亮”。
　　“当年想要走职业选手的时候，能有这水平就好了。”许幼鸢感叹。
　　被爆头的丧尸往前挪了两步倒下了，另外两只想要踏进车厢，就在这时车门开始闭合。丧尸一左一右扒着门，力气奇大，直接将车门掰变形。
　　地铁缓缓开动，丧尸们就要踏进车厢，许幼鸢再次开枪，没想到丧尸脑袋一偏，居然躲过了。
　　“靠？还会躲避！这是什么品种！”市面上所有丧尸游戏许幼鸢基本上都玩过了，这么灵活的丧尸是不是太逆天了？
　　躲过子弹的丧尸趁机进攻，扒住许幼鸢的肩膀就要咬下来。时悦从侧脸一刀削下去，锋利的刀刃将丧尸的半张脸和前臂齐刷刷地斩了下来。
　　扒在许幼鸢肩头的两只手臂脱离了丧尸的身子依旧没有松开，往她的骨肉里抠。
　　许幼鸢吃疼，血量下降得很快。她的枪没办法对准自己肩膀开，这一枪崩出去很有可能把自个儿的命也搭上。
　　时悦胆大心细，一刀准确无误地插进了丧尸的手腕里，用力一搅，直接将手腕搅烂。另一边的手腕也用相同的方式挑烂。
　　横刀太过锋利，距离许幼鸢的脸也非常近，时悦也怕会误伤许幼鸢，但她出击依旧没有犹豫，成功之后才稍微松了口气。
　　而她对面的许幼鸢的神情却是一紧，看向了时悦的后背。
　　糟了，还有一只她忘记了！
　　想要回头已经来不及，丧尸张开满是血的嘴向时悦雪白的脖子咬下来。
　　许幼鸢双臂立即护住时悦的脑袋，把她拉近怀中，送一管枪管抵进了丧尸的嘴里。
　　“我请客。”
　　许幼鸢一枪炸烂了丧尸的头，后坐力让她和时悦一块儿摔倒在地。
　　没了脑袋的丧尸往后退了几步，跌出了地铁车厢外，被疾驰的地铁抛到了轨道上，碾成了稀烂。
　　时悦压在许幼鸢身上，两人相视苦笑，没想到丧尸这么难缠，近距离搏斗还是很吓人的。
　　许幼鸢想要起身，时悦却没动。
　　“别闹。”许幼鸢说，“快点起来。”
　　时悦就是不起来：“到站之前还有一段路呢，刚打完丧尸到了安全地带，能让我歇会儿么？”
　　“要歇就歇啊，趴在我身上做什么？”
　　“这儿舒服。”时悦蹭了蹭，“我就喜欢这里。”
　　许幼鸢笑得还挺开心，时悦就更肆无忌惮了。
　　两个人在车厢里缠缠绵绵甜甜蜜蜜，许幼鸢难得放任时悦调皮，却被一阵“吱嘎”的挤压声打断。
　　这声音是从她们左手边车厢传来的。
　　许幼鸢和时悦脸色一变，一块儿机械般地转头，看向隔壁车厢。
　　隔壁车厢里坐满了乘客，乘客们都用统一的姿势端正地坐着，慢慢抬起头。
　　苍白的脸多数已经腐烂，这是满满一车厢的丧尸。
　　时悦和许幼鸢：“……”
　　丧尸们闻到了人肉的味道，慢慢站了起来，在狭窄的车厢里相互拥挤着，向她们走过来。
　　也不顾玩家在干什么，就这样走了过来。
　　“首先。”又一次被打断的时悦拿着刀，忍无可忍，杀气腾腾地冲入丧尸阵营之中，“你是一款约会APP好不好！”


第73章 
　　愤怒的时悦在丧尸阵中杀得正欢，被打扰好事的愤怒化成了强悍的战斗力, 在丧尸阵中厮杀, 整个车厢残肢四散, 血肉横飞。
　　而许幼鸢在一旁冷静瞄准, 一枪一个, 两人配合得无比默契。
　　杀完了所有的丧尸，地铁也到达了思敏山站。
　　时悦喘着气, 浑身都是血肉，刀已经被砍废了, 有点可惜, 直接丢到了地上。
　　还有小金猪可以使用，许幼鸢散弹枪的子弹消耗得不算快, 时悦杀得正过瘾，再来一批也能轰个干净。
　　两人下了地铁往地面上走，出了地铁站发现山上起了浓雾, 大白天整个山头都笼罩在浓雾之中，太阳光照射不进来, 所有事物都像被一层膜包裹着, 看不真切，可以说是恐怖场景的标配了。
　　在山脚下找到了公车站, 破烂不堪连轮胎都瘪了的公交车就停在公车站不远的地方。
　　时悦和许幼鸢上了车，看见公交车司机趴在方向盘上，后脖子已经被咬得乱七八糟，腹部也有个大窟窿, 已经死透了。
　　许幼鸢警惕着用枪管戳了戳他，发现他没有动静，暂时不会变成丧尸，便将他推到一旁。
　　公交车已经完全没有油了，而且车内没有备胎，应该没法启动，许幼鸢放弃了。在车里搜寻了一顿，没有什么有用的道具，看来她们要徒步上山。
　　在充满迷雾的山间徒步前进，遇到丧尸的危险性会比拥有载具保驾护航来得高许多，许幼鸢真真切切地后悔了，真该带载具进场景，就算是猪肝色的老爷车都好。如果这把失败了，重新来过的时候她要带的东西已经开始在心里陈列list了。
　　滴滴——
　　许幼鸢在和时悦讨论上山的注意事项之时，一辆车停在了公交边上，车里的人按喇叭，引她们注意。
　　“嘿，你们要上山吗？”
　　她们还以为是汤姆杀回来了，没想到车里有个女人探出了头。
　　女人的头上顶着的纯蓝色名字是“绅士”，尽管叫这么奇怪的名字，她的女性特征还是很明显。卷翘的金发配上蓝色的瞳孔和低领T恤，丰唇微撅，嘴角还有一颗红色的痣。下半身穿的是紧身短裙和一双孔雀绿高跟鞋。十分火辣。
　　同样是NPC，美术组花在汤姆身上的时间有两小时的话，这位绅士起码用了两天。
　　“我也要拜访约翰教授，这个城市不知道什么时候发疯了，到处都是丧尸，连警察都无能为力，只有约翰教授能够摆平这一切。”绅士说，“你们也是去找他的吧？这条山路不知道还会有多少丧尸，咱们结伴同行，会更安全。”
　　这个NPC大概是来给她们提供帮助的，时悦和许幼鸢当然选择上车，这是恐怖主题场景，最有威胁的自然是鬼或者丧尸，既然是人类的设定，想要对手持散弹枪和小金猪的她们造成太大的威胁也是很困难的。
　　而且绅士的头顶上也有状态、血条，说不定是继汤姆之后又一位猪队友。不过猪队友不怕，有车就行。
　　许幼鸢坐到副驾上，时悦坐在后面，绅士开车开得很慢很谨慎，这山道不仅有浓雾笼罩，本身道路就很狭窄，只有一个半的车身宽度，一侧是山体另一侧就是悬崖，盘旋上山的过程中一直都在弯道上。
　　如果这时对面开过来一辆车的话，相撞或者溜下悬崖的概率非常高。
　　开灯穿透不了浓雾，所有从车顶上刮过的树枝树叶都让许幼鸢忍不住多看一眼。
　　“你好像很紧张。”绅士安安稳稳地目视前方，居然还能留意到许幼鸢的细节。
　　许幼鸢觉得这个NPC好像和之前遇到的NPC都不太一样，不是说话的内容有什么不同，而是细节上的区别。
　　她特别真实。
　　“还好。”许幼鸢并不想和NPC聊天。
　　“到山顶的路起码还要开15分钟。”绅士说，“路的确很难走，Nothing，你的安全带系好了吗？”
　　许幼鸢下意识地摸了摸系牢固的安全带，无论是现实中还是游戏里，只要上车她一定都习惯性地系好。
　　但……许幼鸢用相当疑惑的眼神看向绅士。绅士依旧保持着微笑。
　　坐在车后座的时悦也感觉到了诡异的气氛。
　　这个NPC居然叫出了许幼鸢的角色名——Nothing。
　　这是不可能的事。
　　时悦用金猪对准了绅士的后脑勺，许幼鸢的枪也举了起来，绅士微眯着性感的眼睛，含着笑意，猛地一转方向盘，同时打开了后车左边的车门。
　　这辆车是2029年产的智能车，或许还经过了改装，后车门的开关可以完全由主控系统操作。
　　车身急速漂移，全车的人都控制不住地被甩向左侧。前排的两人系着安全带，即便车身剧烈摇晃她们也被安全带死死扣在原地，但坐在后座，没有任何保护的时悦就没那么好运气，身子被迅速抛向左侧，与此同时绅士将左侧的后车车门打开，时悦身子直接被甩出了车外。
　　这一变故超出她们的意料，谁也没想到这个NPC会突然出这么一手！
　　许幼鸢在摇晃中掉了枪，立即弯腰要去捡，绅士手肘横着一弯，直接肘在许幼鸢的面部。
　　许幼鸢被打个正着，虚拟人物惨叫一声陷入短暂的晕眩。
　　绅士单手抓着方向盘，把即将要撞上山壁的车迅速掰了回来。车身擦着山体而过，撞掉了后视镜，车门也被划得乱七八糟，擦出一片火花。
　　“我劝你不要乱动。”绅士道，“掉到山下也算你失败。”
　　许幼鸢算是明白了：“你不是NPC，你是玩家！”
　　绅士娇笑道：“不愧是全服输出前五的玩家Nothing，反应也是很快的……”
　　绅士正说着话，忽然后脑闪出一片金光，无数的金币正疯狂攻击她。
　　血条在迅速下降，绅士皱着眉脑袋一偏，躲过了金币攻击，往后看了一眼：“还没死啊。”
　　本该被甩出车门的时悦死死拽着车门，凭借惊人的毅力爬了回来，对准绅士一砸就是一千万。
　　金币打碎了车窗的前挡风玻璃，与此同时时悦双臂一展，用力扣住绅士的脖子，想将她勒死。
　　绅士一阵窒息，车在山路上摇摇摆摆。许幼鸢立即去夺方向盘，稳住了车身。
　　时悦发了狠将她往后拖，绅士的血条飞速下降之时，指尖伸出极其尖锐的指甲，用力抓在时悦的胳膊上。
　　时悦的软猬甲帮她抵挡了伤害，并且反弹了回去。
　　绅士似乎没想到会被反弹，低低地叫了一声，只剩一点儿血皮，没办法只能顺着时悦的力道往车后座钻，两人在后座拆招。
　　为了能在暗厢里顺利通关，本身就是运动健将的时悦专门请了私教学习格斗技术，私教夸她很有天赋，临场作战她丝毫不慌乱，教练教给她的技巧全部都浮现在脑海里，甚至超常发挥。
　　即便如此，她也占不到丝毫便宜。
　　这个绅士招数极怪，而且她穿的是长尾野猫外观，格斗时外观浮现，指甲非常尖锐，时悦被挠了好几次，即便有软猬甲护身消减了大部分的攻击，依旧掉了不少血。
　　许幼鸢一只手开车，另一只手捡起了散弹枪，对准了绅士。
　　绅士愣了一愣，笑道：“你怎么舍得打死你的新搭档。”
　　时悦大怒，一脚踢在她的脸上，许幼鸢的子弹也送了出去，绅士化作一团黑影，撞开了车门，滚了出去。
　　“没打中。”许幼鸢心里有数，很懊恼。
　　时悦的脸颊上横着被抓出三道血痕，还在不断往下滴血。如果不是在海边别墅长时间地靠在搭档许幼鸢的肩头恢复了一点血量的话，可能她现在已经挂了。
　　绅士在地面上滚了两圈，站住了，从腰间的物品栏里掏出一罐猫罐头，一口吃完，血条立即回升。
　　时悦和许幼鸢都看到了，原来外观和道具配合使用还有出乎意料的效果。许幼鸢觉得自己傻了，只顾着通关，考虑眼前的利益，根本就没有静下心来钻研游戏，这么有意思的玩法她居然是从别的玩家那里看到。
　　血补满，绅士舔了舔嘴，精力丰沛。
　　她发出抓狂的猫叫声，猫耳和猫尾浮现，浑身的毛都炸了起来，弯腰狂奔，就像是一只真正的野猫，以极快的速度追了上来。
　　时悦继续取出一千万的金币对着她狂扫，她相信自己的准头，即便这只野猫左右闪躲得极快，时悦肯定是打着她了，如果她刚才没有补血的话现在已经毙命。
　　一阵金灿灿的金币轰炸之后，还剩下半管血的绅士杀到了时悦的面前，张狂地对着时悦张开嘴露出尖锐的牙，“喵——”地一声撕心裂肺的叫声几乎将时悦的耳膜震破。
　　时悦感觉她和虚拟人物之间出现了一丝裂缝，一时失去了对虚拟人物的所有控制。
　　绅士对着时悦的头顶就是一抓，想要一招将时悦毙命。
　　一张巨大的女鬼的脸从车里冲出来，惨白的脸五官完全就是绅士自己的模样，但如同长时间泡在水中，已经变成了恶心又恐怖的巨人观。那张脸长着嘴呼啸着往前怼，长发被风撩起，将这张巨大的鬼脸完全暴露在外。
　　绅士被吓了一大跳，惊慌地“喵呜”一声，身体失去平衡，摔倒在地，很快调整了姿势想要站起来。
　　绅士一抬头，嘴巴已经有点儿肿胀的凶猪已经在眼前了。
　　从失心状态恢复的时悦抚摸着捆绑在左手上的金猪，在它疯狂输出之前帮它做一番按摩。
　　“一千万。不，两千万吧。”
　　时悦用力一拍金猪的脑袋，两千万金币被同时取出，狂砸向绅士。绅士被打个正着想要躲避，但行动被金币连续不断的攻击黏住，几乎无法动弹，血量疯狂下降。
　　时悦还觉得不解恨，再取了两千万继续轰。
　　“等下，时悦。”许幼鸢的镜中女鬼外观隐藏下去了，拍了拍时悦说，“这个人已经下线了。”
　　时悦喘着气，目光从被满当当的金币铺满的道路上转到许幼鸢身上，的确没看见对方的影子：“你怎么知道。”
　　“她请求加我好友，我这边能看见她正处于空闲状态，说明她没在场景里。”
　　时悦：“你要加她吗？”
　　“当然不加，我根本不认识这个人。不过她说新搭档是怎么回事？预赛阶段不是只有同一组的搭档可以进入场景里吗？为什么她可以进入到咱们的场景里？”
　　许幼鸢知道时悦肯定知道答案。
　　“是道具。”时悦当然知道，“抢夺搭档卡，这是深渊级别的道具，全服只有两张，没想到居然被这个人抽到了。更没想到，这个人选择抢夺的搭档居然是你。”
　　“抢夺搭档卡？这么优秀的道具是谁提议的？简直能气死人。”许幼鸢深吸了一口气，努力让自己的心态平和。
　　时悦过来安慰她，让她不要生气。就算有人过来抢搭档，她也是不可能让别人把许幼鸢抢走的。
　　虽然许幼鸢对于有人来抢她表现出的是非常抗拒，看来是更想和时悦搭档，出于这点时悦应该开心才是。但“抢夺搭档卡”其实最早是时悦自己提出的，她没敢跟许幼鸢说。
　　三个月前，暗厢的新版本会议上，时悦提出了“抢夺搭档卡”的最初概念。
　　她希望强者能与强者相遇，毕竟暗厢是一款约会APP，就算转型成了游戏，别说初心不该改变，就是为了游戏真正的内核也该看清前方的道路。暗厢的目标不是成为史诗级的游戏，没有重塑宇宙的根基不该好高骛远，把恋爱约会这一项做好，做到业界第一就已经非常难了。
　　围绕着“约会”这个核心，时悦让项目组的人想一想新版本加入什么新鲜的元素能够给玩家带来更多的惊喜，让玩法更加多样。
　　项目组便提交了深渊道具里加入“抢夺搭档卡”的具体方案。
　　项目组认为，搭档抢夺正像是情侣间的分手，以及展开下一段恋情。
　　当一段恋情走到了尽头，不应该再继续捆绑双方。离开不适合的搭档就像是离开不适合的恋人，让本身就具有超强能力的玩家重新寻觅搭档，以便在后期的游戏中获得更好的名次。
　　得到抢夺搭档卡的玩家，可以获得全服玩家的输出和心跳指数的全部数值，能够查看玩家的外观，甚至可以调取玩家曾经经历过的场景和通关录像，以了解对方的爱好偏向和个人魅力。只要是尚未完成全部预选赛的玩家，都可以被选择。
　　想要抢夺搭档的玩家可以在抢夺之前选择通知被选中的玩家，也可以不通知，直接开始抢夺。这个绅士便是选择了不通知，直接来抢人。
　　听完时悦所说，许幼鸢还是很喜欢抢夺搭档卡的概念，只不过这事儿落在自己身上，感觉上有点儿欠。
　　许幼鸢问道：“所以，抢夺搭档成功的决定性条件是什么？”
　　时悦道：“在抢夺搭档卡启用的12小时内选定想要搭档的玩家，而后有两次抢夺机会。发起抢夺的玩家可以选择直接以玩家的身份进入场景抢夺，也可以伪装成NPC的身份，增加胜算。只要在游戏场景内迫使被选中的玩家当时的搭档死亡，抢夺自动成功。如果两次都失败的话，发起抢夺的玩家自动失去参加竞赛阶段的资格。”
　　“可是这样强行捆绑会有好的效果吗？”许幼鸢道，“就算一方死了，另一方不愿意接受新的搭档呢？”
　　“这也得看发起抢夺的玩家的手段了。毕竟恋爱本身就是一场战争，即便杀掉了敌军也未必会获得百姓的欢迎，玩家在发起抢夺的时候就该想明白要怎样赢得全面的胜利。抢夺搭档卡会赠送两个场景的相处时间，如果两个场景之后双方还不能达成共识，那么抢夺便宣告失效。之前被强行拆散的搭档也可以重新组合在一起，验证了真爱无敌。”时悦道，“对于这对拆不散的搭档，系统也会赠送一份‘情比金坚’大礼包，里面也有很多稀有道具。”
　　“这么说来也是公平的。”许幼鸢道，“那么这个绅士这次的抢夺就算失败了，她还有一次机会。两次机会只能用在同一个玩家身上，还是可以选择两名不同的玩家？”
　　“一旦选定，不能更改抢夺目标。”时悦冷笑一声，“没错，她还有一次机会，那就来抢抢试试看吧。这回她有备而来杀了我措手不及，让她讨到了一点便宜，不过下次再来的话，就没这么好运气了。”
　　许幼鸢忽然想到：“还有输出排名？心动指数？这些数据只有得到抢夺搭档卡的人可以看见？”
　　“输出排名会在玩家通过三大主题所有预选赛阶段之后给予展示和查询，心动指数嘛……这算是剧透爱情主题的内容了，心动指数是爱情主题通关非常重要的一个数值。”
　　“还有这玩意……”许幼鸢意味深长地看了时悦一眼，时悦假装没发现她异样的眼神。
　　“不过许幼鸢，你的输出在全服排前五，比我想象的还厉害啊。”时悦并没有被抢夺的不适，甚至很快调整了心态，夸奖起许幼鸢来。
　　许幼鸢嘴上说：“我只是刚好从小喜欢刺激的事情，而且还不太还怕鬼而已，误打误撞了。”心里却想，那个叫绅士的傻子抢夺我做什么，要抢夺也是该抢时悦这个暗厢创始人啊。看来时悦的确藏得够深，也不知道她是不是在隐藏实力。
　　毕竟有排行榜，在榜前列的人很容易引起他人的关注，时悦是NCOUNT老板的身份一旦暴露，知道她也在参赛的话，肯定会引起质疑。
　　时悦一向低调，很少接受外界的采访，对于公众而言她算是个神秘人物，想必也是考虑到了这个层面。
　　想到这里许幼鸢不免考量，时悦回国之前究竟做了多充足的准备，才能让现在的一切有条不紊地进行？
　　“不怕鬼这一项就是绝对优势了，有多少人能做到不害怕鬼啊。”时悦说，“我真是运气好啊，当初找到你当搭档。之前还觉得获得这个赛季的第一名不太可能，不过现在看来完全可以一拼。”
　　时悦的话间完全听不出来有被抢夺搭档的担忧，胸有成竹的模样看来她的确在保留实力。
　　甚至……许幼鸢在想，时悦到底是不是真的怕鬼都是个未知数。
　　时悦这孩子从小心思就藏得很深，许幼鸢在给她补课的那段时间里就发现了，时悦表面上脾气很好，是个家长说什么就是什么的好孩子。没犯过错，比同龄人成熟还很懂礼貌，时冶也说她这个妹妹跟成了精似的，从不让家人操心。
　　不过许幼鸢在和她接触的时候发现，其实并不是这样。
　　包括现在的时悦给她的感觉也没有改变。
　　在优秀又稳定的表面之下，时悦有一颗比任何人都要汹涌的内心。
　　“走吧。”时悦坐到副驾上，看了看这辆车的中控系统，这辆车果然花了大价钱改装过，应该是一辆史诗级别的载具。
　　“咱们运气还挺好，说没有载具太危险，载具就送上门来了。”时悦研究着中控，这车居然安装了机枪，还能投射强力胶炸弹，还有一个海盗铁钩。
　　时悦和许幼鸢互相对视一眼，邪恶地笑了。
　　丧尸在哪里！快点出来试试看这辆车的威力！
　　* *
　　“绅士”从场景里出来之后，往身上看了一眼，遍体鳞伤。
　　“啧。”她花了500RMB，重新把名字改了回来，改回了“绅士DL”。
　　“居然用女鬼外观吓人，也是够坏的。”绅士DL回味了一下刚才和那两个人拆招的点滴，越想越过瘾。
　　其实这两个人任何一个成为她的搭档都很不错嘛，那个Nothing很聪明反应很快，另一个叫等离子啥玩意的人招数够狠，而且居然用小猪存钱罐当武器，脑子好用的同时更让人兴奋的一点是——能这么挥霍金币，肯定是个土豪。
　　有这样的土豪保驾护航，还愁拿不到冠军么！
　　绅士DL迅速投入到下一次的抢夺计划中，身后浮出了消息框：
　　发消息的人来自“【DL战队暗厢分队】巫师DL”。


第74章 
　　开着白捡的车上山，即便车有点儿漏风, 依旧开得很开心。
　　先前不想遇到丧尸的时候一车厢一车厢地涌现, 现在许幼鸢和时悦都想找丧尸练练手, 看看这辆车的威力到底有多强悍, 却连丧尸的寒毛都见不着。
　　许幼鸢开车都快开睡着了。
　　终于到了山顶, 沿着歪歪斜斜的路标找到了思敏山2号，这里的确像是个实验室, 门口还有岗亭。车开到了门口，时悦探头往岗亭里看, 里面没人。
　　栏杆横在眼前, 许幼鸢一脚油门出去，直接将栏杆撞断, 开进了院子里。
　　院子不算宽敞，院内有两栋楼，没有任何文字的标识, 只有个墨绿色六角形的LOGO悬挂在左边的那栋更高的楼正上方。
　　“这LOGO看上去像个玄乎的阵法。”许幼鸢望着它，“感觉和生化危机里的保护伞公司的LOGO有异曲同工的诡异感。”
　　“你这么一说……”时悦琢磨着, “为什么我们要来找约翰教授？肯定是因为他比别人更懂怎么遏制丧尸危机。”
　　许幼鸢开门下车：“或者丧尸危机本身就是他制造出来的。走吧, 先去把他找出来，前因后果回头再探究, 先完成剧情，保护他到中央研究所再说，他肯定知道中央研究怎么去。”
　　车没办法开进楼里，许幼鸢和时悦带上武器往楼里走。
　　她们从较高的那栋楼开始寻找, 全部七层楼找过去，没有找到约翰教授的影子。
　　“没有人迹可以理解，但连丧尸都看不到也太奇怪了。”许幼鸢手握着散弹枪一刻都没有放松，总觉得在下一个转弯或者下一次开门的时候会遭遇丧尸。结果奇了怪了，一只都没有遇到。
　　许幼鸢问时悦：“这个约翰教授有出现在电影里吗？”
　　“没有，从回到小镇开始，主线就已经和电影里不一样了。”时悦道。
　　一声惨叫将她们的思路打断，突然而来的倒计时浮现在她们头顶。
　　红色巨大的数字显示：【在120秒内找到约翰教授，并且将他活着带出实验室】
　　任务总是来得猝不及防。
　　刚才那一声叫声是男人的声音，时悦很敏锐地捕捉到了声音传来的方向，立即探出身子往外看去。
　　实验室的两栋楼之间只有一条绿化带，呈钝角夹角状态，时悦她们所处的这栋楼可以看见另一栋矮楼里的情况。
　　一个人影飞快地从三楼走廊跑过，捂着流血不止的肩膀，奔跑的动作一瘸一拐，根本跑不快。
　　时悦眼神好，看出了逃命的人像是视频里的那个男人，应该就是约翰教授！
　　约翰教授一边仓惶逃命一边不断地往后看，一群丧尸追在他身后，几乎将大半条的走廊塞得满当当。
　　难怪到处都没有丧尸的影子，全都被他这个唯一的活人吸引去了。
　　约翰教授奔向的地方是一条突出在楼体之外的铁楼梯，铁楼梯连通着矮楼全部四层，他想要顺着铁楼梯逃生。
　　他只能看到前方没有丧尸，或许有生存的可能，但是在对面的时悦将他的处境看得一清二楚。
　　无论楼上还是楼下全都挤满了丧尸，约翰教授根本无处可逃！
　　时悦和许幼鸢立即靠到窗前，同时吼道：“趴下！”
　　约翰教授听到了她们的提示，立即抱着头躲到窗户下方，暴露在时悦和许幼鸢眼前的全都是丧尸晃动的脑袋。
　　许幼鸢和时悦的手指蠢蠢欲动。
　　子弹和金币划破空气的阻力，带着热度碾进丧尸冰冷的头颅里，爆出一片片的血浆。
　　丧尸群的脑袋不断被炸开，黑色的脑汁和血将走廊的墙糊了一层又一层。
　　时悦和许幼鸢目不转睛尽情扫射——这个射击游戏真好玩。
　　不知道扫了多少轮，丧尸还在源源不断地出现，小金猪的嘴已经肿到不能再肿，眼角挂着泪怨恨地看着时悦。时悦摸摸它算是安抚，直到没办法再取出任何一枚金币，时悦安抚了一顿，将它丢回了许幼鸢的万能包里。
　　即便丧尸群依旧，但是约翰教授前面已经有了一条活路。二楼的丧尸暂时被消灭，许幼鸢向他大声喊，让他往二楼跑！
　　约翰立即向铁楼梯飞奔，踏过堆积如山的丧尸尸体，跑向二楼。
　　时悦和许幼鸢也下楼接应他。
　　倒计时还有51秒。
　　约翰教授刚到二楼，从二楼实验室里扑出一只高大的丧尸直接掐住了他。约翰教授一下被扑倒，眼前晃动的是丧尸的脸，张开嘴嘶吼着，对准他的脖子猛咬。
　　约翰教授拼死挣扎，但是力气完全敌不过，迅速被碾压。
　　要不是许幼鸢用枪柄狠狠捣碎丧尸的脑袋，约翰教授肯定毙命于此。
　　“你们是人类！”约翰教授在看到时悦和许幼鸢的时候眼泪都要喷出来了。
　　“谢谢你认出我们是人类。”时悦见前方又出现了晃晃悠悠的丧尸潮，“不过现在没时间认亲了，赶紧走！”
　　时悦和许幼鸢几乎是拎着约翰教授下楼，前方又遇到丧尸堵路，许幼鸢不由分说直接爆头。
　　约翰教授拉着许幼鸢道：“他们全都是我的同事，他们之前都是活生生的人啊！”
　　“你也说了，那是之前的事。”
　　许幼鸢当然看见了，这些丧尸身上穿的衣服上都有实验室的LOGO，想必之前都是实验室的人，还有一些人是年轻的大学生。不过此时此刻，无论他们之前是谁，现在都已经变成了丧尸，不杀他们的话死的只有自己，许幼鸢是不可能手下留情的。
　　“如果你觉得于心不忍的话，我并不反对事后你自刎谢罪，但是此时此刻你必须得跟着我们走。”时悦拎着他的后衣领，控制他的动作，以防他突然逃跑。
　　许幼鸢每一发子弹都用得小心翼翼，发出多少子弹还剩多少，她心里都有数。
　　子弹不多了，必须弹无虚发，不可以浪费任何一颗。
　　从二楼下来，再拐个弯就可以到一楼的地面，但她们拐弯的时候看见楼下挤满了丧尸。
　　站在高处的她们看到这阵势，感觉自己就像是要站到舞台上表演的明星，底下全都是等待她们的粉丝，只不过这些粉丝需要的并不是她们的演出，而是需要吃她们的肉，吃她们的脑子。
　　许幼鸢没办法，只能继续用散弹枪开路。每发出一颗子弹她的心都在滴血。
　　时悦也发现了许幼鸢子弹越来越少，操起地上一块板砖，对着丧尸的脑袋就砸。
　　时悦杀红了眼，只要够坚硬的东西全都捡起来往丧尸的脑袋上抡。反正最后只剩倒计时十几秒了，被丧尸咬死是死，杀不出去也算失败，还不如跟丧尸拼个你死我活，谁也别客气。
　　不止是时悦，连约翰教授也忍不住开始捡石头砸丧尸脑门，一时间场面非常热闹，看上去并不像是高端的打丧尸游戏，更像流氓群殴。
　　在时悦和约翰教授彪悍的协助下，许幼鸢节省了不少子弹，她们终于在最后一秒钟杀出了实验室的大楼，回到了车里。
　　许幼鸢一直在憋着大招，回到了车中，丧尸继续从四面八方涌过来。
　　来得好，正好用你们亲身试验一下被改造过的战机威力究竟有多大。
　　许幼鸢一掌拍在中控的强力胶炸弹按钮上，车灯上方张开两个发射口，两颗巨大的强力胶炸弹轰向丧尸群，“啪唧”一声爆炸，直接将十多只丧尸糊在了地面上。
　　强力胶就像一层无比坚固的薄膜，紧紧的粘住了她们，可以看见她们在里面拼命的挣扎，但是完全挣脱不了强力胶的粘合力。而且强力胶凝固得非常迅速，挣扎几秒钟之后，渐渐地丧尸活动得越来越缓慢，最后彻底无法动弹。
　　强力胶炸弹的威力比许幼鸢想象中的还要可怕，可惜的是炸弹只有两枚，而丧尸还在源源不断地增加。
　　时悦纳闷地问约翰教授：“你们一个小破实验室，哪来的这么多人变丧尸？”
　　这个问题似乎超越了作为NPC能够准确回答的范畴，约翰教授道：“不要纠结这些细节。”
　　时悦：“……”
　　许幼鸢将车急速倒出了院子，车后突然冲出了一群丧尸，手伸进车窗，在车内疯狂抓挠，直接拽住了约翰教授的衣领，想将他揪出来。
　　约翰教授大叫着，死死拽住时悦的胳膊。时悦已经没有任何可以使用的武器，只能从外卖工具箱里买来几把水果刀，分了约翰教授一把，对着丧尸的手用力切割。
　　丧尸并不害怕疼痛，抓挠的动作依旧没有停，时悦直接将约翰教授的衣领割破，摁到了车底，这才把他抢救了回来。
　　与此同时许幼鸢飞快地倒车，重重地撞在了丧尸身上，将其中两只撞飞出去。
　　被撞飞的丧尸还想要爬起来，车轮直接从它脸上碾过去，将它碾了个稀碎。
　　许幼鸢驾驶的车已经倒出了实验室的铁门之外，对着不依不饶依旧在追赶的丧尸，拍下了机枪按钮。
　　车头机枪管升起，“哒哒哒”的响声和无数弹壳落地的声音之中，丧尸群渐渐被瓦解。
　　“其实我并不是很喜欢这种割草机游戏。”许幼鸢道，“难度比较低。”
　　带着约翰教授从思敏山往下开，当她发现一条新的路，并且在约翰教授的指引下前往中央研究所的时候，许幼鸢才发现自己是高兴过早了。
　　“绅士”留下来的这辆车居然没油了。
　　车停在距离中央研究所还有十公里左右的地方，在小镇和都市的连接处，一片荒无人烟的农田。
　　“靠……”许幼鸢傻眼，在斩杀丧尸的时候实在太过痛快，让她居然忘记了去看油量。
　　之前她在游戏里开过的车基本上都没有油耗显示，没想到这辆车居然有。
　　有必要这么逼真么……许幼鸢狠狠拍了一下方向盘。
　　车没事，她手疼。
　　“别为了这点小事发脾气啊许幼鸢，只剩下十公里了我们下车走过去。”时悦当机立断，打算抛弃载具徒步前进，十公里在现实中比较远，但游戏里很快就能走到。
　　时悦道：“这里是属于郊外，或许那些丧尸都在城里寻觅食物，还没有污染郊区，我们在这儿可能会比较安全，不会碰到它们。”
　　会不会碰到丧尸暂时还不知道，但是在时悦初要徒步前进的当下，约翰教授就倒下了。
　　“怎么回事。”许幼鸢见约翰教授，满脸都是汗气喘如牛，肩头的伤血流不止，“啧……我都忘了你已经被丧尸咬过。”
　　时悦直接将他肩头的衣料撕开，露出伤口。
　　伤口已经发黑，除了被咬掉肉的部分，其他地方还残留着好几排陷入肉里面的可怕牙印。
　　时悦：“看来是被丧尸咬的，没跑了。”
　　许幼鸢问约翰教授：“这些丧尸到底是怎么回事？你知道真相对不对？”
　　约翰教授嘴唇发白，整个人滚烫，连眼圈都发红了。
　　他沉默了半晌，徐徐开口：“是的，我知道真相，这一切都是我自作孽，恐怕活不了多长时间了，我觉得这个真相需要被留下来，通过你们的嘴告诉世人，警惕世人。”
　　时悦：“看来他要开始讲剧情了。”
　　许幼鸢：“不会又是拿人做实验，结果实验失败，导致了病毒的剧情吧。”
　　约翰教授道：“全都是我的贪心造成的后果，我只是想要我的爱人能回到我身边，没想到酿出这么大的悲剧。
　　“一年前，我的爱人去世了。她去世得非常突然，没有生病也不是交通意外，她是去接孩子的路上被报复社会的混蛋杀害的。那个报复社会的混蛋在学校门口拿枪随机扫射！那个混蛋没有目标，也和死者没有过节，他只是因为自己没有任何出路，才想要拉着别人和他一起下地狱！我的妻子，我最深爱的人，我想用一辈子去呵护的人就这样毫无价值地死去。
　　“无法接受，我不想要我的生活就这样彻底破碎。我想让她回来，回到我的身边，回到孩子的身边。”
　　许幼鸢和时悦默默对视一眼，接下来的发展她们似乎猜到了一些。
　　约翰教授继续道：“我的妻子已经宣告死亡，所以在她身上进行那项实验我可以没有后顾之忧。我希望这项实验能够成功，不仅能换回我妻子的生命，还能成就我的事业。”
　　“你想让你的妻子复活。”时悦道。
　　“我称它为‘回魂剂’，这个名字的灵感来自于遥远的东方，但它其实是一罐药水，只要服下它，死亡24小时之内的人类说不定有复活的可能。这是一项伟大的实验，但这项实验有个难点，想要得到新鲜的尸体并不是那么容易的事，而且失败的几率非常高，每一次失败就代表着一具好不容易得来的新鲜尸体被我损毁。几次失败之后，和我合作的相关部门已经不愿意再提供新鲜的尸体给我。但是那次我有预感真的会成功。回魂剂已经很完美了，它一定会成功的！只需要再来一具新鲜的尸体，我就能够开启一切，改变人类！
　　“只差一具尸体！”
　　说起他那项伟大的实验，约翰教授的表情变得很兴奋，就连疼痛都几乎忘记了。
　　“爱丽丝多么了解我——爱丽丝是我妻子的名字——当我最需要帮助的时候，她将她的所有甚至是生命都贡献了出来，我万分感谢她。这次破釜沉舟的实验因为有了爱丽丝的死亡，注入了一种前所未有的成功预感。我相信它一定会成功，一定。”
　　时悦听不下去了，不得不打断约翰教授：“你确定你的实验是为了救回你妻子的性命吗？看上去你好像是在感谢你妻子死得正是时候，正巧贡献了一具新鲜的尸体来完成你伟大的实验，成就了你的美名。对她的生命你似乎并不那么在意。”
　　约翰呵呵一笑，看着时悦：“你不会明白的。这是一把钥匙，开启那扇隔离了人间和地狱之间的钥匙。只要我拥有它，我就能够在两个世界穿行，到那个时候我就是上帝。”
　　“上帝。”时悦忍不住笑了起来。
　　“对，上帝。能够主宰人生死的难道不是上帝吗？还是说，你觉得有任何一个人可以抗拒永生的诱惑？我敢和你打赌，即便是再淡定从容的人，在面对未知的死亡时，他也一定是恐惧的！他想活！”
　　约翰教授的话让时悦想到了一些事情，想到了她的X系统，也想到了许幼鸢的“永恒记忆”。
　　“当然。”约翰教授继续道，“我有一颗改变世界的雄心壮志，但是这并不妨碍我想将我妻子的性命从死神手里赎回来。可惜到最后还是差了一步。”
　　许幼鸢已经不想再继续听这个无聊的故事了：“你的药剂并没有换回你妻子的性命，反而变成了病毒，感染了整个城市。”
　　约翰教授回想起爱丽丝从实验台上跳起来，狠狠将他推开时的那幕，依旧心惊胆战：“是的，我的失败导致她变成了活死人，变成了丧尸！她从家里逃了出去，甚至隐匿起来。我不知道她后来躲到了什么地方，但是，病毒重新回到了小镇并且开始疯狂传播，是我始料未及的事情。”
　　许幼鸢简直要笑起来了：“这么重要的实验，你居然在家里做？如果在实验室的话还有人能帮你阻止她。”
　　“只有家里的私密性够好。你们也看到了，那个倒霉的实验楼里来来往往有多少人。”
　　“你妻子肯定是跑到了海边别墅去了，一切都从那里开始。”
　　“所以一切都是我做的，我失败了，我没有想要逃避责任，更不想再有无辜的人枉死。我知道中央研究所里面有特殊的试剂能够调配出抵抗丧尸病毒的药物，但是需要我亲自调配，别人都不行……”说到这里约翰教授剧烈咳嗽起来，咳嗽完之后他的气色更差了，眼睛几乎要睁不开，“你们一定要将我送到中央研究所，在我断气之前……”
　　约翰教授的话音刚落，倒霉的倒计时又一次开启。
　　不过这次倒计时足足有一个小时，一个小时之后约翰教授就会变成丧尸，任务失败。
　　虽然有十公里的路程需要步行，但游戏里的十公里和现实里走十公里还是不一样的。许幼鸢从外卖工具箱里买了个手推车，将约翰教授捆在手推车上，一路拉着他大概15分钟就能走到中央研究所，时间上还算充裕。
　　如果路上没有丧尸阻挠的话。
　　怕什么来什么。
　　她们才走出500米不到，农田另一头出现了一颗颗黑色的脑袋，并且缓缓向她们推进。
　　“又来了，简直阴魂不散。”时悦问许幼鸢，“你还有多少子弹。”
　　许幼鸢凝视着丧尸群：“不多了，如果我百发百中的话大概还能再干掉十只丧尸吧。”
　　“十只……”时悦沉默了，因为她看到了另一边的农田也浮现了一大群丧尸，数量更多，速度更快。
　　如果只能再干掉十只的话，相当于她们已经没有任何武器可以使用了。
　　开开在许幼鸢的头顶拼命预警，许幼鸢戳了戳它的鼻尖：“别拉屎了，省省力气吧。”
　　上千的丧尸从四面八方包围了上来，根据以往的经验判断，时悦觉得这或许是这个场景的最后一劫。
　　可是到了山穷水尽的地步，她们要如何逃脱？
　　就算再来一次的话，她们需要带什么武器？
　　“许幼鸢。”面对绝境的时候，时悦非常想拉住许幼鸢的手，和她一起步入死亡，“你还有什么办法吗？”
　　许幼鸢的回答完全出乎她的意料：“四菜一汤吃得我很撑。”
　　时悦缓缓地转头看向她：“你是不是又被鬼附身了？”
　　“没，我说正事呢。”许幼鸢道，“虽然真的非常好吃，但是胃被撑到难受的感觉，我也很想让这些丧尸尝一尝。”
　　时悦一开始并不知道她在说什么，等她发现许幼鸢从外卖工具箱里端出好几个大盆子的时候，震惊了。
　　她震惊的不只是盆子无比巨大，更震惊的是盆子里堆满了无数的生肉。
　　正在前进的丧尸忽然看到了生肉，愣住了。
　　“当初我们从外卖工具箱里买探照灯，发现探照灯最好不要一次性用完的时候，不是又放回去几盏了吗？那时候我就发现从外卖工具箱里买的东西可以再放回去，也就等于可以利用它当储存空间。不过仅限于储存本身从工具箱购买的东西。我做了一个试验，买了几个大盆子和生肉，把生肉放进大盆子里之后，看看是不是还能放回去。试验的结果是——可以。”许幼鸢从容不迫地说明，
　　“所以我之前就将这些生肉里面加了一点料进去，搅拌均匀之后又放回了外卖工具箱，随身携带。这些可不是一般的生肉，时悦，你知道里面掺入了什么吗？”
　　时悦想到了：“伊甸园的肉！”
　　“对，就是那块谁都抗拒不了的伊甸园的肉！我把它们搅碎了拌进这些生肉里。”许幼鸢指着堵住了丧尸群前进道路的巨大盆子里堆积如山的生肉道，“你们还等什么，还不大快朵颐？”
　　丧尸们闻到了一股奇异的香味，比人脑更让它们疯狂，根本控制不住自己，争先恐后疯狂地跳入脸盆里，大吃特吃。
　　许幼鸢和时悦趁机拉着手推车上的约翰教授逃跑。
　　狂奔出了一段安全距离之后，时悦回头看那些还在狂吃的丧尸，它们已经丧失了捕杀人类的能力，只能对着眼前加入了伊甸园肉末的生肉疯狂进食。
　　打嗝声响彻云霄，甚至还有一些丧尸已经吃到肚子炸裂，倒在地上无法动弹。
　　时悦大笑不止：
　　“许幼鸢，你损不损啊！只听说过从丧尸手里逃跑的，没听说过主动给丧尸喂肉的。”
　　许幼鸢看到效果比想象中的还好，也忍俊不禁：“毕竟是诱惑过夏娃的肉，威力这么强大，每盆只放了一点点肉末就让它们停不下来，怪只怪丧尸实在太贪吃了吧。”
　　一只倒在地上摸肚子的丧尸双眼发直，打了一个响嗝，看上去有什么感叹要抒发。
　　“这顿饭做的，太难吃了吧……”丧尸两眼望天，怀疑尸生。
　　许幼鸢听到了这句话，停止了逃亡的脚步，挽起袖子回去就要揍它：
　　“你特么的再说一次？”
　　时悦赶紧拦下她：“算了算了，姐姐消消气，别和它一般见识。”


第75章 
　　丧尸潮被甩在身后，生怕再遇上丧尸, 许幼鸢和时悦拉着手推车一路狂奔, 终于在规定时间内抵达了中央研究所。
　　研究所派人出来接约翰教授, 约翰教授被搀扶着往里走, 脚步蹒跚, 走了一段距离后往回看，凝视许幼鸢和时悦。
　　“你还有什么想说的吗？”许幼鸢问他。
　　“人类终究会走向永生的。”约翰教授道, “即便不是今天，也会是未来的某一天。除非人类不再害怕, 也不再追寻未知。”
　　约翰教授消失在中央研究所里, 通关的传送门也出现在眼前。
　　“走吧！”
　　时悦舒展了一下身子，终于将倒霉的恐怖主题全部通关了。虽然竞赛阶段会是三大主题场景融合在一块儿出现, 还会有恐怖场景，但毕竟比这一张张鬼脸轮番出现没个消停时候的专项主题要轻松很多。
　　时悦走到了通关传送前，发现许幼鸢还没跟上来, 问她：“怎么了？”
　　“约翰教授这个人物我很喜欢。”许幼鸢说，“他的优点很明显, 缺点也能一眼看见, 特别真实。让我几乎都忘记了他只是个NPC，说他是真实存在的人我也是相信的。”
　　“你不是说过么。”时悦道, “游戏的世界在被创造的时候很可能已经成为真实的宇宙，在属于它的物理定律下存在着。咱们从场景离开之后，约翰教授可能还有很长的一段路要走。”
　　他会成为拯救世界的那个人吗？或者是彻底毁灭世界的人。无论是哪种，约翰教授一定是推动他所在的世界往不一样的方向前进的重要人物。
　　其实许幼鸢还有另一种想法没有说。
　　约翰教授就像是时悦的一个缩影, 在她亲手制作出来的游戏里的一个缩影。
　　天才的走向便是世界的走向，尚且年轻的时悦会给世界带来什么样的改变，许幼鸢迫不及待地想要知道。
　　时悦这个人本身就像神秘的深渊，拥有无限的力量和神秘感，让人着迷。
　　只不过这股力量究竟是黑是白，尚无定论。
　　* *
　　从场景里出来，又到了拆礼包的环节。
　　在取通关礼盒的时候，许幼鸢发现有一条新的系统提示，说圣诞老人的礼物已经送到家中，让她及时查收，收获惊喜。
　　“圣诞老人？”许幼鸢这才想起来她还有一棵“极有圣诞气氛的圣诞树”，今天是圣诞节，掉落礼物了！
　　无论礼物是什么，礼物本身就代表着惊喜。许幼鸢急匆匆地赶回房间去取礼物，时悦跟在后面急道：“带上我啊！”
　　两人一块儿到了许幼鸢的房间，空荡荡的房间里那棵摆在角落的圣诞树今天特别不同，每一节小枝上的针叶都散发着柔和的白光，整颗树笼罩在神圣的光晕中，树尖正上方有一个手状的提示标，示意她提取礼物。
　　许幼鸢伸手触碰圣诞树，一盒圣诞礼包掉落在她怀里。
　　深渊道具！
　　许幼鸢两眼放光，也不管刚和丧尸大战过可能浑身都是晦气，立马将礼包打开。
　　无论掉落什么东西，只要是深渊级别的道具，肯定能在场景里派上用场。
　　礼包就要打开时，时悦在一旁说：“抢夺搭档卡还有一张，也是深渊道具，你猜会不会落到你手里？”
　　“你怎么知道另一张还没派出去？说不定已经被用掉了。”许幼鸢迎着礼包炸开的光，回头对时悦皱皱鼻子，“而且我不需要。”
　　时悦：“哦。”
　　待许幼鸢转过头去专心等待她的圣诞礼物时，时悦才开心地笑起来，精神抖擞。
　　圣诞礼盒打开，获得深渊道具【卸妆油x1】
　　许幼鸢：“看上去有点普通。”
　　时悦：“啊！”了一声：“这个好！”
　　【自从有了化妆品，大家都像拥有了超能力。怀念新手村一无所有的日子吗？反正你是不会怀念的，但你可以让别人回到新手村。深渊道具卸妆油，泼向指定目标，可以卸去目标身上所有游戏装备，恢复到最原始状态。每次场景仅限使用一次。】
　　看完说明之后许幼鸢的确也爱上了这款道具，的确有种“泼你一脸卸妆水”的爽快感。许幼鸢已经迫不及待想要使用它了。
　　许幼鸢问时悦：“竞赛阶段也可以携带道具外观之类的吗？”
　　“可以，但是为了竞赛公平，每次场景每位玩家只能携带一样。”
　　“那咱们俩就能携带两样。到时候真得好好筛选一番。”
　　通关的时候千难万险，就是为了拆礼包的这一刻。除了圣诞礼物之外，她们还有宝箱可以拆。
　　许幼鸢打开恐怖主题第三阶段的宝箱，获得：
　　五十万游戏金币
　　朴素的假面x1
　　【你一定很想知道假面的背后的真相是什么，但是很遗憾，你可能一辈子都不会知道。稀有道具朴素的假面每次场景只能使用一次，拷贝任何角色的外观，甚至是你的对手。】
　　炸裂摩托x1
　　【每个人心中都有个摩托车手的梦，好吧，你可能没有，但没有人能拒绝时速飙到200以上还能瞬间炸毁一座大桥的史诗载具。】
　　超豪华史诗礼盒打开后只得到了极品外观，许幼鸢有点丧，点开外观，获得：
　　新生丧尸爱丽丝外观x1
　　许幼鸢当场将爱丽丝的外观穿上，这款外观相当酷，一颗眼珠已经没有了，下嘴唇也消失不见，整排牙齿袒露在外，看上去非常凶残。用来吓人效果肯定不错，和镜中鬼是两种不同的吓人风格。
　　而且爱丽丝有一项和别的丧尸不太相同的特点，因为她是服用了回魂剂的新生丧尸，在拥有丧尸啃食能力之外，还可以像人类一样奔跑跳跃。
　　其实她挺想将外观留下来的，尽管它说不定能卖个好价钱。
　　时悦也把自己的通关礼盒打开：
　　五十万游戏金币
　　万能包x1
　　【别再为空间发愁了，万能包终于到手，今晚可以蒸几只大闸蟹庆祝一下了】
　　超时空传送门x1
　　【看到这么酷炫的名字是不是很兴奋？没错，史诗载具超时空传送门就像它的名字一样，能在一瞬间将你传送到游戏的任意指定地点。不过你要记住，每个场景中它只能使用一次。】
　　超豪华史诗礼盒打开后获得一百万金币以及一张深渊召唤卡，点开深渊召唤卡：
　　影子杀手x1
　　【和你想的一样，让影子杀手陪伴你左右，他能够在你需要的时候干掉你看不顺眼的人，击杀概率50%，一旦击杀能随机获得对方一件装备。每次场景影子杀手只能使用一次。】
　　?
　　这一批奖励里面时悦最喜欢影子杀手，比好不容易才抽到的万能包还要喜欢。
　　许幼鸢看着时悦的奖励留下了羡慕的泪水，时悦很大方，直接将所有的道具都赠送给了许幼鸢：“我的就是你的，别客气收着吧。”
　　许幼鸢：“时总太大方了，我该怎么谢你？”
　　“有什么好谢，这一路我都在抱你大腿，好不容易才过关，要谢也是我谢你才是。而且由你来规划咱们要带什么东西进游戏，肯定比我自己瞎琢磨要靠谱。”
　　时悦将接入晶体摘下，退出游戏，在沙发上舒展着，“总算是过关了！啊啊啊啊——”
　　时悦神经紧绷太长时间，好不容易放松的时候习惯叫唤两声解压。在她自己家随便怎么叫，楼上楼下都是自个儿的地盘，没人会觉得她扰民。可她刚从游戏里出来，一时忘记了此时此刻正在许幼鸢家。她声音也不算大，但是一嗓子出去就听见隔壁传来敲墙的声音，抗议道：
　　“几点了还叫唤，让不让人睡觉了？”
　　“别太浪了年轻人，要节制。”
　　隔着一堵墙完全是直接对话的节奏，时悦惊了，压低声音道：
　　“聊天效果这么好的吗？随便说句话就能听这么清楚。”
　　“可不么，还有更劲爆的，我都习惯了。”许幼鸢从沙发上站起来活动活动，扭扭腰，缓解一下酸痛感。
　　“什么更劲爆的？”
　　时悦是真诚地发问，许幼鸢对上她纯良的眼睛之时有点后悔，不该和她说这种事：“小孩儿就别知道了。”
　　“小孩个鬼，圣诞都到了，新年还会远吗？过完年我24岁了，距离成年都6年了，还把我当小孩。”时悦哼一声，“需要我现在就证明给你看18岁之后我都掌握了哪些技能吗？”
　　时悦看上去不太像是随口胡诌，严肃的表情看上去随时都可能来真的。许幼鸢赶快叫停：
　　“我相信你还不行吗时总，姐姐心脏不好，经不起吓。”
　　“干嘛叫我时总，感觉怪怪的。”
　　许幼鸢真是服了她了：“不让叫小孩也不让叫时总，行吧，我问问您，您愿意被怎么称呼？”
　　时悦看着许幼鸢的脸庞，脑中闪出了起码二十多种无比羞耻的称呼：“我倒是愿意，就怕你不愿意。”
　　许幼鸢略凶道：“那就说个我也愿意的。”
　　时悦就知道许幼鸢不可能这么好这么听话，不过她已经在脑子里安排许幼鸢娇媚地将她喜欢的称呼一一称呼过了，在许幼鸢的地盘也不好太放肆，便说：
　　“叫小悦好了，亲切。”
　　这回轮到许幼鸢吃惊了：“就这？”
　　“怎么着啊，还觉得太平凡了？那我选个刺激的？”
　　许幼鸢笑着让她打住，也察觉到自己的心思有点儿被时悦带飘了：“行，就叫小悦了。”
　　这一通游戏玩下来不知不觉已经夜里12点多，过了许幼鸢想要早睡的时间点，她的确也有点犯困。
　　时悦似乎没有要走的意思，跑到许幼鸢从二手市场淘回来的古早台式电脑前，打开文明6玩儿。
　　难道她想要留宿么？
　　其实时悦大晚上跑过来说是送宵夜，其实留宿的意愿很明显。
　　许幼鸢有点犹豫，她这里实在太小了，不像时悦那儿有三层多个房间，能分开睡。她这里就一间房，床可以让给时悦，她睡沙发，但还是有点儿太暧昧了。
　　许幼鸢站在房间里踌躇着，时悦背对着她一边玩游戏一边道：“幼鸢姐姐，今晚我能在你这儿借宿么？”
　　果然来了……
　　许幼鸢想要直接拒绝，送她回去，但时悦提前一步转回头道：
　　“放心，我很乖。你说我睡哪儿我就睡哪儿，蒙头就睡，绝不乱动。”
　　时悦眨巴大眼睛的模样实在太可爱，许幼鸢感觉心口被糊上了一层蜜，顺带脑回路也被堵得死死的，根本说不出任何拒绝的话。
　　请问这世界上有人可以拒绝乖巧版本的时悦吗？得什么样的铁人才能抵抗她的诱惑？
　　许幼鸢深吸了一口气，指着她：“你不可以这么犯规……”
　　话都还没说完，时悦迅速感谢：“幼鸢姐姐真好，谢谢幼鸢姐姐收留，不然这个点钟回家好远好冷又好可怕。”
　　许幼鸢：“说你是糖精转世真的没有冤枉你。”
　　时悦欣然认领糖精这个称号：“姐姐说什么都是对的。”
　　明明知道时悦在装腔作势，许幼鸢依旧非常受用。
　　以前分明不喜欢爱撒娇的女生，撒娇背后不就是想要达成自己的目的么，可是所有的逻辑和喜恶一旦放在时悦身上，好像失去了正常的规律。
　　时悦成功留宿，许幼鸢说家里没有新的洗漱用品，要去楼下的便利店买。
　　“网上购物不行么？”时悦道。
　　“就在楼下，下个楼10分钟就买到了，网上买起码半小时。”许幼鸢说着已经开始穿羽绒服了，“你等着啊，很快。”
　　“我跟你一起去。”
　　两个人坐电梯下楼，出单元门的门口，透着玻璃墙往外看，这才发现外面下了很大的雪。
　　这几年气候愈发极端，夏天暴热冬天狂冷，今年的气温又跌破了历史同期最低值，大雪纷飞狂风不止，许幼鸢推单元门的铁门都推了半天，还以为门禁坏了。
　　时悦站在她身后和她一块儿用力，门开了，冷风“呼”地一声直接将许幼鸢羽绒服的帽子掀飞，雪花拍了她满脸。
　　一点儿都不夸张，许幼鸢当即在原地摇晃，要不是时悦站在她身后稳稳地将她搂住，这一阵邪风说不定真的会将她吹倒在地。
　　许幼鸢眼睛全都是雪花，呼吸也很困难，只能转身躲闪。
　　一转身，投进了时悦的怀里。
　　时悦一只手抱着缩成一团的许幼鸢，一只手将门关上。
　　风被阻隔在外，被吹傻的许幼鸢缓了半天才抬头看时悦：“刚才发生了什么……我是在地球上吗？”
　　时悦的眉毛睫毛甚至是嘴唇上也都沾满了雪，依旧抱着许幼鸢不撒手，将她身上的雪拍掉：“你说说你，在游戏里那么生猛，现实生活中这么娇弱。”
　　“你是我活这么大第一个用‘娇弱’形容我的人。”
　　“小小的个子，难道不娇弱吗？”时悦拍完许幼鸢身上的雪，继续拍她脑袋上的，这个动作看上去很像长辈在抚摸小孩。
　　许幼鸢震惊：“你说谁小小的个子，我再次声明一下我有168，是你长到176有点儿超标吧！”
　　时悦特别享受许幼鸢炸毛想要和她争论的样子，一旦许幼鸢认真她的目的也达到了，继续转移话题：“外面那么大的风雪，你还要出去么？”
　　“叫外送的话人家送得也很艰难。”
　　“我的意思是风雪这么大，我怕你被吹飞。”
　　“想什么呢。大风大雨从来都只有别人抱着我，把我当成定海神针的时候，特别是你姐，你去问问她哪次怕被刮跑了不是死活拽着我？什么时候我还怕被吹飞了？”
　　“那不一样，那是你和别人。而且你老提我姐，看来你们的感情比我想象中的好多了？”时悦最后这句话并不是一个陈述句而是个疑问句，所谓疑问句，就是对这件事情本身有疑问，想要得到不一样的回答才问。
　　许幼鸢不明白：“对啊，我和你姐20多年的感情，难道会是假的吗？”
　　时悦问出了一个许幼鸢完全没有想到的问题：“当初你为什么不和我姐结婚呢？”
　　一般人听到如此荒谬的问题时，大多数都会以“神经病”做结尾，但是作为一位30多岁的成熟女性，许幼鸢完全没有被时悦的问题带跑，反而顺着她的话疑惑：
　　“也对，当时我为什么没和时冶结婚呢？后悔。”
　　时悦没想到她居然顺着自己的话就这么延展想象，还后悔起来。
　　“如果当时我和时冶结婚的话，咱们现在也算是一家人了。”
　　“别瞎想了行么？”时悦起急，“谁要这样和你成为一家人！”
　　许幼鸢纳闷：“不是你说的吗？怎么还凶起我来了？”
　　时悦催促她：“快点去买东西！”
　　冒着风雪去把洗漱用品买了回来，回到家站在小小的玄关，时悦帮许幼鸢拍掉头发上和身上的雪，将她大衣的扣子解开，还打算帮她脱衣服挂好。
　　“你干嘛我自己会脱啊，又不是生活不能自理。”许幼鸢笑道，“你还真把我当老太太了。”
　　许幼鸢说她的，时悦没停下，有条不紊地将许幼鸢的外衣脱了，整整齐齐地挂好：“我那位和你住在同一层的同事，她说曾经看到一位阿姨住在这间房间里。”
　　“阿姨？”许幼鸢问，“你同事多大？”
　　“反正比我大。”
　　“……”许幼鸢下意识看了一下镜子里的自己，虽然不是个小姑娘，但如果有个二十多岁的姑娘真情实感地叫她阿姨的话，她还是会跳起来打人的。
　　时悦把许幼鸢的外套挂好之后，将自己的外套也脱下来挂在一旁。两件外套并排挂在一起的模样，很像是普通家庭的生活日常场景。
　　时悦忍不住多看了几眼，许幼鸢进屋，刚把洗漱的用品放到桌上，忽然低叫了一声：“糟糕，应该顺便帮你买一套睡衣的。”
　　“我还以为什么事呢，别一惊一乍的好吗？不就是睡衣吗？拿你的睡衣过来给我穿就行了。”
　　“可是……”许幼鸢上上下下地打量时悦的身材，“我倒是有多余的睡衣，可是那都是我穿过的，不是全新的，你……”
　　时悦嫌她啰嗦：“穿过就穿过嘛，我又不嫌弃你。”
　　“只是……”
　　“怎么‘可是’完又‘只是’了，你是怕你的睡衣我穿起来太小吗？”
　　“其他地方倒不怕。”许幼鸢并不想将目光落在时悦的胸口，怕有猥琐的嫌疑，但时悦的身材和她在同一个地方上有本质的区别，她无法不考虑自己的睡衣穿在时悦身上会造成怎样尴尬的紧绷效果。
　　时悦发现了她的目光，知道了许幼鸢心里所想，点了点头道：“那我只好裸睡了。”
　　许幼鸢没控制住，直接喊出来：“啥玩意？！”
　　时悦迅速向她比了个“嘘”的手势，但是为时已晚，邻居又过来敲墙了。
　　“Hello，亲爱的邻居，已经很晚了，有什么事情明天再困惑OK？”
　　许幼鸢听出来这个说话的人是那对经常做床上运动的小情侣，道歉之后完全不敢再声张，只希望他们现在当场昏睡过去，夜里不要发出什么奇怪的声音。
　　时悦低声道：“你帮我去找一套T恤和运动裤就好了，就像在我家时我给你找的那样。”
　　许幼鸢不是不想找给她，她的确有能包裹住时悦傲人身材的大T恤。
　　可是许幼鸢一个人住，很多东西完全不讲究，也不爱随便丢东西，所以她的T恤基本上都是跟了她好几年的，领子都洗成了荷叶边，拿给时悦穿总觉得亵渎了时悦。
　　不过除此之外也没有更好的办法，许幼鸢只好去里面卧室的柜子拿。
　　时悦坐在客厅等她，许幼鸢思索着有没有比较像样的T恤，毫无防备地打开衣柜大门，一大堆的衣服犹如小山一样，猝不及防，轰然向她倒下来。
　　在恐怖主题里面沉浸了一整晚的许幼鸢，完全忘记在时悦到家里来的时候，她匆匆忙忙地将没来得及收拾的衣裤一股脑全塞进了衣柜里。
　　没想到报应来得如此之快。
　　这衣柜估计年头也不小了，加上潮湿，里面挂衣服的横杆连接的部分可能已经腐烂。许幼鸢又加一大堆沉重的衣服没头没脑全部都挂了上去，在开门的一瞬间，横杆断裂，连带着二层隔板也塌了下来，所有的衣服哗啦一声全涌了出来。
　　许幼鸢惊呼一声，被衣裤兜头闷了一脸，在客厅的时悦听到了动静，立刻跑到卧室门口，小脑袋往屋里看，惊恐地问道：
　　“发生什么事了？”
　　被压在一堆沉重的冬季衣裤之下的许幼鸢好不容易挣扎着坐起来，听见隔壁邻居发疯的声音：
　　“拆家呢？！还让不让人睡觉了——！”
　　许幼鸢把乱糟糟的头发从眼前拨开，失魂落魄地再次道歉：“非常对不起……”
　　时悦本来想上去帮忙的，但是看见了在一堆混乱的衣裤里还有从衣柜二层上面掉下来的内衣，立即停下了脚步。
　　她看见一件内衣正挂在许幼鸢的头上，小小的一件，无论是款式还是颜色都很非常保守，不愧是00后，相当复古。
　　而许幼鸢自己完全没有发现。
　　“时悦。”许幼鸢瞪她，小声道，“我看到你在那里偷笑了。”
　　“我没有。”
　　“你还否认！”
　　“我是在光明正大地笑。”
　　许幼鸢怒，将头顶上的“衣服”拽下来，当作武器用力往时悦的方向丢。
　　她真的觉得那只是一件落地的地点没找对的“衣服”。
　　她真的天真的以为那只是一件衣服啊！
　　几乎在丢出去的瞬间许幼鸢就后悔了，那玩意在空中飞行时的残影落入眼中，许幼鸢的眼珠子差点跟着一块儿飞出去。
　　那特么……的……不会是……
　　时悦稳稳当当地接住了她肉色的内衣，而且还是用双手捧着罩杯的方式接住的。
　　时悦：“……”
　　好像一只手握一个，还有点富余啊。
　　许幼鸢：“…………”


第76章 
　　时悦和许幼鸢对视着，也不知道是她该将手里的内衣送还回去, 还是许幼鸢本人过来拿合适, 气氛尴尬到爆炸。
　　许幼鸢在心里疯狂尖叫, 打开窗户尖叫, 爬上屋顶尖叫, 攀到长城烽火台尖叫。
　　有些人心里的尖叫声冲破了宇宙，表面上还是风平浪静, 就像什么都没发生。
　　反正都已经这么尴尬无法挽回了，惊慌失措只能让尴尬叠加。
　　许幼鸢从容地站起身走到时悦面前想要拿回内衣, 时悦就像献上贡品一样将掌中托着的内衣送回给许幼鸢。
　　许幼鸢将内衣拎起来, 想要丢回衣柜里，可是衣柜里面犹如泥石流碾压过一般, 根本无处安放，只好将它暂时塞到了被子下面。
　　时悦“啧啧”两声：“你可真是一点都没变。以前你就不爱收拾屋子，阿姨给你整理几次你就弄乱几次。没想到这么大了还是一样。”
　　许幼鸢指着柜子, 用说悄悄话的声音和吵架的语气道：“你没看到是衣柜裂了啊！这也好说我！”
　　时悦：“还不是你胡乱塞，导致衣柜超载才翻车的么。”
　　许幼鸢说：“行了你上外面待着吧, 我得好好扒拉一下T恤在哪里。”
　　许幼鸢埋头和一堆的衣服抗战, 挂是挂不回去了，横杆断了, 现在买材料回来安装的话得动用电钻，用电钻的下场就是再一次惊扰邻居，到时候邻居不是在隔壁骂人那么简单了，铁定来砸门, 进屋就表演全武行。
　　横杆暂时没法修，干脆将它拆下来，把衣服叠好放回去。
　　时悦乖乖在外面等着，没什么事干就干坐着。
　　一台老式的扫地机器人笨拙地在屋内扫地。
　　这种老款的机器人时悦知道，在她很小的时候见过，就是那种圆形能边拖地边扫地的款式。可奇怪的是，它不仅没有起到清扫的作用，反而走到哪里都拖出长长的一条棕黑色的痕迹。
　　那是什么玩意？
　　时悦很快知道了答案，因为她闻到了一股臭味。
　　阿双安稳地窝在它的小窝里，时悦看看它，又看看机器人。
　　难道是……狗屎？
　　时悦追上去，臭味非常清晰，是狗屎无误了。
　　今晚忙着打游戏，估计连许幼鸢自己都忘记遛狗的事。
　　阿双多乖巧啊，主人忘记了也不吵不闹，默默地将屎拉在了屋子里……而扫地机器人在敬业地打扫房间时粘上了屎，在清扫的过程中把狗屎糊了满屋子。
　　时悦有些洁癖，此情此景当真要让她崩溃。
　　“赶紧停下！”时悦上去要将扫地机器人关闭，按了关闭键，居然没反应，机器人继续用屎糊地。
　　时悦：“？？”
　　许幼鸢抱着睡衣出来时，时悦还在和扫地机器人较劲。
　　“你干嘛呢……”
　　时悦将机器人翻了过来，让它腹部朝天，几条黑色的小腿在空中不断拨动着，这角度让它看上去像是她们的老朋友，美洲大蠊。
　　地面上的狗屎已经被头皮发麻的时悦清理干净了，时悦让许幼鸢去找工具箱来，她把机器人拆开，很快修理完毕，让许幼鸢去清洗一下。
　　“您心怎么这么大呢，还把老式的清扫工具和狗放在同一个屋子里。”时悦觉得自己现在特别的污秽，急需立即去洗个香香。
　　“发生什么事了……老式的扫地机器人便宜啊，我从旧货市场淘回来的，能扫扫地吸一吸狗毛什么的。”许幼鸢这才想起来，“今晚我好像忘记遛狗了。阿双，是你干了什么坏事了吗？”
　　“算了，你不会想知道的。”时悦道，“这是我的睡衣吗？”
　　“嗯，你穿穿看，不行的话我再给你换。”
　　时悦将它摊开：“这不是很合适我么，完全穿得下。”
　　“辛苦你了。”许幼鸢大概猜到在她收拾衣服的时候发生了什么事，“快去洗澡吧。”
　　“许幼鸢。”在进去洗澡之前，时悦笑嘻嘻地问，“要不要搬到我那儿住？想住哪层哪间房都行。你看今晚咱们在一起通关，是不是比分开在两个地方各自游戏感觉好一些？有什么事喊一嗓子就能通知到队友。事实上很多战队的人都住在一块儿，起码进入暗厢时是在一起的。
　　“接下来的爱情主题和竞赛阶段的难度会更大，咱们俩还在城市两端很影响配合的。无论从哪个方面考虑，我都建议你搬到我那儿去，就算暂住都行。等竞赛阶段结束之后你有充足的时间考虑之后的安排。就算直接住下了我也不嫌弃。毕竟我还要继续研究X系统，马上‘小幼’2号机就要诞生，万一我再被追杀，有你在也好救我一命嘛。”
　　时悦的心思已经再明显不过，用开玩笑的语气问出来也算给自己留一条后路，一旦被拒绝也可以打哈哈糊弄过去。
　　时悦耐心地等待着许幼鸢的回答，在发现许幼鸢没有表现出任何为难和思考的时候，时悦已经知道答案了。
　　“你这是怕我穷死在西郊么？”许幼鸢推了她一把，“去洗澡吧，等姐姐真的走投无路的时候，肯定来向你求救。”
　　* *
　　热水从头灌下来，让时悦低落的心情稍微缓解了一些。
　　本以为两人的关系已经进入到最新阶段，在游戏里许幼鸢明明很喜欢她的撒娇啊。
　　到了现实中马上拉开了距离，许幼鸢将游戏和现实分得很清楚，她的冷静让时悦无可奈何。
　　可是许幼鸢说“走投无路肯定向你求救”的时候又那么可爱，简直让时悦的保护欲爆炸，根本没办法继续念叨她。
　　时悦也只有对许幼鸢一点儿都狠不下心来，她说什么就是什么了。
　　洗完澡出来时许幼鸢已经为她准备好了吹风机。
　　“吹风机是我以前买的，不伤头发，你愿意的话还可以直接卷个发。”许幼鸢正坐在桌边，将之前没吃完的宵夜扫得差不多了，“你还要再来点不？”
　　时悦拿过吹风机，摇摇头：“你怎么回事，还真的吃完啊。”
　　“我可不是浪费的人。”将最后一口玉子烧吃完，餐盒放到洗碗机里，该洗的洗该丢的丢，许幼鸢去洗澡之前跟时悦说，“你累的话就先睡吧。床我给你收拾出来了，你睡床。卧室里温度还好，我给你铺了两床被子，应该不会冷。”
　　“两床被子你一床我一床，正好。”
　　许幼鸢指了指沙发：“我睡这儿，两床被子都是你的。”
　　时悦“哈？”了一声：“大冬天你要睡沙发？”
　　“又不冷，有暖气，而且你看窗户粘得多好，再大的风都吹不开……”
　　许幼鸢话音还未落，猛地一阵风呼啸而来，窗户魔幻般地被撬开，“咣”地一声往外折，发出巨响，碎了一地。
　　许幼鸢和时悦玩儿暗厢锻炼出了超强的危机反应能力，频率一致迅速蹲低躲在沙发之后。
　　结果没有任何鬼怪袭击她们，有的只是破碎的窗户在寒风中摇曳，和安静的气氛之下邻居无声的暴怒。
　　许幼鸢打算明天给邻居买一份小礼物送过去，今晚她真的不是故意要吵闹，太多意外发生得莫名其妙，许幼鸢一介凡人根本无从阻挡。
　　两人穿着薄薄的睡衣迎着寒风，好不容易将窗户重新关了起来，拿胶带封了一层又一层，还是觉得漏风。
　　时悦在心中默默地双手合十对老天爷念了一番感谢后，对许幼鸢说：“你看，上天注定你在沙发上睡不了，进去睡呗，这size的……”她双手手掌往上，做了个托举的姿势，和先前捧着许幼鸢内衣的姿势一模一样，“不会让我产生兽欲，放心。”
　　许幼鸢抬手要打，将她逼退了。
　　“都要两点了，别闹，赶快睡去。”许幼鸢抱了睡衣和浴巾去洗澡，“等出来的时候我要看到已经睡着的乖孩子。”
　　“……你真当自己在带孩子呢？”
　　许幼鸢给了她一个“你说得对”的眼神之后，进浴室洗澡了。
　　时悦今晚在恐怖主题里泡太久，神经紧绷，的确是倦了。刚洗完热水澡，困意上涌。
　　穿着带有许幼鸢气息的T恤，钻进许幼鸢的被窝里，还有比这更幸福的体验吗？
　　如果许幼鸢和她在同一个被窝里就更好了。
　　时悦对气味非常敏感，进入到被窝时她嗅了嗅，周围比较明显的是许幼鸢用的那款洗发水的清香，以及淡淡的浴盐的气息。
　　虽然住在西郊的小房子里，周围的环境很狭窄又混乱，许幼鸢也不是个非常勤劳愿意整理的人。但时悦要睡觉的这块小小天地却被她收拾得很整洁、舒适。
　　靠着墙壁的床特别有安全感，像时悦小时候第一次拥有的那间卧室。
　　时悦闭上眼，能听到浴室里放水的声音停了下来，许幼鸢洗好澡推门出来了。
　　房间实在太小，许幼鸢的脚步声听得一清二楚。
　　时悦半梦半醒之间听见许幼鸢在客厅和卧室之间徘徊，当她轻轻走入卧室之时，时悦忽然从梦境边缘清醒了。
　　许幼鸢已经站到她后背了，时悦睁着眼睛，感觉许幼鸢的气息和体温都在越来越近。
　　许幼鸢弯下腰了。
　　时悦回头的动作有点儿猛，两人的脸差点撞到一块儿。
　　许幼鸢一只手撑在时悦后脖子旁边的床面上维持平衡，另一只手横跨过时悦的身子，取东西的动作因为时悦的翻身和超近的距离停住了。
　　“吵醒你了？”许幼鸢很镇定，“我只是想拿手机充电器。”
　　时悦看了眼床那头放着的充电器，帮她拿过来了。
　　“谢谢。晚安。”许幼鸢在她耳边轻声道。
　　“晚安。”时悦开口回应的时候才发现自己的声音有些不自然的沙哑。
　　许幼鸢离开了卧室，回到客厅，两个人之间的距离其实不到两米，只不过多了一堵墙。
　　刚才那一幕让时悦翻来覆去找了半天的睡意都没能找着。
　　许幼鸢的情况也好不到哪里去，时悦能够清晰地听到沙发上不断传来挤压声。
　　睡前干嘛来这一出，许幼鸢心里也在后悔。现在睡不着了吧，头疼……
　　三十岁左右的时候，许幼鸢有段时间因为重塑宇宙的事情压力非常大，整晚睡不着，药吃了一箩筐依旧入睡艰难，迫不得已总结出一套帮助入睡的方法。
　　一般入睡的想象有两个场景，一个是《龙珠》里精神与时间修炼的房间，除了一个出入口外什么都没有，只有一片白色。许幼鸢就凝视着白色，慢慢地就能找到睡意。
　　另一个场景是驾驶在无人的、笔直的公路上，风景不断地在脑海中重复，睡意也容易随之到来。
　　许幼鸢这回选择了笔直公路来帮助入睡，风景重复到第九段时，她终于踩在了梦境之边，却被一阵吱吱嘎嘎的摇晃床板的声音拉了回来。
　　许幼鸢惊愕地睁着眼睛，她听到了什么？
　　她又听到了什么！
　　邻居那对小情侣重操旧业，开始新的一轮的天地大融合。
　　不知道是不是故意打击报复，这一次小情侣交流的声音非常豪迈，从日式叫法升级到了美式叫法，还是用丹田发声，底气十足。
　　许幼鸢睁着眼看天花板，她知道时悦肯定也听到了。
　　小小的屋子里充斥着儿童不宜的声响，在宁静的夜晚仿佛开启了环绕立体声。
　　要是放在平时许幼鸢肯定出去擂门了，但今晚是她自己造的孽让别人睡不着，根本没有立场反对，只能默默忍受。
　　今晚一定受到了诅咒。
　　许幼鸢流下两行无言的泪水。
　　不，只要是和时悦在一起的时候，就非常容易碰到极其尴尬的事情，许幼鸢不知道是她的人品有问题还是时悦的人品有问题。
　　“许幼鸢……”时悦忽然唤她一声，语气有点儿迟疑。许幼鸢立即装睡，甚至大声地打起呼来，这回当真是老许家祖传的打呼。
　　时悦听见呼声，愣了一愣之后差点喷出来。
　　三十好几的人了，怎么还这么胆小。时悦舔舔嘴唇，难道还怕我吃了你不成。
　　* *
　　没有许幼鸢那么多毛病，只要是困了时悦立即就能睡着，且一觉睡到天亮不会起夜。
　　但许幼鸢就不一样了。
　　临睡前多喝了两口水，又是冬天的话，起夜的概率非常高。
　　凌晨四点四十分，许幼鸢几乎在梦中起身，去了卫生间释放后，凭借着动物寻家的本能回到了卧室的床上，扯了半天的被子终于将被子抽了出来，紧紧地裹上，睡了。
　　时悦睡到一半被冻醒，闭着眼痛苦地寻找被子的踪迹，摸了半天总算是摸到了，揪着被角往身上裹。
　　平躺在床上的许幼鸢再次暴露在冷空气之中。
　　许幼鸢梦见自己在冰天雪地里爬行，冷风吹得她打哆嗦，抖着抖着冷醒了。
　　被子呢？被子怎么自个儿还会跑啊？
　　许幼鸢又去拉被子，时悦习惯性地将被子裹在自己身上，裹成了卷饼的形状，非常结实，不是许幼鸢想要拉就能拉得动的。
　　许幼鸢又困又冷，在现实和梦境里穿梭，可怜兮兮地嘟囔着：
　　“阿双……给我点被子……我冷。”
　　时悦听到了声音，“呼”地睁开眼睛，不知道许幼鸢什么时候居然跑到床上来了。
　　见许幼鸢这状态分明还在梦中，想起那日许幼鸢在她家里的时候也是半梦半醒还能搂着人不撒手，现在又跑到床上来抢被子也不是不可能。
　　时悦转回头，轻轻地唤了许幼鸢的名字一声。许幼鸢没有睁开眼睛，看来的确是睡着的，撅了噘嘴，小小声地哼了一声，时悦没听清她说什么，将耳朵贴近过去。
　　“小崽子……别闹了……”
　　当听明白许幼鸢在说什么的时候，时悦眼睛睁圆。
　　许幼鸢是梦到我了吗？
　　时悦将被子展开，把许幼鸢一块儿裹了进来。
　　从寒冷地带进入温暖的被窝，许幼鸢梦里的冰川进入到了春季，大地回暖，让她哆哆嗦嗦的身子渐渐舒缓。
　　有只北极熊晃晃悠悠地走过来，走得越近许幼鸢就越感觉到暖和，她一把将北极熊抱住，真的很温暖，忍不住手脚并用往它身上爬。
　　时悦没想到许幼鸢搂住她的腰，连腿都架了上来，整个人往她怀里钻。
　　也太乖了吧……
　　时悦将她抱住，精心地将她发凉的身子捂热。
　　许幼鸢感觉这只北极熊好柔软好温柔，还香喷喷的，在它的怀里陷入了沉睡。
　　夜灯在墙角散发着昏黄的微光，借着这一点点的光时悦看着怀里人柔软的嘴唇，情不自禁地吻了上去。
　　许幼鸢的嘴唇比想象中的还要柔软和滚烫，在短暂的接触之后时悦心神荡漾，忍不住又吻，舌尖从她的唇面上舔过，心跳加快，掌心开始冒汗。
　　犹豫着要不要启开许幼鸢的唇往更深的地方试探时，许幼鸢的唇忽然张开了。
　　时悦一顿，还以为许幼鸢被她弄醒了。
　　不过她并不胆怯，即便许幼鸢醒了她也会从容面对，甚至直接表白。
　　“嗯……”许幼鸢没有睁开眼睛，却开始回吻她。双唇深深地缠绵着，甚至主动探出了软舌。
　　这是时悦在现实中第一次经历真正的接吻，一想到接吻的对象还是许幼鸢，更让她目眩神迷。
　　就在她想要进一步的时候，许幼鸢忽然停下了动作。
　　时悦：“？”
　　“呼……”
　　轻轻的鼾声响起，时悦傻眼。
　　吻得正火热的时候居然睡着了？
　　将别人撩起来之后居然睡着了？
　　哪里来的混蛋啊！也太吊人胃口了！
　　时悦真想把她推到床下就这么晾一晚！
　　不过又不舍得……
　　时悦气鼓鼓地掐了掐许幼鸢的脸又捏了捏鼻子，再在她可爱的唇上亲了亲，略略满足后，再次艰难地寻找睡意。
　　……
　　次日周日，早晨六点，小助理陶小语抵达了西郊居合苑，她上班的地方。
　　请了两天的病假，陶小语终于又从发烧的泥潭中活着归来了，虽然今天是休息日，她也不好继续将许总晾在家里，不然她铁定又吃外卖。
　　这个点钟许幼鸢肯定是在睡觉的，一般情况下她拿钥匙开门进去做好早饭保温就行，甚至都不用太蹑手蹑脚，许总一旦睡下去之后睡得特别沉，不特意叫根本不会醒。
　　陶小语开门进屋，将包放到桌上，感觉今天屋子里的气氛有点儿不太对。
　　她看向卧室，卧室的门居然是虚掩着。
　　以往许幼鸢睡觉都是关着门睡的，今天怎么回事？
　　最近要到年底了，到处都不太平，陶小语看了几条入室抢劫的社会新闻之后心有余悸，立马就往这方面联想，自己将自己吓了一跳，忙去确定一下许幼鸢还在不在人世。
　　一推开门，发现许幼鸢一脸惊愕地坐在床上，身边还多了一个人。
　　那人的模样暂时看不太清楚，不过一眼瞄上去应该是个年轻女人。
　　两个人睡在一张床上，还盖着一条被子，陶小语明白了。
　　许幼鸢：“不是你想的那样……”
　　陶小语摆摆手，退出了房间，顺便将门关上的时候，向她比了个大拇指。
　　许幼鸢：“…………”
　　她怎么会跑到床上来？！还和时悦睡在了一块！
　　陶小语“很识相”地暂时离开了，许幼鸢迅速下床回到沙发上，想要假装什么都没发生。
　　不对，本来就什么都没发生！
　　许幼鸢躺在沙发上，惊恐惊恐着，又睡着了……
　　七点半，时悦的手机闹钟响了，她起来洗漱做饭，穿好衣服的时候许幼鸢睁开了眼睛。
　　还没睡醒时的许幼鸢特别像个小孩子，还在发懵，声音也轻轻的：“你要走了？”
　　“嗯，有点事情要去公司处理一下。”时悦走过来，忍住想要亲吻许幼鸢的冲动，微笑道，“我给你做好了早餐，煎了牛排还有西蓝花、鸡蛋和豆浆，你这儿的食材也太少了吧。先凑活吃点儿，回头我再给你制备齐。”
　　许幼鸢摇摇头，揉眼睛：“不要。”
　　时悦摸了摸她脑袋：“不要什么啊不要，许幼鸢，你才是不要这么可爱。”
　　许幼鸢将她手挥开：“你在演什么没大没小霸道总裁的戏码，要上班赶紧去！”
　　“就这么对待帮你准备好早饭的恩人？嗯？”时悦一瞬间沉下脸。不得不说时悦这张脸很神奇，笑起来的时候特别甜，比糖精本精都要甜上十倍。可一板起脸来也很唬人，连许幼鸢都被她唬住，以为她真的生气了。
　　时悦盯着许幼鸢看了几秒钟，趁她没有防备，扑上来在她头顶一顿抓，将她的头发彻底抓乱，然后笑嘻嘻地迅速逃走。
　　许幼鸢整张脸就剩一张嘴露在外面：“……哪里跑来的学龄前幼儿啊。”
　　时悦走之前也不知道喷了多少香水，许幼鸢从沙发上下来的时候狂打了三四个喷嚏，差点喷破耳膜。
　　年轻人的生活也太刺激了。
　　洗漱完后坐到餐桌边，吃着时悦帮她做好的早餐，坐享其成的幸福感和食物本身的可口程度让许幼鸢万分感动。
　　谁能拥有这样的家庭，也太幸福了吧。
　　就连不喜欢吃的西蓝花都全部吃完，许幼鸢将盘子里的所有食物扫了个一干二净，精神抖擞地打算开始今天的工作时，忽然想起早晨她是从时悦怀里醒来的这件事。
　　时悦没有吐槽，应该是不知道这件事吧……
　　肯定不知道，一定不知道，许幼鸢在心里安慰自己。
　　同床共枕的事暂且能自我安慰，可她除了梦见北极熊之外，还做了个春梦。
　　她梦见和时悦接吻了，还是她主动吻的时悦。
　　两个人吻得十分火热，北极熊就坐在一起一旁干看着。
　　太可怕了……老不正经！
　　大龄单身女青年终于开始yy小女孩了。
　　许幼鸢决定先去健身房跑个三千米清醒清醒，再洗个澡，洗去污秽的心灵。


第77章 
　　时悦从许幼鸢的房间出来，心情特别好, 哼着歌往电梯里走。
　　今天是周日, 电梯上来的时候只有她一个人。等她进入电梯门就要关上的时候, 忽然听见有人在外面疾呼：
　　“等一下！”
　　时悦按下开门键, 电梯门再一次打开的时候, 出现在电梯门外的是熟人。
　　时悦也觉得太巧了。
　　“早。”时悦微笑着主动向易如双打招呼。
　　易如双扒着电梯门，一时间没有缓过神来。当电梯门再次合上时, 她还愣在原地。
　　时悦：“？”
　　再次帮她打门，时悦问道：“你进不进来？”
　　易如双这才如梦方醒立即进入了轿厢。
　　这一切都是真的吗？易如双问自己。
　　今早不过是将一个烂了一小块的番茄切切吃了, 居然还会产生幻觉, 她到底吃的是番茄还是毒蘑菇？
　　如果不是幻觉的话，如何解释眼前再一次出现的时悦？
　　昨晚时悦过来给她送宵夜, 今天一大早又在电梯遇见。这是什么神仙偶遇？要知道偶遇的地点不是在合情合理的公司电梯，而是在居合苑。
　　她老板根本没有来这里的理由啊！
　　时悦站在电梯的一头，易如双站在电梯另一头, 两个人呈斜对角线，是小小的轿厢里最远的距离了。
　　隔这么远的保险, 不然易如双害怕自己的心跳声会被时悦听见。
　　昨晚她吃了炸鸡之后刷论坛刷到三点。
　　新开的帖子回帖飞快, 很快就翻了好几页。
　　易如双还纳闷问各位网友，为什么这么晚还在线？
　　海螺：其实我已经睡了, 被吃瓜网友电话叫起来，特意来围观的！
　　MK：奶奶，你追的楼主终于更新啦！
　　今天吃牛肉火锅：楼主又出现了，虽然我觉得你基本属于扯淡, 也想看看今天你想继续怎么扯。
　　= =：宵夜已经买来了！就等着你继续掰了，快更啊！
　　易如双已经习惯了这些网友边骂边追帖子的风格，本来想说老板深夜送炸鸡这件事情放上去之后，肯定又会引来一堆的嘲讽跟猜测，无所谓，她更得开心就好，更何况多少还有一些热心的吃瓜群众在帮她出谋划策外加理性分析。
　　按照她一贯的风格，几行字一帖，发了几贴之后就睡了，第二天起来再看回帖。
　　可是今晚的气氛热烈到超出她的想象。
　　几乎发一帖子翻一页，一页有三百楼。
　　等她再写几行，才五分钟的时间，再发出的时候，翻了两页……
　　易如双足足盯着屏幕看了好几秒钟，整点点击刷新，突破5万。
　　易如双有点儿被吓着了。
　　十多分钟没有敢再发帖，半夜追踪的网友们开始暴躁，跟帖迅速增加，都说楼主我不骂你绿了，也不解码了，你快回来更新啊！除了送炸鸡之外还有送别的吃吗？不来点酒配一配么！送的是哪家的炸鸡？是那个网红童子鸡吗？除了炸鸡没带点喝的么！楼主干嘛不直接把人叫到家里来坐坐啊！你这个没出息的！
　　还有人在猜这个年轻又痴情的女老板是不是CM公司的某某某，被人疯狂一顿喷：
　　“别特么的猜了！看把楼主给吓的！保护我方楼主！”
　　“呼唤楼主！”还有人打赏了一千块，想要将易如双炸出来。
　　易如双调整好了心态，继续更新。
　　每发出一条，她似乎都看见了一场午夜盛大的狂欢。
　　时悦的虚拟形象让姬姐乐园的人如痴如醉，开启了打赏的节奏后根本不下来。
　　一百两百，一千两千……除了平台抽掉1%的手续费，一晚上的打赏已经追平了易如双一个月的工资。
　　网络的狂热让一直默默无闻工作的易如双心惊胆，连打赏的钱都没敢提，直接下线睡觉了。
　　三点的时候下线，打开手机发现工作群里有消息。
　　运营部门的老大黄总单独给她发了微信，希望明天起床看到这条微信之后能来公司一趟。
　　黄总说，因为年会的事情后勤那边人手不够，加上人事老大怀孕8个多月了，还在坚持上班，但是精力有点跟不上。希望咱们运营部门心细的女孩子能去帮忙。管饭，报销车费，还给加班费。
　　易如双头晕脑胀的，想要快点睡觉，天快亮的时候她才勉强睡了半个小时，又在心悸中醒来。
　　实在睡不着，易如双呆在家里感觉有点慌，还不如早一点去公司，忙起来可能就不会想太多了。
　　洗漱完出门，便有了电梯里让她更不知所措的一幕。
　　所以昨晚老板一直都在居合院吗？
　　她没有回家？
　　易如双看向时悦的侧影，心里有很多疑问想要问，不知如何开口，她总觉得是不是自己自作多情了。
　　时总这么优秀的人，凭什么看上她呢？还在这里守候了一夜……
　　快点醒醒吧！
　　易如双闭上眼睛祈祷，等她再睁开眼睛的时候，时悦肯定会消失不见，这一切都是通宵产生的幻觉。
　　“出门买菜？”
　　还没等她祈祷走一圈，时悦的声音就闯入了她的耳朵，让她睁开双眼回到现实。
　　时悦不仅还在，甚至主动开口跟她说话。
　　“怎么了？”时悦她这副模样，笑了，“一惊一乍的黑眼圈还这么重，昨晚没睡好？也是，这里的隔音实在太差了。”
　　“啊，对，真的。”易如双吞吞吐吐地根本不知道自己说了些什么，可是时悦的话一字不漏进入她耳朵里，且迅速在她的脑海中得出一个结论——昨晚时总果然没走！
　　时总住在这里了吗？怎么可能住在这里？这儿离公司那么远，环境又特别不好，据说老板在南江ONE宿已经买房子了，南江ONE宿社区是多少人梦寐以求的地段，她怎么会搬到居合苑呢？
　　想到这里，无双的眼泪几乎要夺眶而出。
　　时总这个外冷内热什么都不说，直接以行动表示的人啊……该拿她怎么办。
　　“你要去菜场吗？我送你去。”电梯晃晃悠悠地终于到了一楼，这里没有停车场也没有地下车库，时悦的车停在小区外面一百米的一个酒店院子里。她对易如双说：“正好我也去这附近的菜场看一看，熟悉熟悉环境。”
　　“您……为什么要熟悉这附近的环境？”易如双小心翼翼地问道。
　　“哦，有可能以后会经常来。”
　　今天的时悦似乎心情特别好，笑容也比以前多了很多，和她在公司开会时严肃的模样判若两人。
　　“而且我也比较喜欢自己做菜吃，还是亲自去挑比较放心。”
　　易如双脸颊绯红，跟着时悦走出电梯，两人一前一后气氛就像是一同出门的情侣。
　　“时总，我要去公司一趟。”易如双从来不觉得自己说话会是这样的调调，轻声细语，生怕声音稍微大一点就会吓到时悦。
　　“去公司啊，那下次再去菜场探路好了。我也要去公司，一块儿走吧。”时悦指了指小区外，示意她的车在外面。
　　说去菜场就跟她去，现在说去公司了，时悦居然还顺路，说时悦不是在这里刻意等她恐怕没人相信。
　　易如双一路小跑跟着时悦一块儿上车，这是她第一次坐入时悦的车里，还是她们两个人单独相处。
　　车里好香啊，也很暖和。平缓地迎着朝阳前进时、易如双决定从此以后热爱生活，好好工作，珍惜上帝赋予她的一切美好。
　　时悦脑海中还在回味昨晚那个亲吻的滋味，根本没有想到刚才的寒暄，以及照顾下属免得下属去挤地铁的善举，会让身边的同事幻想连连。
　　更不知道有关她的事情已经成为网络热帖，三个系列贴点击累计超过100万。
　　易如双坐在时悦副驾上，两人有的没的聊着工作上的事，一块到公司的时候在门口遇到了小泰迪。
　　“是黄总让你们来支援行政的吗？”时悦问小泰迪。
　　小泰迪的表情似乎和平时不太一样，平日开朗健气，有什么说什么，可今天看着她们俩的目光似乎有些闪烁：
　　“是啊是啊……好巧哦，你们好像之前就遇到了？”
　　时悦看了小泰迪对她笑了笑，正好老何也来了，时悦便和老何一边说话，一边进了电梯。
　　等她们一走，小泰迪立刻拉住了易如双问道：“你发现了吗？时总的衬衣没有换，还是昨天上班穿的那一件！”
　　“哦？是吗？”
　　“所以，她昨晚是不是没有回家，在外留宿了？”
　　不管易如双的内心多么波澜起伏，面对十分八卦的小泰迪时，她还是表现出沉稳和冷静，再次平淡地回应了一声：
　　“可能吧。”
　　“你观察能力不行！我就说昨天时总怎么走那么早，原来是约会去了。”小泰迪话锋一转，从时悦身上转向易如双，“如双姐姐，你说实话，时总昨晚是不是和你在一块儿啊，不然的话怎么这么巧，还和你一起上班？”
　　“你疯了么，怎么可能！”
　　“你脸红了……”
　　易如双直接把小泰迪抛下，快步走入电梯，消失在小泰迪的视野里。
　　小泰迪彻底惊了，她本来只是随便开开玩笑，没想到易如双当真了。
　　难道……
　　小泰迪立即把手机拿出来，一解锁手机页面就停留在“姬姐乐园”最近爆红的帖子上。
　　难道她真的猜中了？帖子里说的年轻女老板真的是时总？那么这个楼主就是……
　　一道雷从天顶劈下，彻底将小泰迪的脑壳劈开了。
　　如双和Boss？！
　　她似乎发现了惊天大八卦！
　　易如双到公司之后忙着和行政的人一块儿规划年会的场地，行政的人说今年公司的确赚了不少，也多亏时总特别壕，年会的预算非常高，奖品全都是今年流行的第一线电子产品，还有意想不到的大惊喜！
　　特等奖一名，已经由时总本人确定下来了，南江ONE宿二期江景房一套！
　　行政在爆料这个消息的时候，在场的所有人都不敢相信自己的耳朵。当真是年会送豪宅！铁定要上头条。
　　“不过是间套一就是了，但也近千万了。”行政一直交代，让大家不要到处去乱说，这个惊喜时总打算留到年会抽奖现场亲自公布。
　　小泰迪问其他的奖励都是什么。行政说一等奖是今年新出的无人驾驶汽车一辆，顶配，价值百万，一共有三个名额。二等奖是家庭全息游戏设备，三等奖是新款电子产品三件套。这四个奖项基本上就已经将公司70%的人覆盖了，剩下的如果没有抽到奖的话也有安慰大礼包，时总交代了，礼包的价值也不可以低于人均1万块。
　　除了奖品之外，还有人手一个新年大红包。时总说到时候在年会的现场以特别的方式派发。
　　东西差不多都已经定了，但是从二等奖和三等奖到底选择哪个品牌，及大礼包的内容，让行政有点头疼。
　　还有年会上哪个部门都要出节目，整个年会的流程她也没有确定，更何况还有道具的采购。今天让易如双和小泰迪她们来帮忙，就是为了解决这些事情。
　　以前上班的时候只知道忙。到了年底听到了年会的奖品之时，易如双和小泰迪这两位新晋公司职员才明白自己的确到了一家顶尖的公司。
　　公司平时画再大的饼都没用，能给员工到手实实在在的福利才是真的。
　　易如双和小泰迪完全没有周末从被窝里薅出来加班的痛苦，很快就全身心投入到工作之中。
　　一忙就忙到了下午三点多，大家一块去吃饭，易如双才有空拿出手机，悄悄地靠在一边，打开“姬姐乐园”，发现自己的帖子又翻了好几页，心里又开心又忐忑。
　　点开帖子从昨晚还没刷到的地方接着往下刷，刷着刷着她的双眼停在了某个地方，整个人紧张了起来。
　　巫师：楼主是在N公司上班吗？
　　下面还有人回复层主。
　　今天吃牛肉火锅：我把现在所有谈得上众所周知，首字母是N的公司全都列了出来，其实不多啊就七家，而其中六家的老板不是大叔就是阿姨，只有一家还不确定。因为这家的老板非常神秘，几乎没有在大众面前出现过。NCOUNT，暗厢的公司，层主你说的是这家吗？
　　看到“今天吃牛肉火锅”的回复，易如双有种突然被扒光衣服丢到人群中的恐慌和羞耻感，立即把手机锁屏。
　　“怎么了。”小泰迪站在一边看一无双的脸色非常难看，问她道，“手机里看到什么了呀？看把你吓的。”
　　易如双勉强地扬扬嘴角：“不小心看到了这个月的账单。”
　　小泰迪“噗”了一声：“你还怕什么账单，就算账单再夸张，不是也有人可以帮你付么？”说着还用胳膊肘捅了捅易如双，笑得贱兮兮。
　　易如双开始还不知道她在说什么，当她从小泰迪猥琐的目光中恍然明白她说的人是时悦时，迅速低下头，从小泰迪身边走开。
　　“脸红了哎。”小泰迪咬了咬嘴唇，“恋爱中的人怎么这么可口呢。”
　　傅司勄等了整整一整天，都没有等到那个楼主再次现身。不知道是楼主有事耽误了，还是被她的回复吓跑了。
　　不过她有九成把握这个帖说的事情是真的，而且里面的年轻女老板就是时悦本人无误。
　　奇怪，时总不是一心喜欢以前那个重塑宇宙的制作人吗？甚至为了她加入到了暗厢赛季，怎么又和下属不清不楚？
　　看来人一旦有钱之后心思就变了。
　　真是个渣。
　　上回厚着脸皮偷拍了时悦的照片，发过去给她，帮她解了相思之苦，这回这件事也肯定要一丝不漏全数告诉她才是，让她知道自己一厢情愿喜欢的人究竟是个什么样的花蝴蝶。
　　……
　　时悦到公司之后，跟黄总和老何他们开了一个关于明年竞赛阶段的长会。会议开完之后天已经黑了。
　　脑子闲下来，时悦开始惦记许幼鸢，不知道这一天许幼鸢在做什么，有没有和她同等的思念。
　　肯定没有。时悦不高兴地看着手机。
　　“家庭群”有11条消息，是她妈让姐姐下班回家时亲自去菜场挑些新鲜的肥牛回来，今晚涮火锅。还特意@了时悦，让她不回家，今晚肯定发照片来馋她。
　　“今天也是你爸爸“有108条消息，阿透家不养喵和地球最强Alpha那又因为什么事情吵得不可开交，疯狂地发送黄图给对方，每一张黄图里被摁在地上x得各种汁水狂喷的受被标上了对方的名字。时悦除了想举报之外，没有什么别的想法。
　　“年会采购小组”有466条消息，整个小组今天分成了两个队去采购，看到什么合适的或者有什么新的想法全都发到了群里，其实是想要给时悦过目。
　　时悦随便翻了翻，没什么太大的意见，不过也在留意她们看中的最新流行。
　　毕竟时悦最近忙的事情实在太多了，根本顾不上什么流行趋势。新年就要到了，她想给许幼鸢买一个可爱的礼物，暂时还没有想法，想要找找灵感。
　　其它个人微信加在一块儿，开会的这段时间里时悦起码收到了上千条的微信，扒拉了半天，没有一条来自许幼鸢。
　　时悦纳闷了，昨晚刚刚同床共枕过，今天就玩消失，这就是你们所谓成熟的大人的态度吗？
　　生气。
　　看到手机上的推送红标就想全部点掉，而且时悦有一点点信息焦虑症，微信里消息不能过夜，正在去吃饭的路上，时悦将消息全部点开，发现大学老同学阿累给她发了一长串的语音。
　　时悦点开听，阿累问她最近怎么样，年底有什么旅行计划。
　　阿累是时悦大学时的同学，华裔，家里早八辈子就搬到了海外。她和时悦兴趣相投，对人工智能也非常感兴趣，常常和时悦一块儿参加学术讨论会以及各种前沿科技展出。
　　时悦说她决定要回国的时候，阿累疯了一样抓着她彻夜长谈，不想让她回去，跟她列举了许多在国内创业的艰辛和不易。
　　“你绝对是个天才，时悦，只要你留在这里，明年夏天你就能去我爸的公司入职，之前你和我爸不是聊得很投机么？这是个很好的机会，你不必回国从零开始，我爸对暗厢也非常感兴趣，他已经跟我说过了，他想买下暗厢再聘用你来当CEO。或者你不想卖的话也完全没有关系，他可以投资。在这里环境非常成熟，何必要回去？”
　　阿累家的情况时悦当然是知道的，不过时悦也不心动。
　　对她而言，一切的顺境都没什么意思，毕竟她就是在这样的顺境中长大的。
　　只有逆境才让她兴奋，只有即将可能到来的波折才会激起她内心的波澜。
　　更重要的是，她也和阿累直说了：
　　“我回国不是为了创业，创业在哪里创都一样，都能将暗厢做起来。创业只是其一，我回国有更重要，更有挑战性的事情要做。”
　　“原来还有比完善暗厢更有挑战性的事……光是听你说暗厢之后的迭代和规划都让我头大了。到底是什么事情这么难，能告诉我么？”
　　时悦摇头：“商业机密。”
　　时悦想做的事情从来没有人能拦得住她，更何况只是一个大学同学。
　　等她回到国内，用了一年的时间将公司稳定，让暗厢蓬勃发展。而阿累时不时地会发微信给她，没什么太多实质性的内容，随便聊聊生活问问她近况，时悦看到就回，忙起来忘了也就忘了。
　　“年底没什么旅行计划，忙。”
　　微信刚发出去阿累就回复了：“这么说来，你不会到外地啰。那就好。”
　　“怎么，你想过来吗？”时悦问道。
　　“不告诉你，到时候你就知道了。”阿累还神秘兮兮的。
　　* *
　　上次因为许毅树住院的事情，许幼鸢和时悦约定好要一起出去玩的计划被打断了。那时候的钱还剩着，许幼鸢没花，也不打算花，想在年底的时候给时悦买一件像样的礼物送给她，算是感谢她……这些日子来的帮助吧。
　　今年农历新年比较早，二月初就是年三十，年前大家都在疯狂赶进度，很多事情要赶在年前告一段落。
　　许幼鸢也不例外，她打算在农历新年之前将美食游戏内测，连续忙了好几天，本来这周末想要和时悦一块儿上暗厢，把爱情主题第一阶段先过了，结果没腾出时间来。
　　忙得晕头转向的时候，收到了时悦的微信，微信非常直接了断的表达了时悦对许幼鸢的惦记：
　　“许幼鸢，你还活着吗？”
　　收到这条短信的时候许幼鸢才想起来，她和时悦已经有十天时间没有见面了，距离农历新年也只有一个月。
　　她想要送给时悦的礼物别说买了，连个基本的头绪都还没有。
　　许幼鸢不知道时悦喜欢什么，如果去网上看现在年轻人喜欢什么就给她买什么的话，说不定会挑到她不喜欢的东西。
　　毕竟天才少女的口味还是有点刁。而且时悦坐拥着南江ONE宿一线江景的三层楼，给有钱小孩买东西是最费脑子的。
　　这时候，老朋友兼天才少女亲姐时冶就非常好用了。
　　“什么，买什么礼物给小悦她会喜欢？嗨，还买什么礼物啊，你直接将自己打包送过去，她保准乐开花。”
　　许幼鸢翻了个标准的白眼：“你什么时候又开始老不正经了，能不能好好说？”
　　时冶在心里吐槽，我的确是在好好说呀，小悦最喜欢的可不就是你么？而且许幼鸢你在这装什么孙子，都惦记着给小悦买礼物讨她欢心了，还嫌我老不正经？
　　时冶道：“她喜欢什么我也不知道，我和她差11岁，有代沟。”
　　“听出来了，你这是在挤兑我。”
　　时冶刚想说“我挤兑你干嘛”，许幼鸢就抢先道：“这样吧，你帮我个忙，你约时悦出来一起逛街，试探一下她到底喜欢什么，然后告诉我。”
　　“……你是说真的么许幼鸢，你要让我给你当间谍？”
　　“间谍你还少当了？你现在升级了知道不？这会儿成双面间谍了。”
　　时冶：“你们俩谈个恋爱不正经谈，害得我在中间演谍战片，什么世道啊？”
　　“谁说要谈恋爱了……”许幼鸢也急了，“你就说帮不帮忙吧！”
　　时冶无奈，特么的一个是我发小，一个是我亲妹，我能怎么办？硬着头皮上吧。
　　末了许幼鸢还不放心时冶的观察能力，让时冶全程用手机偷拍时悦，许幼鸢在这头看直播，自己来判断时悦到底喜欢的是什么。
　　时冶：“这恋爱你们还想不想亲自谈了？！”
　　许幼鸢平静道：“都说了不是谈恋爱。”


第78章 
　　“明晚一起逛街？”时悦在收到姐姐时冶的电话时，有点莫名其妙, “你和我逛什么街, 我们又逛不到一块儿去, 要逛街你找许幼鸢啊。”
　　“找她干嘛, 我不稀罕和她一块儿逛。”
　　时冶没办法, 她就知道会被时悦嫌弃，可已经答应许幼鸢, 虽然是半强迫的情况下勉强答应的，也要说到做到才是, 只好硬着头皮拼命找借口了。
　　时悦道：“你们俩感情不是特别好吗？怎么不稀罕了？”
　　时悦还记得她们在恐怖场景鬼山高校里, 许幼鸢说过她和时冶以前相识的经历，每个字时悦都记得一清二楚, 自己亲姐的醋没少吃。
　　时冶觉得时悦说话的语气似乎有点怪，一时想不出来到底怪在什么地方，也不想和她啰嗦了：
　　“就要过年了你陪我去给爸妈挑选点礼物！就两小时的路程一年到头还没几天着家, 爸妈每天都念叨着想你，全都是我帮着你打掩护！说你忙着工作周末也要加班没办法请假回家, 忙过这一阵子, 明年可能还能升个小主管当当。你说我容易吗？啊？”
　　时悦：“哦。”
　　“还哦，敷衍！不过说回来小悦, 你到底在哪家公司上班啊？上班第一年的工资就能供你租得起南江ONE宿的房子？跟爸妈说一说，说不定还能让他们新年高兴高兴。”
　　时悦立即道：“明天去哪儿逛街来着？”
　　时冶：“……”
　　这边时悦答应了下来，那头时冶就去找许幼鸢，觉得手机偷拍这方法肯定不行。
　　“我妹多聪明的一人啊, 从小到大我什么事情都没能瞒过她。当年和阿芙刚认识不久八字还没有一撇的时候她就预言过我俩一定有戏，结果后来还真就和阿芙结婚了。说实话，我真没信心能瞒得过她。”
　　许幼鸢想想，时冶说的的确是实话，以时冶这智商想要瞒过时悦的确有点困难。看时冶到现在都以为南江ONE宿的房子是时悦租的，还以为时悦真的是回国在一家小公司从头开始当员工做起就能看出来，这对姐妹真是活反了。
　　时悦应该是时冶的姐姐才是。
　　“手机直播目标好像是大了点，这样吧，我给你买一个装着摄像头的项链，到时候你带上它就行，隐蔽，不会被发现。”许幼鸢说，“我现在就下单，一小时到你那。”
　　听上去好像还行，不过……
　　“我怎么被你弄的像个偷拍狂啊？”
　　许幼鸢下单之后丢给时冶一句：“别给自己太大的心理负担，你当自己本来就是个偷拍狂好了。”
　　时冶：“信不信我顺着WiFi过去抽你？”
　　许幼鸢买的项链摄像机很快就送到时冶单位，许幼鸢让时冶把摄像机绑定她电脑端。
　　“行了吗？你能看到吗？”时冶设置了半天才勉强弄好。
　　有时候时冶觉得她和爸妈三个人所有的天赋都给了时悦，她们对现代科技都没什么感觉，只有时悦玩儿得最溜。
　　“行，看到了。”许幼鸢说，“不过这个位置有点低，时悦高你那么多，逛街的时候你要抬头挺胸，不然的话我只能看见时悦的腰。”
　　“什么意思许幼鸢？你是说我的胸口才到她的腰吗？”时冶怒了。
　　是啊——许幼鸢在心里说道，吐槽的话转了一圈到了口边却改口道：“我们冶姐什么时候在乎过身高了？冶姐走的心灵美的路子，身高都是浮云。”
　　时冶：“你这样说并没有让我想揍你的心情少一点。”
　　许幼鸢：“说明你不是真的想揍我。”
　　时冶：“鸟姐你发现没有，最近你变贫了。以前你没少说话但称不上贫嘴。这段时间我算是发现了，你这张嘴不仅贫还有点贱。这贱兮兮的感觉似曾相似，和小悦如出一辙嘛。”
　　许幼鸢嘴张了张，没真的说话，她难道要承认自己本来嘴就很贱，根本不是受时悦的熏陶吗？得了，这口贱锅还是抛给时悦，让她背实在了好。
　　“不过鸟姐，我很好奇，你有买摄像头的工夫，为什么不自己跟着我们一起来呢？小悦喜欢什么你亲眼看看不就行了？”
　　“当然不行。”许幼鸢拒绝，“如果我去的话凭借时悦那聪明的小脑瓜一想，不就知道是我想要买东西送她了么，那还有什么惊喜可言啊？”
　　时冶当真无言以对。
　　不过想要给对方惊喜，说明这事情开始往她最期待的方向发展了。偷拍就偷拍吧，反正是自己妹妹，也不是干坏事。
　　第二天周五，时冶下班让阿芙来接她一块儿去澎湃广场，正好年货也是真的要准备了，阿芙去的话还能帮她拎点东西。
　　时悦到得很准时，见到时冶之后便开始逛街。
　　“你眼睛里怎么那么多血丝？”时冶看时悦的状态不太好，感觉很疲惫。
　　时悦拿出眼药水滴了几滴：“要到年底了嘛，所有项目都在赶进度……”说到这里顿了一顿，接着道，“我参加的那个项目被老板催得最紧，上班下班都在微信上催，这几天都在加班。”
　　时冶：“你们老板有病吧。”
　　时悦：“……嗯，也不能这么说，我们老板还是很大方的。”
　　时悦的确已经有三天时间没有好好睡个觉，基本上每天都工作到凌晨3点，所有人都睡了之后她才睡。第二天还是第一波到公司的。
　　怕自己这么拼给下属压力，时悦到公司之后先在楼下的咖啡厅里处理文件和待批流程，工作了几个小时，等大家都到公司后她才上楼。一段时间折腾下来，本来就挺瘦的，体重又往下掉了好几斤。幸好她还在坚持锻炼，并未见消瘦，身上的线条反而更好看。
　　不过好看归好看，暂时还是没人掀开看，时悦对这件事也有点苦恼。
　　给爸妈买了一身新衣裤和围巾，家用电器之后，时悦在电器城里看见有一款新出的智能音乐家，她瞬间就被这个智能音乐家迷住了。
　　这款新上市智能音乐家只有手掌大小，据说它能够教小孩乐器，还能自己谱出新曲子，一进商场她们听到的那首歌就是智能音乐家写的，还挺让人记忆深刻。
　　智能音乐家其实就是家用机器人的基础款，只不过为了减少AI对人类的压迫感，特意将它的尺寸做得很小，攻击性也会小很多。
　　它不仅能够教学还可以进行简单的对话，甚至有些弯弯绕绕的话题它都能应对。时悦围着它转了好几圈舍不得走，对话之后发现这台AI的智能程度超出了她的想象。
　　许幼鸢坐在电脑这头嫌时冶的视野太低了，让她抬高一点。
　　时冶收到许幼鸢的微信，无奈地挺起胸脯。
　　“再抬高点！”
　　时冶暴躁，发了语音回去：“有什么好抬的！她就是围着那款机器人看啊！”
　　许幼鸢：“那你过去拍拍那个机器人，让我看看是哪个款式。”
　　时冶用鼻子狠狠地出一口气，大踏步走到时悦身边，挺胸对着AI。
　　时悦：“姐，您没事吧？”
　　“没事。”时冶有点尬，挺完了胸之后开始收腰，扭动肩膀，“年纪大了，总保持一个姿势有点累，活动活动。”
　　在时悦和一圈人诧异和不解的目光中时冶“活动”完了，咬牙切齿地发微信给许幼鸢：
　　“祖宗，你这回看清晰了吗？”
　　“还行。”许幼鸢道，“我截图了。我觉得她对这款挺感兴趣的，回头新年礼物就买它了。”
　　“我刚看了价格，六万九，真贵啊！”
　　“嗯。”许幼鸢说，“我也看到了。”
　　不过同时许幼鸢还看到了时悦对着AI时可爱又痴迷的笑容。本来这笔钱存下来就是想花在时悦身上，既然要花，就应该花在刀刃上，买她最喜欢的东西。
　　只要能看到她的笑容，许幼鸢就像注入了能量，不管一天下来过得有多劳累前路有多少弯道和上坡，她都可以坚持下去。
　　“我的任务完成了，你也不必藏着了，出来一块儿吃宵夜呗。”时冶和时悦在澎湃广场逛了大半圈之后累了，坐在椅子上休息休息，让时悦去买冰淇淋的时候给许幼鸢发微信。
　　许幼鸢在看到时冶的微信时，第一反应是想去的。可想到时悦留宿的那天做的梦，又觉得现在见到时悦有一点尴尬，思来想去还是不去好了。
　　“吃个饭而已干嘛不来。而且是时悦说要请客吃饭，还让我把你们都叫出来。来不来吧，又不止你一个人。”
　　“说，现在你是哪一头的间谍？”
　　“怎么好心没好报呢……”时冶正说着，时悦回来了，就拿着两个冰淇淋，给了时冶一个自己留一个。
　　“嗯……”时冶知道她又忘记阿芙了，便把自己的那个递给阿芙。
　　时悦这才发现原来阿芙也来了，急忙起身，再去买一个冰淇淋。
　　“别怪小悦。”时冶向阿芙解释道，“别说她了，就连我都差点忘记你一起来了。”
　　阿芙无奈地笑笑。
　　阿芙和时冶结婚五年，和她同岁，在私企上班，做技术外包的，拥有一个非常特殊的体质——透明体质。
　　普通的外表，不长不短的头发，不太瘦的身材也不漂亮，长相说不上难看也不惊艳。阿芙就是长着一张芸芸众生脸，还拥有绝对随大流的个性，丢到人群里就找不见。
　　在公司透明，到了朋友群里更透明。有时候时冶的朋友圈子都会忘记她结过婚。更可怕的是，即便阿芙本人在现场，也经常会被人忽略，甚至根本发现不了她。
　　这世界上除了时冶之外，恐怕根本就没有人记得住她。
　　“抱歉啊阿芙。”时悦又买了冰淇淋回来递给她。
　　“你怎么能让小悦去买冰淇淋。”阿芙责备时冶。
　　“她腿长，我没拦住。”时冶随口一说，忽然发现时悦看她的目光不太对劲。其实时悦看的不是她的脸，而是看她胸前的那条项链。
　　时冶下意识里把项链捂住，她如果不捂的话还不要紧，这么一捂更加确定了时悦心里的猜想。
　　时悦突然靠近项链上的那颗伪装成蓝宝石的摄像头，对时冶说：
　　“姐，你遮错地方了。”
　　捂住了蓝宝石顶部装饰的时冶：“啊？”
　　时悦指了指：“这才是摄像头。”
　　时冶：“…… ”
　　阿芙：“啊？什么摄像头。”
　　时冶：“闭嘴啦你，这时候找什么存在感！”
　　时悦对摄像头这种东西何其敏感，这么一来她的困惑就有着落了。
　　时悦靠近摄像头，仿佛说悄悄话一样小声道：“许幼鸢，是你吗？”
　　电脑前的许幼鸢看到粉嫩的双唇靠近的一瞬间，差点从椅子上弹起来。
　　时冶：“你说什么呢？”
　　时悦笑道：“这是我和你项链的秘密。”
　　时冶：“……”
　　等时悦离开之后，时冶收到了许幼鸢的微信。
　　“你说你妹到底是什么样的人精啊？这都被她发现了。”
　　时冶就知道会这样！
　　“你说我妹成天跟人工智能打交道，对电子产品最敏感，你还跟她演什么刑侦剧啊！”
　　许幼鸢服气了，无力反驳。
　　这头两位姐姐正因为小崽子太过厉害而苦恼，那头时悦和阿芙同时听见了广场上有人争执的声音，她们俩寻着声音看过去，发现在人群中吵架的人她们认识。
　　江蕴和她的小女友小宵。
　　两人在澎湃广场的正中央相互对峙着，脚下散落了一地的购物袋，衣服和鞋从购物袋中掉出来，场面相当难看。
　　这么冷的天，江蕴穿着长至膝盖的羽绒服，而小宵一件皮衣加短裙，完全不在同一个季节。
　　围观的人越来越多，小宵却完全不把旁人当回事，迎着众人的目光依旧紧盯着江蕴，言辞犀利道：
　　“你说啊，你怎么不说话了？”
　　江蕴看着被小宵扯了一地的物件，周末购物的好心情荡然无存，低声道：“你能不能不在外面犯病了，咱们之前是怎么约定的？有什么事情回家说。”
　　“如果你不心虚的话为什么不能在外面说。你敢和她半夜微信你还怕丢脸吗？”小宵不仅没有回家再说的意思，反而声音越来越大，恨不得全世界的人都听见。
　　路过的人指指点点，捂着嘴小声嬉笑。江蕴快疯了，耸了耸肩摊手，也不管掉在地上的东西花了多少钱，扭头就走。
　　小宵冷笑：“行啊你走，回头别又跑回来求我原谅！”
　　江蕴越走越快，想要将全世界的嘲笑抛在身后。
　　时悦和阿芙都和江蕴不算太熟，没好意思上前。
　　时冶不一样，她和江蕴是好多年的朋友，对方什么丑态没见过，遇上这种事更是责无旁贷，立即追上去安慰。她知道以江蕴的个性，心情不好的时候如果身边没有一个人听她说话的话，肯定只有酗酒这一条路了。
　　“江蕴。”
　　等到江蕴彻底走出了小宵的视野之后，时冶追了下去将她拉住。
　　……
　　澎湃广场西北角有一个小酒馆，类似日式居酒屋，一群人能坐下来喝酒吃串聊会儿天，非常适合好友深夜聚会。
　　时悦和这儿的老板熟，当初公司刚刚搬到澎湃广场的时候，全公司就三十多人，连续加了两个月的班，每天晚上时悦就请老何老黄他们一班人过来吃点喝点，每回都开一瓶昂贵的好酒，和老板迅速熟了。后来这间居酒屋的老板都养成了习惯，一有好酒就帮时悦预留着。
　　江蕴说想喝酒，不喝多就喝一点，解解气。时悦打电话给居酒屋老板，确定了还有位子之后一群人直接去了。
　　居酒屋的老板是位40多岁的外国女人，早年嫁到国内之后迅速本土化，能说一口流利的北方普通话，儿化音出神入化，要不是喜欢穿一身精致漂亮的和服，没有人会把她当成外国人。
　　后来离婚了自己带个女儿开始创业，活得很独立也很自在。
　　时悦一行四人到居酒屋门口的时候，老板已经在外面等着她了。
　　“今天也很漂亮。”时悦礼貌性地问候让老板乐得合不拢嘴。
　　“被年轻漂亮的小姑娘这样夸奖，心情实在太好了。”老板招呼时冶她们进去，带到角落预留的位置上坐下。
　　“还是老样子么？”老板问时悦。
　　“老样子，酒也是。”
　　“好，马上到，各位您稍等。”
　　老板去忙活了，江蕴羡慕地看着时悦：“都是20多岁的小孩，为什么相差这么大呢？真羡慕鸟姐，能有个这么懂事又有魅力的小孩儿喜欢。”
　　时悦“嗨”了一声：“我觉得吧，这事跟年龄没有什么关系，主要是合不合拍。”
　　江蕴哀叹：“是我太贪心了，想要体验一下和年轻人恋爱的感觉，还以为找个小孩就能返老还童。返老还童没指望，当了几个月的妈头发倒是白了一圈，你们看就这儿，每天都能长出十几根来！”她指着自己头顶，“你说这白头发长出来吧我还不敢拔，统共没几根头发，拔完秃了更亏！”
　　一圈人哈哈笑。
　　江蕴道：“时冶，你把鸟姐阿杆她们都叫出来吧，今晚咱们一块喝酒聊聊天，帮我把心里这口恶气给散出去，明天我就和那小王八蛋提分手，让她赶紧从我家滚出去！”
　　时悦一听到“鸟姐”这两个字马上支持，怂恿她姐：“是啊，反正明天周末出来喝两杯，还帮助睡眠。就说到澎湃广场西北入口，到了我去接她……她们。”
　　时冶哪里会不知道自己妹妹在想什么，叫就叫吧。
　　阿杆很快就回复了，正愁周末不知道干什么，出来喝酒也好。不过陈束要加班，没空，她就自己一个人来。
　　而许幼鸢迟迟没有回应，等阿杆都快到了，许幼鸢才回了一条微信：
　　“抱歉，我有点急事，今晚不知道还能不能来，你们先吃别等我。”
　　时冶将手机递给时悦，时悦看了许幼鸢的回复后抬抬眉毛：“我直接用你的手机回复了。”
　　“行，你回吧。”
　　时悦打字过去：“你先忙，时悦说等你什么时候有空过来说一声，她去接你。”
　　阿杆来了，身上带着雪花，外面好像又下雪了。
　　“外面的风大的，我整个人都要被吹折了。”阿杆到的时候感叹，“天气是一年比一年更恶劣。怎么，鸟姐还没到？”
　　时冶：“她有事暂时来不了，咱们先吃。”
　　江蕴便开始把她和小宵最近发生的事情一五一十全给倒了个干净。
　　不知道是不是江蕴的运气太差，找到小宵这么一个作精。不止每个节日都要送礼物，礼物还有价格限制。传统大节日除了清明节外，需要五千以上的大礼。每个小节日甚至是周末都要送一千左右的礼物，礼物还不能重样，不喜欢的品牌也不能送，不然收到之后大小姐会生气。
　　江蕴不可以和她以外的人发微信，十岁以下和五十以上的人除外，不然的话大小姐会暴怒。
　　今天当街吵架就是因为她加了一位客户的微信，那客户不到三十岁长得特好看，还喜欢自拍，经常在朋友圈晒照片。小宵大概是又偷看她手机的时候注意到的，暗暗盯着呢。好死不死这位客户因为价格波动在深夜发微信给她，聊了两句，被小宵发现了。
　　江蕴完全问心无愧，整个手机都递到大小姐面前了让她检阅，保证没有什么不能见人的东西。小宵也的确看过了，不过该生气还是生气，江蕴就不明白了她到底在气什么，不都是工作内容吗？你看也都看了，根本没有奸情。
　　“现在没有奸情，不代表以后没有。不是在动歪心思的话，有什么工作内容非要大半夜说，不能白天联系？”小宵特别坚持，“不要给有女朋友的人深夜发微信难道不是普世真理么，也不知道这个贱人到底怎么想的！”
　　时冶的眉头拧在一块儿，这都是什么事啊：“然后呢？”
　　“还真的有‘然后’，本来我以为这事就这样过去了，哄哄她就没事了，没想到势在必得的单子居然黄了。各位，居然黄了，我一整个季度的奖金泡汤了不说，连年终奖都被影响，直接少了一半。是不是特别奇怪？我就去问那个客户，你们猜怎么着。”
　　阿杆道：“肯定是你家那个小朋友去找她算账了呗。”
　　“呵！追着人家骂了整整两屏，用词极其难听人家给截过来了，我差点钻地缝里去。真的服了。”
　　时冶顺着她的话道：“你这都能忍。”
　　“现在想想看我也真是够傻逼的，忍个毛！早分手的话今天在澎湃广场正中央，给我丢脸丢出银河系这事儿也不会发生了。”江蕴闷了口酒道，“这回我是真的下定决心，绝对不会再理她。这事情就跟家庭暴力一样，容忍她一次一定会有第二次。想要不被暴力侵害，第一时间说NO！我已经把她的微信、电话号码全部都删了，拖黑，这回无论她说什么我都不会再搭理，绝对！”
　　江蕴的声音有点高，喝多了控制不住，吵到了隔壁桌，时悦向左邻右舍道歉。
　　女老板不知道站在时悦身后的吧台边多久了，把江蕴的事儿全听完了，啧啧地感叹：“这么好的小姑娘，怎么就遇上不懂得珍惜的小妖精了呢。好白菜被猪拱，可惜了。”
　　时悦回头看，见女老板手里夹着根电子烟，无论什么时候看到她她都是一副刚刚化好了妆的完美状态。
　　女老板亲自拿了一瓶山崎12年过来，放到江蕴面前，让愁眉不展的江蕴立马精神了。
　　“姐姐请你们喝。”女老板靠在江蕴身边，搭她的肩膀，笑道，“小朋友们尽情吃，免单。”
　　江蕴时冶这帮30多岁的女人，走到哪儿都自称姐姐甚至是阿姨，有多久没被当成小孩看待了，一个“小朋友们”直接砸开了她们的心，欢呼起来。
　　时悦受不了，继续向周围的客人一一道歉。
　　今晚的气氛多好。时悦想，如果许幼鸢在就更好了。
　　许幼鸢在干嘛呢？
　　越是热闹的场合，时悦越是想念许幼鸢。


第79章 
　　许幼鸢是真的有事，而且是突如其来完全没有想到的要紧事。
　　她的前同事小珂忽然打电话找她, 约她出来聊一聊。
　　“你知道的, 关于那件事。”
　　小珂丢下这么短短的一句, 吊了许幼鸢好大的胃口。
　　这位前同事在许幼鸢出事之后依旧在SQUALL供职, 并且是“重塑宇宙”项目的核心人物之一, 开发二组的组长。当年载具事件发生的时候她也是对接人。
　　小珂是许幼鸢亲自招入公司的，一手提拔她对她非常看重, 在出事之前她是许幼鸢得力助手之一，在出事之后, 和许幼鸢迅速撇开关系速度最快的人也是她。
　　许幼鸢离开SQUALL之后很多人为了自保都将她从联系人中删除了, 许幼鸢也有失落过，不过换个角度想一想, 别人也有自己的事业和家庭要兼顾，这么做也是合理的。
　　只不过这段时间情况又有了些变化。
　　随着全息游戏疯狂地崛起，以“暗厢”为代表的新一代全息游戏已经开始向老牌公司发起猛烈冲击。业界分析, 很快，失去了许幼鸢的SQUALL垄断地位会被打破, 在2040年之前, 全球范围内的全息游戏将会百花齐放，甚至会突破现有的游戏逻辑, 拥有全新的玩法。
　　如果SQUALL还守着以往的成绩而不知进取的话，说不定会在五年之内被淘汰。
　　SQUALL的危机让人们的目光再一次聚焦到了几乎隐世的许幼鸢身上。
　　很多媒体都在猜测许幼鸢现在的下落。许幼鸢虽然没有高调出现在世人面前，但她也没有刻意隐藏。
　　工作这么多年，也曾经处于刀锋浪尖之上, 许幼鸢知道世上没有不透风的墙，除非她死了，不然媒体想要追查她的动向还是能够追查得到。
　　刻意隐藏本身就没有什么意义，只要低调行事就好。
　　许幼鸢去苍麓公司帮忙，正在准备好几个游戏项目这件事情，从最开始她接手的时候就明白肯定会传出去，事实证明她想的是对的，的确传了出去。
　　她是忙，但是也不是不上网，就算那些嘲讽一代宗师没有工作，只能接这些小项目勉强糊口的事情没有贴到她眼前，也还有很多好事之人在这些八卦下面特意艾特她，想让她来堵心，甚至还有直接截了图发到她邮箱里，生怕她看不见。
　　许幼鸢以前也在意过外界对她的看法，但是当她看这些流言蜚语看多了之后，明白这些人背地里就是安着一颗想让她生气，想把她推出正常轨道的心后，许幼鸢明白自己绝对不能如他们所愿，一定要踏踏实实地走在属于自己的道路上。久而久之，她真的不太介意了。
　　当她开始抛弃外界对她的冷嘲热讽，专心做苍麓这边的项目之后，随着SQUALL的下坡和对业界影响力的下降，一些小公司也开始打许幼鸢的主意，想要支付便宜的工资将她挖去，邮件和微信上已经有不少联系她的了。
　　对于这些公司，许幼鸢一概没有回应。
　　对外界的反应越冷淡，外界对她的讨论度就越高。
　　在这些想要聘请许幼鸢的游戏公司中，不少向她发出邀请的都是她已经跳槽的前同事，许幼鸢明白了，很多人都已经离开了原来的公司，另谋发展。
　　有些人本来就是将SQUALL当成跳板，镀上了一层金之后就去小公司当领导，活少钱多。
　　而有些人是真的嗅到了后许幼鸢时代SQUALL的危机，为了职业发展主动离开的。
　　这两部分离开原公司的人带来了另外一个值得人深思的消息——除了他们之外，还有一些人悄声无息地离开，甚至彻底从游戏行业消失，被扼杀的手段和当年用在许幼鸢身上的如出一辙。
　　这件事在三个月前就引起了许幼鸢的注意。
　　她曾经和苍麓讨论过这件事情，苍鹭也派人去打听，打听到了一些边角料，似乎和当年的载具世界还是有些关联，但是具体的内幕似乎捂得比较严实。
　　许幼鸢也没想到小珂会来找自己，对方没有直接透露想要跟她说什么，但是许幼鸢大概能知道，肯定是和当年的载具事件有关。
　　无论前同事对她如何，今天的约许幼鸢是一定要赴的。
　　对方约她的地点是在一个人比较多的中餐厅，小珂也是为了打消许幼鸢的怀疑，特意约在一个人多的地方。
　　许幼鸢到达中餐厅的时候，小珂已经到了，坐在角落。
　　许幼鸢一眼差点没认出她来。
　　前同事小珂和许幼鸢是校友，不同专业，小她五届。
　　算起来，小珂今年也才刚刚摸到30岁的边缘，不到一年前，许幼鸢离开前公司的时候，小珂还是一头黑发，充满年轻的活力。今天见面看她的头发居然花白了一大半，要不是看到她的脸的话，许幼鸢还以为坐在这儿的是位长者。
　　“许姐……”小珂主动向她打招呼，许幼鸢坐下来的时候看小珂整个人瘦得有点脱形，加上她的白头发，让人瘆得慌。
　　“你这是怎么回事？工作太累了吗？”许幼鸢坐下时问道。
　　小珂摇摇头，似乎想到了什么特别不好的回忆，表情有些痛苦。
　　今天来赴约许幼鸢还是很谨慎的，同样小珂也知道许幼鸢该谨慎，为了消除许幼鸢的顾虑小珂没有带包，甚至连手机都没有带。在许幼鸢坐下的时候，小珂将所有的口袋都翻了一遍展示给她看，以示诚意。
　　展示完之后，小珂没有心思拐弯抹角想什么开场白，直截了当道，“虽然不是直接关系，但我现在这副鬼样子也不是完全跟工作没关系……许姐，你应该猜得到我这次来找你是想要说什么。当年的载具事件，你的确是被算计了。”
　　许幼鸢一边按着菜单翻页的按钮一边道：“当初你们开发发现了漏洞，跟我视频的记录被删除，也是计划好的吧。”
　　小珂承认：“这件事我的确知道，甚至是我亲手做的。我们这边有跟您沟通过的记录，所以之后所有的操作可以推给你，说都是你授意的。但是你那边没有视频记录，被擦屁股的人抹去了。等你知道这件事情的时候，一切都已经成为定局。”
　　许幼鸢点了几个菜，问小珂要不要米饭，小珂说不用了。许幼鸢给自己添了一碗粗粮饭，感觉今天的话题应该非常下饭。
　　“想要把我踢出局的事情也是颇费周章。”许幼鸢回想起来也挺感叹，“可惜到最后这件事并没有让重塑宇宙的销量回升，虽然除去了我这个大麻烦，说到底，刘峰还是亏的。”
　　“不……”小珂将声音再次压低，“他的目标早就不在游戏上了。”
　　小珂的话让许幼鸢的表情彻底变了。
　　“刘……他终于开始那项计划了吗？”
　　小珂不再说话，让服务员帮忙拿只笔过来。这个年代谁还用纸笔，基本上都实现无纸办公了，店员帮她找了很久才找到。
　　小珂在纸上写好后递给许幼鸢。
　　许幼鸢展开纸：
　　“重塑宇宙从头到尾都只是一块遮羞布，一个障眼法，LF从最开始要的就是接入玩家的神经元，从人脑中读取信息！直接读取神经元的方法比二十年前用智能手机APP窃取用户资料来得要更直接，也更私密。虽然全息游戏都是接入神经元，但是有胆子有能力，敢真正违法读取用户大脑信息的恐怕也只有LF了。这是一块空前巨大的蛋糕，LF想要独享！”
　　这件事许幼鸢其实比小珂知道的还早，所以在看到小珂写出的这些惊天秘闻时，许幼鸢并没有表现出多大的惊讶，在纸上写道：
　　“LF难道不怕被抓吗？”写下这几个字的时候，许幼鸢忽然想明白了一件事，“难道这件事政府里有人在帮他撑腰？”
　　小珂并没有将纸拿回去，她看许幼鸢写完这行字之后，点了点头。
　　难怪。
　　许幼鸢知道，但凡是重大的社会事件，引起广泛讨论的大新闻，背后一定会有政府干预。不是政府的默许，就是政府亲手制造的。
　　政府不允许的事件一定不会被发酵。
　　许幼鸢早就应该明白，刘峰能够有胆子窃取人脑的信息，这背后一定不会只有S公司一方的力量。
　　小珂将纸拿了回去，继续写：
　　“即便是政府也不只有一个派系，你知道现在政府正处于两派相争阶段，在LF背后支持他的只是其中一个派系，他们的力量很强大也很神秘，我只是知道有这么一群人，但以我的身份地位不可能知道他们究竟是谁。不过我相信，如果能将LF的真面目揭露，将S公司的罪行曝光的话，一定会得到另一个派系的支持。毕竟LF现在做的实验很有可能闹出人命。”
　　小珂说到这里，指了指自己的白发：“我的头发就是因为实验而白的，甚至差点丢了性命。事后LF给我一大笔钱算是安抚金也算封口费。但这件事实在太危险，我觉得如果我不把它说出去的话，未来五年，危机肯定会发生。这危机将波及的不再只是你和我，不再只是游戏行业，这将是整个人类的灾难。”
　　所以小珂拿了刘胖的钱，还是将这事儿捅出来了，也挺优秀。
　　“我知道我曾经背叛过你，现在无论如何你都不会完全相信我。”小珂也看得出来许幼鸢的想法，“不过我并不需要你相信我，只是不希望还有更多的受害者。LF的钱我拿了，因为我需要这笔钱过好我的后半生。从此以后我会退出游戏行业，回老家当一个随时都有可能被人工智能取代的普通的公务员，这是我的宿命。而许姐你，是你创造了全息游戏，是你提出了读取神经元技术，是你开辟了这一切。所以，我觉得无论你想不想阻止LF，你都有权利知道全息游戏将会给人类带来的强风暴雨。而且你更有权利将自己身上的污名洗脱。”
　　在这行字的末尾，小珂给了个坐标。
　　许幼鸢一眼就看出来了，这是重塑宇宙里的坐标。
　　“你要的东西，能洗脱你污名的证据暂时还在这个地方。它在重塑宇宙的游戏宇宙中最艰险的深处。在我离开S公司的时候它暂时还在那个地方，只要传输桥技术一日没有颠覆性的变革，LF一日都无法将它移走。”
　　许幼鸢将这个坐标记在了脑海里，然后将纸撕了个粉碎。
　　她们的菜上来了，有一盘火烤仔鸡，小小的明火炉子就是许幼鸢特意点的，她将这些碎纸撒进了炉子里，化成了灰烬。
　　这顿饭吃得非常沉默，在烧掉碎纸之后许幼鸢和小珂都没再说任何话。
　　吃完之后走出餐厅大门，大雪飞扬，许幼鸢发现小珂不停地咳嗽，即便穿着厚厚的羽绒服依旧冷得发抖，脸色煞白。
　　“到底是什么样的感觉……”许幼鸢问道。
　　“其实真正的核心原理我也不知道，我只不过是一个小人物而已，当初参加实验也是被高额的实验补贴诱惑。”小珂道，“不过我可以跟你说实验之后的感受。从实验到现在半个多月了，我才从实验场景中真正走出来。而且还是在别人的帮助下走出来的。勾勒整理
　　“那个场景非常有迷惑性，不是直接读取，而是和游戏很像，它像一场噩梦把你困在了游戏里，让你分不清游戏和现实，就连大脑也被欺骗了。在这个漫长的时间中你大脑里的信息会在毫无防备的情况下一点点被提取，而你根本就没有任何抵抗的能力。它甚至会设置不同的场景来欺骗和诱导你的大脑，很多可能自己都遗忘的事情，会在场景里被重新激发。你所有的记忆都会被挖掘，成为LF的商品！”
　　小珂的话让许幼鸢毛骨悚然，她料到了刘峰阴谋的冰山一角，却没想到在冰山之下还有这么让人畏惧的真相。
　　“我害怕。”小珂将脸藏到羽绒服的衣领中，“我也曾经想要阻止这一切，但是我觉得我没有这个能力。我一点都不想再进入那个可怕的游戏中……只能逃避。”
　　小珂凝视许幼鸢：“就像当初许姐你离开SQUALL时一样。你将我带入行，你细心栽培我对我那么好，可是我在你背负了无妄之灾被迫离开的时候一句真话都不敢说……我是个胆小懦弱的人，我承认。今天来找你告诉你这些事，已经耗尽了我所有的勇气。我不奢望你原谅我，我……”
　　许幼鸢轻轻地叹了一口气道：“我从来都没有怪过你，你今天选择说出真相，已经突破了自己。”
　　小珂的心被许幼鸢温柔的话触动，忍不住抱住许幼鸢，在她怀里无声的哭泣了许久，离开时眼泪已经干了。
　　“这个世界可能真的要发生巨变了。不知道生活在这个时代究竟是我的幸运还是我的悲哀。”小珂在离开的时候道，“但的确是我的命，我认了。”
　　小珂的身影就要消失在大雪茫茫之中的时候，她忽然想到了一个问题，转头问许幼鸢：“许姐，你信命吗？”
　　许幼鸢双手插在口袋里，没有任何犹豫回答道：“不信，我只信我自己。”
　　小珂凝视着许幼鸢许久，最后欣慰地笑道：“幸好这个时代还有你。”
　　小珂走了，许幼鸢知道她这辈子应该再也不会见到小珂，但是小珂给她留下的东西无比宝贵。
　　那个坐标。
　　在重塑宇宙的深处，她想要的东西还在那里……
　　所有的一切还是来得及的。
　　手机震动，许幼鸢拿出来，发现是时冶的微信。
　　“小悦看见了。”
　　许幼鸢皱眉，看见什么了？
　　正在疑惑，时冶微信又进来了一条：“我们刚才就在你边上，看见你和那个女的抱在一起，你没事吧？那女的是谁啊！”
　　靠……
　　还能不能让人稍微缓口气了？
　　许幼鸢马上给时冶打电话，问她们在哪里。
　　“我们在居酒屋喝了酒之后本来打算来这边唱歌，消遣消遣，刚过来就看见你和一女的抱在一块儿了，你说怎么这么赶巧？”
　　许幼鸢无奈：“这么狗血吗……时悦呢？”
　　“小悦看到之后就说要回去休息了，把我们送到唱歌的地方她就走了。”时冶道，“她说她最近太累了，想要回去睡会儿觉，就不陪我们玩了。不过也是，她最近的确特别累，眼睛都是血丝。”
　　许幼鸢一时不知道该说什么才好。
　　“你过来不？”
　　“马上来。”
　　到了KTV时悦果然不在了，江蕴看见许幼鸢又将和小宵的事情重新说叨了一顿。在居酒屋的时候她就喝了不少酒，来KTV还要继续点酒，说今天晚上一定不醉不归，酒醒之后又是一条好汉。
　　许幼鸢有点儿心不在焉，拿出手机打开微信，看着时悦那个艳红的牡丹花头像，想要跟她说点什么，搜肠刮肚了半天都觉得有点矫情。
　　难道要跟她解释刚才拥抱的人只是前同事吗？这样子说话是不是有点此地无银的意思？
　　可是如果不解释的话……
　　许幼鸢这头还在愁眉不展，那头江蕴没点什么歌，反而把手机里的照片都投影在唱歌的大屏幕上。
　　这些照片全都是她们以前拍的老照片，有些还是十多年前拍的。
　　那时候她们个个风华正茂，意气风发，满脸胶原蛋白，连笑容的弧度都比现在要大好几个度数。
　　江蕴一边翻照片一边在那感慨，说什么花有重开日人无再少年，说得好像过了今晚她不是要重生而是要死了一样。
　　看完手机里的不算完，还要去翻大家发在朋友圈里的照片。许幼鸢的朋友圈里什么东西也没有，只好翻时冶和阿杆的，一边翻一边指指点点感慨万千。
　　许幼鸢一开始还挺嫌弃她的，看着看着忽然手里喝饮料的动作停了下来。
　　“这是哪一年咱们去日本拍的照片？还是樱花季去的，真够奢侈的。”江蕴指着屏幕上几个人在樱花树下笑得龇牙咧嘴的样子，“那时候咱们都穷得要死，连鸟姐的重塑宇宙都还没开始赚钱呢是吧……只是因为喜欢就倾家荡产去旅行，要放到现在肯定做不到，年轻啊可真好……”
　　江蕴在说什么许幼鸢已经听不清了。在她眼里只看到时冶在照片上方配的那行字：
　　“鸟姐最爱的樱花，非要来”
　　樱花？
　　鸟姐的最爱？
　　脑海中浮现时悦那颗守着点抢来的全球限量樱花沐浴球。
　　“你难道不喜欢？”
　　“我为什么要喜欢？”
　　“你这只老年鱼！”
　　原来樱花梗在这里。
　　许幼鸢早就忘记自己曾经那么喜欢过樱花，千里迢迢为了樱花季跋山涉水。
　　却有一个人帮她记得，甚至记到了现在。
　　这个小崽子……为什么不直接说呢？
　　许幼鸢抱着外套站了起来，开门就要往外走。
　　阿杆“哎？”了一声，问她：“你上哪去啊？”
　　时冶拍了拍阿杆：“别打扰鸟姐。鸟姐这是顿悟了。”
　　阿杆：“？”
　　许幼鸢下楼，飞速钻入车里，开向南江ONE宿。
　　有什么误会的话当面说清楚就好了。
　　如果真的在意一个人的感受的话，她一定不会让那个人误会。即便有误会，也不可能让误会过夜。
　　许幼鸢要亲口跟时悦说明白，即便此地无银即便矫情，许幼鸢都不想让时悦不开心。
　　原来生活并不只是一条拥挤的单行道，在她低着头往前冲的时候，身边还有一个温柔的目光在默默追随她。
　　曾经喜欢过的执着过的事物，随着年龄的增长，很多都已经被许幼鸢遗忘了，消失在时间缝隙里。就连年少的自己都可能被时光掩埋。
　　但有个人记住了她的生活轨迹，记住了她所有的喜好。
　　而这个人从来没有开口说过一句话。
　　时悦到底是怎么坚持到现在，从来没有开口祈祷过任何一点甜蜜的？
　　许幼鸢开车到南江ONE宿社区门口时，雪下得更大了。
　　这是什么偶像剧的情节，根本不适合许幼鸢这位大姐姐好吗？
　　许幼鸢的车没有通行许可开不进社区，她将车停到了马路对面，步行过来，在大门口输入亲戚访问密码。
　　不知道时悦看到她突然来访，会是什么表情。
　　许幼鸢手里握着一件礼物，不是新年礼物，是今晚一定要送出的礼物。她相信时悦看到之后一定会非常喜欢。
　　即便再大的风雪，许幼鸢心头也是热的。
　　“嗡”地一声，密码失效。
　　许幼鸢：“啊？”
　　许幼鸢不知道，原来亲戚访问密码也有时效，她那组从时冶那儿要来的密码已经打不开社区的大门。
　　不想演偶像剧，也不用冻着我吧？！
　　偶像剧情节瞬间变成了苦难剧，许幼鸢打电话给时悦，时悦没接……
　　许幼鸢：“？？”
　　看门的大叔正用警惕的目光紧紧戳在许幼鸢的后背上，许幼鸢抱紧自己，瑟瑟发抖。


第80章 
　　时悦看见许幼鸢和别人拥抱的时候，其实她心里明白得很, 许幼鸢肯定和这个人没什么太深的关系。
　　就像当初那个小助理出现在许幼鸢的家门口一样, 时悦其实心里多少都有点儿谱, 以许幼鸢现在的处境和交际圈, 想要找到个让她满意的对象不是件简单的事。
　　毕竟连时悦这种冒尖的潜力股她都没接纳不是么。
　　这个拥抱很有可能是礼节性的拥抱, 就算对方有什么企图，许幼鸢又没主动, 赖不着她。
　　可话说回来，再赖不着许幼鸢, 时悦也不开心。
　　她不愿意许幼鸢和别人有亲密的接触, 更何况还是拥抱。
　　她都还没有踏踏实实地抱过许幼鸢好不好。
　　时悦心里不乐意可她没有权利阻止。人家小宵再刁蛮再作，江蕴是她名正言顺的女朋友, 她要闹海起码还是个哪吒。时悦呢？和许幼鸢最亲密的关系顶多是一块儿打游戏的搭档，或者是发小的妹妹，其他的更无从说起。
　　与其说她是吃醋不如说她在为自己难过。
　　想要发作没立场, 想要懂事依旧没立场。时悦有点儿丧气，加上最近加班的确很累, K不动歌也没心情K, 不如回家。
　　说起来，时悦能有今天的成就跟她从小失恋这事儿有脱不开的关系。
　　自小心情一不好她就什么都不想干, 只想学习。
　　许幼鸢结婚的那几年是时悦学习劲头最猛的时候，无论是同学好友还是爸妈，一律拉不住她。
　　“放开我，让我学。”这句话曾经是她的口头禅。
　　上次陶小语事件时悦也是如此, 回到家就钻实验室里不出来，这次一样。就算再困，回到家就跑到实验室开始顺X系统的系统逻辑。无数复杂的逻辑在她左手实操右手记录之下很快就被捋出了清晰的主干。
　　时悦将“小幼”重新拿出来，计算着哪些部分可以留下继续使用。
　　算着算着，抱着小幼的脑袋睡着了。
　　也就错过了许幼鸢的电话。
　　时悦在温暖的实验室里梦了多少回，许幼鸢正在冰天雪地里走了多少圈。
　　门铃按过了，还是没人应，时悦是不是没有回家？
　　这么晚了难道还在外面么？还是说其实时悦知道许幼鸢来了，气没消并不想给她开门呢？
　　就这么回去有点不甘心，许幼鸢抱着她的小礼物绕着社区走走，还能暖和暖和。
　　每次走过岗亭的时候余光都会接收到来自保安特别关注的目光，许幼鸢只好对他憨厚地笑笑，努力证明自己是个好人。
　　雪越下越大，许幼鸢站在一棵还未落光树叶的树下，暂时躲一躲雪。
　　许幼鸢出门的时候有点匆忙，就一件羽绒服，围巾手套一概没有戴，这会儿拿着礼物的手指尖都冻红了，不时地呵着气给自己暖和暖和。车的暖气还坏了，坏得真是时候……
　　回去吗？又不是只有今晚能见。在楼下等一夜的事儿小孩都不乐意做了吧。
　　许幼鸢仰着头在风雪里寻找时悦家的灯火。
　　走吗，还是留下？
　　就算今夜见不到时悦，她也是想留下的。
　　灯光和时悦有关，树和时悦有关，雪和寒冷都变成了樱花，飘落到许幼鸢的内心深处。
　　她想留下。
　　时悦是被腿麻给麻醒的。
　　她坐在椅子上身子前倾圈着小幼的脑袋，靠在它肩膀上睡了起码有一个小时，腿麻到没有知觉。
　　不过这一觉睡得真香，一扫前几日加班的疲惫，感觉又能再战一百年。
　　时悦站起来艰难地活动活动，挺挺腰肢，正要去拿手机的时候黄总发起了群聊视频。
　　时悦加入到了群聊视频，听他说小泰迪家里遭小偷了。
　　时悦皱眉，问严不严重，人有没有事。
　　黄总说小泰迪回家的时候看见门被撬，电脑和现金丢了一些，已经报警，现在一个待在房子里。黄总觉得实在不安全，作为运营部的领导肯定要去慰问，但运营部就小泰迪和易如双两位女性，易如双一直联系不到，这点钟可能睡了。剩下的一群大老爷们组团跑到小姑娘家似乎有点不太合适。黄总的意思是让人事一块儿去，本来也是人事分内事。
　　时悦说：“人事柳姐都快临盆了，别给人增加工作量。我和你们一起去。”
　　黄总算是看到了救星，感谢天感谢地感谢和老板相遇。
　　时悦穿上外衣拿了车钥匙就下楼，到电梯里的时候翻手机，睡觉的一小时里又有不少信息进来。就在她要出电梯的时候，看到了许幼鸢的微信。
　　一个小时前：“你到家了么？”
　　四十五分钟前：“你睡了吗？”
　　三十分钟前：“我现在过去会不会打扰你？”
　　最后一次联系是二十五分钟前的一个未接来电，时悦没接着。
　　时悦看着手机站在电梯门口，电梯门合上的时候夹了她一下，她才如梦方醒继续往外走。
　　许幼鸢来了？
　　上次她误会陶小语的时候许幼鸢也来了，虽然带着土特产遮遮掩掩的，但她还真是个行动派，绝对不给人误会的机会，一有事儿就亲自登门
　　时悦的小心脏噗噗直跳，过来了之后人呢？对，她那组亲情密码可能失效了，估计被拦外面了。
　　时悦没有开车，先徒步往外走。
　　她有预感许幼鸢没离开，还在外面待着呢。
　　果然，到社区外一看，厚厚的雪地里好几排的脚印，绕着社区一圈又一圈，全都是相同的鞋印。
　　“人在那呢。”保安很懂地指了指前方。
　　时悦也不好责备保安，人家的职责所在。可许幼鸢是傻吗？这么大冷的天在雪地里撒什么欢呢？先回家暖和暖和不好么？
　　时悦才在雪地里走了几步路眉毛上就落满了雪，脚下咯吱咯吱地响，积雪已经没过了鞋背。
　　在时悦的印象里，这座城市从来没有下过这么大的雪，更没有人在雪地里等过她。
　　找到许幼鸢的时候，许幼鸢也不知道站在树下多久，头顶和肩头落满了雪，整个就一雪人。
　　“许幼鸢！”时悦跑到她面前，将她身上的雪全部拍掉，“你是不是傻啊，站在这里干嘛？”时悦是真的有点急。
　　许幼鸢的脸因为低气温而发白，却让肌肤更透亮，额前头发和睫毛上挂着雪花，看上去有点儿可怜，让人心生疼惜。
　　她任由时悦像照顾小孩一样拍去她衣服上的雪块，笑道：“昂，是被冻傻了。”
　　“是被冻傻还是本来就傻？”时悦没好气道，“站在雪地里半天，我看你是真傻。”
　　许幼鸢笑了笑，并不和她斗嘴，反而顺着她的话认同了：“是吧，你说得对。”
　　时悦相当怀疑地捏了捏许幼鸢的脸，许幼鸢吃疼，将她手挥开：“神经病么小兔崽子！很痛！”
　　“这就对了，这才是许幼鸢。”
　　“……你是欠骂么？非要我骂你两句才舒坦。”
　　“大晚上你干什么来了？”时悦哼哼地笑，“是来哄宝宝入睡的么？”
　　许幼鸢“呕”了一声：“宝宝，亏你说得出口。”
　　“本宝宝顶天立地，怎么说不出口。”
　　“你这自称让我穿越回了二十年前。二十年前大家也爱自称宝宝。行，你说什么就是什么吧，是我在外没注意影响，让时悦宝宝玻璃心了。我这不赶来道歉了么。”
　　“惩罚自己挨冻作为道歉么？”
　　“不啊，买了礼物来道歉。”
　　“礼物？”时悦光顾着看许幼鸢好看的脸了，没发现她手里真的拿着个礼物盒子。
　　许幼鸢靠着树笑，抬手塞了个东西到时悦的怀里：“而且我记忆恢复了。”
　　“什么恢复记忆？”时悦捧着礼物满脸的疑惑。
　　“你拆开看就知道了。”
　　时悦借着路灯的光发现礼物包装纸是樱花图案，心里已经有了预感，拆开一看，是个某个潮牌的复古樱花耳机！全球限量一万件，之前她想着抢来着，和开会的时间撞上就忘了。
　　“你从哪里搞来的？”时悦的确很惊喜。
　　“从网上拍的啊，卖家正好同城，承诺半小时闪电送达，我就买了。”许幼鸢啧啧个不停，“就知道你喜欢‘全球限量’这种头衔，果然没错。”
　　时悦斜眼看她——喜欢的不是“全球限量”这几个字，而是樱花耳机好么。看许幼鸢那一切尽在掌握的表情明显是心知肚明，故意这么说的。
　　“你是怎么突然恢复记忆了，老年鱼？”时悦抱着樱花耳机不撒手，特别喜欢。
　　“不告诉你。”
　　“还玩儿神秘，现在我暂时没时间治你，我有要紧事出门一趟。”时悦见着许幼鸢差点儿被蜜灌了满脑子，总算是想起来自己干嘛出门的了。她将小泰迪的事情说了，许幼鸢让她快点去，别耽误时间。
　　“你跟我一块儿去么？”时悦实在不想浪费和许幼鸢相处的每一次机会。
　　“我去算什么事，就不去了。”许幼鸢也不想让时悦同事看到自己，“你先去处理吧，咱们回头再联系。”
　　“那我送你。”
　　“我自己开车来的，送什么鬼。”许幼鸢催她，“快去吧，我自己能回去。”
　　时悦只好依依不舍地上车，许幼鸢的车跟在后面，时悦发微信给她：“雪天路滑，你开车注意安全。”
　　“知道了。”许幼鸢回复她，“你也是。”
　　时悦到达小泰迪租的房子时，黄总和运营部的几个同事也刚到，一行人上楼敲门时，发现老式的门锁已经被彻底撬开了。
　　黄总说：“这种门锁别说小偷了，我拿着工具五分钟也开了，不保险。”
　　小泰迪来开门，本以为她会哭天抢地一番，没想到非常冷静，还招待大家进来吃点儿东西，喝热可可。
　　“你这心理素质可以啊。”黄总夸她，“不愧是咱们运营部的得力干将。”
　　时悦道：“到年关了，到处都不太平，这儿连个门禁都没有，我上来的时候注意了一下，没有监控，难怪小偷这么嚣张。”
　　小泰迪叹了一声：“本来我想领了年终奖之后就换个更好的地方住的，这不是还没来得及么。而且万一我中了特等奖了是不是……”
　　时悦和黄总他们全都笑了起来，时悦道：“说不定还真是你中了。这样吧，你在确定新的住所之前到酒店住一段时间，一千左右标准，可以选个离公司近的，给你二十天时间够不够？”
　　小泰迪惊了：“真的么！谢谢老板！老板真好！”
　　“走流程报销哈。”黄总提醒。
　　“好的！”小泰迪开开心心，“有时总的加持，说不定特等奖真的是我的了，嘻嘻。”
　　运营部的其他几个同事打击她：
　　“想得美，是我的！”
　　“怎么回事，你们问过我的意见了么！”
　　时悦之前交代行政特等奖的内容先不要说出去，保留一点神秘感，到年会上再给大家惊喜比较好。离年会还有二十多天，看来已经变成众所周知的秘密了。
　　也好，反正都是要送给员工的。这些员工愿意相信、追随她这个年轻人，从一无所有开始做起，这是他们应得的。
　　时悦让运营部的大小伙子帮忙，今晚就将小泰迪的行李收拾好上酒店去。
　　小泰迪的东西不多，两个行李箱和几个编织袋就装完了，警察来过之后记录了一番走了，小泰迪打算先去酒店睡个安稳觉，明天再和房东联系。
　　“时总你真好啊……能当你的员工实在太幸福了。”小泰迪坐在时悦车的副驾上，往酒店去的时候已经很迟了。她打了个哈欠，意识都已经模糊不清了，还在放彩虹屁。
　　时悦笑了笑，听到小泰迪继续说：“如双更幸福……”说完两秒钟就开始打呼。
　　如双？她说的是易如双？
　　如果是别人的话可能觉得小泰迪在半梦半醒之间随口一说而已，可是时悦嗅到了一丝不和谐的气息。
　　……
　　年会的场地终于定下来了，在北郊MD温泉馆，NCOUNT公司将MD温泉馆的AB两个区全包了下来，一共三天，年会开完之后直接放春节的假。
　　MD温泉馆算是北郊最好的温泉馆了，温泉货真价实，还有配套的各项娱乐设施。体育馆KTV影院不用说，酒店后面还有一片私家雪场，NCOUNT的员工都可以去雪场滑雪。
　　行政发出年会的邮件之后，整个公司沸腾了，各部门主管拉了好久才将他们心思拉回到工作上来。
　　一边工作一边准备年会的事情，忙归忙，时悦发现大家都很积极。
　　人事主管挺着大肚子过来问时悦她有没有想好表演什么节目。时悦想了想，说她大学的时候学过爵士舞，到时候可以表演。人事主管好奇，想知道她跳起来是什么样的。时悦比划了一下，人事主管赶紧叫停：
　　“时总，会不会太性感了？公司都是小年轻，这不太合适吧……”
　　时悦本来想说“正因为是年轻人才玩得起来啊”，可是人家人事想得比较全面长远，时悦还是听她一句劝比较好。
　　“那我唱个二人转合适么？”
　　人事主管：“您还会这个啊，也不是不行，您还有其他擅长的么？”
　　时悦只好说：“我来段脱口秀吧，健康环保。”
　　人事主管这才松了口，不过她还有一件疑惑要问：“时总，咱们公司一直都没敞开了招人，现在就八十来号人，MD温泉馆A馆就足够住了，B馆也包下来有点儿浪费。”
　　“哦这事您不必操心了。”时悦道，“我有其他用途。”
　　到了年底各大公司都在计划年会尾牙的事儿，许幼鸢这边也不例外。
　　虽说她只是带项目，都没有正式进入苍麓的公司坐班，可毕竟也算是领导。就算不用组织年会，请部门同事聚个会还是要的。
　　她将存款全都花在准备送给时悦的智能音乐家上了，请项目组的同事吃饭也不是不行，需要精打细算一番。
　　现在职场风气都是连吃带玩儿，一旦组织饭局默认就是中午吃饭下午去玩晚上喝酒一条龙。许幼鸢看着账户里的余款，心里苦。
　　许幼鸢正犯愁，时悦雪中送炭来了。
　　她说她们公司订了个温泉馆太大了，不去人也浪费，问许幼鸢需不需要，需要的话就给她留着。
　　时悦嘴皮子一动许幼鸢就知道她在想什么了，时悦就是个人精，怎么可能订个温泉馆还订大的事？分明就是在给她送福利。
　　许幼鸢没这脸皮接受，东拉西扯半天，时悦说：
　　“年纪不大倒挺啰嗦，之前樱花耳机我还没给你回礼呢，怎么还跟我客气。”
　　许幼鸢道：“我送你礼物又不是为了你的回礼。”
　　“我知道啊，嗯……你不是还有一份新年礼物要送我么？不然咱们交换好了，你用新年礼物来交换温泉馆，怎么样？我就不给你准备新年礼物了。”
　　“你怎么知道我准备了……”
　　“上回项链那事儿亏你想得出！”
　　许幼鸢嘿嘿笑，打算蒙混过关。
　　其实时悦早就为许幼鸢挑好了新年大礼，这么说就是想要帮许幼鸢省点钱。现在先这么说着，回头该送还送，她百分百确定许幼鸢会喜欢。
　　暧昧期真累，你来我往地客气。
　　如果是情侣甚至结婚的话，我的就是你的，还有什么好啰嗦。
　　“好吧。”许幼鸢说，“先谢谢你了……你对我的帮助我会记在心里的。”
　　许幼鸢的声音柔柔软软，弄得时悦从耳根热到心里。将许幼鸢这条语音翻来覆去地听了好多遍时悦才心满意足地回复她：
　　“记在心里，你要说到做到。”
　　许幼鸢轻笑了一声：“嗯，说到做到。”
　　年会说来就来，时悦自个儿写稿的脱口秀内部演出了一番，笑得人事主管差点儿当场把孩子生下来。大家发现老板一本正经地搞笑水平也很高，老何还说呢：
　　“以后谁娶了我们时总，真是祖上积德了啊！”
　　说完之后收到周围黄总和Chris等人的集体白眼，老何：“？”
　　“直男技术没法聊天。”黄总和Chris达成一致意见。
　　到了年会那天，NCOUNT的所有员工气势汹汹地杀向MD温泉馆，甚至有人在年会之前特意去求财最灵的庙里拜了拜，希望能保佑自己抽到特等奖。
　　大家都在祈祷能够成为时总的邻居，只有易如双有更崇高的理想。
　　她想向时悦表白。
　　含糊不清雾里看花的感觉实在太糟了，易如双不想再继续猜测时悦的心思，就算是她的幻觉也好，她决定了要向时悦表白。
　　她确定自己真的喜欢上时悦，每天都在思念时悦的心情中患得患失，再这样下去她要疯了。
　　表白，无论什么结局她都认。
　　年会的那天早晨，易如双准备好了行李和表白的台词，化上妆，整装出发。
　　下电梯的时候她碰上了邻居，易如双在电梯里和邻居并肩站着，总觉得对方很眼熟。
　　大概是盯人的目光太明目张胆，许幼鸢想要假装没发现都不合适，只能对着对方尬笑两声。
　　真的是许幼鸢！那个游戏制作大神！
　　易如双差点窒息了，思索着上去要签名的话是不是不太好。
　　当初重塑宇宙载具事件太有名，易如双也知道，所以从那以后大神陨落，住到西郊了么？
　　想想真替大神遗憾，易如双用惋惜的目光目送许幼鸢离开。
　　同事们很多都已经抵达MD温泉馆了，工作群里炸开锅，都说许总比苍总还壕气，温泉馆的环境特别好，一切免费，屋里就有温泉池子，都不用出去和人共用一汤。
　　许幼鸢也约了苍麓，苍麓最近神隐中，说迟点儿过去。
　　许幼鸢除了带上花了大价钱买的智能音乐家外，还把终于细细打磨完工的许仙和白蛇手办带上了。
　　新年新气象，双重惊喜即将上线！嘿！
　　许幼鸢不知道，不仅自个儿给时悦准备了双份惊喜，想要表白的易如双和早就计划好一切飞了十多个小时刚刚抵达的大学同学阿累也揣满了surprise，就等一股脑堆到时悦面前。
　　而此时此刻思考着如何邀请许幼鸢今晚一块儿泡温泉的时悦，对于这次年会的精彩程度还完全没有感觉。


第81章 
　　时悦到了温泉馆，同事正在办入住在大厅里聊着天, 还有些行李先寄存已经跑去滑雪了。
　　怕大家看到老板玩得不自在, 时悦没去玩儿, 办好入住之后就去房间了, 将今天晚上要表演的脱口秀彩排了一次, 便按捺不住给许幼鸢发微信。
　　“你到了没？”
　　许幼鸢正在停车场刚把车停好：“我到了……”
　　正发着语音，边上进来一辆车, 车里的三个人开心地向她打招呼，许幼鸢见是项目组的同事。
　　“许总, 咱们住哪间房啊？还是拿身份证直接入住就好？”
　　许幼鸢这头没有行政之类的人可以帮她, 实质上就是她借花献佛自己组织的活动，全都得由她自行操办。
　　“那个, 小悦，我这边同事到了，我得带他们去办入住。回头再联系啊。”
　　时悦回了一秒的语音, 就一个“哦”。
　　本以为许幼鸢不会再回复，没想到隔了几秒钟, 她又发了一条过来。
　　“糖精宝宝是不是又在噘嘴？等晚上姐姐来揪你尾巴。”许幼鸢的声音很小, 应该是贴着手机藏着说的，怕别人听到。
　　也是, 这么肉麻的话别说路人了，就连时悦本人都受不了，感觉被电了一下。
　　不是甜蜜过电的电，是踩着电门的电。
　　时悦回复：“你这不是糖精, 你这是猪大油。齁死人。”
　　过了两分钟，许幼鸢发过来的语音恢复了正常的声调：“等死吧小兔崽子。”
　　时悦无法否认，她还是比较喜欢这样的许幼鸢。
　　两人虽然没有见面，但同在一个温泉馆，和自己的团队一块儿年会的时候心情也很好。因为她们知道年会过后就能见面。
　　看来时悦嘴上不说，其实对于没去成黄昆山温泉的事儿心里还是有怨念，不然这回也不会包下一个温泉馆了。
　　许幼鸢和团队的小姑娘一块儿办理入住，正好顺路，小姑娘刷脸进屋，一打开卧室的门就看见屏风之后院内的温泉池子。小姑娘“哇”了一声就冲出去了，温泉还没放，小姑娘比划了一下感觉整个人横在里面扑腾几回都不会磕着脑袋，很宽敞。
　　“许总，什么时候能放温泉啊！”小姑娘跃跃欲试。
　　许幼鸢正想帮她关门离开，被叫了回来：“一天能放两次，你要是现在乐意就放水在里面泡着吧。晚上还能再放一次。”
　　“好嘞！我现在就打电话给前台！”
　　小姑娘叫小简，二十出头刚刚毕业，也是许幼鸢的迷妹，跟在她身后成天大佬大佬地叫。许幼鸢给她布置的任务从来都没有任何疑问，埋头就是干。有时候许幼鸢觉得有她这样的下属挺好的，起码省事。有时候许幼鸢又想要找小简聊一聊，做工作可以这样，但如果为了以后职业前景考虑，是不是也可以多思考，多交流？
　　许幼鸢乐意聊，人家小姑娘说不定还不爱听，正好趁着年会出来玩的轻松环境跟小简提一提，看看她什么反应再决定要不要继续和她谈。许幼鸢现在迫切需要一位得力助手，小简的天赋待开发。
　　打完电话之后水池的温泉自动开放，热腾腾的水迅速灌到水池内，预计十分钟就能灌满。
　　小简开始翻泳衣：“许总！一块儿来泡不！”
　　许幼鸢有点头疼，这孩子心太大：“你先泡着，我去把行李放到屋里去。顺便给你拿点喝的。你喝什么？”
　　“冰可乐就行！哎许总，您不和我一个屋啊？”小简纳闷。
　　许幼鸢这位资深同性恋兼离异人士不方便和小女孩共住一屋，只好对她笑笑，走了。
　　本来前台都已经帮她开好了房，一楼带院子的豪华间。许幼鸢都已经刷脸进门了，时悦的微信跟进来：
　　“你去1801了吗？8楼。”
　　时悦那儿的背景声有点儿吵，听得出来很热闹。
　　“没。”许幼鸢直接给她发文字，“我在1楼。”
　　“别住1楼了，你到楼上，1801。”时悦再重复强调一遍，“我都给你准备好了，你去就是。”
　　还搞这种小惊喜？
　　许幼鸢去了8楼，发现整个8楼就只有一间巨大的套房。
　　刷脸进屋，屋门打开之后中控灯亮起，光是客厅就比她在居合苑租的房子要大了，卧室有张两米五的大床和圆形浴缸。即便是楼顶也有温泉，温泉在阳台，用石头砌成，四周还栽种着小树绿竹。阳台此时正处于半封闭状态，只有一个窗口打开通风。许幼鸢发现墙上有个按钮，想要迎着雪花泡温泉的话按下这个按钮即可，头顶上的玻璃就会收起。
　　的确是一间豪华套房，小心思挺多。
　　站在宽敞的套房里，许幼鸢有种感觉——我一个人需要这么大的房间吗？还是说这一切都是时悦为了和她同床共枕制定的计划？还特意拉了两个公司的人来掩盖？
　　很有可能。
　　时悦那小脑子想的事和一般人不一样。
　　中午午饭过后有一小时的午休时间，下午三点钟，NCOUNT公司的员工全到会议厅，各个部门领导总结今年的成绩，反省自身问题再展望一下明年，各人立下个人的军令状，等到明年老板验收。
　　虽然是老三样，不过时悦听大家说得挺诚恳，没什么虚的东西，蛮欣慰的。
　　会到五点半就结束了，算是非常快。
　　时悦知道大家的心思肯定不在开会上，早就惦记年会的奖品和节目了。
　　一块儿转移到剧场里，场地已经布置完毕，年会正式开始。
　　几场歌舞下来水平不敢保证，效果倒是很好。阿昆街舞开场，财务独唱，黄总老何Chris这三位公司中坚力量男性主管反串热舞，直接把年会气氛推向高潮。
　　全场笑得东倒西歪，脸都酸了，第一波抽签突然开始。
　　行政的姑娘和小泰迪一块儿主持抽奖，先抽的是三等奖。
　　为了年会最激动人心的抽奖环节，老何特意写了个抽奖程序，将公司除了时悦以外所有人的名字都输进去，每个人只有一次中奖的机会，也就是说如果中了一到三等奖的话，特等奖南江ONE宿的房子就没戏了。
　　从来没有这么恐惧中奖，所有的人都在双手合十，祈祷不要中三等奖。
　　时悦看得特乐，拍了张照片发给许幼鸢。
　　许幼鸢正在和同事在KTV里唱歌，开了第三瓶烈酒了，许幼鸢被劝了几次坚持着没喝，自己要了果汁坐在角落里，戴着气氛手环往墙上发射彩色光束，给干嚎的同事助兴。看到时悦发来的照片很纳闷：
　　“你这是成佛了还是成精了，怎么都在拜你呢？”
　　时悦回复时三等奖已经全部开完，每开到一个人就听见一阵痛哭声和起哄的声音，逃过一劫的人拱着痛失豪宅的人上台领奖，拿了电子产品三件套的员工统一地做了个抹泪的姿势，小泰迪将他们拍了下来。
　　“我们这儿抽奖呢，就在A区剧场，气氛特热烈，你来玩玩不？”时悦特意交代了一句，“门口有个小包厢能看到舞台，外面往里看不见，给你留的。密码0712。”
　　许幼鸢听到时悦那头说话的背景声山呼海啸：“你们抽奖抽什么，这么撕心裂肺？”
　　“想知道你过来啊。”
　　时悦知道许幼鸢的顾忌，相当体贴地为她准备好了外人不可见的特殊包厢。
　　许幼鸢怎么会不知道时悦的想法？肯定是准备了什么精彩的节目想要在姐姐面前炫耀一番，去就去吧，她这边的同事已经陪得差不多了，而且他们在喝酒，许幼鸢一个戒酒人士杵这儿也扫兴。
　　正好也将给时悦的礼物带过去。
　　机场高速。
　　二十分钟前时悦的大学同学阿累刚刚抵达国际到达口，出海关加拿托运行李的时间统共加在一起才十五分钟，简直神速。
　　阿累拿了行李箱往外走，没有回过国的她还以为国内交通状况糟糕，出租车应该需要排队或者用APP叫车。沿着指示牌抵达了出租车专用站点，整整一层的停车场全都是无人驾驶的出租车，开走多少就会补充多少进来。
　　阿累很顺利地进入出租车内，扫脸之后系统向她问好，选择完语言，系统便开始引导她设置起始点和支付方式。
　　“这么容易的吗？”阿累没想到国内如此方便，如果在海外，这时候可能还在等托运行李。从下飞机到坐上出租车的整个过程非常顺畅，就体验而言很便捷。阿累有点明白时悦为什么选择回国发展。
　　出租车行驶在机场高速上，快要到目的地的时候阿累打电话给时悦。
　　时悦还以为是许幼鸢来了，正要起身，发现是大学同学。
　　“你猜，我现在在哪里？”
　　阿累笑嘻嘻，特别开心。一想到马上就要见到时悦，阿累恨不得坐的不是车而是飞机。
　　许幼鸢抱着礼物从B区往A区走，这个温泉馆还真是大，走了近十分钟才刚刚摸到A区边缘。
　　肩膀上背着的单肩包里装了手办和智能音乐家，天气有点儿冷，但想到时悦在收到礼物之时可能会出现的笑容，许幼鸢心热了起来。
　　机场就在城市北郊，到温泉馆很近，阿累很快就到了。
　　“你给我带了礼物？”时悦听阿累发语音过来说大学的同学们都很想念她，阿累正好有事到国内来，大家都托她带点儿，她就顺便过来见她一趟。
　　“是啊。”阿累说，“好大一件礼物，你肯定会喜欢！好沉的，还不出来接我？”
　　语音发出去，阿累将手机放到口袋里，将后备箱打开，从行李箱中捧出个沉甸甸的黑色手提箱。手提箱上绑了一根粉红色的蝴蝶结，包装盒写着“Robot Companions”，还有一个机械扳手的标志。
　　“你到了？这么快？”时悦说，“你等会儿啊，五分钟。”
　　时悦怕许幼鸢已经来了，这会儿出去万一错过，往外走的时候时悦给许幼鸢发微信：
　　“我有事到酒店外面一趟，你如果到的话就先到包厢里等我啊。”说到最后时悦还甜蜜又嚣张地多说了一个“乖”字。
　　时悦离开年会现场的时候正好二等奖开出来了，剧场里又是疯狂的叫喊声，小泰迪中了二等奖，江景豪宅的美梦破灭了！小泰迪恨不得坐地痛哭！
　　易如双心不在焉地鼓着掌，目光却追随着时悦，看她走出了剧院。
　　这是最好的机会，今晚能够和时悦独处的机会可能就这一次了！
　　走！
　　易如双腾地一下站了起来，跟着时悦往外走。身边的人问她干嘛去不守着特等奖么，易如双根本不知道自己回答了什么，眼里只有时悦的背影。
　　“你到哪里了？”时悦沿着鹅卵石小径往外走，和阿累汇合。
　　许幼鸢穿过了A区大半的区域，就要到剧场了，低头看时悦微信的时候，一个活泼又迅猛的身影从她身边疾驰而过，声音带着兴奋和雀跃，大声道：
　　“我就在前面，时悦，我都看到你了！”
　　许幼鸢一愣，抬头看向说话人。那人个子很高，几乎能和时悦比肩，从说话的口音来看应该是个华裔。让许幼鸢最在意的是这个女孩手里提着的礼物。
　　“Robot Companions”，在国内翻译成机械之心，是目前最顶尖的AI智能工具箱，很多工程师梦寐以求的工具组都包含在里面。今年冬季刚刚发行，许幼鸢确定，时悦忙到还没来得及买。
　　其实以许幼鸢的专业领域和爱好而言，她是不会第一时间知道什么机械之心什么智能工具箱。因为她想要送时悦礼物，在时冶帮她偷拍之前她也是有上网搜索过，去了AI领域很有名的论坛，里面的用户都在讨论RC。许幼鸢兴冲冲地去看了一下预售，用手指戳着屏幕上的价格戳到了第六个“0”之后，无奈地放弃了。
　　要是以前她真的会为了博小孩儿开心买就买了，现在的情况，就算将她按斤卖了也买不起。只能退而求其次买了智能音乐家。
　　“你猜我给你带的礼物是什么？”阿累开心道，“你回头就能看啦！”
　　时悦转身，果然看见了许久未见的老同学。
　　阿累穿着一件长款大衣和窄裙，迎着天空中飘下来的零星小雪光着腿，整个人都被手中黑箱子的重量往下拖，吃力地拎着，对时悦挥挥手：“我在这里！”
　　时悦上前来：“你还真来了。怎么都不提前跟我说一下，也好让人接你去。”
　　阿累将黑箱子递给时悦：“快点帮我拿，很沉啊。”
　　时悦接过来，的确很沉：“这什么？”
　　阿累“哼”了一声：“人家大老远带礼物过来给你，你不想着亲自来接我，还要让别人来接！你说你对得起我吗！”
　　时悦表情略有些尴尬，问道：“你不是顺便来给我送礼物的么？”
　　“啊？我这么说你就这么信了？以前不觉得你这么笨啊。”阿累凝视着时悦的眼睛，咬了咬嘴唇，挨近时悦，“我当然不是顺便来看你，我是特意来看你。时悦，你是真的看不出来还是假装不知道？”
　　……
　　一套RC大概要二十万RMB，说送就送，现在小孩儿真舍得花钱。
　　许幼鸢在剧场另一侧的小路上慢慢走着，不想回去，也不知道去哪里，随便走走，走哪儿算哪儿。
　　许幼鸢也算是过来人，那个光着腿的小女孩脸上挂着什么表情，神态如何飞扬，许幼鸢一看就知道她喜欢时悦，还是特别喜欢，一日不见如隔三秋的那种。
　　本来觉得智能音乐家这种小玩意儿给时悦打发一下时间应该还是可以的，RC一出场，许幼鸢觉得自己还是老实找个地方拍拍树就好，别去打扰人家小年轻的聚会了。
　　许幼鸢不太想承认，可现在的她的确是有点儿自卑。配得上时悦的东西她现在暂时给不起，她明白。
　　还去剧场吗？还是直接回房？
　　路面上的雪被酒店的工作人员扫得很干净，此时又开始飘雪花，地上又积了薄薄的一层雪。
　　许幼鸢从上面踩过去，留下一个个脚印。
　　时悦没发微信给她，可能还在和小姑娘聊天吧。
　　许幼鸢觉得自己真是掉到了醋缸里，自己都嫌弃自己。
　　手机响了起来，在看到屏幕上是时悦头像的那朵恶俗牡丹花的时候，许幼鸢犹豫着要不要接。
　　没犹豫几秒钟许幼鸢就接听了，继续在心中辱骂自己，将手机贴到耳边，听到时悦着急的声音：“许幼鸢，你人呢！”
　　“啊？我正想问你呢。”许幼鸢道，“剧场在哪儿啊？我怎么找不到路。”
　　“真的假的……老年鱼的痴呆症又发作了？”时悦问她，“你现在在哪里？周围有什么标志性建筑物？”
　　“有个SPA馆的标志。”
　　“泰式SPA？”
　　“嗯。”
　　“……不服不行，你不就在剧场边上么！左手边就是剧场！”时悦笑起来的声音清脆又可爱，“行了，您老人家站原地别动弹，我过去找你哈。别走，就在泰式SPA门口待着，别一会儿我又找不到人。”
　　“好。”
　　时悦挂了电话往SPA馆走，回味刚才通话中许幼鸢的回应，感觉甜中带酸，乖里有丧，气氛很复杂是怎么回事？
　　拐了个弯就见着了许幼鸢，时悦上来拉住她：“这位迷路的老年人来来来，跟我回家了。”
　　许幼鸢看她双手空空，并没有拿着昂贵的礼物，有点猜到了那位姑娘的结局。有些遗憾又有点儿庆幸，一时间没有任何吐槽甚至连话都没有，实在不符合许幼鸢一贯的疯狗个性，还真像个老年痴呆走失的长辈。
　　时悦上上下下地观察了她一番，最后用两根手指去夹她的脸：“是不是冻傻了？怎么这个样子？”
　　“你才傻了！痛死了！滚！”许幼鸢将她推开。
　　“嗯，这才是我熟悉的许幼鸢，踏实了。”
　　“……你说你到底是哪块皮松了，姐姐现场给你紧一紧？”
　　时悦一双大眼睛笑成两道月牙，贼兮兮地看着许幼鸢：“你肯定不舍得揍我。”
　　“哪里来的自信？”
　　“这个！”时悦将手机里的一段视频投到半空中，光线不是很好，但是视频还是能看清。
　　这是一段衣柜组装的视频，三门衣柜储存量非常大也很省空间。另外还有一张现在很流行很热门的床，床有按摩功能，还能生成4D场景和催眠香薰。
　　许幼鸢知道这款床，基础款十万起，贵得要死，时悦买的这款还是豪华组。
　　“年会一完就送到你家。”时悦见许幼鸢的表情明显又要唠叨太贵之类，干脆直接做了个讨要的姿势，“我的礼物！”
　　许幼鸢神情略一恍惚，“哦”了一声：“差点忘了。”说着打开包的拉链，取礼物。
　　时悦眼珠子恨不得飞到许幼鸢的包里帮她快点拿出来：“你到底怎么回事嘛，没几岁大记忆这么差！”
　　许幼鸢拿出许仙和白蛇的手办递了出去，时悦完全没想到会是许幼鸢亲手做的礼物！手办做得非常精致，几乎和游戏里的外观一模一样。
　　时悦爱不释手，捧在手里怕碎了，恨不得当场含到嘴里。
　　那次许幼鸢将许仙的外观卖掉之后，时悦都没怎么发脾气，许幼鸢也哄她哄得很深入很持久，一直哄到了现在。
　　许幼鸢一直都记得她的事啊……
　　“你做了多久啊？”时悦望向许幼鸢的时候眼眶有点儿发红。
　　“嗯……没多久。你这是干嘛，不至于哈。”
　　时悦噘了噘嘴，非常肯定道：“至于！”
　　“行，你说什么是什么。”
　　“谢谢。”
　　“不用这么客气……你的礼物才更贵重。”
　　“当然不是。”时悦郑重道，“那是花钱就可以买到的，可是这份礼物不是，全世界唯一的一款，为我量身打造的一款。不是限量一万份一千分，而是独一份。”
　　时悦将手办摸了又摸，许幼鸢劝她：“别老摸，不然外漆有可能脱色。”
　　“哦……”
　　* *
　　十五分钟前，阿累送时悦RC，被她拒绝了。
　　“干嘛？”阿累有点不明白，“难道你不喜欢吗？”
　　阿累都已经说的这么明白，时悦也猜到了她的心思，有话直说了：
　　“你的礼物我不能收。”
　　“为什么？！”
　　“你还记得当初我说过我要回国实现梦想的事吗？”时悦道，“其实我的梦想不是一件事，而是一个人，我回国就是为了追逐她。这么多年来，我的心里只有这一个人而已。”
　　阿累的表情渐渐凝重，她知道时悦并没有在开玩笑：“所以你和那个人在一起了吗？”
　　“暂时还没有。”
　　“这么说来我还是有机会。只要你们还没有在一起，你说不定就会回心转意……”
　　时悦打断她的话：“不会，不可能。” 时悦有点生气道，“你能不能不要擅自替别人做决定？”
　　阿累觉得眼前的时悦非常陌生，不是她熟悉的那个温和可亲的时悦，让她害怕。
　　“你没必要对我这么绝情吧……”阿累低下头，泪花滚滚往下落，“人家坐了这么久的飞机过来，你不仅不高兴，还要这样对我……”
　　时悦见她这副样子也觉得有一点不舒服，但是如果再继续给她幻想的空间的话，才是真正的残忍。
　　如果时悦一开始就知道她回来是为了表白的话，根本不会告诉她地址。
　　时悦没有再说话，转头走了。
　　时悦知道自己想要去的方向，那是有许幼鸢在的方向。
　　……
　　时悦就想和许幼鸢在外面待着，人事的电话打过来，问时悦在什么地方：“特等奖就要开了，您不是说您要亲自颁奖吗？人呢？”
　　“行，我就来。”时悦挂了电话让许幼鸢和她一块儿去剧场。许幼鸢借口说有点累，想要回去休息了。时悦只好放过她，让她把手办带回去。
　　“我这边年会的事情处理完之后就去找你要回来，帮我保管好哦！”时悦还特意交代。
　　许幼鸢将手办放回了包里，时悦看她手指又被冻红了，实在心疼，将她的手捂在掌心里：“我应该给你买双手套。”
　　“没事，我又不是什么娇花。”
　　“不管。”时悦把许幼鸢的手往自己的脸上贴，想要脸上的温度温暖她冰冷的手指，“这样有没有好一点？”
　　要不是现在没人的话，许幼鸢绝对不会让她做这么亲密的事情。
　　“好啦，你快点回去吧，同事都在等着你。”许幼鸢拍了拍她的脸颊，对她笑，“等你这边忙完了咱们再见。”
　　时悦特别乖巧地点了点头：“你先回去等我，我很快！”
　　“不就是回去主持个年会吗？怎么还弄得依依不舍了，快去吧。”许幼鸢道，“再不走我要踹你屁股了！”
　　“来呀，你倒是踹一个呀。”
　　两个人在那边打打闹闹，完全没有发现有一个人在暗中看着她们，那个人就是跟出来想向时悦表白的易如双。
　　易如双的心情就像是坐过山车一样，当她听见时悦和阿累之间的对话时，以为要被抢先一步了，没想到时悦拒绝了对方，还说回国是为了一个人。
　　那个人难道是我吗？
　　易如双不禁这样想，她并不想当一个坏人，不想因为自己而伤害另外一个人。
　　而且老板是什么时候注意到她的？居然为了她而回国这件事也实在太不可思议了。
　　越想越不对劲，易如双觉得自己似乎在哪个环节上出了错。
　　直到许幼鸢的出现，看着二人你来我往的甜蜜互动，被天雷劈中的易如双才看明白了一切。
　　原来许幼鸢才是时悦不断前往西郊的动力。这个住她隔壁的女人才是时悦深夜冒着风雪来送炸鸡的真相。
　　那张莫名其妙的健身卡和破费心机的生日聚会，全都是为了靠近许幼鸢而已。
　　对啊……这就对了。
　　如果时悦喜欢的人是许幼鸢的话，一切的别扭就解开了。
　　易如双觉得自己就是一个自作多情的白痴。
　　她怎么会想到世界上居然有这么可怕的巧合！
　　无地自容和万分羞耻的感觉，让她恨不得当场自刎！
　　易如双控制不住地狠哭了一段时间后，抹掉眼泪，想要让自己的情绪快点平复下来，可是眼泪怎么都止不住。
　　老板就要过来了，她加快脚步往回走，绝对不能让老板看到她奇怪的模样，不能让老板知道自己丧心病狂地幻想过什么！
　　易如双本来想就这样直接回酒店房间，又怕自己的消失会让同事事后问这问那，她已经不想引起任何的注意。
　　她本来就只是一个普通到不能再普通的平凡人，从小考试没有考到过班级前十名。属于角落里的无名之辈不应该有任何奢望，更不该幻想着天才会和自己有什么特殊的交集。
　　易如双告诉自己不要哭，毕竟只是看清了事实的真相，看清了自己本不该拥有的东西确实不属于自己而已。
　　其实在回到剧场的时候，她已经止住了哭泣。只要不回头，不看到时悦的脸，她有信心能够控制情绪。
　　苦笑。
　　还有比她更蠢更倒霉的人吗？易如双甚至看见了自己的名字被放大在剧场巨大的屏幕上。
　　没错，就是这三个字的主人，不脚踏实地地好好工作，上网写一些莫名其妙的帖子倒是一帖又一帖。
　　就是这三个字，就是平凡到不能再平凡的三个字。
　　就是……
　　等一下。
　　易如双彻底回过神来了——为什么我的名字会在大屏幕上，旁边还加出了那么多金光闪闪的特效？
　　周围的同事全盯着她看，就像要将她吃了一般。
　　易如双迅速按住自己的心口，难道我的秘密被知道了吗？不可能啊，我没有对任何人说过，还是说我发的那个帖……
　　“恭喜——！”小泰迪从人群中冲出来，一把抱住她，几乎要将她拎起来，“咱们特等奖的获奖者终于回来了！礼花准备！”
　　“砰”第一声，剧场顶上炸开了无数的礼花，差点将易如双吓翻在地。
　　小泰迪看着她红肿的双眼，调侃道：“你这是提前知道了结果已经激动地哭了一轮了吗？”
　　易如双完全不知道该说什么才好，甚至到现在脑子里还是一团浆糊。
　　众人几乎将她捧起来，推到了台前。从人事手里接过特等奖的获奖卡片的时悦穿越人群走到她面前和她对视。
　　易如双的心再次狂跳了起来。比知道时悦可能喜欢自己的时候还要疯狂。
　　“恭喜你如双，江景房是你的了。”
　　完全傻眼的易如双，接过了特等奖的卡片，头顶上还挂着一条彩带。
　　她没能从时悦那里收获爱情，却收获了一套价值千万的江景房……
　　易如双终于笑了。
　　似乎也不错。


第82章 
　　今夜以及往后的很长一段时间里，易如双都会是整个NCOUNT员工最羡慕嫉妒的对象。
　　这事儿回头肯定还会登上业界新闻, 甚至成为影响广泛的社会新闻, 坐拥千万江景房的易如双很有可能一不小心成为全国人民羡慕的人。
　　失恋失成了锦鲤, 易如双也算是史无前例的第一人。
　　小泰迪一圈人起哄让易如双请客, 易如双还处于大喜的懵圈状态, 嘴角的笑容就跟僵住了一般怎么都下不去，对于大家的要求也满口答应。还是时悦将疯狂的局面控制住了。
　　“你们别趁机欺负人家如双。”时悦笑着点名“批评”了舞得最厉害的小泰迪, 以及跟着不太正经的Chris等人，“请什么客啊, 别说住了, 房都还没装修完呢你们就嚷嚷着请客，不合适哈。”
　　小泰迪快晕过去了：“还带装修的？！”
　　“当然。”时悦说, “豪装标准，我个人掏腰包。”
　　屋顶再一次被羡慕的尖叫掀翻，易如双被又一轮的巨喜惊得哑口无言。
　　“心理素质不行啊。”时悦看着易如双震惊的样子被逗乐了, “看来你得多经历几次惊喜，锻炼锻炼承受能力。”
　　易如双特别想说自己其实是个很淡定的人, 完全可以笑看风云享受人间变幻, 就连老板其实根本不是喜欢自己而是喜欢自己的邻居这么荒唐的事情都能接受。
　　即便如此坚强，在面对从天而降的巨大奶油蛋糕时, 也差点被甜到窒息。
　　这是一件非常玄妙的事情。
　　时悦曾经给予了易如双甜蜜的心事又狠狠剥夺，虽然时悦本人对这一切毫不知情。
　　易如双在极度痛苦的时候莫名其妙地收获到了她根本不曾肖想的东西，有种爱情变成了物质的奇妙置换感。
　　要问她究竟喜欢爱情还是物质……已经从失恋阴影之中完全摆脱的易如双觉得，现在的情况也很不错。
　　最后没有得到特等奖的NCOUNT员工们都得到了来自老板请喝的酒。时悦说了, 随便喝，别给她省钱，但也别喝伤身，一切以娱乐放松为主。
　　年会彻底变成了朋友间的聚会，大家抱着酒瓶子和甜点舒舒服服地坐着听老板压轴的脱口秀。
　　时悦的脱口秀风格属于冷面笑匠，把别人逗得酒从鼻子里喷出来差点呛死，自个儿从头到尾笑都没笑。
　　年会之前大家都觉得老板就是个年轻女企业家，年会之后时悦的形象再次升级，成了闷骚逗比。脱口秀结束，好几个人喝多了拿着酒杯跑过来要向时悦敬酒，多少平时不会说、不好说的话也趁着酒劲一股脑全倒了出来。
　　时悦等的就是这一刻。年会的诸多意义里她最看中的也是这一点。
　　沟通是科技和社会发展到如今地步还需要实体公司的重大意义之一，时悦要的就是这点。
　　为了将员工的想法挖掘到最极致，时悦没少喝酒。走了一个又来一个，每个都语重心长，每个都万分看重NCOUNT未来的发展，心怀宏伟大计。时悦听了一轮又一轮，酒也是一杯接着一杯喝。虽然她相当鸡贼地在烈酒里掺入了不少冰块，也扛不住“感情深一口闷”，连闷了五杯下去头开始犯晕。
　　眼前的景物开始飘，小泰迪的脑袋开始变成两颗之后，时悦知道自己可能已经喝多了。
　　心里暗暗觉得不妙，这一身的酒气又晕头转向的，一会儿还要去找许幼鸢，肯定会被她数落，美好的夜晚再泡汤的话也太对不起自己了。
　　不知道是不是酒精在麻痹大脑的同时会帮人更改思考方式，从而收获强大又剑走偏锋的灵感。
　　此时忽然想到了妙计的时悦，嘴角荡漾开不怀好意的微笑……
　　从剧场回来，许幼鸢又去KTV露了露脸，等这一帮人打算去夜间滑雪许幼鸢就借口说自己腰有伤怕再摔了，便没有去，回酒店房间去了。
　　她带了重塑宇宙的接入晶体来，进入游戏。
　　最近花在重塑宇宙的时间并不多，但再忙她都有定时上去设置托管时间，继续打造、升级实验室和各种装备载具，储备资源。
　　“等我揍你就晚了猪油蛋糕”上的氦3已经储备了2万吨，能够进入气态行星“小小年纪居然有两副面孔”的载具只差最后一个零件碎片就能打造完成。这个账号的开局资源实在太好，她不想浪费，也算是给自己留一条后路。如果暗厢那边真的没有拿到冠军，没能从Caps上面换到重塑宇宙的顶级账号的话，现在的基础也能加速她开疆辟土的步伐。
　　许幼鸢合理安排着时间，几头忙几头都没耽误。
　　这回进入重塑宇宙，还有一件非常重要的事。她要确定一下小珂给她的那个坐标的真实性，也确定一下具体的位置在哪里。
　　登录重塑宇宙之后，在星系地图里寻找了一番，发现坐标是在黑海区域。
　　黑海，位于许幼鸢现在所处的巨擘星系3200万光年外一片尚未被任何玩家完全征服，也尚未有任何人完全探索的地带。
　　黑海真正意义上而言不算海，其实是一片由液态黑洞组成的深渊。
　　传说海底有无数凶险的副本，当然掉落的装备也非常极品。100级以上顶级玩家在打造了载具之后组队下潜到的最深处是两亿光年。本以为两亿光年是黑海的最深处了，没想到两亿光年的地方有一片广阔的海底平原，平原的边际是一条极深的卡玛海沟。
　　卡玛海沟的入口处游荡着一群海深海幽灵，它们全都是超SS级的可怕怪物，全服排名第一战队耗时5个小时击杀过深海幽灵，但依旧无法进入到卡玛海沟之中。因为卡玛海沟的物理规律和游戏宇宙的其他区域完全不同。要进入海沟必须先解开海沟之中的物理规律才行。
　　卡玛海沟在当前游戏版本而言依旧是重塑宇宙的最深处。最初的构想也来自许幼鸢，她不想自己的游戏只有不断升级打怪这一种模式，她想要重塑宇宙是能够引发人思考甚至是探索的。这个液态黑洞和海沟正是她想要的。
　　换而言之，进入卡玛海沟的方法她知道。
　　但是看了更新日志，发现三大星系已经解锁，将黑海的区域扩大了，延伸到了新星系里。
　　小珂给她的坐标果不其然就落在新星系。
　　许幼鸢对于新星系的环境很陌生，以坐标深度判断或许卡玛海沟也延伸到了新星系里，更新包正是沉到了游戏宇宙的最深处。
　　许幼鸢确定了坐标位置之后也能安心了，这个坐标很有可能是安装包所在的真实位置，毕竟它很难抵达，空间又足够大。
　　从游戏中退出来，许幼鸢坐在沙发上按摩太阳穴。
　　距离真相很遥远，就像她和时悦之间的距离一样，暂时不可填平。
　　“叮咚。”门铃响了，时悦来了。
　　其实许幼鸢还没做好迎接时悦的准备，甚至短时间内并不想和她见面。可是时悦又做错了什么？许幼鸢不该让自己的沮丧和羞愤转移给一心为了她好的时悦。
　　毕竟许幼鸢已经是个成熟的大人了，起码在时悦面前她应该是。
　　调整好心情将门打开，还未看清时悦的模样就被铺面而来的酒味熏到了。
　　“嗨，晚上好。”
　　时悦迷糊着双眼看似英俊地靠在门边向许幼鸢问好，实则快要站不住了才找个地方依靠一下，挽回一点面子。
　　许幼鸢赶紧扶住她，慢慢往屋子里带。
　　小崽子聪明归聪明，到底还是年轻，还没将推杯换盏之间耍赖的功夫修炼到家，居然喝了这么多。
　　“你坐一会儿。”许幼鸢将时悦扶到沙发上坐下，“怎么喝这么多，我给你倒杯热水去。”
　　时悦觉得脑袋沉，天旋地转转得她恶心，撑着额头道：“大家都很开心，敬我酒嘛……我不好不喝。”
　　“你喝啊，谁说你不能喝了？但也不能全喝。红酒换可乐白酒换白水不会啊？”许幼鸢将饮用水的热水水龙头打开，将杯子涮了一遍擦洗干净之后，再帮时悦倒好水，递给她喝，“有点儿热啊你慢点喝。”
　　“喝的是威士忌，不好换。”时悦接过热水，慢慢喝下去。
　　“你说你傻不傻，冰红茶兑点儿水，威士忌本忌。”
　　“骂够没。”时悦不爽，“趁机一直骂我傻，我现在只是有点晕，还没醉，明天醒来都记得！”
　　“行吧，还能放狠话说明的确还没太醉……”
　　许幼鸢话还没说完，时悦手里举到半空的玻璃杯忽然脱手，洒了她一身的水。水杯掉在地毯上，倒是没碎。
　　时悦愣愣地看着自己身上的水渍，许幼鸢急忙拿了抽纸过来帮她擦拭：“怎么样了，有没有烫着？”
　　时悦看她半晌，丢出一句：“挺暖和的。”
　　许幼鸢完全没想到她会这么说，被逗笑了：“这是什么神经病的切入点？看来你是真喝多了。有没有烫伤？嗯？”
　　许幼鸢蹲在她身前，像温柔的妻子一样关心她。时悦垂着脑袋，半晌才说：
　　“我没喝多，一点点而已，不要趁机占我便宜。”
　　许幼鸢翻了个白眼：“谁稀罕占一个酒鬼的便宜？而且喝多的人最会说自己没喝多。”
　　时悦说着要蹦起来给她走个直线，被许幼鸢摁了回来：“你还真是撒出了国际标准的酒疯，给我过来。”
　　“干嘛。”
　　“检查一下到底有没有烫伤，刚才那水还挺热的。”许幼鸢将她衬衣下方的扣子解开，“事先声明，我没对你有什么邪念，单纯为了检查。”
　　“哦……”时悦嘟囔着什么恐怕连她自己都不知道，“知道你对我没邪念。”
　　时悦的话让许幼鸢忽然想起那夜的春梦，梦中吻上时悦双唇时的柔软触感和香甜滋味，甚至突然想起了一个一直被遗忘的梦中场景。
　　她梦见时悦在她上方，一只手抚摸着她的脸庞，凝视她的双眼里充满了诱惑，在审视身下之人究竟能忍到什么地步。
　　最后是许幼鸢没忍住，主动亲了上去。因为梦里的时悦实在太好看，太让她心动了。
　　梦中两人的位置和现在没有什么差别，许幼鸢不敢抬头，沾着酒精的时悦有种别样的美味，少了平时的顽皮和强势，自带一种懵懂和柔弱，连雪白的肌肤都浮着一层桃粉色。
　　从开门的那一刻许幼鸢就觉得心跳快得有些过分，怕一抬头梦中的情节立马重现。
　　对喝多的人下手有趁人之危的嫌疑，实在太禽兽。
　　稳住。许幼鸢在心里对自己说，稳住老许，别晚节不保。
　　外套一进屋就脱了，挂到衣帽挂上，许幼鸢将时悦贴身的衬衣解开，想要看看被泼了热水的腹部怎么样了。
　　没想到烫伤没有看到，倒是看见时悦小腹的线条又紧致且明显了一些，即便是坐姿都能看见肌肉的形状，非常健康优美又充满了年轻的力量。
　　许幼鸢的注意力默默转移到自己沉默的肚子上，弯腰的姿势让她小肚子被挤出一片肉，存在感超强。
　　心内默默的对比让许幼鸢再次下定决心要好好锻炼身体，不要三天打鱼两天晒网。不然等到枯木真的迫不得已要逢春的时候，脱掉衣服对比明显，多尴尬。
　　等会儿……逢个毛线春，别发春了，没事就快点把人家的衣服扣回去吧。
　　时悦从上方心满意足地欣赏着许幼鸢看到自己身材时的微表情，见她看都看过了，还要将衣服扣起来，忍不住在心里骂了一句“假正经”。
　　扣衣服的动作到一半停了下来，许幼鸢觉得自己是傻了，衣服都湿了怎么好再扣起来。
　　“等会啊我给你拿浴袍。”许幼鸢将浴袍拿来要给她换上，浴袍抱在怀里，许幼鸢发现想要将浴袍换上就得把衬衣都脱了。
　　“时悦。”许幼鸢征求她的意见，“你别误会啊，现在我要帮你把湿掉的衣服换成睡衣，不是想做别的事。”
　　时悦“哦”了一声，心里吐槽：“你倒是做个别的事试试看啊？”
　　“行，那我帮你换了。我不看你。”
　　时悦：“……”
　　许幼鸢将目光转到别的地方不看时悦，把时悦的衬衣脱了，浴袍拿过来撑起来在时悦身后展开，让她穿。
　　时悦手伸了半天都没能伸到袖子里，越穿越生气，不穿了。
　　“怎么能不穿睡衣啊。”许幼鸢目光还没转回来。
　　“不穿，就这么睡。”说着时悦就往床上跑，一跃而起扑到巨大的床上，仰面躺着闭上了眼睛。
　　“这个死崽子……”许幼鸢黑着脸没办法，如同操心的老妈抱着浴袍跟到床边，看到了只穿着内衣和西装裤，万分性感地躺在床上的时悦。
　　黑色蕾丝内衣之下是如玉的丰满双峰，因为常年坚持运动，时悦浑身上下一点儿赘肉都没有。从锁骨到腰肢，每一寸都像精心雕刻的艺术品，诱人的完美线条一直延伸到裤子的边缘，双腿的长度更是让人叹为观止。
　　许幼鸢以前看过一些SHOW，时悦的身材完全可以和顶级模特相媲美。
　　不过，时悦的右胳膊的内侧有一行小小的纹身，许幼鸢站在床边有点儿看不清晰。
　　“嗯？”时悦好像已经睡了一觉醒过来，有点儿难受地抬了抬腰，往床的正中央挪。
　　“你给我回来。”许幼鸢错过了帮她穿浴袍的最好时机，现在小崽子往里面滚了，想要够得着她得上床。
　　许幼鸢弯着腰摸了两下没够着，跑到床另一侧刚伸手，时悦又往另一边翻。
　　许幼鸢：“……你故意的吧你！”
　　时悦小声道：“冷。”
　　好，行，你赢了。许幼鸢放弃治疗，抱着浴袍上了床，跪在时悦身侧摆弄她的胳膊替她穿浴袍。
　　“我合理怀疑你没醉。”许幼鸢一边穿一边diss她，“你这个小混蛋。”
　　时悦眼睛睁开一条缝：“我同意你，许幼鸢，我没醉。”
　　“……得了吧你，赶紧睡觉！”许幼鸢终于帮她穿好了浴袍，时悦闭着眼去解裤子扣子和拉链，没想到拉链被卡住了，时悦往下扽，扽了几下没扽开，开始使用暴力解拉链。
　　“祖宗哎！”许幼鸢看不过眼，将她的手挥开，“好好的裤子别弄坏了。我帮你我帮你。”
　　许幼鸢跪在身侧有点儿使不上劲儿，方向也不对，只好将她腿掰开，一条腿跪到她两腿之间，低下头顺开了拉链。
　　许幼鸢松了口气，忽然头顶被按住了。
　　“乖。”时悦一只手压着她的脑袋，顺了顺她的头毛，完全是享受的姿态。
　　许幼鸢怎么都觉得此刻两人无论从姿势还是气氛上来说都暧昧到诡异。
　　将她不安分的手挥开，不带任何感情，像剥猪皮一样将时悦的裤子给扒了下来，把两旁的浴袍往她腿上一合，盖得严严实实。
　　行了，赶紧睡！
　　还没等许幼鸢从床上下来，时悦又开始哼哼唧唧说不舒服。
　　许幼鸢没办法又回来，问她：“怎么不舒服了？”
　　“紧。”时悦手伸到后背想要将内衣解开，又是解了半天没成功，仰着下巴身体不时地耸动，场面太性感，许幼鸢一把将她按了回去。
　　好好的夜晚，怎么过得如此刺激。
　　时悦还在挣扎，许幼鸢靠上来道：“别动，我帮你。”
　　时悦平静了下来，许幼鸢手伸入她的浴袍里，绕到她的后背，单手将内衣扣解开了。
　　“哦？”时悦笑道，“厉害。”
　　许幼鸢：“……时大小姐，还有什么其他不适的地方么？一气儿说完我全给您办了行不？”
　　时悦摇摇头，就看着她。
　　灯光落到时悦瞳孔中，像许幼鸢最喜欢的宇宙和星辰。
　　许幼鸢为她盖上被子，时悦说：“你会走么？”
　　“我走去哪儿啊我。”许幼鸢说，“我就在外面沙发上，有什么事你叫我。”
　　时悦抱住她的腰，闭着眼，不让走。
　　许幼鸢没法和她较劲，哭笑不得：“你总得让我把衣裤换了吧，我还得洗澡。”
　　时悦说：“你肯定会走。”
　　“你是不是睡着了？在做梦？”
　　“你说过暑假的第二周就回来，但你没回来……”时悦小声道，“7月12日，你没有回来。”
　　许幼鸢“嗯？”了一声，问时悦：“你在说什么呢？”
　　“7月12日。”时悦又小声重复了一遍。
　　7月12日，这不是时悦的手机密码，她自己的生日吗？
　　什么叫7月12日我没回来？我上哪儿去了？
　　许幼鸢不明白，绞尽脑汁都想不来和时悦有过什么约定最后没有遵守。可让时悦能记得这么牢，铁定是自己渣了。
　　伤了小孩的心，让小孩记到现在，喝醉酒了还在念叨，许幼鸢心里特别不是滋味。
　　可她到底为什么没回来啊？许幼鸢问自己，难道我真的是老年鱼了吗？一点印象都没有啊！
　　许幼鸢问时悦，想引导她说出7月12日的秘密：“小悦，到底发生什么事了。哪年暑假，我答应了什么事？”
　　时悦闭着眼，断断续续地说了个大概。
　　是许幼鸢成为SQUALL正式员工，要离开老家到公司本部上班的那年，6月中旬的时候决定离开，时悦知道后来找许幼鸢，问她暑假的补习怎么办。
　　许幼鸢答应她，暑假的第二周的周末回来帮她补课。时悦拿出日历数着，是7月12日。
　　“你这天回来是么？”
　　“嗯。你好好考期末考，考好了等我回来给你带礼物。”这是许幼鸢亲口许下的承诺，时悦一直记在心里，考了年级第一之后，她扳着手指一天天地算着，一天天地等待着。
　　“你每天都站在车站这儿干嘛呢？”时冶曾经问过时悦。
　　这个车站是许幼鸢回家下车的站点，时悦在这儿待着，只要许幼鸢回来，她能第一时间看见她。
　　当然，时悦没有告诉姐姐真相，她拿了一本速写本坐在车站的长椅上，说要画远处的山。
　　整个暑假过完了，许幼鸢也没有回来。
　　甚至第二年的7月12日，依旧没等到许幼鸢的身影。
　　“你没有回来。”时悦抱着许幼鸢腰部的动作收紧，“所以，换我回来。我成年了你也自由了。我等不到你，换我回来寻找你。”
　　许幼鸢安静地看着时悦，眼泪和她的目光一样安静。
　　她从来没有想到少女时悦这样等待过她。
　　而她23岁离开家乡的那一年，小安向她表白了，她觉得小安是个不错的交往对象，便和她在一起。两年之后结婚。
　　她忙着自己的生活和工作，完全忘记了和时悦的约定。
　　时悦该有多伤心。
　　许幼鸢摸了摸时悦的脑袋，告诉她：“我不走。我就在这儿。”
　　闭着眼睛的时悦在听到许幼鸢用沙哑的嗓音说出的承诺时，眼泪也从眼眶里滑落，滴在枕头上。
　　都走到了这一步，怎么可能让许幼鸢退缩？
　　那份因为自卑而没送出去的礼物，时悦看到了。
　　时悦在一进门，许幼鸢帮她倒水的时候就看到了。
　　从游戏里匆忙退出的许幼鸢没有发现她的包没有扣上，露出了智能音乐家那个很特别的包装角上的LOGO。
　　许幼鸢不止准备了手办，还准备了力所能及的范围内最昂贵的礼物。可她并没有送给时悦。
　　时悦完完全全知道她在想什么。
　　许幼鸢，我是不会让你退缩的。
　　时悦在心里道：
　　你就算暂时不往前走，也得给我立定在这儿，哪也别想去。


第83章 
　　时悦终于睡着了，许幼鸢静静地看了她一会儿, 试着起身, 发现手腕还被她握着。
　　“乖了。”许幼鸢在她耳边小声说, “我去洗个澡, 很快就回来, 答应你了不会离开。”
　　时悦这才松开了手，嘟囔了一句。
　　许幼鸢洗澡回来本来想去外面沙发躺着, 可明天早上小孩儿醒了意识还没清醒的时候，发现她又不见了, 起码那一刻会有点难过的吧。
　　完全见不得这孩子伤心, 许幼鸢看了看床的大小，别说两个人, 再多一个人并排躺都绰绰有余，挨得不那么近也就不算太尴尬。
　　而且又不是没在同一张床上睡过。
　　许幼鸢洗澡回来钻进被子里的时候想起了她老爸之前也说过类似的话，禁不住笑。
　　没想到老许还是个预言家。
　　许幼鸢像一具尸体一般笔挺地挨着床边躺下, 双手放在腹部，一整夜动都没动。
　　睡得不算踏实, 中间醒过来两次。
　　一次是因为时悦整根大长腿架在她身上, 在窒息的边缘醒来。另一次是天快亮的时候时悦起床去卫生间洗澡。
　　许幼鸢心里念叨了一遍“年轻人精力真够充沛的”，实在太困, 翻了个身继续睡了。
　　先前成天做梦梦到赶车赶不上，焦虑感如影随形。现在年前的工作都做完了，本身心态上比较踏实，加上酒店比较安静, 隔壁邻居的声音传不过来，许幼鸢这一觉后半段睡得特别舒服。
　　睡到自然醒，当她醒过来的时候已经是中午11点了，还是被食物的香味饿醒的。
　　半睡半醒间她就闻到了烤肉的香气，许幼鸢起身的时候发现自己整个人横在床的对角上，睡得相当霸道，被子却好好地盖着，怀里居然抱着一只小黑猪玩偶。
　　许幼鸢和小黑猪对视。
　　你谁啊？
　　“终于醒啦？洗漱一下出来吃饭了！”是时悦的声音。
　　许幼鸢从屋里探出脑袋向客厅里看，见时悦坐在餐桌前，桌上很夸张地摆上了铁板和满桌的和牛肉和后切牛舌。
　　“喜欢吃几分熟？”时悦手里拿着夹子，帮肥美的肉翻面。
　　“五分！”许幼鸢差点生扑上来，是真的饿了！
　　“快点去刷牙洗脸，洗漱完之后才能吃肉！”时悦相当严格。
　　“哦！”许幼鸢迅速掉头往卫生间跑，跑了一半发现自己还抱着小黑猪，将它撇到沙发上。
　　“哪里来的小黑猪！”许幼鸢问道。
　　“早起去健身房的时候正巧看见一个抓娃娃机，抓了送你的。”
　　“你还去健身房了？我说，就没有更可爱的玩偶了么？抓只黑猪。”
　　“你不也抱着睡到11点？”
　　许幼鸢被一句话堵到没脾气。
　　迅速去洗漱出来，时悦拿着刀和叉，左右手一交错，奶油一般的和牛被切成适合一口一个的大小，和烤好的香脆蒜片一块儿铲到了许幼鸢面前的盘子上。
　　“请用。”时悦道。
　　许幼鸢双手合十感恩道：“那我就不客气了！”
　　和牛汁水丰沛肥而不腻，油脂的香味和娇嫩的肉质入口即化，吃起来相当过瘾。
　　时悦怕她吃不饱特意装了米饭来，让她配着吃。
　　许幼鸢这一觉睡得饥肠辘辘，如果自个儿在家的话饿醒之后可能顺便下点面吃或者叫外卖，有了时悦则完全不一样。
　　精致的料理可以让人瞬间振奋，迅速引爆一整日的精力。
　　这才是生活啊，呜呜……
　　吃完这顿铁板，许幼鸢能连着写一百页的策划！
　　“好吃么？”时悦坐在她对面眯着眼笑着看她。
　　“好吃！你也吃啊！”
　　“我吃过了。”
　　“你吃什么了？”
　　“早上去健身房回来之后吃了点儿沙拉和坚果。”
　　许幼鸢本来舞出了劲风的筷子瞬间停住了：“……埋汰谁呢？还想不想让我吃了？”
　　“我想不想你吃你都快吃完了。”时悦笑道，“还以为你睡觉挺厉害，没想到吃饭更厉害。也对，以前咱们老家小区门口摊煎饼的爷爷奶奶谁都认不得，就认得你。”
　　“什么玩意？”
　　“我特意去问过他们为什么知道你名字，爷爷奶奶说了，小胖子每次都窝两个蛋加两根肠，有时候一次还买两个煎饼。他们都说你是金主，孙子孙女能安心上学你功不可没。”
　　许幼鸢抓起身边的物件就要砸烂时悦的脑子：“听你放屁！我是猪么我一次吃那么多！”
　　时悦道：“放下你同类！”
　　许幼鸢一看，手里抓的是小黑猪玩偶。本来没想要真丢，现在恨不得丢出个二百码！
　　到底是饭碗里的幸福还掌握在时悦手里，许幼鸢大概表示一下愤怒就得了，没想要动真章的意愿。
　　而且绝妙的和牛当前，先吃再说，哪有工夫生气？
　　时悦就是看中了这点，趁机拼命调戏许幼鸢。许幼鸢丢完猪之后和牛配饭越吃越开心，也越吃越佛，无论时悦蹦得多高都不搭理她，专心进食。
　　时悦见许幼鸢吃得这么香，很有成就感，去卧室边上的卫生间洗手。
　　将所有的肉一扫而光，许幼鸢心满意足地摸着肚子，撑到站不起来，直接滚到了沙发上躺着。
　　“许幼鸢。”时悦在屋里叫她。
　　“怎么了你说……我这会儿动弹不了……”知道的是她吃撑了，不知道的还以为她奄奄一息等待抢救。
　　“你包里那个东西，是智能音乐家吗？”
　　许幼鸢立即睁开眼睛，靠，她昨晚拿随身用品之后忘记把包拉上了！居然被时悦看见了……
　　“嗯，是啊。”只能假装淡定地回应道。
　　“我能拿出来玩玩么？”
　　“你拿吧。”
　　时悦将智能音乐家拿到客厅的沙发上来，和它对话，跟它一块儿合作编曲，像小孩儿一样玩得不亦乐乎。
　　“你这么喜欢啊？”许幼鸢坐在一旁看着。
　　“嗯，之前和我姐在澎湃广场逛的时候看到过，感觉它和我想要的X系统有很多相似点。那天本来想买来着，碰到了江蕴的事儿忘记了。没想到你也喜欢啊，借我玩两天行么？”
　　许幼鸢沉默了几秒钟的时间后，坦白道：“本来就是想送给你的。”
　　时悦回头，因为惊喜双瞳变得雪亮，完完全全就是个收到礼物的小孩子：“真的？送给我？”
　　“对啊。”许幼鸢微笑道，“为你挑选的新年礼物。新年快乐，小悦。”
　　时悦没有问为什么礼物今天才送，还和手办分开送。
　　许幼鸢也没有解释，两个人似乎将某根神经衔接到了一块儿，不用语言说明就已经解决了不该浪费时间的小问题，还很有默契地谁也不开口提及，让它还没浮到表面就已经成为了过去时。
　　这是许幼鸢喜欢且熟悉的方式，时悦的确是个成熟的……
　　许幼鸢在心中还没夸完时悦，就见时悦忽然扑了上来，直接将她带倒在沙发上。
　　许幼鸢：“？？”
　　“谢谢！”时悦捧着她的脸在她脸颊上啵唧就是一大口。
　　“你干嘛——起来！压死我了！”许幼鸢的下巴被扳着，脸被扭到另一边，又是一个大大的吻印上去，把她脸都亲变形了。
　　“特别，特别喜欢你！”时悦趴在许幼鸢的胸口，两个人叠在沙发上的姿势就像是海獭母女漂浮在水面上。
　　“够了哦。”许幼鸢被亲过的脸颊有点儿发烫，推着时悦的下巴想将她推起来，“送你礼物还要被你啃，什么世道。”
　　“这不是啃好么，是爱的亲亲。”时悦的脸也被她撑到变形，“我姐给我买礼物的时候我都是这样感谢她。”
　　“我又不是你亲姐！”
　　“哦，对哦。”时悦将她的手臂握住桎在一旁，立即对着她的嘴就亲，整个一猛虎扑食，“原来你想我亲别的地方表示感谢！”
　　许幼鸢眼疾手快横臂一挡，准确无误地捂住了时悦的嘴。许幼鸢的抵挡反而让时悦的动作失控，嘴隔着手掌撞到了许幼鸢的嘴上。
　　两个人分别滚到沙发的一角痛半天，许幼鸢眼泪都出来了，时悦嘴唇被牙磕破了一块流了点儿血，缓过来劲儿之后盯着对方看了半天，从怨念到最后大笑，活像俩神经病。
　　时悦点了些水果送到房间让许幼鸢多吃点儿。手机微信不断，她和许幼鸢坐在一块儿看电视，叉一颗葡萄给许幼鸢，手里拿着手机翻微信。
　　“我自己可以吃。”许幼鸢要把叉子拿过来，时悦不肯，非得喂她。
　　“我同事让我滑雪去。”时悦说。
　　“那你去啊。”
　　“你去不？”
　　“我吃太饱了，怕滑两下吐出来。”
　　“那我也不去了。”时悦说，“正好咱们趁现在把剩下的爱情主题过了吧，不然马上就要过年了，过年回家咱们都得陪着家里，想要腾出大块时间来玩游戏也不容易。”
　　“现在么？”
　　“对啊，就现在，多合适啊。大家都玩儿去了没人打扰，是玩游戏的最佳时机。”
　　该来的总是会来的……
　　逃避了这么久的爱情主题总算是提上日程了，避不开。
　　“别小看爱情主题。”时悦看许幼鸢垂头丧气的模样，正色道，“在我看来爱情主题是三大主题里面最难的一个主题。虽然这个主题中没有什么鬼怪，可能威胁性命的场景相对而言比较少，可是想要顺利通过不是那么容易。”
　　说到这里时悦拍了拍许幼鸢的肩膀：“把这个主题放在最后来过关，不愧是大神，特有远见。”
　　许幼鸢也不是没看过爱情主题的说明，觉得时悦有点儿危言耸听了。
　　许幼鸢道：“爱情主题的玩法还是蛮有趣的。两个搭档进入爱情场景中分别扮演不同的故事角色，且对方全程不知道搭档到底是谁。在真实的人生模拟场景中生存，并且找到最让自己心动的人。之前的版本中的NPC或许还有让人出戏的可能，全新的版本里NPC更加人性化。
　　“如果在场景未全部进行完之前，两人对对方角色的心跳指数达到100分的话，就算通关。
　　“场景结束而双方有一人心跳指数没有达到100分的话，没达到100分的那人就需要手动选择心动之人。选择的心动之人正是搭档扮演的角色的话就算胜利，一组搭档只有两人都选对才可通关。反之就算失败。
　　“失败之后再次进入场景，有可能还是之前的场景，但更有可能变换了场景进入到别的故事重新来过。无论是不是先前的场景，所扮演的角色一定是不同的。”
　　许幼鸢道：“的确很考验搭档之间的默契。”
　　时悦：“所以我才说把爱情主题放到最后是明智的决定。
　　“毕竟经历过前两个主题的协作之后，搭档之间会加深了解。只有真正了解对方，并且对搭档有好感的队伍才有可能在爱情主题中获胜。”
　　时悦已经完全不在乎许幼鸢怎么看待她硬拉着许幼鸢进入暗厢来玩了，暗厢就是个约会APP，目的一直都很明确。
　　现有的调研显示，已经通过三大主题进入到最后竞赛阶段的六千组队伍中，确定成为恋人的超过75%。这个数字说明暗厢内核没有跑偏，相当成功。
　　所以通过爱情主题的搭档很有可能会变成情侣。
　　“但是这种玩法破绽很明显。”许幼鸢说，“只要搭档两个人约定好一个暗号，无论进入场景后扮演什么角色，只要跟着暗号来找，很快就会找到了。这样一来游戏难度低，对暗厢来说不太有利。”
　　“对，有人在游戏外作弊的话，爱情主题就没有可玩性了。所以暗厢有个反作弊系统，可以侦测玩家是否作弊。一旦有人作弊被发现的话会立即取消玩家参赛的资格。”
　　“反作弊系统的原理难道是……”
　　“嗯，你应该很熟悉，和重塑宇宙的反外挂系统差不多，原理都是通过提取玩家的神经元信息以判定玩家是否作弊。这种侦测系统误伤率趋近于0分，因为它是直接调取玩家记忆作为证据。无论玩家在游戏内外以什么方式约定好了，只要约定过就一定会留在记忆里。系统抓取之后会被判为作弊。”时悦道，
　　“当然，从玩家神经元中调取的所有信息都会遵守‘全息游戏运营条例’，替玩家保密，绝对不外泄用于别的用途。我们还是奉公守法的好公民，和刘胖不一样。”
　　许幼鸢点点头：“能够杜绝作弊的话爱情主题就很有意思了。时悦，你真该向政府申请促进婚姻贡献奖。暗厢促成了多少情侣，就算这里面只有一成的情侣最后会选择结婚生孩子，也是对人口增长做出了很大的贡献嘛。”
　　“哎？别说，你这思路挺好，是暗厢从约炮APP顺利洗白的正确姿势啊。回头我真可以跟同事念叨念叨，去与政府部门联系一下，再发几波通稿出去说不定能直接打入主流！”
　　“得了吧你，暗厢早就是主流了。”许幼鸢道，“这主题第一阶段应该不算难吧，咱们先进去适应适应，我对这个主题有点没把握。”
　　时悦哼了两声：“没事，这个主题我特熟，我带着你玩儿。”
　　“咱们不都被拆开了根本不知道变成哪个角色了么？”
　　时悦心想：在咱们俩那次暴风狂飙中亲密接触之前，你不也不知道我是哪位么。突然闯进生活之中小11岁的发小妹妹这种必败的身份我都能在你身边站稳，游戏里难道还有难度吗？
　　“你别想的太复杂了。”在进入爱情主题之前，时悦特意交代，“遵从内心真实的感受，你只要觉得哪个角色最可爱，选她准没错，肯定是我。”
　　“等下，我还有个非常重要的问题忘记看了。”许幼鸢问时悦，“咱们进入场景之后是随机分配角色是吧？”
　　“嗯对。”
　　“咱们来顺一顺。”许幼鸢道，“其实爱情主题可以看成攻略各个角色的游戏，对吧。咱们拿传统的攻略游戏来做比方，玩家进入场景后可以选择想要攻略的目标，然后在互动之中产生心跳指数。我现在的问题就是如果最后场景走完咱们开始相互选择了，我可以选择心跳指数为0的角色吗？”
　　时悦：“不可以。心跳指数在50分以下的角色不会出现在选择列表里。”
　　“好，另一个问题，咱们有可能被分配女的角色，也有可能分配男的角色，是这样吗？”
　　“本来是这样设定的……”
　　“这样一来就完了。如果你被分配成男性角色，无论你说什么做什么我对你的心跳指数只会是0！”
　　“许幼鸢，看来你对爱情主题真的很紧张啊。作为一款约会APP，性向问题当然是放在第一位考虑的。你还记得你最开始进入暗厢的时候么，除了昵称和捏脸外，还有一个必须要手动操作的事项，就是性向的选择。
　　“一旦确定性向之后，在整个暗厢场景之内但凡涉及到真正爱情部分，都会尊重玩家的性向。特别是爱情主题，里面所有的NPC都会根据玩家选择的性向改变。也就是说咱们进入到场景之后，所有角色都会是女性。不会出现因为性向不合导致错过正确答案的事情。”
　　“行吧，听你这么说我就放心了。”许幼鸢道，“毕竟我对爱情这方面真的挺没把握的。”
　　“不啊，我觉得你挺懂得爱的，你是不是对爱本身有什么误解？”时悦说，“而且我在恐怖主题里表现得那么差都被你带过来了，你真的很厉害许幼鸢，是普通玩家里最接近职业选手的了。而且暗厢这款游戏讲究的是两人的协作，别有太多顾虑。记住，遵从你自己的内心。”
　　爱情主题不必携带任何外观和道具，为了保证不透露任何可能导致作弊的信息，爱情主题内所有的外观和道具全都失效。
　　玩家以“裸奔”的状态进入场景内，只要内心确定了某个人肯定是自己的搭档便可以开始攻略，一旦心跳指数到达50分，在游戏的任何阶段都可以提交答案。
　　提交答案之后便会暂时退出游戏，为了让游戏场景不受干扰，NPC将会自动承接角色，直到双方都填写完答案之后，公布结果。
　　不能携带任何道具也给许幼鸢省心了。现在道具越来越多，挑选的过程都让她头疼。所以还是等到竞赛阶段再为道具纠结吧。
　　“走吧？”时悦将接入晶体捏在手中，询问许幼鸢。
　　“嗯，走。”许幼鸢深吸一口气，登录游戏。
　　二人进入到爱情主题，场景在一点点地搭盖。
　　许幼鸢第一次没底，游戏加载的时候她还在看主题说明。
　　其实许幼鸢也不是完全没有信心，最近她和时悦互动非常频繁，也一块儿闯过了两大主题，对于时悦说话方式和个性特征心里还是有数。就算是换一张脸又换一个身份，茫茫人海中许幼鸢也是有信心将时悦找出来的……
　　嗯？等会儿。
　　许幼鸢在看主题说明的时候发现有这么一条：
　　“为了增加游戏难度和可玩性，场景内会设置干扰项。请注意，您是没办法通过投机取巧的方式找到您的搭档的，本主题内所有NPC都有可能获取您搭档的行为、个性和说话偏好，自动生成干扰项，且根据阶段的不同，干扰项的难度也有所不同。
　　（注：获取方法严格按照2026年颁布的‘全息游戏运营条例’操作，请各位玩家共同监督，创造良好游戏环境。）”
　　也就是说NPC有可能会伪装成许幼鸢熟悉的样子？
　　时悦爱露腹肌，游戏会通过抓取时悦神经元的信息让NPC和她一个德性？
　　这么一来，比她想象的难度更高了。
　　【系统提示：您即将进入爱情主题约会场景
　　（2035赛季爱情主题预选赛第一阶段）
　　发起人：等离子带花奶油蛋糕
　　导入电影：未获取
　　难度：未获取
　　注意事项：
　　一：包括但不限于外观、宠物、载具等道具在本主题内一律不会产生任何作用。
　　二：放松一些，真正的爱情哪有那么容易降临。要知道，带着必死之心上战场的战士，往往会……真的会死在战场上。
　　三：别以为爱情主题就不需要武器，别错过任何一个可疑的空间，在那里面你或许会找到保命的武器。】
　　许幼鸢“咦”了一声：“爱情场景里也要用武器？”
　　时悦：“虽然不像另外两个场景那么危险，但是失败的方式也不只有一种，毕竟都是脱离现实的场景，有可能会遇到较为凶险的情节。玩家死亡或者选错了心动之人都算失败。”
　　场景已经搭盖到了50%，看上去不太像是现代。
　　许幼鸢这个从出生开始就沉浸在超现代之中的脑子对于古代的种种没什么概念，恐怕时悦这个AI狂热爱好者也是一样。
　　两个人对视一眼，大雾弥漫，渐渐看不清彼此。
　　“搞得跟要去投胎似的。”许幼鸢讲讲笑话让气氛轻松一点。
　　时悦看她的眼神特别舍不得：“许幼鸢，待会儿见。你肯定能找到我的。”
　　小崽子，就别给人压力了好么……
　　眼前的迷雾渐渐散去，许幼鸢独自一人降临到了陌生的爱情世界。


第84章 
　　许幼鸢独自一人降临到了陌生的爱情世界。
　　在眼前的场景由黑渐渐转亮之时，意识清醒的许幼鸢以为自己会在什么样香软暧昧的环境中醒来, 身边会不会躺个人, 是不是进入到古代宅斗宫斗的电影里。
　　毕竟这两类电影从二十年前开始就一直盛行到如今。即便随着星际开发和旅行越来越流行, 科幻影片和外星探索题材逐渐开始受到关注, 但无论人类跑到哪颗星球上家长里短都是跑不掉的。
　　许幼鸢不太擅长爱情主题, 别说家长里短，就是攻略角色争取心跳指数也有点豁不出去老脸。
　　如果说全息游戏有什么不好, 那就是太真实的游戏场景里，连羞耻感也更加明显。
　　许幼鸢已经做好了最坏的打算, 当周围的场景气息通过神经元在她脑海中搭建时, 怀里没有美人，一点儿爱情的气息都没嗅到, 反而嗅觉里充斥着吸一下就能醉两天的浓郁酒味和闻一次能胖三斤的肉味。
　　许幼鸢满脑子疑惑，小心翼翼地睁开眼睛，一根硕大的猪蹄子悬在她脑门前, 摇摇晃晃。
　　这什么玩意？
　　许幼鸢小心翼翼地伸出手指顶住了猪蹄，将它摇晃的动作静止下来, 生怕它真的一蹄子拍自己脸上。
　　目光往左右移动了一番, 挡在她面前的是一长溜被洗得干干净净的白嫩猪蹄。
　　许幼鸢：“？？”
　　这是什么沙雕场景？
　　“国师！国师！”
　　有人在叫她。
　　许幼鸢的脸从猪蹄后探出来，心中有不详的预感。
　　国师, 听听这称号，在众多有“国师”这个角色的电视剧或者电影里，国师能有几部逃得过终极反派这个魔咒，基本上和“太监总管”和“造反王爷”并列为三大反派典型。
　　游戏里也一样, 都不用费劲儿猜，只要有这三个角色出现，极有可能就是幕后BOSS。
　　这回许幼鸢居然被分配到了国师的角色，头顶反派光环？
　　当她目光从大猪蹄串成了帘子穿出去，看到了现在所处之地的真实模样之后，更是心惊肉跳。
　　雕栏画栋的宫殿之顶是色彩鲜艳的木雕，木雕从屋顶一直延伸到圆柱上，组成极有冲击的包裹效果，有点儿穹幕的感觉。众仙齐聚共游九天，雕刻得惟妙惟肖，让人置身其中。
　　这么美的场景许幼鸢本该看得入迷，可是挂在横梁之上那一排又一排晃动的猪蹄猪腿甚至是一颗颗猪头，让她实在提不起劲去欣赏精美雕刻艺术。
　　不仅有猪，还有许多被剖开的羊和鸡。
　　片肉的刀就在许幼鸢的脚边，上面还沾着血迹。
　　许幼鸢的胃中还残留着饱胀感，不会是直接自己片肉吃吧？反派的口味这么重的吗？
　　更让她惊讶的是，这巨大的宫殿只有立柱和屋顶却没有墙，代替墙将宫殿圈起来的是一条回字形的深沟，深沟足有两头宽，不知道有多深。
　　深沟里面全都是流动的酒液，许幼鸢绕开大猪蹄从地处高台之上的软帐内走下来，看见殿内铺着柔软的羊毛地毯，到处都是衣衫不整的各色女子。
　　有些在专心豪饮，有些细致片肉，更有不顾廉耻当场搂抱在一块儿的……
　　酒池肉林是什么样，许幼鸢算是开了眼界。
　　许幼鸢眼睁睁地看着一位穿着官服的女子用盆喝酒，喝下去多少不知道，从嘴边漏出来的酒液已经将衣襟全部沾湿。
　　“我没醉，我还能走直线！”喊了一声之后那女子便醉软了身子，一头闷进了流淌着酒液的深沟里。
　　这台词和昨晚时悦说的一模一样。
　　许幼鸢立即注意到此人。
　　见她醉得很彻底，虽然说了和时悦相同的台词，可此人满眼醉意看上去是真的醉了，眼中带着迷茫，以许幼鸢对时悦的了解，这小崽子就算喝多了看上去也很精明，不会有这种彻底懵圈的眼神。
　　不像是时悦本人，干扰项的可能性更大。
　　这女子头顶上还有名字和血量，就算不是时悦，有血条的也极有可能是重要的线索NPC，许幼鸢还是快两步上去把她捞起来再说。
　　拽着此人的后领子把她拖到一旁，用急救方法让她把口鼻中的酒吐出来。疯狂的咳嗽声中那人渐渐恢复了意识，虚弱地睁开眼看清了许幼鸢。
　　“国师……”
　　“你喝这么多不怕喝出问题么？”许幼鸢救她自己救得有点儿缺氧，不过随口一句怨念，和这张通红的脸蛋对视了几秒之后，发现对方头顶上浮现出了一行状态。
　　【怀玉楼 心跳指数+5分 】
　　【怀玉楼 心跳指数55分，你的一举一动都被她装在心里。】
　　55分？
　　居然有这么高分，完全可以当场选择她了。
　　许幼鸢明白，这是一种诱惑，就像是现实生活中总会有对你表达好感的人，但对方未必是你喜欢的，未必是你真命天女。如果只是为了轻松收获“爱情”而选择对方的话，生活会有失败的风险。
　　许幼鸢不能冒失地选择，她需要慎重。
　　同时她也发现了一点，场景才刚刚开始，许幼鸢还什么都没有做，这个怀玉楼+5心跳指数之后总指数居然有55。
　　看来不是一上来全部心跳指数都是从零开始。
　　这么一想许幼鸢心又凉了一层。
　　国师身份加上酒池肉林，奸臣的角色没跑了。
　　自己挥霍无度就算了，还拉上这么一大帮子人秽乱宫闱，除了反派自家人之外还能有谁对她有什么好感？
　　要知道自古以来还是正义人士占了大部分。
　　就算找到了可能是时悦的某个角色，说不定心跳指数还是负数。能不能顺利攻略到50分太难说了。
　　这个开局实在让人不安。
　　怀玉楼迷迷糊糊地昏睡了过去，许幼鸢坐在她身边，点开系统面板里自己的角色资料：
　　【孔无染，36岁，当朝丞相兼任国师，亦是帝师，祸国殃民之奸臣，‘南氏之祸’的罪魁祸首，人称“妖相”。】
　　妖相……这称呼让许幼鸢生出某种预感，满大殿地奔，一群小太监跟在她身后问她要什么。
　　“镜子。”许幼鸢说，“给我一面镜子！”
　　小太监迅速递上铜镜。
　　妖相果然长得够妖，不知道吃了多少神丹妙药，36岁看上去犹如18岁少女，肤白貌美妆也画得特别精致，许幼鸢稍微有点安心了。
　　是个大人物长得又好看，所以不管时悦被分配成场景里的哪个角色，想要忽略这位妖相恐怕也不容易。
　　以时悦的聪明劲儿应该很快就会找到她了。
　　“国师！国师！”
　　这个人已经是第二次唤她了。
　　许幼鸢手中握着铜镜寻声看去，见一位穿着黑金长衣的女人跪在柱子后面正含笑看着她。
　　即便先前许幼鸢没有搭理她，她也没有任何不耐烦或者催促的神态，只是安静等待着。
　　这人丹凤眼尖下巴，长相有点儿邪，再配上皮笑肉不笑的表情，更让人不舒服。
　　要不是能看见此人的名字，单从服装上许幼鸢完全辨认不出来她居然是个太监，而且名字简单明了，就叫太监A。
　　因为许幼鸢性向的缘故，场景里就连太监都是女的。
　　太监A，不是路人都对不起这名字。可是太监A从帽子到衣着都非常细致，和她的名字不太匹配。
　　许幼鸢问道：“什么事？”
　　太监A得了允许，低着头小碎步到跟前来。
　　近距离之下许幼鸢发现太监A的脸部细节做得非常好，一看就知道美术是绝对下了功夫的。
　　许幼鸢不能被名字这种事迷惑，谁知道自己命中注定的那人的父母会给孩子起个什么样奇怪又大众的名字。
　　而且太监A对她也有10分的基础心跳指数，自己人。
　　“国师，该用膳了。”
　　不说吃饭还好，一提那股反胃的感觉又往上冲。
　　“你来得正好，不知道吃了什么玩意实在太腻味了，你帮我弄两盘青菜解解腻。”
　　太监A低着头声音小到不能再小：“国师什么时候口味这么素了？别吃青菜了，国师之前让下官准备的药材，下官已经全部备好了。”
　　“药材？”
　　“对。”
　　“我要药材做什么？”
　　“自然是炼丹。”
　　被太监A这么一提醒许幼鸢明白了，国师不炼丹还能称之为国师吗？
　　“好，辛苦你了。”许幼鸢摊开手，示意太监A把药材递给她。
　　太监A满脸疑惑地看着许幼鸢，似乎不明白她是什么意思。
　　许幼鸢：“不是准备好药材了么。”
　　太监A将国师的手臂轻轻往下放：“国师真是顽皮，药材在长春宫内，国师想要现在就炼丹的话便随我来。”
　　“走。”
　　跨过成堆的酒鬼和白花花的肉体，许幼鸢跟着太监A来到长春宫。
　　一进宫殿哪有什么药材，分明是五百个童女，全都被五花大绑蒙眼堵嘴。
　　许幼鸢一步踏进去只看了一眼便顿在原地。
　　“国师请过来验验货。”
　　太监A走到一位童女面前，将遮着她双眼的布条扯了下来。童女不过十岁左右，一张圆圆的娃娃脸十分可爱，睫毛都被眼泪沾湿了。
　　太监A冰冷的手指从童女糯米糍一样的脸颊上划过，童女大气不敢喘，看到眼前的人万分害怕又不敢哭闹，忍不住往后缩。
　　“这些就是药材？”许幼鸢问道。
　　“正是国师吩咐属下去民间收集的药材。”
　　许幼鸢有点疑惑：“这些……药材，该怎么服用？”
　　太监A道在她耳边小声一通说，许幼鸢难以置信：“你确定？”
　　太监A：“我确定啊，国师不一直都这么做的吗？”
　　得了，敢情所谓的药材不是真的拿童女放到锅里炖，这位孔大国师可以保持青春貌美说不定是常年从童女身上吸取精华的结果。
　　可问题是，五百个童女！
　　五百！
　　算算这笔账，一天享用两个也要二百五十天才能享用完，大半年的时间每天国师都要榨取童女，得累成什么样，到底是谁压榨谁啊？
　　稍微一算许幼鸢就觉得当个反派不是那么容易的事，操劳。
　　“行吧，你先把她们放在这里，我自会处理。”许幼鸢对太监A说道。
　　无论是榨取童女精华还是全部杀掉入汤，许幼鸢都觉得瘆得慌，想把太监A支开之后再想办法。
　　太监A道：“国师确定不需要属下帮忙？”
　　“不需要，你走吧。”
　　太监A意味深长地看了她一眼，走了。
　　临走之时头顶上浮现状态：
　　【太监A 心跳指数10分】
　　【太监A 心跳指数10分，她已经开始厌弃你了。】
　　没关系，许幼鸢确定这个太监A不是时悦，甚至不是干扰项，要厌弃就让她厌弃吧。
　　这个太监A就像是生活中的路人，许幼鸢对她没有任何感觉，可以干脆地拒绝。
　　太监A走了，许幼鸢发现在系统面板也可以查看自己在当前场景中，所有人物的心跳指数。
　　怀玉楼和太监A分别是两张已经翻过来的卡牌，怀玉楼在封面上，右侧牌下叠放着露出一半还未翻开的粉色底面卡牌，许幼鸢将未翻开的卡牌滑到封面上来，试着点了点，无法翻动，应该是代表还没出场的人物。
　　将怀玉楼滑回来，她的卡牌下方是心跳指数的红色数值。
　　翻到太监A，她下方是绿色数值，显示“心跳指数10分”。
　　下方是此角色对许幼鸢的心跳指数，上方还有许幼鸢对这些角色的心跳指数，怀玉楼的是0分，太监A已经是5分。
　　难怪刚才太监A临走时许幼鸢觉得自己脑袋上面有数字在跳动，是对太监A的减分。
　　许幼鸢将卡牌从最左到最右都滑动了一遍，发现一共有8张牌，意味着会有8位主要人物登场，而她要从8个人中找出时悦。
　　可能是第一阶段的原因，8位主要人物现在就出来了2位。可以排除太监A，怀玉楼看上去是时悦的可能性也不高，所以只有6位未出场的人物供她摸索、攻略。
　　按照现在已经出场的人物来估计难度，似乎也不是很难。
　　许幼鸢稍稍缓了口气。
　　一开始她对爱情没有太大的信心，进入到游戏之后她发现，恋爱情商不够技术凑，就算和再多人谈恋爱也是游戏。
　　只要身处游戏，无论玩法有多复杂，许幼鸢都有信心找到通关的方法。
　　【系统提示：在游戏时间15日内找到您的搭档‘等离子带花奶油蛋糕’，并且好感度保持50分以上，否则任务失败。
　　请注意：若所有8位主要角色对您的心跳指数都低于0，您将自动被判定为失败。】
　　看来许幼鸢除了不被所有人讨厌之外，还不能随便讨厌谁，要是被讨厌的人是时悦的话，她们这盘一样会被断定失败。
　　而且作为奸臣，她所作所为要小心一些，吃童女的事情千万不能被捅出去，否则一大群角色都会对她好感度下降，万一全都降到0以下她立即就会被判定失败。
　　不知道时悦现在在什么地方，但一定是在为了寻找她而努力。
　　【系统提示：回到宫殿内，找到怀玉楼，从她口中探听出更多的信息。】
　　这个怀玉楼，幸好没有让她淹死，果然是重要的NPC。
　　许幼鸢从长春宫出来在微凉的长廊上疾行，长廊两旁是清冷的浅浅池水。
　　池水上漂浮着几片金属质地的莲花灯盏，灯盏闪着星星点点的火光，在池水上浮动着。
　　风一吹，长廊上方悬挂的轻薄云纱跟着浮动，将落在廊间的月光和灯光一块块地切割。
　　光影交错，让人心中忐忑。
　　许幼鸢第一次进入古风全息游戏之中，游戏空间可以无穷无尽，建起宫殿来更是敢想敢做。
　　这条走廊需要这么长么？
　　许幼鸢穿着厚重的长袍，长长的高帽用一根线勒在她下巴上，快步走的时候一晃一晃的，沉得她脖子发痛。
　　长袍几乎长至脚踝，每一次迈步都有踩个正着翻出去的危险。许幼鸢干脆将长袍提起来，能走得更快一点。
　　长廊总算奔了一半，负重前行的许幼鸢已经累得开始喘气。
　　“许幼鸢。”现实里坐在她身边的时悦问她，“你怎么这么喘？遇到危险了？”
　　“没，我这儿暂时安全，你呢？”不能交流游戏里的具体信息，她们俩即便面对面也只能交换些无关紧要的消息。
　　“我这边，不好说。”时悦挨上来握住许幼鸢的手，“这个场景比较大，人物又多，不过给出的游戏时间相对而言也比较充足，有15个游戏日的时间能够争取心跳指数。”
　　争取心跳指数？
　　时悦的话给了许幼鸢某种提醒，奔跑的步伐也停了下来，思索了一阵后有种柳暗花明的豁然感。
　　既然是弄权的妖相，不能只是杵在原地乖乖当个奸臣，要充分利用这个身份才是。
　　有了目标许幼鸢的脚步更快，回到殿中正好看见几名正在深酒沟边上清除酒里脏污的小太监。
　　有一名身材较高的小太监穿着一身墨绿色的衣衫，腰间挂着一块玉佩，跟其他小太监不太一样，昂首挺胸指挥这去拿勺子那去搬酒缸，应该是头儿，不过没有血条和姓名，不是8个主要人物之一。
　　许幼鸢招招手让她过来，小太监对许幼鸢恭恭敬敬地行了大礼，问她有什么吩咐。
　　许幼鸢打算举办一个宴会，邀请宫中所有重要人物出席，运气好的话说不定能将剩下的所有主要角色都邀请到，一次性摸个底。
　　小太监有点儿犯难：“国师，以您现在的身份，如果想要办个宴会的话恐怕有点难……”
　　许幼鸢看她欲言又止为难的样子很快明白了，也是，大奸臣发出的邀请谁会来呢？
　　看来这个捷径有点难走，还是先将怀玉楼扛到软帐里面弄醒，看她是否能提供一些有用的线索。
　　制备了醒酒的茶和一盆子的冰水，许幼鸢把案上的手绢浸到冰水里揉搓之后，往怀玉楼的脸上擦了两圈。
　　居然没醒。
　　又浸了两遍擦了两圈，依旧没醒。
　　这水够冰，许幼鸢的手都被冻红了人还是没动静。
　　行吧。许幼鸢将整盆冰水端起来对着踏踏实实睡着的怀玉楼：“得罪了啊怀小姐。”
　　一大盆冰水马上就要兜头浇下来，怀玉楼毫无征兆笔直地坐了起来，双眼发直地看着许幼鸢：
　　“有话好说，泼冰水不合适。”
　　许幼鸢将水盆子放下，狐疑地看着怀玉楼：“你醒了？”
　　怀玉楼的脸上还有些泛红，整个人在酒池子里浸过，浑身散发着酒气，脸色红扑扑的。
　　她戴的帽子和孔国师的帽子有点儿像，只不过帽子的高度要低一些，颜色是藏蓝色，哀怨地看着许幼鸢的表情有些无辜又有点可爱：
　　“吓也被国师吓醒了。”
　　许幼鸢见她这副软乎乎的样子居然想到了昨晚的时悦。
　　昨晚喝多了的时悦也是这副小兔子的模样抱着她。
　　这么说来，醉酒这个属性也相符。
　　想到这里许幼鸢不免多看了怀玉楼几眼，她的长相的确是自己会喜欢的类型，漂亮又没有攻击性，眉眼组合在一块儿笑的时候甜而不腻，不笑的时候有些英气。
　　越看越和时悦有点像。
　　在发现怀玉楼和时悦有相似之处时，许幼鸢感觉头顶上有数字在跳动。
　　“哎？”
　　不用打开系统面板，她发现怀玉楼头上的状态里有一行字浮现之后往下降。
　　【孔无染心跳指数+5分】
　　【孔无染心跳指数5分，你已经开始注意她了。】
　　两行字定显了两秒钟后消失，许幼鸢对她的心跳指数加入到怀玉楼的状态之中，跟在血条和体力之下，变成了一颗跳动的桃心，桃心之后显示“5”这个数字。
　　这样一来倒是挺直观的……
　　可是许幼鸢有点小小的疑问，为什么突然心跳指数会增加？
　　她只不过觉得这姑娘和时悦有一丢丢相似而已！
　　一丢丢相似就增加心跳指数么！
　　只是像，还没确定是时悦本人啊！
　　想到这儿，时悦今早想要强吻她的模样浮现在许幼鸢的脑海中，和眼前的怀玉楼有些重合，又是好几排字弹出来。
　　【孔无染心跳指数+5分】
　　【孔无染心跳指数+5分】
　　【孔无染心跳指数15分，你已经开始关注她了。】
　　许幼鸢脸颊发烫，按住左胸口——你给我冷静点，不就是最近亲密了点么？别一想到人家小姑娘就这么花痴，三十好几的人了淡定一点。
　　许幼鸢算是明白暗厢作为约会APP最可怕的地方，“心跳指数”将所有想要隐瞒的心动都托到了表面之上让彼此都看见，甚至是变成了数字，具体化。
　　那些说不出口的话根本不用说，数字自个儿往上蹦。
　　如此一来，谁是真的心动，谁是逢场作戏，一看便知。
　　甚至解决了自古以来情侣间极难回答的那个问题——“你爱我么，有多爱？”
　　在暗厢里，可以指着头顶上的心跳指数来回答——“我爱你，100分。”


第85章 
　　怀玉楼还暂时处于半醉半醒的状态，没有太注意许幼鸢心跳指数的变化。
　　许幼鸢给她倒了杯醒酒茶, 让她喝。
　　怀玉楼喝下醒酒茶之后两眼之内的神采渐渐恢复, 许幼鸢向她询问举办一场宴席可否。
　　果然怀玉楼和小太监说法一致, 主要是国师的名声实在太差, 若是办宴, 就算八抬大轿抬，最后抬回来的说不定也是具尸体。
　　许幼鸢纳闷：“难道就没有肯狗腿一下国师的人吗？毕竟本国师可是当朝权臣。”
　　怀玉楼对许幼鸢的心跳指数较高, 乐意帮许幼鸢分析分析。
　　她自己本身就是朝廷命官，对朝堂里的人和事都挺熟悉, 将国师身边来往比较多的人都一一说了一遍。
　　现如今皇上常年不上朝, 本身就是个摆件，大部分权利掌握在国师手里。剩下的一点点被太后和公主紧紧捏着, 国师最大的敌人便是这二人。
　　太后和公主这些年得了莫大人支持，和莫大人形成铁三角，日渐威胁国师的地位。
　　主要说说这位莫大人。
　　莫大人年轻有为德高望重, 更是发明了一系列技巧秘宝，强军建国不说, 这些发明还能改善百姓娱乐生活, 可谓是本国开国以来第一能人。
　　莫大人的才智于朝堂之中已经受众人敬仰，流传到民间更被添油加醋, 莫大人从能人变成了神人，飞天遁地无所不能。
　　莫大人也不知是虚情假意做做表面功夫，还是真的爱民如子体恤百姓，寒冬腊月自个儿带着家丁推着板车提着米粮分给百姓, 老百姓爱死了她，就差把锦旗送到宫里。
　　如今莫大人是那群冥顽不灵的文官之首，又和太后公主狼狈为奸，是国师最大的敌人。
　　别看她年纪轻轻又是个文官就以为她好欺负，其实不然。
　　“国师您也曾经派过不少刺客想要行刺莫大人，可惜最后都被她的青梅——宫中第一侍卫程仪给挡了回来。
　　“程仪师出名门，是当今大内侍卫第一高手，即便放在江湖上能挡住她十招的人，恐怕一只手也数得出来。
　　程仪出身洞春程家，程家又是洞春第一大族，在朝中深根蟠结，孔无染拔了好多年都没能将程家全部拔干净。
　　怀玉楼道：“莫大人和程仪算得上是太后和公主的左膀右臂，一个给太后公主出谋划策，另一个则保护她们的安全，也就是为什么国师您权力熏天，却一直没有找到真正的机会将这些眼中钉除去的重要原因了。”
　　许幼鸢问：“身为权力熏天的我，难道就没有什么盟友吗？一直单干？”
　　“当然有。”
　　许幼鸢兴奋问道：“谁？”
　　酒鬼指着自己道：“我呀。”
　　许幼鸢：“……还有吗？”
　　“还有一众小喽啰。”
　　许幼鸢脸如菜色：“是我知道的那种小喽啰？”
　　怀玉楼道：“就是您知道的那种小喽啰。
　　“除此之外，还有一位棋将军也很重要。
　　“棋将军和莫大人同岁，已经驰骋沙场多年，击退边关叛军无数，和莫大人并称帝国文武两大双子星。棋将军战功赫赫，是您收养的孤女，如果没有您的话也就没有现在的棋将军。”
　　“这么说来，她一定对我忠心耿耿。”
　　“据我所知，之前的确是如此……”
　　“之前？”
　　“对，在她和甜妃睡过之前。”
　　“甜妃……”许幼鸢听到这名字牙疼，“谁起的名字这么缺心眼。”
　　“因为甜妃长相甜美又酷爱吃糖，所以得此名，也是现在最受宠的妃子。皇上宠甜妃，但是甜妃爱的是棋将军，和棋将军睡了的事情宫中人人皆知，皇上或许也知道了，但她从来都不提，更不和棋大人有什么不对付。大家都说皇上又傻又怂，可有人却说皇上是天底下最精明的人。”
　　许幼鸢问怀玉楼：“太后今年多大了？”
　　怀玉楼：“去年正好过了65岁大寿。”
　　65岁……游戏再缺德也不合适让时悦扮演65岁的老太太吧，许幼鸢觉得太后应该不是她要攻略的角色。
　　公主、莫大人、侍卫程仪、甜妃、棋将军、皇上，再加上已经拥有姓名的太监A和怀玉楼本人，这8个人应该就是8名主要角色了。
　　时悦应该就在她们之中。
　　许幼鸢还有另一个重要发现。
　　怀玉楼所说的这些人多多少少都具有时悦的某个特点。
　　文官莫大人发明技巧秘宝，不就是和时悦一样，精通古代版人工智能？
　　她的青梅侍卫程仪则是和时悦运动健将的身份相匹配。
　　棋将军，这位收养的孤女，暗示她和国师年龄上的差距。
　　最后这甜妃长相甜美，论甜有谁能甜得过时悦？不过在听到“甜妃”这个词的时候许幼鸢还是真实地翻了个白眼。
　　游戏通过神经元抓取玩家脑中的信息，组合成干扰项，这样一来就算玩家处心积虑想要通过熟知的特点来给队友暗示，也很可能被干扰。
　　这就是爱情主题里巨大的陷阱！
　　看这场景里的主要人物就知道全都是抓取许幼鸢脑子里和时悦相关的信息。
　　这么说来时悦所遇到的角色肯定也带有许幼鸢的特性。
　　她们俩完全身处充满诱惑的游戏之中，在所有可能擦肩而过有些好感的人中寻觅真爱。
　　咳……应该是真正的搭档，许幼鸢在心中纠正。
　　难怪通关之后成为情侣的概率高达75%，需要真实培养心跳指数的好么。
　　只有真的了解且愿意了解彼此，有心灵感应的绝佳拍档才能通过爱情主题。
　　如果你想和谁交往，带到暗厢里约几次会就会有答案了。有默契的人取长补短携手通关，再加上心跳指数这个具象化的数字，直接结婚都行。如果没有默契的话几局下来就说拜拜了，效率还快。
　　简直是筛选人生伴侣的无情机器。
　　时悦的小脑子的确好使，暗厢在转型之后肯定会大受欢迎，毕竟现代社会什么事都讲究效率。
　　现在结婚率和出生率这么低，老年化严重，暗厢说不定还能获得政府专项资金的扶持。
　　许幼鸢将关注点转回到游戏上，她有个疑问：
　　“为什么说棋将军和甜妃睡过之后就不忠了？”
　　怀玉楼欲言又止。
　　许幼鸢道：“但说无妨。”
　　怀玉楼四下看了看，确定没人在偷听了才道：“都说那甜妃是皇上派来离间您和棋将军的，可是没有任何证据我也不能下定论，这事儿您就听一听吧，别太当真，我肯定没有挑拨离间的打算。”
　　许幼鸢点点头，若有所思。
　　怀玉楼握着茶杯，看着杯中被饮到底的残余茶渣道：“国师想要见这些人，其实不用自己办宴会。”
　　“哦？你有办法吗？”
　　“有。”怀玉楼道，“每年春季太后都会举办樱花雅聚，今年也不例外。当朝重臣和天潢贵胄们都会参加，莫大人和棋将军等人全部出席，国师即便没有得到邀请函，顶着丞相的名号去也没人拦得住你。”
　　“距离春日雅聚还有多久？”
　　“明日便是。”
　　许幼鸢查看了一下左上角的日期，已经过了3个游戏日，游戏日的计算比她预料得还要快。
　　场景转换得飞快，许幼鸢眼睁睁地看着四面透风的殿外月落日升，第二天到了。
　　怀玉楼从软塌上苏醒，帮许幼鸢制备出行的马车。
　　几位小太监捧着一大堆的衣服首饰让许幼鸢挑选。
　　许幼鸢看镜中的孔大国师，为了贯彻坏人的特性符合妖相本质，浓妆艳抹眼线恨不得画穿眉毛，嘴唇红得能滴血，搞成这样去参加“雅”聚实在格格不入，怕是会被当成妖精给撵出来。
　　而且她以妖相的面目出现的话重要人物的心跳指数肯定唰唰往下掉。
　　许幼鸢卸掉了浓重的眼影换了胭脂的颜色，连发型都绾成了贤良淑德的二婶同款，穿上素色长裙腰间别个玉佩，哪里还是祸国的妖相，明明就是纯良忠臣，一掀衣服后背刺着“精忠报国”四个大字的那种。
　　打扮好正准备出门，太监A来给她送皇上御赐的樱花礼盒，和许幼鸢在门口打了个照面。
　　许幼鸢正要向她打招呼，看太监A心跳指数10。
　　许幼鸢：“？？”
　　心跳指数已经是20的太监A阴沉地看着她，让跟着的小太监将礼盒放到桌上，随意寒暄了几句就走了。
　　许幼鸢有点儿不明白太监A在生什么气，这么朴素的装扮哪里让人讨厌了？
　　抵达雅聚现场，门口的小太监高声宣布国师驾临，所有人的目光集中在许幼鸢身上。
　　许幼鸢按照计划露出了纯良的微笑，比她在家长会上夹在班主任和爸妈中间的时候还要纯良。
　　没想到迎接她的还是一片惨绿。
　　【程仪心跳指数20分】
　　【程仪心跳指数99分，她恨不得刨你祖坟一万次。】
　　【甜妃心跳指数10分】
　　【甜妃心跳指数10分，她对你的好感荡然无存。】
　　【棋肇夷心跳指数20分】
　　【棋肇夷心跳指数50分，她的心愿是你当场暴毙。】
　　……
　　主要角色掉心跳指数就算了，就连路人NPC都开始掉心跳指数，这是什么没礼貌的游戏场景。
　　许幼鸢不明白这些角色的脑回路，但在一片惨绿之中，她发现了唯一的红色，那是心跳指数增加的提示。
　　【莫允心跳指数+1分】
　　【莫允心跳指数79分，她也分不清对你是爱是恨。】
　　这个叫莫允的人穿着鹅黄色的长裙，靠在角落的假山旁正在和一群年龄相仿的女官闲聊。素净的鹅蛋脸上一双灵动的大眼睛穿过众人的肩头，看似无意地落在许幼鸢的身上。
　　现场只有她一个人心跳指数增加了，虽然依旧是负数。
　　许幼鸢注意到她，和她对视的一瞬间本以为她会将实现转移开，没想到这个莫允就隔着人山人海一直盯着她看，到最后还是许幼鸢自己先熬不住，把视线转走了。
　　“这个莫允就是下官昨日跟国师说的莫大人。”怀玉楼不知道什么时候出现在许幼鸢身边，小声道。
　　“原来就是她……”许幼鸢觉得这个莫允看她的眼神大胆又直接，有种熟悉的感觉。
　　熟悉的感觉自然来自于时悦。
　　每次时悦在场的聚会中，无论两人身处什么地方，相隔多远，也无论许幼鸢如何刻意忽略时悦的目光，她望向许幼鸢的眼神都无比清晰，让许幼鸢不得不感受到。
　　这个莫允的眼神如出一辙。
　　她就是时悦吗？是时悦在用眼神向她暗示，还是说莫允只是干扰项？
　　许幼鸢对莫允的心跳指数上升了5分，总分依旧是5，看来她们二人的基础分本身就是负的，死对头无疑。
　　许幼鸢身后跟着贴身小太监和侍卫走入雅聚，犹如一艘船隔开平静的水面，所到之处所有人都避之不及，为她让路。
　　心跳指数还在迅猛下降，她问怀玉楼：“我今天装扮有什么不得体的地方吗？感觉大家对我充满敌意。”
　　怀玉楼道：“就是因为国师太得体了，卸掉浓妆之后裸妆也很能打，这才是真本事。这些柠檬精肯定是眼红国师又聪明又美丽。”
　　许幼鸢回头看怀玉楼，没喝酒的怀玉楼优雅地对她笑，这张嘴实在甜，对怀玉楼的心跳指数又往上蹦。
　　这次怀玉楼发现了许幼鸢心跳指数的变化，很开心地跟着她一起蹦。
　　心跳指数蹦跶得相当和谐，许幼鸢不免想，如果怀玉楼是时悦就好了，感觉这孩子对自己算是忠心，和时悦的某方面也挺像。
　　如果到最后没找到更合适的人，许幼鸢或许真的会选择怀玉楼。
　　既然到了雅聚，重要人物应该都已经露面了，许幼鸢应该能把人物卡牌再调出来，看看现在的心跳指数，也好确定如何攻略。
　　到目前为止的心跳指数：
　　【怀玉楼（丞相少史）：69
　　太监A：20
　　莫允（太常寺卿）：80
　　棋肇夷（封远将军）：50
　　百烨麟（皇上）：99
　　百烨玉（公主）：15
　　肖奉仙（甜妃）：10
　　程仪（大内侍卫总管）：99】
　　许幼鸢从左滑到右，看了心跳指数之后眼珠子都要掉到地上。
　　除了怀玉楼全都是负数？
　　也就是说她现在还能残存在游戏里全都靠这个酒鬼兜着？
　　转头看了眼怀玉楼，怀玉楼正在东张西望看着雅聚上的各色美人。感受到许幼鸢的注视之后立即老实，假装在欣赏花园中的奇石美景。
　　许幼鸢觉得这怀玉楼其实很单纯很好懂，也幸好有她在，最起码主要人物里还有一个人的心跳指数在0之上，不然的话许幼鸢什么都不用做，只是一个亮相就已经失败了。
　　从心跳指数分析，皇上百烨麟和大内侍卫总管程仪是最恨她的两个人，这心跳指数的下限是不是就是99了？不然的话她们可能还能往下杵。
　　一手养大的棋将军反感度也很高，看来她的反叛已经是板上钉钉的事了。
　　重要人物里果然没有太后，不然要她攻略65岁的阿姨，实在有点儿为难她。
　　相比之下公主的心跳指数算是能争取的，许幼鸢暗暗祈祷，希望时悦是公主或者是甜妃。
　　众人在交头接耳，警惕着不知道为什么出现在此给人不痛快的妖相，太后和公主来了。
　　许幼鸢看向太后和公主的方向，太后风韵犹存，看上去一点也不像60中旬的人，说只有50来岁一点都不过分。公主更是美艳玲珑，挽着太后走在华丽的盖扇之前。
　　这公主就像是酒池肉林的那间宫殿之上雕刻的仙女，比仙女还要更优雅窈窕，仙气犹存，又带着一股属于人间的韵味，一双含笑的眼睛浮在人群之上，听着太后的话，太后说一句她点一点头，时不时地在太后耳边低语着什么，人比蜜桃甜。
　　许幼鸢看得入神，没发现头顶上的心跳指数连蹦30分。
　　大概是许幼鸢的心跳指数蹦跶得太欢，公主发现了，侧目而视，看见国师的时候表面上风平浪静甚至对她回以微笑，心跳指数却掉了5分。
　　许幼鸢：“……”
　　小小年纪还有两副面孔，熟悉的虚伪。
　　有种自作多情的凄凉，许幼鸢心情复杂。
　　这游戏被喜欢和被讨厌都很直观，开心容易，扎心更容易。
　　“许幼鸢。”现实中坐在身边的时悦问她，“现在所有主要角色全都在雅聚上，应该会触发一个重要的情节。”
　　许幼鸢穿梭在人群之中，看谁都觉得像时悦，又不是时悦。
　　“没事，你别慌。”时悦握住她的手，“你掌心里有汗。”
　　“嗯……干扰项太多了。”
　　时悦和她十指相扣，用指尖抚摸她手背上的骨节，帮助她放松：“记得我说过的吗？不用担心，我肯定会找到你的。”
　　时悦其实已经有目标了，她挽着太后的胳膊来到雅聚之前就已经将游戏里的几位主要角色都打探过了，甚至连那个妖相都派太监A去探查。
　　太监A说妖相和平日里没有什么不同，一样蠢呼呼的，给皇上背锅都不自知。五百童女送到长春宫说是送给她，实则是皇上自己要享用，又怕落下草菅人命的昏君名声，和往常一样借用妖相的名义收集童女，扒皮取骨髓。
　　背锅，这是属于许幼鸢的关键词，但妖相肯定只是干扰项不是许幼鸢本人。许幼鸢虽然一直都在说自己对爱情不太擅长，可是她是游戏高手，拆解游戏情节肯定没问题，不会像妖相那么傻。
　　今天居然还打扮纯良出现在雅聚上，分明就是想要吸引玩家的注意力，时悦才不会上当。
　　棋肇夷和甜妃打得火热，时悦看都懒得看，很明显是暗示许幼鸢曾经的婚姻。
　　其他人再一一排除，时悦觉得可能性最高的就是太常寺卿莫允。
　　莫允发明机巧秘宝改变了整个时代，和许幼鸢制作出全息游戏是相同的地位。还有个大内侍卫总管的青梅，这青梅不就是姐姐时冶么？
　　最重要的是莫允本人谦虚低调，却又非常热心这次的雅聚，看得出来她是有目的想要摸底各个重要人物的。
　　她带着头脑玩游戏，是许幼鸢本人的几率很高。
　　时悦打算重点攻略莫允。
　　只不过现在莫允还没有真正注意到自己，没关系，时悦今天在披纱内穿了一套异域风情的舞裙，露腰腹的那种款式。
　　今天有备而来。
　　时悦暗暗地抚摸自己的腹部，公主这个角色和自己很贴合，常年习武浑身的肌肉线条都很顺畅，腹部肌肉明显又不突兀。一会儿她也不管什么身为公主的礼仪了，上来跳段舞，主要是秀一下腹肌。只要腹肌一出现再看看主要角色的反应和心跳指数，应该能顺利猜出谁是许幼鸢。
　　时悦对许幼鸢闷骚的性格很有信心，即便一直都端着阿姨和大姐姐的姿态，其实对时悦的身材非常关注。
　　每次时悦只要露出腹肌，许幼鸢的目光就会迅速汇聚在腹肌上，努力克制着双眼喷出的火焰，时悦全都看在眼里。
　　时悦看了一眼人群中的莫允，莫允对她的心跳指数已经有35分了，她对对方也接近40分，这一轮腹肌秀完之后很有希望突破50分，顺利通关。
　　太后和时悦一同坐下，宫女们在两边站成一排。
　　时悦心中盘算着什么时候开始秀腹肌比较合适，还没有真正开始行动，便听身边的太后道：
　　“以往雅聚都是诗词歌赋助兴，不瞒各位，哀家有点儿看腻了。今日春樱正盛，樱花树下爱卿们各展武艺，以武交流，大家觉得如何啊？”
　　太后发话众人自然连连附和，时悦心中却暗叫不好。
　　系统抓取了她的爱好偏向，当场来一发干扰项？
　　果然，封远将军棋肇夷第一个上来，咔咔咔地五十多个伏地挺身完起来，热汗淋漓，直接将外衣脱了，露出结实的上臂。
　　站在人群外的许幼鸢不住探头——这是做什么？抓取了时悦喜欢健身，身材姣好的特点，来一场大型的干扰现场？可是这也太傻了吧……
　　棋肇夷伏地挺身之后程仪将裙子绑在一起，倒挂在树上，疯狂做仰卧起坐，速度之快几乎变成幻影。
　　时悦：“……”
　　程仪做完之后也是一身汗水，将薄衫浸湿，健美的身材一览无余。
　　许幼鸢浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　许幼鸢正打着哆嗦，怀玉楼一个健步飞了出去，抓着树枝在空中蹬车，一边蹬一边问许幼鸢：
　　“国师，羡慕吗，再忙也要抽出一小时锻炼的结果。国师和我一块儿锻炼吧，消灭你的小白肚子！”
　　居然模仿时悦说过的话，许幼鸢只想装作不认识她，可现在只有怀玉楼一个人对她的心跳指数还是正数，为了能在游戏中苟活，许幼鸢无处可逃，只能为她热烈鼓掌：
　　“好好好，厉害厉害。”
　　许幼鸢只想知道，还有更可怕的表演吗？
　　有吗！
　　有的。
　　时悦大怒，“蹭”地一下站起来——我哪有这么蠢！我只是想性感地秀个腹肌而已！又是伏地挺身又是湿身的，我才没有这么智障好吗！
　　“玉儿。”太后对她皱眉，“难道你也想来一段吗？”
　　时悦什么也不管，将薄纱一飞，龙卷风一般旋身而起，每一个舞动都是为了更优美地展示腹肌。
　　真正的许幼鸢一定会看到！一定会心动的！
　　许幼鸢扶额，没眼看——
　　救命。
　　这个公主是想让人当场爆炸吗。


第86章 
　　时悦一段热舞之后累得够呛，腹肌都差点扭抽筋了, 站定之后迅速想要在人群中寻找到许幼鸢的蛛丝马迹。
　　的确有人心跳指数增加了, 可惜全都是一些无关紧要的NPC, 重要人物里甜妃和程仪、棋肇夷这三个人看得如痴如醉, 她的重点目标莫允心跳指数没有任何变化。
　　这个莫允难道是块石头吗？也太难伺候了, 这感觉倒是和许幼鸢在现实里口不对心一模一样。
　　还有一件事让时悦非常介意。
　　那个妖相孔无染一脸生无可恋尬到想要原地升天的模样是什么意思？
　　而且孔无染的心跳指数在哐哐往下降，居然降到0分以下！
　　根本不是展示给她看的好不好, 居然还打负分，时悦恨不得用眼神吃了她。
　　不管时悦有多尴尬多后悔, 游戏系统抓取了她的想法之后就不会停止。
　　继她之后, 依旧有一拨又一拨的人在雅聚上疯狂地展示自己的健美身材，想要和真正的时悦哪怕沾上一点儿关系, 变成干扰项。
　　场面一度非常混乱。
　　难道在系统眼中，甚至在许幼鸢眼中，我就是这种智障吗？时悦不免对自己的人生产生了深刻的怀疑。
　　终于结束了吗？许幼鸢可以睁开眼了吗？
　　要不是想着在雅居上能够捞一点心跳指数回来的话, 她真的很想当场尿遁离开。
　　而太后坐在台上脸色也是越来越差，就连这位NPC都看不下去了喊了停。
　　“你们这是在干什么？让你们以武交流, 不是让你们做健美体操。”太后脸上浮着乌云, 无法想象将国家交到这些人手里该会是一个什么样子。心灰意冷之时，唯有美食能够一解焦虑。
　　别以武会友了, 还是直接上菜吃完饭各回各家吧。
　　太监吆喝一声上菜，精致的糕点和酒水规规矩矩地铺了满桌。
　　“莫大人！”
　　许幼鸢和时悦都听到有人在喊莫允的名字。
　　几位厨子合力将一只巨大的鱼抬上了桌面，厨子们在招呼莫允过去：“脍鱼的事儿还是得由莫大人来主持啊，上回我试了试, 费了好大的劲都没弄好，还断了许多的刺在肉里面。”
　　莫允上前拿过刀，让她们用锯子先将鱼头锯下来，再将刀刺入肉中，贴着鱼骨往下切割，非常顺利，轻松地就将鱼切下来一半。
　　许幼鸢看着莫允脍鱼的动作非常熟练，用勺子把巨大的鱼骨上面残留的碎肉刮下来，铺在香糯的米饭之上，当场变成了一道鱼生盖饭。
　　鱼生盖饭一做好，莫允的青梅程仪得了太后的允许，跑过来想要尝尝鲜。
　　莫允在鱼生上面淋了一层薄薄的酱油之后递给了程仪。
　　程仪边吃边夸，三两口就吃了个精光，看上去并不像是在客套。
　　别说程仪，就连远远地看着的许幼鸢都觉得那碗饭肯定鲜香美味，想要尝一口。
　　这做饭的手法不像是新手，应该是经常做饭的人才能拥有的熟练度。
　　“好吃吗？”莫允微笑着问程仪。
　　“好吃！特别好吃！”
　　二人说话间，在她们头顶上那棵正在怒放的巨大樱花树随着一阵风飘下了点点粉色的花瓣，一瓣瓣落在莫允的面前。
　　莫允摊开手掌，接住了纤细的花瓣，仔细又专注地看着，就像看着万分珍惜的事物一样。
　　厨艺、樱花，又温柔。
　　完完全全就是时悦本人啊，就是许幼鸢熟悉的时悦的样子。
　　时悦不会以为那个程仪就是我吧——许幼鸢心中生出了巨大的危机感。
　　无法查看别的重要角色之间的心跳指数，不知道莫允心中对谁的心跳指数最高。
　　许幼鸢不能再等待，她需要点醒莫允。
　　许幼鸢思索了一会儿道：“怀玉楼，你对莫大人有多少了解，你知道她都喜欢些什么吗？”
　　怀玉楼道：“据说莫大人喜欢一些新奇古怪的东西，普通的东西她看不上眼，但只要市场上新出的玩意啊拿去送她，得到她的欢心机会还是有的。”
　　怀玉楼也是个聪明人，她一眼就看出了许幼鸢想要做什么。
　　许幼鸢看了眼游戏日，只剩下9日，没有多少时间留给她了，她必须得立即想办法争取到莫允的心跳指数。
　　而另一边和太后坐在一起的公主时悦，听不太清莫允和程仪在说什么，只看到两人交头接耳，心里非常在意，便借着帮太后取食物的借口，往莫允的方向跑。
　　时悦端着一盘精致的糕点，见莫允和程仪趁着没人的时候沿着花园西门，往小河道走去，就只有她们两个人。
　　时悦跟了上去，一路偷听她们的谈话。
　　程仪在外人面前看上去是出身世家的大内侍卫总管，平时几乎看不到她的笑容，严肃到让人害怕。可是在莫允面前完完全全是个小孩的模样。
　　据时悦所知，这个程仪的确比莫允要小几岁，虽说两个人是青梅，其实只是两家住得比较近而已，莫允要年长一些。
　　这个模式完完全全就是模仿她和许幼鸢嘛。
　　如果莫允就是许幼鸢的话，被这个年下青梅的身份蒙蔽，也是极有可能的事。
　　走到河道边，两人不知道说了什么程仪大笑一声，一把抱住莫允，开玩笑地要将她丢到河里面。
　　莫允又好笑又气恼，却完全挣脱不开，死死地环住程仪的脖子道：“死崽子，放开我！是想让我揍烂你的屁股吗？”
　　莫允无论说什么怎么挣扎程仪都没有放开她，谁都知道她只是在开玩笑，不是真的生气。而程仪特别享受将莫允惹到濒临生气的极限，在挨揍的边缘疯狂试探。
　　时悦本人看到这个场景都想要狠狠抽程仪一顿，这个程仪就是自己的翻版，仿佛亲眼看见平日里她是怎么惹许幼鸢的。
　　许幼鸢能忍她这么长时间，也挺不容易……
　　不过这个程仪是怎么回事，时悦本人都还没有这样抱过许幼鸢调情，她倒是利用游戏情节胡作非为？
　　就算是NPC也不行。
　　时悦也锁定了莫允。
　　几个游戏日下来，时悦和许幼鸢同时向莫允下手，展开丰富的攻略计划。
　　她们都深知莫允喜欢一些稀奇古怪的新鲜事物，而这个游戏地图中有一个地方叫做黑门市集，那里常年有外邦的商队游走，贩卖的多是一些国外稀奇古怪的玩意。
　　时悦和许幼鸢经常在市集上碰面，怀揣着相同的目的，都是来淘送给莫允礼物的。
　　二人一位公主一位国师，分属两个阵营，本就看对方不顺眼。旧怨先不说，就说当下，她们都知道眼前这个NPC想要攻略自己的搭档，怎么可能让道。
　　为了不让对方得到增加莫允好感度的道具，二人尽情地互相拆台。
　　不是将对方马车的轱辘卸了，就是在对方必经的道路上横一棵大树，几乎将毕生所学的损招全部用了个一干二净。
　　偏偏二位都相当有毅力，即便轮子飞了一个或是狼狈地从大树上爬过去，都要艰难地向黑门市集挺进。
　　对攻略方向的自信导致二人将干扰项确定成目标，也不知道该说她们是真的没有默契还是默契一百分，就连错选的干扰项都是同一个人，甚至在黑门市集上看上的好东西都是同一件。
　　礼物还没有送出去，莫允的心跳指数会不会增加暂且不知，不过公主和国师对对方的心跳指数倒是疯狂下跌，到了第12个游戏日的时候二人均跌到了最低值，99分。
　　许幼鸢就不明白了，这个NPC怎么这么烦人，抢东西速度一流，一个猛扎就把东西给抱怀里来，扽都扽不出来。甚至和她争执一番的机会也完全不给，抱着东西就跑，这速度风驰电掣，一转眼没了人影。
　　许幼鸢在身后追到断腿断气根本追不上，多跑两步两眼昏花，气儿一下没顺过来，眼前一黑直接仰了过去。
　　要不是怀玉楼扑上来将她接住，许幼鸢倒头栽下去很有可能当场挂了。
　　“国师，您没事吧！”怀玉楼将她扶到一旁的茶肆里坐着，倒来杯热茶给她缓缓。
　　许幼鸢发现孔无染的血条和体力值都莫名其妙下降了一大半。
　　体力值可以理解，毕竟大半条街奔出去体力下降是合理的。
　　可血条为什么会降？
　　孔无染逐渐恢复了意志，许幼鸢把面板调出来查看莫允现在对她的心跳指数，攻略了这么多日，依旧在60分左右徘徊。
　　如果没有那倒霉的公主从中作梗的话，许幼鸢还是能够一拼的。
　　她指着公主逃走的方向对怀玉楼道：
　　“有什么……武器，给我，我要崩了这王八蛋。”
　　怀玉楼安慰她：“国师，我这边是肯定没有武器的，而且公主揍不得，你们俩的心跳指数已经降到99分了，只要真的一动手那绝对是你死我活，说不定还会牵扯到皇上和太后。国师三思啊。”
　　许幼鸢越听越不明白：“我不是奸臣吗？揍公主难道不应该是分内事？到现在为止我这个奸臣什么坏事都没做，童女好生养在长春宫，每天好吃好喝供着花了多少银子？买东西付钱，付了钱还被人抢走，吃了这么大的亏我连个出气的地方都没有，你说我这是不是不太符合人设？”
　　许幼鸢的问题让怀玉楼有点难回答，怀玉楼懵圈的时候许幼鸢忽然从刚才自己的话里琢磨出了一些不同寻常。
　　对啊，她这个奸臣实在太憋屈了，没有作威作福的权力就罢了，连盟友都没有，根本奸不起来啊。
　　所以，她到底是个奸臣，还是个傀儡？
　　在她面前出现的干扰项都具备时悦的某个特征，而她和时悦是在同一个游戏场景里的，所有经历的场景都一样，也就是说，时悦看到的NPC也具备许幼鸢的特征。
　　许幼鸢现在最明显的标志是什么？
　　背锅……
　　所以，许幼鸢所扮演的这个奸臣其实只是一个无权无势，专门用来背锅的奸臣。老实说，她本身的处境和这个游戏里孔无染的情况挺契合的。
　　许幼鸢站在原地，重新呼吸了一下，感觉肺里火辣辣地发疼。
　　这不像是剧烈运动之后该有的反应，许幼鸢摁了一下腹部的某处，忍不住惨叫一声，剧痛。
　　许幼鸢没有学过医，但是玩了这么久的游戏经验告诉她，这个设计一定有某种原因。
　　“……有人却说皇上是天底下最精明的人。”
　　许幼鸢想到怀玉楼曾经说过这句话。
　　当时怀柔说的时候，许幼鸢并没有放在心上，现在想来，这或许才是最重要的线索之一？
　　“玉楼。”许幼鸢问她，“为什么有人说皇上才是天底下最精明的人？”
　　怀玉楼道：“你终于注意到这件事了。其实我也没有确凿的证据，只不过……”
　　“不过你有自己的猜测，对不对？”
　　怀玉楼微微一笑。
　　“你是怎么想的？”
　　怀玉楼将自己所想告诉了许幼鸢。
　　怀玉楼和棋肇夷一样，都是在战乱中和亲生爹娘离散的孤女，多亏国师收养她们，抚养她们长大才有今日。
　　虽然她不像棋肇夷那般厉害，屡立战功成了将军，但起码一直留在孔无染身边，看似个废柴，成日饮酒作乐没个正经时候，其实她也并不是一无是处。
　　她一直都在暗暗观察，观察国师身边来来往往的人。
　　太监A经常会送一些童女过来，以前只是一位两位地送，最近一年的时间里，送来的童女数量变得越来越多。
　　这些童女到最后都会被杀害，取出骨髓。
　　“骨髓？”就连在冒险主题和恐怖主题里丝毫不眨眼的许幼鸢，听到这种事情都毛骨悚然。
　　“对，骨髓。”怀玉楼似乎已经习惯了这件事，提起来的时候面不改色，“每次她们过来取童女骨髓的时候，都会带上皇上御赐的名酒。皇上知道国师好酒，美酒当前一定把持不住，等到国师喝醉了，就在国师所居的殿中杀人取髓。而国师对此事毫不知情。等到第二天醒来之后看见有人在收拾长春宫，满地的血和残骸，大家众口一词说是国师醉酒后下的手，国师您恐怕自己都深信不疑吧。”
　　“你说的‘她们’指的是太监A？”
　　“不止，为皇上办事的不只是她，不过有些人来的时候都蒙着面，而我怕被发现，更多的时候是真的喝醉了再去观察，看不真切，也不好下定论。”
　　怀玉楼所说和许幼鸢所想不谋而合。
　　“这些事情你为什么不一早就告诉我？”许幼鸢问道。
　　怀玉楼轻叹一声：“我也不是没有跟国师旁敲侧击地提起过，可是棋肇夷疑似背叛的事情发生之后，你对同是养女的我也很不信任。而我暂时也没有找到确凿的证据证明童女的骨髓都被送去了什么地方，只是猜测太监A背后的指使者应该是皇上。想说取得了确凿的证据之后再和国师说清楚，免得与国师再闹什么误会，国师将我赶走的话，身边就真的没有可以使唤的人了。”
　　许幼鸢道：“如果真的像你说的那样，童女骨髓其实是送到了皇上手中？皇上居然要童女的骨髓……”
　　怀玉楼：“大家都说国师是妖相，礼乐崩坏全都是国师的错，可国师是什么样的人，她们哪里明白。”
　　怀玉楼的话让许幼鸢心里生出一种惺惺相惜的感觉。
　　当初载具事件之后，她变成了人人喊打的过街老鼠，和现在孔无染的情况没什么不同。
　　而怀玉楼还这么相信她，为她着想，游戏系统的确是有在认真工作啊……起码这一刻怀玉楼的话让许幼鸢想到了一些往事。
　　说起来，这个游戏在制造许多干扰项的同时，也是在让玩家全方面地感受自己搭档的优点，沉浸在搭档的温柔之中。
　　许幼鸢的腹部又是一阵绞痛，惨叫之后体力值跟血量再次下降，已经下降到了一半以下。
　　一直在想着寻找搭档以及攻略目标，许幼鸢差点就被“心跳指数”这个设定带偏离了游戏情节，甚至在进入场景之后，根本没有来得及去寻找武器，这不像是她会干出来的事，实在是太疏忽了。
　　腹痛的症状很有可能是中毒，按照怀玉楼所说，皇上送来的酒里很可能有毒。
　　如果在幕后指使太监A的人真的是皇上的话，“妖相”这个称谓就是皇上一手打造，为她吸食童女骨髓来挡刀的。
　　正常情况下，皇上应该不会让国师这么快死，毕竟未来挡刀的日子可能还长，就算给她下药，想要用毒来控制她，下的也该是慢性毒药。
　　可现在国师的腹痛导致体力和血条双双下降，很有可能是毒素已经彻底发作。
　　虽然不知道发生了什么事，但皇上看起来已经想要除掉她了。
　　15个游戏日只剩下最后3个游戏日了，而孔无染已经奄奄一息。
　　或许不用到最后的大限之日国师便会提前死亡。
　　如果游戏一开始就注意到国师身体的情况，积极寻找解药开启另一条支线的话，说不定还能支撑到最后……
　　视野渐渐变得模糊，天旋地转之中怀玉楼扶住了孔无染。
　　“国师，你怎么了！”怀玉楼有些着急。
　　“我现在状况不太好。”许幼鸢感觉她和角色之间的契合度在降低，这是角色将要陷入不受控制昏迷的前兆。
　　一旦昏迷，许幼鸢不确定这个角色还会不会再醒来，这一局可能就失败了。
　　也好。
　　这局无论是开头还是经过都非常糟糕。
　　虽然挂在这里有一点不甘心，但许幼鸢已经尽力了。
　　意识在渐渐离她远去。
　　如果下一局再开始，她希望能够被随机分配到一个正派角色，最起码不是个傀儡，攻略起来没这么费劲……
　　就在许幼鸢已经笃定要重新开局，甚至眼前的视野已经一片模糊的时候，突然听见怀玉楼“噫”地一声。
　　不知道发生了什么事，许幼鸢只觉得身体飘了起来，腹部极痛，但落入了一个非常温暖的地方，被这团温暖紧紧地包裹着。
　　许幼鸢根本没办法让国师睁开眼睛看清楚到底发生了什么事，怀玉楼的声音也越来越远，她只听清了“公主”两个字。
　　公主？
　　孔无染陷入了长时间的昏迷，许幼鸢眼前一片黑暗，只能盘腿坐着，数着游戏日一点点地减少，干等。
　　孔无染昏迷了三个时辰之后醒了过来，许幼鸢终于能够再次回到游戏之中。
　　当她能够再次感受周围，睁开眼睛的时候，发现自己躺在一张非常柔软华丽的床榻上，浅蓝色的软帐低垂，白檀香熏让人舒适镇定。
　　这是哪里？
　　许幼鸢想要起身，肚子里还是在隐隐作痛，稍微动了一下就听见孔无染的惨叫，稍微回去一点的血条和体力又一次下降，许幼鸢不敢动了。
　　“醒了？”
　　软帐被两名侍女缓缓拉开，站在她面前的居然是公主百烨玉。
　　“你说你年纪也不大，怎么跑两步还能累晕在街上？”
　　公主没有坐到她身边，依旧保持着距离，居高临下地看着她说道：“要不是我想到还有东西没有买，折回来发现你倒在街上顺手救了你一把的话，说不定现在你现在已经是具尸体了。”
　　许幼鸢道：“少个人和你抢莫大人，难道不是一件好事吗？”
　　“你说得对，我完全没有救你的必要，对于我而言你没有丝毫价值，甚至还很碍事。”公主道，“可是对于皇上而言却不一样。她还是需要你的……”
　　说着公主靠近她，一双唇几乎浮在她的面庞前，微笑道：“需要你，当她的替死鬼。”
　　公主的眼神冷冽。有一瞬间，许幼鸢觉得这个NPC在气势上将自己压倒了。
　　这个NPC太真实，许幼鸢的真情实感完全被NPC牵动了。
　　她玩了这么多年这么多款游戏，暗厢是第一款让她全身心投入剧情里角色人生的游戏，特别是爱情主题的场景，能调动起她所有的情绪，而不只是单纯的闯关冒险。
　　她仿佛真的变成了皇族的傀儡国师孔无染。
　　在现实和游戏几乎要融为一线的这一刻，许幼鸢被真实的内心所激发出的表情也渐渐浮现于孔无染的脸庞上。
　　有些惊慌，但更多的是不服输的倔强，甚至在最后一刻笑了。
　　“替死鬼是么。”
　　因为中毒而苍白的脸上浮现出一抹虚弱又无所畏惧的笑，出乎时悦的意料。
　　许幼鸢道：“我倒是要看看最后死的是谁。”
　　时悦的心忽然被抓捏住了，她完全没有想到炮灰国师居然会有这样的表情，说出这样的话……
　　她都不知道自己为什么要救国师，刚才的靠近也仿佛被一种吸引力吸引而为之。
　　时悦本来觉得这个国师还挺有意思，毕竟和自己作对了这么久，也算是头号情敌。
　　救了她之后，她也不知道感恩，反而撩狠话？
　　撩狠话谁不会，时悦岂能被一个NPC威胁？还剩最后两个游戏日了，她必须要扫清一切障碍。
　　“不用等到最后，你的小命掌握在谁手里，居然还没察觉？”
　　时悦捏住了国师的脖子，想让她老实一点。
　　虚弱到只剩血皮了，只要时悦动动手指，立马就可以要她的命。
　　许幼鸢没想到这个公主力气这么大，也有可能是国师太虚弱，完全被公主掌控着，甚至强行压回了床上。
　　本来只是想要吓唬她一下，可是在看到国师受制于她的时候，心跳却越来越快。
　　怎么回事？
　　时悦觉得这国师……有点招人喜欢。
　　其实从和她一块儿在黑门市集上争抢礼物的时候，时悦就觉得很快乐。
　　救她是一时冲动，可现在又为什么欺负她？
　　难道……
　　时悦心中暗叫一声不好，立即放开孔无染捂住头顶。
　　但根本没用。
　　一串的【百烨玉心跳指数+5分】提示从公主的头顶上蹦出来，本来还带着羞愤之情的许幼鸢看傻了。
　　在“+5”“+5”的红字提示之下，公主的心跳指数迅速变化。
　　【百烨玉心跳指数40分，对你而言，她就像一场狂风暴雨。】
　　公主对她的心跳指数一路从99分狂飙了50多分，许幼鸢：“？？”
　　发生什么事？难道这个NPC还是一个虐待狂不成？
　　可是公主在发现自己的心跳指数疯狂飙升那一刻，手足无措的反差萌模样结结实实地可爱到了许幼鸢，许幼鸢心内发暖。
　　好可爱。
　　等、等一下……
　　许幼鸢也立即察觉到了危机，情急之下甚至做出了和公主一样的姿势，捂住了头顶。
　　当然，结果一样，没用。
　　【孔无染心跳指数+10分】
　　【孔无染心跳指数+10分】
　　……
　　【孔无染心跳指数40分，如果说真话，你就是那颗救心丸。】
　　时悦：“……”
　　两位“情敌”面对着面互飙心跳指数，拦都拦不住，最后两人都惭愧地低下了头。
　　暗厢，爱情主题，处刑现场。


第87章 
　　“咳……”还是时悦先缓过劲儿来，将她放开了。
　　因为被戳穿内心会有些恼羞成怒, 在心跳指数疯狂飙升之后时悦冷静了下来, 心跳指数也所有回落, 降回了68分。
　　“你和皇上之间的恩怨我也懒得多管, 希望以后我想要买什么的时候你别挡在前面, 碍眼。”时悦只想要快点结束这丢脸的场面。
　　许幼鸢也懒得多说，她的心跳指数也往下降了不少。
　　许幼鸢发现了一件很有意思的事情, 心跳指数如果是单方面的升高，基本上幅度不会太大, 大概在5分到10分之间, 甚至还有莫允那种只加1分的。
　　但如果两个人相互面对面地增加心跳指数，且被对方发现的话, 很有可能会成倍地增加，你来我往根本停不下来。
　　同样的，如果发现一方的心跳指数往下降, 另一方也会很快冷却。
　　心跳指数如果应用在现实中的约会里，也是能节省很多一厢情愿。
　　许幼鸢坚持着下床, 打算离开公主的寝宫。因为体力不支走起路来比较缓慢, 一边走一边听到孔无染气若游丝的喘息声，眼前的景物也在不正常地晃动着, 感觉她随时都要摔倒。
　　摔在这位傲慢的公主面前的话实在有点丢脸，许幼鸢强撑着走到了门边，扶住了门框，体力值又开始亮红灯, 暂且先缓一缓。
　　一只手从她的脸侧伸了过来，压在她手上方的门框上。
　　公主站在她身后，几乎将她整个人圈在手的主人和墙中间。
　　“看来你还很虚弱，不怕死在半路吗？这么快就要走。”
　　许幼鸢回头给了她一记冷眼。
　　被冷眼相待的人反而笑了起来：“如果你求我的话，我倒是可以派人将你送到车里，载你回府。”
　　“多谢公主好意。”许幼鸢道，“我有腿，能自己回去。”
　　无法否认，时悦还真就是喜欢国师这副逞强的模样。
　　越是不让她送，她就越要送。
　　时悦直接将国师横抱了起来，大踏步往外走。
　　公主这个人物跟时悦相当贴合，有一点比时悦还要厉害，她的设定是自小习武，武功高强，想要抱起一位病弱的国师，实在不是一件难事。
　　许幼鸢没想到这公主居然直接将她抱起来，时悦虽然有时候皮一点，但从来都没有这般野蛮，这个没礼貌的公主想干嘛？
　　“放开。”许幼鸢用力推她的下巴，如果力气够大的话，真想当场将她的头从脖子上撑飞出去。
　　即便被许幼鸢的狠手撑到五官变形，公主的小脸依旧很美，只不过笑起来的时候弧度狰狞了几分：
　　“都快没命了还折腾什么？如果不是我在你昏迷的时候帮你服下解药，你以为还有命活到现在吗？”
　　公主的话完全印证了许幼鸢和怀玉楼的猜测：“所以皇上对我投毒这件事情是真的。”
　　公主不置可否，将她抱上了寝宫后门的马车。这儿来往的人并不多，都是公主的亲信，但她还是很小心，没让别人发现。
　　“今天你欠我一个人情，打算什么时候还？”
　　时悦将许幼鸢放置在马车内柔软的坐椅上，问她。
　　“我根本没想让你救我。”许幼鸢并不领情。
　　“所以是我自作多情了。”
　　许幼鸢哼了一声，算是回应。
　　这回公主心跳指数继续增加，也没想着再捂住脑袋阻止，反正都已经丢过脸了，不在乎多这一回。
　　看见公主对她有一些好感，许幼鸢的好感度也上升了一分。
　　“行吧，是我太闲了，不过下次再和我抢东西，我依旧不会手下留情。”
　　许幼鸢“哦”了一声道：“那我也只好不再对你客气了。”
　　时悦下车，将车帘放下的时候，意味深长地看了许幼鸢一眼。
　　马车载人走了，时悦站在原地，琢磨着刚才这一段和国师的相处，有点儿疑惑。
　　无论从感性还是理性上分析，莫允的可能性都是最大的，而且她好不容易将莫允的心跳指数争取到了43分，马上就要到50的及格线可以选择了。
　　还剩下两日，从哪个角度看，继续选择攻略莫允都是最佳选择。
　　但是……
　　时悦站在原地，思索着。
　　公主和国师依旧会在黑门市集以及莫大人的府邸门前相遇，和之前俩人一见面就水火不容针锋相对的状况不一样，气氛变得有点儿奇怪。
　　彼此都不太说话，也不会去争抢对方手里选中的东西，甚至在擦肩而过的时候连看都不多看一眼。
　　不过细心的怀玉楼发现，两人刻意回避对方，并不是看不上对方的那种视而不见，而是在人前不看背地里偷看。
　　怀玉楼眼睁睁得看着国师拿起一块宝石，对着阳光想要看看质地。宝石拿起来了，还没有怎么看，眼神就已经从宝石的面上穿过去，落在街对面的公主身上。
　　公主也半斤八两，拿起一个可以折叠成圆球随身携带的雨伞，“一不小心”丢在地下，而且又非常巧合地滚到了许幼鸢身边。公主身边跟着一群侍女，侍女想要出来帮她捡球，她却仗着腿长的优势两步跨出去，直接跨到了许幼鸢面前将东西捡起来，拍拍又擦擦，要将这枚金属质地的球擦脱皮了才慢悠悠地往回走。
　　全程许幼鸢就站在她面前，可是她都没有抬起头来看一眼。
　　许幼鸢也同样没看她，两人就像是瞎了一样。
　　这两人干嘛呢？怀玉楼闻到了恋爱的酸臭味。
　　即便两个人相见亦不识，背地里的小动作倒是不少，主要是来自公主的小动作。
　　除了皇上会继续往长春宫里送童女和毒酒之外，一向冷清的长春宫忽然又多了另外一拨人的身影——公主的贴身婢女。
　　游戏到了最后阶段，似乎为了着重体现某些剧情，时间忽然又变得慢了。
　　公主的婢女时常送一些点心和茶水过来，要亲眼看着国师吃喝个干净，国师不扫荡干净她们不走。
　　一开始许幼鸢并不想吃，怀玉楼劝她：“你想想为什么公主突然会送吃的喝的过来，上一次她救了你之后是不是有段时间肚子不会那么痛了？说不定点心里面藏的是解毒的药剂。吃了才能保命啊国师，别闹别扭了。”
　　许幼鸢这才吃下。
　　临走之前婢女还问她：“好吃吗？这是咱们公主亲手烹制，手艺可不比宫中其她人差。”
　　许幼鸢听得出来婢女是在暗示些什么，没有给出太多明显的反应。
　　说暗厢是一款恋爱约会游戏，不如说是一个迅速分手的游戏。
　　别说是还处于暧昧阶段，就算是真正的情侣甚至是夫妻，到了这个游戏里面也很容易分手。
　　本来信心满满的两个人，进来之前都觉得能够很容易找到彼此，有信心用真爱情牵一线。
　　结果到了游戏中，对别的角色心动藏都藏不住。虽然可以用“所有的NPC都很像你”来搪塞，可是这游戏里呆过的玩家是很明白的，即便再像，游戏场景里所有的角色还是存在着不同，可以将她们当作不同的个体看待。
　　该有什么样的默契度才能在游戏里面找到彼此？
　　到底该用理性来看待，还是真的像时悦所说，跟随着内心真实的感觉走？
　　许幼鸢觉得自己并不是一个特别感性的人，十几二十岁的时候不是没有跟随着感觉前进的时候，可事后都证明没有理性参与的话，失败的风险非常大。
　　而爱情又是一件非常依赖感性的事。
　　当然，爱情里面也可以不讲任何感情，纯粹利益交换，许幼鸢自问自己暂时还做不到。
　　这关对于她而言不容易。
　　或许对所有的玩家而言，都不太容易吧。
　　爱情主题场景就像是把玩家重新投到了茫茫人海之中，剥夺了恋人的样貌甚至是身份，只留下了灵魂。
　　将每个人不变的灵魂投入到完全不同的人生中重新塑形，看看爱人们是不是还能重新认出，且认可对方。
　　重新塑形的环境可以看作是考验“爱外表还是爱灵魂”，也可以作为将来可能产生变故的比喻，眼前的这个人如果有一天遭遇变故有所改变，你是否能接受。
　　爱情主题，或者说爱情本身真的很难。
　　能从这个主题里面顺利毕业，未来还有什么事情能够拆散她们呢？
　　许幼鸢想要更多的思考时间，以确定到底要跟随着理性走，还是跟着感性做决定。
　　可是时间不等人，游戏日还是到了最后一日的最后三个时辰。
　　系统提示她即将进入最后一个场景，而到目前为止对她心跳指数在50分以上，甚至是零分以上的人还只有怀玉楼一个。
　　说实话有点残忍，但是她是不会选择怀玉楼的。
　　许幼鸢知道怀玉楼就是个提供重要消息串场的NPC，不是时悦。
　　就算她不是个NPC，是个现实中的真正人类，怀玉楼也不会选择自己，许幼鸢知道这种感情。
　　有好感，甚至是惺惺相惜的人，并不一定能真正成为情侣。人类也不只是从“爱情”里吸取养分。
　　在怀玉楼之下，攻略了多日，莫允对她的心跳指数也有一定的提升，5分，这是目前为止，所有重要角色里除了怀玉楼之外最高的。
　　最后一个场景即将开始，怀玉楼匆匆忙忙地跑入殿内，对许幼鸢说皇上要召见她，绝对不是好事，怀玉楼让她现在就立刻逃走，或许还能活命。
　　“你快走！我帮你挡一阵！”怀玉楼满脸是汗，要叫她往后门推。
　　许幼鸢摇摇头：“如果我走了，你岂不是死路一条？对我们玩家而言你是个NPC，但在游戏世界里你也是条活生生的生命。你已经为我做了很多事情，该我自己面对了。”
　　怀玉楼似懂非懂地看着许幼鸢：“你知道现在是什么情况吗？民间起义军已经打到了皇城之下，马上就要破城而入捉拿皇上。现在朝中所有的大臣都像被火烧了屁股，想要找到一个能够挽救的方法。国师，难道你猜不出来她们想要怎么做吗？”
　　“自然是要将祸国的妖相交出去，代替皇上平复民愤，皇上早就想到这一天了吧。”
　　“既然如此你还等什么，快点走！就算她们抓到我也不会为难我！她们的目标是你啊！”
　　“你以为我走了她们就能放过你吗？只有我活着你才能活。”许幼鸢已经厌倦了逃跑，她不能再逃，一旦逃走所有别人强加在她身上的罪名就会变成真的。
　　爱情主题，拷问内心的也不止是爱情这一块的内容。
　　“那你想要怎么做？去和城下那些愤怒的百姓以及起义军说明白吗？”怀玉楼问她。
　　“妖相这辈子一直都是别人的傀儡。”许幼鸢道，“如果在最后一刻能以性命以证清白，也是一件好事。”
　　说完许幼鸢便大踏步的走出了长春宫，往主殿的方向去。
　　怀玉楼立即跟在她身后，许幼鸢疾行之时回头对她说道：“这次可不是儿戏，跟着我很有可能会丢命，你现在跑还来得及。”
　　怀玉楼笑道：“这世间本就没有我。我在二十年前和亲生父母走散的时候就死过一回，这些年都是国师赐给玉楼的生命。现在能随着国师一块死，也是玉楼福气。”
　　许幼鸢被她说得鼻子有些发酸，如此一来她更不能让怀玉楼死。
　　“这样，你帮我送一封信给百烨玉。”许幼鸢坐下，奋笔疾书。
　　“现在？”怀玉楼不解。
　　“没错，现在。”许幼鸢写得飞快，怀玉楼还没看清她写的是什么许幼鸢就已经写好了，用腊封了起来，交给怀玉楼。
　　“可是国师您……”
　　许幼鸢不再说话，甚至都不再多看她一眼，怀玉楼只好闭上嘴。
　　怀玉楼拿着密信迅速往公主寝殿的方向狂奔，到了门前就要疯狂拍门的时候，时悦“呼”地一下将门打开。幸好怀玉楼动作慢了一步，不然这拍门的动作就得变成一个大巴掌拍在公主脸上。
　　“公主，国师给您的密信！”怀玉楼双手将密信呈上，时悦迅速将信展开，一目十行看完之后，目光从信纸上转移到怀柔的脸上。
　　【百烨玉心跳指数10分】
　　【百烨玉心跳指数50分，如果现在手里有剑的话，她肯定一剑将你杀了。】
　　怀玉楼：发生什么事？我是无辜的！
　　“来。”公主对身后的侍卫道：“将这个人绑了，送出宫去！记得千万留个活口，等本宫回来再收拾她。”
　　众侍卫：“是！”
　　怀玉楼：“？？”
　　怀玉楼常年饮酒又不习武，被侍卫一扭，像小鸡仔一样地提拎起来，五花大绑立即送走。
　　公主看着手里转化为标准宋体的字：
　　“这些日子以来承蒙公主照拂，尚留一命，如今孔某有个不情之请，还请公主答应。公主眼前这人是孔某的义女，对孔某非常重要，希望公主开恩送她出宫，孔某来世必当全心报答公主大恩——孔无染。”
　　“来世报恩？”时悦“哼”一声，“谁稀罕那不知道哪儿飘着的来世。要报答就这辈子吧。”
　　* *
　　还没有走到主殿，十多支带着火焰的箭从天而降，许幼鸢迅速扑到了地上，火焰之箭惊险万分地从她的后脑勺穿过，插在墙里。烫得她感觉后脖子要被烤熟了。
　　“叛军已经杀进来了？”许幼鸢心神不宁地看向城墙之外，浓烟四起，喊杀声已经响成一片。
　　看来她想对了。
　　许幼鸢见前方有一群黑压压混乱的人影在靠近，仔细一看，是大内侍卫，压着她们狼狈不堪不断后退的全是穿着红衣服的叛军。
　　叛军势如破竹，还没有等到皇上将傀儡交出去就已经杀了进来。
　　【系统提示：皇城危在旦夕，请在半个时辰内找到你想携手离开此地的角色，选择此人并顺利存活下来。
　　注意：此次选择是本场景的最终选择，一旦选错，本关失败。】
　　最终的选择还是来了，可是……
　　许幼鸢打开面板，所有主要角色除了怀玉楼之外对她的心跳指数都在负数以下。现在怀玉楼也走了，她根本没有任何可以选择的人。
　　50分啊，连及格分都没到。
　　挣扎了这么久，到最后还是失败了。
　　虽然这是游戏可以重新来过，但是许幼鸢还是有些失落。
　　如果她真的拥有孔无染的人生，是不是也会这么失败？
　　不过说起来，她本人的人生到现在为止好像也过得挺乱的……
　　“才到哪儿就开始放弃抵抗了？”
　　许幼鸢听到一个熟悉的声音，意识回归的时候，一把锋利的刀正悬在她的头顶。
　　许幼鸢一惊想要躲开。刀光一闪，钢刀对着她的脑袋劈下来，半路上被一柄长刀挑飞。
　　公主百烨玉抢先一步挡在她身前，将杀来的好几名叛军逼退。
　　“想什么呢！”百烨玉虽然自小习武，但是面对这么多人还是有些吃亏，边抵挡边对身后的许幼鸢道，“快走！”
　　许幼鸢见公主后背被割开一道血口，血条下降体力值也逐渐不支。
　　她没有逃走，而是将镶嵌在墙上的那几只还燃烧着火焰的箭拔了下来，狠狠插到叛军的胸口。
　　叛军惨叫一声摔倒在地，许幼鸢手里还有三四支箭，谁来插谁。
　　“你这是什么莫名其妙的招数？”公主回头对她笑。
　　“既然是妖相使用的招数，自然是妖招。”许幼鸢感叹，“如果真的是妖就好，这会儿还能呼风唤雨一番。”
　　战况越演越烈，二人背靠着背并肩作战，倒也抵挡了一阵子，就在这时系统也开始了最后的倒计时。
　　所有的角色都能看到倒计时，公主和国师同时抬头看去，已经到了最后选择的阶段。
　　“走。”公主说，“我掩护你去找莫允，你带着她一块儿离开皇城。”
　　许幼鸢看向她：“这时候做什么好人，先把命留下再说！”
　　棋肇夷和程仪的军队纷纷杀到，帮助她们解了围。
　　时悦还没来得及向二人道谢，就被棋肇夷握住了手腕：“公主，跟我走吧！现在外面叛军四伏，能带你离开皇城的只有我！”
　　时悦：“？？”
　　“事不宜迟快走！”
　　时悦：“你是从哪里冒出来的？甜妃呢？”
　　“甜妃不过是逢场作戏罢了，我最爱的还是公主你啊！”棋肇夷道，“如果不是天降大难的话，可能我永远都不知道自己的内心最真实的感受！一直以来下官都觉得高攀不起公主，事到如今为了公主的安危，下官也顾不上颜面了！走！”
　　时悦真是服气了，到了最后的关键时刻，这些干扰项还要来捣乱。
　　也对，如果只有真实的玩家能够选择一块儿离开的搭档的话，在最后这个环节就会暴露真相。
　　“你给我死开。”时悦用许幼鸢真传的推下巴招数撑着棋肇夷的下巴将她推到一边去。“这个时候出来凑什么热闹！”
　　除了棋肇夷和程仪之外，莫允也出现了，甚至皇上都拉着甜妃在禁军的护送下往外跑。
　　好几路人马被叛军逼到了一块，这个场景正是为了干扰最后的选择！
　　时悦手中的刀砍断了一根再换一根，砍得浑身是血，根本来不及选择搭档！
　　只要她注意力稍微转移，就有可能被乱军砍死！
　　一片刀光剑影之中，她看见国师走向莫允，拽住了莫允的手腕。
　　行吧……应该就是最后的结局了。
　　时悦有点儿后悔，如果她知道最后的场景这么疯狂又艰难的话，她可能一早就做了选择，不会留到最后。
　　其实她想选择的人是国师，虽然并不愿意承认，但是她内心的确对国师有不一样的情感。
　　理智而言，莫允应该是保险的选择，失败率最低的选择就是最保险的选择。
　　莫允对时悦的心跳指数已经达到53分了，此时只要时悦挡开一刀，迅速选择莫允的话，她这一方就算单向锁定了。
　　很稳很保险。
　　但在爱情场景之中，要的不是理智，而是遵从内心。
　　就算失败，时悦也不想选一个不是真爱，只是为了“保险获胜”的角色。
　　更何况，时悦害怕失败吗？
　　她一向不怕。
　　杀出一条血路，一条奔向她内心最渴望的那个人的路，就算那个人背对着她，时悦也要遵循内心最真实的感受。
　　她要的是那个人，唯一的她。
　　莫允就在眼前，但是许幼鸢停下了脚步。
　　不对。
　　莫允回头看她，和她对视了。
　　“别有太多顾虑，记住，遵从你自己的内心。”
　　不对，感觉不对，不是这个人。
　　就算有很多跟时悦相像的点，但这个人不是时悦。
　　如果是时悦的话，她会对这个人心跳不止。
　　如同在暗厢里第一次相遇，不知道对方的真实样貌也不知道究竟是谁，时悦给予她的只是一身吸血鬼的外观，和来自灵魂的吸引。
　　许幼鸢无法否认，在那次的相遇中她就已经对这个“陌生人”动心了。
　　那时追逐在她们身后的风暴目睹了她被时悦拥抱在怀中时，所有心动的模样。
　　许幼鸢在莫允的注视下掉头，寻找那个真正让她心跳不已的人。


第88章 
　　许幼鸢冒着生命危险去寻找公主，心跳指数还处于35分的公主。
　　心跳指数没有到达50分, 就算真的寻到了也无法选择她, 许幼鸢明白。头顶上的系统提示已经开始倒计时了, 只剩下最后的一刻钟。
　　无数的箭从她头顶飞过, 一把把刀对着她的脸就削, 而此时此刻许幼鸢根本感觉不到害怕。
　　心里砰砰直跳，在血雾之中她看见了那个人的身影。
　　“哈……”
　　那个人也在朝着她的方向来。
　　浑身是血是伤也没有停下步伐。
　　在和公主面对面的这一刻, 许幼鸢心里升出了一种清晰的幸福感，四个字, “两情相悦”。
　　许幼鸢曾经听过这样一句话：世上最幸福的三件事, 健康、暴富，以及喜欢的人正好也喜欢你。
　　两情相悦, 正是最幸福的事情之一。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　时悦大笑起来，就算现在还不能选择对方，时悦都觉得万分愉悦。
　　“小崽子。”许幼鸢叉腰看着对方, 头发乱成了鸟窝，长袍子的下摆也被撕成了破布条, 看上去就像个乞丐, 可她就是开心，“本来还想说, 到最后是我找到你的……这么看来咱们居然同时出发，算不算心有灵犀？”
　　“小崽子”这三个字莫允也说过，甚至是对时悦说过，当时时悦听到的时候也挺开心, 可是味道有一点不对。
　　无关声音语调，时悦也说不上来究竟是哪里不对。
　　原来，只要不是许幼鸢本人，就全都不对。
　　“可惜，没办法选择……”许幼鸢有点累了，想要靠着墙休息一会儿。
　　幸好她靠住了墙。
　　喜欢的人也回头来找她，在听到“小崽子”这三个熟悉的字眼后，时悦的心跳指数犹如火山喷发，以炸裂的姿势往上翻滚！
　　【百烨玉心跳指数+20分】
　　【百烨玉心跳指数+20分】
　　……
　　【百烨玉心跳指数+100分，如果不是系统有心跳指数上限的话，她的心跳指数完全可以捅破天际。】
　　许幼鸢：“……”
　　能这么喜欢她的，除了时悦本人还能是谁呢。
　　许幼鸢的心跳指数被带着往上涌，也顶到了+100分这个天花板！
　　这一刻许幼鸢几乎听见自己的心跳声填满了整个世界，甚至青春期初恋的时候都没有这份狂热。
　　天。
　　被爆表的心跳弄得面红耳赤，许幼鸢捂着发烫的耳朵，耳朵已经变得通红，整张脸甚至是脖子都变成了同一种颜色。
　　好丢脸。
　　时悦本来就很兴奋，看见许幼鸢对她的心跳指数也蹦到了历史最高值，没蹦哒也没吐槽，甚至都没得瑟，只是盯着许幼鸢，还没说话眼泪就往下滚。
　　“这……怎么哭了。”许幼鸢又开心又羞恼，本来还想找几句话来缓解一下气氛，没想到时悦居然落泪了。
　　看到时悦副模样许幼鸢手足无措，迅速走上前来想要安抚她一下。可是人过来了，手不知道该放在哪儿合适，别别扭扭地杵在时悦面前：
　　“别哭啊你这孩子，咱们这不是找到对方了么？而且一瞬间就达到了100分，自动选定了彼此。这不是天大的好事吗？怎么还流眼泪了？你应该为咱们的默契张灯结彩才是嘛。”
　　许幼鸢在这儿东南西北地瞎扯淡，时悦根本不跟她废话，一脑袋顶在她胸口，力气还不小，疼得许幼鸢嗷地叫了一声。
　　幸好在这个游戏里，时悦的身高和许幼鸢差不多，甚至还矮上那么一两公分，只要一低头就能捶到她的胸口，不然的话这一头槌可能直接撞脸上了。
　　许幼鸢：“你怎么用脑袋捶我？”
　　时悦“嗯”了一声，似乎更加确定了：“贫乳的感觉果然很熟悉，是许幼鸢没错了。”
　　许幼鸢一巴掌就要盖到时悦的后脑勺上，被时悦灵巧地躲过。
　　【系统提示：恭喜二位找到了真爱的彼此，不过现在要告诉你们一个坏消息，本场景还没有结束。
　　你们需要在十分钟之内突破叛军和起义军的联合夹击，携手离开皇城，方可通关。】
　　时悦和许幼鸢“久别重逢”，还没来得及细细品味甜蜜的滋味，就被讨厌的系统提示打断了。
　　“这回下线之后不开个会好好说叨说叨是不行了。”时悦怨念道。
　　许幼鸢笑道：“大年会的你同事们都泡着温泉等着放假呢，干嘛扫人家的兴。”
　　“我这不是为了让她们知道被扫兴的痛苦么。”
　　“好了。”许幼鸢摸了摸她头顶上被风吹起来的一根呆毛，“快点离开吧，已经开始倒计时了，最后十分钟，不要在这里功亏一篑啊。”
　　“好咧！”
　　在找到搭档且系统提示选择正确之后，玩家之间可以正常交流了。
　　时悦心情大好，砍起人来也像割韭菜一般顺畅，来一个割一个，兴奋之时体力值下降得也慢。
　　爱情主题里最难的关卡便是爱情，其她的并不难。
　　连爱情关卡都通过了，其她的便是小菜一碟。
　　时悦看准了机会，飞身而起，将一名叛军从马上踢了下来。
　　时悦飞身上马，对许幼鸢伸出手：“上来！”
　　许幼鸢立即上马，时悦坐在她的身后，抱着她猛地一踢马肚子，马立即狂奔。
　　在侍卫和禁军的掩护下，她们顺利杀出了皇城。
　　“过关！”
　　许幼鸢欢呼着瘫倒在床上，累得连奖励也不想看了：
　　“比我想象中的难多了，这还是第一阶段！再往后两个阶段还能是什么啊……”
　　时悦一个猛扑趴到她身边：“需要我给你剧透一下吗？”
　　许幼鸢立即捂住她的嘴：“剧透这事儿太缺德了，千万别！”
　　“呜呜呜……”
　　许幼鸢将手移开，嫌弃道：“不要发这么奇怪的声音好不好？”
　　“还有更奇怪的声音，你要听么？”时悦被嫌弃之后不退反进，粘得许幼鸢更紧了。
　　“你这是干嘛。”许幼鸢觉得自己被一只大狗缠上了，之前阿双成年站起来都和许幼鸢胸口齐高了，还成天缠着许幼鸢要抱抱的时候，也是同等的无奈。
　　时悦的笑没有一刻从脸上消失，许幼鸢算是看出来了，她是真的开心，心底里都开花的那种。
　　“许幼鸢。”时悦像得到了官方认证，无论许幼鸢嘴上或者是表面行动上多嫌弃她，她都丝毫不介意，甚至挨到许幼鸢的怀里，双唇贴在距离许幼鸢的唇只有两厘米的地方，问她，
　　“许幼鸢，你是不是特别喜欢我？”
　　许幼鸢皱着眉笑，翻滚到大床的另一边：“厚脸皮的小崽子，哪有这样问的。”
　　时悦用许幼鸢同款翻滚姿势跟着粘上来：“你还没有回答我的问题。你是不是特别特别喜欢我？不然为什么心跳指数能到100分？”
　　“说起来，这一阶段的心跳指数是不是在下一阶段开始的时候会清零？”许幼鸢问道。
　　“是，其实心跳指数分为两种，一种是基本系数，基本系数是咱们在暗厢所有关卡中慢慢培养起来不会清零，也暂时不会在预选赛阶段显示的——除了拥有抢夺搭档卡的那个人可以看到之外，其他人都看不到。另一种就是在爱情主题阶段会显示出来，用以通关的，每一阶段通过之后就会被清空。”
　　“哦……原来是这样。”
　　“所以你打岔打完了吗？咱们可以继续刚才那个话题了吗？”时悦用手臂支着脑袋，从容不迫又得意地看着许幼鸢问道。
　　“你怎么还记得呢？”许幼鸢乐了。
　　“当然，我脑子清楚得很。别企图把话题转到别的地方。”
　　“我可没转移，我是在认真提问。”
　　“我也是，我的问题也很认真。”
　　两个人躺在一块儿彼此相视着，时悦近距离看着许幼鸢的脸，看着她所有的细节，温热的眼泪从眼眶里慢慢地凝聚，滑落在床上。
　　许幼鸢用手指将她的眼泪勾去：“怎么又哭了？今天怎么这么多感慨。”
　　时悦闭上眼睛，笑道：“可能是刚才游戏场景里的情绪还有些残留，本来应该很开心才对，可是看到你现在在我面前，又有点儿控制不住……”
　　时悦一向自信又阳光，见到她的眼泪时，许幼鸢的心会跟着一起痛起来。
　　将时悦搂紧怀中，让她在自己的怀抱里尽情地哭。
　　为了高兴哭也好，因为难过哭也罢，甚至是没有任何原因的哭都好。
　　哭吧，谁都有想宣泄情绪的时候，即便是天才少女也不例外。
　　时悦在许幼鸢的怀里感受到一种回归的舒适和惬意，让起伏的心情也渐渐平和下来，最后甚至在许幼鸢的怀里睡着了。
　　她睡着了……
　　这回赖不得别人，是时悦自己实在太困了。这游戏里玩了15个游戏日，现实中其实只度过了3个小时，但也像是过了半个月一样漫长。许幼鸢的怀抱又太温暖，时悦睡着也是情理之中的事。
　　所以这次的浪费，怪不得任何人。
　　也不知道睡了多久，等她醒来的时候发现许幼鸢也睡着了，两个人还是维持着睡着时的姿势。
　　时悦枕着许幼鸢胳膊睡的，看看时间，她起码睡了两个半小时，许幼鸢的胳膊该全麻了吧……
　　等下，那是什么？
　　时悦见许幼鸢胳膊上有一小滩水迹。
　　不会是口水吧？
　　时悦立即摸了一下嘴边，还有点儿湿乎乎的。
　　真的是她在睡梦里流的口水！
　　因为年前劳碌，时悦睡得实在太香，根本控制不住！
　　许幼鸢睡衣上留下了个湿湿的印子，只有一小圈，但也足够当作证据了。
　　这种东西留下来完全就是等着许幼鸢嘲笑嘛！
　　必须将证据毁掉。
　　时悦偷偷去拿吹风机。
　　她记得这里的吹风机好像是静音的，最好能趁着许幼鸢醒来之前将印子吹干。
　　蹑手蹑脚走到浴室里，小心翼翼地拉开抽屉，把吹风机从袋子里拿出来。
　　很好，还是无线的。
　　时悦先在浴室里打开试试，不算是完全静音，但是声音还挺小。
　　许幼鸢睡起觉来一向六亲不认特别深沉，希望这次也一样，别出幺蛾子。
　　时悦拿着吹风机，就像是拿着一把消灭幼稚标签的枪，回到了床上，轻轻地趴到许幼鸢身边。
　　正想要打开吹风机，许幼鸢忽然没有征兆闭着眼睛说了一句：
　　“偷偷摸摸做什么呢？”
　　时悦很明显地抖了一下，结结实实地吓着了，在惊吓之中居然神奇地拨开了吹风机的开关，同时脱手，吹筒正对着许幼鸢的脸，呼地一下差点把许幼鸢的五官给吹飞。
　　许幼鸢立即翻身而起，惊恐又戒备地躲到床下，只露出一双惊魂未定的眼睛，万分不解地看着时悦。
　　“你干嘛！”许幼鸢头发被吹得乱糟糟，愤怒地抗议。
　　”失误，失误……哈哈，哈哈哈哈！”时悦道歉道一半，自个儿乐起来，捂着肚子在床上翻滚，此情此景相当疯癫。
　　许幼鸢：“？？”
　　大过年的这是被下了什么降头？
　　好半天许幼鸢才注意到自己手臂上的口水印，好嘛，原来是这样。
　　正要嘲笑时悦，手臂刚一抬就感觉到一阵酸麻，脸上的表情也没控制住，“嘶”了一声。
　　“怎么了，特别难受么！”时悦过来捧住她的手臂。
　　“夸张了啊。”许幼鸢说，“就是被你的大脑袋压得有点麻而已，活动活动就好了。”
　　时悦凝视着许幼鸢半晌。
　　“不至于啊。”许幼鸢赶忙道，“一点小事而已，我压你你也麻。可别再哭了，大过年的怎么尽流眼泪了。姐姐年纪大了心脏不好，受不了这么刺激的场面。”
　　时悦歪了歪头，依旧凝视着许幼鸢，声音软软的：“许幼鸢，你说你怎么这么好。”
　　“我哪儿好了我……”许幼鸢指着口水印，“我正准备笑话你呢。”
　　“不管，哪都好，喜欢我这点最好。”
　　好吧，话题又绕回到睡觉之前了。
　　许幼鸢转移话题转移得非常自然，似乎根本没听见时悦在说什么，时悦坚持不懈地划重点，划到最后许幼鸢也忍不住笑了。
　　这一笑就暴露了其实她一直都听着，只是在假装无事的真相。
　　“你说你笑是什么意思？是不是肯定我刚才的话了？”
　　许幼鸢依旧微笑。
　　“行吧，你继续笑，我就默认了。”
　　许幼鸢没有阻止她默认，用看着自家调皮孩子的宠溺眼神看着时悦，无论她怎么蹦哒都含笑不语。
　　时悦算是明白了，许幼鸢这种人就是闷骚，你想要让她明着骚有点难。
　　做着梦还能接吻，且接吻的技术让人如痴如醉，醒过来的时候想要从她嘴里撬出一句“喜欢”还挺费劲。
　　也有可能是考虑到现在的客观因素，所以无法给时悦什么承诺，时悦也不是那种需要承诺的小孩儿啊。
　　自己选的路，跪着也会坚持走到底，虽然时悦从没想过跪着。就算路上撒了钉子她也要以百米12秒的速度奔向许幼鸢。
　　现在的相处模式其实也没什么不好，越是有挑战性的事情时悦就越喜欢，更何况她挑战的对象是许幼鸢。
　　爱情主题才刚刚开始，反正已经得到许幼鸢心跳指数爆表的真相，时悦无所畏惧，接下来就是调教闷骚的事儿了。
　　让她亲口承认“喜欢”这件事情可能要比在暗厢中攻略某个角色，心跳指数达到一百分还要难，时悦已经准备好了一辈子的时间来攻略。
　　玩游戏就花了三个小时，之后又睡了两个多小时，打打闹闹再看看电视，屋外的天已经黑了。
　　时悦的手机每隔两分钟就得响一次，有时候还是疯狂地连续震动，手机主人都跟没看到似的。
　　许幼鸢总是不安心，问时悦不需要去看一看吗？万一有什么重要的信息错过怎么办。
　　时悦将智能音乐家和她的随身电脑连接，正在用电脑查看音乐家的系统，一手握着鼠标，一手撑着脑袋：
　　“重要的信息没有，顶多是呼唤我过去喝酒，顺便付账的。公司那边也没有什么重要的事情，年前都已经结了。所有人都暂停了工作等着过年，我说老许你脑子里的神经也别绷得这么紧了吧，该休息的时候要知道休息。”
　　许幼鸢有点不好意思地顺了顺头发，拿起水杯喝水：“谁愿意努力工作，还不是因为穷。”
　　“你怎么还一套一套的？这说法挺有年代感的。”
　　“那你们10后都怎么说？”
　　“人有多大胆，地有多大产。”
　　许幼鸢幸好还没喝到水，不然得呛死。
　　“你是10后还是上个世纪穿越来的啊？这话是我爸那个年代的吧？”
　　“你不知道时尚是一个轮回吗？我有几个同学又开始穿喇叭裤了。”时悦在和许幼鸢说话的时候手指就没有从键盘上离开过，飞快地敲击键盘的动作和屏幕上闪过的信息让许幼鸢眼花缭乱。
　　许幼鸢看着屏幕上的代码，有一些东西她看得明白，但大多数超越了她智力的边界。
　　“你才是，一边说着该休息的时候要休息，一边又在这儿工作。”
　　“我没有工作啊，这就是休息的方式，随便看看这个系统的逻辑，比我想象中的要复杂很多，等我回实验室之后再好好地梳理。对了许幼鸢。”时悦问她，“你过年回家的票买了吗？”
　　“嗯，半个月前就买好了。”
　　“几号走？”
　　“后天。”
　　“这么快？”
　　“我又不需要坐班，等年会开完之后直接就溜了，我爸还嫌我回去太晚了。”
　　也对，许幼鸢妈妈刚刚去世，只有老爸一个人在家，早点回去陪家人也是对的。
　　“你呢？”许幼鸢问她。
　　时悦“啪”地一下把电脑扣上：“你说说，咱们怎么这么有缘分呢，果然是心有灵犀能够一块儿闯过爱情主题的好情侣，连票都买在同一天。”
　　许幼鸢：“我怎么觉得联系上下文看，你是刚刚决定要买后天的票？”
　　“没错，就是刚刚决定买后天的票，要捆绑着你一块回家，还要和你坐情侣座。”时悦理直气壮。
　　“那你没机会了。”
　　“为什么？”
　　“我和你姐买了连座票，坐我边上的是她。”
　　“怎么可能，她不和阿芙一起回去？”
　　“阿芙也一块儿啊，每年都是这样，我们三个人一块儿走。”
　　姐姐没跟她说，按照她对亲姐的了解，可能时冶本人都忘记了。
　　这事儿好办，时悦当场想到了两全其美的对策。
　　更重要的是，时悦在刚才那番对话里埋了不少小心思，口口声声把她们俩往“情侣”上带，许幼鸢居然都没反驳。
　　时悦等的就是这一出，她就是想要知道许幼鸢的底线在哪里。看来“情侣”这个称号依旧不是底线，甚至默认了。
　　时悦心里为自己放烟花，这么说来，许幼鸢的下限还是可以进一步摸索的。
　　她为自己定下了新年的头一个目标——明年要彻底探索许幼鸢的底限在哪里，当然最好没有底限。
　　年会结束了，带着一身在温泉里泡出来的温暖舒适，时悦回到家中，行李刚放下来就给姐姐视频，问她是不是后天回去。
　　“你不说我都忘了，每年都是鸟姐买票，今年应该也是她买，我得去问问她是不是买了后天的。”
　　“不用问，我已经帮你问过了，就是后天。”时悦道，“我也是后天走。”
　　“那不挺好的……”时冶很快就反应了过来，“你是不是想和鸟姐坐一块啊？”
　　“不愧是我亲姐。”时悦笑嘻嘻，“到时候检票上车后咱俩换座。”
　　“现在买后天的票还来得及吗？”
　　“我买了商务座。”
　　“还有阿芙呢。”
　　“哦对，差点忘了她。多大点事儿，我再添一张就好。对了，商务座可以点餐，到时候我给你们点好，不够再点，尽情吃，别跟你亲妹客气，算是我感谢姐今年的鼎力支持。”
　　到了出发那天许幼鸢先进了站，快开车了还不见时冶跟阿芙的影子，发微信给时冶，时冶说她已经坐稳了。
　　“你坐哪儿了？”许幼鸢道，“不会坐错车了吧？我身边还空着呢。你赶紧看看，现在真空列车可快，要是坐错了的话下一站可就是巴黎了！”
　　这边说着，身边坐下来一个人。许幼鸢看了那人一眼，全明白了，无奈地叹了一声，继续给时冶发语音：
　　“你说你这个内奸，过年了怎么还兢兢业业呢？”
　　时冶嘿嘿笑：“说什么内奸这么难听，我可是心疼妹妹又爱护发小的好人……嗯，牛肉好嫩！”
　　许幼鸢：“什么牛肉？”
　　时冶：“不说了，咱们老家见吧。”
　　时悦将行李箱轻轻松松地放到架子上，问许幼鸢：“你箱子不放上去么？”
　　许幼鸢随身携带了一个小箱子，里面没什么东西，而且这一排3个座位本身就是她和时冶阿芙的，箱子放在这里也不碍事。
　　“没关系，就放着吧。”许幼鸢道，“反正两个小时就到了。你倒是说一说又在背地里搞了什么小动作，你姐呢？”
　　时悦顺手将许幼鸢的小箱子放到了行李架上：“我腿长，箱子放在下面的话不好伸展，许幼鸢你应该是体会不了这种痛苦。”
　　“什么态度……”
　　放好箱子之后时悦稳当当地坐到许幼鸢身边：“我姐和阿芙现在吃香的喝辣的，开心得不得了，你就别惦记了。”
　　许幼鸢：“你不是把她们俩安排到别的车厢去了吧？商务座？”
　　“都让你别惦记了，你说你成天操心这么多事情还怕老得慢？来。”
　　“来什么？”
　　“过来让我靠靠嘛。”时悦揉了揉眼睛，许幼鸢才发现她眼睛里都是血丝。
　　“你又熬夜了？”许幼鸢乖乖地挨上来，让时悦靠在她肩膀上。
　　时悦美滋滋地枕着御用肩膀，要不是在外面影响太差，两个人坐三个位置空间很宽敞，时悦真想直接躺到许幼鸢的腿上。
　　“也不是熬夜，就是想在回家之前把X系统里面的主要框架整理出来，一整理就到三点钟，时间过得这么快根本没感觉到。”
　　“那你要不要睡会儿？”许幼鸢侧脸看着肩膀上的时悦。
　　“没事儿，回家再睡。”时悦说，“别浪费我和你相处的时间。”
　　许幼鸢轻声笑着，列车开动马上要进入真空隧道，窗外即将变成完全黑暗的状态，许幼鸢问她想要什么主题的车窗虚拟景色，时悦说：
　　“你选什么我看什么，风景不重要，你才重要。”
　　“嘶……糖精又出现了。”
　　时悦挪了挪位置，调整好了最佳姿势：“甭管是不是糖精，够甜就行。”
　　另一边，时悦跟阿芙坐到了商务座，时悦一早就帮她们点好了最贵的套餐和葡萄酒，时冶看着菜单上的价格，觉得肉疼。
　　“一片200g的牛肉1500？一杯葡萄酒899？一杯！还是人民币！裹金子的吗？这么贵？”
　　在国企上班拿死工资的时冶看得有点儿头晕，跟阿芙说：“我算是发现了，小悦花钱实在太大手大脚，她现在的工作似乎不错，挣得也不少，可是也不能这么花啊！不存点钱以后生病怎么办？有个急用怎么办？不行，今年过年回家我要让爸妈好好说说她，现在的年轻人花起钱来都跟不是花自己的一样……”
　　时冶在这里慷慨激昂叭叭叭说了半天，阿芙问她：
　　“好吃吗？”
　　时冶咂巴咂巴嘴，认真道：“……好吃，是真好吃。哎你说，吃不完能打包吗？”


第89章 
　　两个小时很快就过去了，时悦还没有在许幼鸢的肩膀上翻滚够就快到站。
　　据时悦爸妈说, 他们年轻的时候有一种绿皮火车, 从家里到首都得开一天一夜。
　　但是在地面上开的, 能看风景, 车厢里坐一块儿的人还会聊天。
　　而现在不是天上坐飞机就是在地里坐真空列车, 屁股还没坐热就到站了，也没什么风景看, 有的都是虚拟风景，假的。
　　时冶就说她爸妈老了, 居然还想着浪费时间, 现在谁愿意花一天时间在交通工具上。再说 ，虚拟风景怎么了, 能有很多选择，爱看什么看什么，多好。
　　爸妈不以为然, 虚拟的再好看也是假的，你们小孩儿不懂。
　　以前时悦也不太懂, 作为2012年出生的10后, 绿皮火车只见过一回，没坐过。现在回想爸妈的话, 有点儿天真地羡慕那个年代的缓慢和从容。
　　“许幼鸢，你坐过绿皮火车吗？”还有三分钟到站，时悦一秒钟都不想浪费，就想和许幼鸢说点儿什么。
　　“别说, 我还真坐过。”许幼鸢说，“高中毕业时和你姐俩人长途旅行去，坐的就是绿皮车。”
　　“就你们俩？”
　　“对啊。”
　　“我怎么没印象。”
　　“我们毕业的时候你才刚上小学吧，没印象很正常。”
　　“绿皮车有意思么？是不是特浪漫？”
　　许幼鸢听到这话，一副“小崽子真是想当然”的模样：
　　“你怎么会觉得浪漫？车一开一整天，两个厕所整个人车厢的人用，早上发车下午的时候就脏得没法下脚了。风景么是有点儿，但也分地段，过个桥或者江河湖海的话的确好看，但冷不丁地路过坟场的时候会让你这个害怕恐惧场景的小崽子吓一大跳吧。到了晚上窗外黑漆漆的一片，就一辆列车在空无人烟的山野里穿梭，哎，和咱们玩恐怖场景第一阶段开着车去断头沟的感觉差不多。”
　　说到这里时悦的脸色就白了一个色号。
　　“这时候你掀开窗帘往外看，每一阵风吹草动都很可疑。我还看过一系列以夜间列车为主题的恐怖漫画，主角坐绿皮车的卧铺，晚上被敲窗户的声音吵醒，抬头一看，奔驰的火车窗外趴着一个老奶奶……”
　　时悦立马腾空而起：“到站了！”
　　许幼鸢憋着笑——总算是找到治时悦的办法了。
　　对大闹天空的泼猴不能硬刚，得找到弱点才能稳稳当当地将它压在五指山下。
　　许幼鸢打算从今天开始熟读鬼故事，小孩不听话的时候随口抛一个出来，就当爱的教育了。
　　下车的时候时悦不仅握着自己的行李箱，还非要帮许幼鸢一起拿了。
　　“你干嘛一个人拿俩行李箱，还一只手拿。”
　　时悦将两个箱子并在一起，拉杆合在一块儿，还真是一只手就拿稳了：“手指长，先天优势。”
　　许幼鸢本来还想再和她你来我往多啰嗦两句，看着时悦漂亮修长的手指，忽然意识到了什么，差点儿脱口而出的话立马收了回去。
　　可惜眼神收得晚了一步，被时悦抓了个正着。
　　时悦大大方方地抬起手来，张开来给许幼鸢看。
　　许幼鸢：“……你干嘛？”
　　“没什么，坐太久有点儿累，活动活动筋骨。”
　　“年纪轻轻别耍流氓行么？”
　　“活动活动筋骨也是耍流氓？老许你的脑壳里装的都是什么东西？来来来，切开看一看是什么颜色的。”说着时悦就要去摸许幼鸢脑袋。
　　再怎么说许幼鸢也比她大十一岁，只差几个月的时间正好大一轮了，怎么能被个小鬼成天摸脑袋，就算对方身高占尽优势也不行。
　　许幼鸢奋起反抗，将时悦不安分的手给挥开：“再没大没小试试？等我揍你就晚了。”
　　“本来我都碰不着你，你自个儿在那晃才碰到，赖不着我。你不说我还没往那方面想，既然你说了我还真想看看你怎么揍我。来呀来呀，揍一个。”
　　“你再拎我帽子试试！”
　　时悦拎着许幼鸢羽绒服的帽子，大笑：“我拎着呢！”
　　两个人本来站在站台上等着人潮先退去一波再走，闲着的时候聊了两句，没想到发展成“斗殴”事件。
　　时冶和阿芙从远处站台并肩走过来，时冶看着手机，纳闷：“怎么小悦不回我微信？幼鸢也没回，她们哪儿去了？不会出事吧？”
　　时冶在这里自己吓自己，阿芙拍拍她肩膀，指向前方。
　　时冶顺着阿芙指的方向，看到亲妹和亲发小两人躲在站台出口后面没人的地方打打闹闹。
　　时悦提着许幼鸢的帽子提得高高的，许幼鸢穿着厚实的衣服动作有点儿笨拙，抬手费劲，想要将帽子揪下来根本使不上劲儿。
　　时悦本身就高，今天还穿着高跟鞋，占着身高的优势逗着许幼鸢玩儿，跟逗小猫儿似的。
　　许幼鸢也没有真起急，像一只假凶的企鹅，警告时悦：“我看你是真的想挨揍了。”
　　时悦扭着腰：“姐姐说揍屁股的事情还没兑现呢，什么时候揍？人家好期待！”
　　许幼鸢往时悦身后看了一眼，脸上浮出了四个字，幸灾乐祸：“我觉得你很快就会如愿以偿了。”
　　时悦：“？”
　　在感觉到危险的时候时悦往回看，一个熟悉的身影迅速靠近，一巴掌拍在时悦的屁股上：
　　“干嘛呢你！哪有像你这样没礼貌的！还拎着？还拎着！给我放下！”
　　面对严肃的亲姐，时悦只有乖乖听话的份，立即撒手，许幼鸢的大帽子“啪”地盖下去，将她大半张脸都遮掉了。
　　“你说你。”时冶直接将箱子丢给了阿芙，走上前来仰着头教训妹妹，“就算你和你幼鸢姐关系再好，人家比你年纪大，是长辈，回家关上门爱怎么玩怎么玩，在外面怎么可以拽幼鸢姐的帽子？小悦，你说你这样对吗？”
　　时悦：“……不对。”
　　“下次不可以了啊！听到没有！”
　　时悦：“……好。”
　　天不怕地不怕的时悦总归是有人可以治她的。还没许幼鸢高的时冶矗在时悦面前训话，就像博美训金毛，汪汪汪地特有气势，金毛只能低着头认错。
　　许幼鸢捂着嘴憋笑憋得几乎要内伤，时悦偷偷飞过来一把眼刀。
　　“好了好了。”时冶都训得有点口渴，许幼鸢才上来打圆场，“小悦跟我开玩笑呢，别这么认真嘛。小悦知道错了，对不？”许幼鸢转头问时悦。
　　时悦“嗯”了一声道：“知道错了，下次还敢。”
　　“你看看这小崽子！”时冶指着她。
　　许幼鸢拉着时冶到一旁说悄悄话：“干嘛啊突然这么凶，在外面别这么不给时悦面子，也不是真的小孩儿了，拉下脸真训她不合适。”
　　“你当我傻啊。”时冶环视一圈说，“人都走得差不多了，站台上就咱们四个人，没外人看着。而且你以为我是为了谁，还不是为了你？”
　　“为了我？”
　　“小崽子欺负你欺负惯了等回头你俩在一起了，还不得上房揭瓦，在你脑袋上作威作福？你这老脸该往哪儿搁？我这是在立威呢，你怎么还不识好人心？”
　　许幼鸢本来想说“怎么可能，我在和她闹着玩的，在一块儿了真治的话怎么治不住”，话到嘴边忽然发现时冶目光中留着一丝狡黠，嘴角残留着一抹得意，立即住了嘴。
　　“你们姓时的没一个好东西。”许幼鸢捏时冶的脸。
　　“靠！”时冶怒道，“痛啊！”
　　时悦和阿芙站在一旁无奈地看着她俩：“怎么还换人斗殴了？再不走下一波乘客就要来了啊。”
　　从无人的站台往外走，一行四人出站的时候见许幼鸢她老爸站在出站口接站的人群中，艰难地探着头。
　　许毅树没看到许幼鸢，许幼鸢先发现了他，向他招手。
　　许毅树见着了女儿，满面红光，喜气洋洋地奔过来要帮她拿箱子。
　　“干嘛，我自己拿就行了。”许幼鸢觉得老许太激动了，女儿这么大人了还要老爸拎箱子，不像话。
　　“怎么了，小时看着，害羞啊？”许毅树回头对时悦道，“都是一家人，有什么好害臊的？老爸帮女儿拎点东西不奇怪吧？”
　　时悦乐呵得像尊菩萨：“就是，一家人有什么好害臊。”
　　许幼鸢：“什么一家人！老头，你是不是大白天又喝假酒了？疯疯癫癫的。”
　　许毅树迅速改变了方向，找到时冶说：“小时可不是和你一块儿长大的发小么？说是一家人有错吗？”
　　随即许毅树和时家俩姐妹哈哈笑起来。许幼鸢觉得应该自我反省一下，为什么身边的人都跟幼儿园小鬼一样。
　　许毅树开车来的，车是经济实用型的车，后座不算太宽敞，坐三个人的话有点儿挤。
　　本来许幼鸢要坐到副驾，时冶在阿芙腰上拍了拍，阿芙立即会意，上去跟许幼鸢说：“我坐副驾行不？有点钓鱼的事情想问问叔叔。”
　　许幼鸢：“啊？行啊……”
　　除了许幼鸢之外其他人迅速上车，等她上来时发现只剩下后座最左边，挨着时悦的地方有空位了。
　　“你们这一车人加在一起有一百多岁了吧，怎么还这么幼稚？”许幼鸢服气。
　　“来。”时悦拍拍身边的座位，“快点来嘛。”
　　许幼鸢无奈地上车，衣服有些厚重，车里空间又不大，迈上去有点儿艰难。
　　时悦伸手扶她：“来，慢点儿别摔着。”
　　许幼鸢有点儿不好意思，但的确不被扶着有点儿艰难，万恶的冬天……
　　“谢谢。”许幼鸢拉着时悦的手，迎着一车人期待的目光坐了进去。
　　真正的老许在这里，时悦也不好在家长面前油嘴滑舌，端端正正地回了三个字：“不客气。”
　　见她回应得挺乖挺可爱，许幼鸢还说时悦还是有眼力见的，没在她爸面前犯浑。
　　车刚开动，许幼鸢想要将手抽回来，时悦五指一收，直接将她的手箍住了。
　　许幼鸢看向她：“？”
　　时悦目视前方，加入到许毅树和阿芙钓鱼的谈话中，仿佛什么都没发生。坐在最右边的时冶全程看风景。
　　许幼鸢抽了两下没将手抽出来，时悦稳稳地和她十指相扣。
　　心里默默叹了一声，在时悦的骨节上戳了一下。
　　时悦回以一个抚摸，指腹在许幼鸢的手背上磨蹭着，许幼鸢假装无事发生，也看向窗外。
　　手机振动了起来。
　　许幼鸢打开手机，居然是时悦发来的微信。
　　“我看见你在偷笑了，闷骚。”
　　许幼鸢回复：“在嘲笑你！”然后发了一张特别低调复古的表情图，2D的那种，不会浮出手机被别人看见，一只猪对着时悦做鬼脸。
　　时悦回复：“已经从小熊猫进化成猪了，行啊，我估摸着过年这几天你会再胖两圈。”
　　许幼鸢回：“能不诅咒我么？”
　　在小区门口分道扬镳，许家往左时家往右。
　　小区是2018年建的老小区，分成三期，挺大，许家和时家分别在二期和三期，隔得不算远，但是想要到彼此家里还得走上五分钟，通过一扇门禁才行。
　　以前她们两家的小孩经常串门，彼此手中都有对方小区的门禁卡。
　　后来都离开家乡到别的城市上班了，门禁卡也渐渐被淘汰，换成了刷脸系统，和以前相比更安全，但也更麻烦，想去对方家做客还得从前门绕，用访客密码开锁才行。
　　两家人就要离开的时候，许幼鸢刚转身没走几步，就听到时悦在她身后叫她。
　　“许幼鸢。”
　　许幼鸢回头，时悦拿起相机，咔的一声，拍了她一张照片。
　　“干嘛……”
　　“反正过年在家闲着没事干，我用你的照片试试看能不能建一个解锁刷脸门禁的模型。”时悦看着手机里许幼鸢微微张开嘴的迷茫表情，特傻，强忍笑意。
　　“你说说你这技能是不是得去公安局备案啊？”许幼鸢道，“不然哪天你上我家去不用钥匙都能开门了。”
　　“哎别说。”时悦似乎被点醒，“你这建议好啊。”
　　许幼鸢：“……当我没说。”
　　时悦还想再和许幼鸢斗几句嘴，听到身后姐姐和父母对话的声音，爸妈来了。
　　没办法抛下好几个月都没见着面的亲生父母不理，时悦只能和许幼鸢和许毅树告别。
　　离开的时候时悦依依不舍，和许幼鸢斗嘴真会上瘾。
　　时悦对着许幼鸢晃了晃手机，意思是“咱们手机联系”。
　　“行了吧你，过年好好陪爸妈。”许幼鸢直接说了。
　　“你和时悦一起回来的呀？”看和时家人拉开了些距离，许毅树问女儿道。
　　“还有时冶和阿芙呢，您当她俩是空气啊。”
　　“人家是合法伴侣，一对儿，能一样么。”许毅树特操心，“你和小时怎么样了，到哪一步了？你看小时这舍不得你的……”
　　许幼鸢抛下许毅树快步走入单元楼里开门：“让我来查一查您又把酒瓶藏到哪了！老许，我在家的日子里你有没有偷喝酒？坦白从宽！”
　　许毅树摇头：“你像你妈妈，嘴里没一句实在话。”
　　回到家之后的几天里，时悦的诅咒果然应验了。
　　卸下工作和都市繁忙生活的许幼鸢松了神经，吃了睡睡了吃，当了两天的猪之后，第三天早上起床洗漱的时候发现镜子里的自己似乎胖了一点。
　　是肉眼可见的胖。
　　不太可能吧，才两天时间，胖得这么明显吗？
　　可是她现在新陈代谢的确变得很缓慢，吃一点儿都容易长肉，更不用说这两天吃的可不是“一点”。
　　每一餐许毅树都发挥出了喂猪的精神，就他们俩吃饭还要弄四菜一汤，不多吃点儿老许还玻璃心，说女儿不喜欢他做的菜。
　　许幼鸢实在没辙，大过年的也不想给老爹找不痛快，那就吃吧，老许的手艺其实也挺不错，是她从小就吃惯的口味。
　　就这么一吃，胖了。
　　许幼鸢迅速感受到了危机，洗漱完了之后跑到称上一称……
　　也不知道该说她感觉比较敏锐还是自制力太弱，胖了三斤。
　　三斤！
　　不吃不吃，说什么都不吃了。
　　中午的时候许幼鸢就夹了两根青菜，配着一颗水煮蛋吃，还用手机下单，从网上超市买了一堆的鸡胸肉，打算今年过年就和鸡胸肉相依为命了。
　　“你怎么就吃这么点儿？”许毅树问她。
　　“我又胖了，家附近还没健身房，不能再吃了，好不容易才瘦下来一点。”
　　许幼鸢这话让许毅树特不明白：“你胖？你哪胖了？和高中的时候比起来你现在叫胖？明明就是一只瘦猴子！”
　　“咱们能不和青春期的时候比么？那时候超重多少，你和我妈在背地里成天发愁的事儿都忘了？我可不想再中年发福。”许幼鸢嘴一快没兜住，提到过世的妈妈了。
　　看许毅树没什么特别的反应，也不知道老许这些日子没酗酒是怎么一个人过来的。跟姚叔叔钓鱼是能解闷，但妈妈才走了半年多，老许心里肯定也是惦记的吧……
　　“但你现在真的不胖。”许毅树看起来没有什么情绪波动，还劝许幼鸢，“胖还是瘦都两说，饮食结构是最重要的，你就吃那么点东西肯定不行。这样，我再给你弄点儿坚果，买只鱼清蒸一下行不？”
　　“好咧，谢谢老爹！老爹辛苦啦！”
　　吃了一整只鱼下去，到了晚上九点钟，该饿还是饿。特别是前两天还在吃老许给她买的当地小吃宵夜，突然少了一餐，肚子里空荡荡的，难受。
　　苍麓正好跟她视频，拜年之后跟她说美食游戏内测事项，确定了一些需要改动的地方，许幼鸢一一记下来之后打算修改一下需求。
　　工作起来更是让人饥饿。
　　十点过半，许幼鸢的肚子准时响了起来。
　　别去想，许幼鸢对自己说，越想越饿。赶紧将工作完成洗个澡睡觉了，睡着就没事了……
　　许幼鸢忍着饿，忍到最后没料到半路杀出个程咬金。
　　她在书房工作就要接近尾声，许毅树过来敲门，问她要不要一块儿看看家庭录影。
　　逢年过节一家人窝在一块儿看往年的家庭录影，是老许家的保留节目。
　　爸妈从她出生开始每年重要的节日都会拍照，后来电子产品更智能，拍照变成了录影。
　　许幼鸢从小到大的成长都被家长细心记录着。
　　往年都是一家三口一块儿看，倒点酒再吃点儿零嘴，边看边笑，边笑还边拍。
　　今年三口之家变成了两口，许幼鸢差点忘记这件事，许毅树还记得。
　　“行啊，看啊。等我一会儿！马上！”
　　许幼鸢见老爹主动提到这件事，看上去应该走出了妈妈过世的阴影，陪老头儿回忆回忆也挺好。
　　“好！那我去找移动硬盘了！”许毅树开开心心地去卧室拿设备，许幼鸢将工作收尾，把电脑关闭的时候，听到门铃响了。
　　这个点钟是谁啊？
　　许幼鸢走到门口还没从猫眼往外看，心里已经有了个猜测。
　　猫眼外时悦端端正正地站在门口，手里捧着一个盘子，盘子上还神秘兮兮地盖着个花里胡哨的罩子。
　　时冶也在她身边，两个人交头接耳不知道在说什么。
　　许幼鸢将门打开一个缝隙，警惕地看着时家两姐妹。
　　“你这是什么表情。”时悦指了指怀里的盘子，“给你送温暖来了。”
　　“什么温暖？”许幼鸢问。
　　“锵锵锵锵！”时悦自个儿配着乐，把罩子一掀，里面一团雪白的事物几乎跳跃到许幼鸢眼前。
　　“你还记得这款云朵松饼么？”时冶指着食物，“你上高中时候的最爱！每天放学都要自己吃一个7寸大小的！”
　　饿了大半天也忍了一整晚的许幼鸢：“……”
　　“很多年没卖了，小悦居然给还原出来了。”时冶接过盘子小心翼翼地捧着，时悦从随身的包里拿出一块便携黄油，拆开包装纸放到松饼上，松饼的热度顷刻间让黄油融化，散发出诱人香气。
　　时悦又摸出一罐奶油，晃了晃在松饼周围挤了一圈。
　　许幼鸢眼都直了，时悦还不算完，又拿出一罐糖浆。琥珀色的糖浆顺着松饼松软的外层浇下，奶香和蜜糖的香气交织在一起就像是天生一对的完美搭配，一盘酥软蓬松的松饼朝着许幼鸢香香软软地邀请。
　　来啊，品尝这份阔别已久的热量炸弹吧！
　　许幼鸢两眼发直，肚子咕咕地叫，然后冷静地关上了门。
　　指着松饼，脸上挂着春晚般的微笑，维持“精彩呈现”姿势的时家两姐妹：“？”


第90章 
　　“叮叮叮”门铃响个不停，许幼鸢肚子叫的声音和门铃的声响有得拼。
　　就这么会选日子！偏偏在人家打算忌口的时候送来最爱吃的热量炸弹！
　　为什么要这个点钟送！
　　为什么就不早点送！
　　许幼鸢趴在墙上翻来覆去, 心中天人交战, 纠结万分。
　　“怎么了女儿。”许毅树拿着移动硬盘从卧室出来了, “你刷墙呢？谁在外面按门铃啊, 你也不给人家开门。”
　　“叔叔！”时悦很是时候地喊了一声, “是我！”
　　许毅树听到是时悦的声音，立马奔过来把门打开, 门外是依旧笑容灿烂的时家姐妹，异口同声地说：
　　“叔叔晚上好。”
　　“哎, 你们好。幼鸢, 你怎么回事，快点帮忙拿拖鞋去。”
　　“哦……”许幼鸢像一只幽灵一般飘去拿拖鞋, 放到玄关上。
　　时悦和时冶一前一后地进门，时悦看许幼鸢没什么精神，问许毅树：“叔叔, 幼鸢怎么了？无精打采的，是不是生病了？”
　　“甭理她, 犯病呢, 说什么减肥。”许毅树吐槽她。
　　“减肥？”时悦将松饼放到桌上，正义凛然, 如同诗歌朗诵一般，一字一顿认真道，“幼鸢，你一点都不胖, 怎么还要减肥呢？”
　　“是不是！”许毅树附和道，“我也这么觉得，哪胖了？我们家幼鸢一直对自己有错误的认识。高中那会儿是真胖，但她从来没往心里去。现在瘦得小细胳膊小细腿，倒是惦记起减肥了。”
　　许幼鸢全程都没说话，全心全意克制着内心的欲望，不去看那块柔软、香甜、明媚……几乎完美的云朵松饼。
　　“我说呢，将我们堵外面，原来堵的是热量。”时悦冲许幼鸢笑，“你说我时机怎么就选得这么准？行吧，不吃就不吃了，我帮你放到冰箱里，回头什么时候想吃了再拿出来，给我打电话，我过来帮你完美解冻。”
　　许毅树看出了许幼鸢眼睛里喷出的渴望：“这样，你就吃一小口，尝尝味道就好了，也不让你多吃。垫垫肚子就行，你这肚子叫唤的，半夜得和打呼声争谁喊得更大声。”
　　许幼鸢：“你才打呼。”
　　时悦眯眼笑：“行，会回嘴说明还是有精神的，没饿晕。”
　　时冶在许幼鸢耳边小声道：“小悦花了三小时的时间做的，光是备材料都亲自跑了好几个地方。你真不吃么，不吃的话我端回去了。之前我想尝一口，这小兔崽子像防贼一样防我。”
　　许幼鸢在那儿犹豫不决，许毅树不打算理她了，招呼时悦和时冶过来：“我们正打算看家庭录像呢，你俩来了正好，一块儿看不？”
　　“家庭录像？”时悦双眼发光，“是许幼鸢小时候的录像？”
　　“从出生开始，应有尽有！”
　　“要看要看，来来来。”时悦立即抛下35岁的许幼鸢，奔向刚出生的小幼鸢的怀抱。
　　“那是我的黑历史！不许给别人看！”许幼鸢抗议。
　　许毅树虽然越老越不正经，平时嘴上也没少吐槽女儿，但是许幼鸢这么一说，隐私这事儿还真不好就这么往外放，嘴上弱弱地说：“小时怎么算是别人？”，手上移动硬盘和电视连接的动作也停下来了。
　　时悦都已经第一排就位了，被许幼鸢无情地打了回来，可怜兮兮地望着许幼鸢：
　　“真的不可以么……”
　　不可以这么可爱，实在太犯规了。许幼鸢在心里辱骂时悦。
　　“不如这样好了，咱们交换啊。”时悦诱惑道，“你给我看你的黑历史，我也给你看我的，公平交易怎么样？”
　　“天才少女哪有什么黑历史？”许幼鸢才不上当。
　　“哦。那你就单方面给我看吧。”时悦居然也不藏着掖着，立刻停止了坑蒙拐骗。
　　“坑人能走点心吗……”
　　“怎么叫坑人了？许幼鸢你能不能心里存点真善美？我是想要了解你好吗？说什么黑历史也太夸张了，不都是你吗？而且你以前我又不是不认识，对吧。”时悦威逼利诱，到最后还撒起娇来，“好嘛好嘛给我看看嘛。”
　　“又开始犯规……”许幼鸢已经分不清楚自己到底是一个铁石心肠的傻直男，还是想要看到时悦更多面的可爱，才一直不答应。
　　坐在一旁的时冶都困了，一边吃着松饼一边打着呵欠：
　　“你们俩能不能快点决定，是看黑历史还是直接回家睡觉倒是给个准信，阿芙还等着我呢。”
　　许幼鸢：“谁让你吃我的松饼了，给我吐出来！”
　　时冶吃得开开心心：“你不是不吃吗？我想着别浪费。怎么着，你又惦记起来了？”
　　“我现在不吃明天也能吃啊，是时悦做给我的……”许幼鸢上前将松饼从时冶的手里抢救回来，牢牢地护住，不给时冶再偷吃的机会。
　　“那我用松饼换你的黑历史行不？我能看了吗？”时悦挪到她身边，笑着问道。
　　许幼鸢哀叹一声：“看吧看吧，就算今天不看明天老许也会偷偷带着你看。迟早要被你嘲笑，还不如今天晚上就让你一次性笑个够。”
　　其实许幼鸢见时悦可爱老许又开心，早就在心里答应了，不过就是为了面子随便挣扎一下。
　　得到了许幼鸢的允许，时悦当场用手机在网上超市点了一大堆的卤味和啤酒，还问许毅树：“叔叔，你要喝什么？啤的还是白的？”
　　许毅树乐呵呵道：“我跟着你喝点啤的就行，我要是喝白的喝多了某些人又要咋咋呼呼了。”
　　许幼鸢：“怎么着啊，老许我都从你的亲生女儿变成某些人了？你说说你自己喝酒那样，在家昏倒就算了还跑到外面昏，你和时悦怎么重逢的忘了？我有说错你吗？”
　　许毅树：“我这不是已经改过自新了吗？多久没有喝醉过了，也没见你表扬我。”
　　时悦见这对父女互怼起来没完，算是知道许幼鸢平时那么爱怼人都是遗传自谁了：“那叔叔我就给你带点啤酒了。姐你跟我一样喝啤酒，许幼鸢你呢？喝什么？”
　　许幼鸢：“不必了，我喝凉白开。”
　　“行，我下单了。”
　　时悦下单的时候许幼鸢瞄了她手机一眼，付款金额是580元。
　　许幼鸢震惊了：“你看个黑历史还要买这么多的下酒菜，你买什么了给我看看，500多块钱！”
　　“就一些卤味，鸭舌鸭脖什么的。”
　　“各买了十盒，你这是喂猪呢？你姐是猪还是我爸是猪啊？”
　　一直默默无言，趁着许幼鸢不注意又偷吃了几口松饼的时冶终于忍不住开口：
　　“怎么说话呢？就不能我妹她自己是猪啊？”
　　时悦：“你是亲姐么你？”
　　“好了好了。”许毅树将移动硬盘和电视连接上，开始播放影片，“开始啦！”
　　“这么快就开始了，下酒菜还没到呢叔叔。”
　　“没事影片特别长，三四十段呢。从幼鸢出生开始，每一年生日或者是节日，还有一些重要的日子，我和她妈都会帮她拍摄记录下来。今晚是看不完了，选一些重要的看吧，等下酒菜到的时候估计还没看一半呢。”
　　许毅树拿着遥控器在影片预览这块犹豫不决，不知道该先选哪段展示。
　　“叔叔，从头开始看吧。”时悦表面很淡定，心里早就开始冒火星子了。视频封面上小时候的许幼鸢分明就是一只只可爱的小肥啾。
　　她最初对许幼鸢有印象的时候许幼鸢就已经成年，始终比她大，一直都是大人的模样。这段时间的相处更是时时刻刻都以长辈自居。
　　时悦迫切想要看幼儿时期奶乎乎的许幼鸢！叔叔别选了，哪段都很重要！
　　“好吧。”许毅树按时间排序之后，选择了第一个影片，“那就从出生开始看吧。”
　　影片开始，一上来就是一张又小又红的婴儿脸，闭着眼睛眼皮还有点肿，裹在暖和的小猪图案的毯子里，看上去就像外星人。
　　“这是幼鸢第一次和她妈妈见面的场景。”许毅树说，“她妈妈生她也是折腾了好久，一开始非常坚持要顺产，结果早产没办法只好刨了。她妈妈身体本来就不太好，又挨了一刀，差点交待进去半条命。
　　“因为早产怕发育有问题，幼鸢在特护病房住了半个多月，她妈妈身子不好一直下不了床，幼鸢出生快两周了两人才见着第一面。就是这一面了。”
　　许毅树温馨回顾往事，许幼鸢小声问他：“这事你怎么没跟我说啊？”
　　“是你妈妈不想你知道，但我觉得你有权利知道你是怎么来到这个世界上的，也该知道你妈妈生你的时候经历过什么事。以前你妈妈还在的时候不说，也是不想让你心里有负担或者绑架你什么。现在她走了，总算能和你念叨念叨了吧……”
　　许幼鸢当然明白妈妈在她身上倾注了多少关爱，别看她现在挺稳，小时候该叛逆的时候没少叛逆，惹了不少麻烦。妈妈也从未真正嫌弃过她……
　　“好丑哦。”画面里传来妈妈的声音，“这是我女儿吗？怎么这么丑？许毅树，你要不要去看看，咱们女儿别是被人调包了。”
　　妈妈说得特别认真，还沉浸在母爱余热之中的许幼鸢本人：“……”
　　时家俩姐妹互相捏着对方的膝盖，忍着笑。
　　影片中许毅树这个知识分子劝她：“小孩子刚出生都丑得差不多，这肯定是咱们女儿，你看，多像咱们啊。”
　　妈妈说：“像你。”
　　时冶哈哈大笑，时悦看向缩在沙发角落里的许幼鸢：“你的吐槽本事是你妈妈亲传啊。”
　　许幼鸢没法反驳，毕竟是被亲妈diss，也只好认了。
　　“不过也很可爱啊，那时候就能看出现在的轮廓哎。小鼻子娇俏得很嘛，还有睫毛也好长，是一双漂亮的大眼睛了。”时悦身子往前倾，仔仔细细看着许幼鸢初来到这个世界的模样，努力寻找一切美好的词汇来形容许幼鸢。
　　许幼鸢没辜负祖传的吐槽本事，抱着膝盖道：“眼睛在哪儿呢，完全看不到好么。”
　　时悦：“你怎么回事，夸你还不好？”
　　“关键你这是闭眼瞎夸。”
　　“好了，嘘，别吵，专心看影片。”时悦还教训起许幼鸢来。
　　要是只有她们两人的话许幼鸢早就飞起来掐她了，也就双方家长都在，许幼鸢不好动手，但这笔账也要一块儿算上。
　　第一段影片播放完毕，第二段影片是许幼鸢学走路。
　　圆圆的大脑袋上头发特别软，走两步呆毛就竖起来，许幼鸢一只手拿着恐龙的玩具凶巴巴地瞪着镜头。
　　距离镜头较近的地方是爸妈的声音。
　　“幼鸢，来，过来。”
　　“慢点走，走到爸妈这里来。”
　　许幼鸢跌跌撞撞地走着，走两步就往前扑一下，根本不觉得疼，立马站起来继续向前冲。
　　妈妈道：“慢点慢点！这孩子走都没走稳呢，怎么开始跑了？”
　　许幼鸢本来是冲着镜头撞过来，结果快到面前了忽然一转弯。
　　握着相机的许毅树：“人呢？”
　　镜头晃动着，在寻找许幼鸢。妈妈说：“许毅树，你来看看你的宝贝女儿。”
　　镜头跟着许幼鸢调整了方向，小小个子的许幼鸢一手抓住小恐龙玩偶，对着桌上台式电脑屏幕上冒出来的网页游戏的广告看得目不转睛。
　　“你发现没有。”妈妈说，“你女儿特别喜欢看这些乱七八糟的，上次也是，她表哥过来玩的时候玩个贪吃蛇，幼鸢看到之后连哭都不哭了。这么一点点大就有网瘾？”
　　“不能吧，小孩被游戏啊动画什么的吸引不是很正常的事么，你太能联想了。”
　　“希望是吧……”
　　“隔着屏幕都能感觉到叔叔阿姨的绝望。”第二段影片结束之后，时悦照例点评一段，“许幼鸢，你从那么小的时候就喜欢游戏啊。”
　　没等许幼鸢接话时冶就堵了回去：“你还不是一样，一周岁的时候就会抢我玩具了，我的娃娃都被你薅成秃头。”
　　时悦：“……”
　　许幼鸢笑成一团，时悦说：
　　“叔叔，咱们快点看下一段吧。”
　　“来了来了。”许毅树还预告，“这段特别精彩，幼鸢上幼儿园了，人生第一次上台表演。”
　　“哪呢？”时冶看了半天也没在舞台上看到许幼鸢，“我怎么找不到她。”
　　这是一出儿童话剧，有花有树有小姑娘还有一只小狮子，全都是由小朋友套上服装扮演的。
　　“我找到了。”时悦指着右上角一朵向日葵道，“在那里是不？”
　　“小时悦眼神真好啊。”许毅树夸赞道。
　　时冶这才看见许幼鸢装扮成了一颗向日葵，全身上下都被裹在道具服里，只有一张奶凶奶凶的脸从向日葵的花瓣中间露出来，一点儿头发的装饰都没有，就是光秃秃的脸，将许幼鸢烦闷的小表情衬托得更加清晰。
　　许毅树：“精彩才刚刚开始。”
　　许幼鸢：“您还带高能预警的？我真的是被抱错的吧？”
　　时悦：“嘘许幼鸢你小声点，别耽误看小幼鸢。”
　　许幼鸢：“……”
　　小幼鸢眯着眼，越来越困，终于忍不住打了个呵欠。
　　这个呵欠打得特别真情实意，嘴张得老大，眼泪疯狂往外涌。
　　一个呵欠不够，许幼鸢连打了好几个呵欠，连带着摄影的爸妈都呵欠不断。
　　“你们看那个小孩。”观众席里有人窃窃私语。
　　“真的，看她打呵欠我都困了……啊——”
　　观众席上呵欠声连天，许幼鸢一个呵欠台下一群呵欠，打到最后所有人都困了，互相看看，引来一片笑声。
　　所有人都在议论那个小困孩，在中间跳舞演主角的小女孩不乐意，一跺脚哭了，演都不演捂着脸跑下台去。
　　“哎哟，怎么回事。”爸爸感觉到了大危机。
　　“这……回头去跟人家孩子陪个不是吧。”妈妈也觉得不太妥当。
　　而什么都不知道的许幼鸢又是一个惊天大呵欠，全场爆笑。
　　时悦捂着肚子眼泪都要笑出来了：“许幼鸢你怎么回事，从小就这么缺觉，难怪现在一睡就特别扎实。”
　　许幼鸢老脸发红：“能专心看影片么？”
　　“叔叔，这事儿还有后续么？”
　　许毅树说：“有啊，我和幼鸢她妈去给人家小女孩赔礼道歉了呗。”
　　许幼鸢其实有点儿后悔，这家庭录影完完全全是将她人生所有的黑历史都呈现给时悦看啊，还附送老许讲解功能。
　　就不该放她进来。
　　许幼鸢生气，怒吃一口松饼。
　　松饼入口，惊艳。
　　靠！也太好吃了吧！
　　用叉子叉了一小块松饼送入口中，吃之前资深吃货许幼鸢光看卖相就已经能料到松饼有多好吃了，没想到浓郁绵软的口感完全超出她的想象，甚至比当年她痴迷的那款云朵松饼都要让人如痴如醉。
　　许幼鸢握着叉子的手想要再叉一块下来，但她忍住了，因为有人在暗中观察。
　　时悦很忙，一边和许毅树聊着，一边不能错过影片里所有小时候的许幼鸢，还要随时注意现实中许幼鸢的一举一动，果然被她逮着偷吃了。
　　“好吃么？”时悦向她挑挑眉。
　　为了躲她许幼鸢已经跑到小角落待着了，和她隔着时冶和许毅树，就这样还能被一眼发现。
　　许幼鸢假装什么都没发生，用严肃的眼神盯着时悦，再往电视剧的方向甩头，警告她要看影片就好好看，别三心二意。
　　时悦点了点自己的嘴唇。
　　许幼鸢：“？”
　　时悦继续点，还伸出舌头舔了舔。
　　干。许幼鸢又一次在心里辱骂时悦，老许还在这里呢，死崽子发什么骚。
　　许幼鸢用力摇头——你是不是疯了？当着家长的面能正经点儿么？你皮厚我还要脸呢！
　　时悦皱眉，就像听不懂她的话一样，依旧点着嘴唇。
　　还想强行耍流氓是吧？许幼鸢真受不了，烦人的小兔崽子没一天让人安省，胆子也忒大了。
　　偏偏又这么可爱诱人，比手里捧着的松饼还要让许幼鸢有胃口。
　　时悦不依不饶地在那里“索吻”，许幼鸢投降，只好将盘子一放，站起来说：“我上个厕所。”
　　许毅树眼皮子都没抬，依旧盯着电视：“去吧去吧。”
　　时冶也没在意她：“叔叔，阿姨年轻的时候真好看，跟明星似的。”
　　许毅树得意：“是吧，生完幼鸢那几年状态还不算好，恢复了以后更好看。以前人家都说婷婷嫁给我是我高攀了，没办法，谁让我魅力大。”
　　时冶嘻嘻地笑，两个人也能聊到一块儿去。时冶感觉身边的时悦起了身，许毅树不经意间正要看过来，时冶赶紧抓住他的注意力：
　　“叔叔，你和阿姨谈恋爱的时候谁追的谁啊。”
　　许毅树“嗯？”了一声，很顺利地被时冶吸引过去：“当然是我追的她，婷婷从小到大追她的人都没停过，但她一个都看不上眼，直到我的出现……”
　　时悦向姐姐比了个大拇指，跟着许幼鸢进了卫生间。
　　刚进去就被许幼鸢一把抓住了衣领，直接怼墙上了。
　　“干嘛呢你。”许幼鸢压低声音凶凶地瞪时悦，“平时闹就算了，当着我爸的面能老实点儿不？”
　　“我怎么不老实了？”时悦觉得相当冤枉，“而且你是不是误会叔叔了？我看叔叔比你健谈开朗。”
　　“你说你怎么了，哪有你这样跑到人家家里来闹的？”
　　时悦点了点嘴唇。
　　“你还来？”
　　“我怎么了我，这么乖还要被你骂。”时悦撅起嘴特别委屈，“难道你不想见到我吗？”
　　“也不是啊……”许幼鸢。
　　“那你就是想见我了。我为了这个找你的借口，花了三个小时做松饼，可惜花了工夫到最后还被人教训。”时悦低下头，可可怜怜的模样即便是在开玩笑，也让许幼鸢心里又酥又软。
　　一点都看不了时悦难过的样子啊……
　　时悦在这里悲叹了半天，嘴就没有停过。
　　许幼鸢实在受不了她的唠叨，抓着时悦衣领的手指收紧，微微踮起脚尖，在时悦的唇上一吻。
　　时悦：“？？”
　　这一下完全出乎时悦的意料，时悦刚要往前追吻的时候许幼鸢的双唇就离开了。
　　“这下好了吧，别闹。”许幼鸢镇定地交代时悦，根本不像是刚接吻完，更像是要去执行维和任务。
　　许幼鸢走出卫生间的时候脸才开始发烫，从卫生间到客厅需要经过一个小走廊还拐个弯，她有信心回到客厅的时候能将过快的心跳和发红的耳根和脸颊压下去。
　　都是这个死崽子，索吻的模样太让人心软了。
　　走了两步，感觉嘴唇上有什么异物，用手指粘下来一看，松饼的渣。
　　是刚才她吃松饼的时候不小心粘上的。
　　许幼鸢停下脚步，忽然明白了。
　　这么说来，时悦又点又舔嘴唇的动作……
　　许幼鸢站在原地，如遭雷击。
　　她只是在提醒我嘴唇上有东西，而我却主动吻她了——许幼鸢理清这件事的同时，时悦出现在她身后，脸蛋从她肩膀后探过来，轻声道：
　　“比我想象中的还热情嘛。”
　　顺势在许幼鸢的脸颊上亲了一口。
　　许幼鸢回头就要揍她，时悦拔腿就跑，三两步蹿到了客厅，的确是短跑健将的速度。
　　“怎么了？”许毅树和时冶都回头看。
　　“没什么。”时悦说，“我和幼鸢闹着玩呢，是吧幼鸢。”
　　许幼鸢站在转角处，只有时悦一个人看得到的地方，手指绷直了用力向她点了点——你给我过来！
　　时悦眯着眼，再次点了点嘴唇。
　　这小崽子从头到尾全都知道！完全是故意的！
　　被骗了！
　　许幼鸢抓起墙上的“福”挂件用力丢向她。
　　时悦轻轻松松躲过不说，许幼鸢自己用力过猛扭到胳膊，疼得呲牙咧嘴。
　　“咳！”时悦说，“叔叔，卤味和酒什么的好像到了，我下去帮忙取！”
　　立即逃跑。


第91章 
　　“怎么回事你们，还打上了？”许毅树看时悦一溜烟跑了, 许幼鸢捂着胳膊表情看上去像是能杀人, 不免担忧。
　　“没事儿, 叔叔甭担心。”时冶宽慰他道, “现在年轻人成天坐在电脑前工作, 从颈椎到尾椎都不好，专家成天呼吁大家多起来走动走动做做运动啥的, 她们愿意跑一跑的话不是更好么。让小两口闹吧……”
　　时冶说到“小两口”的时候，许幼鸢出现在她身后, 一爪子抓在她的头顶上, 黑沉着脸：
　　“我劝你好好想明白了再说话，不然脑袋可就没了。”
　　时冶缩着脖子：“叔叔救命。”
　　许毅树将她的手挥开：“你在这儿闹什么呢, 下楼去看看小时悦，帮她拎点儿东西也好。”
　　“拎什么呀。”许幼鸢窝到沙发里，“人家快递都送上楼, 她就是怕挨揍才跑走。”
　　“还不是你太暴力了？快点去看看。”
　　“不去。说不去就不去。”许幼鸢还对刚才被耍的事情怀恨在心——虽然刚才的事儿是自己理解出现了罕见的偏差，但也是被时悦带偏的。要不是她在那儿各种用嘴唇暗示的话, 许幼鸢这么纯良正直的人怎么会想歪？
　　妈的好丢人。
　　许幼鸢用力抱着抱枕, 将脸埋进去，恨不得一辈子不抬起来。
　　时悦很快回来, 许毅树给她开门的时候她左右手分别拎着个沉甸甸的口袋，说在楼下正好遇到快递小哥，就帮忙带上来了。
　　“来吃来吃。”时悦很自觉地继续坐在离许幼鸢最远的另一端，把卤味和啤酒都摆出来, 帮大家分手套。分到许幼鸢的时候时悦小心地递过去，许幼鸢一拿到她就将手缩回去。
　　“干嘛。”许幼鸢垂着眼皮，“怕我咬你？”
　　时悦低着头小声嘀咕：“刚咬过……”
　　许幼鸢：“你说什么呢有本事大声点。”
　　许幼鸢拿着根长长的鸭脖指向时悦，“看来你是很想试试我的打狗棍法了。啧，这什么黑店，鸭脖也不给剁开，这么长？”
　　“就是要整根啃起来才得劲，我特意买这么长的。”时悦说，“好了你赶紧坐下来吧，别糟蹋食物。叔叔，给。”时悦将啤酒启开，递到许毅树面前。
　　许毅树从刚才就一直在默默注意俩孩子之间的对话和气氛，接过时悦递来的啤酒，说“谢谢”之后问道：
　　“你们什么时候结婚？”
　　发誓戒酒且给自己倒了一杯水喝的许幼鸢直接一口水喷到了电视上，幸好喝的是白开水不是西瓜汁，不然现场画面会过分惊悚。
　　“激动什么啊。”时悦赶紧过来帮她擦水，“你看看，衣服都弄湿了。”
　　“我自己擦……”许幼鸢将纸捏到手里，“你回去，坐那。”
　　“哦。”时悦听话地退了回去。
　　“接着看。”许幼鸢命令道。
　　时冶贼兮兮地看着她：“还看什么影片啊，看你们俩打情骂俏就好了。”
　　“正好，不看我关了。”许幼鸢马上去扯移动硬盘，被时悦拦住：
　　“干嘛干嘛，我看啊。叔叔来，接着放！”时悦笑道，“今天许幼鸢的黑历史不看完谁都别想走！”
　　许幼鸢：“还来劲是吧？”
　　来劲的不止时悦，许毅树直接将遥控器递给了时悦：“小时想看哪个自己播。”
　　许幼鸢：“爸？”
　　遥控器在手天下我有，时悦安安心心地往下播。
　　再下段影片，许幼鸢要上小学了。
　　“幼鸢，幼鸢起床了！”妈妈叫了半天抱着被子的许幼鸢还在翻来覆去起不来，穿着睡衣和小短裤的许幼鸢看上去身上肉又长了不少。
　　“别拍了。”妈妈回头对着镜头道，“你赶紧想想办法怎么把你的宝贝女儿叫起来！早饭还没吃呢，入学第一天就要迟到！”
　　爸爸也喊了她好几声，她翻了个身，挠了挠小肚子接着仰头大睡。
　　“你看看你的亲女儿！”妈妈指着许幼鸢控诉道。
　　“你别急，我有办法。拿着。”这时候已经换上智能手机拍摄，爸爸将手机递给妈妈，不知道去了什么地方。等他回来的时候手里多了一盘炸鸡。
　　捏着一块刚刚出锅的炸鸡，慢慢靠近许幼鸢的鼻子。
　　许幼鸢眼睛都没睁开，居然对炸鸡的香味有反应。爸爸慢慢将炸鸡拿远，许幼鸢跟着炸鸡一块儿坐了起来。
　　“饿……”许幼鸢一头乱发，终于睁开了眼睛。
　　“赶紧起来吃饭！”妈妈上前帮她穿衣服，“让你不要玩游戏玩那么迟吧，早上起不来！”
　　许幼鸢穿好衣服之后站起来，抱住妈妈的脖子，像只扑向饲养员的小熊猫：“妈妈我饿。”
　　“好好好，妈妈带你吃饭饭。”妈妈温柔地将她的衣服扣子都扣好，抱起来往厨房带。
　　镜头里是许幼鸢肉嘟嘟小脸的特写，许幼鸢趴在妈妈肩膀上看向拍摄的许毅树，有点儿忐忑道：
　　“爸爸今天会去送我么？”
　　“当然会去了，今天是我们幼鸢重要的日子，爸爸一定会在场的。”
　　“谢谢爸爸。”
　　“乖宝贝。”
　　影片里的许幼鸢比云朵松饼还要松软可口，看得时悦心里一浪接着一浪的。
　　好想让现在的许幼鸢亲自撒个娇啊！
　　这么说来许幼鸢长辈包袱太重，根本都没有对她撒过娇啊。
　　时悦多想伸手到屏幕里捏一把小幼鸢的脸蛋，内心暗暗发誓，2036年一定要破解许幼鸢的长辈系统，让她在自己面前尽情撒娇。
　　接下来的几段影片里，许幼鸢以肉眼可见的速度迅速变胖，而且手里经常握着手机和各种游戏机，整天不是吃就是玩游戏。
　　过生日的时候，坐在插满蜡烛的蛋糕前，许幼鸢手里还握着台游戏机，不停地打游戏。
　　直到她妈发火快要揍她的时候才将游戏机放下，敷衍了事地把蜡烛吹灭。
　　“幼鸢，又长大一岁了，今年想要许什么愿望？”爸爸问道。
　　许幼鸢说：“我想要PS4。”
　　妈妈说：“换一个。”
　　“哦，那没有了。”
　　妈妈：“你……”
　　爸爸赶紧打圆场说：“这样吧幼鸢，这次期末考试，如果你能拿到全班前十名的话爸爸就给你买好不好？”
　　“前10名难度太大了吧，上回考试我才考了40多名，您这是写空头支票练傻小子呢。这样吧，前进到30名怎么样？30名左右正好是重点中学的录取线，反正我只要上重点就好啦，究竟是踩着录取线被录取的，还是以第一名的身份被录取，不都是录取吗，没差别。到30名，咱们双方都还有个盼头，你们说对不？”
　　妈妈“嘿”了一声：“这孩子才多大呀，就一套一套，学习是你自己的事，有这样跟爸妈讨价还价的吗？”
　　“哦，我自己的事，那如果是我自己的事的话，我觉得现在40名挺好的。”
　　妈妈挽起袖子就要上去揍许幼鸢的时候，时悦夸奖道：“从小逻辑就这么严谨，为游戏事业奉献挺大呀，最后你的ps4拿到手了吗？”
　　许幼鸢说：“最后当然到手。不过我那个期末考我记得我好像考了一个全班倒数第三名，即便如此，我妈还是买了PS4当做新年礼物送给我。"
　　时悦：“阿姨真是绝世仙女。”
　　“是啊。”许毅树也说，“其实咱们幼鸢跟她妈妈特别像，嘴硬心软的典型。如果幼鸢妈妈还在的话现在估计也要脸红了。”
　　提到许幼鸢过世的妈妈，气氛曾一度有些沉默，幸好下一段影片及时拯救了大家。
　　“吸气，来，幼鸢，吸气。”
　　影片中妈妈站在许幼鸢的身后，捏着许幼鸢裙子后拉链，正在等待着许幼鸢吸气。打算趁着女儿深吸一口气把肚子缩回去之时，立即将这该死的拉链拉上。
　　和上一段影片相比，此时的许幼鸢看上去又长大了几岁，剪着短发，整个人胖得像被吹鼓的气球。她双颊发红，委屈道：
　　“我已经吸了好几口气了……”
　　在一旁拍摄的爸爸“噗”地一声笑了出来。
　　“老许你干嘛呢！”妈妈叫道，“你等一下再拍！尽添乱。来！幼鸢！再吸一次气！你可以的！”
　　许幼鸢脸憋得通红，终于有点儿富余了，妈妈趁机一拉，裙子终于穿上了。
　　“妥了。”妈妈擦去额头的汗水，总算缓了一缓。
　　许幼鸢也跟着懈怠来下来，刚才提起来的那口气沉重地回落，只听“嘶”地一声裙子炸线的声音，裙子后面是拉起来了，可谁能想到前面被撑裂，白白胖胖的肚子瞬间弹了出来。
　　妈妈和许幼鸢同时傻眼。
　　“噗……”许毅树想笑不敢笑，憋得很辛苦。
　　妈妈回头怒视他，用眼神警告他不许发出声音。
　　“脱下来吧，妈妈帮你换一条合适的。”
　　其实这条裙子是去年过年买的，买的时候许幼鸢特别喜欢，天气冷就一直没穿。等到今年再想穿的时候已经胖到穿不下了。
　　“妈妈。”
　　妈妈帮她找新裙子的时候许幼鸢说：“我不想穿裙子，也不想去姑姑的婚礼，可以吗？”
　　许幼鸢低着头的样子就像一只丧气的浣熊。
　　妈妈往镜头的方向看了一眼，在和爸爸交换眼神。
　　“孩子不想去的话就不去了吧，不要勉强她。”许毅树说。
　　“幼鸢，你不想去姑姑婚礼是因为不喜欢婚礼气氛，还是因为裙子的事情不开心？”妈妈干脆坐在地上，抬头看女儿。
　　许幼鸢沉默了一会儿说：“我是想去的，但我不想穿裙子了。”
　　“那穿别的可以吗？”
　　许幼鸢看向被她撑裂的裙子，低着头没回答。
　　“幼鸢，不用低着头，你喜欢任何东西都没有什么不好意思的。你为自己活明白吗。”妈妈握住她的手，不像是在和小孩说话，完全同龄成年人之间谈话的语气，“但是同样的，你喜欢任何事物都需要争取。你喜欢小裙子又喜欢吃东西，可是吃多了就是容易发胖，没办法，你必须在这两样喜欢的东西之间做取舍。”
　　许幼鸢的回答有点儿出乎爸妈的意料：“两样我都想要呢？我都喜欢，不想取舍。”
　　严肃了半天的妈妈听到这个回答嘴角忍不住浮出了笑意：“那就给我做运动去！明天晚上做完作业少玩会儿游戏，跟你爸下楼跑步。”
　　许毅树：“啊？怎么把我拎出来了？”
　　“跑步好累哦……”许幼鸢没精打采。
　　“如果你不想取舍，都想要的话，自然要比别人多花更多的精力。但是为了自己喜欢的东西难道不值得么？”
　　许幼鸢看着妈妈，似乎明白了，眼神也变得更加坚定，似乎和自己约定了什么，暗暗下了决心。
　　“灌鸡汤是咱们家的传统。”屏幕之外许毅树开了罐啤酒，靠在沙发上凝视着活在屏幕之内的妻子，眼神温柔，“幼鸢老说我爱给你灌鸡汤，其实咱们家最喜欢灌鸡汤的是你妈妈。她从来都比我懂得怎么和你沟通。”
　　这些往事被拍摄下来，成为电子数据，就算妈妈本人不在了，她的过往依旧可以被怀念她的人读取。
　　许幼鸢自己独立开发的那款“永恒回忆”游戏其实就是摄影的升级版，可以让家人朋友不止在屏幕前观看，也能进入全息场景中更加立体地回忆。
　　很多人对科技发展中出现的新奇事物有抵触情绪，其实源头还是因为未知带来的恐惧。就像洋人第一次拿相机给清朝人拍照的时候，清朝人也觉得那是会摄人魂魄的法器——因为他们不懂相机的原理。后来了解了，自然也就明白了。
　　许幼鸢不知道爸爸对于进入全息的回忆游戏，和过世的妈妈面对面会是什么样的态度，“永恒回忆”已经优化了不少，但也不好贸然带他进入游戏。找机会旁敲侧击一番看看爸爸的想法再说。
　　“所以之后许幼鸢你有下定决心跑步吗？”时悦关心的焦点都戳在核心问题上。
　　许幼鸢：“瞎打听什么，我到大学的时候都没瘦这事儿你不是心知肚明么？”回忆起曾经撑炸裂裙子的心酸往事，许幼鸢为自己叉一块松饼，安抚一下自己。
　　“跑是跑了，当时的确是很有干劲，又是羽毛球拍又是运动鞋买了不少，结果就运动了一个礼拜又打游戏去了。”许毅树说，“倒是我夜跑的习惯一直坚持了下来。”
　　时悦点点头：“看来许幼鸢还是做了不少好事。”
　　时冶感叹：“阿姨真好啊，这么温柔又会教育小孩，如果我有小孩的话不知道能不能做到阿姨这样。”
　　“你只说对了一半。”许毅树说，“我也不是说她妈妈教育有问题啊，我的意思是她的确教得很好，让幼鸢从小就立场坚定，喜欢什么就追求什么，但是她妈妈有段时间也是很头疼。”
　　“你是说我被频繁请家长的那段时间么？”许幼鸢问。
　　“哪段？我怎么不知道？”时冶问。
　　“我和你初二的时候才混到一块儿的，初一的时候我买了PSP成天上课打游戏，就被请家长了。听上去好像是我的错，其实不是啊，是数学老师硬占了体育课和音乐课，我本来计划就是在这两门课上打游戏的，结果被占，通关测评的计划都被打乱了，我还要写稿子赚零花呢。占一次两次就算了，每次都被占，我只好用PSP为体育老师和音乐老师打抱不平了。”
　　许毅树点开了新的影片。
　　坐在餐桌对面的许幼鸢看上去比撑爆小裙子的时候又胖了两圈，许幼鸢指着自己：“初一是我体重的巅峰，这时候应该是最胖的时候了。”
　　妈妈似乎已经训过一大顿了，正在中场休息，回头看来眼镜头：“这也要拍？”
　　许毅树说：“重要的家庭会议，留个纪念。”
　　妈妈看上去很头疼，扶着脑袋沉淀了一会儿道：“幼鸢，你说的我可以理解，你自己制作的小游戏我和你爸爸都玩过，非常有意思，我们都相信你在这方面的天赋。其实从你刚学会走路的时候我们就发现你的兴趣了，跟你说过吧，小时候你根本还不知道什么是游戏的时候就喜欢盯着电脑看。这是你的天赋，小学生能自己编程做游戏的真的不多，我和你爸爸都觉得我们幼鸢是小天才，注定和普通人不一样的。
　　“你说你从小想要的东西，只要是咱们家力所能及范围内的，有哪样没给你买？你的那些游戏机全都给买了，就算你连30名都没考到不也都当作新年礼物送给你了么。就算你再喜欢，也不能把游戏机带到课堂上啊。你让妈妈怎么跟老师说？说‘我们家幼鸢是个天才，志不在学习，你就别管了’，这样说？合适么你自己品品。”
　　许幼鸢特别诚恳道：“不合适。”
　　本来妈妈就没什么火气，毕竟女儿在游戏领域的天赋超出夫妻二人的意料，也想要将她往这方面培养。许幼鸢这么一认错，妈妈心更软了。
　　老天爷赏饭吃是一回事，可是学还是要上，正规教育是基石，基石打不好的话想要往上走很容易遇到瓶颈。
　　妈妈又是一番苦口婆心，想让她知道“基石”的重要性，教她如何合理分配时间、尊重老师。
　　“当然，你喜欢的东西绝对不能放弃，爸妈会一直在你身后支持你。”妈妈怕她被环境同化，又是一番强调坚持自我的重要性。
　　“所以，要面对真实的自己，坚持自己的喜欢，对么。”一直默默听妈妈唠叨的许幼鸢总算开口了。
　　妈妈隔着桌子握住她的手：“幼鸢，你的人生永远都只有你自己能做主。爸妈会一直做你坚强的后盾，支持你所有的决定。”
　　“妈。”许幼鸢被这一番鸡汤灌得有点懵圈，反握住妈妈的手说，“有件事我一直都没跟你们说，怕你们会反对。但是你说过的，喜欢的事绝对不要放弃。所以我要告诉你们……”
　　妈妈一脸期待，就连镜头都升高了一些，许毅树也伸长了脖子期待着。
　　“我喜欢女生。”
　　许幼鸢用五个字将夫妻二人冻结在原地。
　　“妈呀。”时冶捂着眼睛，完全不敢看下去。听说过许幼鸢很小就出柜了，时冶也佩服她的勇气，没想到出柜现场这么可怕。
　　“你说什么？”在缓了十秒钟之后，妈妈率先回过神来。
　　“您刚才都听到了。”许幼鸢毫不畏惧，大声地重复了一次，“我喜欢女生！”
　　妈妈猛地站起来，桌子“吱嘎”一声，差点被掀翻。
　　时悦回头对许幼鸢比了个大拇指：“您是真的猛士。”
　　许幼鸢没搭理她，回头看看自己十多岁时做的事，也觉得挺傻缺的。
　　“你妈妈临走的之前还提到这件事。”许毅树已经喝完一瓶啤酒，对于老酒鬼来说，喝啤酒就像喝水一样，“说当年对你出柜的事儿反应过激了一点，孩子因为信任家长才说了实话，结果她还差点掀桌子。幸好你一向有自己的主意，没有被她影响，看到你后来事业和家庭都挺成功的，她就安心了……”许毅树在这儿顿了顿，补充道，“她走的时候你还没遇到后来的那些事。”
　　“要有自己的主见，为自己喜欢的事努力，别在意别人的评价，这事儿是我妈教育我的，是她留给我的财富。当年我年纪小，说话也欠考虑，您和我妈没少为我操心。”
　　“怎么会，你这么优秀，是我和你妈妈的骄傲。除了玩游戏时间太长和早恋的问题外，基本上没让我和你妈操心过。”
　　“早恋？”时悦“蹭”地一下坐直了，两只耳朵立马竖起来，“叔叔，许幼鸢和谁早恋？她在结婚之前还恋爱过？”
　　许毅树忽然意识到自己说错话了，往许幼鸢的方向看，想让她自己来说。
　　“早恋个鬼啊，您和我妈自己误会还好意思按我头上。”许幼鸢捧着松饼边吃边说，往事越离谱她吃得越欢，不知不觉中整块松饼就要被她一个人消灭干净。
　　“误会？和谁？怎么回事。”时悦三连问。
　　时冶一直乐呵呵地吃瓜看戏，等着继续听八卦，直到许幼鸢和许毅树这对父女的目光向她转了过来。
　　时冶：“？”


第92章 
　　“你们都看着我干嘛。”时冶开罐啤酒，给自己压压惊。
　　“难道是你？”时悦在心中已经剪辑出一部狗血青春大片了。
　　“哈哈哈。”许毅树尬笑了几声道, “因为我们幼鸢从小就只喜欢玩游戏, 也没个朋友, 正赶上出柜的时候冒出来个关系特别好的朋友, 无巧不成书嘛……我和她妈妈觉得这两个小丫头早恋其实也挺合理, 对不对。”
　　时冶吓坏了：“我？啊？我和鸟姐？”
　　“我爸妈犯的蠢一直没好意思跟你说。”许幼鸢其实现在也不太想说，毕竟当着时悦的面呢, 这孩子之前玩游戏的时候就吃过自己亲姐的醋，那还是纯友谊的醋。现在纯友谊变成了暧昧绯闻, 谁知道她会不会又发疯。
　　偷偷看一眼时悦, 此时此刻的时悦还没有癫狂的迹象，只不过一手撑着脑袋一手拿着根鸭脖慢悠悠, 有滋有味地啃着，也不知道是品味鸭脖还是在品味陈年旧瓜，平静的脸上暗藏汹涌。
　　“行了行了, 这么久以前的事了提它干嘛，咱们看下段影片。”许幼鸢打算迅速从这个话题上掠过去, 被当事人之一的时冶拽了回来:
　　“不是……咱们那会儿才13、4岁吧, 成天在一块儿刷微博看沙雕视频哈哈哈，或者玩儿游戏为爱豆轮博, 完全是新时代好基友的标配啊，叔叔，这你们都能误会？啧啧啧，大人的脑子实在太复杂了。”时冶就像从多年不住的老家阁楼里挖出一坛陈年好酒, 就算不喝，闻一闻也觉得有趣。
　　“哎，不是，主要是幼鸢突然出柜，我们都以为她已经有了喜欢的女孩子才这么说的，正好你们那会儿玩得又好，可不就误会了么。”许毅树再次强调，还是对着时悦强调，“真的是误会，她俩就是发小，我们都盯着呢，肯定没有其他事儿。”
　　许毅树这头还没解释完，电视里开始自动播放下一段影片。
　　“快快快！快点许愿！”这是许幼鸢又一年的生日，依旧是许毅树拍摄，但是画面中的主角已经从一家三口变成了女儿和她的好朋友。
　　许幼鸢带着个傻兮兮的皇冠帽子，双手合十闭上眼睛许了个愿望，然后和时冶一块儿吹灭蜡烛。
　　“你许什么愿了？”时冶问她。
　　“笨，愿望说出来就不灵了。”
　　“我不管！我要知道！”
　　“你这么衰，告诉你肯定完蛋。”
　　时冶“呸”地一声道：“昨天是谁踩翻了路砖溅一脚泥的？说我衰。”
　　许幼鸢：“粉谁谁糊，还是你比较厉害。”
　　时冶被戳中了命门，“嗷”地叫了一声扑上去，两个人抱在一块儿在沙发上一边笑一边滚。
　　影片里可以听到许家爸妈的低声细语，爸爸说：
　　“咱们是不是该上去分开她俩啊。”
　　妈妈说：“又不是打架，分什么分。”
　　“我不是怕她俩出事么，年龄这么小。”
　　“你傻么？”妈妈着重跟他科普，“两个女孩子才不会出事。”
　　爸爸：“是……这样吗？”
　　“相信我没错。上回你女儿向咱们坦白之后，我特意上网查了。”
　　“你查了什么？”
　　“咳，晚上回房再跟你说。”
　　影片完完整整地记录了13岁的许幼鸢和时冶在沙发上打打闹闹的纯真模样——如果时悦不在这里的话，的确从头到尾都很纯真。
　　可是沉默的时悦让两人的嬉笑声变得一言难尽，影片中时冶甚至丧心病狂地咬了许幼鸢的脸一口。
　　“你干嘛！”许幼鸢脸上留下了一块圆形的牙印。
　　时冶说：“看你想起昨天吃的烤饼，我饿，牙痒！”
　　“滚！”
　　“感情真好。”时悦这四个字让许幼鸢和时冶都羞红了脸，惭愧地低下了头。
　　“我困了，妹妹你呢？”时冶问她。
　　“我还挺精神。”时悦再撕开一袋卤味，“这才到哪儿呢，影片才看到一半，来，吃，喝。”
　　时冶心虚地看向许幼鸢——你怎么不管管她。
　　许幼鸢报以同样的眼神——你亲妹你让我管。
　　时悦美滋滋地边吃边喝打算继续看热闹，收集素材，以便往后吐槽许幼鸢，或者是以此当成撒娇的筹码，许幼鸢不好好哄上三天三夜不罢休。
　　卤味撕开刚摆好，还低着头的时悦听到一阵突兀的小孩的哭声。
　　时悦手中的动作一顿。
　　难道……
　　新的影片开场，这回多了个小女孩。
　　“又哭了！”时冶怀里抱着个哭泣不止的小孩，哄了半天哄不好，相当痛苦，对着天花板翻白眼，“我就说不想带妹妹，我爸妈非让我带着！好烦啊！就知道哭！我说宝贝儿你能歇会儿不？”
　　许幼鸢坐在电脑前玩游戏，听到哭声特意暂停了游戏走过来：“本来想录个游戏通关直播的，你这一哭我得重新开始。”
　　这一段不是许毅树拍的，听许幼鸢话里的意思是她拍游戏视频的时候无意间拍下来的。
　　许幼鸢说：“你爸妈周末还要上班这么忙，你就帮忙照顾照顾呗，再怎么说也是你亲妹。小孩都爱哭，没办法，我爸妈说我小时候也爱哭，但是不闹，已经算是很省心了。我看你妹妹也还好啊，是不是饿了才哭？”
　　许幼鸢伸手指挠了挠小孩儿的脸，学着小孩的声音奶声奶气道：“不哭了吼，不哭了。啄啄啄啄……”
　　“你这是逗狗呢？”时冶白她一眼。
　　“但是你看，小时悦就是不哭了啊。”
　　时冶“哇”了一声道：“看来我妹是真的喜欢你，上次也是，你一哄她就不哭了。”
　　时悦出镜了。
　　常在河边走哪有不湿鞋，幼儿时期的时悦在毫无准备的情况下出现了，出乎她的意料——还有我事儿呢？
　　“这是什么时候拍的？”不仅时悦，视频里另外两个主角都不记得了。
　　“不知道哇。”时冶说，“二十年前的事了，谁还记得。这么说来二十年了，妈呀，吓人。”
　　两岁的时悦玲珑剔透，已经长得格外好看，人见人爱。小孩儿爱哭也爱笑，爸妈将她放在车里推着去逛商城的时候，还被人邀请去拍了奶粉的广告。
　　时冶抱怨：“你说怎么回事，我抱着的时候准哭，一见你就乐，干脆放你家养吧，给你当童养媳也不错。”
　　“你是亲姐么你。”许幼鸢一要走开时悦就哼哼唧唧地伸出小短手要许幼鸢抱，一副又要哭的模样。
　　“你看你看，又要找你了。你就帮我哄哄她吧，别再哭就行。”
　　许幼鸢只好接过时悦：“怎么抱啊，我不会。”
　　时冶自己也不太会，胡乱指挥着，许幼鸢自己摸索着当真稳稳地把小时悦抱住了。
　　小时悦甜甜地叫了声“姐姐”，便往许幼鸢怀里钻。
　　电视外的许幼鸢心里喊了声“靠”，小混蛋从小就这德性！
　　时悦本人却很不甘心：两岁的时候这么亲密过？居然一点记忆都没有留下，实在太亏了。
　　二人的目光在空中交汇，许幼鸢鄙夷的眼神配合嫌弃的摇头动作：你看看你，两岁定八十。
　　屏幕外许幼鸢站在道德的高地鄙视时悦，屏幕内的许幼鸢却乐呵呵地扶着时悦的小脑袋，就按在胸前，完全没觉得有什么不妥：
　　“好可爱，小时悦怎么这么嫩，你看这小嘴，粉嘟嘟的，看着好想亲一口。”
　　我在胡说什么——屏幕外的许幼鸢快要坐不住了。
　　“你亲吧。”时冶坐在一旁吃雪糕，“都说了给你当童养媳，别客气，这个妹妹送你了。”
　　许幼鸢蹭了蹭小时悦的脸：“好舒服哦……”
　　许毅树率先坐不住，站起来道：“咳咳咳，我出去抽根烟，你们慢慢看哈。”
　　时悦特别想说：叔叔您带上我，我帮您点烟。
　　许毅树走了，而且非常有眼力见一去就是一个小时，把屋子留给她们三个人。
　　好吧，自己切的瓜撑死也要吃完，时悦只好硬着头皮继续看下去。
　　从影片里可以看出来，许幼鸢和时悦这对冤家其实在20年前相处还是很融洽的，时悦的小手指向什么许幼鸢就给她拿什么，水果也切成一小片一小片慢慢喂她吃。
　　冲好的牛奶许幼鸢自己先试试温度，确定温度合适不会烫嘴之后才喂给小时悦。
　　“许幼鸢，你说我小的时候你对我挺好的，怎么现在凶巴巴？”时悦戳她小腿，“你说你什么时候再把我提回到20年前的待遇？”
　　“20年前你也很乖啊。”许幼鸢毫不示弱，“和现在完全不一样，如果你也能像两岁时候那么乖，姐姐说什么就做什么，姐姐肯定也疼你。”
　　时悦还想说什么，只听电视里本来祥和的气氛突然变得紧张。
　　“靠，时冶……时冶！你快来！”许幼鸢惊了，“你妹是不是尿了！”
　　“啊？擦，好像真的是！她平时白天不尿的，估计是咱们给她喝太多了，也没带她去上厕所。”
　　“怎么办？”
　　“送到卫生间去！”时冶递给许幼鸢尿布，“幸好我带了，你顺手帮她换了。”
　　“哦。”许幼鸢接过了尿布。
　　整场回忆许幼鸢就记得这一幕，她记得以前帮时悦换过尿布，原来出处就是这儿啊。
　　时悦眼疾手快迅速用遥控器切换成下一段影片。
　　许幼鸢嘻嘻嘻地笑个没完，老许不在，时悦胆子也更大了，见她笑得这么贼上去要捏她，许幼鸢被捏得又麻又痒，最后只好笑着说饶命。
　　“那什么。”时冶道，“不然我先回去，您二位好好闹着？”
　　时冶觉得自己就像一枚耀眼的电灯泡，夹在她们俩中间，就算人家主角不说，时冶都自我嫌弃，格外碍事。
　　正好这时候阿芙给她打电话过来，问她什么时候完事，要不要回来睡觉了。
　　时冶回她：“差不多了，我妹不回我也该回了。”
　　阿芙：“行，那我现在过去接你，外面下雪了。”
　　“是么。”时冶走到窗前往外望去，发现小区已经被厚厚的积雪覆盖，“行，我等你过来，小心啊别滑倒。”
　　“好。”
　　挂了阿芙的电话，时冶招呼时悦和许幼鸢过来：“你们看今晚雪下的好大啊，感觉老家好多年没有下过这么大的雪了。”
　　许幼鸢走过来和她一块往下看，鹅毛大雪安静地往地面上飘，和她工作的北方城市不一样。老家也下雪，但是这儿不刮风，雪花不会被大风吹得狂舞，而是缓缓降落，让雪夜更加静谧且充满了厚重感。
　　“我还记得上次下这么大雪的时候，是咱们毕业的那年。”许幼鸢说，“有生之年没见过暴雪，我和你还有簏姐，咱们仨在雪地里疯了一样丢了好久的雪团。”
　　“是啊，簏姐一开始还嫌弃打雪仗太幼稚，坐在一边叼着根烟看着咱俩，边看还边指挥，最后指挥不过瘾，亲自下场和我们打起来。”
　　“后来呢？我记得后来咱们是不是还在雪地里翻滚来着？”
　　“真的假的？没这么缺心眼吧？”时冶又一次被年轻时疯狂的自己吓着了。
　　“是，真的。”对大雪见怪不怪，所以没过来一起看雪景还坐在沙发上的时悦补充说道，“你们在楼下打雪仗，叔叔阿姨在楼上拍，全给你们录下来了。看这翻滚的，还一边滚一边叫唤。”
　　时悦在海外留学的时候，每年冬天大雪闭户，出都出不去，学校有十天的假期不用上课，大雪对于她而言只有惨痛的回忆，并不稀罕。
　　许幼鸢靠在窗边往电视的方向瞄：“哦，我记起来了，因为我们要在雪地里许愿，说把愿望写在雪地里能实现。你一开始写得特别小，就自己能看见，后来发现我用树枝在雪地里写得特大个，你还问我干嘛写这么大。我说写太小了神仙看不见，许愿也不灵，后来咱们就开始比谁写得大，最后特别魔性地在雪地里翻滚，用身体来写。”
　　“我也想起来了……天啊，那时候是中了什么邪，一定是冰天雪地冻坏了脑子。”
　　“你说我爸妈也挺想得开的，女儿就这样在雪地里翻滚他们没阻止，还在楼上拍得挺起劲。”
　　许幼鸢和时冶开始聊中学时代的事，说同学说老师，说第一次跟着麓姐创业得到第一笔钱的时候她们跑去喝酒，喝到爆醉。第二天醒来浑浑噩噩从麓姐家离开的时候，发现从麓姐家门口一直到小区门口，一路上都有她们断断续续留下来的呕吐物。小区物业一边扫地一边念叨，得喝多少酒才能吐成这样？现在的年轻人怎么回事？人家正抱怨呢，时冶胃里又是一阵翻腾想要吐。许幼鸢当场把她拦了下来，夹着她的胳膊迅速逃离现场。
　　她们俩没少背着家长偷喝酒，喝醉的次数数不胜数。
　　那时候还有一大伙的人，同班同年级的，麓姐那边认识的，经常一大帮子人一块出去玩，玩到深夜甚至通宵都是家常便饭。
　　上了大学更是如同脱缰的野狗，住宿舍一个月回家一次，家长管不着，更肆无忌惮。
　　时冶说：“你还记得不？最爆肝的一次咱们连续两晚没睡，前两天去唱歌和漫展，还看了一场演唱会。那时候喜欢谁来着？人我都不记得了，就记得演唱会特热烈，我一边哭一边跟着唱，你全程冷漠脸还偷偷给我录了音，后来放给我听，我愣是没听出来自己唱的是哪首歌，你还记得不？”
　　许幼鸢撑在窗户上笑，都快要站不住了：“记得记得，你唱歌实在太炸裂，没法忘。”
　　“看完演唱会之后我还拉着你去后门等着爱豆出来。看见个人影在晃，脸都没看见呢就开始撕心裂肺地喊，带着百来号人一块儿嚎，结果出来的是个路人，一嗓子把毫无准备的路人吓得脚下一滑摔地上，这事儿还上了热搜，之后那爱豆就糊了。”
　　许幼鸢笑到肚子痛，时冶也上气不接下气。
　　“到第三天凌晨的时候我们在庆丰包子吃包子的时候，忽然一阵头晕，你跟我说你要猝死了，我说我也不行了。”
　　“没错没错，那次是真吓坏了，还记得吗？我们当场拿出手机来写遗言，把银行密码什么的都写下来。”
　　“结果互相搀扶着回家睡了一觉根本没事，睡醒后又是一条好汉。”时冶感叹，“鸟姐，你说那时候咱们体力怎么就这么好，换成现在别说两三天通宵，就算一个晚上睡晚了第二天我都得闹脾气。”
　　“年轻呗。”许幼鸢拿来两罐啤酒，开了一罐递给时冶，“年轻的时候哪看得上啤酒啊，都是各种洋酒混着喝，也不知道是想要谁的命。”
　　“其实我觉得咱们现在也不老，正是不幼稚又不颓废的年纪。”时冶喝了口啤酒，“只是身上的牵挂多了，有点儿怕死了，才更珍惜生命吧。”
　　许幼鸢道：“你还真说对了，以前我觉得活到40岁就够了，再往后一身的病，自己难受还要人照顾，多痛苦啊。但是现在眼睁睁地看着40岁马上就要到了，并不想这么快死，还有很多事情没有做完。我现在不太想死了。”
　　两人站在窗口沉默了一会儿，刚才还笑得浑身肌肉都在发痛，一转眼变得有些沉重。
　　“你说以前那些人都去哪儿了？”时冶眯着眼看着雪景，“好像也没有说刻意不联系，但是日子过着过着她们就消失了。”
　　“长大了，都有家有自己的日子，过着过着就散了。”许幼鸢说，“我高中时候的同桌，成成，和个男的结婚了，结婚之后忙着生孩子带孩子，两三年才出来聚一次，话说不到一块儿去。她那些育儿经咱们根本插不上嘴，咱们说的人家也不爱听，后来渐渐的也就没见了。阿鸿出国去不打算回来了，现在连朋友圈都不更新，不知道怎么样了。”
　　“还好意思说别人，你的朋友圈也是万年才更新一次。”
　　许幼鸢笑笑：“主要是没什么好说的，不像以前还玩儿微博的时候，一年发1万条微博，什么大事小事都要发，成天哈哈哈。”
　　“成成和阿鸿她们离开了咱们圈子，换了江蕴阿杆她们进来，圈子有些变化，就咱们俩没变。”时冶举起酒罐子要和许幼鸢干杯，“哦，还得加上个麓姐。虽然麓姐一向不怎么喜欢和咱们这群小孩儿玩吧。”
　　“幸好有麓姐带，是她带着我入门的，说起来，她算是我的老师。也不知道她过年回来没有，都没见她跟咱们联系，是不是又出什么事了？”
　　“估计又招惹上哪家的小姑娘了。”
　　“麓姐从高中时候就是学校里的风云人物，咱们刚上高一的时候不就听说她了么，‘百人斩’超人气御姐学姐。”许幼鸢指着时冶，“你还为了偷拍她摔到水沟里！”
　　“啧，许幼鸢，说好了以后再也不提了，千万别在麓姐面前提啊，要脸。”
　　“说起来当年你是不是暗恋麓姐来着？”许幼鸢小小声道，连时悦都不给听，“拿偷拍她的照片当了两年的手机桌面，最后怕被发现才换掉。”
　　“谁还没个年少轻狂的时候啊，那时候就知道喜欢长得漂亮的人，喜欢的爱豆也都是一水儿的美人。后来才知道脸长得好不好看并不是最重要的，重要的是适合自己。”时冶顿了顿说，“当然，我说的是它不是最重要的，不代表不重要。”
　　许幼鸢和时冶又是一顿哈哈哈，阿芙来按门铃了。
　　“什么事啊笑得这么开心。”打开门，阿芙的笑脸和一团冷空气往一块儿扑面而来，“隔着门都能听见你们的笑声。宝贝儿，你喝酒了？”说着将带来的围巾给时冶围上。
　　时冶垂着双臂就让她围，软乎乎地对她笑：“说了很多以前的往事，开心嘛就喝了点。小悦，你今晚还回去么？”
　　当大家再次把注意力转移回时悦身上时，才发现这孩子在闷头干大事。
　　“小崽子，你拷贝什么呢？”许幼鸢问。
　　时悦趁着二位姐姐在追忆往昔的时候默默将移动硬盘里的影片全部拷贝到手机云盘里，被当事人发现也不慌张，平静地解释道：
　　“我在帮我女朋友备份童年，勿扰。”
　　“女朋友？”许幼鸢推她脑袋，“谁是你女朋友，有人答应么？”
　　“啊？不是女朋友？”时悦用特别认真、疑惑又委屈的眼神看向许幼鸢，“不是女朋友的话，你强吻我做什么？”
　　不知道在一边穿鞋一边说话的时冶和阿芙有没有听到时悦的话，反正许幼鸢是很想当场将她的嘴缝起来。
　　看时悦得意的表情就知道她蓄谋已久，就等着甩这句话过瘾了。
　　时冶穿好了鞋看时悦还坐在原地，问她：“你今晚是不是不回去了？不回去的话我和阿芙先走了。”
　　时悦还没开口，许幼鸢忽然靠近了过来，在她耳边悄声说：“以后还想要被强吻的话，今晚就给我乖乖回去。”
　　时悦吃惊地看着许幼鸢：“你是谁？你不是我认识的许幼鸢，你是哪里来的妖精？”
　　许幼鸢露出蜘蛛精同款笑容：“乖，现在立刻马上回家。”
　　“还有两分钟，影片马上就拷好了！”
　　心满意足地将许幼鸢整个童年和青春的记忆全部塞到了手机云盘里，又得到了“强吻”预定，时悦把吃完的垃圾装一装带走，开开心心地回家。
　　她喜欢的许幼鸢那些她未能参与的时光，幸好被记录下来，多年之后还能补课，能将那些一点都不想错过的点滴一一收集。
　　回家的路上时冶还旁敲侧击里跟时悦说，她和鸟姐真的只是发小，没有别的特殊感情，小时候是黏糊了一点，那也是小时候的事儿了。
　　“说这些干嘛，我当然知道。”时悦说，“而且我还要谢谢姐。”
　　“嗯？谢我什么？”
　　“谢谢你出现在许幼鸢的生命里，让她从一个孤僻的人渐渐变得开朗。我看影片的时候能很明显的感觉到她的变化，在你出现之前，她的世界除了父母之外只有游戏，很少笑，看上去有点儿阴沉。自从你出现之后，许幼鸢的笑容也多了很多。”时悦特别认真地说，
　　“谢谢你陪伴她这么多年。”
　　“干嘛呀，你这孩子。”时冶被她说的眼眶有点发红，“这么感性。”
　　跟在一旁的阿芙说：“整得跟交接仪式似的。”
　　突然感性不起来的时悦和时冶：“……”


第93章 
　　时家姐妹走了，许毅树去洗澡之后很快也要睡觉。
　　许毅树擦着头上那几根稀疏的头发, 问许幼鸢：“你怎么还不睡呢？不是说不再熬夜, 想要早睡早起？”
　　许幼鸢把瑜伽垫都拖出来了, 卷腹做到了第三组, 接着再来一组快速“登山者”, 做完之后大汗淋漓，也算是减少了一点心里的负罪感, 跟许毅树说：
　　“您先睡吧，我做完运动冲个澡就睡。”
　　“喔。”许毅树还在那东摸摸西摸摸, 半天也没进房间, 许幼鸢又是一组反向卷腹之后问他：
　　“干嘛，是不是还有什么话想跟我说, 想说就直说呗。”
　　许毅树嘿嘿笑：“不愧是我女儿啊，心有灵犀。”
　　许幼鸢坐起来拿毛巾擦汗，对许毅树抬了抬眉毛, 示意他快说。
　　“其实你都已经这么大了，有些事情我不想多嘴……”好么, 以“我不想多嘴”为开场, 基本上接下来就是要多嘴了。
　　不过今天许幼鸢心情格外灿烂，不跟老许急, 虽然已经想到他会说些什么，一改往日的不耐烦，大过年的想唠叨就让他唠叨吧，许幼鸢还有几组燃脂运动要做, 随便一听。
　　“我知道你一直都觉得爸爸啰哩啰嗦的，老是念叨你，其实这回是真不想念叨了。”许毅树升起一根手指说，“我就说一点，真的就一点。”
　　许幼鸢根本不在乎他到底是说一点还是十点，其实都一样：“你就说呗，我还能将您嘴堵上？要能堵的话早堵了。”
　　“你说你这孩子从小嘴就不饶人，跟你妈妈一样。能受得了你这坏脾气的天底下能有几个人？“许毅树说，”我看小时悦的脾气和你很合嘛。”
　　“我脾气怎么坏了？不就是嘴上不饶人么？”许幼鸢一组深蹲走起。
　　许毅树坐到沙发上：“我是说真的，幼鸢。人和人之间真是讲究缘分的。有些人天生脾气就不合，用天大的劲儿努力一辈子也没法过好日子。有些人嘛看上去很合适，一开始可能是因为爱情而相互吸引，但是随着相处的时间越来越长，到最后其实比较的并不是爱的多少，而是能不能磨合到恰如其分，能不能忍受对方的缺点，能不能向着共同的目标前进。你和小安的事我一直都没问，更没说什么，但是爸爸能看出来，小时悦更适合你。”
　　“你怎么看出来的？”
　　“别人注意不到的细节但是爸爸能注意到。女儿，你很少在爸妈之外的人面前暴露坏脾气，而在小时悦面前，你完完全全是最真实的自己，没有任何隐藏。而她能够在相识的最初就给予你最大的宽容，这份默契实在很难得。你在她面前就是个小孩你发现了吗？不是什么大制作人，就是个随心所欲的孩子，因为你知道无论做什么她都会接受。你自己有感觉到吗？你很依赖小时悦。”
　　许幼鸢沉默着，没有回应他的话。
　　“好好珍惜小时悦吧，爸爸觉得她是个靠得住的好孩子。更何况，‘一往情深’这种品质，在我年轻的那个时代开始就已经不多见了。”
　　今晚老许说只说一点，还真的就只说了一点点。
　　点到为止，老许去睡觉了。
　　可是许幼鸢睡不着。
　　悄无人声的午夜，更让她感觉到，岁月在清晰地流逝。
　　过完这个新年，她就要35岁了。
　　5，是个分界线，四舍五入就是从5开始。
　　34岁可以往30岁靠，而36岁距离40岁更近。
　　如果到了40岁，依旧是今年这样的状态，住在西郊的出租房里，手里握着不知道能不能成功，甚至有可能亏本的项目，过年回家连个红包也没能给老爸，她不知道自己的心态是否还能像今年一样平和。
　　其实她也想早睡早起，但是想到这些事情她睡不着。
　　运动完又洗了个澡，吃完整块松饼的罪恶感稍微压下去了一点。许幼鸢重新回到电脑前，继续没有完成的工作。
　　她需要保持工作的状态，等到假期结束的时候能顺利回到工作中来。
　　今年是她命运的转折点，而明年将会迎来决胜局。
　　幸好遇到了时悦，幸好遇到了这么优秀的时悦，让许幼鸢无时无刻不沉浸在年龄和成就的差距所带来的紧迫感之中。
　　吃一口蜜糖，能继续狂奔一千米。
　　其实无论什么年龄，只要想拼命，都能拼得上去。
　　凌晨快三点了才睡，第二天早上7点准时起床，打算下楼晨跑。
　　喝温水的时候拉开窗帘往外看，楼下物业正在铲雪，刚铲出个人能走的道来，看上去似乎没办法跑。家里没有运动器械，许幼鸢决定再把瑜伽垫铺起来，静坐加伸展好了。
　　瑜伽垫刚铺好，老许晃晃悠悠地出来，问许幼鸢想吃点什么。
　　“我吃蛋喝奶加点粗粮。”许幼鸢说，“你呢？”
　　“小区边上那家烤鸭不错……”
　　“烤鸭？你大早上的口味这么重，想吃烤鸭？”
　　“我都退休了，一大把年纪这是享受人生的时候，我还能再活多少年啊，说不定哪天就走了，想吃什么吃什么，不犹豫。”说着许毅树拿起棉衣，就要出门买烤鸭去。
　　“得了，您歇着，我给您买。”许幼鸢把他拦下来，“没看外面雪这么厚么，地滑，你要是出门摔着了怎么办。就那家京韵坊的烤鸭对不？”
　　“对对对。”
　　“半只还是一只？”
　　“一只！”
　　“吃得完吗您。”
　　“吃不完晚上配酒接着吃。”
　　“行，我走了。”
　　退休的生活可真滋润，不用上班，想吃什么吃什么，想几点起就几点起。
　　许幼鸢也想多赚点钱，早点衣食无忧地退休。
　　裹着厚厚的羽绒服出门，刚到单元楼下就被寒气冻了个透心凉。
　　因为不是经常下雪的地区，所以物业处理起雪地来也显得非常笨拙，铲了半天地上还残留着一层冰渣，被行人走来走去踩烂了，更滑。
　　许幼鸢小心翼翼，全神贯注地看着脚下，生怕滑倒，没注意到前方，一不小心撞到个人。
　　“抱歉。”许幼鸢立即道歉。
　　“一大早就投怀送抱，嗯，是我可爱的女朋友本人了。”
　　许幼鸢不用抬头都知道是谁。
　　“怎么这么巧啊，下来就碰到你。”
　　“我也想说怎么这么巧，正好同时间出门。你干嘛去？”
　　“我给我爸买烤鸭，隔壁京韵坊。”
　　“烤鸭？七点半不到吃烤鸭？叔叔想吃也得问问人家卖不卖吧。”
　　“京韵坊不是卖早点么。”
　　“那是卖油条豆浆之类的，烤鸭这种硬菜得等到中午才有。”
　　“这样，那我回去跟老头说吃点稀饭得了。”
　　说着许幼鸢就要掉头离开。
　　“回来。”时悦手臂一展，拽着她的帽子将她拉住，“叔叔难得让你跑次腿，你舍得就这样空手回去吗？走吧，我带你去一个地方，24小时开门，什么时候都有烤鸭吃，味道还挺正宗。”
　　“现在去？远吗？”
　　“四公里多点，开车去半小时来回。”
　　“行，打个车去，你带路。”
　　两人很快到了一家新开的超人气商城，这里从地下二层开始一直到十二楼全年不打烊。
　　地下二层是美食城，往上是电子产品和各种服装品牌、娱乐体验店，十二楼是水族馆，有海獭可以和客人亲密互动。
　　这家连锁商场已经覆盖了一二线重点城市，今年才在许幼鸢老家开业，从开业的那天起没有一天不火爆。逼近年关，大早上不到八点商场里已经有很多人了。
　　进门的时候和刚从地下一层游戏机厅出来的青年们擦肩而过，少年们在热烈讨论着的话题她们再熟悉不过。
　　“妈的老子现在就去给暗厢打个差评！什么玩意！花了六十小时都没有在爱情主题里通关，而且我和我女朋友还分手了！因为玩这个破游戏分手了！不是约会神器吗！靠！根本就是款分手游戏好不好！”
　　“这有什么好气的？这个分手了再找一个呗。”
　　“你们没听说过吗？玩暗厢分手的都不是真爱。真爱只会越玩感情越好。我小姨和我小姨夫本来都要离婚了，去暗厢里玩一趟，嘿，又好了。”
　　“狗屎！别拿你家亲戚那种老年迪斯科来和我比行么？我是要闯到决赛阶段夺冠的人！恐怖主题都已经通关，就差冒险主题和爱情主题了！要是重新再找一个人的话还得全都再来过，不知道竞赛阶段还来不来得及……哎，我不心疼女人，我心疼投在里面的钱！为了刷外卖工具箱我刷了快一万块了……”
　　“一万块？人民币？”
　　时悦往直梯方向走，回头一看，许幼鸢人呢？跟在那帮暗厢玩家身后，居然一路跟着坐扶梯上楼了。
　　时悦迅速跟上去拉住她的胳膊：“至于么你？”
　　许幼鸢贼贼地向她比了个嘘的手势，继续偷听。
　　“是啊，人民币，不然呢，冥币？”
　　“脾气这么大干嘛？难怪你脸黑刷不出来。不过那玩意儿也难刷。我听说外卖工具箱出现在商城的概率是万分之一，如果你是土豪硬刷的话，大概五万人民币才能拿下来。”
　　“五万……”
　　“对啊，五万人民币能刷出来都是欧皇了。有大佬统计过平均七万出一个外卖工具箱。”
　　“这破游戏，走，咱们组团刷负去！”
　　几位青年气呼呼地走了，留下一脸震惊的许幼鸢。
　　“他们说的是真的吗？”许幼鸢问时悦，“万分之一？就是咱们经常用的那个外卖工具箱吗？”
　　许幼鸢一向不喜欢看别人做的游戏攻略，喜欢自个儿写，怕看了人家的观点后不自觉被带偏，也少了很多对未知游戏的惊喜感。
　　这回玩暗厢她没看别人写的攻略自己也没空写，忽然从别处听到关于暗厢的爆料，感觉挺新鲜。
　　“嗯，对。”时悦的认证就是官方认证。
　　“平均氪七万人民币才出一个？我记得这个外卖工具箱我是随手刷商城刷出来的，当时还觉得800万金币买它心都会滴血，最后还是你硬给买了……天啊，我这该死的绝世欧皇差点儿错过了什么！”
　　“夸，使劲儿夸。今天也要看看我女朋友疯狂自夸的可爱模样。”
　　许幼鸢一心沉浸在游戏道具的价值上，根本没去计较时悦一口一个“女朋友”这件事。
　　“所以真的不是你在暗中操作？”
　　时悦大喊冤枉：“连这都怀疑我？”
　　“我怀疑的不合理吗？”
　　“我发誓，这事儿跟我真的没什么关系，是你自己凭本事偷渡成功的。”
　　“这么低的概率都被我遇上，我要时来运转了。而且暗厢是真红，就连回到老家走在大街上，都能听到有人议论它。”许幼鸢正说着，忽然熟悉的音乐响起，这不是进入暗厢时那段背景音乐吗？
　　环形商城正中间从顶层垂直悬，贯穿全部十四层楼的巨大圆柱形4D屏幕上，正在加载游戏场景。
　　无数构成场景的碎片随着4D特效从商城的四面八方吸入屏幕之中，白蛇和青蛇腾空而起，人头蛇身在商城之中盘旋，引得几个小孩子尖叫不已。早就对4D特效见怪不怪的成年人也多看了几眼。
　　青白二蛇长袖一甩，水漫商城。
　　女鬼小秀那张化着死人妆的脸从天而降，随着奸笑声和各种华丽的外观一并收回到屏幕之中，轰隆隆地炸出无数的水花。
　　暗厢的巨大LOGO从深渊中升起，效果非常炫酷。
　　随后便是暗厢这个赛季的赛事介绍和参与方法，以及诱人的奖励。
　　商场里无数人驻足观赏暗厢4D大片，都摩拳擦掌想要参加。
　　“据说这个暗厢现在掉落的稀有外观价值都上万了，如果能拿到冠军的话，还能获得高级定制情侣外观，以现在Caps上的价格走势，这对高级定制成品外观说不定能值一套房呢。”
　　有人在人群中热心科普。
　　“什么，一套房？玩个游戏能赚一套房？”
　　“大哥，现在电竞职业选手都有身价上亿了，一套房怎么了。如果我有cp的话我一定报名！”
　　许幼鸢知道暗厢红，没想到暗厢这么红，在商城里的一个广告都能引起大家大范围的讨论。
　　“你悄悄告诉我。”许幼鸢勾勾手指让时悦靠近点，“你们那边真的没有炒作行情，带节奏吗？”
　　时悦问完之后时悦半天没有回答，只是盯着许幼鸢的脸笑，似乎根本就没有听到她刚才在说什么。
　　许幼鸢：“？”
　　时悦：“你亲我一下我就告诉你。”
　　昨天的吻到现在还有余热，时悦昨晚回去之后在床上翻来覆去也没睡着，想给许幼鸢发微信来着，又怕吵醒她，就跑去朋友的微信群里念叨。
　　“恭喜啊恭喜，2036开门红！”阿透发了几个可爱的表情过来，而Alpha一直没有出现。
　　“你回老家了么？”时悦问阿透，阿透是她高中同学，以前过年都会回来，两个人经常一起玩耍。
　　“嗯嗯，回了……吧？”
　　“你问谁呢？”时悦纳闷，“这段时间怎么回事？一直心神不宁的，你和Alpha怎么了？”
　　“我和她，我和她能怎么了？没事，就是今年的收成不太好，有点儿沮丧。我还在犹豫回不回家呢，等决定了再跟你说。”
　　“都年二十八了还没决定？行吧，有事你开口。”
　　“好咧！爱你悦哥，么么么。”
　　最好的两个朋友最近都不太正常，时悦独自品味着无限接近恋爱的甜蜜，有些小后悔，在许家卫生间的时候怎么就脑子慢了半拍，没有直接抱住许幼鸢来一发长长绵绵的湿吻，居然让她逃了。
　　时悦给了自己一个小目标，要在2036农历新年来临之前的最后两天里再次亲到许幼鸢，以完美的状态结束这丰收的一年。
　　“亲我一下就告诉你。”时悦不放过任何一个可能亲到许幼鸢的机会，就算没有机会也要创造机会。
　　许幼鸢用看神经病的眼神看时悦，扁了扁嘴，走了。
　　“新年就要到了，别这么严肃嘛，就当新年礼物送我。”时悦大长腿两步跟了上来，双手背在身后和许幼鸢并肩走着，热闹的商场里，她俩看上去就像一对真正的情侣。
　　“新年礼物我已经送过了。”
　　“新历送过，还有农历呢。”
　　“你怎么不等清明也让我送礼呢？”
　　“行啊，一年365天，只要你敢送，我就敢收。”
　　两人碰一块儿嘴就没有停的时候，说了半天时悦口都渴了，许幼鸢想要到楼下去买烤鸭，时悦拉住她说：
　　“你知道五楼有一家很红的奶茶店吗？特别好喝。”
　　“又是什么网红店么？你想现在喝？”
　　“不然呢……难道想明年喝？”
　　“你的脑回路能更奇怪一点么？想喝奶茶就直说，咱们去就是。”
　　“本来我这么说就是想去喝的意思啊。你自己多此一问，还要说我奇怪。”
　　“能别说了么，不是口渴？”
　　到了五楼，大概是她们来得比较早，奶茶店门口只有十几个人在排队，而且店员的速度很快，每单最慢两分钟完毕。所以队伍推进的速度也不算慢。
　　“早上不到八点都这么多人排队？”对于吃穿都靠外送的许幼鸢来说，还是有点吃惊。
　　“这还算人多吗？等于没人。”
　　“你们年轻人就喜欢跟这些潮流，能有多好喝。”
　　时悦正想要反驳她，听她继续道：“再好喝肯定也没有你做的好喝。”
　　“闷骚我只服许幼鸢。”
　　她们俩有一句没一句地搭话，等待着排队慢慢往前挪。能看到菜单的时候时悦问许幼鸢想要喝哪款，许幼鸢说她随便都行，时悦给她点哪款她就喝哪款。
　　“那咱们要不一样的好了，回头还能换着喝，等于喝到了两个口味。”
　　“时总居然这么省。”
　　“嗯，该省的时候绝不浪费。”
　　买房子都一买买三层的人，喝杯奶茶怎么可能节省，不过是想借着喝奶茶的工夫和许幼鸢来个间接接吻罢了。
　　时悦小脑壳里装着的那些小不正经许幼鸢已经能够归纳总结分门别类了。
　　队伍挪到一半的时候，前面一个瘦高的女人听到许幼鸢的声音侧过脸来。
　　女人戴着鸭舌帽墨镜和口罩，全副武装。
　　许幼鸢看了她一眼，“哎？”了一声道：“麓姐？”
　　苍麓将墨镜往下推，露出双眼，惊讶道：“我裹成这样你都能认出来？”
　　“看你眼睛下面两颗泪痣就知道是你了。”许幼鸢还觉得奇怪，“干嘛包成这样？跟明星出门似的。”
　　苍麓看了眼许幼鸢身边的时悦，小声道：“回头再跟你说，微信联系。”
　　“好……”
　　苍麓拿了两杯奶茶匆匆离开了，许幼鸢发现她身边还跟着一个和她差不多高的女人。
　　“不愧是百人斩学姐。”许幼鸢说，“又开始约会了。”
　　时悦也拿到了奶茶，递给许幼鸢一杯：“和苍麓一块儿的那女的有点眼熟。”
　　“也是你熟人？”
　　“不是。”时悦说，“但有可能是大家的熟人。”
　　许幼鸢：“？”
　　奶茶到手，许幼鸢惦记着烤鸭，时悦说她回家过年只带了一件外套，还觉得家里应该挺暖和，没想到回来之后下了大雪，衣服不扛风，想要去买一件厚大衣。
　　“很快，去顶层我拿一件就走。”
　　许幼鸢给她爸打电话，说明了一下情况，说京韵坊那儿太早了没烤鸭，和时悦一块儿跑到远点的友度商城这儿给他买，可能回去的时间要稍微晚一点。
　　“和小时悦一块儿呢？不急啊你们慢慢逛，什么时候逛完什么时候回来，不急。”
　　“您这就不惦记您的早饭了？”
　　许毅树说：“当宵夜都行。”
　　许幼鸢：“……”
　　“怎么了，你爸说什么？”时悦手里红莓乌龙奶茶已经喝了一半，趁着问许幼鸢话的时候和许幼鸢才喝两口的蓝莓奶盖换了一换，许幼鸢专心回答问题没太发现：
　　“还能说什么。我都觉得你是不是给我爸灌了什么迷魂汤，为什么他站你这块站得如此坚定？”
　　“还能为什么？还不是因为我可爱吗？”时悦深深地吸了一大口蓝莓奶盖，“嗯，还是许幼鸢喝过的奶茶好喝。”
　　去顶楼挑了一款长款羽绒服，这款羽绒服挂在那里的时候许幼鸢就不敢靠近，这种款式看上去很好看，可是只要穿起来就会发现，整个人会被衣服膨胀效果衬托得胖两圈，上身效果平白重二十斤。
　　没想到时悦还就真的挑了这款，还选了明黄色，膨胀效果乘2。
　　神奇的事情发生了，时悦穿上之后完全没有膨胀感，反而将她脸衬得更小。
　　果然身材好，什么都不怕啊——许幼鸢默默的流下了羡慕的泪水。
　　“好看吗？”时悦回头笑着问她。
　　“你喜欢就行。”
　　“好看吗？”时悦皱眉微微撅嘴再问一次。
　　“好看……”
　　“好，就要这件了。”时悦当场去付款，标签都没摘，直接穿上。
　　“我去向店员要把剪刀帮你把标签给剪了吧。”许幼鸢看不过眼，“挂着标签呢，像什么样子。”
　　“挂着就挂着啊，怎么了？”时悦有点不明白许幼鸢为什么在意这种事。
　　“哪有挂着标签就穿出门的？”许幼鸢也不懂。
　　时悦：“？？”
　　许幼鸢：“？？？”
　　两个人大眼瞪小眼了半天，最后都笑了起来。
　　“什么鬼，现在年轻人都不摘标签的吗？”
　　“衣服上都印着logo，为什么标签要摘？什么时候想起来了或者下水的时候再摘呗。”时悦说，“你们00后毛病真多。”
　　时悦这话许幼鸢以前没少听，当她还是十多岁的青少年时，就经常听80后90后吐槽00后奇葩。没想到等她到了30多岁的时候又被10后吐槽，这是什么绝世夹缝。


第94章 
　　既然老许本人不着急，许幼鸢更不急了, 时悦想要去逛这逛那, 买了一堆的衣服, 还硬给许幼鸢也买了好些衣服裤子鞋。许幼鸢不想收她非给, 两个人差点打起来, 最后还是许幼鸢脸皮没时悦厚，磨不过她, 只好作罢。
　　吃吃喝喝买买买，从上逛到下, 然后又去地下买了几个新款全息游戏的接入晶体。
　　即便过年也不能错过行业资讯, 许幼鸢和时悦讨论了很久这些游戏的亮点。
　　有一款叫“原始迷踪”的游戏在上市之前许幼鸢就很关注，今年1月12日刚上市, 销量已经冲上了前十。
　　游戏背景设定在原始部落，玩家可以一边打怪一边建立属于自己的文明。除此之外收集各种原始生物的标本，建立物种博物馆这项成就也非常吸引人。因为游戏里的原始生物都是一比一还原曾经真实存在于地球上的生物。
　　为了真实性游戏开发团队不惜花费重金聘请了考古顾问, 内测时反馈游戏制作非常精良，让一些古生物爱好者为之着迷, 可玩性很高。
　　友度商城地下一层——游戏迷的天堂。来到这儿满眼都是游戏广告和堆积成山的各款全息游戏的接入晶体。
　　在这里除了暗厢新赛季广告之外, 就属“原始迷踪”最引人瞩目。
　　几乎每个排队结账的人手里都拿着暗厢和原始迷踪的接入晶体，许幼鸢也迅速买了个原始迷踪, 排到队尾。
　　“你们的暗厢我已经买过了。”许幼鸢跟身边的时悦解释道。
　　时悦直接将许幼鸢的原始迷踪拿过来，许幼鸢“哎？”了一声：“好小气啊，我只是想玩玩看，绝对不耽误暗厢的比赛。”
　　时悦什么都没说, 将原始迷踪接入晶体包装盒翻过来，指着开发团队给许幼鸢看，NCOUNT家logo很低调地印在右下角。
　　再看向时悦的时候，时悦脸上铺着迷之微笑：“看到你这么捧场，我就安心了。”
　　原始迷踪居然也是NCOUNT家开发的，许幼鸢拍了拍时悦的胳膊：“行啊你，两个爆款游戏了，你们NCOUNT是要上天。”同时许幼鸢也自我检讨，失业的日子里一直在努力继续抓住行业动态，其实还是懈怠了。
　　“干嘛一脸焦虑。”时悦宽慰她，“你太喜欢给自己压力，常年被叫‘大神’，就真的觉得自己应该无所不能么？你是厉害，接近于神，但你不是神，是人。人都是有缺点的，放在谁谁身上都一样，放松一点好么？来，笑一个。”
　　许幼鸢勉强假笑，带着浓浓的苦涩，还不如不笑。
　　“行吧……还是一张凶脸比较适合你。”
　　* *
　　买好游戏回到一楼的时候，有几个女生尖叫着从她们身边快步跑过，口里大叫着一个人的名字。
　　她俩正觉得奇怪的时候，又是一群女生呼啸而过，随后一群男生也跟着一块儿尖叫地疯跑。
　　一开始还以为发生什么恐怖事件，许幼鸢都要跟着一起跑的时候发觉这些狂奔的青少年们脸上挂着的不是恐惧的表情，而是喜悦。
　　“怎么回事？”许幼鸢觉得这情况不太对劲，让人更不安，“感觉暗厢游戏场景出现在现实里一样，追后面的是美洲大蠊还是丧尸啊？”
　　时悦搂住她肩膀，护着她将她带到墙角，避免被冲撞：“游戏的毒中得太深，什么你都想到游戏。看这架势好像是哪位巨星现身。”
　　“巨星？”许幼鸢说，“咱们老家什么时候出过巨星了？”
　　时悦笑而不语。
　　事实证明时悦的想法是对的，疯狂的人群在商场里涌动着，是因为她们发现了最近爆红的超级女星阎容出现在电梯里，就要下来了。
　　情况越来越糟，时悦和许幼鸢打算立即离开商城。
　　往出口走的时候被蜂拥而至的人群堵了个结结实实，寸步难移，仿佛到了音乐节的现场，身边挤满了随时能够狂high的粉丝。
　　空气稀薄，易燃易爆炸，时悦和许幼鸢只想要快点离开这个是非之地。
　　“阎容是谁？我对这个名字似乎也有点印象，只是不知道她是干什么的。”已经有好多年没有关注过明星的许幼鸢都能听说过的名字，应该是真的很红了。
　　“爱豆出身当过顶级流量最近又拿了几个奖，标准女主配置。”时悦跟她一顿科普。
　　“哦，我说呢，南江那一带的高楼广告牌上经常有粉丝做应援的是不是就是她？”
　　“可不么，每天拉开我家窗帘就能在对面大楼的屏幕上看到她的脸，成天在那闪，影响我睡眠的罪魁祸首。”
　　“这种大明星怎么跑到咱们这来了？还在过年的时候出现在商场里，不是成心要闹事么？快走快走，太可怕了。”
　　艰难地向商场大门挺近的时候，身后传来震耳欲聋的尖叫声。
　　阎容出现了？
　　许幼鸢只觉得耳膜都要被尖叫声给震破了，就是她捂住耳朵的一瞬间，尖叫声瞬间消失，就像是被什么东西吸走了一般。
　　现场甚至可以用鸦雀无声来形容。
　　“什么情况？”
　　“这人是谁啊？不是阎容。”
　　“认错了？”
　　“怎么可能……”
　　人群聚集在电梯口，在安静了几秒钟之后传来阵阵的疑惑声。
　　商场的保安总算是赶到了，努力将人群驱散，甚至联系了警方。
　　但是人群还是有一些躁动，很多人根本赶不走，赶了一会儿之后又来，甚至和保安打起了游击战。
　　游击战归游击战，因为没有见到阎容本人，粉丝还是散了不少。
　　人少了一些，许幼鸢顺着人群的缝隙往电梯的方向看，看到电梯里走出来的女人戴着帽子、墨镜和口罩，一身非常熟悉的装备，低着头快步往楼上走。
　　“怎么了，你也想追星？”时悦脑袋往前一伸，将许幼鸢的视线挡了个严严实实。
　　“别闹。”许幼鸢将她的脸挥开，“我怎么觉得那个人不是什么阎容，是麓姐呢？”
　　许幼鸢这么一说时悦跟着一块儿看去，那个全副武装的人火速上了扶梯，身后还跟着一大群不甘心的粉丝和围观群众。
　　因为上了扶梯，和人群拉开了高度距离，依旧看不清对方的具体长相，只有个清晰的后脑勺，但身形一目了然。
　　从衣着和形体来看，的确眼熟。
　　“嗯。”时悦说，“这身衣服的确是刚才和苍麓一块儿的那女人的衣服。”
　　电梯上的女人回头看了一眼，许幼鸢一眼就认出来了：“是麓姐本人！”
　　“你就说刚才大家围观的人是苍麓？”
　　“是，我和麓姐这么多年的老朋友了，这身形的确是她。”许幼鸢纳闷，“刚才买奶茶的时候穿的还不是这身衣服。”
　　“时悦说：“她和同行的那个女人交换了衣服，难怪有人说认错人了。苍麓换衣服应该是帮忙把人群引开吧。”
　　两个女孩从时悦她们身边匆匆走过，一脸凝重。
　　“越想越不对！”其中一人道，“我跟我女儿这么多年，怎么可能认错她！之前我在八楼看到的肯定是她，不可能是别人。操，被耍了！”其中一个扎着马尾辫的女孩看上去二十一二岁，国字脸加上一对凤眼，看上去颇为大气又犀利。
　　“你女儿真是越来越能耐了，还会调虎离山了。”跟着她一齐快步走，几乎要起飞的女孩比她矮半个头，想要跟上她的步伐有点困难，几乎跑起来。
　　“妈的，那穿着我女儿衣服的人是谁！是她的新助理吗？什么时候换助理的我怎么不知道？而且她来这里做什么？不应该在伦敦拍戏吗？”
　　两人越走越快跟着上了扶梯，她们的话印证了许幼鸢的猜测。
　　“看来是真的了。”许幼鸢说，“之前麓姐就说她和一位正当红的女明星交往。女明星占有欲挺强，让麓姐删了所有微信的联系人，说养着麓姐。”
　　“这事儿我好像也听我姐说过，后来不是分手了吗？”
　　“分手怎么了？分手也能复合啊。分分合合是人间常态。看来女明星指的是阎容了。麓姐和阎容一块儿约会被人发现了，情非得已来个调虎离山。你说现在的小孩怎么这么厉害呢？五官都包上了还能认得出？”
　　“你不是也挺厉害的吗？你也认出来了。”
　　“那不一样，我和麓姐认识这么多年了，常见面……”许幼鸢的手机响了起来，是苍麓来电。
　　“幼鸢你还在商城里吗？”苍麓那边的声音小到不能再小，还带点儿回声，似乎躲在厕所里。
　　“嗯，在呢。”
　　“你帮我个忙。”苍麓说，“我有一个朋友现在在私人停车场B6的H区，我车也停在那里，钥匙在她手上，但她不会我爸没有无人驾驶系统的破车。没办法，过年回家我的车没开回来……幼鸢，你能帮忙开车把她送回我家吗？送我家啊，别送我爸妈家。”
　　许幼鸢一边听着电话一边就往地下走了：“行，我这就去找她，她是穿着你刚才买奶茶时那身衣服么？”
　　苍麓很快笑了起来：“咱们鸟姐就是聪明。是，你按照我刚才那一身去找她就行。”
　　“我先去找人，先挂了，这边人多。”
　　见许幼鸢挂了电话时悦才问：“怎么回事？”
　　许幼鸢为了保险起见，跟她一块从人少的消防通道下去，小声和她重复了一遍。
　　她们正说着，刚才那两个自认阎容为女儿的粉丝也下来了，用狐疑的眼神看着这二位不走寻常路的路人，许幼鸢立马闭嘴。
　　国字脸说：“我觉得她肯定要走，不知道有没有开私家车来。私人停车场咱们进不去，只能去租车那块碰运气了。”
　　“走！”
　　两人风风火火地下楼，许幼鸢等她们走干净了才缓了口气，继续跟时悦说完。
　　许幼鸢感叹：“感觉咱们跟地下工作者一样。”
　　到了苍麓说的地点找到了人，不用多说，苍麓应该是全部交待过了，三人直接上车。
　　“我来开吧。”许幼鸢说。
　　“谢谢，给你们添麻烦了，实在抱歉。”
　　坐在后排的阎容依旧没有摘掉浑身的武装，声音隔着口罩也能听出音色特别好听，这句话也让时悦更加肯定了这个人就是阎容没错。
　　“不客气。”许幼鸢觉得阎容脾气挺好，还知道说谢谢，完全看不出苍麓口中控诉的那些骄横，还挺有礼貌。
　　车往外开的时候要和出租车区域汇合一线并入开往出口的通道，苍麓的决策是正确的，没让阎容去出租车那块自己打车，不然肯定得被粉丝吞了。
　　刚才商场里的粉丝跑了不少到停车场，想在出租车这块拦阎容，隔壁全都是人声，很多出租车被堵在里面出不来，疯狂按喇叭。
　　许幼鸢从后视镜里看了几眼之后，松了口气，她们应该没有被发现。
　　就要并到出口通道的时候，忽然有人用力拍打车窗，许幼鸢被吓了一跳，但是丝毫没慌，稳稳地握住了方向盘减缓速度，确保不会追尾前车之后许幼鸢才分了一眼看向窗外。
　　“阎容！你她妈的谈恋爱！你对得起我们在你身上花的钱吗！啊！滚出来！”
　　一张狰狞的脸浮在车窗外，让许幼鸢想起火车恐怖故事里，深夜浮在车窗外的鬼奶奶。这个人就是之前口口声声称阎容“女儿”的国字脸。
　　女生瞪着眼和许幼鸢对视，恨不得当场用眼睛将许幼鸢吃了。
　　她用力拍打着车窗车门，大声叫骂，跟着车跑了好长一段路，甚至将其他人都吸引了过来。
　　阎容想要开车窗，时悦拦下她说：“别开，她们是不会听你劝的。”
　　阎容说：“我没想劝，我只想杀人。”
　　时悦：“……”
　　“坐好。”许幼鸢一个变道直接从东南出口换成了东北出口，疯狂粉丝终于被另一辆车拦住，没有再跟上来。幸好到出口的路非常顺利，没有堵车，不然的话那些人估计还能再冲上来撕咬一番。
　　车开到地面上远离商场，看没有人追上来阎容才将口罩摘了，给苍麓打电话：
　　“宝贝你现在在哪儿？还有人跟着你吗……嗯，嗯，好，我跟着她们回去在家等你，你千万注意安全。爱你，爱你三生三世。”
　　对着手机亲吻了一下，挂了。
　　许幼鸢后背一阵恶寒，肉麻得她浑身起鸡皮疙瘩。
　　阎容将墨镜摘下来，时悦从后视镜里暗暗看了一眼，本人无误。
　　阎容比电视上看起来还要年轻，化着裸妆，这种状态穿起校服直接去中学里上课，门口肯定没人拦着她。脸小人瘦，一双腿修长，只是眼睛红红的，似乎哭了。
　　听到后座的人在吸鼻子，开车的许幼鸢看了一眼放在前座的抽纸，时悦会意，将整包抽纸递给阎容。
　　“谢谢。”阎容接过抽纸道，“幼鸢姐姐真的麻烦你了。时悦谢谢你，真的，如果没有你们的话，今天真不知道会发生什么事。”
　　时悦在心里吐槽：如果没有我们的话，恐怕那个追车的私生已经被你干掉了。
　　许幼鸢说：“不客气，你是麓姐的……朋友，我肯定得将你安全送到家。”
　　“女朋友。”阎容一遍擦眼泪一边立即指正。
　　许幼鸢：“好……”
　　时悦靠上来用只有许幼鸢听得到的声音说：“你还记得你爸爸的烤鸭吗？”
　　许幼鸢表情一紧：“天哪，我真的完全忘了。”
　　“苍麓家离这儿多远？”
　　“大概十八公里。没事，送完人咱们再回头去买，应该也来得及。”
　　“送完人直接回家。”时悦说，“上京韵坊买呗，到时候肯定已经有烤鸭卖了。”
　　许幼鸢点点头：“说得对。”
　　将阎容送到苍麓家里，许幼鸢看没事就准备走。
　　阎容想要留下她们一起吃饭，说一会儿她下厨做几个菜，食材冰箱里都有，她现在就去准备，很快的。
　　“不用了，谢谢。”许幼鸢还没说话，时悦就率先接话，“家里长辈还等着一块儿吃午饭呢，下次有空再聚。”
　　“好。”阎容要送她们下楼，许幼鸢让她别下来了，万一有什么粉丝又跟来了不太好收拾。
　　阎容听话没跟下来，许幼鸢用手机打车。出租车开来，她们俩坐到前排。
　　“你说你这人怎么这么小气呢？”许幼鸢说，“那是麓姐的女朋友，你一秒拒绝，也拒绝得太真心了吧。”
　　时悦说：“嗯，大明星长太漂亮我有危机感。”
　　许幼鸢“呦呵”了一声：“咱们时总居然也有充满危机感的一天。不过从你脸上完全看不出有任何的危机意识。”
　　“我也是人，当然会有人类应该有的情感。不过感受到压力是一回事，会不会真正对我形成威胁又是另一回事。”
　　“所以你是觉得阎容漂亮归漂亮，但是不会对你构成任何威胁，对么。”
　　时悦单手撑在车椅上，维持着身子前倾时的平衡，另一只手捧着许幼鸢的小下巴，将她转过来看着自己。
　　“干嘛。”许幼鸢皱着眉想要挣脱。
　　“你在我脸上看到了什么？”
　　许幼鸢：“什么？”
　　时悦认真地说：“完美。”
　　许幼鸢一愣之后“噫”了一声，往后缩，嫌弃道：“我现在当场将你标在我人生最自恋排行榜上第一名。”
　　“难道你不觉得我完美吗？”时悦忽然想起了什么，“哦，原来是因为那件事，你对我还心存疑虑。”
　　“你又在那自言自语什么鬼。”
　　许幼鸢说完这句话之后时悦不接话，等了半天许幼鸢忍不住主动问道：“哪件事嘛。”
　　笑容爬上嘴角，许幼鸢比时悦想象中的还要可爱：“就是你一直质疑的某件事。”
　　“我质疑？我质疑你什么了？”
　　“又露出了老年鱼专属疑惑表情。”
　　许幼鸢是认真在问：“你先提醒我一下是哪方面的，是最近质疑的还是十年前甚至二十年前质疑的？”
　　时悦大笑：“看来你是真的被我逗怕了。算了，直接告诉你答案好了，免得让老年鱼伤脑筋。你还记得在西郊健身房游泳馆吗，你质疑我床上功夫全靠吸血鬼外观的buff。”
　　“床……”许幼鸢甩出一个字之后立马打住，缓了半天才缓过来，兔崽子的确是在光天化日之下说的那四个字了，“你说你这种事情怎么就记得这么牢呢？”
　　“什么叫这种事情？我哪种事情记得都很牢，和某些老年鱼不一样。”时悦又一次捧住了她的脸，不过这一回是用双手捧住，让她没有转开逃脱的机会，“怎么样？什么时候给我个机会证明我的完美？”
　　想要看许幼鸢害羞的样子，就算现在许幼鸢不会马上接受她，甚至扭头躲开即将到来的一吻，时悦都觉得特别开心。
　　毕竟看到喜欢的姐姐被自己逗到娇羞甚至仓皇的模样，成就感和一个吻相当。
　　时悦已经准备好迎接可爱的红脸许幼鸢，意外地没迎到。
　　“你上次特别棒，真的。”许幼鸢没有躲开，也没有害羞，反而拍了拍时悦的小脸蛋。
　　许幼鸢的反应完全超出时悦的意料，没等到许幼鸢脸红，时悦反而被撩到心神荡漾。
　　“到了，今天路况不错，挺快。”
　　时悦的心砰砰跳着还没落回原地，许幼鸢已经下车了，回头看时悦还坐在车里，充满怨念地看着她。
　　“干嘛？”
　　“许幼鸢，今晚来爱情主题吗？”
　　“看你这凶神恶煞的模样，是想在游戏里杀了我？”
　　“嗯，杀，管杀管埋，保管你满意。”
　　“你又在动什么歪脑筋？”
　　“晚上你来了就知道了。八点？吃完晚饭消化消化就上游戏。”
　　许幼鸢眯着眼睛看她：“你很危险。”
　　“今晚让你见识一下什么叫真正的危险。”时悦说，“你最好自己待在房间里再上游戏，锁好门。”
　　许幼鸢“哦？”了一声，双手插在口袋里，半张脸陷入柔软的围巾里，将她细微的表情遮盖了，只留下一双眼睛：
　　“好期待。”
　　感觉被许幼鸢调戏的时悦当场改了愿望。
　　2036年，不仅要和许幼鸢湿吻，还要睡到她——无论游戏还是现实里都是，睡到她求饶。
　　完全不知道时悦新年愿望变成一堆黄色废料的许幼鸢回到家里，许毅树开开心心地迎上来打算迎接烤鸭。看到爸爸的笑脸许幼鸢才想起来为了买烤鸭才出的门，转了一大圈回家居然将烤鸭这事儿完完全全抛到脑后了。
　　“我这就去买！”许幼鸢迅速再下楼，走到京韵坊门口，看见门口大字写着24小时全年无休，进去一问，烤鸭随时都有。
　　许幼鸢：“……”


第95章 
　　第二天是年二十九，白天一整天的时间许幼鸢都沉浸在原始迷踪这款游戏里, 救了几个原始人和一匹狼, 建立了小部落, 慢慢从采集转向农耕。
　　许幼鸢爬山入海, 看到了很多不可思议的原始生物, 正在跟踪一只剑齿虎的行踪。
　　一玩就是六个小时午饭都没吃，还是许毅树来擂门了她才依依不舍下了游戏, 匆匆扒了两口饭，立马又回到游戏里。用两只鹿换了两个劳动力开始建造遮风避雨的屋子, 一造就造到了晚上。
　　晚餐许幼鸢坐在桌边陪着许毅树吃了点水果, 随便聊聊天。有时候许毅树说十句许幼鸢都没接话，双眼发直其实在想着为什么房子一盖就倒, 是结构的问题还是土质的问题，或者是帮工偷懒？
　　许幼鸢从十岁开始就是这副德性，一琢磨起游戏来不分白天黑夜, 更不用说吃饭时间还是非吃饭时间了。许毅树就自个儿说着，许幼鸢思绪能从游戏里回归多久, 就和她聊多久。
　　吃过晚饭, 姚叔叔发过来视频，说他买了把高科技海竿, 让许毅树上他家去聊会儿。
　　许毅树要出门的时候许幼鸢趴在卧室门口，探出脑袋问他：“您要去多久？”
　　许毅树拉衣服拉链的动作缓了缓道：“你要我去多久啊？”
　　老许看小许，一眼就看破。
　　因为时悦先前放了狠话，让许幼鸢登录暗厢之前有些担忧她会做出什么可怕的事儿, 虽说许幼鸢玩全息游戏的时候一般不会在现实世界里有太大的反应，可也有说不定的时候。万一被老许撞见就尴尬了，许幼鸢先探听一下情况，心里有数比较好。
　　“我就问问。”
　　许毅树说：“我大概去一两个小时吧，回来之后洗洗睡了，不打扰你，你别太晚睡就行。”
　　“好咧，您路上慢点。”
　　许毅树走了，许幼鸢暗厢上线。
　　“来得真慢。”
　　许幼鸢刚上线时悦就发起了约会邀请，进入时悦的房间，两只小奶狗扑上来往许幼鸢的怀里钻，时悦穿了一身飘逸的汉服，坐在樱花瓣飘落的地方摇扇子。
　　“我比约定的时间提早十五分钟上线了好不好。”许幼鸢说，“上次通关礼盒都还没打开，让我来看看有什么宝贝，挂到Caps上卖了好过年。”
　　时悦提醒她：“第一阶段没有奖励，你又忘了。”
　　许幼鸢心痛不已：“我能代表玩家向开发者提个小意见么？第一阶段也不容易，怎么能没有奖励呢？随便来个普通道具都好啊。”
　　“我提过，被人家制作人给否了。”时悦说，“人家是专业人士，怼我怼得一套一套的，这场面你应该熟悉吧。当初是不是你怼刘胖怼太狠了，刘胖才恼羞成怒的？”
　　“当然不是。”说起这件事，许幼鸢的表情变得更加严肃。
　　时悦见她认真了，也不再开玩笑：“我知道你是背锅的，但载具事件的具体细节我也都是猜测，你愿意告诉我吗？”
　　“关于这事，找机会我会跟你详细说明。”许幼鸢道，“现在不是我不想说，到目前为止我有些事我也还没弄明白。”
　　“你愿意让我和你一块儿调查真相吗？”时悦说，“我或许可以帮上一点忙。”
　　时悦诚恳又小心翼翼，生怕在无意间戳伤许幼鸢的自尊心。
　　许幼鸢坐到她面前对她笑：“如果有你帮忙的话真是再好不过了，谢谢。”
　　“说什么谢。”时悦道，“都是一家人。走吧，顺利的话今晚把爱情主题剩下的两个阶段一块儿过了，敲定竞赛阶段资格也踏实过个年。”
　　许幼鸢很有信心：“第一阶段的时候不太熟悉这个主题的玩法，所以有点乱。现在回想起来其实要在一群NPC里面找到真实玩家还是挺容易的，我已经想到方法了。”
　　时悦摇头：“话不要说得太早，那只是没有任何奖励的第一阶段，自然会容易一点。从第二阶段开始，找到搭档只不过是胜利的任务之一。毕竟在爱情的世界里，找到命中注定的那个人这是个开端而已，情侣之间的考验可不止这么一点点。”
　　【系统提示：您即将进入爱情主题约会场景
　　（2035赛季爱情主题预选赛第二阶段）
　　发起人：等离子带花奶油蛋糕
　　导入电影：未获取
　　难度：未获取
　　注意事项：
　　一：包括但不限于外观、宠物、载具等道具在本主题内一律不会产生任何作用。
　　二：人生试炼不止是爱情，当你为了人生奔波不已之时，祝你还有心思谈恋爱。
　　三：就算找到了天命真女，你们的爱情征途也才刚刚开始。】
　　场景加载，迷雾升腾，身旁的人逐渐模糊。
　　“许幼鸢。”时悦再次提醒她，“别太担心，记得上次你对我的心跳指数有多高么，这次肯定一样的。一会儿见。”
　　许幼鸢其实已经不紧张了，经过上一阶段的洗涤，她已经知道爱情主题是怎么一回事，甚至糊里糊涂就过关了，还弄了个双双心跳指数破百。
　　这次有备而来，应该不会有什么问题……吧？
　　场景加载结束，出现在许幼鸢面前的场景完全出乎意料。
　　一张巨大的备餐桌呈现在面前，摆放着十多套咖啡杯和空荡荡的盘子。
　　现煮咖啡的香味弥漫整间屋子，渐渐地，煎肉的香味和滋滋作响的声音压过了咖啡香，许幼鸢发现备餐桌的正前方有两台咖啡机和一排灶台，灶台上的煎锅里正在煎着牛排，奶锅里的牛奶就要扑出来了，许幼鸢迅速上前将奶锅端起来，回身看了眼，备餐桌右边的柜子里有专门儿童用的奶杯，许幼鸢取出奶杯将热奶一一分好。
　　【系统提示，请在五分钟之内零失误完成以下菜单，否则任务失败：
　　殷夫人菜单：咖啡加奶不加糖，牛油果蓝莓沙拉，剩余时间59秒……
　　大小姐菜单：咖啡加奶不加糖，牛排三分熟，外加一份草莓可丽饼，剩余时间69秒……
　　二小姐菜单：咖啡加奶加半糖，牛排五分熟加番茄汁，剩余时间79秒……
　　二小夫人菜单……
　　三小姐菜单……
　　岚兴云菜单……
　　小小姐菜单……
　　……】
　　足足二十多人的菜单看得许幼鸢眼花缭乱：“什么东西？！”
　　怎么这么多人？而且每个人的菜单还不一样？
　　菜单之后的倒计时在一秒一秒地减少，许幼鸢根本来不及去探查游戏环境，见煎着牛排的煎锅上提示牛排已经五分熟了，许幼鸢赶紧将牛排倒出来。
　　菜单里所有点了牛排的人都没有超过五分熟的，煎老了这块牛排就得作废重新煎，太浪费时间了！
　　牛排这边抢救了回来，那头奶锅扑了满地，还有番茄来不及切，菜单超时……
　　许幼鸢忙得晕头转向，拼了老命上了两个菜单之后，时间到了。
　　任务失败。
　　许幼鸢：“……”
　　从场景里退出，回到时悦的房间。
　　搭档失败也回到屋子里的时悦见许幼鸢有点恍惚，安慰她道：“没事，我这边的任务也很变态。再战就是了。”
　　许幼鸢掰着手指先点出了几个必备的菜，每个人都要咖啡和牛排，所以这两样先准备，准备好之后再看别的菜。
　　行！
　　再次进入游戏，场景加载时许幼鸢忽然想到，失败了一次再进入时会重新随机分配角色，如果这次被分配的不是刚才那个角色的话，岂不是白记了？
　　幸好，她还是出现在备餐桌前，也不知道该不该高兴。
　　可能因为这次场景才刚刚开始，还未进入到主线，甚至没有和任何角色相遇，所以再次开始时角色没变。
　　许幼鸢抓紧大好的机会，立即去煮咖啡煎牛排，趁这工夫再去洗蓝莓……待牛排煎好迅速配到餐盘里，反手丢一块牛排到煎锅接着煎。
　　统筹规划之后游刃有余许多。
　　“好了么！”有个头顶着“管家C”的女人推门进来，见大小姐的餐盘还是空空如也，重重地“哎”了一声，“大小姐在前厅发火呢！能不能先做大小姐的啊？用点吃食消消她的火气也好，外面的情况太吓人了。”
　　管家C看上近三十岁，穿着一身紧绷绷的西服，相当正式。
　　许幼鸢这才发现自己穿的和管家C如出一辙，只不过她围着一个黑色的领结，而管家C没有。许幼鸢正想说话的时候感觉到一阵窒息，原来她还穿着束腰……
　　这也太累人了吧。
　　“很快。”许幼鸢开口说话，发现自己的声音很冷清，即便厨房已经乱成一锅粥，她的语调依旧非常冷静。
　　这次许幼鸢扮演的角色叫管家A，和上回太监A差不多。
　　【管家A，35岁，秦家头号管家。】
　　简简单单的一个身份，看上去就是龙套。
　　一眼看完角色介绍之后，许幼鸢心里一沉。
　　上回虽然是个反派，但也是个绝世大反派，至少招人恨。这回呢，管家A……听上去戏份就很少，别说攻略了，要引起别人的注意都得蹦跶着拼命刷存在感才是。
　　许幼鸢镇定下来，将烦人的人设抛到一旁，上菜是正事。
　　“来了就别跑。”许幼鸢拉住管家C，“帮我上菜。”
　　“可是我还有别的事……”
　　“别啰嗦，去洗草莓，立刻！”
　　管家C：“哦。”
　　两人在厨房里疯狂忙碌，好几单都是压在最后几秒钟才完成，许幼鸢忙得满头是汗的时候只想知道管家B在什么地方，回头遇到的时候一定好好管教一番。
　　最后两单制作完成的时候分别都还有一分多钟，管家C已经累倒在地，许幼鸢打算自己将餐盘端出去，看看外面到底是些什么牛鬼蛇神，这么能吃。
　　从后厨走向前厅的时候，管家B总算是出现了。
　　管家B一头银发，看上去比许幼鸢这个角色年龄要大许多，起码六十岁开外了，居然还只是“管家B”？说不定管家A也有自己的一套，不然怎么能够凌驾于管家B之上。
　　管家B看见许幼鸢，停下匆忙的脚步对她鞠了一躬，满脸的担忧：
　　“前厅的火快要压不住了，您看要不要将清风堂的姐妹们叫来？”
　　许幼鸢本来想说“着火打119啊”，还没开口管家B就接着道：“大小姐带了三十多个人进来，据说宅子外面还有六百多号人，完全将这儿包围了。本来今天大夫人过世，大小姐回来奔丧是情理之中的事，可是看现在的情况，大小姐对奔丧并不在意，完全是想找殷夫人的晦气啊。小小姐也从学校赶回来，正好两边撞见，小小姐这张嘴不饶人，和大小姐正面冲突了好几次，两边马上就要打起来了。”
　　管家B这一番话绕得许幼鸢有点头晕，大夫人殷夫人？大小姐小小姐？奔丧？
　　许幼鸢道：“等会儿，你说慢点……”
　　管家B没管许幼鸢在晕头转向，继续念叨。许幼鸢来不及了她还有两盘菜得上，立即跟着提示在走廊上奔跑起来。
　　管家B依旧跟在后面，强行说剧情。
　　在走廊狂奔上菜的路上，许幼鸢努力在弄懂这回的游戏背景。
　　从走廊两旁修剪精美的庭院和壮阔的假山可以看出来，这家实在大，家主来头不小。
　　家主姓秦，三代单传一根独苗，势力盘大，世界各个角落都有她家“生意”。
　　刚刚过世的家主叫秦安泊，她曾经有个原配夫人，不过命比她还要短，二十年前就去世了，留下个十岁大的女儿，大小姐秦筠。
　　原配去世之后秦安泊很快娶了另一个女人，这个女人就是现在掌管秦家的“殷夫人”。
　　殷夫人在秦家是个绝对不受欢迎的角色，不仅因为家主在原配过世当年就把她娶回家，更因为殷夫人嫁入秦家的时候身边带着个六岁大的孩子，孩子便是现在的二小姐。
　　即便对外称二小姐是殷夫人和前任所生，和秦家家主没有关系，但二小姐那张与秦安泊一模一样的脸让众人不想歪都不行。
　　这殷夫人自然是秦安泊在外面的情妇。
　　二小姐从殷景改名为秦景，正式成为秦家一员的那天，大小姐秦筠离家出走，一走就是二十年。
　　在临走之前秦筠曾经立下毒誓，等她长大成人之后一定会杀回秦家，为她母亲讨回公道。
　　秦筠离家之后，三小姐和小小姐这对双胞胎出生，算起来今年她们已经十九岁。秦家家主过世，遗嘱之中写明了秦家所有财产一半归殷夫人，一半归秦筠，等殷夫人百年之后她那一半再分给二小姐等子嗣，可以说对离家多年的大小姐相当厚道了。
　　但是秦筠依旧觉得不公平。
　　秦筠觉得姓殷的以及所有和她有血缘关系的人不配拥有秦家一分钱。
　　要不是她亲生母亲当年为秦安泊挡下一枪救了她一命的话，也不至于之后几个月身体每况愈下，这才早早过世。
　　而秦安泊呢？
　　不仅不记挂着母亲对她的恩情，还在外面有了情妇，在母亲过世之前就生了野种！母亲尸骨未寒就迫不及待将情妇和野种带回秦家！
　　如今秦安泊死了，一半家产给姓殷的贱人？想得挺美啊。
　　秦安泊今天出殡，大小姐带着她的心腹岚兴云回来，就是要为她妈妈为她自己夺回本就该属于她们的一切。
　　但家里二小姐和她妻子、三小姐和小小姐都是火爆脾气不好惹，其中以小小姐脾气最差，这不，没说几句话，下午茶都还没备齐呢，就剑拔弩张了。
　　但是小小姐也知道，大小姐今天带来的人不少，有备而来，不知道大小姐还有什么打算，即便生气也没有真动手。
　　听完管家B的叙述之后，许幼鸢脑海中只有“狗血”两个字。
　　这是什么豪门狗血恩怨？而且换成全员女性的配置之后，听上去关系更难理清了。姐姐妹妹的肯定长得还像，光听人说都觉得弯弯绕绕，一会儿见到真人可能更分不清。
　　到了前厅，许幼鸢躲在古色古香的屏风之后瞄了一眼，气氛果然很凝重。
　　红脸关二爷矗立在前厅正中间的高台上，秦安泊娴雅的遗像摆在旁边，风格诡异。
　　遗像前摆了一排香炉，两柱香插在左右两边的香炉上，一边插得端端正正，香灰在慢慢往下掉，正好落在香炉之中，分好不差。
　　而另一边，歪歪斜斜的三根香插得非常随意，香灰也落得满桌都是。
　　哪边恭恭敬敬哪边又随心所欲，一目了然。
　　一口高高的冰棺是前厅最醒目的物件，冰棺里躺着个女人，那女人看上去不到六十岁的年纪，除了脸色白得吓人又瘦得可怕之外，就像一位睡着的老人，和“尸体”这个词有一定的差距。
　　前厅非常宽敞，容得下大冰棺之外还能站很多人。
　　复古装修里透着贵气，只不过这些贵气现在被无数的白色挽联遮盖，只剩素净。
　　前厅里大多数人都穿着一身黑，围绕在前厅中间的几名披麻戴孝的女人四周，无论从站姿还是神态都可以看出她们的恭敬和悲痛。
　　还有一丝藏不住的畏惧。
　　但另一群人则不同。
　　正对着冰棺的前方突兀地摆着一张椅子，很明显这张椅子本身不该在那里，是被人搬过去的。
　　椅子上一个黑色披肩长发的女人毫不拘束大喇喇地翘着二郎腿，微笑地看着冰棺里的秦安泊，脸上除了琢磨之外还有不想掩藏的喜悦之情，和肃穆的灵堂格格不入。
　　那女人抹着鲜红色指甲油的手指里夹着一根烟，不紧不慢地抽着，烟灰随意弹落在咖啡杯中，抽完了一根又一根，和香的青烟混合在一块儿，熏得整个前厅烟雾缭绕。
　　这个人应该就是大小姐秦筠了。
　　秦筠身后站着三十多号人，各个凶神恶煞看上去就不好惹，还穿着宽宽大大的衣服，似乎随时都能从衣服里掏出武器。
　　别说宅子外面还有几百号人包围着，就是前厅里现在这阵势都够吓人的。
　　没有一个人说话，两边都在盯着对方，气氛干燥到极点，只要某人轻举妄动，很可能引发连锁反应。但是许幼鸢没法不动，上菜的时间马上就要到了，再不上菜她又要失败，必须硬着头皮闯进去。
　　“打扰了。”许幼鸢端着盘子走上来，将法式吐司和蜂蜜送到了三小姐手边，将一杯牛奶递给了小小姐。
　　牛奶放到小小姐手边的时候，小小姐下意识地说了一声“谢谢”，这么紧张的时刻还分了半分神看了许幼鸢一眼。
　　【系统提示：为前厅的所有人准备好下午茶  已完成】
　　终于在最后两秒钟完成任务，初步成功，许幼鸢稍微松了一口气，总算可以集中精力去观察剧情和角色了。
　　“哼，哈哈哈。”秦筠忽然笑了起来，鲜红色的嘴唇和她的笑声让披麻戴孝的秦家人头皮发麻。
　　“喝牛奶。”秦筠随意弹了弹烟灰，甚至没有弹到咖啡杯里，抖得到处都是，“姓殷的生出来的杂种果然都是弱智，也快20岁了吧，还在喝牛奶。需不需要姐姐来喂你？”
　　她肆无忌惮地嘲讽，丝毫不将秦家人放在眼里，想必这回来是做好了万全的准备，势在必得。
　　三小姐眼里几乎能喷出火来，双眼盯着水晶果盘里的水果刀，站在一旁的二姐冲她摇摇头。她忍了半天才将冲天的怒火压了下去。
　　许幼鸢看了都觉得火大，这个大小姐实在太让人不喜欢了吧。
　　她琢磨着要不要当场上去给大小姐一耳光，一方面为秦家出了气，另一方面也算是提升自己的存在感。毕竟“管家A”想要拥有姓名得拼命。
　　不过理智还是战胜了冲动，本来气氛就很紧绷，大小姐还在拼命挑事，要是在这当口她冲出去来一耳光的话可能秦家会被端了老窝。
　　还是先站在一旁，看看局势再决定，毕竟系统也还没有分配任务。
　　按照上一阶段的经验，NPC应该会吸取搭档的一些特质来制造干扰项，这大小姐肯定是主要人物，但完全和时悦不像，许幼鸢想着是不是要先把她排除了。
　　“不劳大姐费心，我自己会喝。”小小姐握住牛奶一口喝完，干干净净没有留下半口，喝完之后轻轻地摆回盘子里，全程安安静静丝毫不浪费。
　　和嚣张跋扈的大小姐比起来，小小姐让人感觉舒服多了。
　　小小姐看着自己的杯子，又看看秦筠周围乱七八糟的烟灰，冷笑一声道：“知道的你姓秦，是秦家的大小姐。不知道的还以为是哪里来得无赖。没妈教就是不行。”
　　小小姐这话一出来，就连围观群众许幼鸢都深吸了一口气。
　　真是个干大事的，敢在这时候煽风点火，而且还一点点到对方的死穴上。
　　秦筠上前抡圆了一巴掌扇在小小姐的脸上，“啪”地一声巨响，连冰棺都要震三震。
　　小小姐身子一歪撑在身后的椅子扶手上，差点摔倒，最终还是站住了。
　　“你……”坐在一旁形容憔悴，一直都没说话的殷夫人看见自己亲女儿被打，终于忍不住了要站起来。
　　还未站稳，只见小小姐回手反击，也是一耳光抽在秦筠脸上，让她白皙的脸庞瞬间浮出四个手指印。
　　这一下力道也不小，看得出来小小姐是用了全力。
　　小小姐的双胞胎姐姐三小姐难过道：“大姐、小妹，咱们都是一家人，怎么可以自相残杀？妈妈的在天之灵知道的话也会难过的！”
　　二小姐则站在人群之后一声不吭，冷眼看着这场暴风骤雨。
　　小小姐舔了舔嘴角的血迹，直视着暴怒的秦筠，淡定的脸庞上看不出任何畏惧。
　　两人的血条都掉了一些，而愤怒值却在飙升。
　　天。
　　狗血豪门恩怨从两个耳光开始，许幼鸢光是看她们俩都觉得脸痛。
　　这关的确不太好过……


第96章 
　　“小崽子长本事了，敢对大姐动手了。”
　　秦筠率先冷静下来, 双手插到口袋里, 一副胸有成竹之态：
　　“不是几年前还在给我写情书的小傻子了。”
　　小小姐秦真依旧用能吃人的可怕眼神盯着她。
　　写情书？小小姐给大小姐写情书？
　　且不论全员女角的场景里是怎么设定女女生子的, 二位也有一半血缘关系吧, 贵圈真够乱的。
　　秦真道：“年少无知而已, 大姐何必放在心上。谁都有瞎眼的时候。”
　　秦筠哼哼地笑，慢慢从口袋里拿出一把枪, 顶在秦真的额头正中。
　　饶是天不怕地不怕的小小姐，被枪顶着脑袋的一瞬间, 表情还是变了。
　　枪一出, 前厅的紧张气氛彻底被点燃，秦家人从桌下掏出武器立即就要上前, 秦筠身后的人掏枪对峙，眼看冲突一触即发，殷夫人大喊一声：
　　“住手！”
　　秦筠分了殷夫人一眼, 见她拎起裙子快步上前，一把握住了枪口, 转向自己的脑袋。
　　“妈！”小小姐叫了一声。
　　“你恨的人是我, 要杀就杀我一个人，不要为难你的姐妹！”殷夫人道, “就算你再憎恶家主，再憎恶我，你的妹妹们是无辜的，她们都是你的亲人！我知道你是来复仇的, 来，开枪，现在就开枪。杀了我之后你我恩怨一笔购销！”
　　秦筠手中暗暗用力，居然没有将枪挪动分毫。
　　殷夫人是发了狠的，死死握着她的枪不放，抱着必死的决心在维护自己的孩子。
　　秦筠轻蔑地哼了一声，将枪用力往前怼了一下，紧紧贴在殷夫人的额前：“你以为我不敢？谁跟你做戏呢？”
　　“妈！”
　　身后所有秦家女儿都想要上前，被殷夫人拦下了。
　　“这是我和秦筠的恩怨，让我们自己了断吧……而且安泊过世，你们也已经全都长大成人，我这一生已无牵挂。就让我和安泊一块儿入土，黄泉路上她也不会太寂寞。”
　　殷夫人闭上了眼睛，是真的已经准备好赴死了。
　　剧情到了如此紧要的关头，许幼鸢一直在注意系统有没有突然推进来一个任务，让她解救殷夫人或者其他什么。
　　可是没有，完全没有，路人就是路人，没有任何出风头的任务可以做。
　　许幼鸢盘算着不管什么任务了，上去救人应该能提升大部分角色心跳指数的时候，从前厅东门传来一阵脚步声，听上去人数不少。
　　“秦筠。”一个低沉的女声伴随着脚步声而来，从她身后一瞬间涌进来上百人，局势瞬间扭转，“把枪放下！”
　　秦筠眼珠子微转，并没有完全转过头去看来者何人，不过即便没正眼看，她似乎已经确认对方的身份了。
　　“余荔，这么多年了你依旧是殷长汐身边的狗，我倒是想听听今天你又怎么吠。我为什么要将枪放下？就凭你这百来号人？虽然不知道你是从哪里冒出来的，就这些乌合之众想要杀我，是不是你那个扁平的大脑又给你打兴奋剂了？”秦筠笑着，眯起眼睛，“难道你觉得今天我来秦家没把命带来？来之前我已经交代好所有的后事。用我一个人的命换秦安泊全家的命，这笔买卖我不亏。”
　　“小筠……”余荔叹了口气，伸出手扶住了她握枪的手腕。
　　秦筠：“这时候还套近乎，不尴尬吗？”
　　“我没有想跟你套近乎，我只想说些实话。等我说完这些，如果你还想开枪的话，我绝不阻拦。”余荔见秦筠没有反驳，立即继续往下说，“当年你为什么出走，出走之后经历了多少事，我全都看在眼里，你吃了多少苦才有今天，没有人比我更明白。”
　　秦筠道：“看在你曾经帮过我的份上，现在立即带你的人滚，我可以饶你一命。”
　　余荔：“你十岁离家，外面秦家的仇敌无数，你是如何活下来，如何正巧有一份工厂打杂的工作，恰巧遇到刚刚失去女儿的赵姨，把你当成亲女儿含辛茹苦将你养大，又是为什么在工厂从来没有受过任何人的气。你成长的一路上尽是好心人为你保驾护航，难道是你天生好命？你是什么天之骄女能有这种好命，你没有想过吗？
　　“和超氏争夺越南大单那一仗是你人生的转折点，如果订单被抢前功尽弃，你受了重伤被我所救，养了十多日才能重新下地走路。之后你东山再起将生意重新抢了回来，这才走上巅峰，有了今日的势力。那次万分凶险，你心跳停了两回，已经是在鬼门关上走了一遭了。要不是大夫人亲自带了神医为你医治的话，如今你的尸骸恐怕都已经变成了烂泥！”
　　秦筠微微摇了摇头：“你是说，在我离开秦家的这些年里，秦安泊一直都在暗中帮我？连你也是受她所托？”
　　余荔闭上眼睛，深深叹了一声：“大夫人一直都记挂着你，明白你倔强绝不肯回家，又怕你在外面受委屈，所以才这么做。大夫人一直都不让我告诉你真相，维护你的自尊，直到去世之前还特意交代我继续守口如瓶，继续帮衬你。想到你会趁着她过世之时来秦家寻仇，还让我务必保护你，放你一条生路……小筠，大夫人为你做的一切不求你回报，甚至不求你知道，她尽到了作为母亲的所有职责。”
　　余荔这番话让在场大多数人惊讶不已，在大家看来大夫人和大小姐早就断绝了关系，老死不相往来，没想到背地里大夫人居然为她做了这么多事。
　　许幼鸢听完之后也挺感慨，秦家家主真是嘴硬心软的傲娇典型。
　　她注意到秦家几位女儿都是一副出乎意料的表情，唯有殷夫人神色未变，这余荔所说的事恐怕她早就知道了。不知道殷夫人是支持秦家家主的做法，还是没办法反对。
　　“哦？说完了？”秦筠并不为所动，“秦安泊自愿做的事和我有什么关系？她如果不是心怀愧疚又怎么会帮我？明明知道我终有一天会杀回秦家还在暗中助力，想必也明白自己罪恶深重了。想用无聊的感情攻势让我反悔，是不是太小瞧我了？”
　　余荔道：“先夫人过世的时候，最痛苦的是谁？是你吗？当然是大夫人！”
　　“哦？你说秦安泊会因为我妈妈的死痛苦？哼哼哼……哈哈哈，你是想要笑死我？当初姓殷的什么时候进的秦家，又带了个几岁的孽种回来，余荔，你是瞎了眼吗？”
　　殷夫人道：“小景的确是我和前任所生，与安泊无关。”
　　秦筠向秦景的方向看来一眼道：
　　“行吧，就当所有人都是瞎子，看不出这孽种长得像谁。撇开姓殷的不说，单说我妈的死。余荔，从妈嫁入秦家开始你就保护在左右，你摸着自己的良心说一句，秦家家主的行踪有谁能知道？
　　“别说知道秦安泊的准确行踪了，见过她真面目的人都没有几个。秦安泊这老狐狸狡猾谨慎得很，脑袋挂在腰间，稍一疏忽就容易丧命，偏偏那么巧，偏偏就是我妈跟着她一块儿出门的那天暴露了行踪，被人追杀？
　　“欺我当年是个小孩，匆匆下葬掩盖真相，回头马上就将姓殷的娶回家。余荔，你说我一帆风顺到今天都是秦安泊在暗地里帮衬，不然一帆风顺太过巧合。那你也来解释解释我妈被枪击这件事为什么可以这等凑巧？
　　“你说一个让我信服的理由能够解释秦安泊不是为了娶贱人进门又忌惮我妈家世，所以联合外人谋杀发妻。你说吧，我听着。”
　　难怪秦筠的怨念如此之深，这些往事说出来许幼鸢听了都难过。
　　【管家A 心跳指数+5分 】
　　等一下！许幼鸢按住脑袋，只是有点难过而已，没必要增加心跳指数吧！她现在是管家A！是秦家人，吃里扒外要不得。虽然大小姐也不算是外人吧……
　　“前夫人的事情是个意外，你相信与否它就是意外，谁都不愿意它发生，但它还是发生了。前夫人中枪之后大夫人杀了三十多责任人，可惜死再多人，也没能挽留住前夫人的性命……”
　　“所以你的意思是我妈注定要死咯？”
　　说到这里，大小姐依旧咄咄逼人，余荔看说不动她，语调也彻底冷了下去：
　　“前夫人的死大家都很难过，但也不是你今天来大夫人灵堂撒野的借口。大夫人还在世的时候不见你来寻仇，大夫人病重的时候你也没在病床前伺候，分家产的时候却惦记上了，小筠，你觉得你这么做说得过去吗？”
　　秦筠道：“我是秦家老大，家主过世自然要由我继承全部家产，哪有外人分去一半的道理？”说着便往殷夫人的方向看。
　　“你离家二十年，秦家在海内海外所有产业都是由大夫人和殷夫人操持，你的几位妹妹也有不少助力，唯有你！”余荔厉声指向她，“没有做出任何贡献，要说没有权利继承家产，那个人只能是你！
　　“就算你夺得了秦家所有的产业又如何？你觉得秦家下面的人会服你吗？服你这个没为秦家做过半件事，只挂着一个‘大小姐’名号的人？
　　“小筠，我念你是大夫人的亲生女儿，现在收手还来得及。不然的话，别怪我不客气。”
　　余荔一生跟随秦安泊，是秦安泊的得力助手，秦氏江山的开辟余荔当立头功。这个女人有多不好惹秦筠很明白，这也是为什么秦筠上门寻仇需要带六百多人的原因。
　　要说秦安泊死后还有谁让她忌惮，那人便是余荔。
　　在余荔的强压之下秦筠的表情发生了微妙的变化，站在暗处的许幼鸢一直都在注意这些主要角色。
　　如果时悦身处其中的话，即便有游戏任务的指引不得不为之，在意料之外的情况发生时一定会有些表情反馈在脸上，这是玩家和NPC的不同之处。
　　许幼鸢非常留意这点，即便不作弊也可以用次方法将NPC一一排除，然后再击破干扰项就可以筛选出时悦。
　　但是这回不知道是不是因为剧情太激烈，到现在为止这些角色暂时还没有表现出太多干扰项的特质，甚至连微表情都相当到位。
　　余荔先礼后兵，从温和讲理到暴力强压；秦筠从不可一世到争锋相对时的有所忌惮……殷夫人、二三小姐，还有拿了冰袋冷敷红肿脸颊的小小姐，在场所有人角色合情合理，不浮夸也不呆板，甚至连沙雕剧情都没有了，狗血到让人紧张。
　　完完全全还原了一个真实的世界。
　　这一阶段的难度的确大了很多。
　　“大小姐。”
　　秦筠的人从后面进来，低低喊了一声。
　　一直站在秦筠身边，她的头号忠犬岚兴云看向那人，那人速速走过来在她耳边说了句话。岚兴云听完之后不露任何表情，将话传给了秦筠。
　　“六百二十五个人。”
　　岚兴云在向秦筠传话的时候，余荔道：“天气这么冷，宅子外面你带来的六百二十五人我已经送她们先回去了。香也上过了，如果没事的话你也走吧。”
　　外面的人全死了。
　　岚兴云传入秦筠耳朵里的是这句话。
　　秦筠恨得牙根发痒，气极反笑，大笑了几声之后问余荔：
　　“只要姓殷的和这几个孽种死干净了，秦家的产业自然全部归我，是不是？”
　　余荔没说话。
　　“我不需要谁服我，我只想要这个女人什么都得不到。”秦筠用枪指着殷夫人点了几下，随后放下了枪，“余荔，你一直都胜我一筹，今天我依旧不是你的对手……”秦筠的眼角有泪，不甘心到极点的眼泪，“不过总有一天我会实现我的承诺。你们睡觉的时候最好都小心点，谁知道我会从什么地方闯进来，要你们狗命！”
　　说完秦筠便带着岚兴云等人撤出了前厅，许幼鸢也稍微缓了口气。
　　“没事吧小真。”殷夫人担忧地问小小姐。
　　小小姐摇了摇头：“妈妈放心，我没事。”
　　三小姐也过来看她：“都肿这么老高还说没事，我带你进去抹点药吧。”
　　而二小姐随意说了几句看似关切的话，分明没有走心，她在仔细观察着所有人的表情，而许幼鸢在观察她。当二小姐和许幼鸢对视之时，两人很快将目光移开了。
　　这个二小姐居然还会观察周遭，可能性很高啊。
　　许幼鸢上来收拾餐盘的时候假装无意地再次看向二小姐的方向。
　　二小姐除了穿着孝衣之外，还围了一条厚重的围巾，整个人看上去充满了防备之心。双眸如静湖，没有明显的喜怒哀乐，从表面不太能看出她的所思所想。
　　她会是时悦吗？
　　但是三小姐和小小姐也有可能。
　　毕竟在爱情主题场景里，依旧是以心跳指数为基数的，不到50分的话无法选择对方。降低存在感虽然安全，但对玩家本身而言不太有利。
　　倒是这三小姐，安慰母亲之后又去安抚妹妹，再和余荔探讨了一番秦家安保系统，完全是个交际小能手，谁都喜欢这种小棉袄吧，机灵劲儿和时悦本人也比较贴切。
　　小小姐呢也不是不可能，毕竟和大小姐正面对抗的只有她，年龄最小胆子最大，招人喜欢。
　　分析一遍下来，许幼鸢觉得这回干扰项的干扰程度加深了，智能了很多，不像上回有种硬扰的尴尬感。
　　三小姐要带小小姐回房上药的时候，小小姐忽然说：“等一下，将秦家的叛徒揪出来就地正法之后再上药不迟。”
　　秦真这番话一出，前厅所有人的脸色又是一变。
　　“小真，你说秦家有叛徒？”三小姐问道。
　　“对。”秦真道，“昨日我就收到秦筠要来寻仇的风声，也探听到了她的行动路线，想要在半路上狙杀她。可是她却临时变道，顺利躲过暗杀，才导致今日大闹母亲灵堂的丑事。而且宅子外戒备森严，她是如何进来的？我劝叛徒自己坦白，我还能给她个痛快。”
　　秦真说话之时，目光在黑压压的人群头顶上掠过，直到路过某个人，目光便定在她身上。
　　那人已是浑身冒冷汗，噤若寒蝉，被秦真结结实实地一瞪，吓得魂飞魄散，用力一把推开身边的人，疯狂逃跑。
　　“想跑？”秦真操起水晶果盘里的那把水果刀，像一只矫健的小豹子，飞速追上对方，将叛徒的后背切开一道深深的血口。叛徒吃疼，从楼梯上滚了下去。秦真几乎飞下了台阶，一边膝盖跪在叛徒身上控制住她的动作，手起刀落一刀插穿了她的后心。
　　叛徒当场毙命。
　　这一系列动作干脆利落，看呆了许幼鸢。
　　速度是很快，有时悦所说百米12秒的气势，但杀人的动作这等顺畅，应该不是时悦本人吧？
　　但想起自己开场时在厨房备餐的身姿，居然还有模有样地煎牛排做可丽饼，分明也不是自己的本事啊。
　　或许是爱情主题本身不让携带任何道具，但是玩家在进入场景随机分配到了角色之后，为了干扰项以及还原真实的人生体验，系统自行根据角色的不同增加了相关buff。
　　时悦会杀虚拟角色吗？杀叛徒在道德上讲起来是行得通的，如果这是系统要求完成的任务的话，就算是许幼鸢也有可能下手。
　　秦真从尸体身边站起来：“清理干净，别留下脏东西污染秦家。”
　　下属们道：“是。”
　　秦真小小年纪已经有了家主的风范，是个狠人。
　　许幼鸢对这边的几个角色已经有了些印象，但是大小姐秦筠那边也有好几个重要角色，许幼鸢也很感兴趣。
　　【系统提示：跟踪秦筠，探听关于内奸的线索。】
　　看，系统也是这样提示的。不过，秦真刚杀了一个，居然还有内奸？
　　借口帮忙处理尸体，许幼鸢打算和秦家的几个下人们一块儿出门去，将尸体喂鱼，顺便跟踪秦筠那伙人，寻找线索。
　　不知道是不是许幼鸢敏感，在她说出要处理尸体离开秦家的时候，秦真尖锐的目光落在她侧脸上，让她不寒而栗。
　　秦真不会以为她也是叛徒吧？许幼鸢心砰砰直跳，假装镇定地指挥下人把尸体装进黑色大口袋里，抛到密封、极难开启的冷藏卡车的车厢里，离开秦家。
　　许幼鸢这头刚走，殷夫人便和余荔向内院走去。
　　“你让我看在安泊的面子上饶过她，可是你也看到了今天她是何等嚣张！我不可能让秦筠继续活下去，无论是为了我自己还是为了孩子们。余荔，我没求过你，但是今天，秦筠必死！若你不去杀她，我会亲自去。”
　　余荔没有说话，两人消失在竹林深处……
　　* *
　　秦筠往哪个方向去了？许幼鸢正在为出门没找着人发愁的时候，任务提示的剪头指向了东南方。
　　同行的还有两个秦家下人，许幼鸢借口要帮殷夫人购买一些出殡时要用的东西，让她们俩处理尸体，自己招了辆出租车，往东南方跟去。
　　出租车开了一个多小时，天色越来越黑，许幼鸢才在黑水码头找到了秦筠。
　　付钱下车，许幼鸢借着夜色掩盖行踪，小心翼翼地靠近码头。
　　还未看清状况，便听一声惨叫，随后是装上消声器的枪“呲呲呲”疯狂开枪的动静。许幼鸢耳朵一热，摸了一把，满手的血！
　　她立即弯腰找了个墙抱头蹲下，码头上惨叫声不断，完完全全火拼现场。
　　待喊叫声平静了一些，许幼鸢才小心地探出头。
　　黑水码头实在太黑，本来有两盏昏黄的灯能照个路，刚才一番混战打爆一盏，只留下间歇性短路的坏灯，闪得许幼鸢眼睛疼。
　　“在那！”有人低喊了一声，“追！”
　　一群黑影起码有二十多号人立即狂奔追赶，许幼鸢惊了，这是什么眼神，她连个鬼都没看见居然有人看清了场面？
　　这是谁在追谁？
　　许幼鸢刚要起身去看热闹，两人从她面前喘着粗气，一掠而过。
　　正好灯闪了一下，往回缩的许幼鸢看清了状况。
　　大小姐秦筠肩膀上中了一枪，所到之处满地的血。而挽着她带着她狂奔的人，却是秦家二小姐秦景。
　　这个二小姐居然来救敌人？
　　莫非这个阴沉的二小姐就是秦家内奸？
　　不至于吧……
　　啧，贵圈真乱。
　　许幼鸢又嫌弃又兴奋地跟上去一探究竟。此时的她还不知道，这团毛线团她才捏到了一个头而已。


第97章 
　　许幼鸢悄悄跟在她们身后，从黑水码头转移到附近的一个小渔村里。
　　渔村内很多房子且挨得很近, 地形复杂, 几乎没有太明显的大路。秦景似乎很熟悉村里的每条小路, 即便带着秦筠也能顺利将身后追杀的人甩开。
　　要不是有任务指引, 许幼鸢恐怕也在第二个岔路口被她们甩掉了。
　　从破了一半的木门里挤进去, 再穿过一条伸手不见五指的走廊，追杀的人声彻底听不到了。
　　越来越安静的环境里许幼鸢不敢跟太紧, 不然很容易被发现。
　　幸好中枪的秦筠喘息声逐渐沉重，回荡在走廊里, 多少能够为许幼鸢的脚步声做掩护。
　　走到拐角, 秦筠一把将秦景推开，秦景趔趄晃悠一下, 靠墙站稳了。
　　秦筠坐在地上，浑身的血和汗混合在一块儿，脸若白纸, 按着肩膀的伤口，问秦景：“殷长汐又有什么阴谋, 说吧。”
　　秦景冷笑了一声, 将散落的长发随意扎起来，扎得有点儿凌乱她也不在意, 靠着墙点了个根烟。
　　嘶。
　　火焰燃起来的时候将她半张脸映红，脸上沾着血迹，秦筠的血。
　　秦景说：“我妈让我来救你，好让你爱上我, 从身心两方面控制你。纸老虎变成金丝雀，这主意是不是挺好？”
　　秦筠：“你们母女俩要脸么？”
　　“你要脸还是要命，选一个。”
　　秦筠呵呵一声：“你和殷长汐在这儿唱什么双簧？想要杀我现在就可以动手，只要我能活下去，你们姓秦的全都别想舒坦。”
　　秦景蹲到她面前，夹着烟的手臂搭在膝盖上，凝视着秦筠。
　　秦筠以为她要继续嘲讽，没想到她居然抬起另一只手，沿着秦筠的脸颊和长发的缝隙中探了进去，摸她的耳朵。
　　秦筠浑身鸡皮疙瘩都起来了，每个细胞都在拒绝，用力挣扎：“别他妈用你的脏手碰我！”
　　秦景笑着，根本不撒手，拽着她耳边的头发，无论虚弱的秦筠怎么挣脱都没办法将秦景挣脱开。
　　“你也就这张嘴厉害，刚才在秦家被我小妹妹打了一耳光，到最后也没闹出个什么名堂来嘛。说要杀回秦家说了二十年，最后只敢在我大妈妈死的时候偷袭，还没能成功。秦筠，如果我是你的话干脆一刀了结自己算了，丢人。”
　　秦筠愤恨地盯着她，眼睛里能滴出血来。
　　“哭。”秦景道，“外强中干只会哭，你到底能做点什么，连给大妈妈上柱香都上不好。不过说回来，又弱又倔强，你也是这点可爱。”
　　许幼鸢躲在十几米开外的地方大气不敢喘。
　　这二小姐也太得劲了吧，在秦家时非常低调，跑到大小姐面前却完全将她掌控了，的确有点儿时悦的风格和气势。
　　秦筠气极，可是重伤的情况下又无法反抗，眼泪往下落的速度和她不住起伏的胸口一个节奏。
　　“行了，别气了，回头再把自己气死。”秦景帮她抹掉眼泪，站了起来，“还起得来吗？跟我来，帮你把子弹取了，回头你爱死哪儿去死哪儿去。”
　　秦景往更深处走，秦筠扶着墙强忍着痛站起来，她知道子弹得取，她绝不能死在这儿……
　　两人一前一后穿过了破烂不堪的走廊，再踏过烂泥地，进入到一间小木屋。
　　许幼鸢继续跟上去时，猜测二小姐应该就是内奸。追杀大小姐的肯定是殷夫人和余荔，换成许幼鸢的话现在不除秦筠更待何时？秦景居然来救人，不知道两人私下有什么纠葛。
　　她躲在小木屋的窗下，断断续续听到秦筠强忍着的喘息声，最后“咔哒”一声，是子弹落入盘中的声音。
　　“这里没人。”秦景说，“痛你就喊。该忍的时候不忍，不该忍的时候瞎忍。”
　　秦筠骂了一句脏话，秦景帮她消毒的时候下手就狠了一点，她终于忍不住喊了疼。
　　秦景的小声和秦筠的喘息声，被夜晚描绘得非常暧昧。
　　“你……你是故意的！”大小姐好不容易缓过劲儿来，恨不得扒了秦景的皮。
　　秦景丝毫没有伪装的意思：“我看你骂人骂得挺精神，消毒的时候就没客气。看来你还是怕痛的嘛。”
　　许幼鸢越听越觉得二小姐贱兮兮的，而大小姐这股傲娇劲儿是怎么个意思？系统是抓取了谁的性格特点来制造干扰项？我？我哪有那么傻，还一直骂人？
　　许幼鸢稍微反省了一下自己的某些习惯，偶尔是会说点脏话的擦边球，但很多人都会用“靠”“滚”这类的词当口头禅，她没有说过太过分的话……吧？
　　这秦景和秦筠就像是时悦和许幼鸢的翻版，只不过年龄是反过来的。
　　时悦是秦景吗？
　　至少许幼鸢对秦景还是挺有好感，她虽然喜欢耍贱又有可能是秦家的叛徒，可是她居然会冒着生命危险去救一个讨厌自己的人，是个小可爱了。
　　不过也有可能是系统提供的任务，是身为这个角色、这个身份必须要做的事情，就像许幼鸢此时此刻蹲在窗外偷听一样。
　　许幼鸢思绪稍微有点儿开小差，再回归的时候，屋内的动静已经和取子弹时不太一样了。
　　“秦景你是不是傻了？我是你姐……滚开！”
　　秦筠虚弱又烦躁地反抗着。
　　许幼鸢心里一跳，噫，这是什么情况？
　　“跟你说了多少次，我是我妈和她前任所生，和秦安泊没有任何关系，你就是不信。虽然我和你都姓秦但没有血缘关系。不然你觉得我有什么特殊爱好，想要睡亲姐？”
　　“就算不是……你已经结婚了不是吗！”
　　“都是利益联姻，各玩各的，她也有自己的情人，大家互不干涉。”
　　秦筠拽住秦景的衣服：“你知道我一生最恨的人就是殷长汐，无论你是不是秦安泊的女儿，你总是殷长汐的亲骨肉，如果你碰我，我就算死也要和你同归于尽。”
　　秦景的衣领已经被扯到变形，但她却反握住秦筠的手，没有用一点力气，小心地呵护着：
　　“当年的事并不是你想的那样，我母亲在嫁入秦家之前甚至没见过秦家家主。她和我大妈妈感情深厚，只可惜我大妈妈死得太早，否则哪有秦安泊什么事。她和秦安泊最后选择结婚也都是为了两家的利益，为了女儿们能够平安健康地长大。成年人考虑事情能和十岁的你一样吗？只是你到现在都愿意相信罢了。
　　“你根本就没有去好好调查过当年的事，只是一厢情愿地想要找到一个借口，一个不甘心母亲早逝而自己无力挽救的借口。埋下仇恨的种子，恨一个人，好让自己心里好受一些。”
　　秦筠想要反驳，但是她无话可说，似乎被人生中最大的谜团困住。
　　“放松。”秦景道，“你就是太逼着自己，太喜欢强迫自己了。我也明白你的困境。你现在该学的不是复仇，而是如何享受真正的人生……”
　　深吻的声音非常清晰，她们在接吻。
　　正听剧情听得入迷的许幼鸢忽然回过神来。
　　许幼鸢彻底惊了，爱情主题里莫非还能有十八禁的内容？
　　可不是么……她在哪里呢，她可是在著名约炮APP的升级版约会游戏里。
　　她刚进这个游戏的时候不是立马就被时悦拐去吃了个干净么？
　　这是成年人的爱情世界，有十八禁的内容也很正常。
　　“你脑子是不是有病！我是你们的死敌……走、走开！趁着我受伤就想欺辱我，这也是你妈教你的？！”
　　秦筠还在继续骂，只不过气息已经不稳。
　　秦景笑了：“心跳指数又加了15分，脸都红了，心口不一第一名。不知道将闷骚的衣服扒开，里面会有多热。让我尝一尝……”
　　屋里地动山摇几乎是打架的动静，破罐子破碗碎了一地。
　　秦筠一直在拼命挣扎，嘴上疯狂问候殷长汐，但气势越来越弱，直到秦景吻住她，接吻声变成了缠绵，秦筠的叫骂声也变了调。
　　这两个人是要来真的。许幼鸢操起石头往屋里丢，砸碎了玻璃不说，还直接将秦筠给砸晕了。
　　脱身下人的衣服脱了一半的秦景：“……”
　　许幼鸢拔腿就跑，秦景冲出来的时候她已经彻底没了踪影。
　　而秦筠一头血，已经彻底不省人事。
　　居然提到心跳指数，这秦景是玩家？
　　还是说这是伪装，也是干扰项？
　　许幼鸢在狂奔逃离现场的时候脑子也没闲着。
　　如果秦景是时悦的话，这死小鬼会不会太瞎眼了？大小姐是有一定的傲娇属性，但她肯定不会是我！
　　时悦要是认错的话就不是揍一顿屁股能了事的了。
　　不管秦景是不是时悦，尽管这个可能性本身就不高，但是许幼鸢也不能让她和别的角色发生任何关系。
　　绝不！
　　还有一种威胁。
　　从渔村跑到大路上，喘着气的时悦忽然想到了另一方面的危机。
　　那个拥有抢夺搭档卡的“绅士”会不会也进入到这个场景了？
　　这个玩家还有一次机会可以抢夺搭档。
　　爱情主题就剩下两个阶段了，一旦通过了预选赛抢夺搭档卡就无法再在她们身上使用。
　　如果绅士还没有放弃抢夺的话，这个场景或者下个场景，她一定会出现。
　　她居然差点忘了这件事……
　　爱情主题里大家都蒙着面，游戏规则就像是为了抢夺搭档量身定做的。
　　许幼鸢回到黑水码头，打车准备返回秦家。
　　回家的路上许幼鸢在私聊频道提醒时悦绅士有可能出现。
　　“我没忘记这个人，不过她想要在爱情主题里抢夺搭档其实更不容易。我们不知道搭档变成了哪个角色，同样的她也不知道自己的目标变成了谁。她有进入场景的权利，却没有破坏规则的权利。所以上次在恐怖场景里没杀掉我算她倒霉，到了爱情场景里想要破坏咱们俩心有灵犀，不可能。她最有可能的结局就是抱个NPC回去当搭档。”
　　“但她也是活生生的玩家，应该会比NPC更加狡猾，会对咱们造成更大的干扰……”
　　“许幼鸢。”时悦打断她，“不用担心，我已经知道你是谁了。”
　　许幼鸢一愣：“你是说真的吗？游戏日才过了1天。”
　　“嗯，我已经找到你了，只需要最后一点验证。”
　　“你怎么找到的……”
　　“我没办法给你任何提示，但还是那句话。爱情没办法用理性思考，经过上一阶段我更加确认了这一点。爱情就是心动的感觉，你喜欢谁就选谁，就是这样。”
　　时悦的话让许幼鸢的压力更大。
　　“许幼鸢。”
　　时悦又杀个回马枪。
　　“嗯？”
　　“咱们之间没人能够插足。你信我吗？”
　　许幼鸢笑道：“我当然信你。”
　　“好。你会知道我是谁，你会。”
　　时悦居然这么有信心，她根据什么确定了目标？
　　许幼鸢扪心自问，我只是个管家A啊。
　　秦安泊灵堂上的那一出戏应该是第一个场景，时悦居然根据这个场景就确定了我的身份？——许幼鸢总有点儿不太相信，因为自己根本什么都还没做。
　　时悦怎么确定的？
　　这小崽子别是认错人了！
　　回到秦家时所有人都聚集在前厅，似乎有人吊唁，送了不少花圈来，灵堂有点儿摆不下。
　　才刚刚勉强记住一些人物，不会又来一波吧？对了，可以查看主要人物的人物卡牌，查看过后就能知道有多少主要人物，以及现在主要人物对她的心跳指数了。
　　许幼鸢正要打开面板，有个人端着茶水的盘子从前方走过来，和她交汇的时候恭恭敬敬地向她行礼。
　　许幼鸢也对她点了点头，擦肩而过，那人在许幼鸢的耳边留下一句话。
　　“请您前往竹苑。”
　　竹苑？
　　许幼鸢回头看那个向她递消息的人，非常普通的秦家佣人装扮，端着茶水到前厅去了。
　　这不是来自系统的提示，不是任务，她可以选择去或者不去。
　　许幼鸢想了会儿，绕到前厅后面，挨个屋门往里推，确定里面没人之后便开始搜索所有的柜子和抽屉。秦家这种家世肯定能找到武器。
　　果然，第一个抽屉才搜完就摸出了一把手枪。
　　许幼鸢将手枪藏到衣摆之下，往竹苑走。
　　无论是暗杀还是单挑，只要有武器在手，就算以寡敌众许幼鸢也一点都不虚。
　　竹苑是秦家的后花园之一，种满了竹子。
　　茂密的竹林中间有一湾池塘，此时圆月映在池塘之中，和周围的竹林相映成趣，相当雅致。
　　许幼鸢沿着竹间小道来到池塘边，见池塘正中有个小亭子，亭子里有个人背对着她坐着。
　　光看背影看不出这个人是谁，就算看正脸许幼鸢也未必能叫出名字，这个场景里人物实在太多太乱。
　　幸好那人也没回头，抬起手，双指间夹了张纸。
　　许幼鸢走上前去，将纸拿过来打开，上面写了一行字。
　　许幼鸢皱着眉看完那行字，发现之前自己先前完全想歪了……居然是这样。
　　剧情他么的更复杂了！
　　这张纸绝对不能留，否则她性命不保。
　　许幼鸢四下看看，打算将纸条浸到池子里浸透之后再搓成碎末，那人却将纸拿了回去，一口吃下。
　　许幼鸢：“……”
　　递消息的人走了，竹苑外传来一阵谈话的声音，声音越来越近，又有人来了。
　　许幼鸢本来不需要躲，身为秦家的头号管家出现在任何地方都合理。但看完刚才那行字之后，她确实心虚了，迅速躲到竹林之后，绕了一大圈偷偷离开了竹苑。
　　“您去哪了？”刚从竹苑出来，一头银发的管家B几乎没给她任何喘息的时间，如同从地里钻出来，将她拦下。
　　“又怎么了？”
　　“小小姐找您好久了，现在正在屋里发火呢。”
　　“找我？有事吗？”许幼鸢本来语气是单纯的疑问，说出口因为角色的附加个性变得冷冰冰，让管家B忧心忡忡又不敢多言：
　　“那个……我也不太明白，您去找小小姐之后便知。”
　　【管家B 心跳指数5分】
　　【管家B 心跳指数0分她开始畏惧你了】
　　……我什么都没做好么。
　　“嗯，谢谢。”许幼鸢真诚道歉，想要稍微挽回一下局面，没想到这回冰冷变成了一句嘲讽，特别是“谢谢”两个字带着浓郁的厌烦，听上去就是在怪管家B为什么要来给她传达烦心事。
　　【管家B 心跳指数15分】
　　【管家B 心跳指数15分她觉得你张嘴就是为了吃人】
　　许幼鸢：“……”
　　算了，管家B并不在她的主线任务上，您请减。
　　正好她打算去找小小姐一趟，探查一下情况。
　　前厅那出戏时许幼鸢就觉得小小姐看她的眼神有点不同，藏着些渴望被读取的内容。
　　小小姐秦真的房间在院子东南角，一颗巨大的樱花树之后。
　　又是樱花树。
　　轻叩房门，半晌没有动静。
　　“小小姐，睡了吗？”许幼鸢问道。
　　“等一下……”屋内传来一阵水声，秦真似乎在洗澡。
　　许幼鸢略尴尬：“如果小小姐在洗澡的话，我就先回去了……”
　　话音未落门开了，门开了一个小小的缝隙，秦真大眼睛和湿漉漉的长发一同出现在她面前。
　　开门开得太匆忙了，秦真甚至没穿好衣服，只是匆匆地裹了一条浴巾在身上。细腻白皙的肌肤上还留着水珠，浴盐的香味在开门的一瞬间从屋里冲来出来，带着热腾腾的水汽，钻入许幼鸢的嗅觉。
　　浴盐的香味是许幼鸢最喜欢的那种味道，不是太甜，有点儿胡椒和白檀混合的感觉。
　　秦真嘴角的那个小小伤口还有一些猩红的血色，被薄薄的浴巾包裹着的身体依靠在门边，看着许幼鸢有些发愣的表情，哼了一声，道：
　　“我还以为你不会来了。而且你这是什么表情，一脸嫌弃。”
　　许幼鸢真想挂面镜子在脸前，好随时调整一下面部表情：“我怎么敢嫌弃小小姐。”
　　“这世界上有你不敢做的事吗？进来。”秦真一边将湿漉漉的头发夹起来，一边往屋里走。
　　许幼鸢看了一眼屋内橘黄色、昧不明的暖光，觉得就这样走进一位尚未沐浴完毕的少女房间内不太妥当——就算是NPC也不合适。
　　可是想到方才那张纸条的内容，她只能硬着头皮进去。
　　顺便将门锁上。
　　秦真坐在床边，手里拿着吹风机，呼呼地吹头发。
　　吹完之后，蓬松的长发让她看上去就像一只小狮子。
　　许幼鸢尴尬地坐在一旁，因为她发现秦臻在吹头发的时候，围在身上的浴巾渐渐松垮，几乎要掉下来。
　　秦真的身材性感，也因为她举手投足都透着一种故意诱惑的姿态，让场面变得干燥。
　　对于美好的事物大家都会忍不住想要多看两眼，许幼鸢也不例外。可是一想到在和时悦搭档闯关爱情主题，许幼鸢的目光就拼命往回收，不然有种对不起搭档的罪恶感。
　　秦真将吹风机放下，赤着脚走到许幼鸢面前。
　　许幼鸢以为她要说什么，没想到秦真坐到了她腿上，环住她的脖子上来便要吻她的唇。
　　许幼鸢一惊，用力将她推开。
　　就这么一推，浴巾直接掉了下来。
　　秦真也没去捡浴巾，舔许幼鸢的耳朵：“没想到你还挺心急。”
　　许幼鸢被舔得浑身不舒服，又不好推她，怕直接接触到肌肤更要命，只能狼狈地迅速将浴巾拾起来丢还给秦真。
　　“不喜欢的话就别来。”秦真单手拎着浴巾，没好气地瞪着许幼鸢。
　　这个主题的剧情实在太火爆，许幼鸢从进入这个场景开始就一直处于烧脑的状态，都没来得及整理好人物关系。
　　秦真背过去生气的时候，许幼鸢总算是有了时间，打开人物卡牌。
　　主要人物有15个之多。
　　许幼鸢：“？？”
　　【殷夫人心跳指数56分】
　　【秦筠（大小姐）心跳指数8分】
　　【秦景（二小姐）心跳指数52分】
　　【秦潇（三小姐）心跳指数66分】
　　【秦真（小小姐）心跳指数89分】
　　【岚兴云心跳指数35分】
　　【余荔 心跳指数40分】
　　【管家B 心跳指数15分】
　　【管家C 心跳指数12分】
　　……
　　还有很多人物的名字和脸许幼鸢对不上号，她根本就没注意过。可是这回的心跳指数也高得太可怕了。本来许幼鸢觉得自己不过是个管家A，这样的小角色应该不会被注意到，需要自己刷存在感才能有戏份，可翻开人物卡牌之后许幼鸢震惊了。
　　15个人中有六个人心跳指数已经在50分以上，是可以直接选择的，其他的几个潜力股稍微培养一下想要上50分不难。
　　这就变成了另一个难题。
　　随便哪个都好攻略的话，反而失去了方向感。
　　偏偏是这样的情况下，时悦已经找到她了……
　　【秦真（小小姐）心跳指数89分】
　　心跳指数高得出奇，在翻开秦真的详细资料时许幼鸢已经有了不好的预感。
　　当她看见秦真详细资料里写着“情人关系”时，许幼鸢感觉脑袋被敲了一闷棍。
　　“成人教育的所有课程都是你帮我完成的。”秦真背对着许幼鸢穿浴衣，语气里带着火气，又尽是委屈，“现在倒是厌弃我起来？”
　　许幼鸢往后退。
　　她一点都不想知道成人教育的具体内容，一点都不想。
　　怎么会想到她和秦家小小姐居然是情人关系，难怪心跳指数这么高。
　　但是……
　　在竹苑之中被神秘人吃下肚的字条上有个暗号，许幼鸢本不知道暗号代表着什么，但是在看到暗号的那一刻，游戏帮助她自动识别了暗号。
　　那个暗号属于大小姐秦筠，那是秦筠给她的暗号。
　　“将秦真绑出来，今晚。”
　　许幼鸢才是藏在秦家的内奸。
　　秦真穿好了浴衣，回头看许幼鸢的时候，心跳指数却在继续上升。
　　“就算你现在厌烦了我，我也不会放弃你。你最好做好准备，被我纠缠一辈子。”
　　许幼鸢后退，夺门而出。
　　不知道秦真有没有跟上来，许幼鸢的脚步极快。
　　真实的场景所会让负罪感直接打击在灵魂之上，许幼鸢是个内奸，却又是小小姐最爱的人。
　　再看字条的时候许幼鸢还在想，秦家里里外外这么多人，小小姐又彪悍，杀人不眨眼，怎么绑她？
　　没想到她和小小姐还有这层关系。
　　秦筠正是要利用小小姐对她的爱，将小小姐绑出来！
　　许幼鸢心里很乱，在走廊上疾走的时候一下撞到了三小姐秦潇。
　　“哎呀。”秦潇差点被她撞倒在地，幸好许幼鸢眼疾手快拉了一把。
　　“您怎么了？急匆匆的，这可不像您的风格。”三小姐被拉起来之后趁势往前跌，跌到许幼鸢的怀里，扶着她的胸口抬头看她，“大晚上的，您要去哪里呢？”
　　三小姐人前和气，人后色气。这撩人的气氛又是想干嘛？
　　三小姐的心跳指数也有60多分，难道她也……
　　秦潇扶着后腰，轻叹道：“这一撞让我的腰伤又发作了，没有您帮忙按摩按摩缓解一番，我今夜该如何入睡呀。不如……”
　　不如你妹！
　　许幼鸢借口要找殷夫人说正事，将她隔开，立即逃走。
　　怎么回事？这个场景所有角色都怪怪的，都在对她发情？！
　　许幼鸢没有想到，秦家女儿们对她的如饥似渴其实是有缘由的。
　　正是因为她的搭档、时悦本人许下了一个不靠谱的新年愿望，让系统抓取的时候抓取到了蠢蠢欲动的信息，让角色们都对许幼鸢垂涎三尺。
　　时悦一个人的新年愿望，变成了所有NPC的愿望。
　　还是在这个允许有十八禁情节的游戏场景里。


第98章 
　　在这个荷尔蒙分泌过剩的游戏里，每个路过的人都让她充满防备。就连路过的小厮多看她一眼都让她迅速绕道而行。
　　许幼鸢打算立即将自己埋到房间里, 起码过了今夜再说。
　　回到管家A的房间里, 许幼鸢在房内找了一圈找到一把刀, 在桌面上比划了一下, 似乎有点儿钝, 但是子弹只有三发，多一把小刀也可以防身。
　　只不过许幼鸢有些疑惑, 这场景里需要用武器么？还是说直接准备个防狼喷雾比较合适？
　　一夜很快过去，场景转换, 窗外重新亮了起来。
　　在天彻底放亮之前, 许幼鸢听到她屋外有来回踱步的声音。
　　贴到门边仔细听着，那脚步声犹犹豫豫似乎在原地转圈, 带着轻轻的叹气，最后没有敲门，离开了。
　　等那人彻底离开之后, 许幼鸢才将门打开，发现地上有一片樱花瓣。
　　是小小姐。
　　许幼鸢将樱花瓣拾起, 回到房间, 打开小小姐的卡牌，右下角有个视频播放的按钮, 按钮上标注着“前缘”两个字。
　　翻翻别人的，只有心跳指数50分以上的角色才有“前缘”。
　　小小姐和她是情人关系，这种设定一上来心跳指数就很高，她对小小姐的心跳指数基础分也有50分。
　　之前在小小姐卧室里被她的热情吓了一跳, 但奇怪的是心跳指数居然没有掉，反而加了3分……
　　而三小姐那一出也加了1分。
　　许幼鸢一点都不想承认自己真是个闷骚。
　　小小姐有点儿任性但很明显对管家A一往情深，如果时悦就是小小姐的话，这局也太简单了，许幼鸢现在就可以和她互选，还要设定那么多其她人物做什么。
　　许幼鸢想要将小小姐排除出去，可又舍不得。
　　盯着“前缘”这两个字，许幼鸢最后还是点开了。
　　视野黑了下来，进入管家A和秦真前缘世界……
　　……
　　秦家有个规矩，是秦安泊奶奶辈就立下来的，在女儿十八岁之前必须保持处女之身，否则逐出家门。
　　十八岁成人礼当天，由家中管家进行成年教育，教会秦家女儿们所有成年人应该会的事情，磨炼御妻之术，为之后与各大家族的联姻之路打下坚实的基石。
　　秦家和普通家族不一样，能够在残酷的竞争中站稳脚跟且势力愈发庞大，和其她家族利益联姻，且在联姻中占据绝对主导地位，是秦家一贯最重视的事情之一。
　　其实从很早以前秦家就有“成年教育”这个规矩，只不过通常都由母亲亲自传授给女儿。但教育之事太过敏感，在母亲亲自对女儿教育之后，女儿有可能对母亲产生太多浓烈的感情，反而耽误了联姻之事，发生了几起有辱门楣的不伦丑闻。
　　渐渐地，年轻的管家代替了母亲，接过了“成年教育”的接力棒。
　　虽然依旧会有爱上管家的情况发生，但同样能够提升管家的忠诚度，也不耽误之后的联姻。
　　当初秦安泊的奶奶便是由管家教导，觉得这种模式从各方面考量都很合适，这才立下规矩，让秦家之后的女儿们继承。
　　由管家来执行成年教育，是在实战中总结出来的最好方法。
　　到了这一代秦家，小小姐秦真的成年教育就是由管家A完成的。
　　管家A的设定是个冷静到几乎冷酷的人，小小姐刚19岁，距离成年教育也只过去一年而已，对管家A有一定的依赖似乎也很正常。
　　那三小姐是怎么回事？
　　看了一下三小姐的前缘，发现三小姐的成年教育也是由管家A亲手操作。
　　好么，难怪一群小崽子如狼似虎紧盯着不放。
　　许幼鸢理清了前史，心里稍微有了点数。
　　这么说来，小小姐对她是真的依赖，管家A应该对她回应过，不然也不至于发展成“情人”关系。
　　但管家A是大小姐派来秦家的内奸，大小姐刚和秦家闹成这样，把小小姐绑去能做什么，肯定是以小小姐的性命来威胁殷夫人，甚至直接将秦家连根拔起。
　　以小小姐现在的心跳指数而言，许幼鸢如果要将她骗出来，应该不难。
　　可真要她这么卖了小小姐，她心里不太舒服。
　　系统都没有分下任务，并不算迫在眉睫，许幼鸢打算先去摸一摸其他人的老底，再见机行事。
　　殷夫人是秦家现在的当家人，派人刺杀大小姐的肯定是她。二小姐对大小姐下手这事儿是不是真的要把纸老虎关到笼子里养成金丝雀？这是二小姐亲口所说的，看上去不怕猜疑直接坦白，其实这才是打消秦筠顾虑的手段。
　　秦筠是个相对而言比较简单又感情用事的人，用感情控制她说不定会比其她手段更能牢牢摁死。
　　殷夫人一边派人刺杀秦筠，一边放机会给秦景，让她救人，顺理成章收割秦筠的心。不然秦景身为秦家二小姐，为什么会熟悉一个小渔村的地形？
　　若是早就谋划好的陷阱，也就说得过去了。
　　这么一想，许幼鸢对殷夫人来了兴致。
　　殷夫人对管家A的心跳指数多少来着？许幼鸢翻开卡牌——居然也有56分。她们俩不会也有一些超脱主仆的其他关系吧，许幼鸢都不敢想。
　　豪门狗血恩怨掀开黄色的外套里面依旧是黄色的底裤。
　　* *
　　许幼鸢带着武器出门，此时外面是正午时分，阳光灿烂，是所谓的光天化日了。昨晚那些小崽子们还能借着夜色生扑，这个点钟估计还没起来，能安全点儿。
　　系统提示让她去后厨和院子里巡视，以尽管家之责。
　　这回依旧有15个游戏日，许幼鸢正好借着巡视的机会好好观察一下殷夫人和秦家其他重要人物，寻更多的线索。
　　后厨午餐已经备得差不多了，许幼鸢检查了一番后从碎石子路往前院走。
　　路过一处小院，小院敞着门，发现殷夫人正跪在一处神龛前虔诚祈拜。
　　许幼鸢缓下脚步，透过小院外的花窗往里看，仔细打量着殷夫人。
　　殷夫人跪在那儿嘴里念念有词，听不太清在说什么。
　　既然系统提示让她巡视，说不定有什么关于殷夫人的线索等待着她收割。
　　许幼鸢就站在花窗之后静静观察殷夫人，正是全情投入之时，感觉身边多了一个喘气的。
　　许幼鸢：“？？”
　　扭头一看，是小小姐。
　　小小姐秦真和她一块儿趴在花窗之后，只露出一双眼睛往院子里看，连姿势都一模一样。
　　小小姐用嘴型说：“你在干嘛？”
　　许幼鸢被她吓得一哆嗦，正要开口的时候秦真急忙捂住她的嘴，往前扑的动作让她失去平衡，向许幼鸢的方向倒去。
　　许幼鸢下意识里抱住她，两人一块儿摔到了秦家无所不在的竹林里。
　　殷夫人听到动静回头，警觉地提声质问：“谁？”
　　趴在许幼鸢身上的秦真和许幼鸢对视一眼，比了个“嘘”的手势，随后惟妙惟肖地开始学猫叫。
　　秦真学的猫叫不是入门只会“喵喵”的级别，起承转合颇为标准，是只全心全意寻找伴侣的小野猫本喵了。
　　殷夫人听了一会儿便重新转回头去，继续拜神。
　　秦真趴在许幼鸢身上不起来，无声地笑着，非常开心。
　　许幼鸢被压着动不了，越是想起来秦真越是不动弹，只好摸摸她脑袋，做了个“请起”的动作。
　　秦真还不动，撅起嘴，要许幼鸢亲她她才动。
　　这么得寸进尺吗？
　　许幼鸢干脆将头扭到一边，闭上眼，当场睡觉。
　　秦真见她铁石心肠，也不恼怒，在她脸颊上亲了一下，爬起身来。
　　许幼鸢想要将她脑袋拧下来的时候她迅速逃离现场。
　　如果这小王八蛋不是时悦本人的话，时悦会不会知道这个亲吻？
　　许幼鸢又担心又生气，跟着秦真走到了一处小花园里。
　　“你干嘛偷看我妈。”许幼鸢还没说话呢，秦真先开口了，“你想知道我妈什么事问我呗。”
　　许幼鸢斜着眼完全不相信地看着她：“哦？你会说？”
　　“一个吻换一个问题，很公平了。”
　　“你怎么不说揍一次屁股换一个问题呢？”
　　秦真被许幼鸢吐槽，双眼反而更明亮，扭了扭腰道：“你来揍嘛……”
　　秦真还没骚完，许幼鸢拔腿就跑，跑得太快还差点儿崴了脚。
　　爱情主题里不能带道具，不然许幼鸢一定要让大鹅拧死这个戏精。
　　管家的衣服实在太拘束，束腰束得她喘不上气，但也不妨碍她躲避秦真。从花园穿到竹苑的时候秦真还在身后，当她拐了一圈又回到小花园时秦真已经被她甩掉了。秦真肯定没想到她会走回头路。
　　得意于甩掉小鬼的同时，有个穿着管家制服的人忽然出现，仿佛从地底里冒出来似的。
　　“你在做什么，为什么还不将秦真绑了？”那人质问道。
　　这个人就是昨晚在小亭子里给她递纸条，秦筠的人。
　　许幼鸢正犹豫着该怎么回话时，目光穿过面前的人，看到了竹苑另一头脑袋上还顶着一片竹叶的秦真。
　　秦真很明显听到了那人的话，脸上本来还带着灿烂的笑容，很快僵住。
　　秦真非常聪明，迅速弄懂了眼前的情况，笑了笑道：“我就知道你折返回来了，你怎么可能甩得开我。”
　　大小姐的奸细见到秦真出现，立即低头逃走。
　　秦真也没去追她，小花园里就她们二人。
　　许幼鸢作为一个活生生的玩家，有血有肉，也会内疚。
　　秦真走向她的时候，她没敢抬头看。
　　“你也是秦筠的人？”秦真说，“我真没想到……”
　　许幼鸢想跟她解释什么，又觉得跟个虚拟角色解释太傻了。更何况许幼鸢的设定就是内奸没错，有什么好解释。
　　“那个人是秦筠派来和你接头的？”
　　许幼鸢没回答。
　　“那个人说让你绑我走，你为什么没有答应？”秦真又问。
　　许幼鸢还是没回答。
　　“你如果不将我绑走，她不会放过你。”秦真说，“我愿意跟你走，真的，带我走吧。”
　　许幼鸢疑惑地看着她：“为什么？”
　　“出生在这个家族本来也不是件让人开心的事情。出生的时候就注定了要为家族利益和不喜欢的人结婚，看着几个姐姐都是如此，我早就不抱希望。
　　“无聊的世界，无聊的人，而我的人生轨迹已经铺好了。一眼就能看到人生的结局，这是我的命运，但是你……幸好有你。只要是为你，我可以做任何事。”
　　【系统提示：挟持秦真，离开秦家】
　　看到了任务提示，许幼鸢依旧站在原地没动，秦真自行走上来握住她的手腕。
　　“走。”
　　挟持秦真是主线任务？一旦将秦真交到秦筠手里，秦家必定会经历一场不小的风波。到最后秦家元气会伤几分尚不可知，但秦真绝对不会好过。
　　如果挟持秦真是主线任务的话，秦真会是个无足轻重的炮灰吗？
　　毕竟她一上来心跳指数就非常高，作为本身就很难的爱情主题，还是第二阶段，秦真的确是个炮灰设定。
　　这条主线会不会藏了别的可能？
　　秦真开着车，许幼鸢坐在副驾上，开到秦家地界之边。
　　岗亭里的人没有像前几个门卫一样，看到是小小姐和管家便直接开门，而是走了上来，站在车窗边，等待和秦真谈话。
　　秦真没办法，只好将车窗放下来。
　　放下来之前她将一把袖里枪悄悄递到许幼鸢手里，双唇不动说道：
　　“她很难缠。如果不行，挟持我。”
　　许幼鸢拿过枪，看窗外人顶着“管家E”的名字。
　　“干嘛。”秦真一向脾气不好，车被莫名拦了下来，自然没好脸色。
　　“小小姐，夫人刚刚交代了，看到你必须拦下你，让你回家。”管家E面无表情说道。
　　“我有事出门，回头办完事自然会去找她。”说着就要再开动车。
　　管家E的手伸进来，一把握住方向盘：“夫人说了，让小小姐立即回去。”说着看了眼许幼鸢，“特别是和她在一起的话，无论如何都要阻止你出门。”
　　秦真不耐烦就要骂人，看着后视镜的许幼鸢在她耳边道：
　　“她手里有枪。”
　　秦真呼吸的动作凝滞了片刻，从后视镜看出去，管家E另一只手垂在腿边，在车门挡住视野的地方，她的确握了一支枪。
　　秦真的表情没有任何变化，甚至连眼神都没有转移过，就好像根本没有看见那把枪。
　　她问管家E：“我妈找我到底什么事啊？需要这么急吗？”
　　管家E说：“夫人没告诉我是什么事，但务必让我带你回去。”
　　“我只不过逃了两节课而已，大妈妈刚过世，难道我连去喝一杯放纵一下的资格都没有吗？”
　　秦真盯了她半天，最后重重地“哎”了一声，用非常受不了的语气说：“行吧行吧，我跟你回去行了吧。”
　　管家E虽然没有将枪放下，但是握着方向盘的手稍微松了一点。
　　秦真趁机一脚油门狠狠踩下去，车飞速向前窜，几乎将管家E整个人腾空掀了起来。
　　许幼鸢没想到秦真居然这么狠，那管家E而空中转了两圈之后栽倒在地，完全不动弹了。
　　秦真这车开得万分狂野，路上遇到了几位秦家安保人员，安保人员看上去是要上来盘问的，但是都被她可怕的车速给吓得往后躲。
　　“我妈肯定知道了你的事。”秦真说，“不是要把我叫回去，其实想要调开我之后拿你问罪。所以咱们绝对不能回去！”
　　许幼鸢问：“可是，这么一来你回头怎么向你妈交代？”
　　“回头？你怎么知道我还想回头？”
　　刚才被管家E撞坏的车窗冲进来的风将秦真的长发吹得在空中狂舞，神采飞扬：“我想要和你一块儿离开这个压抑的地方！我想跟着你去世界任何一个角落！我想跟你走！”
　　平心而论，到目前为止，这个场景的所有角色里，最像时悦的就是秦真。
　　许幼鸢相信有一些剧情任务在干扰，也有人物个性附加的属性，但是秦真给她的感觉天真烂漫，身上充满了无限的活力，那是从内在的灵魂中爆发出来的力量，是许幼鸢熟悉的力量。
　　会是秦真吗？
　　会是最简单的答案？
　　秦真开着车从秦家的地界出来，开过一条崎岖的小山路，马上就要上主路的时候，车轮突然被扎爆，整个车剧烈地摇晃。幸好秦真眼疾手快将车稳了下来，一个拐弯停到了主路边上。
　　“怎么回事！”秦真下车查看，车轮已经完全扁了。
　　许幼鸢也下来看了一眼道：“好像是被荆棘扎破了。”
　　“没关系，车后有备胎。”
　　“你会换？”
　　秦真自信地笑道：“我会啊，这有什么难的。”
　　秦真去将备胎抱出来，许幼鸢拿换车胎的工具。
　　秦真将车顶起来，把破掉的车轮取下来的时候，她的动作忽然停住了，似乎发现了什么事。
　　“危险！”秦真喊了一句，就在她喊叫的同时，一声枪响，秦真的腹部鲜血四溅，血条瞬间只剩下一丝血皮。
　　许幼鸢条件反射般对着子弹来袭的地方连续开了好几枪，树林中的那人躲闪不算灵敏，却也被她全部闪过了。
　　秦真给她那把枪有两发子弹，自己带的枪还有三发，全部打完，居然没能打中那人。
　　许幼鸢对自己的枪法还是有信心的，而且她的确看到了藏在树林中的人影，居然五发子弹全都没打中？
　　此人四两拨千斤，耗尽了许幼鸢所有的子弹，冲出树林，对着许幼鸢就来。
　　许幼鸢还有一把不算太锋利的刀，近身搏斗足够了！
　　许幼鸢将刀抽出来，对着来者的脖子快准狠地一刀。
　　那人顺着许幼鸢袭击的力道身子一偏，一把摁住了许幼鸢的刀，用沙哑的声音说：“是我……”
　　“二小姐？”
　　二小姐秦景，就是跑去救了大小姐，还想要在小渔村里和大小姐做一些不可描述之事的那位狼人。她为什么突然出现还要袭击自己的妹妹？
　　秦真满身都是血，摇摇晃晃地勉强转回头看了秦景一眼，想要说什么话已经说不出，摔倒在地上。
　　许幼鸢想要去扶她的时候被秦景一把抓住：“你是真糊涂还是假糊涂？难道还看不出来这是她的陷阱吗？”
　　“陷阱？”许幼鸢还真没看出来，不过她发现二小姐的情况似乎不太好，她也只剩下一点点血皮了。
　　二小姐喘着气，光是站着都很勉强，捂着腰间的伤口，那伤口还在不停地往外流血，衣服和裤子都已经被她的血染红。
　　“你怎么伤成这样？”
　　秦景苦笑了两声，失血过多，让她双眼发直，就连刚才袭击秦真的枪都握不住，在许幼鸢面前毫无防备地将枪丢到地上，坐倒在地。
　　许幼鸢这才发现她的枪里还有子弹。
　　别说她还躲在树林里的时候完全可以开枪反击，就是在扑出来的时候，想要杀掉许幼鸢也轻而易举。
　　但是她并没有这么做。
　　“是我心太大，看错了人……你也别再假装什么都不知道了，在渔村丢石头的那个人是你吧？”秦景问道。
　　许幼鸢没说是也没说不是。
　　“你为什么那个时候要阻止我和秦筠？你不想让我和她真的发生什么事，对吗？”秦景笑道，“当时你就应该砸得更狠一点，最起码让她昏迷个三天三夜才好，那样的话我也不至于被砍一刀，差点丢了性命。”
　　“秦筠为什么要杀你？”许幼鸢问，“你们俩不是相处得挺合拍？”
　　秦景看了许幼鸢一眼，这一眼饱含的意思还挺多层次。
　　许幼鸢想了想，明白了：“你是睡了人家之后又对人家不好么？”
　　秦景哀叹道：“怪只怪我实在太冲动，找错了人……”
　　秦景的话里包含的意思让许幼鸢心内一跳。
　　找错了人？
　　时悦在刚才的私聊频道里说她已经知道许幼鸢是谁了，莫非秦景才是时悦，而上个游戏日的时候秦景将大小姐错认为是许幼鸢？
　　也不是不可能，毕竟时悦这个小崽子在游戏里胡作非为的话，根本没人能治得了她。
　　问题是她那么早下结论，结果竟然是错的，回头发现不对，被脾气火爆的NPC砍了一刀，完全不值得同情。
　　想到这种情况，许幼鸢忍不住笑了起来。
　　秦景没好气：“你怎么还笑？我都快挂了。”
　　“那你为什么要杀她？”许幼鸢看向躺在地上依旧无法动弹的秦真。
　　“你是不是真的傻，看不出来这是殷夫人的计谋吗？”
　　许幼鸢注意到，秦景直接称呼她妈妈为“殷夫人”。
　　“秦家人精明得很，你在秦家埋伏了这么多年肯定透露出不少信息，她们当然知道秦家里有内奸，一直在等着内奸自己露出马脚而已。秦真将你骗出去，和你患难与共，彻底取得你的信任之后，就要借着你反杀秦筠了。难道她说什么你就信什么了吗？笨。”
　　许幼鸢道：“那为什么你说什么我就该信什么？”
　　秦景被她这么一反问，愣了愣，随即呵呵笑了一声：“我现在就证明给你看，你应该相信我。”
　　证明给我看？
　　许幼鸢疑惑的时候，忽然视野变成了一片桃红色，闪出无数的桃心，系统提示，有角色已经选择了她。
　　许幼鸢：“？？”
　　此时此刻，许幼鸢面对着的场景里只有秦景，还有几乎失去意识的秦真，和其他角色没有任何互动，就算还有别的角色心跳指数在50分以上，也没有理由让她们突然选择。
　　秦真已经没有行动能力，应该也无法选择，那么能够选择她的人只有是……
　　“现在你信了吗？”秦景凝视她。
　　这么明显的暗示，难道不怕被判作弊？
　　躺在地上的秦真沾血的手指用力抓住了一把枯草。
　　许幼鸢的视野再次冒出无数桃心。
　　又有人选择她了。
　　两个玩家？


第99章 
　　这个场景里不可能有两个角色选择她，能选择的只有玩家, 以及——
　　拥有深渊级别道具, 抢夺搭档卡的玩家“绅士”！
　　许幼鸢还未来得及细想, 一闷棍敲在她的脑后, 随着管家A的一声低喊, 角色即将进入到昏迷状态，视野也在渐渐变暗。
　　是谁袭击她？是秦景？
　　即将要失去对角色的控制之时, 许幼鸢看见秦景也被人打晕，脑袋套入一个袋子里, 捆上了车。
　　秦真更是被拎起来, 直接丢到了一辆皮卡的后车厢。
　　许幼鸢感觉身体也被搬了起来，摇晃之时彻底失去了对外界的感知。
　　许幼鸢气闷, 关键时刻到底是谁来捣乱！
　　她盘腿坐在黑暗里，游戏日过了整整半日，管家A才慢慢苏醒。
　　一醒来, 许幼鸢闻到了一股带着腥味的水汽，周围的环境也很潮湿, 衣服贴在肌肤上很难受。
　　许幼鸢的眼睛被蒙着, 听见周围有皮靴的鞋底碾在碎石子上的走动之声，有人, 而且还不止一个人。
　　她后背心被顶了个坚硬的东西，是枪。
　　遮住眼睛的布被揭开，许幼鸢适应了一会儿之后，很快看清了周围的环境。
　　她被绑在一把椅子上, 双腿和双手都被紧紧地扎在椅腿和椅背上，面前是一面平静的大湖，带着腥味的风就是从湖面上吹来的。
　　湖边是茂密的树林，一棵棵像针一样笔直细长的树并排矗立着，气温非常低。
　　寒气从树林深处飘来，裹在许幼鸢周身，让她被汗和血沾湿的身体克制不住地发抖。
　　这是森林深处的湖泊，目所能及的地方全是树，如果不是刻意的话，根本没有人会来这种鬼地方。
　　许幼鸢就这样被绑在一把椅子上对着湖水，莫名其妙。
　　“出来。”许幼鸢提声道。
　　回应她的不是人声，而是湖里忽然出现的一双眼睛。
　　那双眼睛不属于人类，静静地待在水面五厘米左右的下方盯着许幼鸢。当许幼鸢觉得它静止不动，怀疑是自己幻觉的时候，它便缓缓潜了下去，消失了。
　　许幼鸢认得，那是鳄鱼的眼睛。
　　这面大湖里，不止一双鳄鱼的眼睛。
　　人还未现身，先听到一阵咳嗽。
　　大小姐秦筠坐在许幼鸢十米开外的斜后方，地面上铺着柔软的毯子和几瓶酒，要不是她脑袋上还包着厚重的纱布，脸色极其难看的话，湖光山色，真像来野餐的。
　　秦筠身后站了二十多人，每个人手里都拿着武器，而二小姐秦景和小小姐秦真都被蒙着眼睛，分别押在两边的地上，头顶好几把枪顶着。
　　秦筠指了指还在渗血的脑袋，问许幼鸢：“你干的？”
　　这件事都被她知道了……
　　在当下的绑架事件之前，许幼鸢跟秦筠没仇，还因为秦家家主太渣的原因站过大小姐。用石头砸她完全是迫不得已。
　　许幼鸢想要缓和气氛：“完全是意外。”
　　“意外？”秦筠怒不可遏，“再意外你也不该用比我脑袋还大的石头砸我！幸好我反应够快躲了一下，否则现在就没命了！比肩膀上挨的那一枪还疼！”
　　许幼鸢：“……对不起。”
　　“别说什么对不起！你现在就给我选！”秦筠艰难地抬起胳膊，二小姐和小小姐同时被拽了出来，拖到湖边。
　　“选？”
　　“她们俩。”秦筠用枪指着，“你选一个留下来，另外一个丢到湖里喂鳄鱼。”
　　二小姐和小小姐眼睛和嘴都被蒙着，但是耳朵好使，听到这句话立即挣扎起来。
　　“看来她们都有话要说。不过没机会了，我才不会再给她们戏份。”秦筠大声道，“选！现在就选！”喊完之后肩膀的枪伤剧痛，头也一阵晕眩，幸好身后的人扶住了她。
　　许幼鸢：“那个，大小姐，我能问一个问题吗？”
　　秦筠重新坐了下来，扶着头上的伤，晕眩还没过去。
　　许幼鸢就当默认了：“你为什么要我选啊？你这么恨秦家，不应该让她们俩都去死吗……当然，我不是说你现在真的把她们弄死啊，我只是想了解一下你的心路历程。”
　　秦筠道：“需要理由吗？看到你们彼此残杀而痛苦的模样，我乐意。更何况这家伙……”她看向秦景，冷笑道，
　　“千方百计把我哄上床，趁我受伤的时候欺辱我。可以，我不怕告诉你，其实从很多年前开始，咱们见第一面时我就对你有好感。这点今天我承认了，没什么大不了。如果不是我愿意，就算当场自尽你也不可能得逞。
　　“行吧，喜欢上姓殷那贱人生的女儿也是我倒霉，可是你比你妈还贱！居然睡了之后就要走？我还在心里给你找借口，以为你真的有什么急事才离开，砍你那一刀我居然觉得内疚……
　　“直到我偷偷跟着你回秦家，遇到了管家……呵呵呵，秦景，你的成年教育也是她帮你毕业的吧？”
　　管家A居然“手刃”了这么多秦家的小姐，一开始觉得她是个路人甲实在有点冤枉她，毕竟是头号管家，许幼鸢在心里对管家A道歉。
　　秦筠的话也证明了一件事，爱情主题的场景是完整的世界，并不只是以两位玩家为单一视觉展开的游戏。在玩家之外，其他的NPC之间也会发生碰撞。
　　所以许幼鸢看到的情节可能和时悦看到的不一样，干扰项是同时干扰两个人的。许幼鸢这个管家A身上的厨艺属性就是被强行按上的，在时悦看来管家A极有可能是系统制造出来的干扰NPC。
　　对于分析NPC的个性来确定谁是搭档谁是NPC而言，这会更加复杂，更何况玩家也有可能被人设绑架。
　　“如果真的是这样的话，秦景的确是个渣。”许幼鸢冷静道，“但是你不想听听秦景本人怎么说的吗？有多少狗血误会都是没有来得及说才造成的。就算你想杀她，听她解释完再杀也不迟，对么？”
　　要是换成别人许幼鸢根本不会劝，劝了也没用。
　　可是秦筠不一样，这孩子单纯，说不定真的会听。
　　见秦筠没回应，许幼鸢知道有戏，继续拱道：“你看你把她绑成那样不可能逃走啊，而且这地方选得多好，深山老林就算要逃也很有可能迷路，饿死荒野。将嘴撕开给她最后一个机会不好么？你也说你喜欢她好多年了，不想给自己的念想留下最后一丝机会吗？”
　　许幼鸢知道有两个角色选择了她。
　　但是因为游戏规则，她是没办法知道具体是哪两个角色选择了她，不过许幼鸢已经猜到是谁了。
　　就是眼前这俩被绑的姐妹，二小姐和小小姐。
　　小小姐对管家A一直一往情深，她选择了管家A可以理解。
　　但二小姐是怎么回事？
　　只是因为管家A也是帮她完成成年教育的管家？只是因为这个就选择了？这么说起来不太说得通。
　　正因为说不通，许幼鸢更加确定第一个选择她的人就是二小姐。
　　没有被故事和角色的逻辑牵着走，正是因为这个角色本身就是玩家，带着玩家自己的逻辑。
　　如果二小姐不是NPC而是玩家的话，选择管家A就很好理解了，甚至连她为什么会在和秦筠睡过之后立即抛下秦筠都能解释。
　　因为这个玩家发现秦筠是NPC，不是她要的那个“搭档。”
　　放弃了秦筠，再次寻找目标时便锁定在管家A身上，许幼鸢不明白的也是这一点，为什么二小姐不选择别人而选择了管家A。
　　让秦筠给二小姐一个机会，并不是真的想让二小姐给人渣行为洗白，许幼鸢想听的是二小姐这么做的理由。
　　至于小小姐，行动路线从一开始就很直接，剧情设定她喜欢管家A，小小姐就喜欢到底，没有一点犹豫。如果说她单纯到傻的话不冤枉。可从另一方面来说，小小姐背后的玩家说不定是个绝顶聪明之人，早就知道管家A是她要选择的搭档。
　　NPC是没有选择权的，只有玩家才能选择。
　　本来爱情主题的规则是一对搭档互相选择，但现在有两个人同时选择了许幼鸢，很明显，这个场景里混进了脏东西。
　　二小姐和小小姐，一个是时悦一个是使用了抢夺搭档卡的绅士，毋庸置疑。
　　那个讨厌的“绅士”还是来了，躲不过。
　　但她们分别是谁，许幼鸢有一定的偏向，但还不能下决定。
　　她需要更多的信息来确定。
　　秦筠看向二小姐的时候，许幼鸢知道有戏了。
　　二小姐嘴上的胶带被撕开，秦筠说：“你都听到了。说吧。”
　　二小姐秦景沉默了一会儿，道：“我没什么好说的。是我瞎，选错了人，我愿意承担一切后果。”
　　秦筠不能理解：“什么叫你选错了人？”
　　秦景即便双眼蒙着，依旧看向许幼鸢声音传来的方向，笑道：“我从一开始就只为了一个人，只有最亲密的接触我才能知道是不是她，因为我记得她所有的特点……可惜，一上来我就压错了。”
　　秦筠：“所以你和我上床只是为了看看我是不是你要找的那个人？”
　　“我都说了，没什么好说的，不是误会，我承受所有。就这样。”
　　秦筠上前用力一脚踢在她的脑袋上，盛怒之下从身边的人手里夺过枪，想要一枪崩了秦景。
　　“等一下！”许幼鸢叫道，“你，你你你要不要听听小小姐怎么说？”
　　秦筠莫名其妙：“我干嘛要听她怎么说？！跟她有什么关系？”
　　对啊，跟小小姐有什么关系……
　　许幼鸢心里着急，只想着将冲动的秦筠拉下来，根本没时间去考虑逻辑。
　　“嗯，你不听听怎么知道？”许幼鸢胡言乱语，脑中飞速构想着靠谱的理由。
　　秦筠将枪口转向了许幼鸢：“你这个叛徒，让你埋伏在秦家为我办事，你却勾三搭四！在这里拼命拖延时间，以为我不会杀你吗？”
　　“我不是在拖延时间，荒郊野外，我拖延时间有什么用……”许幼鸢说，“你想想看，为什么二小姐要回秦家？还向小小姐开枪？而我又为什么和小小姐在一起？”
　　许幼鸢引导着秦筠，希望这憨直的孩子能够自己想出点儿理由来，她也好顺着话说下去。
　　可是秦筠毕竟头脑比较简单，想不出来，反问许幼鸢：“你倒是说说为什么。”
　　行吧，确定秦筠的智商之后许幼鸢就开始忽悠了，希望能忽悠成功。
　　“你猜我和小小姐为什么要离开秦家？你是不是失忆了，当然是因为你让我绑架她啊。我费尽心思将小小姐骗了出来，想将她送到你手里的时候被她发现了。二小姐及时出现将她打伤是为了避免她逃走。二小姐知道你想要报复秦家的决心，及时出现挽留住了人质。二小姐不是个会说漂亮话的人，你难道不知道么？她不说只做，冒着和秦家翻脸的危险伤了小小姐，没想到你不识她的好意，还绑了她，这对二小姐而言实在太不公平了。”
　　“是么。”秦筠冷淡道，“如果她真的是为我着想的话，为什么说她压错了？我根本不是她想要找的人？”
　　“笑话！”许幼鸢提高声音，气势汹汹几乎用吵架的语气咆哮，吓了秦筠一跳，“你也不好好想想她回来是做什么的！是回秦家帮你！是来和秦家翻脸的！现在不翻以后肯定也会翻，只要她还是殷夫人的女儿，就一定会有那么一天。如果她告诉你真实情况的话，你会答应吗！你还不像个宝一样把她捧在手心里哪里都不许她去啊！到现在还执迷不悟，秦筠，你能不能清醒一点！”
　　被莫名大骂一顿的秦筠陷入了沉思，气喘吁吁的许幼鸢自己都觉得不可思议，边掰边对峙，她居然全接上了，无论理论还是情感上都忽悠得合情合理，虽然有点勉强，但硬要信的话也不是不行。
　　秦筠望向二小姐：“你自己说，她说得对吗？”
　　二小姐笑了笑：“她说什么就是什么吧。”
　　许幼鸢双眼一闭——这傻子，能配合一下么？就承认一下对大小姐是真感情有那么难吗？
　　不过话说回来，这事儿要是换成许幼鸢，许幼鸢也宁愿这盘挂了，全局重玩，也不会向不喜欢的人告白的。
　　秦筠呵呵地笑：“看来你对这个管家还是很有感情的。”
　　将小小姐嘴上的胶布也撕开了，秦筠对许幼鸢说：
　　“我最烦感情的事，也不擅长，不过玩游戏的话我还是可以的。秦家人是世界上最恶臭的存在，看着你们心惊胆战是我最开心的事。给你们每人一分钟的时间，跟你们的管家说句话，说完之后嘛，就由管家来选择。”
　　许幼鸢有不好的预感：“你还没放弃么……”
　　“选择一个人活下来。”秦筠握住了枪，“另一个人我当场杀了。怎么样，玩吗？算了，何必问你，你也没有选择的余地。好了，现在你们俩可以开始说话了。”
　　许幼鸢绝望地闭上眼。
　　二小姐说：“能让我最后看一眼她么？”
　　秦筠没说话，脸色奇差。
　　二小姐眼前的布被拿掉，稍微适应了一番后看向许幼鸢，安静地看了一会儿后，温柔说道：“你好好想，想明白之后再选择。不要着急，你一定会选中的。”
　　许幼鸢明白这一阶段的场景到了最后阶段，大小姐真的会开枪杀掉她们其中之一。如果选错的话时悦就会死，游戏失败。
　　比起游戏失败，更让许幼鸢揪心的是身临其境的气氛。
　　就连水汽和浓雾给她的感觉都非常真实，焦躁的心情让她坐立难安，浑身的鸡皮疙瘩战栗不已。
　　“你呢。”秦筠问小小姐，“说来我听听。”
　　小小姐：“我没什么好说的。你就安心选吧，选哪个我都不怪你。”
　　“哼，都说得差不多，半斤八两，说了跟没说一样。”秦筠看向许幼鸢，“好了，她们都已经说完了，该你做选择了。我给你十秒钟的时间选择。
　　“十……”
　　秦筠倒计时的时候，系统也推进来的倒计时。
　　【系统提示：在秦景（二小姐）和秦真（小小姐）之间选择一位活下去。您有十秒钟的时间思考。】
　　“九……”
　　“八……”
　　其实选择错误导致游戏中搭档死亡并不是最可怕的事。
　　最可怕的是这局“绅士”的介入。
　　如果选错搭档死亡，按照“抢夺搭档卡”的规则，一旦许幼鸢的搭档死亡，她将自动成为“绅士”的新搭档。这种事实在太恶心了，许幼鸢绝对不能答应。
　　“五……”
　　“四……”
　　其实许幼鸢心里已经有了答案。
　　既然总是要选择的，何必拖到最后一秒？
　　就算选错了，许幼鸢有信心最后还是会回到时悦身边，一同赢取“情比金坚”大礼包。
　　即便是坚定的爱情，过程也是有坎坷的，许幼鸢接受这份坎坷。
　　她的搭档，永远都只会是时悦。
　　许幼鸢双唇张合着，说出了那个人的名字。
　　秦筠在得到答案之后沉默了片刻，冷笑道：“你以为我不会开枪吗？”
　　响亮而坚决的枪声将林子里的鸟惊飞，一群群飞向淡青色的天际。
　　一具尸体倒在地上，血条变空，当场死亡。
　　许幼鸢在枪响之时闭上了眼睛，当她再次睁开眼时，发现自己依旧在游戏里，而且手脚的绳子都被松开了。
　　时悦没死，她选对了，她们没失败！
　　劫后余生的兴奋让许幼鸢浑身发热，一扫寒冷。
　　不过游戏还没有结束。
　　“噗通”一声落水声，秦筠将没有枪杀的那个人推下了湖。
　　“她手脚都被拷着，自己游不上来的。”秦筠指尖捏着一串钥匙，抛了出去，钥匙一块儿落到湖中。
　　“你之前也看到了吧，湖里有鳄鱼，是我养的，一共有三只，大熊二熊和小丽。你醒来第一眼看到的就是小丽。别看它名字可爱，其实是只独眼，攻击起人来也最猛……”
　　秦筠还没说完许幼鸢就一个猛扎扎到湖中，没有任何犹豫。
　　湖面上荡开一片涟漪之后，管家A不见踪影。
　　秦筠看着渐渐回归平静的湖面，顿了片刻继续说：“……小丽正在产卵期脾气差得很，正想找猎物撒撒火。如果你们碰到小丽的话记得跑快点。一旦被它咬住它必定会纠缠到最后，直到将猎物杀死为止。祝你们好运。”
　　秦筠看了一眼倒在地上已经不会动弹的二小姐秦景，垂下眼眸，消失在浓雾之中……
　　……
　　小小姐双手双腿都被铐着，落入水中之后，她根本没办法挣扎，只能直线往湖底沉。
　　本来她的血条就只剩一点血皮，溺水又无法动弹的情况下，很可能命丧当场！
　　其实在知道时悦就是秦真，且时悦已经选择了她的情况下，许幼鸢只要调出卡牌，将秦真翻出来选择她，等待系统反应，让许幼鸢再次确认是否选择这个角色之后，这一轮就算是通关了。
　　可是调取卡牌和等待系统提供二次确认的时间里，游戏世界的时间是不会停止的，两位玩家在选择许幼鸢的时候已经证明了这一点。
　　这么一来时悦很有可能直接死亡，就是在这一瞬间游戏便失败了。
　　许幼鸢认为最为稳妥的方法就是将时悦救起来，然后再到系统里选择她！
　　最重要的是，在她成功选择了秦真之后，秦真已经和时悦重合在一起，成为一个人。
　　时悦陷入危机的一瞬间许幼鸢身体已经有了反应。
　　救她。
　　无论有多危险，去救她！
　　“许幼鸢！”
　　时悦在私聊频道里喊了她一声。
　　“相信我。”许幼鸢很冷静地说，“你相信我！”
　　还没有最后彼此选定，所以她们即便已经心知肚明，依旧不能把话说的太明显，怕被判定作弊。
　　不过，有些人说话的语气很冷静，实际上根本不知道钥匙丢在什么地方。
　　幸好这面湖不深，许幼鸢潜到了湖底，正在努力地睁着眼睛寻找钥匙的踪迹。
　　管家A的肺活量不错，状态显示她还能再憋一分钟的气！
　　但是时悦那边的情况不太妙。
　　许幼鸢在找钥匙的时候看了她一眼，发现她已经处于溺水状态。
　　怎么会想到，看上去凶悍的小小姐居然不会游泳！
　　许幼鸢果断放弃寻找钥匙。
　　本来还想着将小小姐的手脚解开的话可以和她一块儿往水面上游，现在看来，即便将小小姐的手脚解开，她或许也不会游泳，根本帮不上什么忙。
　　只好硬着头皮托了！
　　许幼鸢没有继续找钥匙，而是扭头过来直接游向秦真。要将秦真往上托的时候，时悦已经明白她的想法了。
　　只不过此时此刻，时悦已经失去了对秦真的控制。
　　秦真因为血量和体力值全部到达极限，陷入了昏迷。
　　许幼鸢抓住了她，扶着她的后背往上举，用力地游。
　　将一个已经完全不会动的人从水里托上岸这种事，如果换成许幼鸢本人的话根本不可能在现实里实现，但是管家A却有一线希望能够做到！
　　管家A能够成为秦家的头号管家，除了管家的能力卓越之外，更是有十八般武艺样样精通的设定，只不过许幼鸢没有时间慢慢挖掘她。
　　游戏还没有失败，证明秦真还活着！
　　“许幼鸢……我难受……”
　　私聊频道里传来时悦的声音。
　　“怎么了，你……”
　　秦真溺水的感觉通过游戏接入晶体传给了时悦？
　　不是不可能，这游戏里所有的疼痛、晕眩以及其他感受都会传给玩家，只不过程度上要轻很多，不会给玩家造成太大的不适感。但是为了身临其境的效果，溺水的时候肯定会有溺水的弱化体验。
　　溺水状态可比被打一棍子要难受多了，何况她之前还中了一枪！
　　许幼鸢用尽了全身力气往水面划，她不想时悦忍受太久这种痛苦。
　　就在她们看到了来自湖面的光亮时，左手边有两团静止的黑影浮在水中，让许幼鸢浑身一凛。
　　分了一眼过去，那是两只鳄鱼。
　　鳄鱼距离她们只有不到五米，没有任何动静，如果不是特意注意的话，可能都不太容易感觉到它们的存在。
　　就像浮在水里随时都可能苏醒的死神。
　　许幼鸢在看到这两只鳄鱼的一瞬间，心脏几乎停止了跳动，但很快她回过神来，先挣扎到水面上才是第一要紧事。
　　希望鳄鱼不要发现她们……
　　不要……
　　许幼鸢在心里暗暗祈祷着。


第100章 
　　在水里许幼鸢睁眼困难，但是被两只鳄鱼同时盯上, 魂魄都要凝固了, 根本不敢眨眼, 就连滑水声都不敢太大, 生怕将它们招来。
　　不知道是不是有欧皇时悦在这儿, 等她们上岸之后，非常幸运, 可怕的鳄鱼没有跟上来。
　　幸好没有跟上来，不然的话精疲力尽的许幼鸢根本没有体力和它们搏斗。
　　几乎用尽最后的力气, 许幼鸢总算将时悦拉上岸。
　　管家A的体力值已经降到非常不健康的红色区域, 时不时惨叫一声。
　　“时……秦真！”许幼鸢想要将秦真叫醒，但秦真的状态非常不好, 即便还没有死亡却已经在死边缘了。
　　只要还没死就行。
　　许幼鸢立即打开面板，打算选择时悦，结束游戏。
　　谁能想到玩个爱情主题到最后还有生死一线的桥段, 这还是许幼鸢已经做好了准备的情况。如果只带一颗恋爱脑进游戏，恐怕早就挂了。
　　选择时悦, 然后结束一切吧。
　　就在她要选择时悦的时候, 身后传来巨物破水的声音！
　　许幼鸢的面板都没来得及关，身子就被一股巨大的力量用力地往后拽, 身体瞬间失去了平衡摔倒在地。
　　一只独眼鳄鱼从水里冲了上来，在飞溅的水花中，鳄鱼一口咬住了许幼鸢的右腿！
　　许幼鸢大骇，鳄鱼的速度极快极猛, 疯狂地将她往水里拽！
　　许幼鸢奋力挣扎着，她知道只要被鳄鱼拖到湖里必死无疑！
　　这只鳄鱼不是刚才浮在水里一动不动的那两只之一，眼前的这只瞎了一边的眼睛，而且非常狂躁，正是秦筠所说的正处于排卵期的小丽！
　　许幼鸢本来还有一把刀防身，在被秦筠打晕，运到这儿来的过程中早就不知道丢到哪里去了。
　　面对鳄鱼，她居然没有任何武器！
　　顷刻之间湖边留下一道又长又凌乱的拖拽痕迹，许幼鸢的身体一半已经被拽入水中。
　　这面湖的湖岸和沼泽不同，湖岸陡峭，刚才托着时悦上岸的时候都费了她好大的劲，被拉下去的话想要再上来几乎不可能！
　　不能被拉下去！
　　许幼鸢一条腿被咬住，努力维持着平衡，用另一条腿用力踹鳄鱼。
　　但是强壮的鳄鱼根本对她的攻击毫无反应就算了，攻击刺激了鳄鱼，让它开始翻滚！
　　鳄鱼的翻滚被称之为死亡翻滚，许幼鸢感觉右腿疼痛指数在直线上升，管家A痛苦的叫声和直线下降的血条让许幼鸢知道现在的情况有多糟糕！
　　管家A的右腿很有可能直接在旋转中被转断！
　　一旦失去一条腿的支撑，许幼鸢根本不可能还有获胜的机会。
　　即便是游戏场景中，当下的情况也足以让普通人吓破胆。
　　但许幼鸢这种老玩家还是比一般人镇定一些。
　　许幼鸢没有再继续徒劳挣扎，而是顺着颚鱼旋转的方向和它一块儿旋转，艰难地保下了右腿。
　　鳄鱼依旧不死心，眼看就要将猎物拖到水中，它拖拽的力气更大，翻滚也更加疯狂！
　　许幼鸢跟着它翻滚了一阵之后头昏脑胀，一时分不清天地。但无论多晕她都必须坚持，死死地抠住地面上一切能够抠住的东西。
　　许幼鸢抓到了一颗石头，反手往鳄鱼的脑袋上砸！
　　其实她这一砸根本没有目标，只是单纯的攻击，想要砸痛鳄鱼。没想到一砸砸到了鳄鱼的眼睛，让鳄鱼凶猛的动作停滞了。
　　许幼鸢没有错过这一瞬间鳄鱼露出来的破绽！曾经看过的纪录片也闪过脑海。
　　鳄鱼凶悍，只要咬住了猎物想要让它松口几乎不可能。
　　但它也不是没有任何弱点。眼睛就是鳄鱼非常脆弱的部分。如果能够攻击它的眼睛的话，或许还有一线生机！
　　许幼鸢什么也顾不上，操起石头不断地往它的眼睛上猛砸！
　　鳄鱼一只独眼，另外一只眼睛就是之前在意外中损伤失去的。
　　失去眼睛的痛苦它还记得，害怕仅有的一只眼睛也被砸瞎，即便再暴躁，在被许幼鸢发狠地砸到第五下时，鳄鱼终于忍不住松开了嘴，逃回了水中。
　　鳄鱼被击退了吗……
　　大难不死的许幼鸢手都在发抖，确认鳄鱼真的离开之后才拖着受伤的腿，艰难地爬回到了时悦的身边。
　　她躺在地上大口大口地喘气，觉得自个儿已经死了一回。
　　当务之急不是休息……
　　许幼鸢撑着最后一口气打开面板，选择了时悦。
　　终于，结束了！
　　【系统提示：恭喜二位找到了真爱的彼此，不过现在要告诉你们一个坏消息，本场景还没有结束。
　　你们需要在1个游戏日之内活着离开森林，方可通关。】
　　浑身是伤，连眼皮都没力气抬起来的许幼鸢从眼缝里看到这则提示，整个人都不好了：
　　“什么玩意？！”
　　* *
　　“靠——！”
　　被一枪爆头的绅士从游戏里退了出来，怒不可遏，直接将暗厢的接入晶体从眉尾扯下来，用力摔在地上。
　　她不知道自己哪个环节做错了，Nothing居然没有选择她！
　　为什么！
　　难道她的伪装还不够好吗？
　　从头到尾她有露出什么破绽吗？
　　根本没有！她的计划如此完美！
　　甚至还为了让Nothing在心理上有个能够接纳她的过程，都在秦真势在必得的时候才杀出来了！
　　这样的情节难道还不够百转千回，不足够让她幡然醒悟吗？
　　言语上的迷惑也已经做到了极致。
　　绅士在调取Nothing的通关录像时，冒险场景第一阶段有一段时间相当长的马赛克，她一开始还不确定这意味着什么，上暗厢的论坛询问，也一圈人完全懵逼。别说解答马赛克意味着什么了，普通玩家根本就没有查看别人通关录像的权利。
　　只有拥有抢夺搭档卡的玩家才有这个权利。
　　就在绅士打算放弃，自个儿琢磨的时候，有个叫“地虫”的玩家回复了她：
　　“这是两个玩家在xxoo，被系统打了马赛克，以保证玩家隐私的体现。别问我怎么知道的，你明白你手里的深渊道具全服只有两张。一张是你的，另一张，呵呵……”
　　所以回复她的人是另一个拥有抢夺搭档卡的人？
　　绅士相信，这是最合理的解释。
　　那么也就意味着，Nothing和她的搭档已经滚过床单了……
　　很好。绅士打算利用这点来迷惑Nothing。
　　虽然不知道她们滚床单的细节，但只要向Nothing给出一点暗示，不仅不会被系统判定作弊，也容易让Nothing觉得她才是要选择的搭档。
　　千算万算，绅士觉得自己什么都想到了，计划得天衣无缝，没想到最后还是功亏一篑。
　　绅士整个人以扑街的姿势趴在沙发上，丧得不得了。
　　这次是抢夺搭档卡最后一次使用机会，一旦失败，这张非常稀有的深渊道具就作废了！作废！
　　她到现在为止脸无比之黑，就得到了两个深渊道具，结果其中一个就这样被她挥霍没了！
　　上次在恐怖场景里面想要来个突然袭击，狙杀Nothing的搭档。没想到没成功不说，还搭上一辆史诗载具。那是她花了两千多万金币改装过的超级载具！
　　道具越来越少，回头到了强手如林又土豪遍地的竞赛阶段该怎么办啊！
　　搭档没有抢夺成功，现在只有一个人的绅士该考虑的首要问题不是道具问题，而是要重新找搭档再次通过预选赛才是。
　　绅士气得一口老血堵在胸口。
　　距离竞赛阶段的截止时间，2036年的4月份只剩下不到三个月的时间了，抢不到Nothing的话，她要从新找一个适合她又输出爆炸的搭档，谈何容易！
　　当初不过就是和小椒为了点小事吵架，谁能想到她一气之下就解除了搭档关系，退出了预选赛。
　　完全退出游戏也就算了，谁知道小椒一转头加入了另一个战队，继续参加预选赛，据说现在已经完成了三大主题，确定进入竞赛阶段了……
　　她的搭档好像还是全服输出前十名的超级强者。
　　虽说她是自由职业电竞选手，但没有说转战队就转战队的吧。
　　现在绅士前不着村后不着店，抢夺机会也用完了，真正陷入了巨大的危机。
　　她在沙发上趴了半天，抱着抱枕呜呜地叫唤，叫唤了半晌之后还得老老实实地去把接入晶体给捡回来，重新回到暗厢。
　　暗厢之中，她的名字是绅士DL。
　　“DL”代表她所属的战队。
　　绅士DL的房间是一片一望无际的战场，她站在尸山之上扶着旗杆，旗杆之上迎风招展的旗印着“DL”两个字母。
　　调出主面板，进入DL暗厢分队的群聊广场。
　　群聊广场里有三个人都处于暂时离线的状态，绅士一一上去弹脑门，将她们弹上线。
　　“你也太用力了吧！痛死了！而且我在洗澡！”Monster DL是一个金色卷发小男孩模样的玩家，身后背着一根和他人差不多大的棒棒糖，一上线就捂着脑门怒视绅士DL。
　　另外两人，一个穿着飞鱼服手拿绣春刀，完完全全锦衣卫的外观，模样英气冷冽却是个女子，头上的昵称是“巫师DL”。
　　巫师DL正是之前偷拍了时悦，将时悦的照片传给了阿累的傅司勄。她这身锦衣卫的外观是新春特供款，很贵，为了勾引阿累才咬牙买的，买了之后走哪儿都穿，发誓一定要穿回本才行。
　　巫师DL也捂着额头，绅士DL这一下打得实在是太狠，极其不爽道：“我好不容易才约到阿累见一面，人马上就要到了，你选的也太是时候了吧！”
　　绅士DL道：“我怀疑我找到了暗厢老板在暗厢里的马甲了！”
　　巫师DL听到这句话，愣了一愣。
　　DL战队最后一人是个身高三米满脸胡渣，却穿着超短裙和高跟鞋的大叔。大叔黄色长发很随意地绑成两坨挂在脑袋之后，头顶着“火兵月DL”的昵称，手里拿着根魔法棒。
　　绅士DL看了眼火冰月DL，指着她道：“下次再见面的时候你如果还穿着这身外观，我一定冲到你家打你。”
　　火冰月DL老老实实：“哦。”
　　Monster DL从口袋里拿出一根蝴蝶状棒棒糖，一边舔一边问绅士：“有什么事快点说，我买了超好闻的沐浴球，等着泡澡。”
　　巫师DL分着腿坐在长椅上：“有什么事快点说，我还要陪阿累。”
　　火冰月DL：“有什么事快点说，我，应该要去商城整个容。”
　　绅士DL极力在维持脑袋里那根尚未崩断的神经：“你们特么的还算是职业选手么？就算已经确定进入暗厢的决赛阶段，身处假期也不能松懈！”
　　Monster DL：“我不是职业选手，我的主业是当主播捞钱，是你非要拉我到这个俱乐部的。”
　　巫师DL：“我一直挂在线上，你一叫唤不就回来了么？”
　　绅士DL看向火冰月DL，火冰月DL正经道：“这回我没想吐槽你。”
　　“难道你们不想知道暗厢的老板在游戏里的马甲是哪个吗？”绅士DL祭出了最大杀器，三个人的注意力立即被拉了过来：
　　“你真的遇到暗厢老板了？”
　　“真的。”绅士DL道，“我猜，是真的！”
　　众人举拳就要打，绅士DL赶紧道：“我是说真的，我觉得我要抢夺的那个Nothing就是暗厢老板本人！不是她也是她的搭档！”
　　巫师DL说：“你有什么证据吗？”
　　“有啊！”绅士DL道，“我做好了充足的准备，将Nothing之前相关的闯关录像调出来研究了好几个晚上，对这个人的走位和游戏风格十拿九稳。甚至连她的搭档风格都研究了，必要的时候可以模仿搭档，迷惑Nothing，毫无压力！”
　　Monster DL舔着棒棒糖，啧啧几声：“不要脸。”
　　绅士DL：“将Nothing拐到手最重要，如果能在竞赛阶段夺得冠军，我还要什么脸！”
　　巫师DL道：“你别说着说着就说歪了。说回时悦的事。”
　　“时悦？”
　　“就是暗厢老板的名字啊。”巫师DL说，“你凭什么觉得时悦就是Nothing或者是她的搭档？”
　　“因为我是去爱情主题抢的人！如果说在其他两个主题里抢不到人还说得过去的话，在爱情主题里怎么会抢不到呢？特别是我已经熟悉了Nothing的风格，很顺利地发现了她是哪个角色的情况下，居然还失败了！爱情主题根本就是玩家闭眼瞎鸡掰玩，抓到谁是谁，为什么她能那么肯定自己真正的搭档是哪个？肯定是作弊了！作弊还没被抓，不是暗厢老板作祟还能是谁？”
　　“大概是你笨蛋的气息太强烈了吧。” Monster DL一边舔着棒棒糖一边安逸地吐槽绅士DL。
　　“你信不信我上你家去把你的沐浴球全捏碎了顺马桶冲走？”绅士DL气死，这都是什么队友！她都要被淘汰了好么！居然还在这里说风凉话！
　　巫师DL道：“所以你觉得是时悦作弊，给许幼鸢开挂了？”
　　绅士DL：“许幼鸢又是谁？这个名字怎么这么耳熟？”
　　Monster DL将棒棒糖翻了个面继续舔：“连许幼鸢都不知道，还想抢夺搭档。”
　　绅士DL：“……”
　　绅士DL一脑子的问号，她为什么要在这个让人致郁又窒息的战队……
　　“重塑宇宙！”一直默默看着队友们自相残杀的火冰月DL忽然叫了一声。
　　绅士DL：“重塑宇宙？”
　　被火冰月DL这么一提醒，她想起来了。
　　许幼鸢不就是重塑宇宙的制作人，全息游戏之母么！
　　“什么？你是说，我要抢夺的这对搭档是暗厢老板和全息游戏之母？”绅士DL相当讶异。
　　巫师DL：“这不你说的么……是你觉得你要抢夺的对象里有暗厢老板，抢不到就说人家有作弊的可能。”
　　“的确很有可能啊，我不信这世界上会有这么心有灵犀的人！”
　　“如果那个人真的是暗厢老板的话，另一个是许幼鸢没跑。”巫师DL哼了两声道，“我跟踪这两个人很久了，一开始也是在怀疑这个叫Nothing的是许幼鸢小号，现在经过你的猜测，可能性更高了。”
　　围观群众Monster DL说：“暗厢老板特别神秘，不都没怎么露过脸么？你居然知道她的名字？”
　　巫师DL道：“不仅知道名字，我还有她的照片。”
　　她将手机里的图片传送到了群里，偷拍时悦的那张照片悬浮在空中，让DL战队的人看傻了眼。
　　Monster DL：“这么年轻？”
　　绅士DL：“还这么漂亮？！”
　　火冰月DL看了眼巫师DL的黑脸，没敢说话。
　　“时悦，二十四岁，暗厢的创始人，身价暂时不可估。”巫师DL道，“如果Nothing是许幼鸢的话，在追求许幼鸢的她很有可能也参加了暗厢的这个赛季。”
　　绅士DL：“参加自家的赛季，为了什么？为了内定冠军？”
　　“有可能，也有可能单纯是为了追许幼鸢，谁知道这些年少得志的人多余的时间都会用来做什么无聊的事情。希望她们能够顺利进入决赛吧。”巫师DL眯起眼睛，“到时候有一大笔账要算。”
　　* *
　　【系统提示：恭喜二位找到了真爱的彼此，不过现在要告诉你们一个坏消息，本场景还没有结束。
　　你们需要在1个游戏日之内活着离开森林，方可通关。】
　　许幼鸢终于消化完了这条让人抓狂的系统提示，坐了起来，“切”了一声道：“你能有什么好消息吧……”
　　可是秦真这具身体根本还处于昏迷状态，要先将她救醒才能一块儿走出森林，不然的话只能背着她，这得累死谁。
　　许幼鸢打算为她做急救，先让她醒过来再说。
　　将秦真的身体翻过来，让她将水吐出来，吐出了一滩水之后秦真的情况还是不太好。
　　血量还在进一步下跌，血条开始闪红框，这意味着她马上就要死亡了。
　　许幼鸢用力帮她做心肺复苏，焦急道：“快醒啊，快……快！”
　　前面那么多的困难都度过了，别在最后一刻前功尽弃啊！
　　许幼鸢按压的动作更快，开始帮她做人工呼吸。
　　此时此刻格外怀念奶瓶，如果奶瓶还在的话，现在一口灌下去她也就活了！
　　“许幼鸢……我难受。”
　　既然已经找到了彼此，意味着总算能和时悦自由地对话了。
　　许幼鸢收到了时悦在私聊频道里发来的语音。
　　许幼鸢听到时悦无力的声音，心里针扎一样难受：“坚持一下！我一定会把你救回来！”
　　人工呼吸频率渐快，许幼鸢只觉得头晕脑胀，但是根本不能停下来。
　　许幼鸢恨不得将自己的生命直接渡给时悦。
　　快醒啊！
　　“咳咳咳……”
　　时悦终于在剧烈咳嗽中苏醒，她缓缓地睁开眼睛，看见了尚未从极度担忧之中恢复过来的许幼鸢。
　　时悦虚弱地笑：“你……亲得我嘴都肿了。”
　　本以为许幼鸢在听到她这个无聊的玩笑之后会疯狂地捶打她，骂几句也好，将情绪发泄出来就行。
　　毕竟此时的许幼鸢看上去失魂落魄，水珠挂在眼前的头发上，晃晃荡荡地往下滴，她整个人魂魄不知道飞到什么地方去了，都没去管。
　　发紫的嘴唇让她看上去疲惫到了极点，时悦从许幼鸢一眨不眨的眼眸里看到了自己。
　　“这副样子，有点……”时悦没能再说完一句完整的话，双唇就被许幼鸢堵住了。
　　时悦：“……？”
　　许幼鸢捧着她的脸用情地吻她，失而复得的激动化成了眼泪和不断深入的热吻，吻得时悦浑身发热，紧紧圈住许幼鸢的脖子。
　　这一次绝不让她轻轻一吻就逃走了。
　　雪花一朵一朵地从苍茫的天空中飘落，森林中的浓雾不知道什么时候消失了。
　　雪落在一望无际的青翠之上，寒冷而葱郁，浪漫又广阔。
　　大雪无声地落在愈发厚重的雪地里，很快消失不见。
　　寂静的森林之中，两具滚烫的身体交缠在一块儿。
　　她们并不知道在拥抱的过程中，血条和体力值比角色躺下休息时要恢复得快许多。
　　在最初激动的情绪慢慢融化之后，许幼鸢的眼泪变成了另一股温热，融进时悦心脏的最深处。
　　时悦的新年愿望似乎提前实现了。
　　虽然2036年她还没能睡到许幼鸢，但是能被许幼鸢睡，也是件值得敲锣打鼓疯狂庆祝的大喜事。


第101章 
　　雪停了，一丝风都没有。
　　时悦在许幼鸢的怀里翻了个身, 长长的胳膊又搭上她的肩膀, 想要枕着她的胳膊再睡一会儿。
　　“别睡了。”许幼鸢说, “咱们现在不是在度假啊, 这个场景还没有结束呢。”
　　“还有多久……”时悦根本连眼睛都不想睁开。
　　许幼鸢看了看时间：“游戏里的时间还剩下22个小时。”
　　“这么一算咱们做了2个小时。啧啧啧……”时悦往许幼鸢的怀里又凑了凑, “有些人嘴里自称老阿姨，欺负起小孩儿来倒是一套又一套的。许幼鸢, 你这些技术都是从哪学的？跟我聊聊呗？”
　　许幼鸢尴尬得脸上发烫，管家A的表情基本看不出有什么变化, 但她本人已经倒在床上抱着狗子的抱枕, 整个人缩成一只乌龟。
　　这个小鬼分明什么都知道，就是嘴不饶人, 想看别人不知所措的样子。
　　许幼鸢冷静了一番后，用平静的语气回应她：“你真的想知道？我给你一五一十好好说个明白？”
　　时悦一口咬在她脖子上，咬得许幼鸢“嗷”了一声, 还挺疼：“干嘛咬我？”
　　“你说干嘛咬你，有你这样的吗？不就是逗逗你而已, 还真要传道授业解惑？”
　　许幼鸢摸着脖子：“回头给你打个银盆子吃饭。”
　　时悦微微皱眉, 不知道她什么意思。
　　“阿双用金盆，你用银盆, 挺合适。”
　　“喔，骂我是狗。那我倒是咬轻了。”
　　说着时悦翻了个身上来直接将许幼鸢压到地上，趴在许幼鸢身上琢磨着接下来该咬她哪一块肉比较解恨，“感觉哪块都挺好咬的。别说, 这管家A年龄比你大一岁，身材比你好。”
　　许幼鸢直接将她掀了下来，把衣服拿过来披身上：“你又没看过，你怎么知道？”
　　许幼鸢这么一提醒，时悦才想起来这是游戏，她和许幼鸢你来我往两回合都是在游戏里，现实中许幼鸢什么样儿时悦还没真正见识过。
　　“姐姐，这是在邀请我的意思么？”时悦从许幼鸢的身后将她抱住。
　　秦真的胸不大，但是贴到许幼鸢后背时的柔软和温度还是让许幼鸢心里荡了一荡。
　　时悦早就看穿许幼鸢的嘴硬心软表现在方方面面，顽强地支撑着长辈的人设，其实骨子里还是经不起逗弄。
　　今天能够主动或许都要托管家A人设个性的福。
　　即便许幼鸢嘴再硬，能够主动和时悦亲密，已经和最初明显反感坚决不要的情况很不同了。
　　傲娇总是话中有话，不是不想要，只是脸皮薄。
　　时悦已经掌握了对付许幼鸢的办法，既然许幼鸢脸皮薄，那么她就来做脸皮厚的那个好了。
　　许幼鸢被时悦从背后拥抱着，呼吸渐渐加重。时悦听懂了她肢体语言代表的意思，抚摸上她的脸颊，将她的脸慢慢往后转。
　　“抬头。”时悦垂下修长的睫毛，唇在许幼鸢的耳尖上掠过，热气让她的耳尖发红发烫。
　　许幼鸢昂起下巴抬起头，和身后的人深吻……
　　游戏时间又过去4小时，只剩下18小时。
　　许幼鸢腰酸得几乎抬不起来，双腿也发麻，体力值都掉了，不过血量倒是恢复成满血的状态。
　　要不是许毅树回来了，许幼鸢听到了开门声，及时制止了时悦，恐怕她还得折腾下去。
　　“干嘛这么玩命……”许幼鸢扶着腰，有些站不起来。
　　想起她们第一次在游戏里做的时候，也是这种情况。不知道这回是不是也要在现实中影响她好几天。
　　“怕下次就没机会了。”时悦帮她把衣服拿过来，细心地扣好，可可怜怜地望着她。
　　时悦扣着扣着感觉许幼鸢的身子在轻轻颤抖，抬头一看，她居然在笑。
　　时悦：“……还能不能有点人间真情和真爱了？我在这边苦恼你却在笑？我是认真的！”
　　许幼鸢摸摸她脑袋：“行，我知道了。”
　　“你知道什么了？”
　　“还有18个小时，咱们得抓紧时间了。”
　　“你知道的就这玩意？”
　　“难道不是现阶段最重要的事吗？咱们还在游戏场景里没通关呢。赶紧的，我爸回来了。”
　　原来许幼鸢是怕两人继续亲密下去会被爸爸听到奇怪的声音，看来她在做的时候相当投入嘛。
　　时悦开心，暂时放过她好了。
　　“你不是腰和腿很酸吗？还站得起来吗？”时悦说，“我帮你按摩按摩吧，等体力值恢复之后就好了。”
　　许幼鸢听她这话的意思是忘了第一次做之后许幼鸢腰痛了好几天这事儿，还是压根就不知道？
　　“不用，我起来活动活动就行。”
　　“别硬撑。”
　　“没事，放心吧。”
　　身处于密林深处，又有大雪阻路，连东南西北都有些分不清，想要离开这里并不太容易。
　　深山老林里面什么都没有，放眼望去，连座木屋都不太可能遇见，但有个地方说不定能扒出点儿有用的东西。
　　“秦筠来的时候带了不少东西来，又是毯子又是酒的，或许是系统留给玩家的生存之道。咱们回去看看，说不定能找到有用的东西。”
　　“好。”
　　凭着记忆往回走，寻觅着秦筠开枪的地方。
　　“在这里！”时悦率先找到了厚厚的积雪覆盖下秦景的尸体。在尸体的左边的雪地里刨出条毛毯、几瓶酒和一个包。
　　看来秦筠离开的时候心灰意冷，什么都没带走。
　　许幼鸢将包打开，里面有一个小小的指南针和一盒在潮湿的野外也能使用的点火器。
　　除此之外再没有别的东西，足够了。
　　“我记得她们是开车来的。”
　　许幼鸢想着如果能找到车的话再好不过，可惜车全都开走了，大雪盖下来连车轮的印子都找不到，没办法跟随行车路线前进。
　　时悦拿着指南针说：“咱们应该往哪个方向走？”
　　就在许幼鸢犹豫的时候，起风了。
　　许幼鸢迎着风，单薄的衣衫罩在身上，很冷，但寒冷让她头脑更加冷静而清醒。
　　“往这儿走。”许幼鸢指向了一个方向。
　　时悦有点纳闷，她居然能不用指南针，就知道该往哪个方向走？
　　“为什么？”
　　“经验。”许幼鸢说，“以前玩游戏的时候经常碰到这种识路的情况，我特意去查过，说森林里的温度较低，地面形成冷高压，高低气压造成水平气压力，这就有了风。风会从寒冷的森林流向相对而言温暖的陆地，所以顺着风走有可能走出森林，找到大陆。”
　　“行啊，许幼鸢你是行走的攻略。”
　　“玩游戏玩得多了而已。”
　　时悦将毛毯塞到包里，拧开酒盖子闻了一闻，是气味浓烈的烈酒：“来，喝一口，暖和暖和身子。咱们还不知道有多远的距离要走。”
　　许幼鸢看着酒有点犹豫：“我戒酒好久了。”
　　“在游戏里喝没事吧，而且你就是为了活命好么。”
　　时悦仰头喝下了一大口，辣得她呲牙咧嘴，不过烧刀子下肚，身子很快开始发热，一直不太稳定的体力值也往回升了一大截。
　　“喏。”时悦递给许幼鸢。
　　许幼鸢没辙，只好喝了。
　　时悦看这么烈的酒，许幼鸢居然一连喝了好几大口都没带停了，看上去酒量非常不错。
　　许幼鸢一口气喝掉了大半瓶，拧好盖子，将剩下的一点酒丢回包里：“包我来背好了，管家的体力和血条都比小小姐的要好，我来负重比较合理。”
　　时悦摇头：“你的体力要留下来分析离开森林的路线，这种体力活当然交给年轻人比较好。”
　　许幼鸢“啧”了一声：“趁机吐槽我是不。那行，咱们走。秦筠是开车来的，我觉得这边附近应该会有公路。如果能找到公路的话最好，有车经过我们还能搭着车离开，这是最省力气的方法。”
　　“走！”
　　两人顺着风踏雪而行，走了两个多小时，果然看到了公路。
　　“太好了！”两人相视一眼兴奋地击掌，当她们费劲地爬上公路时，看见前方弯道上有辆车停在那里。
　　时悦眼睛一亮，往车的方向跑，被许幼鸢一把扽住了。
　　“怎么？”
　　许幼鸢比了个“嘘”的手势，拉时悦到路边，悄声沿着马路小心往车的方向走：
　　“你没发现吗？这辆车上盖了这么厚的雪，说明它停在这里有一阵子了，荒郊野岭，为什么会停在这里？”
　　时悦被她这么一提点，立即想到：“司机是不是出了意外？”
　　许幼鸢：“很有可能。咱们都没有武器了，小心点过去。”
　　“好。”
　　屏息静气地走到车边，发现这是一辆运木材的卡车，从车身的积雪厚度来看，这辆车停在这里起码已经有一个多小时。
　　而且驾驶位的车门是敞开着的。
　　她们所处的位置是在副驾的斜后方，只能看到驾驶位的车门打开了，并不能观察到驾驶室里的完整状况。
　　场面有点诡异，在无人森林中遇到这种情况实在让人毛骨悚然。没有武器的她们不敢贸然上前。
　　许幼鸢想了一会儿跟时悦说：“看这情况，很有可能是跑长途的司机半路想要小解，下车之后不知道什么原因没能回来……”
　　时悦补充道：“会不会是受到了野兽的袭击？”
　　“很有可能。”许幼鸢说，“这种鬼地方谁知道会有什么猛兽。如果是一个小时前被袭击的话，猛兽有可能还在附近。最有可能的是野兽经常守在这条马路边上，就等着忍不住下车方便的司机。不熟悉这边地形状况的司机很有可能中招。”
　　许幼鸢让时悦把背包里的点火器拿出来：“咱们先点个火把。无论什么猛兽肯定都是怕火的。”
　　时悦把点火器翻出来，试了试可以用。
　　“可是这都是雪，所有树枝都很潮湿，难点火吧？”
　　许幼鸢环视周围，针尖一般的树应该是针叶松。
　　她在雪地里摸了一会儿，摸到了一颗针叶松的落果。
　　“这种松果里面有很多树脂，试试看能不能当引火物。”
　　时悦跟着许幼鸢做任务，完全不像是被困在森林里面，和郊游一般轻松有趣。
　　找到一棵已经枯萎的树，时悦上树去折些枯枝好生火。
　　时悦抛了一大堆枯枝下来，许幼鸢架起一个不接触潮湿雪地的搭台，成功用松果引燃了火。
　　将几根粗壮的树枝捆在一起，往中间缝隙里塞几颗松果，能够延长一点火焰燃烧的时间。许幼鸢和时悦手里一人握着一根火把，走向卡车。
　　空荡荡的驾驶室里果然没有人，许幼鸢站在驾驶室门口，往车门对着的方向看了一眼，隐约看到雪地里有个小小的隆起，似乎是具尸体。
　　许幼鸢看到了尸体的衣角了。
　　是卡车司机，无庸置疑。
　　尸体距离卡车很近，只有七八米的距离。
　　这么近的距离开车司机都没能逃回来，应该是一击致命。
　　能有一击夺命力量的猛兽，莫非是……
　　“许幼鸢。”看到车里没人，时悦率先爬了上去，“卡车里面有供暖系统、GPS导航地图、还有点食物和水。快上来！”
　　许幼鸢“嗯”了一声，没有转头，而是警戒着四周，往车门的方向倒着走。
　　坐在副驾上的时悦好像踩到了什么东西，低头一看，居然是把手枪。
　　太好了。
　　时悦立即弯腰去捡，一边捡一遍叫许幼鸢：“有枪！”
　　听到找到武器的消息，许幼鸢开心地回头。
　　时悦捧着抢坐起来的时候，被许幼鸢的表情吓着了。
　　许幼鸢的脸色惨白，就像是看见了天底下最可怕的事情。
　　而她看着的方向，是时悦的后方。
　　一颗黑沉沉的熊头占满了整面车窗，正盯着时悦。
　　“趴下！”
　　许幼鸢大叫的同时，肥厚的熊掌拍碎了时悦身后的车窗，随着碎玻璃喷溅在时悦身上，那只熊掌也猛刮进车里。
　　时悦下意识地缩起肩膀抬起胳膊防御，熊掌从她的胳膊上划过，将时悦胳膊刮出三道极深的血口。
　　这是一只饿极的，不惜一切代价在寒冷的天气里觅食的棕熊！
　　恶劣的气候下，只要有食物，它肯定铤而走险，绝不错过任何机会！
　　棕熊的突然袭击吓了时悦一大跳，但是她很快冷静下来，举枪对着棕熊就打。
　　“啪。”地一声，没有子弹。
　　时悦：“？！”
　　棕熊又是一爪子往时悦的头上拍，时悦抱着枪立即趴到车座下方，勉强躲过棕熊的一击，耳后被刮到一爪子，血淋了满脖子。
　　时悦趴下的同一时间，许幼鸢将手中的火把向着棕熊脑袋的方向猛丢。
　　火把在空中舞出呼呼的声响，沿着敞开的车门穿过整个驾驶室，喷射着火星，击中窗外的棕熊脑门。
　　棕熊被火烫得往后退，与此同时时悦在车底发现了一盒散落的子弹！
　　迅速将子弹装入弹匣，许幼鸢冲进车内，车钥匙还插着，完美！
　　被彻底激怒的棕熊咆哮着一掌扇在车门上，直接将车门扇到变形。
　　时悦端稳了枪，在棕熊进攻的间隙腾起，对着棕熊的脑门就是一枪。
　　棕熊反应奇快，居然闪躲了一下，躲开了致命伤。
　　时悦开枪的同时许幼鸢踩下油门，将卡车开了出去。
　　时悦从变形的车窗探出身子，想要了结棕熊。
　　棕熊颓丧地坐在地上，开花的肩膀流着血，头顶的血条空了1/3。
　　两只小棕熊从雪地里探出脑袋看向母亲，再看看远去的车，似乎不知道发生了什么。
　　时悦：“……”
　　最后她没有开枪，从车里摸了两罐罐头，丢了出去。
　　“吃罐头，别吃人了。”
　　开着车的许幼鸢看了时悦一眼，摸摸她脑袋。
　　刚才这一番折腾让人物的体力值飞快下降。一般情况下活动会很快消耗体力，但是也不见得有这么快。有一种可能，那就是角色饿惨了。
　　只要角色一饿，就算躺下睡觉体力值会回升，但是醒来之后，走两步还会接着下降，很难稳定。
　　时悦把车内藏着的好几罐罐头全都翻了出来，还有一把水果刀，打开其中的一罐用刀将罐头肉切成极小块，喂给许幼鸢。
　　两人你一口我一口吃着咸到发齁的罐头，居然还吃得特别香。
　　跟着导航能到达最近的小镇，此时太阳已经落到地平线之下，又开始下雪，风也变得更大。
　　时悦试着打开暖风系统，没想到暖风系统早就坏了，
　　太阳落山，唯一的光源和温暖不见，车窗还被倒霉的棕熊砸碎，冷风呼呼往里灌，吹得时悦快要神智不清了。
　　“秦筠那个包里不是还有毯子吗？你拿出来先裹上。”许幼鸢也冷得够呛，寒冷的感觉这么逼真干嘛，弄得她本人都把床上的被子扯出来，钻进去滚了好几圈。
　　“你不说我都忘了，还有那毯子……实在，太冷了。”时悦说话的时候牙关都在打抖。把毯子扯出来展开，从许幼鸢的后背绕过去，往胸前拉回来。
　　“干嘛？”
　　“我和你一起盖。”时悦迫不及待钻到许幼鸢怀里，两个人裹着一条毯子，哆哆嗦嗦地看向前方。
　　秦筠这毯子不知道是什么质地，挺厚实挺暖和，加上两个人挨在一起的体温，勉强能够让角色保持清醒。
　　“还有最后半瓶酒拿出来，咱们干了。”许幼鸢说。
　　“行。”时悦喂许幼鸢喝酒，笑道，“现实生活里可不能酒后驾车。”
　　许幼鸢没舍得喝太大口，让时悦多喝点，能更暖和一些：“放心……过完年赚到钱了，我就去买辆有自动驾驶系统的车。”
　　酒下肚之后体温稍微有点回升，但依旧很冷。
　　角色的体力值下降得飞快，血量也在跟着下降。
　　距离城镇还有20公里，卡车的速度实在不够快，不知道她们能不能支撑到镇上。
　　“就算死这儿了也没事。”时悦靠在许幼鸢肩膀上，和她一起看向前方越来越黑暗的路，还有一段段重复的单调景色，“这局我心满意足。”
　　许幼鸢笑了笑：“你说你这点出息。”
　　“许幼鸢，你能告诉我为什么你会选择秦真吗？”时悦说，“其实在秦景出来捣乱的时候我以为你会被迷惑住，最后很有可能选错。”
　　许幼鸢蹙起眉头：“在你心里我就这么不值得信任么？”
　　“不是不值得信任，而是吧……咱们鸟姐有时候真的有一点点，我是说一点点迟钝。”
　　许幼鸢：“……”
　　“你不也说了吗？你不太擅长爱情主题。”
　　“我的确不太擅长。但是就算我不擅长也可以从别的方面弥补。”
　　“来来来！快点告诉我你是怎么在这出狗血剧的芸芸众生之中找到真爱的？”
　　时悦话里下着套，许幼鸢明白得很，但是她没必要拆穿时悦的小心思：
　　“其实一进场景，第一次和小小姐接触的时候，我就发现了小小姐对管家A似乎有话要说。可是那时候剧情才刚刚展开，就算你再聪明，也不可能一上来就知道我是管家A吧。你可以有另一种方法来增加胜算，那就是对所有的角色都施以好感，广撒网，总是会引起我的注意。对吗？”
　　时悦被许幼鸢说了个正着。从小到大能说中她心思的人并不多。
　　“嗯，你接着说。”
　　“所以我就理所当然注意到了小小姐。我猜你也有很多被系统分配到的任务，让你不得不做一些匪夷所思的事情。不过你还是很有自己个性特点，我能感受到。”
　　“别说了，一上来我就出现在前厅，面对着秦安泊的棺材。然后那位大小姐气势汹汹地冲进来，带着一帮穷凶极恶的人还都拿着武器，你猜那个时候我得到了一个什么任务？”
　　“什么？”
　　“系统提示，用10种方法激怒秦筠，让她的怒气值不得低于90。”
　　许幼鸢爆笑：“真的吗！”
　　“骗你干嘛。每次都说要回去好好跟项目组的人开个会，看来这次新年回去他们是真的逃不过了。”
　　“我还以为只有我在修罗场里，原来你比我还更修罗场。”
　　“后来呢？”时悦下巴搁在许幼鸢的锁骨窝里，“快说，你还感受到了什么。”
　　“秦景那一枪你是可以躲过的吧。”许幼鸢问她，“当时你愣了一下，其实已经发现了有人要偷袭。但如果你躲开的话那一枪就会打中我。你没有躲闪，硬是替我挨下那颗子弹，对吗？”
　　时悦心满意足地看着眼前人，原来再小的细节，只要她做了，许幼鸢都看在眼里。
　　“干嘛这表情。”
　　“然后呢。”时悦继续催她。
　　“然后，就是那个秦景想要暗示她和我有过亲密关系，咳，其实她想的是伪装成你。正是这句话提醒了我一件事。秦景居然趁着大小姐受伤的时候欺辱她，就算大小姐对她是有好感，也算是趁人之危。我觉得你不会做这种事情。万一认错人了怎么办？你不会这么冒失。”
　　时悦听过无数的赞美，只有许幼鸢的赞美最朴实无华，却能甜到她心底去。
　　“那你是怎么认出我来的？感觉你从一开始就已经认定了我？”这个问题许幼鸢一早就想问她。
　　“其实非常简单啊，喜欢一个人就会把她所有的细节记在心里。走路的姿势和说话习惯都和别人不一样。就算有干扰项气场也是不同的。”
　　“这么抽象？”许幼鸢想了想道，“我觉得你只是瞎猜，走运呢？而且你如果一开始就确定是我的话，一早就选了，不会等到秦景选了之后才选。”
　　时悦淡定道：“运气是实力的一部分，这句话是从你们那个年代流传下来的。”
　　两个人你一言我一语斗嘴，二十公里居然也就这样开了过去。
　　顺利抵达小镇，森林被抛在身后，终于顺利通关了！
　　可怕的爱情关卡，差点将许幼鸢拦腰卡断，能活下来真不容易。
　　从通关传送口出来，礼盒已经在向她们招手了。
　　许幼鸢：“回头再拆，我怕拆出个秦二来，受不起这惊吓。对了，初一你家人都在么，我……”
　　时悦说：“等会我实在憋不住了，让我先去方便一下。我不下线，挂着你也别下哈，咱们接着聊。”
　　许幼鸢：“……你方便的时候我跟你聊着，不太方便吧。”
　　“有什么不方便。”
　　时悦从卧室里出来，发现客厅的灯全黑了，只留一盏小夜灯，看来她爸妈和姐姐阿芙都已经睡了。
　　方便完之后往厨房走，接杯水喝，一边走一边小声地和游戏里的许幼鸢聊着，就当语音聊天：“哪有不方便，我什么样你没见过？嗯？你什么样我没见过？说起来许幼鸢，你抱着我的时候喘息的声音也很可爱啊……”
　　许幼鸢没想到时悦会突然这么没脸没皮地说这种话。
　　“我下了。”
　　“嗯？！”时悦立马叫住她，“怎么个意思，今天是你上了我不是我上你，这还不能讨论讨论了？许幼鸢，你不能提上裤子就不认人啊……”
　　时悦这边在和许幼鸢据理力争的时候，忽然看到黑暗处有个人影站在那儿，吓了她一大跳，差点把手里的水杯都丢了。
　　“阿芙？”时悦看清了那人是阿芙，“你干嘛一声不吭的站在那里，吓死我了。”
　　阿芙也端着杯水：“我刚才就在这儿了，甚至跟你打了招呼……”
　　想到自己说的话可能被阿芙一字不差地听了个精光，时悦表面上很冷静，还跟她道了晚安。
　　到下一个拐弯的地方迅速加速，直奔卧室，将卧室的门牢牢关起来。
　　“干嘛去了？”
　　阿芙回到卧室的床上，时冶迷迷糊糊地翻了个身。
　　“当鬼去了。”
　　时冶：“？？”
　　阿芙躺平，时冶鼾声就要再起的时候，她忽然说：“你妹好像和咱们想的不一样。”
　　时冶：“鼾……呃？有啥不一样？”
　　“她好像，是下面的那个。”
　　时冶忽然睁开双眼：“？！”
　　隔壁屋时悦连打三个喷嚏。


第102章 
　　第二天是大年三十，许幼鸢睡到中午才起床, 精力都被爱情游戏榨干了。
　　起床之后感受了一下, 嗯, 是熟悉的腰酸。又累又舒爽。
　　“幼鸢, 吃饭啦, 给你买了你喜欢的脆油条和拌粉。”许毅树已经将热腾腾的早饭摆满了桌子，“快, 去刷牙洗脸。”
　　“噢。”许幼鸢洗漱完毕素颜坐到桌前，将小碗里的辣椒酱和雪菜舀到粉上, 开开心心地拌起来。
　　许毅树吃着锅边看女儿：“过年了是么, 心情这么好。”
　　“有吗？”
　　“自个儿照镜子去！嘴角都要挂到耳朵上了。而且感觉你最近皮肤变好了是不是？”
　　“我皮肤有不好的时候吗？”许幼鸢嘴上反驳的同时已经转头看镜子了。气色的确不太一样，红润有光泽, 托过年的福脸蛋看上去还很饱满。上次气色这么好还是和时悦在游戏里初相识的那会儿。
　　“有好事？”许毅树笑眯眯地问她。
　　“有。”许幼鸢说，“过年嘛，可以回家陪老爹, 最大的好事了。”
　　“你这孩子，尽说这些没用的。”
　　“这还没用？什么叫有用啊。”许幼鸢懒得理他, 一口拌粉一口油条吃得不亦乐乎, 还是家乡这口吃得舒坦，也难怪一回家过年就胖, 根本抵挡不了家乡的滋味。
　　“昨晚和时悦玩游戏呢？玩那么迟。”许毅树吃完了锅边，收拾碗筷的时候看似随意地问了一句。
　　“您放下！”许幼鸢指着碗筷中气十足喝了一声，“不许动！大早上您去买的早点怎么能还让您收拾呢？放着，我来。”
　　许毅树教训她：“你来就你来, 喊这么大声吓我一跳。”
　　许幼鸢嘻嘻一笑，端着碗筷塞到洗碗机里去了。
　　人溜到厨房许毅树才反应过来，敢情是不想正面回答他的问题，偷溜了。
　　“幼鸢啊，今晚年夜饭你想吃什么？”许毅树笑着试探道，“吃京韵坊的烤鸭不？”
　　“不吃。”许幼鸢给洗碗机设定时间，“上次您吃一顿京韵坊害我被拐卖了大半天。而且刚吃过您怎么又馋了？”
　　许毅树当然知道，他恨不得女儿再出门和时悦溜达一整天：“那年夜饭吃什么？我是能做菜，可是，哎哟，我这胳膊从昨晚开始就酸痛。”
　　“又酸了？一会儿我给您贴膏药。这样，年夜饭我给您露一手怎么样？您就歇着了。我做的红烧排骨……”
　　听到女儿要做饭，许毅树腾地跳起来：“活动活动好像也没那么难受了。”
　　许幼鸢：“……”
　　今年的大年三十有点儿冷清，因为妈妈不在，就她们父女俩。
　　往年从下午开始许毅树就和妻子在厨房一块儿忙活年夜饭，手机短信拜年的不断。还在SQUALL的许幼鸢一边忙着回自己的拜年短信、在群里发红包，一边还要当爸妈的传话筒，告诉他们谁来拜年了，把视频投到墙上。
　　今年许幼鸢没了工作，项目组和几个好朋友吃年夜饭之前才开始活动，之前许幼鸢的手机一直很安静。
　　安静点也好，许幼鸢拉着许毅树跑去买烟花和鞭炮回来，也给老许家热闹热闹。
　　2025年的时候城市中心就不允许放实体烟花爆竹了，现在什么东西都出4D电子版，效果逼真又不污染环境，国家大力推广，老百姓也乐意接受，就是价格偏高。
　　许幼鸢和许毅树待在家里也没事儿干，不如出去溜达溜达，到去附近的超市挑了两挂鞭炮和两种烟花。
　　年夜饭开动的时候放鞭炮，吃完晚饭看春晚之前去放烟花，安排得明明白白。
　　“鸟姐！”
　　许幼鸢在超市扫码付钱的时候听到有人叫她，不用抬头都知道是时冶。
　　在超市碰到时冶很正常，不过这是不是意味着……
　　许幼鸢想到昨晚大雪山里发生的事，慢慢地抬头看去，时冶阿芙笑嘻嘻地向她走过来，就只有她们俩。
　　“叔叔好。”时冶和阿芙上前给许毅树打招呼，许毅树：
　　“你们好。”
　　“鸟姐买了什么？这款烟花我们也买了！”时冶指了指阿芙拎着的推车。
　　阿芙说：“那咱们还买这款吗？换个不一样的吧，晚上咱们两家约一约一块儿放，还能看两款。”
　　时冶：“聪明，你去换你之前就想要的蝴蝶吧。”
　　“好咧。”阿芙去换了，许幼鸢说：
　　“你看你作威作福的滋润样儿。”
　　“羡慕？你想滋润也能立马滋润啊，就看你愿不愿意了。是不，叔叔。”
　　许毅树和时冶心意相通地相视一笑。
　　许幼鸢耷拉着眼皮看她们：“大年三十了还要听你们耍贫嘴。那个，就你俩？”
　　时冶立马提声道：“哦，找小悦呢？”
　　许幼鸢：“……我是问你你爸妈怎么没一起来。”
　　时冶拿出手机发微信：“小悦，来，鸟姐想你了。”
　　许幼鸢：“你怎么当着当事人的面造谣！”
　　还没控诉完，时悦就从时冶身后的货架上转了出来，右手拿着手机之外还拿了一盒外接处理器，显然已经收到了时冶的微信。
　　时悦先意味深长地对着许幼鸢笑，然后向许毅树问好：
　　“好巧啊叔叔。今晚年夜饭吃什么？”
　　许毅树说他买了点外卖，也打算自己弄个鱼汤，两个人吃就不费劲折腾了。
　　“您先吃着，回头我送点儿宵夜来……”
　　时悦还没说完，许幼鸢立即阻止她：“别再送热量了好么？上回您一块松饼我锻炼好几天！”
　　时悦“咦”了一声：“我送给叔叔的，你不吃不就好了么。”
　　许幼鸢：“……”
　　时悦笑眯眯：“叔叔晚上见啊。”
　　许毅树：“好咧好咧，那麻烦小时了啊。”
　　“对了许幼鸢，有件事跟你说。”时悦在许毅树面前常常都去掉姓，比较亲密地称呼许幼鸢为“幼鸢”，现在连名带姓地叫她，表情还有些严肃，看上去就是有重要的事想谈。
　　许幼鸢一下就想到，或许是关于“绅士”的事情，也有可能和载具事件有关。
　　“叔叔，我们一会儿回来。”时悦勾勾手指，让许幼鸢跟着她。
　　两人走到无人的消防通道里，确定了周围没人，许幼鸢道：“应该安全了，你说吧。”
　　时悦严肃地靠了上来，许幼鸢侧耳倾听。
　　时悦没说话，只在许幼鸢的耳尖上亲了一下。
　　耳尖被时悦口红沾红的许幼鸢：“？？”
　　“我说了，你听见了吗？”
　　趁着许幼鸢还没反应过来，又在许幼鸢的嘴上啾了一下。
　　许幼鸢一把撑住她的下巴，恨不得当场撑掉她的脑袋。
　　时悦也不冒进，揉着许幼鸢粘上口红印的耳朵，捏了捏，将印子揉掉。
　　“不要乱动啦你……”
　　本来只是粘红了一块而已，被时悦这么一揉整个耳朵都红了。
　　“原来耳朵是敏感的地方，我记下了。”
　　许幼鸢拽住她的衣领：“不是有要紧事说吗？”
　　“对啊，亲亲很要紧。”
　　“……”许幼鸢没脾气，丢下她立即往回走。
　　“晚上出来放烟花。”时悦跟在她身后，“跟我去挑嘛。”
　　许幼鸢：“我对小孩子喜欢的东西没兴趣。”
　　“哦，那我问问叔叔感不感兴趣。”
　　许幼鸢恨现在不在游戏里，不然肯定飞身而起朝后就是一个旋风踢。
　　4D电子烟花很小一盒，一个手掌能摆两盒。
　　时悦拎着个购物箱将整排新款烟花扫下来，递给许幼鸢。
　　“你也太浪费了吧？”许幼鸢看一眼在挑选春联的时冶和阿芙，小声道，“有钱也不是这么花的。”
　　“嗯，你说得对，不能让我姐知道。所以都放你那儿，晚上陪我一块儿放。”
　　“你打算什么时候让家人知道你是个隐形富豪？”
　　“不急，等暗厢彻底洗白了再说。免得我爸妈又唠叨我脑筋不放在正道上。”
　　采购完东西两家人一块儿往回走，到了小区门口分道扬镳。
　　放鞭炮之后开始吃年夜饭。年夜饭虽然简单但也温馨。吃完饭之后父女俩一块儿收拾，收拾完了用全息视频给爷爷姑姑那边拜年，又和在国外的外公外婆拜年，还有散落在世界各地的近亲、远亲，全都得拜年。
　　年是一年年过，即便科技再发达，大家都在寻找着年味。
　　许幼鸢小时候特别不喜欢过年，感觉过年就一个字，吵，再一个字，累。
　　等她长大之后，过了青春躁动叛逆期，开始重新了解父母，将父母当成重要的好朋友看待之后，又开始寻找年味了。
　　科技进步让拜年更容易，更亲切，全息影像能让身处地球各个角落的人在虚拟的世界里相逢，面对面道上一句“新年好”。
　　许毅树在和老同事视频，许幼鸢这边在群里发红包。
　　自己带的项目组红包肯定得发，发少了还不合适。人穷就有很多犹豫，许幼鸢还在盘算着该发多少的时候，苍麓先在工作群里发了个大红包，许幼鸢手一抖就抢到了，抢了2312.89元，是手气最好的。
　　大家疯狂开始拱许幼鸢红包接力，许幼鸢估摸着刚才麓姐发了五万以上，她要是发太少了不太合适，多过五万也不合适。
　　人情世故，如此艰难。
　　心里滴着血，许幼鸢发了两万。
　　发完之后大家都抢完了，有人提醒许幼鸢自己没抢。
　　许幼鸢这才发现红包数输多了一个，好吧，也算是稍微回点血，那就抢一个。
　　29.9元……手气最差。
　　许幼鸢倒在沙发上，七窍生烟。
　　……
　　NCOUNT公司大群，时总发了一句“新年快乐”之后，所有员工都打开了手机，蹲牢了，等待着抢红包。
　　时总出了名的出手大方，年会特等奖江景豪宅一套，红包满天飞，除夕夜肯定也不会少给。
　　小泰迪坐在家里的沙发上，嘴里咬着年糕，全家人都在被春晚乐得前俯后仰，只有她盯着手机严阵以待。
　　【时悦：新春快乐，恭喜发财】
　　红包来了！
　　小泰迪迅速点开，妈妈！我抢到了1230元红包！
　　【时悦：新春快乐，恭喜发财】
　　又有！
　　小泰迪继续抢，又抢到了一千多块，激动得跺脚。
　　全家人都凑上来盯着她的手机，每次开红包都能听见欢呼声传出窗外。
　　要说会玩还是时总会玩，一连发了十个红包，每个红包总数都在十万左右。
　　小泰迪抢得几乎要断手，发了十个红包以为不会再有了，谁知时悦又砸了一个大的下来。
　　“快！还有！”小泰迪妈妈催促她。
　　小泰迪一指戳上去，红包打开，5622元。
　　尖叫！嗓子都喊哑了。
　　群里疯狂地刷“谢谢老板”和“壕无人性”的表情包，小泰迪也流着泪跟着一块儿刷。
　　时悦发完了红包，黄总和老何这些高层领导也开始发。没老板那么壕，但每次员工们也能抢到小几百块。
　　细心的员工不难发现，在高达十多次的抢红包中，有个人的名字前面频频出现“手气最佳”这四个字。时悦最大的那个红包她甚至抢到了两万多。
　　“易如双，发红包！”
　　“易如双，发红包！”
　　有人开始带节奏，要让手气最佳的易如双发红包。
　　易如双得了豪宅抢红包手气都这么好，小泰迪也加入了起哄的行列。
　　易如双将她今晚抢到的红包全部发了出来，小泰迪抢了600多，然后在列表里发现易如双本人又是手气最佳，抢了4000多！
　　“转发此锦鲤，好运常伴您！”群里又开始刷这条消息。
　　时悦看着工作群，蛮和谐的，挺好。
　　许幼鸢的朋友圈子里阿杆也在发红包，时悦没抢，就看着。
　　每次许幼鸢都抢得很少，不是3、40，就干脆是个位数，时悦都替她着急。
　　“新年快乐！”苍麓又出现发了一轮，还笑话鸟姐在工作群里手气特烂，里外里赔了不少。
　　许幼鸢：“别说了，都是泪。”
　　时悦摸着手机，看许幼鸢发的这段话，琢磨着。
　　江蕴出现发红包，大家一顿抢。
　　等江蕴发完之后，时悦的红包紧接着来。
　　时冶抢着抢着看到自己妹妹发了，随手点开，看到数字手机差点丢了，立即回头看坐在按摩椅上捶肩膀的时悦，没敢声张怕爸妈听到了，拿着手机指着屏幕，小声道：
　　“你疯了么！发这么多！”
　　时悦随意抬了抬眼皮：“哦，手一抖多输了两个零。”
　　时冶痛心疾首：“你才多大啊就手抖。也不好找她们要回来……啧，幸好手气最佳的是鸟姐，也算肥水不流外人田吧。”
　　许幼鸢在拆开时悦红包的时候看到数字也懵了，就五位数她还重新数了一遍。
　　等群里炸开锅，所有人都在疯狂刷“震惊”的表情包，许幼鸢才确定自己没看错。
　　立即私聊时悦，将时悦那朵死活不改的牡丹花头像点出来，想了半天也不知道该说什么好。
　　虽然心里有点儿想法，但万一人家就是想发个大红包呢？完全没有立场去故意说叨什么。
　　行吧，晚上不是要一块儿放烟花么，肯定又是一顿唇枪舌战，她们俩碰到一块儿的时候就没有平静的时候。趁着斗嘴的时候提一句吧。
　　许幼鸢对过年还是有点感情，但对大红大绿的春晚实在有点儿欣赏不来。
　　70后的许毅树都不太爱看，看了一半就说出去放烟花，让许幼鸢叫时悦。
　　许幼鸢没废话立马喊人，时悦回了两个字——马上。
　　许幼鸢和许毅树拎着一大包时悦“寄放”的烟花，往小区指定的地方走。
　　没想到今晚还挺冷，在暖气房里待着的许幼鸢低估了外面的温度，一路呵着手。
　　半路遇到时家姐妹和阿芙，时悦穿着那天在友度商城买的大衣，衣服的款式特别宽松，一条厚厚的围巾围了一圈随意搭在肩头，又折腾头发，烫成了大波浪卷，喷了一层星空喷雾，整个人融入了夜色之中，又灿烂又温暖。
　　“看你冻的，鼻尖都红了。”时悦向她张开怀抱，“来。”
　　许幼鸢转过身背对着她，悄悄用胳膊肘顶她：“这么多人呢，别瞎闹。”
　　“哦，好。”时悦说，“等没人的时候我再闹。”
　　许幼鸢服了她：“脑子好使，就不使在正道上。”
　　许幼鸢笑得开心，吐槽也软乎乎的，时悦严肃道：
　　“许幼鸢！”
　　许幼鸢已经习惯了她一脸正经说出幼稚的话题，不上当了：“干嘛。”
　　“马上35岁的人，怎么这么可爱？”
　　许幼鸢眉头紧了紧，被肉麻得浑身发抖，加快步伐远离时悦。
　　时悦腿长，两步追上去又拎住她衣服的帽子，将她拎到身边：“不许跑。”
　　许幼鸢也命令：“不许追！”
　　阿芙听到身后的动静想要回头看，被时冶拉住，比了个“嘘”的手势：“别回头，吃糖发胖。”
　　时悦跟许毅树说宵夜做好了，放完烟花回头送到家。
　　许毅树乐呵呵地说：“不忙。”
　　她们放烟花之前已经有人提前放了，天空中时不时会飘来一朵花，一片云海，当然也少不了传统菊花绽放型烟花。
　　时悦的烟花一放，整个天空就只剩下她的鲸鱼破水，几乎将天空炸出一个洞。
　　再放一个，神龙游九天。2036年正好是龙年，时悦的神龙在云层里穿梭，把各家各户的小孩都引到窗口看热闹。每次神龙出现的时候都会引发一阵孩童的尖叫声。
　　时悦玩得开心，又放了五个出去，每一个都是重量级的烟花。
　　2035年的最后一个夜晚分外热闹，时悦的烟花算是抛砖引玉，让很多人把珍藏的烟花都拿出来放，整个夜空亮如白昼。
　　许毅树看得开心，眼泪往下流。
　　许幼鸢给他递纸巾。
　　接过纸巾，许毅树憨厚地笑：“你小时候就喜欢看烟花，你妈妈每年都记得买。去年你还有一个月才回家过年的时候，你妈妈就拉着我把烟花都备好了。”
　　“嗯，我知道。”许幼鸢拍拍他的后背，“妈妈在天上一定也看见了。”
　　许毅树笑着偷偷将眼泪擦干净，许幼鸢说：“爸，你想见妈妈吗？”
　　许毅树愣住，疑惑地看着许幼鸢。
　　“我做了一个全息游戏，将有关妈妈的视频重制成了真实的场景。只要贴上接入晶体就可以见到妈妈。当然……”许幼鸢说，“是在数码世界里见到她。”
　　从许毅树的眼神里能看出他的震惊。
　　烟花不断地将黑夜轰成白昼，也让许毅树的面庞上的光起起伏伏。
　　“我，想想看。”许毅树最后说。
　　“嗯……”
　　老家冷的时候也不怎么刮风，但是湿冷的感觉一直往骨头里钻。
　　许幼鸢站在原地看着烟花越看越冷，也不好扫大家的兴致，双手插在口袋里，暗暗发抖。
　　时悦从后方走上来，将厚实的围巾替许幼鸢围上。
　　烟花升空爆炸时，她发现许幼鸢的眼眶有点发红，像是刚刚哭过。
　　时悦没问“怎么了”，许幼鸢想说的话她自然会说。
　　但是时悦心里发酸，不舒服。
　　“不用啦。”许幼鸢想将时悦的围巾脱下来，“我还好。你脱给我了你怎么办……”
　　时悦直接张开了大衣，将她整个人裹了进去。
　　大衣本身就是宽松款的，时悦又瘦，多裹半个许幼鸢一点都不吃力。
　　“暖和么？”时悦把毛茸茸的帽子也扣了上来，低下头跟许幼鸢说话的时候几乎将她的脑袋都罩住，结结实实地将她整个人“吞”了进去。
　　“嗯……暖和。”许幼鸢被时悦裹着，烟火的声音很远，她的声音很近。
　　许幼鸢乖乖承认的样子实在太可爱，时悦忍不住在她后脖子上咬一口。
　　许幼鸢脖子怕痒，笑着想要躲开：“干嘛，很痒。”
　　时悦又去咬她的耳朵，咬完之后又舔了舔。
　　许幼鸢受不了，耳朵正是她最敏感的地方，被时悦弄了两下腿发软：“干嘛……”
　　时悦将她紧紧抱住，扶着她的脑袋勾起散落的头发，越是敏感的地方越是频繁地逗弄，最后许幼鸢不说话了。
　　时悦捧着她的下巴，说：“回头。”
　　和游戏场景里一模一样，许幼鸢回过头，时悦启开她发烫的唇，吻她。
　　……
　　有人放了一枚“海洋”烟火升空，整个天空变成了蓝色的海洋。这款烟火售价六位数，昂贵又美丽，让阿芙和时冶忍不住“哇”了一声，昂着头满天空地张望。
　　阿芙回头的时候正好看见帽檐遮挡下时悦和许幼鸢在接吻。
　　回头拉了拉时冶的衣角。
　　时冶：“干嘛？”
　　“这衣服，太小了。”阿芙脸蛋红扑扑的，不知道想到什么了兴奋道，“我想买件大的，帽子能盖住咱俩的。”
　　时冶满脑子问号，什么鬼？


第103章 
　　时悦那一筐的烟花算是抛砖引玉，勾得好几家人放了珍藏已久的极品烟花, 让整个小区的人都饱了眼福。
　　冷归冷, 放烟花的广场上人越来越多, 各种烟花飞入天际, 一直放过了凌晨, 所有人一块儿在一起倒计时，共同迎接新年的到来。
　　当倒计时到最后一秒的时候, 依旧没放开许幼鸢的时悦捂住她的耳朵。
　　和零点的钟声一块儿响起的，是数不尽的鞭炮声和冲上云端的烟火。
　　黑夜被一次次炸得比白昼时还要明亮而炫目, 大家都在用喜欢的画笔在天幕上涂抹关于新年的形状。
　　轰隆隆的声响震得地面上的车在响警报。
　　以前在家零点跨年的时候吵到听不清身边人说话, 到了外面更响更震耳欲聋，幸好时悦提前将她保护得妥妥当当。
　　时冶被几百发烟花同时升空的声响震得差点坐到地上, 和阿芙两人面对面，对着耳朵喊都听不到对方说什么。
　　许幼鸢看她们狼狈的样子哈哈笑，许毅树则和小区的老邻居们互相行礼拜年。
　　烟花放完了, 鞭炮声时不时从远处传来。
　　一群人往回走的时候星星点点的雪又开始飘。
　　如果不是裹着人没法走路，加上许幼鸢一直驱赶她, 时悦这时候铁定还趴在许幼鸢后背上。
　　人没趴着, 围巾要在。
　　时悦硬是把围巾围给许幼鸢。在她脖子上绕了一圈又一圈，将她整个下半张脸都围了进去, 只露出一双未加修饰的眼睛。
　　许幼鸢没化妆的样子有点儿没精神，但看着年轻了好几岁。
　　时悦一边围一边夸她这样看上去像小孩，许幼鸢眼神落在地上，忽然丢出一句：“化妆之后看上去老吗？”
　　“还行。”时悦说, “看上去也就比我小一两岁吧。”
　　许幼鸢噗嗤笑出声来：“听你鬼扯。”
　　“你这么问不就是想听我鬼扯么。”时悦捏捏她的脸。
　　许幼鸢跳起来对准她的脑袋就是一削，时悦头顶的头发“呼”地一下，从五五开的中分变成了三七开。
　　时悦没想到她动作这么迅猛，就跟在游戏里打怪一样，身手敏捷。
　　“给你说，我现在当场许下愿望。”许幼鸢眼睛一亮，“2036年一定要遏制你这没大没小的兔崽子。姐姐的脸不可以随便捏，听到了么？”
　　时悦将头发拨回来，靠近道：“我不仅要随便捏，还要随便亲。”
　　许幼鸢将她脸推开，撒腿就跑。
　　时悦跟在后面快步走，跟得牢牢的。
　　“许幼鸢，我也有新年愿望，你不想听听么！”
　　许幼鸢直接捂住了耳朵，跑得更快。
　　许毅树在后面叫她：“你这孩子，慢点，不怕摔着。”
　　“没事叔叔。”时悦一溜烟跑上去，“我跟着，绝对摔不着！”
　　许幼鸢平时跑不了那么快，地面上的雪没清理干净又开始下，地面打滑，她又是个喜欢各种刺激的，借着冰跐溜跐溜往前滑。速度快也很危险，不过许幼鸢平衡感很好，愣是没摔着。
　　“慢点儿你……”
　　时悦奔到盲道之前立即停下了速度，盲道向来最滑，也不知道是哪个缺心眼设计的，只要有冰在盲道上，一脚上去能滑出五米。
　　时悦稍微稳了稳，许幼鸢人影就不见了。
　　“跑得了和尚跑得了庙？”说着时悦回头对许毅树说，“您没这么早睡吧？我做了宵夜，现在送您家去！”
　　许毅树乐呵呵：“好啊好啊，谢谢小时了。”
　　回家之后时悦将一早就做好的鸡丝春卷、年糕和小酥饼从保温箱里拿出来，整整齐齐地码放在保温盘里。
　　就算今晚许幼鸢不吃也没事，她对保温盘很有信心，盖子一扣，到明天中午十二点前都能锁住九成的口感。
　　许幼鸢不吃宵夜，时悦也希望她2036年的第一顿饭出自自己之手。
　　哼着歌将小食装好，时冶从她身后探出脑袋问道：“这么晚了还给鸟姐投食？”
　　时悦点点头。
　　时冶想起昨晚阿芙说的话，一副欲言又止的样子。
　　“说呗。”时悦一眼就看透亲姐心里藏着事，正在犹豫。
　　既然小悦让说，时冶也就说了：“呐，你比鸟姐小十一岁是吧。”
　　一上来就提年龄，时悦转头看着她。
　　“也是你喜欢人家多一点。我没说这样不好啊，我是觉得吧，你年纪小又太主动，还是个下面的，回头鸟姐一拿捏你一个准，是不是有点……”
　　“不是，等会儿。”时悦立马让她打住，抓到了时冶这话中的关键词，“你在哪听到的啊？姐姐，话不能乱说，什么叫‘还是个下面的’，哪个下面了？谁下面了？”
　　“嘘，嘘，吁——”时冶本来说这种话题就有点儿心虚，生怕爸妈听见又说她老跟妹妹说些不正经的带坏她，特意降低了音调。时悦倒好，恨不得嚷嚷起来，生怕爸妈听不见。一嚷嚷还不带停，时冶差点儿叫不住她。
　　时悦是真的动了真气。说她其他什么都好，这事儿得弄明白了！
　　时冶看了眼爸妈卧室的方向，见他们还在看电视，应该没听到，把妹妹拉到阳台边上：
　　“我的意思是，你得在鸟姐面前立点儿威信。年纪和阅历你都不占优势，如果在，啊，那方面还不占优势的话，我怕以后你会被吃得太死。”
　　时悦：“哪方面？”
　　时冶：“……你是成心要气死你姐。”
　　“您上回在站台上不还训我呢么，让我尊敬鸟姐。怎么现在又让我立威了？”
　　“你这孩子，这事儿当然是双方的。两个能长久地在一块儿讲究的是什么？平衡！只有平衡了才能稳定。你年龄小了十一岁，这是先天的劣势，但是没关系，咱们可以从别的地方找回来啊。”
　　时悦终于笑了：“那天阿芙听了一耳朵就回去跟你瞎说了吧。放一万个心好么，也就那一次。”
　　“哪次？”
　　时悦挑挑眉：“昨晚。”
　　“能耐了啊。游戏里？”
　　时悦撇撇嘴：“昂，游戏里。”
　　时冶拍拍她后背，让她振作点儿：“在游戏里也挺好。现实里迟早的事啊。”
　　时悦拿着保温盘要出门的时候忽然抛了一个问题给时冶：
　　“姐，你和阿芙谁上面谁下面？”
　　时冶晃了晃肩膀：“还用说么？”
　　“你下面？”
　　时冶冲着时悦的屁股就是一脚，时悦轻松躲过，端着盘送到了许家。
　　许毅树给她开门的时候许幼鸢正在刷牙，绑了个柔软的兔耳朵发带，从卫生间探出个脑袋来，看到是时悦。
　　时悦向这儿看过来的时候她立即将头缩回去，可惜脑袋缩得快，兔耳朵留下了两道残影。
　　“叔叔您尝尝。”时悦跟许毅树说着话呢，心思已经被兔耳朵带飘了。
　　许毅树怎么会看不出来：“晚上吃太饱，这会儿歇歇。保温盘能保温到明天吧？明天吃合适吗？”
　　“合适，特合适。叔叔，我跟幼鸢说句话。”
　　“哎，你说。”
　　许毅树很识相立即回卧室去了，许幼鸢靠在墙边一边刷牙一边听外面的动静，觉得这老爹实在太不靠谱，就这样放时悦进来了？
　　想要溜已经来不及，被时悦一把抓住了兔耳朵。
　　“樱花味的牙膏，好香。”
　　许幼鸢一矮身子，直接把发带贡献给了时悦，趁机逃进卧室里。
　　“许幼鸢，不跟我说句新年快乐么？”时悦说，“人家还大晚上过来给你送吃的。”
　　许幼鸢藏在门后，只从门缝里露出一只眼睛警惕地看着她。
　　时悦要进来，许幼鸢不让。
　　“干嘛不让。”时悦说，“小时候我每周都进来，这儿我熟。”
　　“你现在长大了，不许进。”
　　“这是什么区别待遇？”
　　“你爸妈明天在家吗？”许幼鸢问道。
　　“上午在，下午要去走亲戚。干嘛，你要来？”
　　“嗯……我爸说要去拜访你爸妈。”
　　“提亲？要提亲也是我来你家提啊。”
　　“跟你说正经的呢。我爸说今年多亏你帮忙，没有你的话我们老许家可能要困难很多。”许幼鸢认真说，“我想了想的确是这样，今年承蒙你的照顾，应该登门拜访。明天早上几点去合适？十点半行么？”
　　许幼鸢实在太一本正经，可时悦就是喜欢她一本正经的样子。
　　“行，几点去都合适。你几点来我几点把家里人拔起来。”
　　“别、别，你……”许幼鸢说一半笑起来，倚在门边看时悦，“说你什么好。”
　　“说，新年快乐，宝贝。”
　　许幼鸢：“……肉麻死了。”
　　“不说我进来了。”时悦说着就往里挤。
　　“别闹，小心夹断你的手！”许幼鸢是真担心，时悦这年龄正是一身蛮力的时候，万一闹过火了不小心受伤，耽误了她工作，那可是大损失。
　　“哦。”时悦趴在门外，露出“我懂你”的表情，“看来在游戏里我自证了。”
　　许幼鸢：“自证？”
　　时悦放低声音：“证明没有吸血鬼外观的buff，也可以让你流连忘返。”
　　“你这是什么脑回路？流连忘返什……”许幼鸢大惑不解反问之后，立马反应过来，毫不客气直接将门关上了。
　　时悦隔着门笑道：“明天见啊，幼鸢。”
　　新年的第一天亲到了许幼鸢，还尽情地调戏到够本，好彩头。
　　今年肯定也是一帆风顺的一年。
　　就要离开的时候，听见门里传来许幼鸢迅速又小的声音：
　　“新年快乐，小兔崽子。”
　　* *
　　2036年，从各方面来说已经真正来临。
　　和往年的正月初一一模一样，一晚上鞭炮的声音没停过，许幼鸢一大早就被吵醒，倒也没什么负面情绪，起来做个瑜伽伸展伸展，然后去买了烤鸭和豆浆上来。
　　等许毅树起床的时候，打开时悦昨晚送来的“宵夜”，让他快些洗漱，洗漱完吃饭。
　　“一大早这么丰盛？”
　　“新年嘛。”
　　“昨晚还剩了菜呢，吃完了再备新的啊。”
　　“哎哟，您别老惦记着剩菜了，吃剩菜对身体不好。我都倒了。”
　　“你这孩子，真是不会过日子。”
　　“行了，大过年的您别唠叨了，您看，时悦做的这些小点心还真不错，长得好看味道还好。”
　　难得许幼鸢主动夸时悦，许毅树问她：“昨晚小时悦来送吃的，你让人家放下东西就走了？”
　　“不然呢……难道还留宿么。”许幼鸢理直气壮。
　　鸡丝春卷味浓清爽，小酥饼又酥又脆，一口下去满嘴流香，里面还是叉烧馅儿的。
　　年糕外焦内糯，吃了两块还想吃，最后是理智拉住了许幼鸢，再吃下去今天的热量就要爆表。
　　十点半，准时到时家拜访。
　　按了门铃，时冶来开的门：“来啦？叔叔，鸟姐，快进来吧！”
　　时冶和阿芙帮忙拿鞋，许幼鸢提着一大堆的礼物进门，时冶赶紧来帮忙拿：“自家人，还带这些干嘛啊。”
　　许幼鸢：“胡言乱语什么。叔叔阿姨呢？”
　　“你是想问我妹在哪里吧？她们……”
　　刚说着，一架无人机从书房里飞了出来，差点将许幼鸢头顶的头发削掉，幸好她闪得快。
　　“啧啧啧，许幼鸢，你身手不错啊。”时悦拿着两根手指大的遥控器，单手操作着。无人机在天花板附近转了个圈，很快落了下来。
　　“你这孩子，怎么跟姐姐说话呢？跟姐姐道歉！”时悦妈妈从卧室里急急忙忙地走出来，一出来就训她，语气和时冶一模一样。
　　时悦：“……姐姐对不起。”
　　“老许！幼鸢！有阵子不见了，来来来，坐！”
　　时悦妈妈个子不高，烫着一头小卷发，看着精神，也是为了发量在视觉上膨胀一些。
　　正说着，时悦她爸也走了出来：“老许，幼鸢，不好意思，刚才和小悦在书房修无人机。”
　　时悦眼睛和妈妈特别像，鼻子以下像她爸。她爸个很高，以前是冰球运动员，国家队的。
　　时悦身形也向她爸看齐，时冶像她妈，一高一矮，要不是长得还有几分相似，走出去人家都不觉得她俩是姐妹。
　　“老许，我拍到高维圈了。”时悦爸爸小声跟许毅树说着。听到“高维圈”三个字，许毅树眼睛亮起来：
　　“真的？”
　　“来。”
　　两个人说了句失陪就拿着无人机去书房了，许幼鸢问时悦：
　　“高维圈是什么？”
　　时悦：“市北边那个山窝里有个8G实验基地，谢绝参观，这群老头对8G着迷，闲得没事干就喜欢偷拍。都是年轻的时候没偷拍到喜欢的女生落下来的毛病。”
　　时悦妈妈把水果拿出来的时候听到女儿的话不禁皱眉：“你这孩子，尽瞎说话。”
　　“我说得不对么。”时悦道，“人家8G基地是军事机密，是为了在木星建立航空站做准备的，老头儿闲得没事干去拍，也不怕被抓起来。”
　　她这么一说妈妈也有点怕：“那你还帮他修？”
　　“修啊，当然修，不修的话怎么弄坏导航让他找不着地方？不修的话怎么传输我帮他准备好的视频，好让他以为自己得手了？”时悦丢了颗葡萄到嘴里。
　　时冶震惊了：“小悦，没想到你这么丧心病狂，连亲爹都坑。”
　　“总比一家人大过年的被调查局的人登门来得好吧？”
　　妈妈递了个冰糖苹果给许幼鸢，许幼鸢乖巧地接下，妈妈问许幼鸢：
　　“今年打算在家待多久啊？”
　　“大概初五回去。”
　　“哦……初五就走啊，工作这么忙么。”
　　时妈妈两句就拐到了工作上来，而且一副欲言又止的表情，许幼鸢当然看得出来她有点儿打听的意思。也不知道时悦在她妈那边说了什么……
　　许幼鸢觉得实话实说最稳妥：“工作不算太忙，平时不坐班，就是有个游戏年后要公测了，我得提前回去准备。”
　　“噢噢，工作自由点也挺好。”
　　时悦有沙发不坐，就坐在许幼鸢手边的沙发扶手上，咬着颗苹果用眼刀看着她妈：“您想问许幼鸢现在在做什么工作就直接问呗，问我也行。您这拐弯抹角，也是青春期看太多宫斗宅斗的后果。”
　　时悦不仅怼外人，自己爸妈怼起来更是肆无忌惮。
　　时妈妈也不生气，笑呵呵的，和许幼鸢印象中一模一样。只不过以前是时冶犯浑，她妈妈大爱无疆。现在换成了时悦，她妈妈依旧包容。
　　许幼鸢看着时妈妈，心里暖暖的。
　　时妈妈问时悦关于大舅的事情，时悦说得头头是道，她妈妈不住地点头。
　　时冶跟阿芙说出门制备点东西，想给水槽换个滤网。时悦给她们写了个牌子，说只买这个牌子的，其他不考虑。
　　“好咧。”时冶走的时候向许幼鸢眨眼，“你们好好相处哈，我一会儿回来。”
　　以前觉得许幼鸢觉得，时冶和时悦这姐妹的身份要调过来比较合适。今天更是发现，时悦是时家的小女儿，但是时家大小事都得问她的意见，所有事只有她拿了主意家里人才安心。
　　这是什么奇妙的关系？
　　时悦从容地给家人提意见、安排琐事的模样，看上去的确很可靠啊……
　　中午在时家吃的午饭，吃了这顿饭许幼鸢才想起来，时悦妈妈的手艺精湛，以前来找时冶玩的时候总是容易多吃一碗饭。
　　一家人说说笑笑，时悦吐槽爸妈，爸妈也吐槽回来，双方互怼，弄得时冶在旁边一直维护治安：“吃饭吃饭，赶紧吃饭！”
　　难怪时悦嘴皮子利索，都是练出来的。
　　时家的气氛非常轻松，许幼鸢以前就知道，不过工作之后太忙，回自己家的时间都不多，更何况来时家。
　　多年之后再看到这个家庭的环境，才明白时悦能够无拘无束地长大，能够从小就做自己喜欢的事，和幸福的家庭脱不了关系。
　　吃完饭又聊了一会儿，许幼鸢和许毅树不好继续打扰，就回去了。
　　时悦说送她们。
　　许幼鸢：“都是邻居，有什么好送。”
　　“那我送你们到电梯。”时悦穿着小猪拖鞋往外走，“你回去的票买好了么？”
　　“还没呢。”许幼鸢说，“之前就没抢到。我还想要不要坐飞机回去。”
　　“啊？坐飞机多麻烦啊……”
　　“没差。你初几回去？”
　　“我明天就走了。”
　　“初二？这么早？”
　　“公司一堆事儿呢，预选赛快结束了，竞赛阶段算是NCOUNT成立之后最大的考验吧，一定得做好。我得早点回去，哎，创业不易啊……”
　　“行吧。那，等你回去之后咱们再联系？”许幼鸢压低声音道，“到时候再讨论爱情主题第三阶段的事儿。”
　　“行……”
　　许幼鸢主动挨近过来的时候，时悦目光很快从她的眼睛转移到了双唇上。
　　今天许幼鸢化了淡妆，嘴唇的色号粉嫩，看上去特别好吃。
　　许幼鸢发现她在蠢蠢欲动，立即走入电梯里，向她挥手拜拜。
　　“闷骚。”时悦说。
　　时悦回去工作之后，每天都给许幼鸢发微信，稍微有时间的时候就多发几条斗斗嘴，忙起来几个小时没法回也是正常的。
　　到了晚上开始哼哼唧唧地说想她，许幼鸢回语音都不行，非要和她视频，全息视频。
　　不知道暗厢的员工们知不知道，自家年少有为的老板背地里有多粘人。
　　初五那天许幼鸢果然还是没捞着列车的票，只能飞回去。
　　坐真空列车从进站开始，到达目的地一共只要两个小时。坐飞机的话得早到机场，还得安检，前前后后加起来四个半小时算紧凑的。
　　许幼鸢上了飞机之后打算继续玩“原始迷踪”。这几天时悦忙起来没空哼唧的时候许幼鸢就玩游戏，这游戏越玩越让人上瘾，NCOUNT公司真是个宝藏。
　　光是海洋图鉴都足够让她收集好一阵子的了，更不用说建立文明之前的各种制度，需要边翻历史书边决策，否则一不小心就可能引起混乱和民愤。
　　许幼鸢上飞机之前时悦跟她说去开会了，等开完会去机场接她。
　　许幼鸢说不用，自己打车回去就行。时悦不肯，非要来接。
　　“真是粘人。”许幼鸢打出这四个字，琢磨了半天最后还是发了出去。
　　时悦很快回复：“现在才知道，晚了，粘牢了。先开会啊，一会儿见。”
　　许幼鸢看着时悦的回复，心里有种甜甜的感觉，没法骗自己。
　　时悦去开会，许幼鸢进入游戏，玩游戏时间能过得更快点。
　　游戏刚开始手机就有微信进来，许幼鸢瞥了一眼不是时悦，也没看见属于同事的特殊前缀，正好身边部落的人拿着矛飞跑，大喊着：猛犸象！
　　许幼鸢大惊，真的假的？猛犸象不是昨天就灭绝了吗？立即提起武器跟着杀上去。
　　那条来自小安的微信，许幼鸢就没及时看着。
　　等她摘了接入晶体下飞机的时候，手机忽然响了。
　　许幼鸢以为是时悦，笑容都起来了，手机拿起来一看，是微信语音聊天申请，小安新换的头像占据了她整个手机屏，笑容灿烂得有点刺眼。
　　许幼鸢完全没想到消失了近一年的小安居然会突然联系她。
　　犹豫了一下，没接。
　　那边自动挂断之后，许幼鸢随手拎了一个悬浮架，向行李盘走。
　　走到机票上打印的行李盘出口，把悬浮架推到行李盘的下方，按了“取”的按钮，行李自动推送到悬浮架上，出站全程只需要一点点力气就可以推动行李。悬浮架也是今年刚刚投入使用的，感觉很不错。
　　小安的微信又来了。
　　这回不是语音，而是一行字。
　　“幼鸢，别误会，我只是想和你当面谈一些事。”
　　许幼鸢知道小安这个人，特别执着，想做的事一定要做到，如果不回应她的话她可能会一直联系。
　　许幼鸢只好说：“我觉得咱们没有什么话好聊。”
　　“是真的有要紧事说。”
　　“现在说。”
　　“一两句说不清。”
　　“那就长话短说。”
　　小安那边隔了十多秒没有回复，许幼鸢就要将手机放回去的时候，她再次发来微信，一条语音：
　　“我想要和你当面聊聊孩子的事。我和你的孩子。”
　　许幼鸢听了一遍，又听了一遍，还导成了文字。
　　没听错。
　　孩子？
　　什么时候和她有孩子了？！


第104章 
　　什么时候和她有孩子了？
　　两个人离婚都快一年了，就算是离婚前的事, 也没这技术条件啊。
　　许幼鸢没有追问小安, 追问的话怕小安觉得自己太过在意。
　　本来离婚之后各不相干, 婚内的一切恩怨已经在离婚分割财产的时候一笔勾销了, 许幼鸢的确不想和她再有什么瓜葛。
　　偏偏这时候冒出个孩子来。
　　许幼鸢觉得小安在诓她。
　　许幼鸢依旧没有回应, 时悦的电话来了，说她的车已经到了停车场, 问许幼鸢在什么地方。
　　从时悦的语调就能听出她很高兴，许幼鸢本来兴致也挺高, 被突如其来的“孩子”弄得灰沉沉的。
　　在电梯玻璃前练习了一下微笑, 打算好好提一提精神，别让时悦担心。
　　从到达大厅到停车场需要经过一个非常长的倾斜扶梯, 悬浮架不能带上去，留在了扶梯边专门放置悬浮架的区域。
　　一上扶梯，刚开始下行的时候许幼鸢就看到时悦站在最下方, 双手插在大衣口袋里，仰着头在找人。很快在人群中发现了许幼鸢, 立即向她挥手, 笑得特别甜。
　　路过时悦的几个人都忍不住回头看她，换成许幼鸢估计也会控制不住侧目的。又高又漂亮的时悦, 只要站在那里便和普通人不同，自带特殊气场，相当醒目。
　　许幼鸢手边有行李箱，不好太快往下走, 大老远打招呼又怪怪的。预测扶梯下行到底大概还要一分钟，许幼鸢拿出手机想给她发微信。
　　微信还没发，先看到了小安新进来的微信：
　　“明天晚上九点，咱们以前经常去的那家餐厅见。和以前一样，我等着你。”
　　许幼鸢扫了一眼，将她的对话框关了，调出时悦的。
　　时悦的微信比她更快一步进来，一只小熊猫从手机屏里扑起，高举着双臂一脸严肃。这是要“恐吓”敌人的举动，但因为小熊猫实在太可爱，举起双臂的模样跟要抱抱没有差别。
　　让许幼鸢吃一惊的是，小熊猫身边蹿出来一行字：“鸟姐抱我！”
　　许幼鸢回了三个问号给时悦。
　　时悦发语音：“我联系了这个表情包的作者，邀请她特意为了我画一组定制表情。”
　　说着时悦再发一个表情过来，小熊猫抱着大盘松饼躲在沙发角落偷吃，头上顶着一个兔耳朵的发带，完完全全就是过年时候的许幼鸢嘛。
　　小熊猫身边飘出来一行字：“只要我吃得够快，大家就不会发现我。”
　　许幼鸢看得一边笑一边翻白眼，吓得身边的行人快走了两步，离她远一点。
　　“为了吐槽我，不惜花重金。”许幼鸢从扶梯上下来走到时悦身边。
　　“没花钱。”时悦说，“之前打赏过几次，那作者知道是我邀请的之后很热情地免费为我画了一组。”
　　“打赏……不会是像过年在群里发红包那种打赏方式吧？”许幼鸢没好直接说时悦花钱太大手大脚了，毕竟是人家自个儿赚的钱，想怎么花就怎么花。但许幼鸢看她瞎花钱还是忍不住替她心疼。
　　“干嘛，觉得我乱花钱？”时悦随手拿过她的行李箱，叹了一声，“哎，家里没个人管着，钱花起来就是容易失控。许幼鸢，你管管我啊。”
　　许幼鸢跟上来：“第一次见你这种人，活得自由自在，居然想着等人来管。”
　　“自由和寂寞是一对双胞胎。”
　　“……还吟起诗来了。”
　　“饿不饿？上车我喂你。”时悦带着她来到车边，将后备箱打开箱子塞进去。许幼鸢还想上去帮忙，手刚抬起来时悦就已经收拾完毕了。
　　许幼鸢发现时悦力气比她大多了，这么沉的箱子几乎一只手提了起来，归置起来感觉也很轻松。
　　“怎么，被我的强壮震惊了？”
　　“头都没回，瞎扯什么呢。”
　　“我用后脑勺看的。”
　　“你换了车？”
　　“嗯，之前的车无人系统有点故障，拿去修的话不合算，还不如换辆新的，更宽敞点儿。”时悦把车门打开，“直接给你制备了一张床，以后你困了累了倒下就睡。试试看，软硬适中，挺舒服。”
　　驾驶位和副驾的椅子可以直接铺成单人床，也能并在一块儿成双人床。车内空间很宽敞，宽度超过两米，还有折叠吧台和餐桌。上车之后只要设定好了目的地，吃着喝着睡着就到了。
　　许幼鸢以前的车也是这个牌子，但是是老款，时悦买的是今年新款，所有硬件软件都升级了。
　　“吃点儿小零嘴先垫垫肚子。”车开动后，时悦拿出两个煮熟的大闸蟹，放到餐盘上开始剥，手边一整套拆蟹的工具都准备好了，“我定了餐厅，大概一个小时二十分钟到吧。”
　　“大闸蟹是零嘴？”
　　“嗯，两口的事。来，张嘴。”
　　将蟹黄夹到勺子上喂许幼鸢，许幼鸢夺下勺子：“我自己会吃啦。”
　　“又没有人看着，还傲娇什么劲。来嘛。”
　　主动喂人的人还撒娇，撒娇的时悦简直让人无法抗拒。但是不能让时悦养成仗着自己可爱就碾压一切的坏习惯！
　　许幼鸢坚持自己吃，时悦：“假正经。”
　　到了餐厅吃饭，时悦订了个包厢，坐下之后自己都没吃，一直在给许幼鸢夹菜。
　　许幼鸢：“慢点儿……我长了几张嘴啊。而且我自己能吃。”
　　“这是几张嘴的事吗？也不是你能不能自理的事儿好么。”
　　“那是什么事？”
　　“是我乐意的事。”
　　时悦乐意喂许幼鸢，乐意看着她吃得开开心心，甚至连手指头都不用动一下最好。
　　时悦一边投食一边跟许幼鸢畅想，如果能将许幼鸢缩小随身携带就好了，有事没事的时候捧出来逗一逗戳一戳，多提神。
　　许幼鸢忽然停下了动作，看着她：“核心玩法是什么？”
　　时悦：“？”
　　“等下，你这个主意不错，很有意思。我能做这款游戏吗？”
　　“……您请吧。”
　　“好，我先把这个灵感记一记，完善一下，回头你想要的话随时找我。”说着许幼鸢就拿出手机记录。
　　记完之后许幼鸢发现时悦正托着下巴看她，意识到自己在吃饭的时候忽然做笔记有点不太合适。
　　“咳，抱歉啊，我只是觉得你这个想法很有意思，做成情侣间恋爱游戏的话应该挺特别……”
　　“没事啊，干嘛和我道歉。”时悦依旧温柔地看着她，“我又不是那种时时刻刻需要百分百被关注的小公主，而且你认真工作的样子我也很喜欢。”
　　许幼鸢有突然工作的本事，时悦也有突然说情话的本事。
　　很多时候时悦说的话的确有点儿齁更有些肉麻，但是许幼鸢只要和她在一块儿心情就自然而然变好。
　　她和时悦之间是有特殊化学反应的。
　　吃完饭许幼鸢要去接阿双，说过年回家了一周，阿双在外面寄养着，肯定很想主人。
　　时悦跟着一块儿到西郊，两人才刚到宠物店门口就听见阿双在里面兴奋地狂吠的声音。
　　“宝贝！”
　　店员将阿双放出来，阿双扒着许幼鸢的裤脚疯狂甩尾巴，舌头舔出了幻影，让许幼鸢一直往后缩，缩出了双下巴。
　　“乖宝贝，你冷静点。”许幼鸢一直摸着阿双的脑袋安抚它，终于将它激动的心情顺平了。
　　时悦在一旁看得心里发痒：“许幼鸢，我也要。”
　　“你要什么鬼！”许幼鸢拿纸巾擦脸，将阿双的口水擦干净，“我劝你冷静一点。”
　　带着阿双往居合苑走，阿双一路上一马当先走在最前面，小步伐一颠一颠的，走一步回头看三眼，看得出来在主人身边特别开心。
　　两人走到小区门口的时候，看到布告栏里贴着入室盗窃警示。许幼鸢凑上去看，说过年期间小区里有两家人被偷了，将监控拍下来小偷进入单元门的照片打印出来。
　　物业提醒大家将门窗关好，务必反锁。
　　“这么凶残。”许幼鸢看被偷的那两家和她是同一楼层。
　　“这小区的确不安全，周围没有电网，从东面那面矮墙一翻就翻进来了。”时悦说道。
　　“有监控。”
　　“现在的贼谁还怕监控啊。主要就是物业也不怎么管，你家单元楼门禁都是坏的，谁都能进出。”
　　“可能是年底那会儿发生的事吧，那阵子小偷也在冲业绩，过完年了应该不会有了。”
　　许幼鸢还没说完，时悦就指了指监控照片上的时间，就是前天，大年初三。
　　许幼鸢这回彻底没话说了。
　　“要不然住我那边去呗。”时悦再次真诚地发出邀请，“我是说真的，不为别的，就是为了安全着想你也不能再住这儿了。”
　　正说这话，两个看上去非常社会的青年从她们身边走过，大冷天就穿件薄薄的帽衫，双手揣口袋里，路过的时候吹着口哨，还盯着她们看，大摇大摆进了小区，根本没人拦。
　　时悦指着他们：“你看看，多可怕。”
　　许幼鸢：“给我时间考虑一下，好么。”
　　时悦本来还想说，你要考虑什么？话到嘴边被压了下去，没说。
　　许幼鸢如果是那种一钓就上钩，主动要求住到时悦家的人的话，时悦可能就没那么喜欢她了。
　　为什么喜欢许幼鸢，不就是因为她强大又倔强，脸皮薄又傲娇么。
　　就算落难了，也一直在尽全力维持尊严。
　　这就是她喜欢的许幼鸢啊。
　　互相道了晚安，时悦没有进去，目送许幼鸢走进小区之后慢慢地转回头，往车的方向走。
　　许幼鸢走了几步，走到时悦看不到的黑暗拐角处，拉着阿双停了下来，往回看。
　　时悦离开的背影有点失望也有点寂寞。
　　许幼鸢明白她和时悦已经靠得很近了，但是她还有事情要完成。
　　她需要解开过往所有结节，一身干净的时候才能心无愧疚地走向时悦。
　　而小安，也是她过往的一部分。
　　许幼鸢拿出手机，回了小安一个字——“好”。
　　第二天晚上九点，许幼鸢到达餐厅的时候小安已经在那里了。
　　和上次在朋友圈里发的照片不太一样，小安的头发又染回了黑色，还剪短了不少，往后梳得相当精致。
　　的确是胖了点，以前小安是一双大眼睛，现在脸庞大了些，眼睛被衬小了。
　　见到许幼鸢进门的时候小安立即向她打招呼，看上去活泼又精神，手边放着一款高奢手包，手腕环着的也是著名奢侈品牌。
　　小安应该过得不错。
　　“多亏了当初咱们离婚时候的那笔钱。如果没那笔钱的话我也没办法申请到入学的机会，后来半工半读的职位也不会轮到我。现在想想，真的，幼鸢你是我生命里的福星，我真心感谢你。”
　　直言不讳一向是小安的风格，许幼鸢当然知道，只不过此时此刻小安的直言不讳显得有些讽刺。
　　“你过得好就行了。”许幼鸢一句话敷衍了前文，直接追问最重要的事，“咱们还是聊聊你说的孩子吧。”
　　许幼鸢进门的时候注意到，只有小安一个人，没有孩子，她也没有大肚子。
　　这么一来更让许幼鸢困惑了，到底什么孩子。
　　“你今天能来见我我很开心。咱们结婚那么多年，终归是家人，彼此都很了解，我也就不多费唇舌了。幼鸢，我想要一个你的孩子。”
　　许幼鸢说：“别瞎扯淡，我带了枪。”
　　小安笑着说：“我没想做什么坏事，是真的，我想要一个你的孩子。”
　　许幼鸢：“我不明白你是什么意思。”
　　小安暗暗观察周围，小声道：“你知道NAC计划吗？”
　　许幼鸢摇头。
　　“我在读书的时候在某个派对上认识了一位精英，她就是NAC计划的成员之一。用最平实的话来讲，这个NAC计划就是女女生子计划……”
　　许幼鸢在听到“女女生子”这四个字的时候，露出了疑惑的表情：“你是不是被哪个邪教洗脑了？”
　　“真的不是，你听我说完。离婚之后我萌生了想要个孩子的念头，自己的孩子，但是我又不想和男人生，我只喜欢女人，你懂的。后来我就接触到了NAC计划。我亲自到NAC实验室去看过，花了十个月时间完整跟踪过两位妈妈，从做胚胎到生产整个过程我都在跟进，我可以负责任地向你保证，一定是真的。”小安说，
　　“你知道，很多前沿科技碍于人伦、宗教等各方面的原因，即便早就研制成功且非常稳定了，也未必会向大众公布。NAC计划一开始也是，但随着人口迅速的老年化和出生率的极度低迷，它马上就要解禁了。最快可能今年下半年就会解禁。”
　　小安说得时候非常冷静，看上去不像是说谎。事实上小安是个条理很清晰目的很明确的人，无论是结婚的时候还是离婚的时候，小安一向如此。
　　小安接着说：“NAC计划暂时还没对外界公布，但从第一胎到现在已经有十年时间，胎儿存活率100%，各项发育和男女生育的孩子没有任何不同，这项技术可以说非常成熟了。项目组保留了十年来所有实验报告和数据，只要公布，绝对能在短时间内掀起巨浪，载入人类历史史册。到那个时候有多少人会想要通过这个计划拥有自己的孩子？预约的话要约到多少年后？何必要到那时候再苦苦排队？”
　　“所以呢？”许幼鸢说，“你想要的话就去要啊。”
　　“我不是没有物色别的卵子，甚至连NAC成员之一，那位带我跨入这扇神奇大门的精英我都考察过了。可是……和我想要的还是有差距。我想要最优秀的卵子和我的卵子结合，只有这样，我的孩子才会是最好的。”
　　说到这里，小安一直飘忽的眼神忽然坚定地看向了许幼鸢。
　　许幼鸢听明白了，敢情小安还是真的诓她，根本还没有孩子，是着了魔的想要个孩子。
　　许幼鸢没接话，头疼。
　　“幼鸢，这次我是特意回国找你的。你明白我想要说什么。”小安苦口婆心道，“我想要你的基因，我想要我和你的孩子。”
　　“你知不知道我现在什么情况。”许幼鸢道，“住在西郊，朝不保夕，过年回家连个像样的红包都没能给我爸。我现在什么都没有，你需要我这个失败者的基因？随便找一找都能找到比我更好的选择，别在我身上浪费时间了。”
　　说完许幼鸢就要走，被小安拉了回来：“当初的事我道歉……如果不是我硬要出国且需要一大笔钱的话，也不会逼着你卖房子。房子还在的话你能生活得更好一些。哎，都是过去的事，不说了。希望你不要记恨我，我是真的觉得你是最合适不过的人选。生活难免有高有低，只看当前位置的话实在太片面了。幼鸢，你创造了全息游戏帝国，你是另一个宇宙的开拓者，你的能力我是最有力的见证者！而且你的健康状况，你的反应力创造力，全都……”
　　许幼鸢打断她：“我头发、晕眩、胸闷、各种发胖，你确定你想要的是这些？”
　　小安笑笑：“那是你一个人过日子没规律，咱们那会儿还在一起的时候，一日三餐准时又营养，坚持运动的时候你非常健康。不用说这么多了真的，我已经做过计算，你的分数是89分，是我认识的人中最高的。”
　　许幼鸢：“……你这是用小腿算的么？”
　　“不是，是NAC的专业系统。幼鸢你也别误会，我只是想要你的卵子你的基因，孩子我怀我生，出生之后你想要见就见，不想见的话我不会告诉她真相。当然我已经计划好了，肯定会给她一个完美的家庭。作为补偿和感谢，我也会给你一份丰厚的报酬，足够你维持一长段时间的生活，不用奔波，专心在事业上。幼鸢，这件事对你我而言都是好事，甚至是非常好的机会，我不知道你有什么好考虑的……”小安见她还是不为所动，又轻又急地敲桌子，
　　“卵子就行！又不是让你和我再发生什么关系！贡献一个卵子就能得到六位数的报酬！不心动吗？”
　　见许幼鸢还没说话，小安叹了一声道：“七位数，七位数行了吧，再往上我也给不起。对了，不是人民币，是美金。”
　　许幼鸢摇了摇头：“其他的暂且不说，那是一条生命，你就这么轻易地制造一条生命？”
　　小安拿起酒杯喝了一口，冷笑一声，边喝边说：“你这古老的脑子该进化进化了，生命来到这个世界的方式有很多，以后只会更多。科技会改变所有，你应该最有体会才是，偏偏在伦理方面这么保守。难道非要结婚，有两个人才能拥有孩子？拜托，‘家庭’这种东西本世纪内肯定是会被淘汰的。”
　　“所以你也不必拥有一个价值观和你向左的人的基因，不然小孩长大之后有得吵的。”许幼鸢站起身道，“告辞。”
　　“哎，幼鸢！”小安再次拉住她，“我为我刚才的话道歉，可能冒犯到你了。我只是想说，你真的可以考虑考虑，毕竟我会好好对待这个来之不易的孩子，绝对不会让她受苦。有了孩子我以后也不会再烦你，而你可以得到稳定的生活，一个东山再起的机会，这才是我想要说的。现在多少人已经在偷偷改变自己现有的基因，变得更强壮更长寿，社会已经慢慢默认了，距离修改宪法也不会远。随着改写基因发展下去就是挑选基因甚至是制造基因，这是必然的结果，你应该比我明白。
　　“别成为跟不上时代的‘老人’，你不该被淘汰。”
　　许幼鸢从餐厅出来的时候，冷风灌入她的大衣里，将混乱的思绪稍微镇定了一些。
　　她想要将大衣的拉链拉起来的时候，发现拉链坏了。
　　许幼鸢：“……”
　　随便将衣服一裹，回到车里。
　　拿手机查了一番，登录以前她花钱买来的私密论坛账号，发现NAC的确是真事，而且很多同性家庭都渴望NAC时代的来临，能拥有自己的小孩。
　　许幼鸢将手机放到一边，慢慢将车开了停车场。
　　小安的车并上来，两人隔着车玻璃相视了。
　　小安用嘴型说“你好好考虑”，许幼鸢扭开头，加速离开。


第105章 
　　“什么，还有这种事……”
　　时冶在回来的路上, 许幼鸢给她打电话说了小安要她基因造人的事儿。
　　“可不。”许幼鸢说, “还以为女人和女人能生孩子这事儿起码还得再过十年, 没想到就在眼前了。”
　　“那你什么想法？”
　　“当然不愿意。都不说我和她离婚之后本身就再也没有任何瓜葛了, 就单说小孩, 一个有自己基因的孩子在前妻身边，还是婚后才出生的, 感觉就很不对。而且国外合法了，国内呢？在法律层面我是那孩子的什么人？小安说孩子她生, 肯定和我没关系。可那是个人, 又不是猫狗，生下来养着就好了……猫狗也需要疼爱啊, 更何况人是会自行思考的。如果这小孩以后来找我了怎么办？都是事。”
　　时冶：“真的，这小安一直都这样，想一出是一出。脑子是好用, 但就是大局观薄弱，和咱们鸟姐比差太多了。”
　　“别放彩虹屁了, 我愁着呢……”
　　“愁什么？你不都拒绝了？”
　　“我是拒绝了, 但她不是别人，是小安！不达目的不罢休。记得当初24次求婚的事儿么……本来我也没想25岁那么年轻就结婚, 耐不住她磨。算了也别说人家了，最后还是我自己的决定。我就是头疼她软磨硬泡的功夫，太可怕。”
　　“后来还有再找你？”
　　“岂止，按时查岗, 各种利诱，开会的时候都一直进消息。我已经把她拖黑两次了，还是能找到我。我在考虑要不要报警。”
　　“这事儿吧挺头疼。这样，我回头跟麓姐聊聊？毕竟麓姐和小安远房亲戚，小安应该能听她一句劝吧。你不方便和麓姐提我去提。”
　　“谢了。”
　　“你和我客气。等我找完麓姐之后咱们再议。”
　　时冶挂了电话之后，阿芙问她什么事这么严重。
　　时冶看了看周围的乘客，悄声在阿芙耳边说了。
　　阿芙震惊了半晌，问道：“多……多少钱能做？”
　　时冶“啧”了一声：“能别想这么多么，肯定贵啊，不是咱们这种小老百姓能消费得起的。”
　　她想了一会儿，没给苍麓打电话，先打给了时悦。
　　时悦刚好给“原始迷踪”项目组开了庆功宴，喝了两杯酒出来，打算去车站。
　　“要到了是么？我这会儿出发接你和阿芙去。”时悦一边说一边坐上车。
　　时冶将许幼鸢和小安的事说了一通，时悦一边听一边眉头开始慢慢锁紧。
　　“小悦，你平时那么多鬼主意，这回该你出真主意了啊。”时冶说，“你要知道，孩子这东西可太邪性了，绝对不能有啊。一旦有了这就是桥梁这就是纽带，以后小安随时都有可能利用孩子再接近鸟姐。你想想看是不是？如果小安对鸟姐没有别的心思的话，为什么不要别人的基因偏偏要鸟姐的？说鸟姐的分最高……是，鸟姐是很优秀，但是小安都能认识NAC的成员了，还找不到一个更优秀的卵子么？”
　　时冶这话时悦就不爱听了：“许幼鸢当然是最优秀的了，你不能只看她现在在谷底，她分数最高我绝对不意外。”
　　时冶：“……我跟你说什么你跟我说什么呢，这重点不对。我的意思是绝对不能让她们俩有孩子，不然的话后患无穷！你还想不想把鸟姐娶回家了？”
　　“我当然知道不能让前妻得逞。”
　　“你有办法吗？”
　　时悦自信满满：“有啊。”
　　时冶：“那还等什么，操家伙啊！”
　　时悦却没她那么激动：“不过吧，这是许幼鸢的私事，她都没直接跟我说，我插手是不是不太合适？怕她反感。”
　　时冶：“你是不是傻了我的好妹妹。告诉我不就等于告诉你了么？我嘴这么大。”
　　时悦被她逗笑了：“行吧，回头我问问许幼鸢。还有半小时到车站，你们差不多也这个点出来？”
　　“差不多，哎，你有什么办法，跟你姐透露一下呗。”
　　“现在不方便透露，等回头再说。对了姐，你和阿芙想要个孩子吗？”
　　“嗯？问这个干吗？”
　　“我突然想起来这个NAC项目的负责人我认识，我大学时的导师，曾经在NAC的评分系统里测过分数，91分，比许幼鸢还高点——当然，导师的年龄也比许幼鸢大一些，等许幼鸢到她那个年龄的时候分数说不定会超过她。
　　“行行行，知道你鸟姐厉害。”
　　时悦笑笑，继续说：“NAC这计划好像是挺靠谱的，只不过我有段时间没跟进，不说差点给忘了。你们想要名额的话我去联系看看能不能帮忙你们提前排个队？别真的公开之后再想要，排队排十几年。”
　　“可是这个什么NAC这么厉害，就算是你导师，能随便给你名额吗？”
　　“可以，当初她父亲一场重要的手术机械臂出了问题，现场又没有维修专家，差点儿丧命。要不是我正好去看她帮忙把机械臂修理好的话，可能她父亲已经不在了。她一直都记得我的恩情，之后我逃课什么的她也都睁一只眼闭一只眼。”
　　“……小悦，你是说认真的么？”
　　“认真的呀。”
　　“你告诉姐姐你真实身份到底是什么，神奇女侠？”
　　时悦受不了智障姐姐，先挂了电话。
　　时悦考虑一下，即便自家亲姐嘴再大，许幼鸢再明白发小德性，可是没直接跟她说她直接上去掺和的话，感觉就是不太对劲。
　　不如撺个饭局，将苍麓等人都叫上，让姐姐在饭局上拉苍麓镇一镇前妻，如果苍麓觉得难办的话她再出马也不迟。到时候她人在场，插话也理所当然。
　　接到时冶和阿芙，在回家的路上把想法跟姐姐说了，时冶觉得挺好：
　　“行啊，那就叫上大伙儿一块吃个饭呗，人多还能多想想办法。我去问问鸟姐，如果她愿意的话我就组织饭局，如果不乐意的话就你我鸟姐和苍麓，行不？”
　　“行。你想吃什么，我去订。”
　　时冶说我都行，你决定。
　　时悦笑道：“亲姐妹还跟我客气。阿芙，你没事的话一块儿去？澎湃广场有家日式居酒屋，有包厢味道也好，开得晚，想聊到几点就聊到几点，怎么样？”
　　时冶连滚带爬立马去问许幼鸢，许幼鸢一听就知道是时悦小脑袋想出来的主意：“行啊，叫上大家呗，都是知根知底的老姐妹了，算是2036年第一聚吧，我请客。”
　　时冶正要说话，时悦凑上来说：“别闹，这回算是我组织的，我请。”
　　许幼鸢：“都是为了我的事来的，你请算怎么回事……不用担心，记得么，你过年的时候发那一个大红包，正好用来请客。你老实呆着，不许再破费。”
　　“哦。”时悦乖乖坐了回去。
　　第二天是年后的第一个周末，作为市中心最繁华的地段，澎湃广场人潮涌动，从购物到饮食，所有的热门店铺爆满。
　　不过居酒屋的老板还是特意为时悦留了一间最大的包间。
　　时悦今天是偷溜出来的，7点过半下楼，步行到Kagura居酒屋的时候时冶阿芙和许幼鸢刚到包厢，老板穿着和服坐在一旁跟她们聊着天。
　　“其他人还没到呢？”时悦将外套脱了挂到墙上。
　　“咳！”正说着话有人进来了，手里端着个盘子，里面是各种烤串还有酒。
　　时悦一开始还以为是服务生，再看一眼，这不是江蕴么……BAI和晓说……裙，叭饵撕伍儿临拎究
　　“怎么着啊你？”许幼鸢和时冶也很纳闷，“你来这儿打工？”
　　“嗯……算是吧。”江蕴暗暗地看了老板一眼，将盘子放下，“喏，菜单。想吃什么随便点啊，今天我请客。”
　　“有什么好事啊？看你气色这么好还请客，难道……”
　　“吃你的串，喝你的酒，废什么话。”江蕴立即将吃食堆到许幼鸢她们面前。
　　挡住了她们的嘴却挡不住她们猥琐的眼神。
　　老板笑眯眯地起身：“你们聊，我先出去看看别的客人。”
　　“好咧！”
　　老板离开的时候正好从江蕴身后经过，细长的手指从江蕴的肩膀滑到颈后，流连了一会儿，这才依依不舍地离开。
　　老板的动作大家都看在眼里，连刚刚进门的阿杆和陈束都看到了这一幕。
　　包厢门一关，大家纷纷看向江蕴。
　　江蕴迎着众姐妹坦荡荡的好奇和八卦的目光，慢吞吞地将头发扎起来，喝了一口酒。
　　当她把酒杯平稳地放回桌面时，看着天花板叹了口气：“女人四十如虎，这个传说我听了这么多年，总算亲自见证了。”
　　一阵疯狂的起哄声从包厢里传出来，老板回头笑着看了眼，跟路过的店员说：“再送两份烤和牛进去。”
　　“好！”
　　江蕴被一通疯狂八卦，问她是什么时候和老板搭上的，那个小宵后来又怎么样了……
　　“我是真的受不了小宵，也提了好多次分手，分分合合的太让人崩溃了。”江蕴喝着酒感叹，“哎，当初就不应该鬼迷心窍，看到时悦这么年轻漂亮，和鸟姐又打得火热，忍不住自己也想找个小女友尝尝鲜。可是吧，我这人运气又向来很差，急吼吼地找了个小朋友，没找好，弄得一个头两个大。你们也都见识过那个小宵哈，就两个字——闹心。
　　“每次她发疯之后我都说分手，分了几百回都没分掉，因为她都会死乞白赖地回来跟我道歉，一把鼻涕一把泪，保证下次不敢了绝对不会了。结果呢，一次比一次变本加厉。这特么的完全就是家暴好么！”
　　“后来呢？你们怎么分的？”以时冶为首的众人边吃喝边听她说故事，得劲。
　　“还是惠姐出马，一顿骚操作才把她撵走的。”
　　“惠姐？”
　　时悦插话：“就是老板……”说着指了指老板刚刚离开的门口。
　　“噢噢！怎么操作？有多骚！快快快！”
　　许幼鸢在听江蕴讲述她和惠姐之间发生的事之时，脑海中不自觉地展开了完整的画面，那是属于江蕴和惠姐的宇宙。
　　在她自己的宇宙不断炸裂出新的元素之时，江蕴的宇宙也在更新迭代，色彩缤纷。
　　“……所以这次我是真的下定决心，无论她自杀也好杀人也罢，绝对不会再搭理她。但毕竟在一起这么些日子还是有感情的，分手总是会难过。”江蕴说，“又想到我这几年遭遇的那些破事，各种工作生活上的不顺心，坐在南江公园岸边上有点儿忍不住，我就……”江蕴顿了顿。
　　“跳河了？”
　　江蕴没好气地瞪一眼：“哭了！”
　　“噢……”
　　“当初吴卓那个王八蛋劈腿被我发现的时候我都没哭，那几天是真扛不住了，觉得活着真没劲，三十好几一事无成，越想越难过。本来想着一个人躲着偷哭，没想到居然有人递纸巾……”
　　“惠姐出现了！”
　　“对，就是惠姐。”现在回想起来江蕴还觉得美滋滋，“惠姐人特好，请我吃了饭喝酒不说，还听我讲诉苦一直到半夜。”
　　“然后呢？”
　　“然后，嘻嘻……”江蕴握着酒杯，想到了什么特别美好的事情，像小女孩一样缩了缩肩膀。
　　“看把你美的！难怪今天气色这么好，和前阵子鸟姐有一拼了。”
　　突然被点名的许幼鸢：“说阿蕴呢，扯我干嘛。”
　　“是我们想的那样吗？阿蕴，快点老实交代！”
　　江蕴吞吞吐吐，时冶直接问：“上了？”
　　“啧，粗俗！”江蕴白时冶一眼之后道，“上了。”
　　“装什么孙子！谁上的谁！”
　　话题渐渐变得更成人，而这次的成人话题中又带着点儿微妙的不同。
　　多长时间了，她们一直都是以长辈或者平辈的身份吐槽年轻人，吐槽社会。而在提到惠姐时，她们就像一群好奇的小女生。
　　十几、二十岁的人生她们都经历过，闭着眼都能想到小崽子们在想什么，所以不好奇。
　　可是惠姐四十四岁。
　　四十岁以上，是她们尚未涉足的地带，惠姐的事激发了她们许久没有被激活的好奇心。
　　拱到最后江蕴都只说了惠姐当着小宵的面和她激吻，说她俩已经做过了，技术上完全碾压小宵，将小宵当场气得狂奔离开，却不肯透露技术问题上的细节。
　　“我们也不想知道细节！”陈束道，“谁要细节啊，我们就想知道那啥有什么不同？嗯？你自己说的，女人四十如虎，有多猛？”
　　时冶将吃完的烤串签子叠在一块儿：“说吧，一晚几次，够吗？”
　　江蕴看了眼时冶拿出两根签子，冷笑，把剩下的十多根都拿在手里。
　　“哇？！”众人大惊。
　　江蕴顿了顿，从里面拿出了两根。
　　四次！
　　又拿了两根！
　　六次？！
　　看着六根签子叠在一起，一个月都未必有一根的姐妹们无不惊魂未定又无比羡慕地看着签子：
　　“你确定？”
　　江蕴最后又拿起了一根，在眼前晃了晃，得意地笑，再次叠了上去。
　　七次……
　　七次？！
　　时冶看了眼阿芙，和阿杆看向陈束的眼神一模一样，似乎都在控诉：你看看人家！
　　许幼鸢下意识地想要看时悦，目光都转一半了忽然想到不对，立马转了回来。
　　已经等着迎接许幼鸢眼神，却落了个空的时悦：“？”
　　“七次很多吗？”时悦直接坐到许幼鸢身边，小声问她。
　　“你问谁呢，干嘛问我，我怎么知道。”许幼鸢一问三不知。
　　“看你们一个个如饥似渴羡慕得要命，还以为很多。”时悦道，“我可以更多。”
　　许幼鸢真是没眼看这没实操过的傻姑娘，这有什么好攀比的？许幼鸢小声嘀咕：
　　“那也要我受得了啊……”
　　时悦：“你说什么呢？”
　　江蕴美滋滋，一边说着“隐私说太多不好”，一边又讲“惠姐每天锻炼两个小时起步，不是你们这些小鸡仔能比的”“不亏是姐姐，什么冷知识都懂，怎么舒服怎么来，特别会玩”……
　　说得一帮人恨不得直接把惠姐来进来讲课了。
　　听江蕴的八卦听得差不多的时候苍麓来了。
　　人还没进包厢就听到她的声音：“……你能不能冷静一点？多大人了做事就靠一股蛮劲。行了行了，等你从柏林回来再说，我这儿有事，挂了。哎，好久不见啊妹妹们。”
　　苍麓进了包厢有点儿丧地打了声招呼，坐下的时候见一个个小脸通红，气氛很炙热。
　　苍麓给自己倒了杯茶：“有什么喜事？说来让你们麓姐高兴高兴。”
　　江蕴不打算继续说惠姐的事儿了，不知道为什么她还是有点怕苍麓，而且今天聚会是来说幼鸢的事儿：
　　“这不有好吃好喝的么，而且是2036年第一次聚会，当然得热热闹闹的了。而且好像咱们鸟姐那边有点儿状况。”
　　“我之前听说小安回国了，还回得很匆忙，我就想着她不会来找你了吧。”苍麓看着许幼鸢说，“真的是她？”
　　许幼鸢将小安提到的NAC计划又说了一遍，苍麓叹气：
　　“小安以前就觉得你是潜力股，你俩还没在一起之前她就有其他的约会备选对象，但是几番比较之后还是觉得你最合适，综合素质最高。之后重塑宇宙上市，改写了整个游戏历史，证明她还是有眼光的。现在再回来找你，其实也合理。不过……”苍麓说，“你肯定不能答应她啊，谁知道有了孩子会再闹出什么事来。我可以去劝劝，但是你比我更了解她，她那人吧说好听点是有自己的坚持，说难听点就是固执。认定了一件事八百头牛拉不回来，光靠嘴说有点儿难。”
　　苍麓看向大家：“你们有什么好主意么？”
　　当众人露出思索的表情时，时悦该上场了，她就等着这一刻。
　　时悦道：“我有个办法，不知道幼鸢觉得怎么样。”
　　许幼鸢从刚才开始就一直在偷偷观察时悦，不知道在提到“前妻”的时候时悦会不会不开心。
　　时悦说这话的时候转向许幼鸢，许幼鸢便趁势道：“你说。”
　　时悦就这番那般地说了一通，大意便是前妻并不是非要许幼鸢的基因，只是想要优秀的基因。如果能找到比许幼鸢适合她的，这问题就好办了。
　　这话如果出自别的小孩之口，大家只会觉得她在随口胡说。可是现在说的人是时悦，是年前勇退鸟姐相亲对象，年中大发极品红包的神秘小时悦。参考她之前的行为，年后再来一场智斗前妻的戏码，很符合她人设。
　　“你有合适的人选吗？”苍麓说，“其实我挺认同小安的说法，咱们鸟姐可能是有些缺点，人无完人嘛。但是从创造力、专注度和整体的智力水平来说，在小安的圈子里能超过她的应该没有。不说别的，只是创造力这一项就足够站在金字塔顶端了。当初整个重塑宇宙的所有细节都是由她一个人完成的，光就这件事而言，当今游戏帝国中能超过她的人少之又少。放在其他不同领域来比较，也绝对是尖端人才。时悦，你想要推荐的人是谁，我还挺想知道。”
　　“NAC计划的负责人。”时悦说，“我大学时期的导师。”
　　时冶：“就是你救了她父亲的那个导师？”
　　“嗯。”时悦说，“她其实一直都在单身主义的边缘徘徊，为了避免自己有朝一日后悔，几年前就去冷冻了卵子。她并不是想要孩子，事实上她有点讨厌小孩。但是她又觉得自己的基因如此优越，不应该消失，也是为了NAC计划做准备。她不会随便将卵子出借，但是我去求的话，应该没什么问题。”
　　苍麓很敏锐：“听你这意思好像你们已经讨论过了卵子的问题。”
　　时悦道：“在我毕业的时候，她的确邀请过我参加NAC计划，和她卵子结合，说一定会培养出一位天才。我觉得孩子还是要和喜欢的人生才行，就拒绝了。不过她好像没少物色人选，想要自己的基因更好地流传到后世。”
　　苍麓被她这么说都有点儿心动了，主动打听NAC计划的详细内容。
　　一众姬姐们也都非常感兴趣，时悦便给她们做点儿科普。
　　“如果大家有兴趣的话我可以去问问我导师。最迟下周吧，大家等我回话就成。”
　　“好咧！”
　　不止时冶和阿芙，妻妻生活一滩死水的阿杆和陈束都彼此意味深长地看了一眼，眼眸中重新燃烧了某种激情。
　　“把小安的联系方式给我。”
　　等大伙儿开始喝酒聊其他事情的时候，时悦端着酒杯靠近许幼鸢。
　　许幼鸢将她的酒杯放下：“你想亲自见她？”
　　“当然，这事儿必须我面对面和她聊明白了。”
　　“可是……”
　　许幼鸢担忧的事时悦都明白。
　　“放心，我不会乱说我是你女朋友之类的话的。我只是不想你再和她有什么瓜葛，见面都很让人不爽了。”时悦拍了拍许幼鸢的手背说，“我也知道你并不想见她，这事儿就交给我办了，行不？绝对帮你剪除所有后顾之忧，附送保修一辈子。”
　　时悦捏了捏许幼鸢的脸，难得这次许幼鸢没有躲开，乖乖地让她捏，抿了抿嘴唇道：
　　“你们见面的时候我想在附近。”
　　“怕谁吃了谁啊。”
　　时悦自然知道许幼鸢怕小安会耍横，时悦可一点都不怕。
　　毕竟，耍横的人只能是她。
　　* *
　　三天后，南江公园某间咖啡厅。
　　时悦坐在车里，从头到尾阅读过阿透和地球最强Alpha联手帮她挖到的资料后，下车，走进了咖啡店。
　　此时许幼鸢和小安已经在店里，只不过小安并不知道要来见她的是别人，正焦虑地等待着许幼鸢的到来。
　　“你好。”戴着墨镜，穿着一身干练黑西服坐到小安对面的时悦没有一丝笑意，问候的声音也非常冰冷。
　　“你是……”小安疑惑道。
　　抹得鲜红的双唇微微扬起，时悦说：“我是许幼鸢的未婚妻。”
　　“噗！”许幼鸢差点喷出来。
　　不胡说是女朋友，直接说是未婚妻——
　　相当时悦风格了。


第106章 
　　“未婚妻？”小安打量着时悦，“怎么从来没听幼鸢提起过？而且你今年几岁？”
　　时悦将电子名片展在两人面前, 摘下墨镜：“不认识的话没关系, 现在认识不迟。幼鸢没有提到那是因为你们俩本来就没什么联系, 很正常。我2012年生, 今年24周岁。”
　　“24岁, 小毛孩子……”小安用手机扫过电子名片，在手机里展开, 看了一眼之后诧异地重新打量时悦，
　　“NCOUNT公司……是, 那个游戏公司？”
　　时悦微笑：“您也听说过那就好, 不用费劲再和您多解释了。”
　　小安在去海外之前就听说过暗厢这款APP，还玩过一阵子, 的确挺好玩挺刺激。
　　后来出国，发现身边很多老外也很痴迷暗厢，这竟是一款全球大热的游戏。NCOUNT在海外的知名度也非常高。前段时间她还被暗厢赛季的各种广告刷屏, 深知暗厢的红火程度。
　　她听说这家公司的老板是位非常神秘的年轻天才，难道就是眼前这位？她还是幼鸢的未婚妻？
　　小安将名片关闭, 放下手机：“所以, 幼鸢应该都跟你说了吧……你今天想来和我说什么？让我放弃吗？不好意思，我是不会放弃的。就算你们骂我皮厚都行, 我绝不会后退一步。”
　　小安知道许幼鸢最近过得很不好，手里没钱又住在郊区，不可能有个这么有钱的未婚妻。如果真是未婚妻的话怎么能还在西郊窝着？不管这个时悦和许幼鸢是什么关系，临时来充场面的都好, 小安不会松口。
　　只不过本来可以用钱诱惑许幼鸢的这条路被堵死，在时悦这种级别的大老板面前，小安那点儿资产不好出来现眼。
　　小安满脑子想着要再怎么诱惑许幼鸢，或者许幼鸢这条路走不通的话该再找谁。
　　她认识的圈子里除了许幼鸢之外，再也没有NAC评分在85分以上的优质卵子提供者了……如果在一个月内找不到的话……
　　“安小姐。”时悦的声音将小安拉了回来，“其实我很疑惑，你为什么就盯着许幼鸢呢？你们是有过婚姻，但那都是过去的事了。当初离婚也是你提议的吧，离婚代表着什么你应该比谁都清楚。离婚，解除一切法律上的关系，割断所有道德和情感上的牵绊，从离婚的那天开始你们就是陌路人。从此往后无论贫穷富贵生老病死，你们再也没有任何关系。
　　“当初你为了出国逼她卖房子，她有半句推辞吗？说卖也就卖了，一半钱给你，一半后来也因为载具事件赔了进去，一声不吭搬到西郊。许幼鸢住在漏风的房子里顿顿吃剩饭也从来没有去找你吧，你在国外参加各种派对的时候有想过她吗？没有。因为你们已经断绝了任何联系。
　　“现在你想要个孩子想要个高分的基因倒是想到来找她了，这事儿是不是太莫名其妙了安小姐？”
　　小安冷着脸：“莫不莫名也是我和幼鸢之间的事，就算离异我们也曾经是一家人。她要是真的一点情分都不讲的话是不是也该亲自来拒绝我？而不是一直躲着我，让个外人过来和我拉扯。”
　　许幼鸢坐在她背后的卡座里，手里拿着杯水，用理智克制着自己没当场泼过去。
　　时悦就像没听见小安的嘲讽，毕竟先开嘲讽的是她，她早就猜到小安会说什么了。
　　时悦说：“曾经是一家人，这句话倒是点醒了我。是啊，你们曾经是一家人，也曾经真心相待，起码许幼鸢是。只不过从决定离婚的那一刻起你就只看重自己的利益了。现在又是以什么立场回来纠缠她？要说不讲情份没人比得过你。安小姐，对接码给我一个，我传点东西给你。”
　　小安倒是要看她还耍什么花招，给了对接码。
　　当她收到时悦传输过来的文件，一页页看过去的时候，面色大变，怒道：“你调查我！”
　　服务员和周围的客人迅速投来异样的目光。
　　小安压低了声音，用目光死死地抓住时悦：“这些事你是从哪弄来的！”
　　时悦说：“安小姐也没有什么特殊身份，想要调查你的话还是很容易的。调查出来的所有内容完全合法，都是你的公开活动，只不过你自己不太注意隐私罢了。”
　　许幼鸢听到这里，正好搭上了她心中某个疑惑点。
　　小安不见得是个喜欢小孩或者是迫切想要后代的人，更何况为了孩子特意跑回国和前妻拉扯。
　　这怎么看都像是一件特别费力不讨好的事儿。
　　肯定有某种原因。
　　许幼鸢静心听她们的谈话。
　　时悦道：“当初你和许幼鸢离婚前的两个月已经认识了埃米张，是埃米张通过关系给你提供了通道，进入到M大学里继续学习。这一年中你和埃米张的关系突飞猛进，只不过你的社会地位和她三代巨富的家族背景不太匹配。而埃米张迫切想要个孩子，她家族也希望她能有孩子，碍于她的性取向只能通过NAC来要。
　　“85分以上，这是埃米张家族最低要求。她们当然有权利要这个分数，因为她们全体都在85分以上，平均分甚至超过87分。”时悦微微歪了歪头，饶有兴致地看着小安，
　　“所以，只有72分的安小姐得拼命想办法了，甚至不惜偷偷将带有许幼鸢DNA的旧物送去评分。
　　“89分，这绝对会是个让埃米张一家都开心的分数。所以怎么将许幼鸢的高分卵子骗到手呢？跟她说要用她的卵子去和一位素未谋面的人结合，这种说法她肯定不会答应的吧。只好编一个借口，说是自己想要个孩子，再用点儿金钱攻势，希望能蒙蔽许幼鸢。一旦得到了高分卵子，在埃米张的家族站稳脚，以后要什么没有呢，管她知不知道自己的孩子其实带着的是一个陌生人的基因……”
　　“住口！”小安低吼一声，阻止时悦继续说下去。
　　看来时悦说的都是真的了。
　　许幼鸢头皮都麻了，完全无法想象若是真的一时心软让小安将她的基因带走，和面都没见过的人基因结合在一块儿，生下孩子……这种事实在太荒唐了。
　　“我和埃米是真心相爱……”小安慌张中喝了一口水，想要将情绪往下压。
　　“我对你们的事不感兴趣。”时悦的语气非常冰冷，就算没看到她的脸，光听声音都觉得心里发寒。
　　这是一个对许幼鸢而言完全陌生的时悦。
　　“进入不了埃米张家族的话，往后你所有规划的职业计划都将毁于一旦。我今天来这儿也不是为了将你赶尽杀绝，反而是想给你指条明路。”
　　小安抬头看她，将信将疑。
　　“你知道丽莎.纳塔利吗？”
　　“……当然知道，她是NAC的开拓者，是NAC的绝对权威。”
　　“我跟她联系过了，她愿意将卵子提供给你。”
　　时悦提及的人和事超出小安的意料太多，太夸张，以至于她一时间没反应过来。
　　“你是说……丽莎.纳塔利，本人？她，她为什么愿意……”
　　“当然和你无关，她和我交情匪浅。”
　　时悦投了几张她和老师的照片过去，小安一张张翻看。
　　“除了我的人情之外，她也想要看看自己的基因和埃米张的基因结合，会诞生什么样的天才。毕竟她们在各自领域里都是出类拔萃。她本人并不介意，我猜埃米张的态度也不会太强硬，对吧？”
　　小安：“埃米并不是什么都不知道，她知道我想要做的事。但她不在乎。只要能有个优秀的孩子给家族交待，她并不在乎卵子另一方是谁。可是，光凭几张照片我要怎么相信你……”
　　时悦早就知道她会这么说，将手机打开，接通了丽莎.纳塔利的视频：“你可以亲自和她聊。”
　　在看到丽莎.纳塔利的一瞬间，小安将手机按了下去：
　　“不用了……我相信你。现在你可以说你想要的条件了。我手里有三百万美金，只有这些，我可以全都给你。”
　　“原来丽莎.纳塔利的基因只值三百万美金，你也太没有诚意了。”时悦摇摇头，拿上手机起身就要走。
　　小安一把抓住她，险些将两人之间的桌子撞翻。
　　“那你还要什么！你说啊！”
　　时悦回头，眯着眼笑。
　　铺垫了这么多，就是为了猎物上钩的这一刻。
　　插在口袋的手摁下了车钥匙防盗按钮，停在咖啡店露天停车场的车立即响了起来。
　　坐在窗边的许幼鸢听到动静，只好先出门去看看时悦的车出了什么状况。
　　确定许幼鸢走了，时悦对小安说：
　　“我要许幼鸢以前在南江边的那套房子。”
　　小安诧异：“……那房子已经卖给别人了。”
　　时悦了然地点了点头，再次要走，又被小安拽了回来。
　　“除了那套房子呢！你不能让我办我办不到的事情！”
　　“原来你也明白这个道理，却还是要缠着许幼鸢让她做她不想做的事。”
　　“她……”
　　“安小姐，除了那套房我什么都不要。同一地段甚至同一排的位置都不可以。我只要那套房，那套许幼鸢努力工作倾注了无数心血卖下的第一套，也是唯一一套房。”
　　说完时悦将小安的手捏开，转身离开了咖啡店。
　　小安坐在原地许久，盯着眼前早就冷掉的咖啡，眼睛发红，抓乱了头发，心烦意乱地开始打电话。
　　……
　　车完全没问题，居然自己响了起来。
　　许幼鸢往回走，看见时悦已经出门来了，立即明白自己是被调开了。
　　时悦坐回车里，从冰柜里拿出一根雪糕，开心地吃着。
　　许幼鸢戴着帽子悄悄走到车边，跟地下工作者一样，趁着没人注意她坐进了车里。
　　“这么冷的天吃雪糕，不怕闹肚子？”许幼鸢进来之后将帽子放到一旁，“你后来跟她谈得怎么样。”
　　“就是冬天吃雪糕才爽，从来不闹肚子。”时悦问，“你吃不？”
　　“我不敢吃，一吃的话生理期肯定会被搅乱。”许幼鸢继续追问，“到底怎么样？”
　　“当然是谈好了，丽莎.纳塔利的卵子啊，全世界有多少人想得到，真是便宜她了。”
　　“你让她拿什么来换？”
　　时悦神秘一笑，不告诉她。
　　“嗯？”许幼鸢纳闷，“你这表情是什么意思。”
　　“到时候你就知道了。”
　　“还跟我这个当事人保密？”
　　“现在是我和她的交易了，你已经不是当事人啦。”
　　许幼鸢还在追问，时悦叹了一声道：
　　“许幼鸢，你就不能相信我？嗯？”
　　时悦问得非常真心，还带着和咖啡厅里面对小安时的绝对强势。许幼鸢没像平时一样和时悦继续互掐，不再说什么，算是默认了时悦的话。
　　看到时悦手里还拿着雪糕纸，帮她接过来，丢到垃圾筒里。
　　见许幼鸢特别乖巧的模样，时悦也不忍心，缓下了语气道：
　　“干嘛。被我刚才严肃的样子震慑到了？”
　　许幼鸢“切”了一声道：“我只是不想再和你争下去，幼稚。”
　　“这就对了嘛，反正总有一天你会知道的。”
　　时悦把强势的车厘子色唇膏卸掉，换成了可爱的浆果色。梳得一丝不苟的头发也随意拨了两下拨乱了，抓紧时间吃着在温暖的车内即将融化的雪糕。
　　时悦从冷血杀手变成了邻居家喜欢偷用家长化妆品的小孩儿了。
　　谁能想到，几分钟前在咖啡厅里让人血溅三尺的魔头，居然在这儿吃雪糕……
　　“我有点好奇……你是从哪里查到小安那些事的？”许幼鸢问她，“还有之前Oyes的刘峰那些犯罪记录，也都是被你挖出来的吧？这事儿总能告诉我了吧。”
　　“我有几个朋友，在这方面比较有天赋。”时悦毫不隐瞒，“我有两个最好的死党，都是我同学，回头带你和她们认识认识啊。不是我现在不想把你介绍给她们，是她们最近有点奇怪，我都找不着人。”
　　“这事儿不着急。”所以也能解释时悦为什么会知道关于SQUALL的那些机密的事情了。天才少女身边的朋友也都是各领域的大神。
　　“不过，时悦。”许幼鸢有点担忧，“你是不是向小安提了什么特别难办的要求，用来交换你导师的卵子？想戏弄她吗？”
　　“算是吧。是她能承受的最大极限。”
　　“如果她完成不了呢？万一……”
　　“能不能完成那就是她的事了。”时悦吃完了雪糕，回头看一眼许幼鸢，“还是说你在担心她？”
　　许幼鸢终于忍不住捏了时悦的脸：“我是担心你好么！万一她被逼急了铤而走险，对你做出什么危险的事怎么办？你还给了她你的名片！她知道你的办公地点了！”
　　时悦皱着眉点点头，陷入了沉思，思索了片刻后慢慢靠近许幼鸢，想要和她说悄悄话。
　　许幼鸢凑上去，时悦什么话也没说，在她脸上亲了一口。
　　一脸严肃的许幼鸢脸上多了一个浆果色的唇印。
　　许幼鸢：“……”
　　时悦满意地看着自己的作品：“她要能杀到CRUSH大厦里来就试试看。24小时智能安保系统和配置了暴力执法模块的AI可不是吃素的。她想威胁到我得开坦克来，我敬她是名勇士。”
　　许幼鸢将车上方的镜子翻下来，把时悦的唇印擦掉。
　　“干嘛这么着急擦？”时悦嘟嘴，“难道你不喜欢么？”
　　“这不是喜欢不喜欢的问题，谁会顶着个唇印到处晃？太骚了。”
　　“你在车里，谁看得到？”
　　“我不下车啊？”
　　“你可以不下，或者……”时悦靠近过来，盯着许幼鸢的唇，“我印在这里的话是不是没那么醒目？”
　　许幼鸢笑着要逃，被时悦从身后抱住。
　　两人在车里打打闹闹的时候，忽然看见站在车外的小安。
　　车膜其实已经能很好地保护隐私，要不是她靠得非常近，本身就是想要来找时悦再谈一谈的话，也未必能看见车里的场景。
　　三人面面相觑，小安想要敲车窗的动作也停在了半空。
　　尴尬了几秒钟之后，时悦没撒手，反而将许幼鸢抱得更紧。
　　小安低下头，转身离开。
　　待小安走后，许幼鸢点了点时悦的脑袋：“行了啊，你可以起来了。压在我身上好重。”
　　时悦说：“你想吃什么，咱们吃点儿去。”
　　“都行，你决定，想吃什么我请客。”
　　“水煮鱼！”
　　那是许幼鸢第一次要请她吃饭时的菜色，那一次最后还是时悦付的钱。
　　从一开始就是个小机灵鬼。
　　“行，走！”
　　两人开开心心吃水煮鱼去了，小安站在墙厚探出脑袋，目光一直黏在时悦的车尾。
　　本以为这个时悦是许幼鸢找来的救兵，毕竟以许幼鸢以前的地位，想要找个年轻漂亮的女老板来充场面也不是不可能。
　　但是，刚才在车里她看到了什么，瞎眼。
　　小安已经联系了当初买房的朋友，直说她想要将房子买回来的事情，被对方骂了一顿。
　　“我刚刚装修完住进来没俩月，你又要买回去？神经病！”
　　买房的人严格说起来不是她的朋友，是她以前老板的合作伙伴，早就看中了这套房子能够俯瞰整条南江非常独特的地理位置。
　　可惜眼光毒的人不止他，这地段最好的位置一早就被许幼鸢买下来，让他扼腕不已。
　　终于有了机会，甚至接受了当初小安开出的高于市场价两百万的价格，才多久又要买回去？不喷一顿不足以解气。
　　小安别的地方不算登峰造极，但是纠缠的功夫绝对一流。
　　跟房主软磨硬泡了半天，对方终于松了松口，问她能开多高的价格。
　　“原价……”
　　对方直接摔了电话。
　　小安也很想摔。
　　小安去找苍麓，问苍麓能不能劝劝幼鸢，放她条生路。毕竟有这么多年的感情，何必赶尽杀绝。
　　苍麓想到时悦会很快采取行动，却没想到这么快。听完小安连珠炮一般的诉苦，苍麓也很惊讶——时悦这小孩是挺有手段。
　　“这事我也不好说。”苍麓跟小安说实话，“毕竟是你先挑的事，现在被人坑了还怪别人赶尽杀绝。多大的人了能不能长个前后眼？当年是你追的人家鸟姐，还让我帮忙。行，我绞尽脑汁帮了，这婚也结了，然后呢？看人家鸟姐母亲去世花了一大笔钱，听说她出事了怕被连累，急匆匆地离了婚。离就离吧，滚远点对大家都好，可你现在在干嘛？能不能有点骨气？啊？自己离的婚又找回来，特么的还要人家的卵子……你自己听听像话吗？！反省一下成么！”
　　苍麓把小安劈头盖脸骂一顿，小安也是个心气儿高的，这会儿任由她骂，还一个劲自我鞭挞，看来是真的走投无路。
　　“埃米真的是我最好的机会。如果找不到高分卵子的话，埃米的家族肯定容不下我。这时候离开她，我所有的努力都白费了！
　　“我也三十多岁了，出国之前已经将国内所有关系斩断，一心想要在这里落地生根。如果这一脚落不下去，我这辈子可能就废了……要不是真的没有办法，我怎么会腆着脸回来找许幼鸢？谁都是要脸的。麓姐，你帮我这次吧，就当最后一次。以后我是死是活都不会再来打扰你。”
　　苍麓自己的事都没弄明白，还要操心倒霉的小安。两人是亲戚，不帮忙的话爸妈和叔叔们都得来找她念紧箍咒。
　　行吧，老脸不要了，去找时悦谈谈。
　　“不行。”时悦的态度很坚决，“只要许幼鸢以前的那套房，其他的免谈。我想我已经和安小姐说得很清楚了。麓姐，当初两人离婚的时候安小姐是怎么雪上加霜的您都看在眼里，当时不劝她现在倒劝起我来，这事儿别让幼鸢知道，不然她得多难过。”
　　时悦这话刺得苍麓心里一痛。
　　当场两人离婚的时候，她是没为许幼鸢开口，因为她的立场本来就非常尴尬。
　　可后来谁也不敢用许幼鸢，还是她拉了许幼鸢一把，让她带项目，其实苍麓承受了不少压力，但是这事儿没法往外说。
　　时悦牙尖嘴利弄得苍麓心里不舒服，回头跟小安说：“这事儿我管不了，你自己解决吧。”
　　小安大概早也想到了苍麓办不成事，也不再坚持，问苍麓现在手里有多少钱，能不能借她。房主还是松了口，只要多给五百万房子还是能商量。
　　一套房换她的美好前程，还是非常划算的。
　　“……你还差多少？”
　　“一千六百万。”
　　“我给你六百万，能堵上你的嘴吗？账户给我，六百万下午就转给你，不用还了。剩下的你自己想办法，以后也别来找我。”
　　“好！谢谢你麓姐，实在太难为你了。”
　　苍麓没说什么，挂了电话。
　　坐在沙发上，苍麓看着庭院里的景色，摸着下巴，回味刚才和时悦打电话时她说的每字每句……
　　比想象中的快，小安在十天内就凑到了买房的钱。
　　当然，除了搭进去国内外所有的人脉之外，还偷偷用埃米张的账户透支了八百万出来。埃米张不管钱，对钱也不敏感，等她发现了再说。
　　等埃米张发现，小安肯定已经怀上了漂亮宝贝，到时候她能说什么？只会夸奖。
　　将购房合同和过户手续的电子版发给时悦，说现在办事效率很高，48小时内就能完成，希望时悦也能快一些联系到丽莎.纳塔利。
　　时悦给了她一组NAC的高级密码，让她自行去找丽莎.纳塔利的卵子。
　　“你还真给了。”地球最强Alpha在微信群里说，“要是我的话，就把隔壁刘大婶的卵子给她。”
　　“阿透家就是不养喵”发来一串咯咯咯的魔性笑声。
　　时悦：“我只想让前妻彻底消失在我们的生活中，要是给了刘大婶的卵子，她坐月子的时候发现不对劲还得杀回来。”
　　阿透又发来一一排嘻嘻嘻的可怕笑声。
　　时悦：“阿透，你的名字是不是改了？”
　　“有吗？有吧……”说着又神隐了。
　　地球最强Alpha：“甭搭理她，就一神经病。对了，我也参加了暗厢的比赛，马上就要就要通过预选赛，就差恐怖主题最后一阶段了。”
　　“嗯？爱情主题你都通过了？”时悦好奇，“你和谁通过的？”
　　“等合适的时候会告诉你，现在别打听。”说着她也下线了。
　　时悦“切”一声：“看你俩能瞒到什么时候。”
　　看着已经到手的南江六号别墅的房产证以及备用钥匙，时悦想着许幼鸢如果脸皮薄不住进她家的话，起码也能从西郊那么混乱又危险的地方搬出来。
　　住回自己家总没话说了吧。
　　找个合适的机会，给许幼鸢一个惊喜。


第107章 
　　小安很快再一次出国，离开的时候许幼鸢又收到一条陌生账号想要添加她好友的消息, 验证消息栏里写着：
　　“这次的事情是我太自私, 可我也是没有办法, 希望你能体谅。衷心祝福你和时总长长久久, 如果她对你不好的话一定要给我说哦, 说不定我会回来抢你的（微笑）
　　算了，只要小安能离开就好。
　　也多亏时悦处理得相当给力, 里外给许幼鸢省了不少事。
　　很快，她酝酿多时的美食游戏“幻想美食世界”终于要上线了。
　　“幻想美食世界”正式上线之前, 许幼鸢几乎每天都在游戏里吃饭, 从中餐到西餐，法式料理到日式料理, 将所有的菜色都吃了一通，吃得她下线之后虽然饿得肚子咕咕直叫，但是在游戏的世界里吃了七个游戏日的肉, 腻到发齁，什么都不想吃, 只想疯狂运动, 将恶心的味道压下去。
　　时悦也在忙，忙到没时间给她送爱心料理, 这部分可观的热量也不见了。
　　没了时悦这只小麻雀在身边跳来跳去叽叽喳喳，许幼鸢有时候会感觉到有一些寂寞，但在游戏和坚持泡健身房的多重作用下，她真的瘦了。
　　上称一称, 体重跌破110，连续一周都保持在107斤，已经非常接近她结婚前人生最轻体重了。
　　感恩！
　　这或许是个好兆头，预示着2036年有好事发生。
　　“幻想美食世界”一定能爆！
　　“幻想美食世界”上线之后，接入晶体在各大电子和实体商城上架。
　　一般来说游戏第一周的销量是整体销量的晴雨表，如果第一周扑街了，往后销量只会更惨。
　　第一周若是卖得好，往后一路走高，有成为爆款的可能。
　　当然，大多数玩家们还是迷信大公司大制作，有大游戏公司的背景保障就算扑街也不会太惨。但是像苍麓这种在游戏行业里没什么名气的小团队开发的游戏，首先关注度就不够，很有可能扑到爹妈不认识。
　　“幻想美食世界”上线还没满一周，才卖出不到三千个接入晶体，还是在投入了高成本广告的情况下，可谓销售惨淡。
　　这三千个接入晶体中还有一笔一口气买了八百个的大单。
　　“时悦，是你买的吗？”许幼鸢用她那个时不时会发痛的膝盖都能猜到这位没有透露姓名的土豪是谁了，“那八百个接入晶体？”
　　“嗯？好像有这么回事。”时悦说，“毕竟是竞品，买回来让NCOUNT的员工们多观摩观摩研究研究，这是内部学习资料。你这么一说倒提醒我了，还没报销呢。”
　　“别贫了你……”在求证之前许幼鸢心里还抱有一丝复杂的希望，希望不要是时悦。在得到了肯定答案之后，有种“还能是别的可能吗”的无力感。
　　听许幼鸢有点失落，时悦安慰她道：“干嘛这么沮丧，才上线一周，怕什么啊。暗厢在国内正式上线的时候才卖了几百个不说，还被某局点名批评，直接下架，修改了好久才再上的。要比惨你输我两条街好么。别迷信‘一周定律’，先胖不算胖后胖压塌炕，你要相信咱们都是后发制人。”
　　许幼鸢被逗得忍不住笑：“你哪听来这么古老的话，还一套一套的。”
　　“不是为了逗你开心嘛。”
　　“谢谢。”许幼鸢说，“真是为难你了，不过我觉得我现在承受能力特别好，就算最后游戏真的扑了也没事，再惨惨不过2035年。”
　　“你能这么想就好，不经历风雨怎么见彩虹……”
　　“行了您打住吧啊，我挂了。”
　　“等会儿！许幼鸢，NAC的名额我给你们要来了，第一批一共三个。NAC这事儿看来是真的要公布，现在有点儿关系的都在往内部要名额，导师那边也不好弄太多，先给了三个。再有名额应该要半年后了，到时候我再向她要。”时悦说，“我给我姐预留一个，剩下两个都给你了，你看看怎么分给你姐妹们吧。”
　　“这个名额有时间限制么？”
　　“这么说吧，取卵子的时间是有限制的，这批最晚到2037年的1月底，只要在这个时间点之前抽空到NAC总部将卵子冷冻，填好表格备上资料就行。当场就培养胚胎或者等到找到了合适的卵子再培养都行，导师给我的是VIP席位，永远优先。”
　　“这么好啊。”许幼鸢说，“那我自己留一个行么。”
　　时悦随口一说：“行啊，你自个儿……嗯？”忽然察觉到了微妙的气氛，“许幼鸢，你是说你自己也想要孩子？”
　　“我没想好，但还有一年的时间可以考虑。就算没想好先冻上也行不是么。”
　　时悦听许傲娇这么说，看来她八成已经拿定了主意，没好意思直说罢了。
　　时悦握着手机乐了半天，调整好了情绪才回来接着说：“可以是可以吧，不过想到你的卵子被寂寞地冻在冷藏箱里，就觉得它很可怜。”
　　许幼鸢：“……没必要想象这种奇怪的场景。”
　　时悦还想继续调侃，许幼鸢赶紧将话题转过来：“对了，后来小安还有联系你吗？”
　　“嗯？她得了天大的便宜逃都来不及了，还来联系我做什么。倒是你，咱们什么时候把爱情主题最后一个阶段完成吧，还有一个多月预选赛就要截止了，你的游戏也上线了，咱们可以抽个周末把最大的心事搞定。”
　　“行啊，这周末就行。”许幼鸢说，“所以你到底让她交出什么来了？你打算什么时候告诉我嘛？”
　　许幼鸢焦急的时候声音变得很像小孩，本来在北方城市工作了这么多年，家乡的口音已经所剩无几，偏偏一着急的时候就会不自觉地冒头，软软的很可爱。
　　“到了合适的时候自然会告诉你。”
　　“时悦，你是故意的。”
　　“嗯，我是。”
　　许幼鸢操起手边的花瓶，恨不得顺着网络信号丢过去砸她。
　　“中午一块儿吃饭么？”时悦邀请她，“上我家来，我给你煎个牛小排。”
　　在游戏里吃到反胃，到现在也没有太缓过来的许幼鸢想想牛小排的滋味不太提的起劲。
　　“怎么了，听你这语气似乎不太满意？”
　　许幼鸢下午还有个会要开，她办公地点离时悦所在的CRUSH大厦不算太远，但是要到南江ONE宿的话还是挺折腾的，何况最近游戏时间太长的缘故，瘦得太快，胃有点儿不舒服，还有点头晕。
　　“哪敢不满意……”许幼鸢想找个借口下次再请她吃饭，谁知时悦放低了声音，撒娇道：
　　“好几天没见，我想你了许幼鸢。”
　　……
　　半小时后，许幼鸢出现在CRUSH大厦楼下。
　　时悦急匆匆地赶下来，看见许幼鸢的时候恨不得一个健步冲到她怀里。
　　可大厦里来来往往的人中很有可能是自己的员工，时悦内心狂野的那匹小野马被尚存一丝理智暂时按下去了。
　　“许幼鸢许幼鸢！”时悦靠近过来，开心得一直挤许幼鸢，“你是被我一句召唤就召唤来的吗？你是我的召唤兽吗？”
　　许幼鸢看了周围一眼，没人注意她们，便抬起手臂在她头顶上扫了一下：“你是幼儿园的小朋友？才七八天没见，又不是七八年。而且还召唤兽……幼稚。”
　　“行吧，看在你这么疼我的份上我今儿个幼稚就幼稚了。走，回家！”
　　拉着许幼鸢回到南江ONE宿，让许幼鸢暂时坐一会儿，她去准备午餐。
　　小牛排很快煎好，搭配了点儿芦笋和圣女果，撒胡椒的时候时悦问许幼鸢下午还要不要回公司。
　　“难得你能来我家坐坐，哪能这么轻易放你跑了。游戏不是也上线了么，是不是可以缓缓了？”
　　许幼鸢说：“本来我也不用坐班。如果卖得好的话会有很多事，现在么……”
　　“喝点儿？”时悦煎好了小牛排又拿出一瓶红酒，“这酒我特意藏着的，阿透她们上次来玩想要喝都被我打出去了，专门留给你的。”
　　“一直诱骗我喝酒做什么。”许幼鸢说，“我戒酒了难道你不知道吗？”
　　“生而为人哪能不喝酒。行吧……那我自己喝。”时悦开酒的时候问她，“能说说你为什么戒酒么，之前喝酒误事了？看你酒量其实很好。”
　　时悦对许幼鸢所有的小细节都很感兴趣，都想知道。
　　“也不算……”
　　“那是为什么？”时悦见许幼鸢眼珠子转了转，马上警告她：
　　“不许骗我。”
　　许幼鸢差点“噗”出来：“你又知道我要骗你了？”
　　“当然，你一举一动都逃不过我的眼睛。”
　　许幼鸢温和地笑：“没想骗你。前妻不喜欢酒，而且……”
　　听到“前妻”二字，时悦立即倒了一大杯酒迅速走到许幼鸢面前来：
　　“你别误会，这杯酒不是给你的，是我的。”将酒瓶子递给许幼鸢，“这瓶才是你的，现在，当场，对瓶吹！”
　　许幼鸢无奈地接过酒瓶，先把时悦安抚下来：
　　“你听我说完嘛。前妻只是个导火索，毕竟那时候还在婚姻存续期间内。但是后来的确因为我喝太多了，才想要戒。有段时间‘重塑宇宙’到了瓶颈，营收开始明显下滑，我压力是有一点的，晚上不太睡得着，想着喝点酒能更快入睡。一开始喝两口就睡得很香，后来一瓶下去都睡不着，第二天反而更难受，非常耽误工作，这才下定决心要戒了。”
　　她将酒瓶子往桌上一放：“所以还是和工作有关。你别瞎想。”
　　“行吧，不管是不是真的，反正我信了。”
　　“什么叫不管是不是真的，这就是真的。”
　　“至少你花心思哄我，就当是真的吧。”
　　许幼鸢真是要被她气死，又好气又好笑。
　　不过想想看那段时间对酒精极其依赖，和老许如出一辙啊。老许戒酒有多困难她就有多困难，酒鬼基因在暗中作祟。
　　“许幼鸢，我以前一直都没问过关于你之前的事。”时悦将牛排摆上餐座，问许幼鸢，“你之前和你前妻结婚这事儿，是谁主动的？”
　　“都翻篇的事了，提来干嘛。”
　　“不干嘛，我只是想知道。”时悦说，“放心，我肯定不吃醋。本来没见到你前妻之前只看过一些照片和影像，我还真有点儿嫉妒。但这回见到真人还打过交道了，就知道是什么样的人，绝对不会吃她的醋，只是想要知道关于你过往的一些事情。最重要的，她这回这么一闹，本来还有可能残留在记忆里的那么一点点美好回忆都变得特别尴尬了吧，我猜你现在恨不得从来不认识她，所以我已经完完全全没有危机意识了。”
　　许幼鸢知道时悦话里是什么意思，就是想知道当初为什么要选小安这样的人结婚。
　　许幼鸢笑道：“难道你之前还对她有什么危机感吗？”
　　“知道她回来直接找你，还想要和你折腾个孩子的时候，多少有点。”
　　“你脸上不是写着‘完美’两个字吗？”
　　“您怎么槽点记得这么牢，换成别的事就是一只老年鱼？”
　　许幼鸢一个劲笑：
　　“以前的事其实跟你说也没什么，毕竟是因为已经没有感情才离的婚，而且在离婚的时候我就已经下决心忘记了。”
　　“喔，那现在提起来的话……”难得时悦也有小心翼翼的时候。
　　“直到她回来找我之前，我真没怎么想起过她来。”许幼鸢坦白道，“毕竟离婚之后那么多的事，我的注意力都在别的地方。当年结婚的时候她算是当时最好的选择，是我大学同学，和她认识好几年，她一直都很支持我的事业，就算在重塑宇宙没人看好的时候她也有鼓励我。怎么说呢，离婚之前自然利益是一致的，但是离婚之后她站在自己的立场上做事也很正常吧。就像是离婚之前，我也曾经见过她用同样的手段逼迫别人达成目的，只不过那时候她对我和外人不同，现在只不过是将我和外人划在一起，就用相同的手段对付了。”
　　时悦将牛小排一块块切好，沉默着。
　　“你在想什么？”许幼鸢坐在餐座的另一边，见时悦居然没有牙尖嘴利，反而是难得的沉默。
　　“我在想你说的这件事，爱情也是‘屁股决定脑袋’。一旦不爱了，涉及到利益关系便会六亲不认。这样的事，居然是常态。”
　　许幼鸢道：“在她回来之前我也没想过这些，但和她面对面的时候，我有一种非常强烈的面对敌人而不是前妻的感觉。人是会的变的，但是可能她没变我也没变，改变的只是我们的关系。”
　　“许幼鸢。”时悦看向她，非常坚定地说，“我可能会变，你也可能会变，但是我对你的感情永远都不会变。”
　　许幼鸢沉默地凝视了时悦片刻，笑了起来：“干嘛突然这么严肃说这些啊。”
　　“我想让你知道，不是全世界的人都和你前妻一样。就算这世界很多人都会向利益看齐，但总有人在为初心坚持。”
　　许幼鸢是时悦的初心，也是她和世界、和自己握手言和的桥梁。
　　是她在这个世界上最想，甚至是唯一想要温柔相待的人。
　　说得这么绝对，幼稚吗？
　　二十多岁的人总喜欢将“永远”“绝对”这种话挂在嘴边，随着年龄的增长，人到中年的时候不再承诺不再发誓，曾经的“永远”和“绝对”换成了“我尽量”。
　　包括从自己口里说出来的话，许幼鸢已经很久没有听到“永远不会变”这句话了。
　　从懂事以来，许幼鸢的所有精力都放在了游戏上，游戏占据了她所有喜怒哀乐，甚至整个生命。
　　当发小时冶开始谈恋爱的时候，许幼鸢在玩游戏；发小分手又谈恋爱的时候，她还是在玩游戏。
　　游戏攻略写了一篇又一篇，程序编了一个又一个，许幼鸢偶尔会想想减肥的事情，会和时冶讨论一下明星，讨教一下对付爸妈唠叨的手段，却从来没有想过恋爱这件事。
　　她似乎天生对恋爱没有太多的想法和天赋。
　　整个小学时代，她是孤独的。唯一的朋友是父母，唯一的彩色窗口是游戏。
　　中学时代她有了好朋友，人变得活泼，有了更多的爱好，但爱情依旧与她无关。
　　大学是所有年轻人疯狂迸发荷尔蒙的时期——除了许幼鸢。
　　许幼鸢进了喜欢的大学，学习喜欢的专业，她觉得自己可以一辈子这样下去，但朋友们告诉她，同性马上就能结婚了！
　　结婚。
　　许幼鸢从来都没有想过的事，一下子成了所有人谈论的焦点。
　　所以她也能拥有属于自己的婚姻，属于自己的命中注定。
　　小安是她的大学同学，也是苍麓的亲戚，偶然的机会下知道了这层缘分，在一次次的聚会、游玩和苍麓的撮合中，两个人关系越来越近。
　　小安是那个命中注定的人吗？是吧。至少她对我是好的，也是足够珍惜我的，不然也不会求婚这么多次——25岁的许幼鸢是这么想的，对爱情还不足够了解的她终于同意了结婚。
　　没有谈过恋爱，年轻又单纯，同性能结婚的法律也才刚刚通过，做为第一批步入婚姻的同性伴侣她对婚姻，许幼鸢自然希望一切都能向好的方向发展。
　　维持好一段婚姻是需要智慧的，许幼鸢以为自己有这个能力，可最后还是破碎了。
　　离婚的时候，她怀疑自己是不是真的不懂得什么是爱，即便到了现在依旧对自己抱有怀疑。
　　“我上一段婚姻很失败，这几天的事让我知道，它比我想象中的还要失败。”许幼鸢有点自嘲地笑笑，“所以即便到了今天，我也一样没有把握。如果爱情再次来临，我怕我还会弄得一团糟……”
　　时悦将手中的酒杯放下，不知不觉中，她已经将整整一瓶的红酒喝了个精光。
　　看她脸颊红润双眸失焦，浮着出一层酒气的模样，许幼鸢才发现自己光顾着追忆人生，没注意时悦一口接一口在喝酒。
　　“你干什么喝这么多？这都喝完了？”许幼鸢将酒瓶拿过来，“别喝了，我去给你倒杯水。”
　　许幼鸢走到厨房帮她倒水的时候，时悦扶着墙走过来，一把将她抱住。
　　力道大得让许幼鸢往前晃了晃，差点一脑袋栽到水池子里去。
　　但身后的人又将她安稳地抱了回来，用脸颊轻轻地蹭她的脑袋。
　　酒味好浓。
　　时悦的酒量她是知道的，应该拦她一下才是嘛。
　　“时……”
　　许幼鸢想要动弹的时候，发现时悦的双臂愈发地用力，将她牢牢锁在自己的怀中。
　　时悦的声音断断续续，有明显的醉意，但字字句句铿锵有力，发自肺腑：
　　“为什么我不能早点出生？这个问题我想过无数次，也问过自己无数次。如果我早点出生的话，绝对不会让你受这样的委屈。”时悦整张脸埋在许幼鸢的后颈，
　　“如果是我的话，我肯定能从一开始就好好珍惜你，不会让你有一刻的害怕、怀疑，让你知道爱根本就不是擅不擅长、智不智慧的问题。爱就是彼此仰慕彼此呵护，就是让遗失的另一半自己回归的过程。许幼鸢，我比你更了解你。你怎么会不懂爱情，你怎么会不适合恋爱？你知道你每一次的呵护有多让人心动吗？
　　“你是没有遇到对的人。如果是我的话，如果从一开始就是我的话……为什么不是我……你应该是全世界最快乐的人。”
　　许幼鸢看着眼前的直饮水的小小水龙头，时悦的话让她眼泪根本控制不住地往下落。
　　悄悄地将眼泪擦掉，她知道自己现在不能哭，如果她也哭了的话也实在太像个小孩了。
　　抬起手摸了摸时悦的脑袋：“不是说不吃醋吗？怎么回事，嗯？”
　　时悦沉默了片刻后道：“我就吃这一回醋。”
　　“乖。”
　　许幼鸢回头，捧住她的脸，看着她。
　　时悦闭上眼睛，笑道：“你是第一个看到我哭的人。”
　　“你也是。”许幼鸢也将红着的眼睛闭上，和她额头相抵。
　　这个动作实在太温馨，就像两个相互安抚的朋友、伙伴。
　　这不是时悦想要的。
　　时悦捧起她的脸颊，吻她。
　　扶着她的脑袋，让她没有躲开的机会。
　　时悦的热情几乎让许幼鸢喘不上气，时悦抱住她的腰直接将她抱到了水池边的备餐台上坐着，启开她柔软又滚烫的唇，继续炙热又缠绵地深吻着。
　　像伴侣，像爱人一样呵护着她，拥有着她……


第108章 
　　胃里不舒服的感觉终归是越来越明显，大概因为刚才吃了那两块牛肉的关系, 热吻之中胃痛愈发有存在感。
　　时悦正吻得浑身发烫, 却感觉许幼鸢的体温在慢慢下降, 甚至冷汗也开始往外冒, 两鬓和后背上都湿了。
　　“怎么了？”时悦的理智强行将欲动的心克制了下去, 捧着许幼鸢的下巴，将她往下沉的脸庞托起来, “是不是哪里不舒服？”
　　许幼鸢摇了摇头，笑了。
　　觉得自己笑得挺自然, 殊不知很勉强。
　　笑容并没能将时悦的注意力从她紧锁的眉头上转移过去。
　　“胃痛？”时悦一猜就中, “这几天因为美食游戏上线的事情弄得整个人都瘦了一圈，这会儿胃不舒服吧？你说说看你哪都挺好的, 就是工作上太投入，有些事其实你可以不用亲力亲为，交给测试去做不行么？”
　　时悦就像个大人在斥责小孩一样“教训”许幼鸢。
　　许幼鸢捂着胃, 有气无力道：“当然测试也是要测的，可我也不能脱手不管啊, 毕竟我是整个游戏的制作人, 我得……”
　　“好了你，别说这么多了, 不痛么？”时悦将她抱下来，疼惜地摸了摸她的脑袋，带她去沙发上坐着，“我给你倒点热水, 刚好我这儿还有些胃药，都是我姐上次来的时候制备的。那时候我还说肯定用不上，我身体好得很。幸好没丢，转头就真用上了。”
　　时悦去开柜子的时候脚下一晃，差点摔倒，酒精还在发挥作用。
　　“小心……”许幼鸢担忧道。
　　“放心，我酒量其实还可以。”
　　许幼鸢闭上眼睛，笑着道：“是，咱们时悦酒量最好了，喝醉都是假装的。”
　　时悦将胃药拿在手里，回头对许幼鸢歪了歪嘴，作出一副大灰狼要吃人的表情：
　　“你最好小心点，刚才都是为了照顾你难受的胃才停下来，我可还没吃饱。”
　　拿了药过来再倒了杯温水，让许幼鸢喝水服药。
　　“谢谢。”许幼鸢将玻璃杯贴在唇上的时候，时悦才发现在刚才的接吻中，自己有点用力过猛，只顾自己全情投入，将许幼鸢的嘴唇都弄到红肿了。
　　啧。
　　时悦心里万般后悔。
　　这么没技巧纯生猛的举动之下，许幼鸢肯定将她看作在情场上没见过世面的小孩子，难得亲密的时候一激动就被打回原形的小处女了。
　　完全不知道时悦的脑子里居然有这般翻江倒海回忆的许幼鸢将药吃了下去，时悦让她躺在沙发上看看电视或者睡一觉都好，拿来毯子将她裹得像一只蚕宝宝。
　　许幼鸢打了个电话给同事，说她胃不舒服，下午的会暂时不去了。
　　同事问候了她一番，让她好好休息。
　　药效很快就有了作用，尖锐的痛感开始慢慢变成了可以忍受的阵痛，躺在贵妃椅上的许幼鸢睁开眼，看在沙发另一头窝着的时悦在正盯着她看。
　　“干嘛这样看着我……我是不是很扫兴？”
　　见许幼鸢没有吐槽自己亲肿嘴唇的事，时悦就放心了：
　　“哪有扫兴，胃不舒服也不是突然发作的吧，来之前是不是就难受了？不舒服的话应该要回去休息啊，还特意跑过来找我。以后不许这样了听到没？无论如何，还是你的身体重要。”
　　许幼鸢笑道：“你这话说的，好像我已经七老八十，风一吹就会散架似的。不就是胃痛么，也不是经常发作的老胃病，间歇性的没事儿，药吃一吃就好了。而且那个什么NAC评分，我居然有89分，说明我身体还不错。”
　　“那也经不起造啊。你底子好，也要好好爱护才行。”
　　“哎，你说这个NAC评分准吗？”许幼鸢将时悦垂在肩膀的长发卷在指尖上。
　　“还行吧。我不怎么喜欢给基因评分这种事儿，感觉就是将以前神棍耍的那套算命的把式套上一层高科技的外衣。不过嘛，硬要按照她们那一系列标准来评分的话，也算有套严谨的骗人程序。”
　　许幼鸢忍不住笑：“什么鬼严谨的骗人程序……都有谁参加过这个评分？”
　　时悦将手机拿来投影到空中，和许幼鸢脑袋顶着脑袋一块儿看空中的投屏：
　　“目前为止在NAC评过分的人一共有19876人，其中最高分是97分，最低61分，男女比例是41.9%和40.6%，跨性别17.5%。具体谁得多少分这事儿是隐私，不方便对外公开，不过将近两万名接受评分的人中，顶尖科学家90.2分，著名运动员平均分89.9分，政客86.6分，富豪85.8分……”
　　“嗯？我是89分，几乎要到金字塔顶端了？”许幼鸢惊讶，“原来我这么厉害吗？”
　　“这个评分系统中有一项非常重要基本参考系数是‘个人成就’，你开创了全息游戏，这一项足够你超过大部分的优秀运动员和政客。你还上过富豪榜对吧，这一项分数也会很高。”
　　许幼鸢感叹：“你不说我都快忘了，我居然也是上过富豪榜的人。”
　　这话戳中时悦的笑点，连笑了一分多钟。
　　许幼鸢：“……行吧你就笑吧。总有一天我要重新爬回富豪榜！”
　　“行，我相信你肯定可以。”时悦憧憬着，“到那时候，我就可以让你尽情地请我吃水煮鱼了，要几盆有几盆。”
　　许幼鸢：“能有点出息么？对了，你没加入到这个NAC评评分吗？”
　　“嗯？评了啊。”时悦说，“不然怎么会有97这样的高分？”
　　时悦的话让许幼鸢一时没反应过来：“什么？最高分是你？”
　　“你这话我就不爱听了，怀疑的语气是什么意思呀？难道我……”说着摸了摸自己的大长腿，“不值97分么？”
　　许幼鸢看着她雪白修长骨肉均匀的长腿，眼神有点直。
　　“我还想问一问那三分差在哪呢好么？怎么就不是100分？”
　　“大概因为性格太欠揍了吧……”
　　时悦：“？？”
　　两人说说笑笑的，许幼鸢的微痛感也慢慢消失，能吃点儿粥了。
　　到了晚上时悦洗完澡出来，看许幼鸢贴上了“原始迷踪”的接入晶体，在玩儿这么激烈的游戏，那应该没什么事了，便换了一身性感睡衣打算找机会撩一撩许幼鸢，或许今晚还能有点儿机会。
　　睡衣刚换上手机响了，老何找她开视频会议，说有点儿特殊状况。
　　“怎么了？”时悦迅速找了一身上班穿的正装换上，起码保持上半身端庄。
　　进入到视频会议说了一会儿之后，说话的声音越来越严肃。
　　许幼鸢听到了她开会的内容，大概是一名主要的技术人员突然生病，现在已经极速送到医院抢救去了。
　　人事经理正奔向医院，但是老何这边比较头疼。
　　住院的那名员工是“原始迷踪”的技术骨干，有一块重点模块是他负责。本来预计是昨晚完成，但他实在太累就请了半天的假，打算睡六个小时回来再赶工，没想到下午醒过来的时候突发脑出血，他老婆急忙把人送到医院去了。
　　现在人的状况不太清楚，万一出人命就糟糕了。
　　而且最迟明早6点就要完成的工作现在人出事，怕是赶来不及要开天窗。所有人都是一堆的活儿要做，没办法分神去做他的工作。
　　情况这么紧急，身为老板的时悦肯定得亲自去看看员工。万一真的有个三长两短，上社会新闻她都能硬着头皮忍下来，但这是条命，她不能让跟着自己打拼的员工过劳而死。
　　无论如何，一定要将人救回来，无论花多少钱。
　　时悦怕病人家属拿不出那么多钱，或是人事那边不舍得花钱，立即穿衣服打算奔医院。
　　无论什么情况她直接说话，总能让慌张的家属和下属镇定点儿。
　　“等一下时总！”老何叫住她，“现在最重要的是我这边缺人啊！您得快点给我一个帮手！如果明早6点还没弄完的话，不止他住院，我也得上吊去！”
　　其实时悦是可以顶替的，但她现在要去医院，两头都兼顾只怕有点困难。
　　看时悦非常着急的样子，许幼鸢在老何看不到的投影背面指了指自己，用嘴型说：“我试试？”
　　时悦这才想起来，许幼鸢是“原始迷踪”的狂热粉，对这款游戏非常熟悉不说，正好这块模块是许幼鸢最擅长的领域，有许幼鸢这种业界大神帮忙，说不定真的能将天给补上。
　　时悦让老何把文件共享过来，开放修改权限。
　　老何发来之后，许幼鸢找到逻辑程序，开始在模块里一一匹配。
　　“行吗？”时悦暂时将视频关闭，站在许幼鸢身后问她。
　　“嗯，我要先理顺一下……”许幼鸢说话的工夫就已经快要匹配好了，动作之快和匹配的准确度让时悦叹为观止。
　　“您这……厉害啊，就像这款游戏是您亲自开发的一样。这活儿别说NCOUNT的第一干将老何，放眼现在整个全息游戏开发者里面，也未必有几个能对一款陌生游戏上手这么快的。”时悦一边穿鞋，一边连环彩虹屁放个不停，“您是不是有个习惯，在玩一款游戏的时候脑海里会下意识地将重点模块全部写一遍？”
　　“嗯，遇到特别喜欢的游戏确实会这样，一边玩一边会有代码浮现在脑海里，有些特别细小的bug也能看到。一半是以前写测评赚稿费留下的坏习惯，一半是没钱单干的时候练出来的。”许幼鸢眼睛就没从屏幕上移开，向她挥挥手，将她往外撵，“行了这儿交给我就行，你赶紧去医院看看你的员工吧。有什么事手机联系。”
　　“好。宝贝，预计多久能完成？”
　　许幼鸢顺口回应了一个十分准确的数字：“五小时十五分。”回答之后才发现自己好像回应了时悦一个非常肉麻的称呼。
　　“辛苦了。”时悦穿了鞋还往屋里跑，抱着许幼鸢的脑袋在她脸颊上狠狠亲一口，“如果胃难受的话就歇一歇，等我回来再好好感谢你。”
　　许幼鸢毫不客气地将她脑袋推开：“赶紧的吧你，太妨碍人工作了。”
　　时悦赶到医院的时候，慌成一团乱的家属和人事忽然看到了救星，立即将时悦围住。
　　家属说这算工伤，因为是连续加班导致的，我们也不是什么撒泼闹事的人，但说到底都是普通家庭，年前家里的父亲刚刚动完一个大手术，现在家里的经济条件非常艰难，只能靠公司了。公司千万不要放弃他啊。
　　时悦先将家属激动的情绪安抚下来，说病患是公司的骨干员工，保证一定会全力配合治疗，该怎么治就怎么治，不用省也不能省。
　　一开始看这个老板那么年轻，看着跟大学生似的，还怕她面对这么危机的情况没有魄力，拿不定主意。不过时悦一开口家属就像吃了定心丸一样，心里踏实了，只要医生好好治疗就行。
　　时悦看顶替放产假的人事老大来这儿安抚家属的人事部经理一头的汗，家属还没有安慰成，自己倒是吓得脸色发白。
　　人事部经理今年不到三十岁，刚刚提拔上来的，工作上算是干练，但年纪轻，第一次真正接触到生死问题，看着有点慌。
　　时悦去倒了杯热水过来给她。老板给她端茶递水，她马上感觉到了自己表现得特别沉不住气。
　　“没事，先喝点热水。”时悦说，“其实家属害怕的就是出人命，只要人还在都没事，花点钱不亏。”
　　人事部经理双手握着水杯不住地点头。
　　平时都听大家夸老板有超脱同龄人的沉稳，以前没有亲眼见识到，今天总算是亲身感受到了。
　　有时悦在这里，感觉无论发生什么事都不可怕。
　　甚至什么糟糕的事情都不会发生。
　　她就是有这种能顶得住天的气场。
　　……
　　一直到夜里十一点手术才做完，算是从阎王爷手里将命抢回来了，现在转到重症监护去，还得继续观察。
　　家属总算把悬在空中的心重新放回了肚子里，时悦也觉得脖子上的绳子稍微松了松。
　　跟着家属去和医生聊了会儿，透过视频看了看躺在重症监护里员工的情况，比较稳定。时悦又和家属聊了聊，说所有的付款凭证都留着，一部分走医保报销，报销不了的那部分公司全部负责。
　　走的时候给家属留了个手机号，有什么事随时联系她就行。
　　家属握着她的手一个劲感谢，时悦略带疲惫地笑笑说应该的，这才放心地离开医院回家。
　　回到家的时候已经过了十二点，距离她离开家已经有将近四个小时，而许幼鸢还保持着她离开时的姿势，仿佛一台高速运行的AI，不知疲惫地对着电脑敲键盘，夸张到几乎眼睛都不会眨。
　　“宝贝，你也该适当休息休息，不然你的颈椎和腰会受不了的。”
　　“嘘，不要吵。”许幼鸢飞速写了五行代码之后才分出一点儿神来跟时悦说，“比我想象中的更顺利，大概还有半个小时就能完工了。你乖乖的坐在那边等我一下。”
　　时悦：“……”
　　半个小时过去许幼鸢真的完成了，说了一句“OK”之后，站起来的一瞬间腰酸背痛，艰难地扶着腰将缩在沙发里喝着冰水，委委屈屈看着她的时悦招呼过来：
　　“干嘛这表情？哎，我这老腰……直接保存就可以了是吧，你同事那边就能收到了吧？”
　　“看出来了，许幼鸢，您真是个工作狂人。”时悦叹了一口气，“我仿佛已经看到了后半生的寂寞。”
　　“时悦？！我不是来帮你救场了吗？怎么又成了你后半生的寂寞了？”许幼鸢撑着腰站到她身边，点她脑袋，“做人要有良心。”
　　时悦顺势勾着她的脖子，将她往下带，许幼鸢没想到她会突然发神经，站立不稳，直接摔到她的身上。
　　在摔下来的过程中，许幼鸢眼疾手快撑住了沙发，没让自己的所有体重压下去。
　　“你发什么疯啊……压到你怎么办？”
　　“许幼鸢，你怎么这么厉害，嗯？”
　　许幼鸢快要溺死在她充满爱意的眼神里，脸有点发烫，想要起身，偏偏脖子还被勾着。
　　“你还是去跟你同事确认一下，我写的这些到底有没有错误吧。”
　　“没关系，如果有问题的话老何会再联系我。没有联系的话咱们可以洗洗睡了。”
　　“你去洗，我要回家了。”
　　“啊？”时悦五官都要挪位了，“都这么晚了你还要回家？回西郊？”
　　“对啊，再晚都要回家，小时候妈妈教的。”
　　时悦：“……”
　　陪许幼鸢下楼的时候，时悦已经拿上了钥匙。许幼鸢曾经住宅的钥匙。
　　许幼鸢围着围巾往风里走的时候，时悦跟上去，打算将钥匙给她。
　　“哎，还是得继续想办法……”许幼鸢自言自语道，“感觉‘幻想美食世界’还能再抢救一下。也多亏你了时悦，今晚我写得特别畅快，好像找回了一点信心，我也不是个跌到低谷就难再自己站起来的残废阿姨嘛。你说得对，不要迷信一周定律，我明天得回去再和同事们开个动员洗脑会……”
　　许幼鸢在说着工作的事情，在努力为自己找回信心。看着她信心满满地模样，时悦想要递出钥匙的动作缓了下来。
　　要不然，再等等？
　　时悦不想让这把钥匙成为伤害许幼鸢自尊心的匕首。
　　如果不顾她的尊严强行施舍的话，和小安做的事情又有什么不同呢？
　　“晚安，时悦，快点上去吧。”许幼鸢坐进出租车里，向许幼鸢道晚安。
　　“晚安，宝贝。”时悦。
　　许幼鸢微微一愣，随即笑了：“肉麻。”
　　回家的路上收到老何发来的消息，说时总真是宝刀未老啊，居然能一边去医院探望一边写出这种神仙代码，佩服佩服。
　　时悦看着老何的话，特别开心。
　　风也不是那么冷，时悦觉得冬天好像要过去了。
　　*
　　*
　　美食游戏卖得不好，项目组一时间气势低迷，都在做一些日常工作，甚至开始讨论其他游戏。开了几次会稍微找回了一点状态，许幼鸢不知道这股劲儿能维持到什么时候。
　　许幼鸢累了这么久得到一个不太好的反馈，就算心脏是铁打的，也需要留出点时间磨磨锈。
　　想要调整心情，给自己放了两天假。
　　这两天不再逼着自己工作和运动，好好睡睡觉，看看书，上网看看资讯都好，总之目标就是将脑海里的沮丧情绪挥发干净。
　　在网上逛着逛着就逛到了西郊的租房社区。
　　许幼鸢成天都见有人发帖说这块地方不太平，不是被偷东西就是被流氓猥亵，更有胆子大的直接跟着人溜进屋抢劫的都有。
　　“大家要随时提高警惕，不要让违法犯罪分子有可乘之机！”
　　底下跟帖一片哀鸿：
　　“防狼工具都没用，得随身携带刀枪才能在西郊活下去啊。”
　　“兄dei，多挣点钱，早点离开这里才是正道啊！”
　　“年后西郊的房也要涨价了，我房东涨了五百，就这漏风又漏音满地小强的破房子居然要还要涨价！西郊的房都能破万，市里该多贵啊。一个月辛辛苦苦打工的钱都填到房租里了，再这样下去西郊住不起，得住隔壁市！”
　　“隔壁市你就住得起？每天通勤费就能破产！傻子，早点回村里种地生孩子吧！”
　　“楼上哪来的疯狗，嘴这么脏！”
　　然后楼上楼下就开始对骂，许幼鸢耷拉着眼皮往下翻了两三页全都是两人互喷。
　　没劲。
　　现在网上就没个干净地方，随着上网的费用从40年前的昂贵到20年前的便宜，再到10年前的免费，上网的人越来越多，有个手机就能上网喷，网络环境以肉眼可见的速度在迅速愈来愈污秽。
　　随便看个什么东西，从留言到弹幕不是ky就是抬杠，当然最多的状况是互喷。想要从一堆污秽物中提取自己想要的东西挺费劲。
　　许幼鸢租的房子离一年到期的时间还有两三个月，不算特别着急，却也该惦记着了。
　　她存了一点钱，只有一点。
　　算了算，如果房东每个月要涨五百块的话，她的存款全部拿出去也不够年付，只能和房东商量看看能不能半年付。
　　本来还寄希望在美食游戏上，结果……
　　许幼鸢给阿双做了一份香喷喷的晚餐，冰箱里还有一些时悦上次连同冰箱一块儿送来的肉，她吃一点阿双也吃一点。
　　阿双吃得直哼哼，尾巴差点甩成螺旋桨，特别开心，吃完就去把狗链子叼了出来，乖巧地蹲在许幼鸢面前。
　　“这么早就想出去啊。”许幼鸢本来还想看会儿书，行吧，去就去。
　　许幼鸢牵着阿双下楼溜达，气候渐渐回暖，万物复苏，春天的气息已经很明显。
　　同样的，小区里各种各样不明身份的人士也开始更加活跃。
　　小区不算大就两栋高楼，但是这里来来往往的租客却不少，通常一年时间就会换掉一大批，所以大多数在这里游走的人都很面生。
　　许幼鸢习惯性地将自己和阿双收拾得人模人样地下楼，没走两步就收到周围异样的眼光。
　　不仅许幼鸢，就连阿双也提高了警惕，向四周张望，随时都可能呲牙。
　　“嘘，阿双。”许幼鸢抚摸着它让它平静下来，在这种鱼龙混杂的地方还是低调行事为好，千万不要招惹任何人。
　　她打算下回直接把她十年前买的洗到褪色的棉袄穿下来，披头散发、素颜再加上一双脏拖鞋，可能更能融入周围的环境。
　　不知道是不是因为环境太过有压迫感的原因，走到第三圈的时候许幼鸢手里的垃圾袋还是空空如也。
　　阿双撇条一向很乖很主动，基本上下来走第一圈就把大事全部解决完，剩下的都是轻松溜达的时光。今天的确挺反常的。
　　“阿双，你放松点，有我在别怕哈。”许幼鸢继续帮它顺毛。
　　还没走到小区门口，易如双就感觉到今天的气氛不太寻常。
　　刚才迎面走来了几个面生打扮又很古怪的年轻人在窃窃私语，看到有人迎面而来之后就闭嘴了，没再说话。等易如双走远他们又开始说，还频频回头看她。
　　前段时间小区遭盗窃的事情就发生在她隔壁。邻居是一对中年还没结婚的情侣，过年的时候都没有回家，打算留下来趁着过年的时候多赚一点加班费，结果家里竟遭了贼。
　　小偷非常嚣张，看到屋里有人还要硬抢点东西再走，结果双方打了起来，男主人被小偷划了一刀，内脏差点流出来。
　　住西面的王大妈跟大家提起这件事情的时候，所有人的脸皱得像一团包子。
　　这件事让易如双好几个晚上没睡着觉，加快了南江ONE宿江景房的装修步伐，只想要快点离开这个鬼地方。
　　年前加班加点地装修，加上通风的时间还有一个月就能搬过去了。
　　易如双的目标就是活过这一个月。
　　走进小区往左手边拐，再通过一面矮墙围成的小路就能到单元楼门口。
　　在墙外面是一幢早就废弃的工厂，到现在都没有拆迁。白天的时候看着就挺瘆人的，晚上分明就成了一栋鬼楼。
　　里面或许没有真的鬼，但是总有一些心怀鬼胎的人。
　　王大妈就说，小偷肯定是从工厂里面溜进来的。别说是作奸犯科的年轻人，就她这把年纪，踩着一辆停在矮墙边上的车都能翻过来。
　　这小区实在太危险了。
　　想到这些可怕的事情易如双加快了步伐，想要快点回家窝起来。
　　就在她要上楼的时候，忽然听见远处有一身惨叫，叫得她魂魄差点儿散了。
　　发生什么事了……
　　易如双看向黑暗深处，似乎有人影在蠕动。
　　这才刚过11点钟，犯罪分子这么熬不了夜吗？
　　“救命——救命！”
　　一声惨叫过后又开始喊救命，并且有不断拉拽的声音：“别抢我的钱，这是我家老头用命换来的！”
　　易如双听清了，有人抢劫！
　　心提到嗓子眼，这可怕的动静惊得小区的狗都开始叫，可想而知这罪犯有多嚣张！
　　呼喊救命的声音一直没断，抢劫的不止一个人！
　　易如双正在纠结着到底要不要救人的时候，突然听见有人在喊她：
　　“阿双！阿双！”
　　这是个女人的声音……怎么会有认识她？
　　“阿双——！”
　　呼喊她的声音还在持续着，而且越来越凄厉。
　　易如双再也没办法置身事外，立即向事发地狂奔！
　　“阿双！”
　　许幼鸢用力拽着阿双的牵引绳，不让它太冒失地往前冲，这几个小流氓的手里都拿着刀。
　　不过她也没走，和一脸凶相不时激动地狂吠的阿双一块儿盯着小流氓。
　　对方一共有三个人，看上去都是20岁左右的年轻人，被他们打倒在地的是一位60多岁的老太太。
　　老太太额头上全都是血，怀里紧紧抱着装了钱的布袋子，比自己的命还重要一般护着。而布袋子的绳子被小流氓拽在手里。小流氓拽了好几次都没能将布袋子拽出来。
　　“妈的……”为首的流氓头子看到有人过来了，还带着一只巨凶的狗，不敢上去跟狗主人横，只好继续骂老太太，“你这个要钱不要命的死老太婆，快点给我放手，要不然我一刀捅死你！”
　　老太太低着头用整个身体护着钱：“真的不能给你们，这是我老头子好不容易要回来的钱……我老头子摔断了腿现在还没能下地，这些钱就算我死了也不能丢！”
　　小流氓又开始比划着手里的刀吓唬她：“以为我们真的不敢杀你吗！啊？！放手！”
　　许幼鸢看这几个小流氓，看似穷凶极恶其实有点笨拙，说不定是第一次出来抢劫没有经验。见有人来了居然还在僵持，没有第一时间逃跑，说明是几个笨贼。
　　想到这里她心中有了数，想要再拖延点时间，刚才那一阵又喊又叫的动静可能马上就能将小区里其他人吸引过来。
　　“你们不就是要钱吗，为什么不年前抢？”许幼鸢跟他们念叨，“年前大家手里都还有点钱，过年的时候都花完了，年后这会儿的钱全都是救命的，你说说你们，这时候抢什么呢？”
　　“靠？这有你说话的份吗？信不信我……”流氓头子向许幼鸢挥着刀尖，想要耍横的时候，阿双对着他又是一顿疯狂的叫。
　　流氓头子怕狗，被阿双叫得刀差点掉在地上。
　　“谁叫我？”
　　易如双正好赶来，居然看到了许幼鸢？
　　这人不是时悦喜欢的许幼鸢么？
　　“阿双，坐。”许幼鸢对着身边的狗说了一句，阿双乖巧地坐了下来。
　　易如双看着狗：“…………”
　　许幼鸢看着脸色发青的易如双：“？”


第109章 
　　阿双和易如双大眼瞪小眼，互相凝视了半天, 易如双明白了根本没有人叫她, 是她这该死的名字没有取好, 居然和一只狗重名了。
　　许幼鸢看她的表情似乎也明白发生了什么事, 尴尬地对着她笑了一笑……
　　易如双出现之后, 又有几个夜跑的壮男寻声奔了过来。几个小流氓看人越来越多再不溜的话怕是要吃亏，临走前还指着许幼鸢道：
　　“你等着, 我记下你的样子，咱们走着瞧！”
　　小流氓们跑了, 许幼鸢将老太太扶起来, 查看了一下伤口说：“看着像是皮外伤，还是去医院检查检查才更放心吧。”
　　老太太对许幼鸢千恩万谢, 却执意不去医院：
　　“我家老头摔断了腿，年前就没有出工了。现在刚将钱要回来要赶着寄回去给孩子读书呢。我家老头腿断了都没舍得去医院花钱，咬牙挺着, 我这点伤回去洗洗就行了。谢谢你了啊小姑娘！你留个电话给我吧，等我手头宽裕了, 肯定好好感谢你去！”
　　许幼鸢摇了摇头：“不用了, 您……”本来还想要说一些劝告的话，但是想想看对方的情况, 说再多人家也有自己的打算，也就甭费劲了。
　　别说是这位老太太了。就是许幼鸢本人，之前晕倒了两次，不也都没舍得去医院么……
　　“您早点回去休息吧。”许幼鸢心里发酸。
　　从小就有爸妈疼爱吃喝不愁的许幼鸢, 二十多岁的时候依靠重塑宇宙走上人生巅峰，过惯了好日子的她在西郊住的这段时间看到了许多她以前不曾看到，甚至不曾想过的生活。
　　这是娱乐至上世界的另一面。
　　许幼鸢有些失落地往家走，没有注意到身后有个人正一直看着她。
　　易如双其实在网上查过不少关于许幼鸢的事情，包括当年著名的载具事件也从一些论坛里挖出过不少边角料，大概知道是怎么一回事。
　　许幼鸢是个传奇人物，也是个命运多舛的人。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　可是今天晚上的事情让易如双发现了，这个许幼鸢即便身处如此恶劣的环境下，依旧保持着一颗勇敢的心。
　　难怪时悦那样的人会喜欢她……
　　两个人其实真的很般配了。
　　不过面对许幼鸢的时候，除了和宠物撞名字之外，易如双并没有自惭形秽。
　　自从知道了误会老板喜欢自己这件事情之后，易如双头悬梁锥刺股了好一段时间，全身心地投入到工作中、什么也不想。
　　有可能是年会特等奖将她的锦鲤体质彻底开了光，往后开红包手机最佳不说，还被评选为优秀员工。新的一年刚启航就晋升为运营一组的小组长，工资也涨了两千多，接触到的工作更复杂也更有竞争力。总之易如双对自己的未来充满了信心。
　　她发誓再也不将精力浪费在感情这种无聊的小事上。
　　她要努力工作奋勇向前，成为更好的人。
　　晚上回到家，易如双将买来的顶门器卡到门缝下面，上紧发条，确认了没法从外面闯入之后再去关窗。
　　将自己塞在严实又安全的“罐头”里，易如双打开电脑，打算继续工作。
　　一上线就看见工作群里黄总发来消息，通报了技术组的同事因为熬夜脑出血差点儿丢了性命的事情，告诫大家提高效率，减少加班时间，千万不要熬夜。
　　”珍惜生命，远离熬夜”八个大字放成一号字体再加粗，让所有员工都看一看。
　　易如双觉得自己状态还不错，稍微熬一熬没事。想要将文档调出来的时候发现上锁了，解锁时间是明早十点，上班时间。
　　好么，强迫人早睡。
　　易如双也想早点睡，可是习惯了晚睡的她猛一要早睡有点儿睡不着。
　　将手机拿过来，发现公司的大群里也有很多熬夜熬惯的人完全没有睡意，又没工作做，只好在群里聊聊天，让大家说点儿睡前故事帮助睡眠。
　　时悦突然冒头：“怎么回事，让你们早睡怎么还一个个在这儿说故事呢？”
　　小泰迪就像群里的主持人一样，提议说睡前故事的就是她。看到老板出现了，立马更兴奋起来：
　　“时总来了！时总快发红包！”
　　时悦发了个问号出去。
　　小泰迪为了红包什么都不怕：“为什么睡不着，还不是因为没钱愁的！只要有红包，立马睡得香！”
　　员工们都知道老板有钱，原始迷踪又卖得那么好，上市一个月赚回来近六千万，老板一开心可不可以再发个红包？
　　于是又开始组团刷“谢谢老板”的表情包。
　　坐在工作室里，正在写“X”系统的时悦翻了个白眼，自言自语道：“这帮混蛋薅羊毛呢？”还是发了一个大红包出去，红包备注：
　　“我看谁手气最好，明天请客。”
　　小泰迪手一抖就抢了，心想肯定不是自己，如双这条锦鲤也在线呢。
　　结果红包一打开居然有598块，小泰迪惊了，再看一眼列表，完蛋，手气最佳！
　　直到所有人都领完红包，手气最佳的头衔依旧没有从小泰迪名字前面离开，大家起哄让她明天请客，小泰迪后老悔了。
　　时悦还上来火上浇油，发了个“鼓掌”的表情包。
　　小泰迪泪洒被窝。
　　躲过了请客，依旧是锦鲤王的易如双浮了上来，分享她刚刚经历的事情。
　　听完之后同事们都惊叹，以为年底的时候不太平，没想到年初的时候更不太平。
　　纷纷询问她豪宅装修得怎么样，还是尽快搬去豪宅，免得再遇到危险。
　　易如双和同事们聊天的时候特意将许幼鸢带了出来，不过没有讲她的具体名字，而是用“4390房间的邻居”代替。
　　时悦本来没有太认真看，只是将群聊天的悬浮框投出来，埋在眼前近十个窗口之中，看到的时候就回一句。但是“4390”这四个数字组合在一块儿的时候她却非常敏锐地第一时间看到了。
　　皱着眉头把工作群的窗口抓到面前，放回电脑屏幕，放到最大。
　　“真的，当时的情况实在太危险了，那几个小流氓手里都有刀……”
　　“年前就有出了入室盗窃还砍伤人的事件，警察那边备了案可是警力太薄弱根本抓不到人，现在直接持刀抢劫……”
　　“4390邻居很勇猛但也很危险，要不是其他邻居及时赶到……”
　　时悦看着易如双发出来的一字一句，感觉脑袋嗡嗡作响，立即打电话给许幼鸢，想要在第一时间确认她的情况，有没有受伤。
　　许幼鸢没接。
　　许幼鸢在经历惊魂一幕之后，回家洗了个热水澡，一身疲惫反而早早入睡了。
　　一旦睡着她便睡得特别死，放在桌上的手机响了她也没听见。
　　时悦：“……”
　　才刚刚1点钟，许幼鸢已经睡了吗？
　　不过她最近好像真的比较养生。
　　还是说……其实没有睡，而是遇到了其它危险情况导致她不能回复？
　　时悦自己吓自己一吓一个准，立马站了起来——别是那帮小流氓回来报复了！
　　不管发生了什么事，时悦立刻动身去西郊。
　　一定要确认许幼鸢没事了她今晚才睡得着。
　　夜里路况好，四十分钟直达西郊。
　　时悦将车停在了小区门口，正准备上楼敲门的时候手机响了。
　　许幼鸢的语音回复。
　　“刚才睡着了……没听到你的电话，怎么了？”
　　许幼鸢的声音带着浓浓的睡意，隔着屏幕都能想象到她睡眼惺忪的可爱模样。
　　看来是没出事，而且还很困呢。
　　时悦停下了匆忙的步伐，靠在电梯边给许幼鸢回复：“没什么事，就是想你了。”
　　许幼鸢很快回复：“你别熬夜啊大晚上的不睡觉，看看你同事，多危险……”语音的时候听到她打哈欠，打了一半就发送出来。
　　“嗯，我正准备睡呢。你也睡吧，不打扰你了。”
　　“好。晚安。”
　　时悦将手机放回口袋，走回楼下，在小区四周巡视了一圈，看着没有什么可疑人物，倒是碰到了几名拿着手电筒的物业。
　　物业人员说他们也接到了警方通知，说有流窜犯到了附近，为了居民安全得巡查一下。
　　尽管他们的确开始重视，时悦也只是暂时安心了一点点。
　　要让许幼鸢快点搬出来。
　　现在已经不是照不照顾她自尊心的问题了。西郊这个鬼地方但凡是个人住在这里都不安全。
　　明天一早就跟许幼鸢说这事儿！
　　结果第二天一大早许幼鸢出差去了，时悦给她打电话的时候她居然在韩国。
　　“先不和你说了，我这边马上要开会。”
　　时悦挂了电话，接下去好几个晚上许幼鸢都只来得及跟她聊一两句就累到不行昏睡过去。
　　她说她和苍麓到韩国来谈“幻想美食世界”韩国版权的事儿，打算将版权先卖一部分，把开发成本赚回来再说。这边还有一些其他工作要聊，可能得再迟一点才有空了。
　　“如果太晚的话你就先睡吧。”许幼鸢的声音听上去也很疲惫，但是又很温柔。“别熬夜，嗯？乖。”
　　“又是好多天见不到你了……你哄哄我我就睡。”
　　“怎么哄？”
　　“随便啊，说点我爱听的，你这个木头脑子。”
　　许幼鸢想了一会儿，发来一条语音，时悦满怀期待地点开，倒是要看看她又想要怎么耍赖蒙混过关。
　　“好了，宝贝，早点睡。等我回来给你带礼物好么？”
　　时悦本来有点困，听到“宝贝”二字立马精神了，差点从床上蹦起来。
　　要说撩还是鸟姐会撩。
　　平时闷葫芦一个，偶尔说句情话能让人开心到爆炸！
　　时悦不想提房子的事情分散许幼鸢在外出差的精力，等她回国后当面和她聊吧。
　　得到了“宝贝”这个特许称号，时悦美美地入睡，做了一连串的好梦。
　　时悦乖乖巧巧安安静静地等待许幼鸢从韩国回来，出乎她意料的是，许幼鸢人没等来，却等来了一场媲美龙卷风的绯闻。
　　没错，许幼鸢本人的绯闻。
　　在某个困倦的周一上午，在时悦刚刚艰难地起床，打算去公司的晨间8点，手机里的好几款APP同时推送了一条沸点新闻进来——
　　“当红女演员阎容承认恋情，恋人居然是她！（图）”
　　本来时悦对明星的事情并不是特别在意，不过阎容她在老家的友度商城见过，是苍麓那位剪不断理还乱的红颜，倒是让她有些兴致。
　　莫非两人公开了？
　　时悦带着好奇点开了新闻。
　　展开新闻内页，时悦越看脸色越差。
　　靠，什么玩意？！
　　刚回国许幼鸢有点累，和苍麓兵分两路打算回家睡一觉。
　　坐上出租车刚开出三公里就堵上了。
　　在堵车的时候打算随便翻翻微博，没想到登了半天居然进不去，网页也刷不出来。
　　难道因为她太久没登录账号被锁了吗？
　　就在许幼鸢感到疑惑的时候，各个APP的热点新闻开始不断地推送。许幼鸢本来没太在意，可是随便一瞟之后，目光立即被锁死——
　　“阎容公布恋情（图）”
　　许幼鸢愣了愣，立即点了进去。
　　“阎容公布恋情，称正处于热恋期，对方是非常有魅力的圈外人……”
　　许幼鸢第一反应也是苍麓和阎容的恋情居然公开了！
　　这几天在韩国的时候麓姐还在跟她诉苦还提到这件事来着，阎容这倒霉孩子居然一声不响直接公开了？
　　这回有麓姐好受的了。
　　正寻思着，微博账号能登了，刚才不知道什么原因网络堵塞没能上来，大概是阎容在微博上公开恋情，引得微博的服务器瘫痪了一阵子。
　　当许幼鸢登录许久没有登录的微博账号时，有种走错门的感觉。
　　999+好友申请，999+留言，999+私信……
　　大号早改名删干净了，这只是她一个用来休闲看八卦的小号而已啊？！
　　发生了什么事？
　　看八卦的人总有一天会变成八卦的中心，这件事情时悦曾经体会过，如今轮到许幼鸢了。
　　阎容那个曝光的恋爱对象不是苍麓，是许幼鸢！
　　是她本人！
　　新闻的配图有两张，一张是阎容公布恋情的微博截图：
　　“如果我恋爱的话，你们会祝福我吗？”
　　一共102万转发和57万留言，无数个赞。发布微博的时间是二十分钟前。
　　另外一张图，居然是她本人的照片，没错，是许幼鸢本人的照片！
　　不是以前的工作照，看衣服是她最近的样子。照片中她坐在车里正开着车，看向镜头的表情非常凶狠，而照片中阎容就坐在车后座上。
　　这是什么时候的照片？
　　许幼鸢立即在记忆里搜索，对了，是过年的时候在友度商城那次，估计是跟车的粉丝拍的。
　　被偷拍了照片，她居然完全没有感觉！
　　最重要的是，阎容根本就没有透露谈恋爱的对象是谁不是吗？为什么会找到自己头上来？
　　无数个问题从许幼鸢的脑海中呼啸而过。
　　现在她想要找苍麓问个明白，拿起手机的时候，一条条微信提醒也开始疯魔般地往她的手机里涌。
　　“鸟姐？！你和那个阎容是真的吗！”
　　“鸟姐！你要红了！”
　　“鸟姐，那事儿是真的么！小时悦怎么办？”
　　“可不可以帮我要一张大明星的签名照？我可先排着队了啊……”
　　无数的微信和短信甚至是电话几乎将手机撑爆，看到手机疯狂震动的样子，许幼鸢算是彻底清醒了。
　　这不是梦，这是真实发生的事！
　　肯定是哪个环节出了乌龙。
　　想要发条微信也一直被接连打进来的电话打断。当年载具事件都没有着这等杀伤力，许幼鸢算是明白大明星的号召力了。
　　许幼鸢强迫自己冷静下来，先将手机关机，然后立即拿出暗厢的接入晶体，登陆游戏。
　　估计现在只有这里比较安全了，时悦肯定也看到了这个新闻，正到处联系她联系不到。
　　许幼鸢希望时悦能有点默契，能想到她逃到暗厢这儿来了。
　　许幼鸢上线之后等了三分钟，系统提示，您的好友等离子带花奶油蛋糕上线了。
　　许幼鸢眼泪几乎喷出来，直接邀请时悦约会。
　　时悦进入到她的房间里，脚步匆忙：“怎么回事？你和阎容？！”
　　在等待时悦上线的时间里，许幼鸢整理了一下这件事的几条零碎的线索，心里有了一个大概的方向，就差找苍麓证实了。
　　估计这会儿苍麓也在给她打电话，但是打不通。
　　”没什么大事，你先坐下来冷静一下，听我说。”许幼鸢将时悦拉到懒人沙发上坐着，“首先我跟阎容什么都没有，首先你得相信这件事。”
　　“肯定的啊。”时悦说，“你怎么会喜欢那种戏精。”
　　许幼鸢笑了：“怎么回事，怎么还一张口就骂人呢？”
　　“到底怎么会弄成现在这样的？”
　　许幼鸢叹了一口气道：“这几天我和麓姐不是一块儿去韩国么……”
　　苍麓和许幼鸢去韩国出差，路上两人聊天，游戏项目的事情本身就挺沮丧，不过韩国版权一卖还算有条活路，但她和阎容真是折腾，又吵上了。
　　“过年的时候不还好好的么？”许幼鸢问。
　　“嗯，我和她本身就是好一阵坏一阵。当初相识的时候完全不是这么回事。”
　　苍麓跟许幼鸢说她和阎容认识的经过，跟拍电影似的。
　　苍麓和阎容是在一个投资人的饭局上认识的，阎容一出场就吸引了所有人的目光。有人上来套近乎，自然就有人窃窃私语。
　　本来没苍麓什么事儿，但听到身边一群大老爷们说人家女孩的八卦说得眉飞色舞实在恶心人，便随便将其丑恶的嘴脸录了下来，稍微剪辑一番，把臭不可闻的绯闻部分消音。等到爱说八卦的油腻男开始高谈阔论自己过往的辉煌战绩时，苍麓直接将剪辑完的视频投在空中，让饭局上所有人都看了个一清二楚。
　　油腻男越看脸色越白，站起来大骂，威胁投影的人快停下来，却被饭局发起人轰了出去。
　　苍麓拿着酒杯，和心仪的人谈好了合作之后，一身轻松地走到阳台上打算一个人静一会儿喝点儿酒，没想到后面跟过来一个人。
　　阎容。
　　“谢了。”
　　阎容手里也拿着杯酒，脱掉了高跟鞋，活动了活动酸胀的脚踝，站到苍麓身边，比她矮了小半个头。
　　苍麓：“你怎么知道是我？”
　　阎容：“我是黑客，解析一下投屏就知道是谁投的了。”
　　苍麓皱眉，觉得这话似乎不太靠谱。
　　阎容看她琢磨的样子乐了：“你还真相信了？”
　　苍麓：“我像是被你唬住的样子吗？”
　　“不说笑。那个死胖子无论走到哪里都喜欢说我的坏话，今天他一进来我就注意到他了，当然也注意到偷拍他的你。你一直都这么有正义感？”
　　“你在等我说我是你的粉丝？”
　　“看姐姐这年龄就不像还追星的。”
　　“什么意思，张口就叫姐姐？嗯？”苍麓严肃的表情让阎容一愣。见阎容有些畏惧，分明就是只受惊的小羊，苍麓才露出了真面目，嘴角扬起高高的弧度：
　　“看来被唬住的是你嘛。”
　　阎容笑了起来，笑得毫无遮拦，一点儿都不顾及形象，笑得两排大白牙和她浓妆形成强烈的反差。
　　“一开始我只觉得是约炮而已。”苍麓跟许幼鸢说的时候直言不讳，“你也知道阎容这种身份，看上去就像是很会玩的那种人。大家都是成年人，逢场作戏各取所需没什么不对吧。”
　　约会的次数越来越频繁，的确是因为在床上非常合拍。
　　阎容说苍麓是难得的好情人，懂得她想要什么，也能给到一百分。
　　阎容投入的感情日益炙热，对她的控制欲也与日俱增。后来发展成让苍麓删除所有好友这件事已经跟许幼鸢说过了。
　　本来苍麓也不是没有想过和她定下关系，毕竟感觉阎容除了年龄小一点之外，其他都还挺不错。挺有事业心又乖巧，还是个大美女，算是苍麓最喜欢的类型。
　　本身流量爱豆出身，转型演员非常顺利。拥有无数土豪粉丝，每天都刷爆这座城市和所有网络的阎容，是无数人梦寐以求又求而不得的女神。
　　阎容一向以好脾气行走江湖，连苍麓这种不太关注娱乐圈的人都听说过她脾气好，可见这位好好小姐的人设覆盖面的确很广。
　　没想到私底下……
　　人算不如天算呐。
　　阎容不愧拿了影后，表面一套背后一套的功夫出神入化。
　　苍麓进了贼窝才知道贼厉害。阎容的本来面目根本都不是当太阳系的中心那么简单，她恨不得自己就是宇宙大爆炸之前的奇点，宇宙万物都由她绽放而来，她理所当然应该掌控着一切。
　　不然就闹。
　　“分分合合已经五次了，上次过年咱们见着的时候是她再一次来找我言归于好的时候。没好一阵子又开始偷看我信息。”
　　许幼鸢：“阎容认识江蕰的前女友小宵吗？”
　　苍麓摇头：“不一样不一样，还是有点不一样的。”
　　“那你就和她好好一起过呗。”
　　“我是这么想的，真的不瞒鸟姐您啊，每次我都是这么想的，但是人不给我这机会。刚刚和好说要痛改前非，你猜她这次痛改前非是怎么改的？她居然在她好几千万粉丝关注的微博上暗示自己正在恋爱。行吧，现在无论是媒体还是她的粉丝都在疯狂猜测她恋爱的对象是谁，她又开始打太极，说大家都误会了，不是你们想的那回事。呵呵，你说人家信么。”
　　许幼鸢说到这里，时悦有点儿急：“那后来怎么又变成和你公开恋情了？”
　　许幼鸢耷拉着眼皮：“这不是苍麓问我有没有多余的微博小号么，用来敷衍一下阎容，不管她怎么玩，就算把这号直接拎出来艾特，谁也不会知道这个号的主人是谁——只要阎容自己不开口说。我怎么会想到这位阎小姐直接公开，且在评论里真的艾特了我借给苍麓的小号呢？”
　　时悦一拍大腿：“原来是这么回事。行吧，怨不得别人，是咱们鸟姐自个儿摆的乌龙。”
　　许幼鸢抓住她，特别诚恳又迫切道：
　　“时悦，你得相信我，我真的不是故意要这么做的。那个小号我以为把所有内容都删除干净，没留下任何线索，这才借给了苍麓。谁知道还是有媒体知道是我的小号……可能是载具事件之前就悄悄关注的吧，我移除粉丝的时候没移除干净，就被人顺藤摸瓜拆出真身了。”
　　见许幼鸢难得着急的样子，时悦心里更是偷着乐，想要许幼鸢继续哄她，便阴沉着脸道：
　　“所以现在全世界都知道你和阎容是一对了，哎。”
　　许幼鸢看她低垂着眉眼，非常难过的模样，忍不住握住她的手：“时悦，我其实……”
　　时悦心里噗噗跳，忍着笑。
　　来嘛，快说，快表白！嘻嘻嘻嘻！
　　“……靠！”许幼鸢忽然骂了一句。
　　“怎么了？”时悦立即问道。
　　“好多人！啧，待会儿再和你联系！”许幼鸢没来得及说，匆忙下线。
　　好多人？
　　时悦琢磨着这三个字是什么意思。
　　难道媒体这么快就杀到许幼鸢家去了？
　　也不是不可能，毕竟她出入没有丝毫遮挡，就算不是谁都认识她，总有几个会看她眼熟的。在阎容这事儿爆出来的第一时间就有可能将她现在住在西郊的地址爆出去。
　　这会儿记者堵门了？
　　这么快这么棒吗？
　　时悦开车往西郊赶的时候心花怒发。
　　行啊，本来还说把许幼鸢以前那栋房子的钥匙还给她，劝劝她让她快点搬回去住，起码安全。
　　没想到赶巧了，阎容这事儿突然杀出来，许幼鸢那四处漏风物业不顶屁用的小区哪里挡得住娱乐记者和疯狂粉丝的夹击？
　　许幼鸢肯定没法继续在居合苑住下去了，在外面住酒店？没那钱。
　　住哪呢？
　　除了可爱又体贴的暧昧对象家里还有哪呢？
　　时悦将本来要还给许幼鸢的钥匙往车斗里一丢，锁上。
　　今天是什么大好日子，她要去接心上人回家同居了！


第110章 
　　许幼鸢的出租车停在距离居合苑小区大门口一百多米的地方，没敢再往前移。
　　居合苑的大门已经看不到了, 全都是人。手机、摄像机全架起来, 无人机满天飞, 还有干脆将直播车开来的。
　　知道的是来拍女明星绯闻对象, 不知道的还以为小区里降了个外星人, 要举行跨物种会谈。
　　幸好许幼鸢眼疾手快停了车，不然直接开过去一旦被发现的话, 车都能被碾成碎片。
　　小区没门禁，谁都能进进出出, 这都能淤到门口, 那里面不得塞满了？
　　?
　　“你们是干什么的？”最近才刚刚冒头的小区物业哪见过这阵仗，从昏暗的地下室沿着楼梯往上走, 走到一半见头顶上出口被无数的脑袋和话筒挡住了，黑压压的一片。
　　物业缓下了脚步，没敢再动弹, 说话也变得结巴了：“你、你你们谁啊？”
　　“师傅！你知道许幼鸢住几楼吗？”
　　“阎容都是多久来找许幼鸢一趟？她们都在这个小区里约会吗？”
　　“许幼鸢人怎么样？亲切吗？”
　　……
　　无数问题当头砸下来，将物业砸懵了：“啥冤？你们都哪来的啊？别拍别拍！经过允许了吗就拍！”
　　物业想要上来, 出来几次就被怼回去几次, 大有不抠点儿什么料出来不罢休的架势。
　　不仅物业，住在小区的居民也都被围上, 逮人就问，根本不让走。吓得楼里的人都不敢动弹，趴窗口往下看：
　　“这是怎么啦？真死人了？”
　　“肯定的啊，看着阵仗说不定不是死了一个, 是死了一家！”
　　“真的，没点爆炸性的新闻谁往这跑啊。”
　　?
　　百米之外真正的当事人悄悄将车窗打开一丝缝隙，往小区里瞧。
　　看来家是暂时回不去了，幸好她到海外出差带了点儿行李，住酒店也能撑一撑，等找到苍麓让她想办法，把状况往下压一压再回去。
　　可是去酒店……
　　现在就算是个快捷酒店都贵得要命，不干净不说，也很容易让媒体找到。万一行踪暴露被堵在酒店里就完了。
　　祖宗哎……
　　许幼鸢将手机开机，打算马上联系苍麓，让她无论如何都叫让阎容快点去澄清一下。
　　手机一开机，疯狂推送，无数消息。许幼鸢握着手机，生怕震动得太大声被发现。
　　消息终于告一段落了，许幼鸢立刻给苍麓打电话。
　　居然正在通话中。
　　“苍麓！”许幼鸢恨不得一把将手机飞出去，砸烂苍麓的脑袋。
　　?
　　“哦……这么做行吗？”苍麓的确在打电话。
　　大清早阎容“公开恋情”的事让刚刚下飞机的苍麓两眼一抹黑，本以为只是单纯的公布恋情罢了，大家也不知道恋爱的对象是谁。庆幸有先见之明，给阎容的是不为人知的小号，就是怕她胡来。
　　就算真的胡来了，中枪的也是个幽灵号。
　　没想到媒体居然不费吹灰之力将这个小号的主人扒了出来，而且非常准确，就是许幼鸢！
　　爆红女明星和游戏大佬的同性绯闻一时间炸碎了娱乐从业者周一的早晨，炸瘫了无数服务器，炸上了沸点第一名。
　　连个解释的机会都没有。
　　苍麓根本不想联系阎容，随便吧，她根本就是想挑战底线而已，公开不就是将苍麓逼到悬崖边，被迫承认和她重归于好么？
　　这种幼稚的异想天开，苍麓完全不想搭理。
　　苍麓第一个联系的人自然是什么都不知情，只想要回家睡个安稳觉的许幼鸢。
　　意料之中，占线。
　　再打，关机。
　　苍麓能够想到居合苑那边该多混乱，如果许幼鸢回家被逮个正着的话这事儿就大条了，鸟姐该受多大的心理创伤啊。
　　苍麓将出租车掉头，往西郊的方向去，就快到的时候接到了时悦的电话。
　　时悦给她来电话很合理，肯定是说许幼鸢的事，不过通话的内容却让苍麓有些意外。
　　?
　　“暂时不要澄清？哦……这么做行吗？不怕鸟姐那边出什么事儿？”
　　时悦很有信心：“我已经看到幼鸢的车了，这段时间我会把她接到我那儿住去，等过一段时间您这边再澄清，可以么？”
　　苍麓稍微想一想就知道时悦心里想的是什么了，随即笑了起来：“行行行，你保护好鸟姐就行。等鸟姐在你那儿住踏实了再跟我说。”
　　苍麓反应这么快也有点出乎时悦的意料，时悦将车并到许幼鸢的出租车边上：“不用太长时间，很快。”
　　苍麓说：“帮我跟鸟姐道个歉，这事赖我。回头我好好给她赔罪。”
　　时悦笑道：“好的好的可以可以，我一定转告。”
　　太过真情实感的带笑语气让苍麓在挂了电话之后也跟着笑了起来。这小时悦脑子转得挺快，也非常能抓机会，看来这次鸟姐逃不掉了。
　　“行啊，这小孩。”
　　?
　　?
　　许幼鸢正要将车开走，设定终点的时候，极近的距离之下靠过来一辆车。
　　许幼鸢呼吸都窒了一窒，当她发现那辆车里冲她招手的人是时悦的时候，仿佛看见神仙下凡！
　　“时悦！”
　　时悦向她比了个“嘘”的手势，从容地下车，将她出租车后备箱里的行李拿出来，放到自己车里。向在后视镜里盯着她的许幼鸢暗暗招了招手，示意她现在下来。
　　许幼鸢小心翼翼地打开车门，钻到了时悦的副驾上。
　　完美！
　　?
　　许幼鸢正在拉安全带，时悦放好了行李也飞快地往车里走。
　　挤了半天挤不进小区里，一直在东张西望的某位实习记者忽然发现了她们。
　　和许幼鸢对视了。
　　许幼鸢系安全带的动作顿了一顿，心里暗叫了一声“不好”。
　　实习记者太过激动，嘴张了张居然没发出声音，只是用颤抖的手指指向时悦的车。
　　时悦狠狠瞪了她一眼，被凌冽的目光瞪了一下，实习记者内心的极度兴奋和恐惧交织在一起，堵住了她的理智。
　　直到时悦疯狂倒车的时候，她才喊出声：“许——幼——鸢！在那里！”
　　所有人回头的时候，时悦已经将车倒到底，一个弧形飘出去，车轮在地面上碾出一道长长的痕迹，载着万众焦点扬长而去，所有人只闻到了一阵尾气。
　　“追！快追！”
　　连成一片的关门声和汽车的轰鸣声震得地面发烫，刚才被围得水泄不通的居合苑小区瞬间被映在了所有人的后视镜中。
　　“我看清、看清了！是辆棕色的保时捷！”实习记者坐在车里叫道。
　　“车牌号是多少？！”
　　“嗯……7，7啥玩意？”
　　“……”
　　?
　　没人有心思开启无人驾驶系统安全驾驶慢慢追，全都换成了手动操作猛赶。
　　时悦也是如此，换成了手动操作。
　　看了眼前方的路况，对许幼鸢说：“坐稳”，然后一脚油门踩到底，且毫无预兆地拐了个弯，行云流水一般冲到了某条小巷子里。
　　“？？”
　　后面的车全都没想到居然是这样的行动路线，立马刹车再倒回来。
　　车太多，后面的车根本不知道目标已经拐了，还想往前走，前面的却要拐弯。
　　前后左右往哪个方向走的都有，在路口糊成了一锅粥。
　　好不容易将毛线团拆开，继续跟到巷子里，发现里面的地形不算太复杂，肯定是开到河边去了。河边有专门供车行驶的车行道，能加得起来速度上主路。
　　分析明白目标的行动路线之后大家心里明朗，有人沿着河边开也有人绕近道往主路去。
　　?
　　当所有的车离开之后，居合苑门口对着的小道里慢慢悠悠开出来一台车。
　　坐在里面的正是时悦和许幼鸢。
　　时悦没有往河边走更没有上主路，她给绕回来了。
　　“走了？”许幼鸢探头看了一圈，确定一个记者都没有，这才沉沉地舒了一口气，“走了。看来他们没想到我们会重新回来。”
　　“帅么？”时悦得意地问她，“该怎么奖励我？”
　　“帅，该，走。”许幼鸢神经还在紧绷着，生怕又有什么麻烦事从天而降，催她快点走。
　　时悦：“……您还挺有节奏感。”
　　?
　　将阿双悄悄接到车上安排到后座，一路时悦都没开自动驾驶系统，全程手动操作，也是为了一旦再出什么事儿她们能溜得快一点。
　　许幼鸢一直注视周围的情况，注视着注视着，嗯？这不是南江ONE宿么？
　　到了家门口，时悦总算是能放心系统自个儿开到地库，解放双手，活动活动筋骨。
　　“直接，回家？”当南江ONE宿地下停车场充满科技感的蓝光映在许幼鸢脸庞上的时候，许幼鸢才回过神来，自己好像从一个狼窝掉到了另一个虎穴中。
　　“对啊。这世上还有比我家更安全的地方么？”时悦将方向盘收起，调整为自动驾驶的时候，整个车内流过柔和的光，餐桌渐渐在她们两人之间升起。
　　时悦按下餐桌侧边的按钮，餐桌面缓缓掀开，里面是冒着冷气的冰箱。许幼鸢正要说话，时悦拿出一瓶香槟，砰地打开，喷了许幼鸢一身。
　　时悦身上也被喷溅了不少，但兴致特别高。
　　距离她一臂之远的车顶左侧有个内嵌酒架，时悦从里面拿出两个酒杯，递给许幼鸢一个。
　　不管许幼鸢是不是面露鄙夷之色，时悦都眉开眼笑地和她碰杯。
　　许幼鸢：“庆祝什么呢？”
　　时悦：“不能就单纯为了开心吗？如果非得庆祝的话，就庆祝我趁人之危达成同居成就吧。”
　　许幼鸢捏她脸：“谁答应要和你同居的？”
　　时悦躲闪：“洒了洒了，你看看你尽说我，你才是最浪费！酒很贵！”
　　“我不喝酒！”
　　“知道你不喝，我替你喝了，不客气。”
　　许幼鸢快被气岔气了，本来想说时悦真会挑日子抓机会，可是人家已经率先把“趁人之危”的帽子给自己扣上了，许幼鸢想扣都找不到脑袋。
　　?
　　本来阎容这事儿完完全全是一出让许幼鸢头疼的突发状况，她已经做好了打一段时间游击战的准备，没想到时悦已经把之后的事情安排得明明白白了。
　　真是个让人又爱又恨的小鬼。
　　许幼鸢转着酒杯，心情复杂地看向时悦。
　　时悦闹够了，将酒杯里的酒一饮而尽：
　　“我逗你的，别介意啊。你也知道我就是喜欢看你被逗到炸毛的样子，个人的一点恶趣味，随时随地都想发作一下。我没逼你搬我这儿住，虽然这是我的小心愿啊我也不瞒你了，但绝对只有起哄的心没有逼你的胆。一切都尊重你的决定。”
　　时悦不知道为什么说得有点儿脸上发烫，感觉自己啰里啰嗦地解释根本就是此地无银，更像是在求婚。
　　又为自己倒了杯酒，时悦边喝边说：“不过这几天你肯定是要待我这儿的，南江ONE宿的安全系数可以和CRUSH大厦媲美，要是有媒体过来搞事，物业和安保人员马上报警清场，在这方面我还是很有信心的。
　　“再热的事情三天也就过去了，阎容现在红，给她四天好不，你起码在我这儿住四天，回头你想要再去哪里我没意见，都是为了你的安全着……”
　　“谢谢。”许幼鸢实在听不下去她念叨，将她打断。
　　平日里果敢又厉害，一手骚操作怼天怼地的时总去哪儿了？
　　许幼鸢看时悦在发愣，又重复了一遍：“谢谢。那我就住下了。平时你去上班我得空了能帮你收拾收拾屋子，做饭就别指望我了，我倒是愿意做也要有人愿意吃才行。我会努力赚钱向你交房租的，这回韩国版权能先分我大概十万左右吧，下周就能到账，到账后我直接转你账户行么？其他的，等我想到再说。嗯？”
　　时悦往后缩了几步，一脸惊愕地看着许幼鸢。
　　许幼鸢：“……又犯什么病。”
　　时悦：“你是许幼鸢吗？你又是哪路妖精附了她的身子？！”
　　“哦，那我回去了。”说着许幼鸢假装要开门，被时悦一把拉了回来。
　　“你说你这人，怎么这么经不起逗！”时悦整张脸都在禁不住往上扬，心里早就乐开花了，再次将两个酒杯倒满，“敬咱们的新生活！”
　　喝完自己那杯之后看许幼鸢没喝，觉得自己真是傻了。应该倒罐可乐出来，还能碰个杯一块儿喝一口。
　　?
　　就在时悦再次启开冰箱，去里面找可乐的时候，余光看见许幼鸢一饮而尽。
　　她喝酒了。
　　“敬咱们的新生活。”
　　许幼鸢将空荡荡的酒杯举起，垂首闭眼，脸颊在微微发烫。
　　?
　　* *
　　?
　　许毅树和老姚钓鱼回来，今天运气还不错，钓了两只五斤的大鱼和几只小鱼。老姚说回家可以做一顿全鱼宴了，一家人吃正好。
　　许毅树陪着笑，心里有点儿闷。
　　毕竟家里就他一个人。
　　?
　　回到家将鱼杀一杀，打算问问快递小哥能不能送生鲜，有没有冷链能保证新鲜送达。幼鸢爱吃鱼，水库里的河鱼一点儿都不腥，她肯定喜欢吃。
　　正杀着鱼，手机响了。
　　还以为是女儿的电话，拿起来一看，哟，小时悦？
　　“喂？叔叔。”
　　听见时悦的声音许毅树心情特别好，声音也拔高了几度：“小时呀！怎么了，这么有空找你许叔叔聊天？”
　　时悦马不停蹄地问候许毅树身体情况，许毅树一一回应完，时悦马上接着道：
　　“叔叔，以前幼鸢那栋南江六号我要回来了，钥匙给您快递回家，您有空就搬过来住呗？”
　　许毅树乍一听有点懵：“啊？要回来了？那房子不是在离婚的时候卖了么？你怎么……”
　　?
　　时悦往后看了眼，许幼鸢刚下飞机又折腾了一顿，浑身不舒服，到家后就去洗澡了，这会儿还没出来。
　　时悦坐沙发上吃着葡萄在脑海里排兵布阵了一番后，打算直接将许幼鸢的后路堵死。
　　免得她这张老脸的脸皮太薄，现在为了哄人开心可以搬进来住，回头又觉得不合适还想搬走。
　　六号别墅是宽敞，不过许幼鸢这么大人了和老爹住一块儿估计得被唠叨死，她肯定不乐意。
　　许毅树真是一张好牌。
　　?
　　时悦摸着阿双的大脑袋，这番那番地把最近的事连带着阎容的乌龙都说了。
　　许毅树听完之后恍然大悟，难怪之前有好几个电话打到他这里说什么阎王，以为是恶作剧的诅咒电话，许毅树还给骂了回去，没想到是这么回事。
　　“这事我得跟幼鸢商量商量吧。”许毅树道。
　　“就是幼鸢让我来跟你说的，问您打算什么时候来，我们好抽空回去帮您收拾屋子。叔叔，听你的话感觉您是不是有什么顾虑啊？觉得来这儿住没人陪您玩儿是么。放心，幼鸢还有我和我姐都在呢，每天回家陪您吃饭都行。周末一起逛逛商场出去钓鱼爬山什么的都挺方便。您要想回去我给您买张票，俩小时就到家，比大多数人上班都快。”
　　时悦说得头头是道许毅树心动了，两个人约好了时间下周六动身，时悦当即买了两张真空列车车票。
　　一切顺利。
　　等许幼鸢洗澡出来，听说老爹要来的消息，震惊了：“他来？住哪？这？别开玩笑了……”
　　“没啊，住你以前的房子。”
　　“以前的……啊？！”许幼鸢缓了一缓立马明白了，甩起肩膀上的浴巾就要将时悦抽死，“你居然能忍这么久不说！时悦！让我看看你这张嘴的拉链藏哪儿了！”
　　?
　　许幼鸢往前扑，时悦张开双臂热情地迎接她：
　　“哎哟我的宝贝，好一个投怀送抱！”
　　许幼鸢在空中想要变换姿势已经来不及，两个人撞在一块儿摔在沙发上。
　　沙发柔软承托力强，毫无反驳地一摔居然一点事都没有。
　　许幼鸢挣扎地想要坐起来：“总有一天你的肋骨会被我撞断。”
　　“我倒是想啊，到时候你就得天天照顾我了。我往那儿一躺当大爷，什么都不管。”
　　许幼鸢皱眉：“能不说这种胡话么？盼着受伤可还行？”
　　时悦本来想说“不是你开的头吗”，话到嘴边又咽了回去。今天心情好，许幼鸢说什么是什么她不反驳，就傻乐。
　　?
　　许幼鸢拉着她坐起来，闹完了该说正经的了：
　　“阎容这事的确太出乎意料，一点防备都没有，幸好有你在，不然我真的不知道该怎么办才好。不过现在依旧有一件很严峻的事情摆在咱们的面前，也是长久以来我非常担心的。时悦，你的人生你的事业才刚刚开始，你的名字干干净净，可是我的不一样。如果我和你住在一起这事儿传出去绝对会对你有影响，你要相信这点。”
　　时悦想开口，许幼鸢对她摇摇头，示意让她说完：
　　“所以，我厚着脸皮再对你有一个要求。咱们进进出出尽量分开，可以吗？”
　　时悦道：“你这么为我着想还说是对我的要求……”
　　许幼鸢认真道：“我不想我的事情影响到你，哪怕一点点我都接受不了。”
　　“我知道。行，都听你的。”
　　?
　　只要能和许幼鸢住一块儿，进进出出算什么，时悦根本不在意。
　　许幼鸢的行李大部分还在居合苑，时悦提议今晚趁夜色过去将该搬的搬了，搬不了的就都丢那儿别要了。
　　“也太浪费了吧。”许幼鸢有些心疼，还有房租交出去了结果没能住满也够她痛心一阵子了。
　　“旧的不去新的不来，新的只会更好。”时悦说，“这道理你应该深有体会。”
　　?
　　之后的三天，许幼鸢的行李都搬来了，包括时悦给她买的家具和冰箱，还有她那台3D打印机和古老的台式电脑。
　　她俩住在同一层，房门在斜对面，只要一开门就能碰面。
　　时悦多数情况下都很忙，许幼鸢搬来之后就跟中了邪一样忙到起飞。
　　每天匆匆忙忙地出门，多数情况下和许幼鸢的作息正好岔开，没法享受临别一吻的美妙滋味。偶尔见着许幼鸢出门，人跟踩着风火轮似的，转眼消失。
　　时悦觉得老天爷一定是在和自己开玩笑。
　　?
　　眼看又一个周末就要到了，许毅树上周就已经安顿好了，时悦在微信上向许幼鸢发出邀请。
　　眼看三月上旬都要过完了，能不能把爱情主题最后阶段过了，别拖了！
　　“周末谈恋爱，谈不？”
　　收到时悦的微信的前一刻，许幼鸢不仅收到了这个月的工资，还收到了版权提成以及“幻想美食世界”上架第一个月的奖金。
　　一共六十五万元。
　　许幼鸢看着账户里的数字觉得眼花，再数了一遍，没错，六十五万。
　　点开明细，“幻想美食世界”的奖金足足有四十多万。
　　许幼鸢听说因为她和阎容绯闻的事情持续发酵，一部分粉丝转黑，另一部分粉丝移情到许幼鸢身上，找到她做的这款新游戏，鼎力支持，甚至在游戏留言区里写下无数专业测评和感人的好评，并且祝福她和阎容白头到老。甚至有粉丝直接寄礼物到公司，收货人是“许老师”。
　　因为阎容粉丝超强的安利能力和购买力，“幻想美食世界”异军突起，很多路人在被安利试玩之后，完全被这款美食游戏吸引。口碑是最好的广告，前期投钱的广告都没有口碑传播得到的收益一半高。
　　许幼鸢本身还有一部分铁粉，和对她“后SQUALL”时代出品的游戏感兴趣的路人也纷纷对“幻想美食世界”投来了关注，试玩之后评价颇高，甚至说这款游戏是许幼鸢的另一个宇宙，且化繁为简，让人惊喜。
　　当然也少不了一部分谩骂声，甚至屠了苍麓公司的主页，但并没有影响“幻想美食世界”一路飙升的销售量。
　　上个月全息游戏营收排行榜，暗厢第一，重塑宇宙第二，原始迷踪第三，幻想美食世界第四。居然挤进了第四！
　　这回的奖金只是第一个月的，公司人事说了，按这个收益增长速度，下个月奖金可能还会翻三倍不止。
　　?
　　许幼鸢真是哭笑不得，打电话给苍麓，苍麓说这事儿闹得鸟姐惊魂不说还回不了家，这点钱不介意的话就收下吧。
　　那就……收下了？
　　许幼鸢感慨不已，将六十五万一分不剩全转到时悦的账户。
　　时悦在收到转账的时候不明所以，随后收到了许幼鸢的微信：
　　“谈啊！用力谈！”


第111章 
　　这是什么美好的春天。
　　许幼鸢好久没体会过这么开心的感觉了。
　　钱，不是万能的, 但它是开心的源泉。
　　住在时悦这儿其实许幼鸢压力很大, 但六十五万转过去, 她心里的罪恶感能少一点点。
　　从各方面来说, 她都觉得自己和时悦稍微平等了一些。
　　周五中午, 许毅树给许幼鸢打电话，说他今晚露两手, 让许幼鸢叫上时悦一块儿来家里吃饭。
　　所谓的“家”，就是距离南江ONE宿不到两公里的南江六号别墅。
　　许毅树搬来之前时悦就已经重新装修过了, 准确来说是小安将房子买回来之后就开始了重建。
　　找来当初给她家装修的施工队, 所有材料都选最好的，装修之后晾三天就能住人。
　　许毅树知道这房是时悦要回来的, 房本上暂时也是时悦的名字，他说过来帮时悦照看房子，以后房子要是有其他用处尽管告诉他, 他第一时间搬。
　　时悦说叔叔真见外：“我是想过户到幼鸢名下，可幼鸢跟我客气, 不收。没事儿, 等以后一家人了，我的就是幼鸢的, 一样。”
　　许毅树笑眯眯地看着她，鼓励道：“年轻人，加油啊，我等着你胜利的好消息。”
　　许毅树搬回来之前许幼鸢和时悦一块儿去看了房子, 已经不是许幼鸢以前熟悉的模样，不过出乎意料的是，她以前花费重金打造的工作室还保留着。大概是先前的房主看工作室造价不菲就没舍得拆，对许幼鸢而言相当幸运了。
　　毕竟工作室她耗费了无数的精力和金钱，是她所有灵感的聚集地，是一个可以让她安静下来的地方。
　　时悦将卧室客厅浴室全拆了，不管后来的房主改动了几分，只要有可能残留前妻痕迹的统统滚蛋，恨不得一颗手榴弹炸完了事。
　　只留下工作室，其他地方焕然一新。
　　装修的时候时悦没少和许毅树视频，问他的意见看他喜欢什么样的，最后出来的效果许毅树很满意。
　　许幼鸢就纳闷了：“你怎么不问问我的意见？”
　　时悦还是老一套：“这是我和叔叔之间的事，你，就工作室那一块地盘是你的，其他地方你别管。”
　　许幼鸢：“……”
　　许毅树邀请吃饭，时悦开开心心答应下来，他还让时悦把时冶和阿芙一起叫上：
　　“孩子们在外面工作不容易，能吃上一口地道的家乡菜也能开心开心。”
　　四个人前后脚到了南江六号别墅，房一共两层不算大，但是地理位置真的非常好，比时悦家视野还开阔。
　　许毅树做了满满一桌的菜，时冶差点将舌头一块儿吞进去，和阿芙两人含泪夸奖：
　　“叔叔您这手艺太正宗了！也太好吃了！”
　　许毅树笑呵呵：“你们喜欢吃就常来吃啊。我老头子平时没什么事干，年龄大了干不了什么活儿，给你们做做饭还是行的。”
　　时冶特别严肃地问许幼鸢：“你说你爸做饭这么好吃，你怎么一点都没遗传到？嗯？”
　　许幼鸢：“吃饭都堵不上你的嘴？信不信我现在就去厨房给你弄盆专属晚餐？”
　　时冶：“叔叔！她吓唬我！”
　　一桌人吃着饭聊着天感觉回到了过年的气氛，晚上临走的时候许毅树还拿了些特产让时冶和阿芙带回去吃。
　　小两口千恩万谢了一番去穿鞋了，时悦也去拿外套。
　　“你有空啊就多带大家过来吃饭。”许毅树拉住许幼鸢道，“你们自个儿哪有时间做饭啊，吃外卖还不干净。距离小时那边也近，过来挺方便不是。”
　　许幼鸢试探道：“那我干脆搬回来跟您住得了。房子大，您住楼下我住楼上，不吵您。”
　　许毅树猛摇头：“那不行。你都这么大了还跟我住？我嫌你吵。”
　　许幼鸢“嘿”了一声，数落了老头一顿，心中也确定了一件事——老头现在已经不是她家老头了，早就是个背地里和时悦联系不断，完完全全被时悦收买的老头了。
　　别说许毅树，苍麓那头也着了时悦的魔。
　　前几天去和苍麓联系问阎容这事儿怎么办，苍麓跟她一顿诉苦，最后也没说该怎么办。
　　许幼鸢有点猜不透苍麓是真的没拿定主意，还是也被时悦收买了，感觉不太像她平日里风风火火的性格。
　　苍麓垂下脑袋，视频里只剩下从她涂着鲜红指甲油的手指中升起的一丝青烟。
　　之前两人通过话，但是没来得及找到大块的时间好好聊聊，跟许幼鸢仔仔细细赔个不是。
　　“麓姐，咱们之间还用说这些么。”苍麓刚开口就被许幼鸢拦了下来，“前段时间要不是你顶着压力给我机会的话，我可能得饿死在西郊。现在幻美能卖得好，也是因为阎容这事儿带来的福利。”
　　“别这么说。”苍麓道，“幻美整体竞争力本身就很强，第一周成绩不理想要怪也只能怪我这儿的发行不给力，如果换成SQUALL或者NCOUNT看看，从预售起肯定就卖爆了。毕竟是第一款专注在真实细腻口感的全息美食游戏，还是咱们鸟姐花了大心思制作的，能红是必然的事，不能红那是我没本事。”
　　苍麓一向都知道许幼鸢喜欢听什么话，往哪儿打气能给她信心。这些年要不是苍麓的指引和鼓励，许幼鸢第一次登顶都成问题，更不要说这第二次了。
　　再次聊到阎容的事儿，苍麓前所未有地苦恼。
　　“公开这事儿是她自己的想法，吓唬过我但我没当真。说起来真牛掰，她甚至从来没有跟她经纪人商量过。公开恋情这事儿是她自己拿手机发的，经纪人被她气得一晚上白了一半的头发。我就服气了，她怎么就不能像你的小女朋友一样又乖又甜又聪明，给我省省心呢？”
　　“我的小女朋友……”
　　“小时悦啊。”
　　“嗯，我和时悦吧……”
　　“行了你别说了，我知道你们俩现在的关系还有些敏感，咱们鸟姐考虑事情比较周到。不过你和小时悦还是很有可能的，这世上能配得上咱们鸟姐的小孩儿，也就只有小时悦了吧。”苍麓道，“其实我说了那么多，也是想让你帮个忙。”
　　许幼鸢正色道：“除了直接刺杀阎容之外，什么都行。”
　　“看你说的，我是那种能做出违法乱纪的事情的人吗？”苍麓道，“我还记得上回咱们聚会的时候小时悦是怎么一招就把江蕴介绍给你的相亲对象给说晕菜的，之后发生的事情我也陆陆续续从时冶她们口中听说过不少。我还知道另一件事，时悦能在这么小的年纪就创建NCOUNT，脑子的确很好用。而且现在暗厢这么红火，弄的这个赛季我认识的职业选手几乎都在摩拳擦掌，想要拿冠军。”
　　许幼鸢：“麓总，这世界上还有你不知道的事么？”
　　“别抬举我了啊，我是对小时悦感兴趣，特意调查的。”苍麓笑着吸了一口烟，吐出烟圈，将烟碾灭在烟灰缸里，“麻烦鸟姐卖个人情，让小时悦帮我出出主意，如果能将阎容这事儿摆平的话，我一定好好感谢你们。”
　　“这事儿么……”许幼鸢有些犹豫。
　　“我就这么一提，你就随便跟小时悦提一嘴。她能有办法最好，没有的话也不勉强。”
　　“行吧，她现在应该在上班，等到下班点我就跟她说说。”
　　“谢了，不着急哈，等你们都有空了再说。不过幼鸢，小时悦真挺好的，谁见都喜欢。”苍麓突然靠近屏幕，鲜红的嘴唇勾起不怀好意的弧度，“如果你一直下不定决心的话，我可要向小时悦出手了。”
　　靠，还有这事儿。
　　想起苍麓便想到了她的委托，穿鞋的时候看了看站在门口和时冶阿芙聊天等着她的时悦。
　　时悦一点儿都不着急，许幼鸢和老爹说再多话动作再慢时悦都耐心等着。
　　“走吧。”许幼鸢走到时悦身边，回头向许毅树挥挥手，一群人跟许毅树再见。
　　和时冶阿芙分别之后，时悦提议和许幼鸢散步回去。
　　“晚上也一点都不冷了，真是谈恋爱的好时节。”时悦和许幼鸢并肩走着，一直念叨“谈恋爱”的事儿。
　　“我没忘，记得呢。”许幼鸢瞥她一眼，“年龄不大倒是很啰嗦。”
　　“我这不是怕老年鱼脑子又不好使了么。”时悦粘过来，恨不得整个人贴到许幼鸢身上，“今晚回去就谈？嗯？嗯？”
　　“不就是玩个游戏么，玩啊。还有一个来月预选赛就要截止了，我也想着快点把这游戏过了。”
　　“啧，许幼鸢，再怎么说你也是老玩家了，怎么能说出‘不就是玩个游戏’这种话呢？”
　　“那不然？”
　　“应该用对待真实生活的态度对待游戏。在游戏里和我谈恋爱也要拿出真实恋爱的决心和斗志来。”
　　“我是谈恋爱还是上战场。”许幼鸢笑了。
　　时悦心里翻出一句“不然我直接让你跟我在现实里谈恋爱行么，看你怎么回答”。这话要是问出来，许幼鸢的表情肯定非常精彩。
　　知道她肯定是想同意的，只不过嘛……她们到现在都趁着夜色才能走在一块儿，到家门口还是得拆开来一前一后上去。
　　还是别为难她了。
　　时悦看着圆月，有点儿心酸。
　　而许幼鸢悄悄看着她，想起苍麓的那句话——如果你一直下不定决心的话，我可要向小时悦出手了。
　　苍麓是在吓唬她吧，毕竟和阎容的事儿都还没弄明白呢。
　　可是，苍麓从中学时代开始就有很多女朋友，本身招人喜欢，追起人来又是一套一套的。
　　时悦和苍麓，好像也不违和。
　　许幼鸢看着脚下的步伐，有点乱。
　　前后脚回到家，许幼鸢跟时悦说了苍麓委托她的事。
　　时悦听完之后觉得也太神奇了：“怎么着啊？敢情我就是个能出损招的人么？”
　　“你看你说的。”许幼鸢正色道，“损招算什么，你出的那叫阴招。”
　　时悦：“许幼鸢，这是你拜托人帮你干活的态度么？”
　　许幼鸢：“好，好，都是我的错，想要吃什么水果？我现在帮你去洗成不？”
　　时悦端出了老佛爷的架势：“就果冻橙吧，要12号的那两颗，大了我也吃不下。”
　　许幼鸢心道，12号的已经很大了好么，还两颗，年轻人胃口就是好。
　　将果冻橙洗好，剥去薄薄的皮，剥出一整颗晶莹剔透的果肉放到了盘子里。
　　时悦说她还想吃桃，许幼鸢这边还没弄完橙子那头小祖宗又开口，她应着，将橙子摆好之后再去洗桃。
　　使唤着许幼鸢，看许幼鸢为她忙东忙西，心疼不是假的，但是先前的心酸也一扫而空，痛并快乐着。
　　“您请。”许幼鸢用双手将盘子端到她面前，就像献上贡品一样，非常虔诚。
　　时悦翘起二郎腿，抓紧一切时间体验姑奶奶的待遇：
　　“这么圆一整颗怎么吃嘛，果冻橙汁水太多，我一口咬下去得喷满脸。”
　　许幼鸢心里骂了一句“死小鬼”，脸上却还保持着虚伪的微笑：
　　“好好好，我帮你掰成一瓣一瓣的好吗？要不我帮你分成一粒粒的？还是我直接替你吃了？”
　　时悦：“哎，有些人要让我帮忙，却还虚情假意。”
　　许幼鸢将橙子一瓣一瓣地掰开，整齐地摆放在盘子：“请用。”
　　时悦本来想说让许幼鸢喂她吃，可看许幼鸢已经横眉冷对了，这老佛爷如果再装下去就得被揍成孙子。
　　充分享受之后时悦没有再得寸进尺，开心道：“许幼鸢，你怎么脾气这么好？”
　　许幼鸢就像听到了什么可怕的事情，表情一紧：“我脾气好？怕你对我是不是有什么误会。”
　　时悦才不和她来回谦虚，拿了一片橙子塞进嘴里，美滋滋地吃了半天后道：
　　“掺合别人恋爱这种吃力不讨好的事情，我不干。”
　　忙活了半天的许幼鸢拿起盘子就要拍她头上，时悦赶紧道：
　　“许幼鸢你也不想想，现在苍麓是口口声声说阎容难伺候，不想和阎容在一起，可是她心里的真实想法是什么样，你知道吗？别一回头她回心转意了，两个人真的成为一对了，咱们还出过馊主意，那时候可不就是里外不是人了么？
　　“我跟她们不熟，我当然可以是个局外人，但你不行啊。你和苍麓不仅是多年的好朋友，混一个朋友圈子，抬头不见低头见的。更重要的是，你们在工作上还有合作的关系，说起来现在她还是你的老板对吧，要有点什么不痛快，你要怎么处理合适？许幼鸢，我可不觉得你是个不给自己留后路的人。”
　　许幼鸢还以为时悦就是跟她打打闹闹，没想到说出这么有理有据的一串话来。
　　“我当然知道事情可能会有变数。”许幼鸢道，“而且活这么大年纪了，苍麓心里想的我怎么会不知道？拒绝一个人的方法有一万种，其中能够不伤害又能拒绝对方的方法，可能只有一种。如果咱们能想得到的话，苍麓一定会想到，她只会比我们想到的更多。”
　　“你都知道就行了，那还要问我做什么，不就是让我这个和苍麓没什么交集的人当这个坏人？回头真伤害了阎容，对苍麓来说心里也能好受一些，毕竟不是她自己出的主意，还能自我安慰一下。”时悦很不留情地戳穿这点，
　　“看来苍麓虽然被阎容烦得够呛，也不是对阎容完全没意思。要是真的没有一点儿感情的话阎容也缠不上她，哪还管伤害不伤害。只要丢一堆特别伤自尊心的话，对方只要不是个傻子都会放弃了，也不至于冒着事业爆跌的危险公布恋情，表达忠心吧。”
　　许幼鸢点点头：“按照苍麓所说，一开始两人就是逢场作戏相互满足的炮友，没想到约着约着阎容就动了真感情。苍麓也有想过和她稳定，但是阎容吧……可能性格有点古怪。苍麓说别看阎容浸在娱乐圈里，其实还真是个没怎么经历过复杂感情事件的年轻人，看待感情这种事情相对比较理想主义，也更天真。当然，天真并不是贬义词。合不合适得相处之后才知道，就算是不合适，到时候分手就行了。拥有年轻资本的人大概是这样想的，对吧？
　　“说功利都不算是贬义词，最准确的那个词叫自私。苍麓一眼就能看到她和阎容的结局，不想浪费时间。她知道阎容年轻，在感情上比较单纯，想的没她那么多，也有更多时间可以耗。这一次爱情失败了，大不了她再重新来过。可是苍麓想的不一样。苍麓和我聊过，她想要的不是一时的激情，那东西早就见识过了，没什么意思也不追求。35岁之前她也遇到过糟心事，35生日的时候她许过愿望，想要稳定下来了。
　　“对于阎容来说一次失败的感情可能是人生的经验和调和剂，但对苍麓来说就是在旧伤疤上划下新的伤口。完全没有新鲜感可言，只是徒劳增加疲倦，更重要的是浪费时间。对我们而言，现在最宝贵的并不是爱情，而是时间。
　　“她希望能找到一个和她一样成熟，可能现阶段不是那么默契，但可以在平淡如水的交往中慢慢把60分变成100分的恋人。而不是在滚滚红尘中还要互相磨合，扎对方一身血然后互相拔刺的小刺猬。”
　　时悦听着有些难过，在许幼鸢看来，她是不是就是那只只会出阴招的小刺猬？的确是有好感的，但是一根根刺也许会在不经意的时候刺得许幼鸢不适，给她压力，甚至让她难受。
　　“那你呢？”时悦并没有问那个她特别想问的问题，换了另外一个角度问道，“如果你是苍麓的话，你会想要和阎容认真交往吗？”
　　“我又不是。”许幼鸢想要笑着回避。
　　时悦紧盯着她：“你想象一下。”
　　“我没事想这种事干嘛。”
　　“在不想回应的事情上装傻，也是成熟的标志吗？”
　　许幼鸢收起了她的笑容，浮现了一丝不耐烦的表情。只是这么一点点的不耐烦，就让时悦心中忍不住地抽痛。
　　“你看，吓到了吧。真实的我才刚刚暴露出一点点你就害怕了。”许幼鸢快又恢复了平日里温和的样子，“都说了不说，你非要问。其实我是个脾气非常不好的人，现在咱们俩认识的时间还不算长，相处的日子也短，大部分都是在游戏里吧，游戏里做做任务什么的，非常简单，也不太会涉及到脾气最核心的部分。
　　“可是时悦，你要知道，现实中的相处和游戏里的相处是截然不同的两种情况。相处一年和相处十年也很不相同。
　　“时悦，我真的没你想象的那么好。没有耐心，并不照顾家庭，也不懂爱是什么，这是我前妻在相处多年后对我的评价。”许幼鸢没有带任何情绪，却让时悦的心仿佛被数吨的重物压着，
　　“而我，也完全认可她这个评价。”
　　许幼鸢难得这么感性，将压在心里的沉重情绪全都跟时悦说了个明白。
　　这些话其实她早就想说了。
　　以前和时悦隔着一层纱，两个人你来我往的确开心又痛快，但没有太长时间的逗留。
　　现在这层纱被扯掉了，两人终于要日日相对了。
　　许幼鸢明白她和时悦即将要面对事情，逃不开。
　　时悦在她身上投入了很多情感，而她也渐渐离不开时悦。
　　借用苍麓的事表达自己的想法，时悦年轻优秀，集万千宠爱于一身，连NAC的评分都是目前为止最高的。这样的时悦，难免让许幼鸢担心在迈步向前的时候腿短了一截，一脚踏空。
　　“许幼鸢。”时悦盘腿坐在她面前，严肃道，“你是不是想太多了？你什么样我还不知道么？”
　　许幼鸢：“？”
　　“以前在你家补课的时候你就从来没有掩饰过真实的自己好么？那房间乱的，我都不好意思回忆。还有那时候你对我好脾气是因为我年纪小你不忍心骂，而且还有我姐和你的关系在这里杵着。你对你爸妈也常常呼来喝去的不是么。一点小事就炸，吃起零食无节制，宅，叛逆……”
　　“行行行，你可打住吧。”许幼鸢头疼。
　　“怎么了，说你的缺点我可以说上一天一夜。”
　　“你还挺得意。”
　　“许幼鸢，别看我年纪小，真正在你生活中亮相的时间短，但我花在你身上的时间可一点都不短。要说对你的了解，我有信心拿全世界最高分。所以你的优点缺点我都明白，这就是完整又真实的你啊，有什么问题吗？谁都不可能完美，你不也觉得我有时候嘚瑟起来的样子很欠揍么？这就对了。”时悦握住她的手说，
　　“爱情主题第三阶段和前两个阶段的玩法完全不同，你知道它叫什么吗？”
　　许幼鸢摇摇头。
　　“它叫‘真实人间’。如果说第一阶段的主题是‘寻觅真爱’，第二阶段的主题是‘坚守爱情’，那么第三阶段就是让已经寻觅到真爱，且坚持下来的伴侣进入到最最真实的人间，看见最真实的彼此。进入到这个场景，你所有的缺点都会原形毕露。你敢来吗？”
　　许幼鸢被“真实人间”这个主题吸引了，非常感兴趣：“来啊，当然敢！”
　　“行。那咱们就一块儿进入最残酷的真实人间。我会让你知道，你所有的缺点根本不会动摇我一分一毫。”


第112章 
　　“幼鸢，幼鸢。”
　　坐在对面的时冶叫了许幼鸢一声, 许幼鸢才忽然回过神来。
　　“嗯, 对, 非常好。”许幼鸢回答道。
　　“什么鬼。”时冶笑了起来, “问你能不能给你的新的美食游戏里加烤鸭啊, 什么非常好。怎么看你没什么精神，想什么呢？”
　　许幼鸢看着时冶等一众好友就在眼前, 才想起来游戏大卖，麓姐又分了一波红利给她。她只留了一万块, 其他全转时悦那边去了。这一万块是用来请好友们吃饭的。
　　现在她们是在Kagura居酒屋聚餐。
　　本来她叫了时悦一块儿来的, 但是时悦没来。
　　“我想要冷静一下。”时悦跟她说这句话的时候，她透过那扇即将关闭的门缝中看见了时悦前所未有失落的眼神。
　　“嗯……”许幼鸢没强迫她, 因为她也觉得两个人需要冷静一下比较好。
　　“烤鸭，对哦，这么经典的菜怎么能没有, 我记下来。”许幼鸢拿出手机想要解锁，对着脸晃了半天手机也没能解锁。
　　江蕴：“鸟姐, 你手机拿反了。”
　　许幼鸢：“……”
　　时冶：“到底怎么了你？心不在焉的。你和小悦怎么啦？住到一块儿反而出问题了？”
　　阿杆和江蕴：“哈？你们同居了？什么时候的事？”
　　许幼鸢：“没多久, 不到一个月吧。”
　　“都快一个月了，你居然没跟姐妹们说！鸟姐大功告成了也不来分享出来让咱们沾沾喜气, 你也太不够意思了！”
　　大家在一个劲恭喜，坐在江蕴身边的惠姐都看在眼里，依在江蕴肩头道：“你们这帮小屁孩子叽叽喳喳，别吵了, 让幼鸢自己说，她肯定遇到一些难解决的状况了。”
　　惠姐一发话，大家都安静了下来，凝视许幼鸢，等待她开口。
　　“其实，是在游戏里遇到了点困难。”手机在许幼鸢的手里翻来覆去。
　　“游戏？”时冶道，“你是说你们在暗……咳咳，在游戏里遇到困难？不是吧，有你这种大神带着还会有问题么？”
　　“不一样。”许幼鸢知道时冶想要帮她隐藏她和时悦在暗厢里面约会的事，不过现在的她已经不介意了，暗厢的赛季吸引了多少职业选手，没人再把它当成简单的约炮软件看待，暗厢现在完完全全是爆款恋爱游戏，提起来不羞耻。
　　更重要的是，许幼鸢现在没有精力放在隐瞒这件事上。
　　“我和时悦卡在暗厢爱情主题最后一个阶段，也是预选赛最后一个场景里。暗厢，就是你们知道的那个暗厢……”
　　许幼鸢给大家普及了一下暗厢这个游戏，以为大家应该都没怎么玩这个曾经的下三路游戏。没想到不用怎么解释，大家都懂。
　　好么，原来所有人都在偷偷地玩，连最好的朋友都没透露过……
　　许幼鸢震惊，环视这一圈带着猥琐笑容的老姐妹们：“行吧，你们都玩的话帮我省力了，我就直接说了。”
　　四天前，许幼鸢和时悦兴致勃勃地进入到暗厢，打算将最后一个场景通关。
　　真实人间会有多真实，许幼鸢已经做好了准备。
　　即便有强大的心理准备，这最后的场景还是出乎了的意料太多太多。
　　爱情主题第三阶段的规则和之前两个阶段不太一样，最重要的还是心跳指数，只不过搭档之间不需要扮演其他角色，也不必经历寻找的过程，甚至一进入游戏中她们就得到了非常接近真实样貌的角色外观。
　　角色使用的名字和她们昵称相同，年龄也和现实中比较接近，许幼鸢38岁，时悦29岁。
　　这种真实的感觉，联系进入场景时显示的注意事项，更显出一种诡秘的气氛。
　　【注意事项……
　　二：你和你的搭档患难与共，一同经历了无数的风风雨雨到达了此处。可那都是游戏，你们都明白那是游戏。如果是真实的人生呢？
　　“无论贫穷还是富裕，健康还是疾病，你们都能彼此珍惜，直到死亡将你们分开。”
　　现在相爱的两个人，能凭借爱情战胜一切吗？
　　真实人间，有你想要的答案。】
　　进入到游戏场景，时悦依旧不在身边，许幼鸢出现在一间一室一厅的老房子里面。
　　许幼鸢操控的角色外表看上去和她一模一样，只不过职业不同。
　　她是一名家庭主妇，时悦是上班族，她们有个生病的3岁孩子。
　　孩子的咳嗽声和浓浓的药味占据这个小房子的每个角落。
　　【系统提示：您将和您的搭档‘等离子带花奶油蛋糕’共同经历真实的人间事件，请在十五年的游戏时间内保持50分以上的心跳指数，若是低于50分，将立即判定为失败。】
　　“十、十五年？”
　　在场的听到许幼鸢说出的话，全都吓坏了：“你们要在游戏里度过十五年？”
　　许幼鸢喉咙干燥，喝了口水：“是十五年的游戏时间，其实在现实里大概只有四十八小时吧，但是给玩家的感觉会像是真实的十五年那么长。”
　　惠姐的表情也变得有些严肃：“这么长的时间里对一个人无时无刻都得保持好感，啧……谁能做到？”
　　许幼鸢：“进入竞赛阶段有多少组人马就有多少人做到了。一开始我觉得又是在吓唬人，别人能做到的事我和时悦肯定也没问题。或许是太轻敌了吧，从一开始我们就很不顺利。毕竟，进入竞赛阶段的人多，可被淘汰的人更多。”
　　这个场景中，家庭各项状况可以变成浮窗一直浮在视野上下方，许幼鸢将药倒了出来，喂完小孩平息了她的咳嗽之后，许幼鸢查看了一下现在的家庭状况。
　　许幼鸢和时悦双方的父母都健在，这意味着她们除了要养自己和孩子之外，还需要赡养老人。
　　房龄25年的市区老房子一套，使用面积42平，没拆迁的可能性。
　　最让许幼鸢崩溃的是看到了存款那一栏。
　　12000元……
　　什么鬼，比许幼鸢住在西郊的时候还要穷！
　　查看最近一年的收入和开支，一大半都花在小孩治病上了，剩下的1/2是生活费，还有1/2花在老人和份子钱上。
　　时悦在一家非常普通的科技公司上班，29岁依然是一名普通的员工，每个月到手14500块。
　　这人设对时悦来说不太科学，但不能否认的确是2036年的大部分普通人最可能经历的人生。
　　一万多块钱每个月到手之后花得一分都不剩，存款还是去年时悦的年终奖硬被许幼鸢存下来的。
　　许幼鸢觉得很别扭，她虽然穷过，但是没在家庭生活中省吃俭用还带着孩子穷过。
　　她都觉得难受的话，时悦肯定更不适应。毕竟时悦从小家境优越，凭着自己的本事年少有为估计从来都没上过班受过气，更别说过苦日子了。
　　她和时悦结婚4年，相互的心跳指数只有52分。
　　也就是说如果再往下掉3分，立马就会失败。
　　真是让人一刻都不敢怠慢的15年。
　　许幼鸢正在出神，小孩忽然一翻身从床上掉了下来，大哭。
　　许幼鸢没带过孩子，不知道小孩居然会自个儿摔下来，赶紧将她抱起来。
　　“妈妈，痛。”
　　许幼鸢不知道怎么抱小孩合适，抱的手法不太老练，不过小孩还是很亲她，在她怀里撒娇。
　　小孩依偎着许幼鸢的时候，许幼鸢认真看她的小脸蛋，眼睛和时悦很像，属于一笑起来就甜甜的模样。鼻子和嘴居然和自己有九分相似。
　　她和时悦如果真的生小孩的话，差不多就是这样了吧。
　　想到这里许幼鸢立刻明白了，孩子是系统提取了她和时悦的外貌特征制作出来的。酷似玩家的长相会让玩家有种更真实的投入感，也会和小孩的命运产生更深的牵绊。
　　许幼鸢在发现这件事之后，怎么看小孩儿怎么觉得她可怜，照看的时候也更加细心。
　　小孩的名字还没取，系统提示许幼鸢让她给小孩起名。
　　别说是小孩了，就算是猫猫狗狗的起了名字之后这感觉就算是建立起来了，感情深的话更不愿意眼睁睁地看着小孩受罪，往里面投的钱就会更多。
　　许幼鸢打算先不起名。
　　找到架在床边防止小孩跌落的隔板，将它立起来，小孩这就翻不下来了。
　　隔板刚架起来，许幼鸢便闻到了一股异味，寻找异味走到厨房，全都是没来得及洗的碗筷。
　　家里没有洗碗机。
　　现在还是冬季。
　　手套总有吧！许幼鸢找了一圈，好的，有手套就好办。
　　戴上手套洗碗，抱着一丝侥幸转到热水那端，转到底。好的，没热水。
　　刚洗了一块碗，发现手套破了，冷水往里灌，碗洗了一半手指都冻僵了，只好去烧点儿开水兑着洗。
　　开水壶里沾满了水垢，许幼鸢看了一眼内部情况，能糟心一年。
　　先烧个水，等洗完碗再收拾。许幼鸢将水壶卡在底盘上，壶内刚有些动静，“啪”地一声屋内一片黑暗，唯一的光源来自堆满杂物的阳台。
　　停电了？
　　许幼鸢警惕地走到门口，想从猫眼往外先看看情况，不知道会不会突然出现危险。
　　走到木门边看了一圈，没猫眼。
　　许幼鸢：“……”
　　将木门缓缓打开，幸好外面还有一层铁门，铁门下半部分是实心的，上半部分有些镂空的地方，铺了纱网。这种铁门许幼鸢记得小时候回爷爷家时见过，很老式。
　　纱网和铁门连接的部分有几个地方破了，不知道是老化自己破的还是被人割破的，看上去已经破了很久，但是没人修。
　　这过的都是什么日子……
　　走廊上没有别人，一层三户没有电梯，左两户右一户，消防安全门被一根绳子拴着被迫打开，走廊上堆满了杂物和满是灰尘的婴儿车。物业让业主们尽快将杂物收走不然容易引发火灾的通告就贴在最醒目的位置，但很明显，业主们无动于衷。
　　许幼鸢开门出去，看到电用完了。系统提示需要找到电卡去银行买电。
　　身为每个月水电费自动扣除的现代人，许幼鸢没去银行买过电。别说电了，现金都很少用得上的她，感觉老式银行是效率非常低下，不知道为什么还没被淘汰的地方。
　　现在她明白了，原来还有很多老房子没办法网上清算，水电还得去银行和自来水公司缴纳。
　　许幼鸢翻箱倒柜找到了银行卡，出门的时候小孩又开始咳嗽，问她要去哪里。许幼鸢有点儿放心不下这个傻孩子自己待在家，将幼儿车推来，抱她进去。
　　推车出门的时候才想起来，这老房子居然没电梯！
　　看了看推车里满头是汗呼吸困难的小孩，问她：“你一个人待在家里可以不？”
　　小孩撅了噘嘴，没说话。
　　算了，还是带上吧……
　　让小孩先在家里等着她，许幼鸢将推车拎到楼下靠边摆好之后再上来将孩子抱下去。
　　幸好小孩儿生病，人瘦，许幼鸢抱起来不费劲，从六楼走下去还凑活。只不过下楼梯的时候看不到脚下的路，脖子得伸得老长努力往前看，小心翼翼地踏上每一个台阶。
　　怕和小孩一块儿摔下去，这六楼许幼鸢下了半天才到底，肌肉本身就因为抱着孩子疲惫，又因为紧张而紧绷，体力值下降得很快。
　　把小孩放到推车里，许幼鸢推着车往银行走的时候发现体力值比先前所有的场景下降得都快。
　　难道是因为这个阶段强调真实感的原因吗？
　　银行离家不远不近，1.8公里。
　　反正她是家庭主妇不用上班赶时间，推着车慢慢走过去也行。
　　不过这一路老街上上下下台阶多，平路也坑坑洼洼不太好走，沿街都有施工路段，别说推个车，就是自个儿走也够累的。
　　好不容易折腾到了银行，许幼鸢已经累得气喘吁吁，额头上都是汗。
　　腰痛的感觉真实又清晰，许幼鸢撑着腰单手推车进入银行。银行的自动门一开，人声一瞬间将她淹没。
　　好么，这么多人！
　　许幼鸢看了一眼被挤得满当当的银行大厅，傻眼。
　　银行工作人员上来询问她需要办什么业务，许幼鸢说我买电。
　　工作人员给她指了指外面ATM机边上的自动缴费机，让她去那儿交钱就行。
　　如释重负的许幼鸢立即去自动缴费机前缴费，将电卡和银行卡都插进去。到付费页面的时候一直在等待状态，等了快一分钟才告诉她失败了。
　　将两张卡退出来，再试，每一步都慢到让人暴躁。好不容易再次来到付款页面，头皮发麻地等待之后，再次宣告了失败。
　　许幼鸢忍着怒气去找工作人员，工作人员慢悠悠地过来再次重复了刚才她做过两遍一模一样的事后，依旧是熟悉的失败。
　　“哦，可能坏了。”工作人员说，“那你拿个号去窗口办理吧。”
　　看了眼已经被老头老太们淹没的窗口，许幼鸢问：“是那边的窗口吗？”
　　“对。”工作人员已经打印出来一张小小的纸条，递给她，“哪个窗口叫到你的号你就过去。”
　　纸上写着1023号，许幼鸢抬头看了眼3个窗口，最近的一个号是814号。
　　窒息。
　　“那种老式银行我去过。”阿杆说，“以前我刚工作的时候在郊区一个小公司上班，工作的时候经常要往银行跑。别看现在科技发展这么快，可是有些年长的人还真是不太跟得上，也不喜欢和AI打交道，老头老太们还是喜欢去银行和人面对面才放心。”
　　“没错！”许幼鸢说，“就是那种地方！”
　　上世纪90年代出生的惠姐说：“去银行排队办业务不是很正常么，你们这些小孩，稍微让你们等一等就嗷嗷叫。”
　　“真的不是稍微等一等那么简单……”
　　许幼鸢推着车根本没地方坐，就站在一边等着。
　　从老头老太们的对话中大概听出来他们一半人家里孩子出去工作，不会用APP，很多业务不知道在手机上怎么操作，来银行问人的。还有一半的人是想买国债、黄金等理财产品，但不信任手机软件，想找银行的人咨询。
　　就3个窗口，没有理财经理，全堆在一块儿办理。人一坐就聊半天，柜员也慢吞吞丝毫不急。许幼鸢等到后面腿都快站断了，直到下午才回家。
　　她和小孩都饿了，打算点外卖。
　　随便一菜一汤就六十多块了，存款那么点还吃什么外卖啊……许幼鸢肉疼，不如自己煮吧。
　　将饭煮上，打开冰箱看看有什么菜吃
　　冰箱里只有一块冷冻的里脊肉和一个吃了一半的罐头，以及一大包的咸菜。
　　许幼鸢：“……”
　　“这只是一个开始。”许幼鸢对着一脸同情的好友们说，“煮点稀饭配咸菜，对付着也就吃了。不过时悦那边的压力更大。”
　　时悦进入到游戏之后，发现自己在一间非常小的公司，眼前是一台老式电脑，密密麻麻的表格里全都是数据。
　　时悦将表格往下拉看了一番，这是订单统计表格，有很多错误但很简单，她可以迅速修改。
　　小小的办公室里很闷，弥漫着烟味，让时悦呼吸困难，眼睛愈发难受。
　　偏偏这破电脑的显示器已经老化得不能再老化，屏幕一直在闪。
　　时悦坚持着将表格整理完，居然不能保存。
　　时悦：“？”
　　老板从办公室里走出来，对时悦打了个响指，一脸不耐烦道：“你还要我等多久？”
　　时悦已经完成了，但是她没法给老板。
　　“两分钟。”时悦对他笑道。
　　老板：“两分钟之内，没收到表格你就给我滚蛋。”
　　时悦没应他，直接将最终的数据复制到文本中，截图发给了老板。
　　随后，时悦将显示器后面的线用力一扯，显示屏瞬间花屏。
　　“怎么回事！就给我的一个截图？表格呢！”老板又冲了出来。
　　时悦指着已经花屏的电脑：“电脑坏了，幸好我将数据抢救出来了。”
　　老板看到屏幕的确有问题，才放低了声音，骂骂咧咧地回办公室去了。
　　等老板关上门，时悦直接将机箱给拆了，做戏做到底。
　　六点已经过半，办公室没有一个人离开。时悦看同事们倾斜的电脑屏幕里不是藏着游戏就是聊天窗口，留在这儿玩也不回家，干耗着时间。
　　这是她最不喜欢的方式。
　　时悦一心盼望着快点回家和许幼鸢见面。
　　要知道，这回不是什么众里寻她的桥段了，她们俩是合法妻妻！是两口子！打开面板就能看到！不仅结婚了还都生孩子了！
　　有家庭的人当然要赶着回家陪老婆了，谁在乎上这个鬼班啊！
　　时悦想要直接送面锦旗到项目组去，谢谢同事们完成了她多年的愿望。
　　可是，她暂时还不能走。
　　情感上来说她恨不得立即奔回家享受家的温暖和甜蜜，可是她也看到现在的家庭基本状况。
　　孩子的健康指数非常低，场景设定当初许幼鸢生孩子的时候有高血压，本身身为产妇年龄也大了点，冒着生命危险好不容易将孩子生下来，孩子重病不说，自己还落下一身病，暂时没办法去工作，全家的收入就靠时悦朝九晚九经常加班辛辛苦苦赚回来那点生活费。
　　可怕的是，她们的存款只有不到一个月的工资，时悦完全没有退路。在找到新的工作之前现在这份工作绝对不能丢。
　　硬着头皮终于撑到有同事率先下班了，时悦也迅速打卡，打算溜回家。
　　“等会，你过来。”老板又忽然出现，将她叫住，“跑什么呢，才几点，每天你都溜得最快！”
　　时悦笑道：“老板，还有什么吩咐吗？”
　　“多的是！这么多活儿难道要我一个人干？”老板将腰带松了松，将勒得难受的大肚子稍微释缓解了一下，“我都还没走你居然想跑，到底谁是老板？”
　　时悦没和他抬杠，乖乖地进屋领工作，抱了一堆的文件出来。
　　见了鬼了，这场景是什么年代，居然还没实现无纸办公？
　　被特殊照顾的时悦一直工作到晚上八点半，所有人都离开之后她才将老板临时布置的工作做完。离开办公室的时候整栋楼都已经空空荡荡。
　　在进入最后这个场景的时候，时悦就已经明白这个场景的特殊机制。
　　既然称之为“真实人间”，就是要玩家们体验真实的人间疾苦，在最残酷的生活中考验双方的默契和爱情。
　　人精？不存在的。
　　天才？也是不存在的。
　　跟之前两个阶段类似，本阶段说明里写明了，会根据玩家的智商来调整游戏的难度。
　　在进入游戏之前，她们俩分别进入到封闭的通道里，前方是场景在加载，因为有十五年的游戏时间所以加载需要耗费一点时间，进度条也比之前慢很多。
　　在等待场景搭建的过程中，玩家们有一份问卷调查可以填写，填完之后本场景可失败次数可以多一次，增加到四次。
　　“时悦！”许幼鸢用私聊喊时悦。
　　时悦说：“你也看到这个问卷了吗？”
　　许幼鸢：“我看到了……所以这个场景是有次数限制的？”
　　时悦道：“是啊，不过重玩的次数其实不是为了增加难度，而是降低难度，很为玩家考虑了。毕竟整个场景玩下来会有真实度过十五年的感觉，多玩几次玩家的精神状态说不定会崩溃。到时候来找我们算账的话，这帐可算不过来。”
　　“难怪参加预赛阶段的队伍很多，最后进入到竞赛阶段的还不到千分之一，原来是有淘汰机制的。”许幼鸢道，“咱们还是把问卷填好吧，多一次机会也好。”
　　“填，我已经填好了。”
　　许幼鸢看了眼问卷，问卷很简单，填一下真实的年龄和职业，基本的用户群摸底统计。
　　在这些正常操作中许幼鸢看到了一题：“你最想和搭档在场景里做什么？答：做____”
　　许幼鸢面无表情地写了一个字。
　　时悦很是时候地问她：“最后那题你写了什么？”
　　许幼鸢反问：“你写了什么？”
　　时悦：“我写了一个字。”
　　“巧了，我也写了一个字。这个问卷有什么猫腻吗？”
　　许幼鸢的感觉也太敏锐了，时悦立马道：“没有没有。”
　　“那就是有了。”
　　“嘿你这人，不信我还问我？”
　　“冲着你说的话相反的方向走，就能得到真实的答案。你的话一样很管用。”
　　时悦：“……”
　　填完了问卷，还必须进行的智商测试。
　　智商测试许幼鸢在场景说明里有看到过解释，玩家的智商越高，场景的难度就会越大。
　　许幼鸢往前走，题目迎面而来。她在测试答题的时候故意答错了几题，通道瞬间变成了红色。
　　【系统提示：请选择您心中真正认可的答案，否则将以作弊论处。】
　　许幼鸢无奈，只好往回退了几步，选择正确的答案，才能继续前进。
　　两人终于通过了通道，即将要进入场景。时悦问许幼鸢：“你测智商得分多少？”
　　“166，你呢？”
　　“巧了，我也是166。”时悦叹了一声，“所以这意味着，这回肯定是地狱难度。”


第113章 
　　时悦想的没错，她们的确进入到了地狱难度的人间。
　　时悦拖着只剩下1/3体力值的疲倦身子回到家, 贫困的生活, 生病的孩子, 没有前途的工作以及神经病老板……她知道所有的困难才刚刚开始。
　　打开门, 闻到一阵恶臭。
　　“孩子拉在裤子上了。”许幼鸢正在给小孩儿换裤子, 将带着浓烈臭味的裤子脱下来暂时丢到卫生间里。时悦上来帮忙，发现小孩发高烧了。
　　“怎么烧起来了？”
　　“上午没电了, 我带她一块儿出门买电，谁知道……”许幼鸢有点烦, 不想说得太细节, “应该是在外面吹风着凉了，本来她体质弱, 就烧了吧。”
　　“吃药了吗？”
　　“还没呢，我刚想去拿药就发现她拉在裤子上了。”
　　“哎哟，这臭的, 噫……”
　　时悦嫌恶地皱眉，忽然看见许幼鸢头顶上闪出一排绿字, 她的心跳指数减了一分。
　　时悦：“？！”
　　发现许幼鸢减了一分, 时悦心里一难受，也减了一分。
　　看时悦减一分, 许幼鸢跟着再减一分。
　　“打住！”时悦赶紧叫停，她知道两人互相影响极有可能被卷进坏情绪的旋涡，相互拉扯着一瞬间就掉到50分以下。
　　许幼鸢赶紧解释道：“我没讨厌你啊……只是心里闪过一点点的情绪而已。”
　　时悦闭着眼，不去看许幼鸢的心跳指数：“是, 是，我当然知道了。本来体力值下降就更容易产生负面情绪，咱们千万别继续互相伤害了。”
　　许幼鸢“嗯”了一声。
　　“这么乖么？”时悦听到许幼鸢的声音喜欢得不得了，将她抱住。即便在恶劣的坏境里只要有许幼鸢在，时悦随时都能将好心情找回来。
　　闭着眼抱住许幼鸢，感受到她的体温，时悦掉到危险边缘的心跳指数开始缓缓回升。
　　等到时悦睁开眼睛的时候，发现许幼鸢的心跳指数已经浮到61分了。
　　时悦可太喜欢这个游戏了。真实生活中人心隔肚皮，好感也隔肚皮，遇到许幼鸢这种傲娇又嘴硬的，即便知道她已经心存好感却很难敲出一点儿证据。
　　可是在爱情主题游戏里，心跳指数实打实地标出来，所有的心思都没法藏着掖着。
　　虽然坏情绪容易互相影响，可是好的情绪也是可以相互传染的。
　　时悦在看到许幼鸢的心跳指数时，自己的指数立马又往上飙了10分，定格在75分。
　　“你还敢说你不喜欢我？嗯？”时悦环着她的脖子，将想要逃开的许幼鸢圈回来。
　　“你这个人……小孩还在那里发着烧好么？”许幼鸢没好气地瞪她。
　　“哦，对哦。所以你快点过来让我亲一口我就放开你。”
　　时悦有时候很成熟，有时候又幼稚得毫不遮掩，厚脸皮的话也张口就来。
　　许幼鸢在嘲笑她幼稚的同时不得不承认，的确会被她的坦率和毫不掩饰所影响。
　　算了，亲一个就亲一个。
　　许幼鸢不挣扎了，看着时悦小声道：“为了巩固心跳指数。”
　　时悦兴奋道：“为了共产主义接班人都行。”
　　许幼鸢：“？？”
　　许幼鸢震惊的同时，心跳指数又往上涨。
　　时悦：“说吧，你到底有多喜欢我？”
　　许幼鸢：“你就继续笑话我好了。”说着就要将她推开。
　　“怎么回事？裤子都脱了你开始推我？”
　　“你裤子哪脱了？”
　　“等着你给我脱呢。”
　　时悦直接将许幼鸢挤到了墙边，将她严严实实地堵在了面前，坚决不给她逃开的机会。
　　许幼鸢想要往下钻过去，被时悦捞了回来：“怎么着啊，老夫老妻了你躲什么？”
　　许幼鸢力气没时悦大，逃不了，时悦还弄得她发痒，更没力气了，忍不住笑着求饶：“我错了，别弄了，时悦……好痒。”
　　时悦见她这副模样心头更热，将她扳正了抵在墙上热吻。
　　天赐的好机会时悦怎么可能放过。
　　关上门，这儿就是她们的家，两口子不亲热还叫两口子吗？
　　而且许幼鸢也太可爱了吧……还想听她求饶。
　　……
　　许幼鸢双手撑着脸，脸色在渐渐发红。
　　时冶她们有点焦急地问：“然后呢？小孩后来退烧了吗？”
　　许幼鸢在讲到小孩退烧这段的时候，想起和时悦那场缠绵的吻，和诸多后续的细节，思绪有点儿飘。
　　当然，特别香艳的那段没分享给姐妹们。
　　“嗯……后来，就吃退烧药啊。”
　　……
　　许幼鸢被吻得喘息声渐渐沉重，时悦将她往卧室里带，压到床上，正要解她衣服扣子的时候，听到屋外小孩叫唤的声音。
　　“妈妈……”
　　时悦和许幼鸢的思绪都有点儿分散，小孩无力的叫声一次次传到卧室里来，无助又痛苦。
　　这感觉时悦和许幼鸢就像不管小孩死活只想着亲热的禽兽。
　　兴致已经被打扰了，许幼鸢将时悦的脑袋撑开：“行了，先将小孩的病治好好么？”说着声音弱了下去，“反正现在心跳指数也够用了。”
　　时悦看了眼，许幼鸢的心跳指数99+，稳稳的。
　　心情大好，时悦暂时放过许幼鸢，反正游戏时间有十五年，她要和许幼鸢在这里做十五年的两口子，心愿总会实现的。
　　两人回到客厅，小孩儿昏昏沉沉地睁开眼看了时悦一眼，可可怜怜地喊她：“妈妈……我难受。”
　　“哎哟，可怜的宝贝。”时悦对这个第一次见面的“女儿”也很感兴趣，毕竟是她和许幼鸢的电子结合，“忍一下哈，妈妈给你拿药药吃。幼鸢，咱家有退烧药吗？”
　　许幼鸢捂着脸，想让发烫的脸颊温度快点儿下去：“好像没有了，之前我就想要给她吃药，找了一圈没找着。想去买药的时候发现她拉裤子上了。”
　　“去买个药吧，我看楼下就有药店。我去洗脏裤子你去买药？”
　　许幼鸢说：“你去买药我来洗吧，你哪里会洗。”
　　“行。”
　　时悦乐颠颠地哼着歌下楼买药，被匆匆而过的行人撞了一下还挺疼，但是她完全没在意。
　　心情好的时候看全世界都可爱。
　　到了药店买了药，正要付钱的时候发现手机不见了。
　　时悦心里一紧，浑身摸了一遍，没有。
　　她分明记得带手机下楼的，关门的时候将手机放到兜里这个动作她都还记得，怎么会不见了？
　　刚才撞她的那个人是神偷吗？
　　时悦没带现金，只好回去拿钱。
　　“手机丢了？”许幼鸢还在洗小孩的裤子，“你别跟我开玩笑。”
　　“真的，好像被偷了。”
　　“你好像一点都不着急……”
　　“我，有点着急。”毕竟家里的存款不多，手机这种必需品丢失的话肯定要再买的，对家里而言是多一层的负担。
　　道理她都懂，可她就是紧张不起来。
　　而被琐事压榨了一整天的许幼鸢听到这个噩耗相当头疼：“行吧，那……你先拿我手机去买药？别再丢了啊。”
　　“好咧。”
　　时悦买了药回来，饿得半死，许幼鸢已经帮小孩换了裤子，厨房传来阵阵米饭的香味。
　　“咦？你做饭了？”
　　“是啊。放心，非常简单的菜色，不会出错的。”
　　“好饿好饿，快点开动了！”时悦真实地饿了，这个时候无论给她什么东西吃，她都能风卷残云吃个精光。
　　“先喂小孩。”许幼鸢说。
　　“嗷。”时悦喂小孩吃药，带着咕咕响的肚子乖巧地坐到了桌边，打算大吃一顿然后今晚大干一场。
　　许幼鸢端上来稀饭和咸菜，以及一盘看不出食材原样貌似是肉类的菜时，时悦的表情稍微有点凝重。
　　“今天我又是买电又是收拾家里卫生，没来得及去菜场买菜。”许幼鸢说，“先将就吃点儿？”
　　“好！”时悦提高了声调扬起了笑容，但是心跳指数往下减1分的状态还是浮在了她头顶上。
　　许幼鸢：“……”也减了1分。
　　时悦迅速低头吃饭，不看不看，心情愉悦。
　　两人吃完饭洗了澡，时悦活动活动筋骨打算邀请许幼鸢床上聊会儿天，小孩不仅烧没退，甚至开始说胡话。
　　“不行，烧到40度，得带她去医院。”许幼鸢帮她量完体温之后说道。
　　时悦对这个孩子没什么感情，不过是个电子合成产物罢了。孩子如果不在了她们不仅能节省精力，还能节约不少开销，更没有人打扰她们二人世界，这是好事。
　　时悦并不掩饰她内心对这个世界的冷淡，事实上也只有许幼鸢让她喜欢，在感受到许幼鸢带来的温暖之前，时悦对整个世界都很厌恶。
　　现在也差不多，只不过成年之后时悦更加懂得应该怎样掩饰自己的真实内心，更因为办公司强行让自己与人交往，画了一层人皮罢了。内心其实改变得不多。
　　所以对于这个电子合成的小孩，她心情好的时候会当成自己的小孩，而三翻四次阻碍她的时候，她便会将其看成是“干扰项”。
　　不过……
　　她看向许幼鸢，许幼鸢是真的在担心。
　　想起许幼鸢说过，所有的游戏宇宙很有可能在它被创造的时候，就成为一个真实的世界了。情感丰沛又善良的她，没办法看着小孩这么难受而弃之不管吧。
　　“走。”时悦率先将小孩抱了起来。
　　“等下，外面下雨了，咱们拿伞出门。”许幼鸢看了眼窗外说道。
　　大半夜冒着雨送小孩去医院，没有车，出租车也打不到，在外面站了半天衣服都湿透了才勉强打到了车。
　　到医院一看，儿科任何时候都人山人海，许幼鸢和时悦一到儿科楼层就听到让人头疼的哭闹声。
　　相互对视一眼，浑身湿漉漉的衣服贴在身上，又疲惫又难受。
　　小孩一直都在这间医院看病，几乎每周都要来，医生都熟了。
　　两人陪着挂瓶一直到夜里两点，时悦睡着了，许幼鸢轻轻将她叫醒，说可以回家了。
　　“嗯，好……我叫车。”时悦睡出了四层眼皮，摸向口袋想要叫车的时候摸了个空，这才想起来手机被偷了。
　　“我叫吧。”许幼鸢叫车，凌晨时分车还算好打，很快就叫到了。
　　时悦站起身的时候脖子都要断了，肯定是刚才睡觉的姿势不对，扭到了。
　　许幼鸢推着车往外走，体力值已经降到红色区域，整个人飘着就出去了，实在太困。
　　“我来推吧。”时悦上前来想要帮许幼鸢减轻点儿负担。
　　“没事，我行。你帮忙打一下伞……”许幼鸢不太想说话，不知道是不是被雨淋的原因，她喉咙非常痛。
　　“好。”
　　这雨下个不停，不算很大但很持久，连续下了五六个小时没有想要消停的迹象。
　　时悦撑着伞护着许幼鸢和小孩儿往路边的出租车站走，坐上出租车之后，车内太温暖，时悦又一次睡着。
　　时悦也不知道为什么自己这么困这么想睡觉，这种疲惫感对她而言是陌生的。
　　对她本人而言，工作到2点钟很正常也很轻松，第二天8点起床继续去上班一点事儿都没有，只需要一杯咖啡，她整个人就能满血复活。
　　可现在她做不到。
　　这个场景里她29岁了。接近30岁边缘，身体各方面的状态会悄悄下降，不注意的话也不太容易察觉。不过时悦是从24岁最巅峰的年纪直接长了5岁，很明显感觉到了不适。
　　困倦感让工作了一天还熬到凌晨2点的她睁不开眼睛，被梦境拼命往下拽，根本醒不过来。
　　“时悦？”
　　不知道许幼鸢叫了她多少次，她才艰难地醒了过来。
　　“到家了。”许幼鸢也很疲倦，她的体力值已经到了临界点。
　　时悦“嗯？”了一声，还在发懵。
　　“下车吧。”许幼鸢将出租车推送到手机的费用结清了，155元，这是个让她肉疼又后悔的数字。
　　一来一回300多块钱，许幼鸢只觉得两眼一黑。
　　不该打车回来，应该坐夜班公交，时间上其实都差不多，但是价格便宜太多了。
　　时悦下车，帮许幼鸢开车门。
　　两人抱着孩子浑浑噩噩地往小区里走。
　　体力值的急速下降让时悦一点儿做小坏事儿的心情都没有，只想再冲个热水澡，痛痛快快地睡到天亮。
　　感觉刚躺下去还没多久，时悦就在迷迷糊糊间听到了闹钟大作的声音。她的体力值还没恢复多少，根本起不来，翻了个身继续睡。
　　闹钟吵得许幼鸢一个头两个大，小孩也开始哭，许幼鸢睁开眼睛，发现薄薄的窗帘外天还没亮。
　　才六点。
　　“时悦，时悦？”许幼鸢哄着小孩，又推了推身边的人，“该起床了。”
　　“嗯……好。”时悦回答的声音很清晰，许幼鸢以为她已经清醒了就没在催她。闹钟响了一会儿不响了，小孩也冷静下来，卧室一瞬间恢复了平静。
　　许幼鸢又睡了片刻，再醒来的时候发现窗外已经有了一丝光亮。
　　而时悦还睡在她身边。
　　这是过多久了？许幼鸢将手机拿出来一看，七点半……
　　七点半！
　　“时悦！时悦！”许幼鸢整个人弹了起来，“快起床！迟到了！”
　　“嗯？没事，开会改下午就行。”时悦还在说梦话。
　　“改下午……时悦！这是在游戏里！清醒点！你现在不是老板！”
　　许幼鸢叫半天都叫不醒她，没在一起生活过不知道时悦睡觉居然会睡得这么沉。不对啊，这孩子应该是夜猫子才是，应该是角色年龄问题和生活环境给她带来影响。
　　可是体力值还是有1/4的，不该醒不过来啊。
　　“时悦。”现实中许幼鸢睁开了眼睛，看时悦靠在沙发上，整个人姿势非常放松，脑袋还歪到了一边去，看上去就像是真的睡着了。
　　“时悦，醒醒。”许幼鸢一边在游戏里叫着她，一边在现实中慢慢站起来靠近时悦，两头合力呼唤她。
　　时悦终于醒了，游戏里她也坐起身，揉着眼睛道：“几点了，我怎么睡得这么沉。”
　　“你本人也睡着了。”
　　“真的，我怎么会被角色带入睡眠状态？一般情况下角色睡觉的时候我只是失去对她的控制权而已。”
　　“可能是你最近本来就挺累的。没关系，咱们动作快一点应该还来得及。你去公司要多长时间？”
　　时悦立即刷牙洗脸收拾起来：“要两个小时，铁定迟到了。没事，迟就迟好了。”
　　许幼鸢感觉脑袋有点昏沉，眼睛发烫：“迟到的话会扣钱吗？”
　　“扣半天的吧。”
　　“半天也有几百块了，你别耽误了赶快去吧！”
　　“我早饭还没吃呢。”
　　“面包你带在路上吃。”许幼鸢将面包塞到她的包里。
　　“啊？就吃面包？”时悦刷牙刷一半委屈地看着许幼鸢。
　　许幼鸢安慰她：“乖，今天咱俩都起晚了，实在来不及，现在做饭吃完再走的话你今天就全白费了。将就一天吧，小孩看病花了不少钱，我算了一下生活费已经捉襟见肘。游戏嘛，一点苦忍忍就过去了，乖。”
　　“好！”
　　从起床开始，时悦和许幼鸢双方的心跳指数在一次次让人烦躁不安的对话中一路猛掉。
　　这并不意味着她们对彼此有多深的不满，双方都知道是什么情况，让人焦虑的环境就像是沼泽。
　　清晰的疲倦感将她们的心往下拽，拽进满是沮丧的情绪泥沼之中，即便凭借着毅力挣扎上来也会精疲力尽，更不用说浑身难以洗掉的污泥。
　　心跳指数只有在心情愉悦或者要变得愉悦时才会增加，这是毋庸置疑的事情。
　　一旦心情变糟，心上人在眼前也很容易控制不住坏情绪影响心跳指数。
　　时悦明白这个道理，所以她需要提醒自己，随时随地保持好心情，不要迁怒于任何人，特别是自己的爱人。
　　许幼鸢在给予鼓励的时候又温柔又可爱，这是她妻子，是她生命的另一半！她愿意用一辈子来珍爱的人。
　　而且许幼鸢说得对，这是游戏世界，即便是“真实人间”，它也真的做到了真实的所有细节，可只要想到它是游戏，不是真正的人生遭遇，就能让人心里稍微好过一点。
　　面包就面包吧，能填饱角色的肚子，恢复一点体力值就行。
　　她们家以前是有车的，刚结婚那会儿时悦家出房子许幼鸢家出家电和车，很普通十万块钱左右的经济型代步车。
　　后来为了给孩子治病车卖了，差点还将房子给卖了，幸好双方老人把小两口劝了下来。说房子一定得有，孩子生着病呢不是一两天就能治得好的，留着房子有地方住。房子一卖住哪儿啊，难道要带着小孩在外面租房吗？
　　钱慢慢赚，房子得留着。
　　双方老人都退休了，自己的身体状况都不太好，将养老的钱拿来给孙女看病，自己难受都不舍得去医院，在家里吃着最便宜的药。
　　车卖了，孩子的病依旧没治好，时悦只能每天挤地铁上下班。
　　时悦挤在地铁里快要喘不上气，好不容易换到了个背靠车厢的角落，腾出点儿精力把人物过往的资料视频看了一遍。视频里的双亲还真是自己爸妈的模样。许幼鸢妈妈去世，只剩下个成天酗酒的酒鬼父亲。
　　本阶段的场景会根据玩家真实的现实状况抓取信息，重建一个和玩家现实中相近的场景。将玩家投入到其中更容易产生共鸣。
　　所以许毅树在许幼鸢心里“酒鬼”的标签是摘不掉了。
　　但时悦爸妈和姐姐的属性是怎么回事？
　　这事儿肯定不能让她家人知道。
　　时悦在地铁里挤到生无可恋，身边还有个仿佛两辈子没洗过澡的哥们，特别臭，臭到让她窒息。
　　现实中天气好的时候，时悦也会将车丢在车库里，南江ONE宿距离CRUSH大厦很近，她喜欢骑着车从公园里穿过，一边欣赏着绿植、江景、行人，一边晃晃荡荡到公司。
　　这是她自愿的，也是一种悠闲的享受，并不意味着她不喜欢开车，更不意味着她会选择地狱般的公共交通。
　　时悦努力抬起头往上呼吸新鲜空气，告诉自己忍忍，忍忍就过去了。
　　不知道是系统故意延长了在地铁里难熬的时间，还是本身难熬的时间都显得特别长，时悦感觉自个儿在地铁里度过了一整天。
　　好不容易到站，挣扎了出来，肚子饿到有点抽搐。
　　这时候许幼鸢为她准备的面包就能派上用场了！
　　时悦开开心心地将面包掏出来，发现爱心早餐已经被挤扁，里面的果酱全被挤了出来，糊了整个塑料口袋。
　　许幼鸢制定好了今天一整天要做的事。
　　去2公里外那个便宜的菜场买菜，然后带小孩去复查。家里的水槽堵得严严实实，她已经把剩下的半桶疏通剂倒进去了，今早一看，疏通剂还浮在水槽里，场面变得更恶心。她需要去寻找一款新的强力疏通剂，如果还是疏通不了她得拆水管——自己拆。
　　更不用说其他的日常清洁和垃圾分类，许幼鸢想到这些就觉得头晕。
　　其实她是真的头晕。
　　她觉得自己发烧了。在量体温之前祈祷着不要真的生病，还有那么多事情要做，这会儿倒下的话也太闹心了。
　　体温计抬起来一看，好么，越担心什么越来什么。
　　幸好昨天买了退烧药，大人加点儿剂量也能退烧。
　　许幼鸢一股脑将药吃了，难受归难受，今天要干的活得全干完。
　　时悦都在努力工作，她也不能拖后腿。
　　以前许幼鸢对家庭主妇不太了解，以为家庭主妇相对上班族而言比较轻松。当了家庭主妇之后才知道，一点都不轻松，累得很。
　　“十五年的时间实在太漫长了，我和时悦也都在努力生活，可是……”许幼鸢说到这里整个人坐直了，“我觉得我们不像在生活，只是努力活着而已。我们不断在想办法往上走，想办法创造更多的机会，赚更多的钱。但是没办法，做什么都失败。我们知道这是系统提升了难度，将我们头顶上扣了一层坚硬无比的天花板，就算撞碎了脑袋也没办法突破。”
　　阿杆很明白：“情况很危险啊。如果精力都花在对付生活困难的话，感情生活肯定会受影响！”
　　坐在她身边的陈束看她：“怎么，你很有感触？”
　　阿杆咳嗽一声：“这不是说鸟姐和小时悦玩游戏么。然后呢鸟姐？”
　　“然后，我们在坏情绪中失败了一次，第二天做好了准备再一次进入到游戏里。”
　　江蕴说：“你们一共有四次机会，现在只有三次了。”
　　“是的。”
　　惠姐道：“其实想要保持一对恋人的心跳指数，有个简单又粗暴的方法，时总应该明白的。”
　　惠姐一开口，大家全都懂。
　　她的话让许幼鸢想起了在那间被她尽量收拾得温暖又干净的小屋里无数个夜晚里发生的事。
　　想到了时悦干燥又温暖的手掌和意乱情迷的眼神。
　　许幼鸢双手撑着脸颊，看上去只是一个发呆的动作，其实是在掩盖她逐渐发红的脸色。
　　大家都明白的道理，时悦怎么可能想不到呢。


第114章 
　　第一次失败之后，两人及时总结了失败的原因。
　　“太丧了, 我觉得咱们俩实在是太丧了。”时悦手里拿着一个花了900多块钱定制的蛋糕, 拿着新买的售价5位数餐具中的两个叉子, 黑色的留给自己白色的递给许幼鸢, 把蛋糕放在6位数的餐桌上, 很认真地对许幼鸢说，
　　“咱们都没过过那么惨的日子, 所以一进这个场景立马被贫穷打倒了。不过没关系，失败一次之后就有经验了。这回咱们好好分析分析失败原因, 带着心理建设再进游戏, 肯定能比第一次好。”
　　许幼鸢看着时悦披在睡衣外面还没摘掉的披肩吊牌，数到第4个0的时候, 忍不住笑了：
　　“你是游戏里穷怕了，在报复性花钱么？”
　　时悦深以为然地点头：“这个阶段的场景简直有毒。”
　　“不是你让我来谈恋爱的么，还信誓旦旦问我敢不敢和你一块儿体验人间真实。结果呢？”许幼鸢撑着下巴看时悦, 笑道，“是谁的心跳指数先掉到50分以下的？”
　　说到这件事时悦立马蹿了起来：“不能赖我啊, 我每天累得跟狗一样挤地铁上下班, 还得被个智障老板剥削。想跳槽，居然没这功能？嗯？！我昨天直接杀到爱情主题项目组, 问他们老大没有跳槽功能是什么意思。人家说了，智商测试160以上的跳槽功能直接锁定，以免玩家在游戏里体验不到真实人间的滋味。”
　　许幼鸢：“我帮你翻译，就是害怕你在游戏里能过得好了。”
　　“行吧, 人家说得也对，的确最开始我也是这样设计的……”时悦说起这事儿来膝盖有点疼，感觉自个儿丢出去的暗器全都带着回旋功能。
　　暗厢中所有的游戏雏形是时悦独立完成的，大部分是想着和许幼鸢一块儿玩游戏的话什么玩法能增进两人的感情，好将许幼鸢拐到手。
　　爱情主题第三阶段是一张重要的牌，苦难对于每个人来说都是一种磨练，在粗砺又真实的人生中相依为命，是一个个虚拟场景中摸爬滚打之后的升级体验。
　　时悦相信两个能一块儿熬过艰苦岁月的人，会懂得更加珍惜彼此，也更可能长长久久地相伴前进。
　　时悦知道自己的想法肯定是对的，可没料到的是这关先把自己熬了进去。
　　本以为吃点苦而已，对她来说没什么。毕竟是人生的一种磨练。
　　谁能想到，她居然高估了自己吃苦的能力，以及磨难对人造成心智上的摧残。
　　连最起码的快乐都没有，自然恋爱的心情也就没了。
　　为了一点点鸡毛蒜皮的小事心跳指数都有可能下跌，从而引发搭档的连锁反应，一块儿玩完。
　　“这回你要怎么做？”许幼鸢问她，“你有什么好办法吗？”
　　时悦吃着蛋糕，感受着柔软香甜的口感所带来的愉悦心情：“办法是有的，就怕……”
　　“就怕我不同意？那就pass，重新想其他的办法。”
　　“嗯？拒绝我拒绝得这么快？”
　　许幼鸢呵呵笑道：“我还不知道你。”
　　时悦将蛋糕咽下去，心情也畅快了不少。
　　人在丰衣足食的时候心情愉悦的时间占了大多数，而只有心情愉悦的时候才有可能拥有充足的耐心，才有可能当个好人。
　　时悦一点都不介意继续和许幼鸢打嘴炮：“可是这个场景最重要的就是心跳指数啊许幼鸢，只要能保住心跳指数，方法是问题吗？嗯？还是说你觉得你有更好的办法维持心跳指数？上一次咱们跟着剧情走，累成抹布最后还不是崩了？不需要我再提醒吧，这个阶段只剩三次机会了，三次机会都用完的话咱们就算失败，没有重新来过的机会。而上一回，咱们才共同生活了三个月。”
　　只有三个月的时间她和时悦就失败了，时间短得出乎她俩的意料。本还以为怎么着也能坚持个几年。
　　许幼鸢还在那想，时悦一口气将蛋糕全吃了，不给她留！
　　时悦已经打定主意了，无论现在许幼鸢嘴上答不答应，到了游戏里她该怎么着还怎么着。
　　谁家两口子不一块儿睡觉！嗯？
　　“嗯……”
　　就在时悦心里已经卷起了狂暴的龙卷风时，许幼鸢悄悄给过来一个眼神。
　　时悦：“？”
　　“那你，几次？”
　　时悦被猛地一问问懵了：“什么几次？”
　　“上次人家惠姐说一晚上7次，你说你能更多。”许幼鸢说，“我是不是得锻炼锻炼再进游戏？”
　　时悦看着许幼鸢，一动不动。
　　“干嘛。”许幼鸢被她看得有点恼，丢了个抱枕过去，“是要嘲笑我吗？还不是你自己提议的！别说你刚才想的不是这件事！”
　　时悦接住抱枕，感叹道：“看来咱们幼鸢心里特别期待，我随口一说就记下来了。”
　　许幼鸢哪里会不知道时悦的套路？每次都被她调戏的话以后还怎么在小兔崽子面前立威？
　　许幼鸢“哦”了一声道：“原来只是随口一说，我居然还当真了。”
　　时悦：“！”
　　“行吧。”许幼鸢看了看修剪得光亮的指甲，“你随便一说，我随便一听，谁也别当真。”
　　时悦“嗖”地靠近，极其严肃且一字一顿地说：“许幼鸢，你会为今天所说的一切付出代价。”
　　许幼鸢：“好，我准备好了代价，看你什么时候让我付。”
　　许幼鸢没办法，为了给时悦加油鼓劲，也为了能够顺利保留住心跳指数通关游戏，老脸也就不要了。
　　那时许幼鸢想的是可以让时悦振作起来，下一次再进入游戏的时候顺利通过的几率更高。
　　第一次收到来自许幼鸢的邀请，时悦整个人跟打了鸡血一样，无论何时何地，逮到时间就锻炼。晚上在家不跑个十公里不睡觉，各种负重训练来呀，散打上啊。时悦甚至请了私教到家里来，凌晨1点了还在甩战绳，20公斤的战绳时悦甩起来呼呼响。
　　洗得白白净净香喷喷的许幼鸢躲在健身房门口往里看，看见时悦暴露在运动背心和短裤之外的肌肉的线条无比结实，后背的曲线优美，腹部的肌肉随着她每一次发力起起伏伏，让人全然移不开眼睛。
　　汗水跟随着舞动战绳的动作溅在空中，专注的眼神充满了坚定和野性，完全是一只犀利又注满了能量的小豹子。
　　许幼鸢看得有点儿发呆，喉咙不自觉地干涩起来。
　　运动中的时悦烧完了许幼鸢周身所有的空气，让她呼吸有些凝滞，脸上也愈发地干燥发烫起来。
　　时悦浑身上下散发着性感的荷尔蒙，让许幼鸢根本没办法将目光移开。
　　她和游戏中是不一样的，和游戏里她使用过的任何角色都不一样。
　　时悦在家锻炼，到了公司趁着午饭之前都要去跑个五公里，冲个澡再出来开会。
　　开会时时悦全程站着，开完会小泰迪去她办公室里送资料，从没拉好的窗角看进去，见时总在瑜伽垫上疯狂地卷腹，小泰迪下巴差点掉下来。
　　再一次过来交报表，时总又在做平板支撑。小泰迪站在门口等了一分多钟，想要等老板自个儿停下来她再进去，没想到老板根本没有要停下来的意思。
　　时总这是在修炼什么绝世神功？
　　终于又一个周末到来了，从脚趾到头发尖都神采奕奕，时悦以最好的状态迎接再一次的挑战。
　　看时悦跟开了光似的眼睛里恨不能喷出火来，许幼鸢略有点怂：
　　“时总，你什么都好，只有一点不太好，太较真了。”
　　时悦双眼亮得跟狼一样：“现在投降已经来不及了。”
　　许幼鸢发现自己不能招惹时悦，时悦可是NAC评分迄今为止最高分，加上年轻又有冲劲，什么东西一学就会，还很会抓住要点学最精的。
　　最可怕的是时悦本质上还是个母胎体处女。
　　游戏里的几次经历顶多算是经验，并不能当做真正的感受。
　　所以时悦在游戏里的每一次都有第一次的诚意。
　　偶尔能在一些对细节的执着上察觉到她故作老练的可爱青涩，可大多数情况下时悦都很有冲劲，且热情四射，特别较真。
　　说了能更多，就一定更多。
　　以前许幼鸢觉得除了工作之外已经没有什么事能让她通宵了。
　　没想到现在又多了一件。
　　以前以为自己对床上的事情没什么感觉。
　　没想到只是没遇到时悦。
　　以前的确以为江蕴在吹牛，一晚上怎么可能七次？光是姿势都得想破脑袋了好么？翻来覆去玩儿杂技可还行？
　　没想到七次不是极限，时悦是个在各方面都追求顶峰的人。
　　以上，是招惹了时悦但是已经没法收回的许幼鸢亲自考察的结果。
　　到最后许幼鸢真的受不了开始求饶，本以为这样就能逃过一劫。
　　可求饶的话一出口，时悦就像是被按下了奇怪的按钮，更兴奋，扶着许幼鸢让她坐到自己怀里，抱着她面对面继续热吻……
　　许幼鸢不知道自己是不是哭了，有可能是舒服到受不了，也有可能是觉得时悦太可恶，总之狠狠一口咬在时悦的肩膀上是没跑。
　　时悦也不怕疼，浑身都是兴奋点，随便一戳都能让她精神百倍，更何况刚刚享受了许幼鸢用支离破碎的声音求饶，求了不饶之后生气又舍不得的一咬。
　　时悦的头发被汗水沾湿，贴在脸颊上，她扶着几乎化成一滩水的许幼鸢的脸庞，在月光下仔仔细细地看着她。
　　“不要。”许幼鸢不想让自己迷情的脸太过明显地被时悦看到，想要躲开。
　　时悦哪里肯，继续追上去吻她。
　　许幼鸢想要逃离这个姿势，但时悦早就摸透了，只有这个姿势才是她最喜欢的……
　　隔光性极差的窗帘基本上没能将初升的太阳光芒阻隔在外，天一亮许幼鸢就醒了。
　　其实她根本没睡多久，四十分钟之前时悦才刚刚放过她。
　　透支的身体被身后的人小心翼翼地抱着，许幼鸢回头看，见时悦还闭着眼睛，以为她还在睡觉。谁知她忽然往前一凑，吻住了许幼鸢。
　　“你也醒了？还没睁开眼就胡来。”许幼鸢微微一笑，闭起酸涩的眼睛，安安稳稳地享受被时悦拥抱的感觉。
　　“嗯。一会儿我要出门。”
　　“出门？”许幼鸢有点惊讶，“今天不是周末么？”
　　“是周末，但是我得加班。还记得我那个烦人的老板吗？日程上写着他要求我今天必须去加班。没办法。”时悦说，“不用担心，我状态不错，坚持一天不成问题。”
　　时悦活动活动筋骨，起床。
　　看到许幼鸢的心跳指数还是99+，相当满意。
　　“这回就看看独家秘方能不能顺利带着咱们毕业。”
　　理想很美，可惜现实更残酷。
　　小两口当然离不开在床上沟通感情，这是所有情侣必不可少的事情。
　　但它也是非常消耗体力的事情。
　　特别是对于29岁，游戏里的这个时悦。
　　时悦高估了角色的体力，其实那天后来的加班她几乎在办公室里睡着了，浑身酸痛不说，工作状况百出，被老板狠狠教训了一顿，并且扣光了加班的工资。
　　沮丧的情绪对角色的体力值影响非常大，时悦回家之后什么都不想干，连饭都不想吃，倒头就睡。
　　更不用说和妻子在床上交流感情。
　　许幼鸢发现了这点，并且开始控制房事的时间和频率。
　　每次因为贫贱又丧气的生活琐事而掉心跳指数的时候，角色想要做爱的感觉都更少。即便玩家强行让角色做，最后也会以失败告终，更难堪的结局是心跳指数疯狂下跌，吓得她们不敢胡来了。
　　负面情绪让两人做什么事都不对，痛苦地维持了一年的游戏时间，最后还是因为时悦被裁员这件如陨石撞地球一般的可怕事件而再次失败。
　　又调整了几天状态，眼看4月份就要到来，预选赛截止日期也越来越近，她们才真正开始紧张。
　　再次进入到游戏，有了前两次经验，她们这回坚持了三年。
　　但第三次还是失败了。
　　因为小孩死了。
　　尽管许幼鸢和时悦都为了治疗小孩倾尽所有，甚至将房子都抵押，但最后还是没能将体弱多病的小孩儿救回来。
　　手里没钱，在公墓买了块非常小，位置也很不好的墓地，将她葬在那里。
　　孩子的死亡让许幼鸢这个家庭主妇的角色失去了所有的人生目标，时悦发现她的心跳指数暴跌的时候心急地想要抱住她，用拥抱消除她的痛苦。
　　但没能成功。
　　她们双双走到了人生谷底，相看两厌，就连时悦这个角色的拥抱都显得很敷衍，挽回不了任何事。
　　失败，失败，失败。
　　许幼鸢从来没有在游戏世界里遭遇过这么可怕的挫折。
　　眼看预选赛的截止时间就要到了，而她们也只剩下最后一次机会，在想到可行的办法之前不敢再轻易冒险。
　　游戏中失败的负面情绪，甚至是角色的沮丧之情多少感染了时悦和许幼鸢本人。
　　许幼鸢在说完省略了某些细节的事情经过之后，居酒屋里的友人们也都紧锁眉头，在思考这场游戏，或者是在这场游戏中看到了自己人生中的问题。
　　许幼鸢说完之后感觉稍微好了点，起码把坏情绪全都倒了出来，轻松很多。
　　她觉得爱情主题这最后一个场景不仅是真实的人间爱情，更是真实的人间生活。
　　谁也不能说自己能够一辈子不遇到困难，如果有朝一日她和时悦真的失去了现在所有的一切，真的拥有一个像生病的小孩一样的累赘，或者变成彼此的累赘，她们是不是就没办法继续生活在一起了？
　　这个场景模拟的是属于她们两专属的困难，而她们暂时没有能找到解题的思路。
　　还没有找到生活的奥义，甚至在座的平日里自诩大姐姐老阿姨的朋友们也都无解。
　　许幼鸢打算找一位年龄更大的朋友聊一聊。
　　“爸，你晚上有空么？”
　　许幼鸢给许毅树打电话。
　　“你这孩子，对你我永远有空。你和小时几点来？我给你做好吃的。”
　　许幼鸢说：“就我自己来。”
　　许毅树愣了愣，也没追问，依旧笑道：“行，那我女儿喜欢吃什么我心里最有数了，你带着嘴来就行。”
　　许幼鸢抵达南江六号别墅的时候，许毅树已经备好了一桌子的菜，丰盛得让许幼鸢害怕，全都是她喜欢吃的。
　　“怎么回事？老头你要撑死你亲女儿么！”许幼鸢欢呼一声立即去拿筷子，被许毅树打了回来：
　　“洗手洗手！”
　　许幼鸢迅速洗手出来，父女俩面对面坐下。
　　许幼鸢越吃越香，许毅树看她好像没有要聊的意思，情绪也还可以，反而有点奇怪。
　　试探性问了，许幼鸢舀一勺秃黄油，“哦”了一句，先拌饭香喷喷地吃了好几口才腾出嘴说她和时悦在游戏里遇到的困难。
　　许毅树听完之后扁了扁嘴，往椅子上一靠：
　　“我还以为你和小时怎么了呢，敢情是游戏打不过去！”
　　“这不是普通的游戏，是关乎我能不能翻身的大事儿。算了和你说那么多也没用，我就想知道……”许幼鸢说到这儿时将所有食物吞下去，甚至把嘴也擦干净，特别认真地问许毅树，
　　“当初我妈从生病到去世，您酗酒又振作起来，这整个过程您是怎么挺过来的？”许幼鸢道，“不瞒您说，只是在游戏里有些事儿我都受不了，更别说如果是发生在现实里了。”
　　“原来你跑回来是想让我灌点儿鸡汤。”
　　许幼鸢嘿嘿笑：“必须的，老许家优良传统。”
　　许毅树很久没抽烟了，甚至可以说只要有女儿在的时候，他基本上都不抽烟。
　　但是说到妻子去世的事，许毅树的情绪有点上涌，问许幼鸢他能不能点根烟。
　　“当然可以。不过爸，如果你不想说的话，还是别……”
　　许毅树笑着摇摇头：“说吧，没什么不能说的，就算我不说事情也不会改变。你妈妈就是不在了。就算我一直逃避绝口不提她也不会回来。我之前的确有些回避这件事，甚至成天喝酒，觉得喝醉了就能少想点儿事，忘了难过。结果呢，醒来后依然记得，难过没忘，还给你造成了麻烦。那段时间你挺烦我的吧。”
　　许幼鸢嘿嘿笑。
　　许毅树叹一声：“没法真的遗忘她离开的事实，我当然知道。可暂时逃避一下也是好的啊。不过吧后来我发现没有用的，这件事我总是要面对的，而且是独自面对。”
　　无论快乐还是痛苦，只要来到了人间，即便有了恋人家庭和孩子，有人可以分担，但是没人能够代替自己承担。
　　到最后所有的事情都需要自己消化，最终面对死亡的时候也需要自己独步前进。
　　不光是爱人、母亲，这世上有很多东西都是唯一的。
　　唯一的初恋，唯一的青春，唯一的生命……
　　人生是一趟无法回头的旅程，无论走上什么样的道路，往前走一步，身后的路就会断开一步的距离。
　　即便是再珍爱的唯一也会消失，而现在为此苦恼的这个人也一样，总有一日也会不见。
　　历史上最意气风发的人，开辟了最广袤疆土的人，最美艳倾城最风华绝代的人，大家走过不同的人生路，到最后一样会落入深渊之中，谁都逃不过死亡这个结局。
　　许毅树说：“我年轻的时候……也不算特别年轻吧，大概四十岁的时候，其实还没什么出息。成天往科研所跑，但也一直默默无名。我有点怀疑自己这辈子能不能做成想要做的事情，成日被自我怀疑的乌云笼罩，其实还是蛮丧气的。幸好有你妈妈一直陪着我，开导我。”
　　许幼鸢问：“我妈是怎么开导你的？”
　　“她主要是列举了历史上付出了很多但是最终都没能成功，一辈子不为人所知的科学家们。告诉我没关系，你看这么多天才都失败了，何况是你呢？”
　　许幼鸢大笑，许毅树回想起这事儿也一边摇头一边笑：“不安慰还好，一安慰更让我觉得自己没希望了，一辈子也就这样了，哎？反而变得轻松很多。吃得香睡得着，头发也掉得少了。”
　　许幼鸢：“这，难道是当个废人的快乐？”
　　“没错，当个废人很幸福，没有理想也就不必担心完不成。没有压力盖在头顶，将所有要做的事不当成任务而是作为兴趣，抱着‘不成功也不难过，只要尽力’的心情去做事，最后的结果你也知道了。”
　　许幼鸢：“嗯，您成功了。我记得那天您大中午的跑回家又蹦又跳的，抱着我妈就亲，我那时候才十岁吧，吓坏我了。”
　　“没错没错，就是那次。后来我和你妈妈一直都保持着这种心态，努力但是不逼自己。就连你后来出柜的时候，你妈妈也是紧张又迷茫了一段时间，但是很快也释怀了。这算是咱们家一直保持的良好心态吧。幼鸢，其实我觉得你应该很明白的。你经历过平凡的童年和一飞冲天的青春，而现在的一切会成为你更大的财富。
　　“眼前的困难当然是困难，可是磨练一颗任何时候都能让自己开心，绝对不能亏待自己的心才是最重要的。实在难过的时候深呼吸，平静了心情之后试着将难过的事放在你宏大的宇宙中去看，它就变小了，变得没那么重要了。”
　　深呼吸，微笑，想想宇宙。
　　许幼鸢试着这么做，当她睁开眼睛的时候才发现，许毅树并没有抽烟。
　　他已经不需要烟了。
　　* *
　　“你愿意和我再试一次吗？”
　　许幼鸢轻轻地敲开时悦卧室的门，小心翼翼地问道。
　　时悦看着她，有点犹豫：
　　“你已经想好了新的策略了吗？”
　　许幼鸢知道时悦因为前三次的失败有点儿阴影，也的确对一帆风顺基本上没吃过什么失败酸楚的她造成了一定的打击。
　　许幼鸢将她和许毅树聊的那些话跟她说了。
　　“时悦，我知道这很难，但是再难的事我也只想和你一起通关。”许幼鸢诚恳道，“最后相信我一次，好么。就算成功不了也没关系。我更想知道，我和你究竟能走到什么地方。”
　　这句话让时悦重新燃起了斗志。
　　时悦如何能抗拒得了许幼鸢。
　　她更不能放弃许幼鸢。
　　“深呼吸，微笑，想想宇宙。”
　　最后一次机会了，她们在进入游戏之前将所有的要点都梳理一遍，怀着壮士断腕的心情进入到游戏，坚定了意志，无论这次发生什么事情都要微笑面对，绝对不发愁不埋怨。
　　进入了游戏，两人在第一次见面的时候同时露出微笑。
　　没问题，这次一定过。
　　去给孩子拿药回来，天降大雨，打不到车，手机APP显示前方有124人在排队。
　　站在路边淋成落汤鸡，偏偏还刮起了冷风。
　　这特么的是台风吧！
　　许幼鸢一把握住了时悦的手，两人再次深呼吸之后对彼此微笑。
　　开心，笑一笑，想想无垠的宇宙。
　　这招真的很有用，就在她们放松之后的一个半小时，真的打到车了。
　　坐上车设定好了路线之后往家走，完全不去想遇到了什么倒霉事，只想着一块儿淋雨也挺浪漫。
　　前面忽然有辆逆行的车失控向她们撞过来，时悦和许幼鸢都还没反应过来的时候，无人驾驶系统第一时间做出判断，向左边急转躲闪。
　　飞驰而来的车擦着出租车的车身而过，避免了正面冲撞。而出租车最后失去了平衡，整个车身翻了两圈才以四轮朝天的姿势停了下来。
　　被安全椅牢牢扣在座位上，倒置在车厢里满脸血的许幼鸢和时悦缓缓地转过头，再次看向对方。
　　保持微笑，心跳不掉。
　　“刚才发生了什么。”
　　“我们居然没死。”
　　“这么难得的体验，咱们应该拍一张照片留念。”
　　许幼鸢喊一二三，时悦截图，将两副倒悬在破碎车厢里两张诡异的笑脸留了下来。
　　即便翻车，依旧是非常愉快的一天哦！


第115章 
　　“你们没事吧！还活着吗？”
　　截图之后，有个穿着打扮相当精英的男人蹲在车窗边上, 透过已经碎得稀烂的玻璃窗问她们。
　　血还在往下滴, 两人开心地回答：“活着呢！”
　　男人吓得往后缩了一下, 缓了缓才确定车里的确是人, 抛进来一张名片道：
　　“实在抱歉, 刚才我的车出了点故障这才逆行。我现在在赶时间没办法留下来等AI协警，不过我不是肇事逃逸啊, 我已经报警留下信息了。我得走了，回头你们一定来找我, 我会负责你们所有的医药费和赔偿！记得来找我！”
　　男人走了, 许幼鸢艰难地低头看了眼名片。
　　梁觉，尖峰科技医药公司销售经理。
　　这个男人在之前好像也有出现过, 许幼鸢对这个人的名字有点印象……
　　在哪里见过他？
　　对了，好像是电视新闻上。
　　“许幼鸢……”时悦在她身边叫唤，“调整心态归调整心态, 可还是好痛。救护车什么时候才能到，我还头晕。”
　　……
　　去医院做了检查, 居然没一点儿内伤, 满脸的血全都是皮外伤。
　　活着回到家之后，许幼鸢和时悦感叹运气真的很好, 打算做一件前几次她们都没有做的事情。
　　给孩子起个名字。
　　之前害怕给孩子起了名字之后会有感情所以一直没起，可是后来发现即便不起名字该有感情还是会有感情，小孩在死的时候难过的情绪不可能控制得住。
　　即便知道她是个电子合成的NPC，也会因为失去而痛苦。
　　与其让自己在“该不该对她投入真实的感情”以及“投入了而不自知”这两种情绪中摇摆不定, 还不如直接坦白承认对她就是有感情，率直地将她当成亲生女儿照顾，为她付出能付出的一切。
　　有天她再病死了，许幼鸢和时悦也不会有任何愧疚。
　　“起个什么名字好。”时悦拿着小鸭子的玩具逗小孩，“许幼鸢，你有想法吗？”
　　许幼鸢：“从出生到去世一直都在生病，治也治不好，全都是系统的错。可能这就是她的命，就叫小命吧。”
　　“行！”时悦还挺喜欢这名字，一激动将小鸭子捏了一把，“叽”的一声让小孩儿精神为之一振。
　　时悦说：“感觉这个名字挺硬的，就算鬼差来叉人也能和鬼差过两招的那种硬。挺好，就叫小命了。”
　　小命看着小鸭子，难得咯咯笑起来。
　　“她笑了！”时悦和许幼鸢都很惊讶，这还是她俩第一次看见小孩儿笑。有可能是起了名字之后才会触发的情节。
　　当下一家三口其乐融融，时悦和许幼鸢甚至一时间忘记了这是在游戏里。
　　依旧和以前一样，时悦挤地铁去小公司上着班，被老板各种坑。而许幼鸢在家带孩子，医院家里两头跑。遇到的事情还是那些，她们努力将不开心的事情抛到脑后，规划好用钱，每个月即便只剩下一百块钱她们都要去吃一顿小龙虾庆祝一下。
　　小命的病也一直没怎么起色，不过许幼鸢会推车带她出去晒晒太阳，到公园里和其他的小朋友聊聊天之类的。
　　之前三次许幼鸢埋头关注眼前的生活，丝毫没有探索这个游戏世界的心情。这次改变了心态再进来，许幼鸢发誓不要再被游戏设定拖着走，她要学会享受这个游戏，享受整个场景。
　　小命会走路，但是一走就气喘吁吁，许幼鸢一般都会跟着她，陪着她去玩一些滑梯之类的儿童游戏设施。
　　公园里的小朋友们对她也很友善，可能是父母交代了，和她一块儿玩的时候都会下意识地保护她的安全。
　　而小命玩得挺野，出乎了包括许幼鸢在内的所有人的意料。
　　小命从来没有玩过其他孩子早就玩腻的这些游戏，以前许幼鸢觉得她是个玻璃小孩儿，一碰就碎，所以一直小心翼翼地保护着她。没想到小命心中有她自由的方式，她也喜欢玩喜欢笑，喜欢和同龄的小孩打打闹闹。
　　行吧。
　　许幼鸢坐在一旁也不打扰她，就这样让她开开心心度过短暂的一生。总比躺在病床上成日受罪，没过过一天开心的时光来得好。
　　小命看到了一群肥嘟嘟的小麻雀，悄悄地跟在它们身后观察。有个小男孩也跟过来，和她蹲在一块儿看。
　　许幼鸢单手推着车跟在她们身后，忽然手机响了。
　　拿出来一看，是个陌生的号码。许幼鸢有点疑惑地接起来一听，对面的男人说他是梁觉。
　　梁觉……哦，是车祸时遇到的那个人。
　　当初那场车祸她们都是皮肉伤，没花多少钱，出租车还有保险，许幼鸢和时悦也就忘了这个梁觉的事。
　　“哦，您有什么事吗？”许幼鸢问道。
　　梁觉询问了一下她们俩现在的状况，好一通赔礼道歉，坚持要赔偿。
　　许幼鸢觉得这个人也挺有意思，是个有良心的好人，就说：“不用了，我们当时也伤得不太重。”
　　“满脸是血啊还伤得不重？！”
　　“都是些皮外伤，已经好得差不多了。”
　　“这样啊……”梁觉还觉得挺遗憾？
　　许幼鸢想了想，这梁觉的出现不能一点作用都没有，医药公司销售经理，难道和小命的病有关？
　　许幼鸢没有错过这个机会，向梁觉打听他公司都是销售什么药品，梁觉的回答让许幼鸢万分激动。
　　果然是克制小命病情的相关药物，而且是新研发出来还未投入市场的特效药。
　　许幼鸢将小命的情况告知梁觉，问他能否提前卖药给她。
　　梁觉说：“这个没问题，不过药物的风险我也得提前告知你们。”
　　许幼鸢愿意承担风险，因为她知道小命活不到十岁，风险对于小命而言就是机会。
　　最后梁觉答应免费给许幼鸢提供药物，希望她们能带着孩子配合新药的宣传，让其他患病的小孩儿能看到这款药的效果。
　　许幼鸢全都答应了下来，梁觉还很感叹：“你很有魄力，老天会保佑你的小孩早日康复的。”
　　小命开始服用梁觉送来的药物，一开始没有什么起色。梁觉也说了，这是个长期抗战的过程，需要慢慢来。
　　时悦还是被裁员了，和上次的时间一模一样。
　　不过她早就有了准备。上次被裁的时候老板出阴招，在已经过期的合同和工资的问题上动手脚，裁了一大批的人却没有付任何赔偿，找劳动仲裁都没办法。
　　这回时悦长了记性，从即将要裁员的时候开始收集证据，老板一裁员她立马带着被裁的同事们再次走劳动仲裁，顺利获得了N+1的赔偿。
　　游戏里的时悦从毕业开始就在这家公司工作，已经工作了整整7年，赔偿了十多万。
　　赔偿金到手，这回不用假笑了，时悦是发自内心的开心。
　　赔偿金时悦一分都没动，全都转到了她和许幼鸢的家庭账户里，让许幼鸢来计划着花。
　　许幼鸢看到这么多钱有点炫目，不过开心只是一时的，这意味着她们家只有这些收入了。小命的病一天没好她都没有办法出去工作，而时悦被系统掐得死死的，上回再出去找工作也没有成功过。
　　又到了一个大坎，不可以坐以待毙，许幼鸢和时悦商量用这笔钱开个小店，每个月赚点儿稳定的收入能维持日常生活就行。
　　时悦建议开个早餐店，摊煎饼。
　　“弄其他的店钱肯定不够，但是租一个临时的早餐档口还是可以的。煎饼速度快又容易，调好料直接铺就行，你都可以做。”
　　“什么叫我都可以做……”
　　时悦哈哈笑：“就是咱们俩可以携手创业的意思。咱们找个附近有写字楼的地段租个小档口，绝对不愁生意，还不怕城管撵。别说是CBD那种写字楼了，就是我以前工作的那块破地方，每天早上我路过煎饼摊都能看到排着大长队，基本上没有空闲的时候。
　　“我给你算算，每天早上8点半开始上人，一直到10点半这是高峰期。咱们每人平均30秒做1个煎饼，一分钟4个。每个煎饼去掉成本按照现在的物价能赚5块钱，一分钟就赚20块钱。一共两个小时就是2400块。不算这么紧，偶尔放个假或者下个雨什么的，就算平均一早上2000块吧，一个月22个工作日，那就是……”
　　许幼鸢眼睛一亮：“4万4！”
　　“没错，这还是按最低价格，就是一个不加肠不加蛋的煎饼果子算的。现在谁吃基础款啊，全都得加点儿。等咱们再赚到点钱，买个店铺早上卖早餐中午卖盒饭！”
　　时悦说的话让许幼鸢热血沸腾，仿佛已经闻到了烟火味儿。
　　不过刚刚被时悦吐槽，许幼鸢还真的有点担心：“如果我真的摊不好煎饼呢？摊不好就算了，就怕给你添乱。到时候……”
　　“到时候你就蹲一旁数钱玩不好么？交给我肯定没问题。别说两个锅了，就是四个锅我都一个人看过。如果再不行的话我自己弄个AI当帮手。”时悦说，“只要有本钱什么事都好办，主要是小命不用再成天去医院就能省下不少钱，这就是咱们家的机会。”
　　听到时悦说“咱们家”这三个字的时候，许幼鸢心里有一种特别感动的情绪在翻涌。
　　“我先看看哪个地段比较好……”时悦打开手机地图，许幼鸢坐到她身边，挨着她。
　　时悦回头看她：“嗯？怎么，是不是觉得我特能给你安全感？”
　　这话是逗许幼鸢的，就看许幼鸢这回再怎么反击。
　　不过许幼鸢从来不按常理出牌，想要她反击的时候她偏偏就不反击了，靠在时悦的肩头笑道：“是啊，觉得什么事到你手里就一定会办成。”
　　“等会儿，你不是我熟悉的许幼鸢，你是……”
　　许幼鸢双掌夹住时悦的脸蛋：“是我，不知道哪里来的妖精。帮你把话说完了，你可以歇着了。”
　　时悦吃惊不已的同时，往前一凑，亲了许幼鸢一口。
　　许幼鸢：“……”
　　亲完之后时悦还是保持着惊讶的表情，等看到许幼鸢翻她白眼了才嗯了一声，点点头：“是我老婆的香味了。”
　　许幼鸢嘴角动了一动：“什么鬼。”
　　“别装傻啊，咱俩名正言顺受法律保护的两口子，起码在这游戏里的十五年里你是跑不掉的。”
　　许幼鸢还想说话，被时悦堵了回去：“哎呀，你就让我在游戏里好好过个瘾不行么？等出了游戏咱们该怎么样还怎么样，我又不逼你。现在，游戏里，咱们就按照游戏规则来，行吗？”
　　许幼鸢什么都不怕，就怕时悦双眼亮晶晶地跟她一顿掏心掏肺。
　　许幼鸢推了推她脑袋，没再否定，算是默认了。
　　时悦开开心心地选店面，许幼鸢本来也想去，但是小命还离不开人，她只好留在家里看孩子。
　　“你选吧，我肯定相信你的选择。”许幼鸢抱着小命陪时悦到楼下，“我们母女俩肯定相信你的选择。来小命，跟妈妈说再见。”
　　小命自从吃了特效药之后状况好了不少，小脸蛋胖了一圈，还红扑扑的，对时悦挥挥手：“妈妈早点回家。”
　　时悦怎么看她怎么像小时候的许幼鸢，就是过年时在家庭录像里看到的，一模一样。
　　并不喜欢小孩的时悦也忍不住捏了捏小命的脸蛋：“乖，在家好好听大妈妈的话，回来给你带好吃的。”
　　本以为小命会像普通做姑娘一样开开心心地应下来，谁知小命握住时悦的手，很认真地说：
　　“我不要糖，只要妈妈能早点回家就好了。我要妈妈。”
　　她这番话让时悦和许幼鸢都很震惊，小命一直都不善言辞，没想到一开口会这么让人心暖。
　　时悦坐上地铁的时候私聊许幼鸢：
　　“你说咱们俩在现实里如果有小孩的话，会是什么样？”
　　许幼鸢半天没回复她，时悦以为她已经下定决心不回复了，打算把私聊频道关掉的时候忽然收到了消息。
　　Nothing：“老天保佑别和你一样皮就行。”
　　时悦看着这行字眼睛发直。
　　迅速截图下来保留证据。
　　回头到了现实里可由不得她反悔！
　　倒霉的家庭各有各的倒霉，幸福的家庭却有一个共同点，那就是两口子心肯定是齐的，往同一个目标努力。
　　两人关系越好，越默契，就越能保持好心情。
　　怀着好心情做任何事都容易做好。
　　时悦没有再找工作，都能想到倒霉的系统为了提升难度为难她能搞出什么丧心病狂的事情来。
　　而且当上班族不是时悦的风格，她骨子里始终有一颗创业的心。
　　现实中创建了游戏公司，已经完成了一种人生，游戏里琢磨着干餐饮对时悦而言反而是一种充满新鲜感的全新人生。
　　从一个小小的早餐档口开始，她想好了前面几站地，但没有为自己加上一个终点的枷锁。
　　只要能往前走就行，如果说实在走不动了，停下来歇歇脚也不耽误事。
　　要问她在这个场景中学到了什么，那么时悦最有体会的就是让自己放松一点，不要将自己逼得太死。
　　即便是最平凡的生活，想找到乐趣也并不是那么容易的事。但一旦找到，无论过着什么样的生活都会很开心。
　　让自己开心的能力，原来比赚钱的能力要更难获得。
　　早点摊的生意在时悦的意料之中，甚至比她预想的还要好一点。
　　她找了个比较老的写字楼区域，这儿没有卖煎饼的，甚至连早餐都很少。上班族不算太多，但是也没有其他的竞争力，想要吃早点的都往她这儿来。
　　一旦形成了垄断，很快就会变成大家的习惯。
　　有些人帮同事带早餐，一买就是好几个。时悦一个人忙不过来，许幼鸢认认真真地帮忙，被烫了好几次都不说话，硬是忍着疼继续工作。她虽然在做菜方面没有什么天赋，但是还是个聪明人。她就挨着时悦，看时悦的手法再数着每个步骤需要几秒钟，依葫芦画瓢就行，做出来的味道也根本差不了多少。
　　第一个月赚了5万多，两人特别开心，留下了一笔改造早点摊的钱之后，两口子意见一致，剩下的钱也别抠门藏着了，全用来庆祝。算是对自己、对彼此的奖赏。
　　今天没有翻车，也依旧有好心情。
　　上网买了彩色气球将这间老房子布置得温馨可爱，还买了一盒昂贵无比被金光包围的和牛肉，时悦打算自个儿掌勺，露两手，犒劳一下许幼鸢，也让小命知道小妈妈的技能不只是能让家人吃饱，更能让家人吃好。
　　草莓和奶油蛋糕的出现让小命眼前一亮，难以置信又极度开心的她坐拥着梦想中的食物，有点儿不敢吃，全程看着时悦脸色。
　　时悦琢磨着小孩儿的眼神，问许幼鸢：
　　“哎幼鸢，你说这小兔崽子这么怕我是为什么？感觉只要我在家，她做个什么事之前都得偷瞄我两眼，要看我的眼色行事。我也没对她多严苛吧？”
　　在洗水果的许幼鸢笑道：“你可能自己不知道，你不笑的时候挺吓人的。不，应该说你在大多数的时间里都挺可怕，小孩怕你很正常。”
　　“哦，这我知道。没办法，职业习惯。你说我这年纪本来在职场上还在给人端茶递水，不拿出点威严的话公司所有人都得把我当小孩看。久而久之就习惯了。不过……”时悦一只手撑在水池边，另一只手搂住许幼鸢的腰，趴到许幼鸢的后背，“天地可鉴，我对你可从来没有凶过。”
　　许幼鸢当然知道。
　　即便在如此残酷的真实人间里，无论经历怎样的挫折，时悦一直都对许幼鸢保持着最大的耐心。
　　有时候心跳指数的确会往下降，可再困难再让人烦躁的环境中，时悦都只是一个人默默忍受，没有对许幼鸢说过一句重话。
　　第四次进入这个场景里了，跟前三次累加在一块儿的话两人在这游戏里面已经共同生活了近十年的游戏时间。
　　这十年当中，她们曾经灰心失望甚至无法继续在一起生活，更有因为一些意见相左而冷战长达数天。许幼鸢太明白这些失望和冷战有多正常，即便是再默契的两个人也终究是两个不同的个体，想法不可能完全一致。
　　她不是完美主义，也不相信这世界上有绝对完美的人或者事。
　　但时悦是她见过最接近完美的人。
　　正是因为时悦身上有那么一点点都不完美，反而让她看上去比绝对完美更真实，也更可爱了一些。
　　“嗯，你的确没有凶过我。”许幼鸢有点好奇，“按理来说，即便是脾气再好的人都有想要生气的时候，更何况是在贫贱生活里朝夕相对摸爬滚打的两口子，你是怎么忍住不发火的呢？”
　　时悦双手从许幼鸢的腰穿过，一边继续赖在她的后背上，一边帮她洗水果：“如果你曾经喜欢一个人喜欢了好多年，本以为这辈子都不可能有机会得到，最后却非常幸运地得到的话，你可能就能明白我的心情了。对于最珍贵的东西最喜欢的人，你总是能说服自己，不要伤害她。”
　　时悦的话让许幼鸢洗水果的动作有一刻的停顿。
　　时悦闭上眼感受着许幼鸢的温度和轮廓，笑道：“可能你是不会懂的吧，你这个恋爱白痴就连自我表达这一课都还没毕业呢。看来上帝是真的很公平，让你能写出璀璨的繁星，塑造完美的宇宙，却对爱如此迟钝。这是重塑宇宙迟迟没有结婚系统的原因吗？”
　　许幼鸢皱眉：“什么鬼，重塑宇宙没有结婚系统是因为它不需要。”
　　时悦：“我当然知道……吐槽你而已。”
　　许幼鸢将水龙头关掉，转过身看着时悦：“你真的觉得我是恋爱白痴吗？”
　　时悦：“嗯？怎么还忽然认真来起来？”
　　许幼鸢继续盯着她看，大有不得到答案就不罢休的气势。
　　“你在别的方面优秀不就好了吗？”时悦说，“说了老天很公平，这世界上没有完美的人，恋爱白痴也是很可爱的属性啊。”
　　“但是很容易就让你受伤，不是吗？”许幼鸢说，“大多数情况下，心跳指数率先下落的是我。每次都是我害了你，跟我分数一起往下掉。”
　　许幼鸢是认真在内疚，前三次的失败之后她也总结了经验和教训。回想起来每次都是她的低气压影响了整个家庭的平衡。
　　时悦将手擦干净，暖和了一下才去捧许幼鸢的脸。
　　时悦问她：“你是在心疼我吗？”
　　许幼鸢眼眶热热的，没说话。
　　许幼鸢在这儿难过，时悦却越笑越得意。
　　许幼鸢：“你什么态度……”
　　“你说说你，干嘛这么可爱，让我根本没法和你一起沉浸在悲伤里好么。”时悦说，“而且你在玩游戏之前就跟我说过这个缺点了啊，对于最熟悉的人会渐渐失去耐心，你提醒过了，我还以为会多可怕的没耐心，不就是自己待着不愿意说话么？以为是霸王龙结果是只小兔子。这种程度对我而言根本不算什么。而且我还真不怕你不搭理我，怕的是你会一直对我保持耐心。”
　　许幼鸢：“什么鬼？”
　　“如果你还对我很有耐心的话说明你还没把我当成最亲近的人。”
　　“……你是哪里来的受虐狂啊。”
　　“行，你说我是什么我就是什么，别哭了好么？怎么回事，无论是我以前听说的还是之后认识的鸟姐都是个流血不流泪的铁人好不好。为什么我会让你这么爱哭。”
　　许幼鸢闭着眼摇头：“我也觉得自己中邪，变得不太像我。”
　　时悦束手无策，担忧地看着她：“那……”
　　趴在厨房门口本来是等着吃水果却一直等不来想要看看发生什么事的小命，听完了她们全部的对话，忽然奶声奶气地说道：
　　“因为大妈妈喜欢小妈妈呀。”
　　许幼鸢和时悦被吓了一跳：“小兔崽子说什么呢？”
　　“小熏平时都不把飞天斗篷给别人玩，只给我玩，她说因为喜欢我。”
　　“小熏是谁？！”
　　“隔壁家的姐姐。”
　　时悦忽然揪心：“小命恋爱了？”
　　许幼鸢：“屁大点的孩子知道什么是恋爱啊。”
　　“这话我就不爱听了。什么意思啊许幼鸢，隔壁家的姐姐！这个称呼还不明显吗？小命就是抓取了我的信息，从小就喜欢个不解风情的木头脑袋。小命比我好点，起码她的姐姐还知道给她飞天斗篷，你咧？”
　　许幼鸢：“……好好骂起我来。”
　　时悦将小命抱起来往客厅走，小声问她她和小熏的事情。
　　而许幼鸢继续去洗水果，看着时悦的背影，想到她刚才说“你这个恋爱白痴可能是不会懂喜欢一个人的时候，完全不舍得伤害她的心情”。
　　许幼鸢以前是不懂，但是现在，从这一刻开始，她想让时悦带领着她，将爱情宇宙里每一颗星都认识得一清二楚。


第116章 
　　早点摊维持了半年的时间，这片儿被开发商买走, 要盖大型商场, 她们的早点摊自然也没处落脚了。
　　不过这档口本身就是租的, 短短的半年时间她们早就将本钱赚回来不说, 还存下来一小笔钱。
　　时悦和许幼鸢商量, 想要去更好的地段开一间卖盖饭午餐的小饭馆。
　　“你这是做餐饮做上瘾了啊。”
　　“真的，做餐饮真的会上瘾。”时悦兴致勃勃道, “我现在的目标是将餐馆开起来，做到全城口碑前三名！然后有机会开连锁就开连锁, 没机会的话也不勉强。能够维持生计就行。”
　　“这心态可以啊。”
　　“那是, 就像叔叔说的，微笑, 想想宇宙！”
　　说许毅树，许毅树就出现。
　　不过出现的不是真实的许毅树，而是在游戏里, 从许幼鸢脑海里抓取出来专门用来捣乱的许毅树。
　　“听说你们赚了不少钱，都准备开店了。”
　　就在时悦选定了新店地址的某个晚上, 许毅树带着一身难闻的酒味, 醉醺醺地出现在她们家门口。
　　许幼鸢看他这副样子就上火。
　　无论是现实中还是游戏里，许毅树喝得烂醉的模样是她最讨厌的。偏偏暗厢还挺贱, 虚拟出来的许毅树基本上和她记忆力最烦的形象一模一样。
　　想暴力将他撵走，时悦上来打圆场，把许幼鸢暂时劝了回来安抚她道：
　　“看来你是真的很讨厌酒鬼叔叔了，但是再烦你也要冷静一点, 别真跟他置这个气。看了角色的资料视频吗？酒鬼叔叔和你打过无数次架了，实在难缠。再说了，酒鬼叔叔现在一无所有，可咱们小日子越过越好，他光脚的不怕穿鞋的，回头要是犯起浑来成天往咱们家门口蹲怎么办？倒霉的是咱们。”
　　许幼鸢知道时悦说得在理：“可也不能纵容他胡作非为，他过来就是要钱的。这次你给了他，回头他花完了还会再找上门。到时候又要怎么应付。”
　　小命有些害怕地从自己的卧室里探出小脑袋问道：“妈妈，怎么啦？”
　　“没事，你进去写作业吧。”许幼鸢将她哄了进去，再出来的时候发现时悦已经拿了钱给酒鬼老许。
　　老许嘿嘿笑着，瞥了许幼鸢一眼，得意地走了。
　　“你怎么能真的给他钱？得了甜头他肯定还会再回来的！”
　　“没事。”时悦安抚她，“放宽心哈，如果他再回来的话我也有办法。”
　　许幼鸢疑惑：“真的假的？你有什么办法？”
　　“你看了关于我这个角色的资料视频了吗？”
　　“看了。”说到这件事许幼鸢就乐，“没想到你爸妈和你姐在你心里就是这个形象，看系统都把她们编排成什么了。”
　　“这事儿真不能怪我。”
　　“那怪谁。”
　　“怪系统太真实，不会说谎。对了，今天还是我妈生日呢，带点东西咱们一块儿看爸妈去。”
　　想到要见这个世界的时冶，许幼鸢说需要一点时间准备一下：“别到时候一见面爆笑，被你家人轰出去。”
　　即便许幼鸢做好了强大的心理装备，但是在见到流着口水眼神发滞的时冶，还是一秒钟都没坚持到，问好问到一半声调就扬到天上去了，立即转过头，憋着声音，疯狂地笑了一大场。
　　“小悦，幼鸢，来，吃饭，吃饭。”时悦的爸妈也出现了，和时冶相同的表情相同的说话方式，许幼鸢好不容易冷静一点，看到二老又差点笑抽过去。
　　“咳……嗯！”时悦用声音和眼神提醒许幼鸢，“冷静一点，你说你见到公婆和姐姐怎么连句问候都没有，就顾着笑。”
　　正说着话呢，时冶看到自己领子上沾满了口水，于是拿了一个碗过来，稳稳当当地接着。
　　时悦看着她姐，她姐也看着她，最后时悦也阵亡，和许幼鸢一块儿瘫在沙发上大笑不止，笑得满脸发红。
　　许幼鸢真是不明白，时悦到底是哪来的绝世小混蛋。就算在时家事事都听她的，她也不能把爸妈和姐姐都想成傻子吧？
　　而且还藏挺深，要不是这游戏的话估计许幼鸢一辈子都不知道时悦居然是这么想的。
　　“千万，千万别跟我爸妈和我姐说……”时悦笑到腹部发疼，笑的间歇提起一口气给许幼鸢交代一句。
　　许幼鸢刚缓过来一点，被她这么一句又惹得大笑不止，笑得满脸发红，眼泪不停往外飙。
　　时家父母和时冶不解地看着沙发上的小两口，不明白她们在笑什么。
　　路过她们家门口的邻居听到里面狂笑的动静都忍不住叹息地摇头：“哎，时家都是可怜人，本来只有一个最小的女儿是正常人，现在最小的那个连同媳妇儿也疯了，可惜，可惜。”
　　*
　　*
　　果不其然，酒鬼老许在得到了一些甜头之后，很快又找回她们家来。
　　这次更过分，不仅要钱，还想要直接住下来。
　　“我也要和我孙女好好亲近亲近，是吧，小命。”
　　老许大剌剌地坐在客厅的沙发上，对着站在角落里害怕的小命笑。笑到一半打了个浓浓的酒嗝，熏得小命眼睛都睁不开，立即跑回自己的屋子里。
　　很明显老许就是故意的，他知道自己女儿最怕什么，他要的就是钱而已。
　　举起酒瓶子吨吨吨又是几大口下肚，老许想看看女儿会拿多少钱出来，才发现许幼鸢没动弹。
　　“要钱没有，你也没法住这里。”许幼鸢很冷静地说道。
　　老许：“怎么个意思？你们有钱开店，没钱养老爹？”
　　许幼鸢叹一声道：“真的不是我不想养你，我是在顾及你的生命安全啊。”
　　老许：“啊？”完全不明白她是什么意思。
　　正疑惑着，就听到了厨房传来“锵”地一声，这是菜刀出鞘的声音。
　　听到这动静许幼鸢的表情立马大变，老许也有点忐忑：“怎、怎么回事？”
　　厨房的门被大力一脚踹开，“咣”地一声巨响老许直接滑到地上。
　　几道光从厨房投进无窗的昏暗客厅里，光源的地方站着一个人，头发凌乱手里提着两把菜刀，老许惊魂未定地望了一眼，这不是那个倒霉女婿么？
　　“过年了！吃肉！”时悦提刀对着老许就砍，一点儿犹豫都没有，两把菜刀直接砍在了老许身边。
　　老许大叫一声连滚带爬地逃开，在地上蹬着腿往后腿，指着时悦：“过啥年啊才几月！而且我又不是猪！她怎么了？啊？她疯了？！”
　　许幼鸢从时悦身后勉勉强强地抱住她，为难道：“爸，你又不是不知道小悦全家脑子都不太好使，小悦能好到哪里去？不过没关系，医生说了她是间歇性发作，跟季节和气候有关，不是每天都这样！您要是真住这儿把房门锁好，进进出出的小心点儿别跟她对视就行。哎，算了小悦！算了算了！别砍老头！老头瘦成这样，又脏又臭的，不好吃。”
　　老许：“……”
　　正说着，气喘吁吁的时悦忽然抬头，正好跟老许的目光相接。
　　察觉到时悦马上就要发癫，老许拔腿就跑。
　　“爸，爸！您慢着点儿，外面路滑！”
　　老许跑出一站地了许幼鸢还依在窗口嘱咐他。
　　“走了不？”时悦将菜刀放回了厨房。
　　“走了！时悦，这招也太爽了吧！”
　　“当然，不要命的人永远在食物链的最顶端。哎，你帮我把柜子里的酒精拿过来一下。”
　　听到“酒精”许幼鸢心里一抽，立马跑到厨房一看，时悦果然受伤了，满手的血。
　　“没事。”时悦说，“你看你那表情，真没事，刚才演戏演得太逼真了划了一个小口子，酒精消个毒帖上创可贴就好了。”
　　许幼鸢上来查看伤口，的确是皮外伤，但是那一道血口也够吓人的。
　　时悦看许幼鸢心疼得特别真实的表情，根本感觉不到疼痛，甚至笑了起来。
　　“你还笑，下次无论如何都不演这种戏了。这回是伤到了手，回头要是不小心伤到了别的地方，伤得更重怎么办？实在太危险了。”许幼鸢拉着时悦坐到沙发上，认真地帮她消毒包扎。
　　“一点点小事而已，不要放在心上嘛。知道你心疼我。”时悦没受伤的右手穿过许幼鸢脸边垂落的长发，去捏她的耳朵。
　　许幼鸢耳朵特别敏感，一触碰就感觉到她身体开始发热，有了变化。
　　但是她没有躲开。
　　一直忙着生计的妻妻二人床上生活并不算太频繁，毕竟也要保持体力，但绝对不算冷淡。
　　就算再忙，她们每周都会有一次全身心投入的亲密行为，隔绝了外面所有的一切，甚至连小命都拦在房外，沉浸在只属于她们的二人世界里。
　　在这个世界中，许幼鸢觉得自己完完全全属于时悦，也只有时悦能带领她抵达最畅快最幸福的地方……这是先前绝对没有过的感受。
　　漫长的游戏给了时悦充沛的时间去磨练技术，身处幸福之中的人，即便年龄在增大，但是对生活的热情却不会熄灭。
　　爱情，滋润了岁月带来的一切干涩。
　　时悦本身年轻又健康的身体帮助游戏里的她维持着良好的状态，即便许幼鸢不说，她也能从许幼鸢的所有肢体反馈得知，这又是一场让许幼鸢喜欢且深深沉溺其中的亲密交流。
　　……
　　小饭馆的生意和早点摊有点儿不一样，想要做好了更难。
　　之前早点摊能形成垄断轻轻松松躺着赚钱，是因为时悦找个地段好，就她们一家卖早点的。现在开小饭馆做真正的餐饮，竞争自然更强。
　　时悦做饭的口味没得说，吃过的顾客都赞不绝口，但是回头客和口碑没有形成正比。
　　许幼鸢跟她分析，普通的上班族根本不关心吃的东西好不好吃，如果说好吃自然更好，但是一般情况下，只要填饱肚子就行。
　　真好吃和便宜之间选择的话，他们大多数会倾向于便宜。
　　“因为咱们店里的所有食材都追求品质和新鲜，绝对不会混入变质和劣等的食物，成本高，价格也会随之水涨船高。我们最低只能卖到25块钱，但是其他用低廉食材的商家可以压到15元，相比之下咱们好像贵得离谱。”
　　时悦不爽：“10块钱一大包买进来的变质猪肉，也不怕吃出毛病。”
　　“对那些一个月赚不到一万块的人来说还真不怕。因为大家都知道真正会吃死人的东西即便是唯利是图的商家也不敢卖，顶多是不太有营养的合成品罢了。味道上品不出太多差别，甚至有些因为不健康的油和添加剂的原因，口味还更让人上瘾。”许幼鸢说，“我没钱的时候也是点便宜又热门的外卖，你懂这种心理吗？”
　　时悦想了想：“懂啊，不就是几年前游戏里的咱们。这一关挺魔性。”她看了看四周，看这个由她们一手改造，变得越来越舒服的家，“有时候我都觉得这不只是一个游戏而已。我们在这里生活了好多好年，这儿才是咱们的家。”
　　许幼鸢盘腿坐到她对面，笑道：“对啊，这里也是咱们的家。咱们在这间小房子里一同经历了很多事情，共同承担一起进退，谁能说这里不属于咱们呢。”
　　时悦当然都明白，就是因为想让这个家越来越好，她才勤奋工作，想方设法想要把店开得更长久一些。
　　如果实在不行的话，再租个小档口当过渡时期也好。
　　“反正无论如何，我绝对不会把品质降下来！”时悦说，“这是我在这个游戏里最后的一点追求了。”
　　“行，当然！”许幼鸢说，“我百分百支持你！”
　　小命从门后面露出一个小脑袋，学着许幼鸢的口气说：“妈妈，我也百分百支持你！”
　　时悦看着她俩情不自禁地扬起嘴角。
　　这感觉和当初刚刚建立NCOUNT时的心情很像，又有点不一样。
　　建立NCOUNT时是横空出世的意气风发，而现在心里怀揣着一份激动和干劲，但多了很多柔和与底气。
　　这是来自许幼鸢，来自家庭给予她的底气。
　　她喜欢这个家，喜欢和许幼鸢在一起的每一天。
　　时悦确定好了方向，餐厅就算生意不好也绝对不放弃，从快餐慢慢蜕变转型，她相信市场一定会有看到她的那一天。
　　在成功之前早餐时段也开放，卖早点。
　　包子煎饼豆浆茶叶蛋，大家喜欢吃什么她们就卖什么。除了追求自己的理想之外，填饱肚子也是重中之重。
　　经典的早餐永远不会过时，材质上也没什么太大的区别。如果再加上味道好一些的话，肯定会吸引到更多的客人。
　　许幼鸢每天早上都起得很早，去店里帮忙的时候天还没亮，等她包完包子时悦起来了，接力去煮豆浆和茶叶蛋。煮出点儿香味的时候，许幼鸢就该送小孩去上学了。等她从学校回来正是店里最忙的时候，她们一块儿经营着。
　　累，但这就是她们的生活。
　　早餐做得风风火火，给午餐引了些流量过来。小餐厅不温不火地开着，赚不了什么大钱，但生活也维持了下来。
　　日子一天天过，许幼鸢有天早上起来，照镜子的时候发现自己老了。
　　皱纹、白发，她的模样已经不是自嘲中的“中年”，而是真的老了。
　　游戏开始的时候她是38岁，小命3岁，算算小命的年纪，上初中二年级14岁了，许幼鸢也老了11岁。
　　49岁，这是她听说过，但是没有真实接触到的年龄。
　　在游戏里她成日为生活奔波，经营的又是起早贪黑的生意，很少注意保养，现在的她看上去比实际年龄还要再老一些。
　　去年她就绝经了，烦了她大半辈子的大姨妈总算是再也不来烦她，可她的衰老速度也变得前所未有的飞快。
　　再去看小她9岁的时悦，虽然岁月不留情，也在她的身上刻下了印记，不过刚刚40岁的她状态还算很好。
　　“你发现我有什么不同吗？”
　　许幼鸢问时悦。
　　时悦看了看她说：“老了呗。”
　　许幼鸢已经非常了解她的套路了：“就知道你会这么说，完全不会说假话。”
　　“我会啊，我只说有意义的假话，虚情假意一下就被拆穿的说来也没劲，对不？而且我不觉得你老有什么问题啊，咱们都在老，你还是你就行。”时悦还挺认真看许幼鸢的脸，“这个模拟的老态还挺具有参考意义的，让我好好看看，以后你真的老了是不是就会长成这样？还挺不错的，很有韵味。”
　　“你这是换了个套路哄我罢了。”
　　“只要能让你开心，套路天天换。”
　　许幼鸢乐了：“哎你说，为什么这次咱们这么顺利，难道真的是因为心态放宽了？”
　　“有可能吧，心态好，自然会有好运。”
　　“你还挺乐观。”许幼鸢说，“距离15年还差最后4年了，你猜还会有什么难关？”
　　“生老病死，人生最大的坎不就是这些么。”
　　“你这么一说我心里有点发寒。”
　　“别怕。”时悦用年轻的灵魂笑道，“万事有我。”
　　人生会在第几个年头遇到过不去的困难，谁都没办法预见。
　　许幼鸢曾经觉得她这一辈子就这样了，一手打造了重塑宇宙，然后不断打磨它，守护着它，看它慢慢成长慢慢变得完美，这辈子只做好这一件事许幼鸢就很知足。
　　可是才34岁，她的人生就发生了翻天覆地的变化。
　　游戏中49岁的她也遭遇了变故。
　　小命终究还是去世了，特效药延长了她的生命，但是没能真正留住她。
　　临终前许幼鸢非常不舍，就连时悦也在偷偷抹眼泪，小命却比她们俩都坚强：
　　“都别哭了，医生不是说我根本活不过10岁吗？结果不也偷了4年的时间回来？给你们说，我一点都不怕。”小命虚弱而发自内心地笑，“你对我这么好，尽你们所能给我最好的生活，有些人活个7、80岁都未必有我这么开心，真的……我没有任何遗憾，你们也不要有。开开心心地继续生活下去，有可能的话，下辈子咱们还当一家人，行吗？”
　　小命的过世没有造成许幼鸢和时悦任何的隔阂，反而将她们的心拉得更近。
　　想起小命，心里空荡荡的时候两人就会一块儿做顿好吃的，许幼鸢觉得自己的厨艺进步很多，连时悦都真心夸奖她。
　　“为什么我觉得每次一块儿做饭的时候，心情就会变得更好？”许幼鸢握着筷子，“难道这就是美食的力量？”
　　时悦不知道想到了什么，偷偷笑了起来。
　　“我已经听到你嘲笑我的声音。”许幼鸢斜她。
　　“冤枉，我什么也没说啊。”
　　“难道笑得还不够大声么？”
　　时悦：“哎？也对。”
　　许幼鸢直接踹她，一脚踢出去腰部“咔嚓”一声，痛得她整张脸扭曲。
　　时悦赶忙上来扶她：“你怎么回事啊？多大年纪了还做这么高难度的动作！快！我送你去医院！”
　　“去什么医院啊，你帮我按按就好了……”
　　“你别太在意了，就算只剩下四年的时间我们也还是有危险的。毕竟通关的条件是心跳指数维持在50分以上，并且顺利存活！如果咱们在4年中挂了的话，也是算失败的。”
　　时悦的话让许幼鸢瞬间警醒：“还有这种事！那不行，咱们得去医院做个全面的体检！早发现早治疗，别心疼钱了，一定要撑过这4年！”
　　没想到一去体检就检查出了一个惊天大问题。
　　问题不是在许幼鸢身上，而是在时悦身上。
　　“淋巴癌？”
　　许幼鸢简直晴天霹雳：“怎么可能？你……你从来都没有说过你哪里不舒服，怎么一检查就是淋巴癌了？”
　　时悦也有点恍惚，回想了一番“昂”了一声，指了指自己的脖子：“以前的确有一点不舒服，这儿。工作忙起来就没有太在意，以为是年纪大了有点小毛病而已。”
　　“你……你怎么能不在意身体呢。”许幼鸢急得眼泪往下掉，眼看着心跳指数也要跟着往下降，时悦可怜兮兮地拉着她的衣角道：
　　“别骂我了，我都生病了。”
　　许幼鸢心里不是滋味，将眼泪抹掉：“我怎么可能骂你，我只是……只是很难过。”
　　许幼鸢还是不死心，去问医生时悦的具体情况，还剩下多长时间。
　　得到的结果是8个月。
　　才8个月……
　　医生走了，许幼鸢站在人来人往的走廊上一言不发。
　　时悦走上来拍拍她，叹了一声：“本以为这次可以顺利过关，没想到……真的好奇怪，要怎么做才能过关呢？就算智商高也没必要搞成地狱难度吧。这都不是地狱难度，根本就是地狱本狱了……”
　　时悦还没说完，许幼鸢忽然转过身紧紧将她搂住，动作太大，差点撞得时悦一屁股坐在地上。
　　许幼鸢的后背剧烈起伏着，她在时悦的怀里无声地痛哭。
　　时悦抚摸着她的后背，知道许幼鸢最喜欢这个安抚的动作。
　　她们真的就像一起过了11年，一块儿携手走到人生终点的伴侣。
　　其实时悦已经很厉害，起码医生宣布只有8个月的时间，她却活了3年多。
　　距离游戏最后的时间只剩下两个月，时悦终于撑不住倒下了。
　　她的身体状况已经恶化到极点，几次手术之后花光了所有的钱。店铺卖了，房子抵押。许幼鸢没日没夜地照顾她从不喊累，她在做为人妻子应该做的所有事。
　　“不用这样吧……”时悦昏昏沉沉地躺在病床上，“如果连房子都抵押，还不上，以后你住在哪呢？”
　　许幼鸢知道她已经有点糊涂了，这是游戏，时悦这个角色死了的话游戏就失败了，许幼鸢就从游戏里离开了，当然不会继续住在游戏里。
　　可如果真的只是游戏的话，许幼鸢又为什么这么难过？倾尽所有想要救回时悦？
　　“别哭了。”时悦说，“就算没有进入暗厢的竞赛阶段，也有别的办法到Caps买账号……以你现在的实力，想要自己培养一个重塑宇宙的极品号也只是时间的问题。如果你愿意的话，我可以……直接送你……只要你愿意收下……”
　　“你别说话了。”许幼鸢道，“你休息一下。”
　　其实早就已经和游戏无关了，许幼鸢难过的并不是最后一次通关可能失败，而是这游戏里陪伴她多年，共同生活了多年的这个人要离去了。
　　时悦说：“其实我觉得这个场景挺有意思的。即便有朝一日，我真的失去了现实中的所有变成了普通人，只要有你在我身边，每一个平凡的日子都这么幸福……想到就觉得无所畏惧。无论贫穷还是富有，健康还是疾病，我们都不离不弃。许幼鸢，我们居然做到了……
　　“许幼鸢，我的时间不多了。我只剩最后一个心愿没了。就算在游戏里，这么多年……你也没说过那句话。”
　　时悦握住许幼鸢的手，问她，
　　“你爱我吗？”
　　许幼鸢看着她深深凹陷双眼里的渴望，心内翻涌出剧烈的不舍和爱意。
　　她紧紧握着时悦的手，将她的手背抵在自己的额前，用力点了点头，随着眼泪的滚落，许幼鸢说：
　　“我爱你，非常爱你。”


第117章 
　　“我爱你，非常爱你。”
　　许幼鸢怀着虔诚的心说出了这句埋藏在心里很多年的话。
　　在即将逝去的爱人面前, 她一刻都不想隐藏。她只想让时悦听到最内心的声音。
　　脸皮薄又不善于表达的人, 在表达的那一刻往往非常动人。
　　时悦和她十指相扣, 恨不得将这句话刻在心脏上。
　　“有你这句话, 就算失败就算死也都没什么可怕的了。”
　　时悦的眼眸里闪出笃定又坚韧的光芒, 和前几天颓靡的模样完全不同，感觉许幼鸢的情话比任何药都管用, 一瞬间就让时悦恢复了精神。
　　而时悦在接下来的几天里，真的恢复了不少。
　　甚至在一周后她居然能够自己吃饭, 再过了一周, 居然下床走路了。
　　许幼鸢在开心的同时有点儿不解。
　　又过了一周，医生说时悦可以出院回家了, 回家之后继续观察，定期来复查就好了。
　　“等会儿医生。”许幼鸢觉得这剧本不对，拉住他说, “您不是说癌细胞都已经扩散了吗？怎么这就好了还出院了？”
　　医生更不明白：“你妻子病情好转难道你不开心吗？”
　　“我当然开心了，可是这开心吧总觉得心里不踏实, 感觉莫名其妙的, 不太科学。”
　　“说明最后一次手术非常成功，药也发挥作用, 怎么不科学了？还能怎么科学，嗯？”
　　许幼鸢被连续反问，哑口无言。
　　这么说起来她们是走大运了，应该高兴才对。可是许幼鸢还是觉得在某个环节上有些重要东西被她遗漏了。
　　“时悦你老实说, 到底是怎么回事。”
　　马上就要进入到游戏日的最后一天，她们俩还健在，心跳指数许幼鸢87分时悦86分，保持得非常平稳。
　　胜利在望，而许幼鸢也想到了一些事情：“感觉这次通关顺利除了咱们本身在佛系修炼之外，还有别的助力在其中。到底是怎么回事，你不想和我说明白么？”
　　时悦很真诚地发问：“什么助力？”
　　许幼鸢挑了挑眉，道：“还记得咱们在进入这个游戏的时候，除了测智力之外还给了一份调查问卷吗？”
　　时悦点头：“好像是有这么一回事。”
　　“调查问卷除了问一些最基本的内容，最后还有一题特别醒目。问，你最想和搭档在场景里做什么？这题你到底填了什么？”
　　“填了一个字。”时悦说，“我记得当时你说你填了一个字。”
　　“对，我是填了一个字，饭。我最想和我搭档在这个场景里做饭。”许幼鸢丝毫没有想掩饰，直接告知。
　　“噢，的确是咱们鸟姐的风格了。”时悦向她比了个大拇指。
　　“所以你填了什么？哪个字？”许幼鸢追问。
　　“你觉得我填的是哪个字啊？”
　　“我一开始觉得以你皮厚的性格，肯定会填那个字啊。”
　　“哪个？”时悦装作恍然大悟的样子，“喔，你以为我会填‘爱’字？”
　　“除了这个字以外你还能填什么？”
　　“啧啧啧。”时悦摇头，一副特别惋惜的模样，“在你心里原来我就是这样的人。”
　　许幼鸢非常肯定也非常大声道：“对啊！这不就是你本人会做的事么！而且我根本怀疑这个问卷调查不止是赠送一次游戏机会这么简单，它还能产生别的buff吧？”
　　“这么厉害？比如呢？”
　　“比如，我填了和搭档一起做饭，那么如果我和你在场景里做饭，实现了我这个心愿的话可能会得到一些奖励。比如一些幸运buff，这也是为什么这一次全程能这么顺利的原因之一。因为咱们一块儿做了无数次的饭，对吗？”
　　听到这里时悦算是明白逃不过了，许幼鸢已经猜透了，便不再装傻，低头笑了起来。
　　看她在笑许幼鸢就明白自己猜中了：
　　“我一开始以为你填的是那个，因为咱们也做过不少次，所以幸运叠加之类的可以让咱们度过一些难关。但自从你生病之后咱们根本就没做过，不可能是因为这件事。所以，你填的不是做爱，你填的是希望我表白！”
　　……
　　几个月前暗厢新版本会议上，时悦提出了这个构想：
　　“我觉得爱情主题应该更深地挖掘两个可能成为情侣的玩家之间的互动。除了通过层层的考验去验证是不是合适的那个人之外，是不是也该留一点让彼此表白的空间？”
　　爱情主题项目组的组长老戴说：“Boss，情侣之间想要表白的话不需要空间，张口就来，每天表白一万次。”
　　“我说了。”时悦非常坚持自己的立场，“我们暗厢现阶段最核心的点，就是给予玩家们更多的机会去追求真爱，证明自己就是最对的那个人。成为恋人之后当然好表白，可是暧昧期呢？你们有没有考虑过暧昧期？现在国人已经不那么保守了，不是说亲个嘴拉个手，就是要过一辈子了。婚姻成本太高，一般人都不太想轻易步入婚姻，婚前考察非常重要。这也是为什么即便发生了更深的肉体关系都有可能继续约会，直到确定自己了解这个人，这个人也适合在一起，才会开始谈婚论嫁。”
　　时悦很确定道：“我们要考虑的是怎么让暧昧期更短，提升情侣毕业的概率。”
　　老何在一旁开玩笑似的插话：“我们还要给他们提升效率啊？一直不毕业一直呆在游戏里还增加咱们在线时间呢不是？”
　　笑嘻嘻的老何被时悦瞪了一眼，没敢再说话。
　　“耗着，光约会没出点儿成绩，不给结婚率出点儿贡献那咱们还是三流约炮软件。这个赛季还搞得那么大。信不信回头分分钟约你喝茶，让你下架？”
　　老何：“信……”
　　“所以得推一把呀，给玩家们一点机会，特别是给那些脸皮薄的玩家一点助力，让她们表白！有些事情不是说藏在心里就能实现的，得说出来。这助力吧还得稍微隐蔽一点，不能摁着头让人表白，那就没意思了。”
　　老戴：“Boss的意思就是给玩家整点儿惊喜呗？”
　　时悦严肃道：“这事儿全交给你了，你看着办。”
　　后来老戴就想出了问卷调查这事儿，深得时悦的心。
　　时悦什么都有了，就差许幼鸢的一句表白。
　　所以在进入游戏填写问卷的时候，时悦大胆地在“做_____”这个空上填上了“做什么都可以，只要她能说一句‘我爱你’。”
　　写完了之后看一遍，又酷又押韵。
　　见时悦承认了，许幼鸢明白自己又被摆了一道。
　　那么真情实感又肉麻的表白，结果是时悦设的陷阱！
　　久违的想要揍时悦屁股的心情腾地蹿入脑门，拽过时悦就要教训，时悦赶紧劝她：
　　“您都多大年龄了，还要打人！不怕一巴掌下去给自己打骨折了？”
　　“骨折我也认了，反正游戏就要通关了，趁现在我不揍个舒服的更待何时！我……”
　　许幼鸢还没说完，时悦抱头一蹿消失不见，身手利落早有预谋。
　　她不躲还好，这一躲许幼鸢真的怒了，发誓一定要抓到她！
　　从卧室追到客厅发现时悦往外跑，从门边拐出去的时候时悦带着点儿兴奋劲的脸转回来对着许幼鸢笑。
　　许幼鸢有一瞬间的惊愕。
　　因为她在时悦脸上看到了一种不祥的气息。
　　“等一下，时悦。”
　　时悦没听她的，迅速下楼。
　　“时悦！”许幼鸢趴在楼梯上大叫，时悦依旧没有停下来，跟中了邪一样消失在楼道里。
　　许幼鸢慌了。虽然她不知道这种惊慌是从何而来，但是感觉到了强烈的压迫感和诡谲从四面八方压迫在胸口，仿佛有可怕的大事就要发生。
　　游戏时间马上就要到了，如果在最后一刻出事……
　　越是松懈的时候，越容易受到致命一击。
　　楼梯在眼前晃动着，许幼鸢根本不知道自己是怎么下楼的。当她从楼梯上奔下来时，时悦已经站在马路边准备过马路了。
　　她们住的老楼斜对面有家超市，是她们经常买菜的地方。
　　要去超市，必须穿过这马路。
　　这条路上车不算多，所以经过的车都开得很快。常常有手动驾驶的老车经过，基本上都是跑长途的大车。
　　时悦就要过马路的时候，一辆货车轰隆隆地开过来。
　　“时悦！回来！车！”许幼鸢焦急的表情看上去无比生气，怒气冲冲地往她这儿跑。
　　时悦当然不回去，笑着等待货车经过之后跟许幼鸢挑了挑眉，穿过马路去超市。
　　就在时悦挑完眉转回头打算再看路况的时候，一辆货车轰隆隆地疯了一样冲着她撞过来。
　　许幼鸢的心跳几乎停止。
　　没有一秒钟的犹豫，几乎是出于身体的本能，许幼鸢扑过去一把将时悦抱住。
　　许幼鸢紧紧地护着时悦，等待着车从身上碾过去的痛楚。
　　但始终没有发生。
　　只有彼此沉重的喘息声。
　　“幼鸢，幼鸢？”
　　时悦轻轻唤她。
　　许幼鸢这才睁开了眼睛。
　　发现她们俩并没有在街上，而是在一间房间里。
　　一间有星辰有温池有樱花，还有两只小奶狗的宽敞明亮的房间里。
　　小奶狗们正站在她面前，吐着舌头摇着尾巴，见她抬起头来，便上来舔了舔她的鼻子。
　　许幼鸢一时有点儿发懵。
　　这是哪？
　　对了，这是时悦在暗厢里的房间。
　　“你还好吧？”还在身下的时悦扶着她的肩膀，笑着道。
　　许幼鸢的整颗心还被刚才焦虑紧张到极点的情绪包裹着，看着怀里时悦安然无恙的样子还有点回不过神来。
　　“你跑什么……”许幼鸢的声音沙哑，一说话就往下掉眼泪，抚摸着她脸颊的手情不自禁地颤抖，“我追不上你。”
　　时悦发现许幼鸢的情绪有些不对，解释道：“咱们不是在闹着玩吗？我下楼顺便去超市买菜，没想到你居然追下来了。吓坏你了吧刚才那辆车，不过它也撞不着我。我又不傻，看到车过来了还出去么？许幼鸢，咱们过关了，时间到了。”
　　许幼鸢没说话，还是盯着时悦看。一直到她确定这是时悦本人，确定她们真的赢了，再也不用回到真实人间的游戏场景之后，许幼鸢才渐渐放松下来。
　　拉着时悦的衣领，伏在她怀里，慢慢将发抖的身子平复。
　　游戏里的时悦靠在水池边上抱着她，而现实中的时悦也躺在沙发上怀抱着许幼鸢，慢慢将她的接入晶体摘下，一言不发继续陪着她。
　　窗外江面轮船的汽笛声将逐渐平静的许幼鸢带回了现实，从时悦的身上起来，有点不好意思地遮挡脸上的泪痕。
　　“压着你了吧。”
　　“没有，才压了这么一会儿，我都还没感觉出重量来呢。”时悦挪着屁股往前，继续抱着许幼鸢的腰，下巴抵在她的小腹上抬头看她，就像游戏房间里的那两只小奶狗，
　　“让我再抱抱你，嗯？你好点了吗？”
　　“我好多了。”许幼鸢没逃走，抚摸着时悦的头发，看着她熟悉又有点儿陌生感的年轻脸庞，再近的距离再认真地仔细观察，也没找到一丝皱纹。
　　这是现实里的时悦，是她本应该有的样子。
　　这游戏里呆了15年的时间，居然在现实中只有断断续续的48个小时，可是那15年依旧是充满分量的时间。
　　许幼鸢从玻璃的倒影上也看到了自己的模样，对比50岁时的自己，35岁的模样完完全全就是年轻人，什么高清镜子下的细纹，什么突然长出来的白头发，这叫事儿吗？
　　有一种经历了漫长的噩梦终于醒了过来，发现自己所有的一切都还是原本的样子，她所拥有的资本都还在手中。这种感觉让她无比庆幸，也更加热爱和珍惜当下的自己。
　　“太好了，终于将预选赛全部搞定，我脑子里这根弦也能稍微轻松一两天了。”时悦也有点瘫软，整个人挂在许幼鸢身上，嗅着她好闻的香味，“不过也轻松不了几天，4月份一结束马上就是竞赛阶段了，咱们得了解一下竞争对手的情况。”
　　“这两天你什么都别想，好好休息一下。”许幼鸢摸她的脑袋，“这些年你实在太辛苦了……”
　　时悦感觉许幼鸢还沉浸在爱情主题游戏里面，无法自拔，连抚摸的动作也充满了相伴大半辈子的老伴儿的亲密。
　　时悦安安心心地抱着她，幸福。
　　这是现实世界吗？是的，一定是。
　　发泄一般在自家的泳池里游了好几个来回，将身上所有的力气都散出去之后，时悦趴在泳池边看着夜空繁星和江边璀璨的江景，重新把自己真实的身份归位之后，心里也挺感慨。
　　即便是2036年的今天，依旧有人住在没有电梯的老房子里，靠着每个月1万多块钱的收入养活全家。
　　即便用尽全力生活，还有各种各样的苦恼和人生的天花板在等着他们。
　　他们所经历的并不是游戏，而是真实的人生。
　　时悦从泳池里起身，擦身子的时候将池边的手机拿过来，找到一个有口碑，专门帮助贫困儿童的爱心基金，捐了一千万出去，心里那份沉甸甸的感觉才稍微消退了一些。
　　洗完澡后时悦拖着有些疲惫的身子一边擦头发一边走出来，她发现自己的头发有点儿长了，发量又太多，扎起来的时候拉扯着头皮坠着疼，打算剪短一些，看起来也利落。
　　拿了罐冰可乐一口气痛快地喝完，回到楼上的时候见许幼鸢还在跑步机上跑步，跑得浑身是汗，后背都湿透了，手机开着架在面前，似乎在和谁视频。
　　“嗯……其实也没必要吃一顿，只要你们俩好好的就行。”许幼鸢边跑边说，气息还挺平稳。经过这么些日子来的锻炼，她的体能已经比以前好多了。
　　许幼鸢接着说：“而且万一又被拍到我和阎容吃饭的画面，这事儿还有法说得清吗？”
　　时悦瞄了一眼，在和苍麓视频呢。
　　苍麓是要携阎容来给许幼鸢道歉了，看样子阎容那边还没来得及澄清，但时悦也不愁了。
　　经过“真实人间”的考验，许幼鸢这颗心已经在时悦身上定住了，时悦百分百肯定许幼鸢不可能再有别的心思，也不会搬走，阎容这边爱怎么着就这么着吧。
　　苍麓说：“没事，咱们不到外面吃饭，到我家来。”
　　许幼鸢呵呵一笑：“人家狗仔在楼对面都能给你拍下来，在家也不安全好么。算了，真没什么，不用请我吃饭了，你们能老老实实地在一块儿比什么都好。”
　　“哎。”听到苍麓叹气，就知道这事情还没摆平，“我倒也想好好的。”
　　许幼鸢一时没敢接话。
　　阎容公布恋情的事情闹得这么大，到现在为止许幼鸢都没敢正大光明地出门，网上还有乌泱泱一大帮人在讨论她俩的事儿，许幼鸢还没想到适合的办法解决呢。
　　听苍麓的意思，阎容团队也很头疼，如果现在出来说她公布恋情，但是艾特错了恋爱对象这种荒唐至极的事，铁定会冒出无数的黑来，掐个天昏地暗。而且和她平日里精明能干的人设不太符，怕崩——所以也一直在商讨最好的办法。
　　在商讨办法的这段时间，阎容所有的社交账号上交，甚至连手机都要上锁，密码只有经纪人知道，要联系谁经纪人帮她联系。
　　团队让阎容千万低调，工作的时候如果被问到恋爱相关的话就装傻一问三不知，千万别自己瞎说。
　　下了班回到家经纪人恨不得在她脖子上拴个链子，老是惹祸的这张嘴也套上口罩。
　　这边团队还在头疼，那边阎容按捺不住焦躁又思念的心情，居然三更半夜偷偷跑了出来，去找苍麓了。
　　苍麓半夜听见门铃声，惊醒。
　　在醒来的那一瞬间她就知道门口是哪位祖宗了。小心翼翼地打开门一看，还真没让她失望……
　　好不容易将阎容送回家，苍麓顶着一双黑眼圈过来找许幼鸢视频。
　　“我倒也想好好的，只是这孩子老是会做出点让我消化不良的事。可她其实心眼也不坏，就是脑子里少根筋。说实在的，蛮可爱。”
　　看苍麓充满爱意的表情，许幼鸢就知道她的想法了：
　　“麓姐，其实你还是喜欢阎容的，只是在喜欢和吃不消这两种心情之间徘徊不定。”
　　苍麓点点头，用看着知己一样的眼神看着许幼鸢：“你懂的。”
　　两人心领神会。
　　都是和年纪有一定差距的小孩儿搅和在一起，对方身上都有自己特别喜欢的特质，可也有受不了的一面，多少还是因为年龄差距带来的问题。
　　时悦在一旁听这二位话里话外的意思好像有点影射她的嫌疑，心思一转，趴到跑步机边上对苍麓笑得特灿烂：
　　“麓姐！好久不见了。”
　　“哟，小时悦。哪里好久不见，过年的时候不是刚见过么。”
　　“不好意思啊，刚才我路过，不小心听见你们俩的谈话了。”时悦说，“我有个主意，或许能给麓姐一点点启发。许幼鸢，我能说不？”
　　时悦对许幼鸢眨眨眼，看上去特乖，就等着她发话。
　　许幼鸢笑容僵硬——您都趴过来直接开口了，我还能把你嘴堵上么？
　　“您请。”许幼鸢道。
　　得到许幼鸢的允许，时悦就大着胆子肆无忌惮地开口：“麓姐，您知道暗厢吧，就那个在线约会，恋爱成功率已经突破80%的游戏。”
　　苍麓：“当然知道了，谁能不知道暗厢啊，从去年一直红到今年。”
　　“麓姐想要知道您和阎容合不合适，到暗厢里一游就行，三大主题您随便挑一个，一块儿经历点儿不一样的危机啊恋爱啊什么的，肯定比坐在家里瞎猜有用。”
　　苍麓“嗯”了一声，还挺同意时悦的话：“是个好建议。”
　　“对吧，暗厢也没什么其他用处，就是一对儿想要成为情侣的恋人往里一扎保管能把对方看个一清二楚。就算不合适也能有理由立马分手，游戏里那一桩桩一件件的都在眼前摆着，不愿分手的那方也没有反驳的余地了。”
　　很明显苍麓听进去时悦的话了，时悦也趁机说，之前幼鸢跟她提过您和阎容的事儿了，她想了很久，觉得到暗厢这个第三方平台来拆个招，什么都清楚了。回头阎容要怪也只能怪暗厢，怪不着苍麓本人——这就是她给出的主意。
　　时悦在这里口若悬河，许幼鸢一边看上去在专心跑步，其实心里跟明镜似的，完全知道她在想什么。
　　除了解决苍麓和阎容这一对大麻烦之外，阎容往暗厢里一扎，她的粉丝们不得疯了？幻想美食世界都被她粉丝给推上了销售榜前排，可见她流量之大。
　　暗厢本来就红，再一波流量进来，又正好将进入竞赛阶段，阎容一番推波助澜很有可能将NCOUNT彻底推上神坛，借此机会掰着SQUALL的脑袋将它往脚下踩。
　　NCOUNT说不定能成为新一代的游戏巨头。
　　这些心思全都是藏在时悦的微笑之中。
　　时悦的野心许幼鸢看得一清二楚，但许幼鸢一点都不觉得有什么不妥。
　　反而有一种清晰的心动感在内心深处蔓延。


第118章 
　　苍麓邀请阎容一块儿进入暗厢，和她一起开启爱情旅程。
　　在进入游戏之前苍麓跟她说了这个游戏的所有利弊, 也告知这款游戏虽然是喜结连理的利器, 但一旦不合适的两个人进去了, 很有可能看到对方最难堪和丑恶的一面, 老死不相往来。
　　苍麓还没说完阎容就打断了她的话：
　　“亲爱的你别说了, 我愿意，为了你我做任何事都愿意。能让你看到我的真心, 什么游戏我都可以。我一点都不担心进入这游戏之后你会嫌弃我，我只担心世界这么大, 竟没有一件事可以证明我爱你有多深。”
　　每次和阎容说话的时候, 苍麓都想知道她面前是不是立着一块提词板，她是不是对照着写好的台词念的？
　　不然怎么可以句句都这么肉麻。
　　苍麓看着视频, 微笑，一时间不知道该接什么话才好。
　　阎容说：“公司那边你不用担心，我会说服她们的。”
　　苍麓赶忙阻止：“你先别去跟经济人添堵了。时悦那边说会和你公司联系谈代言的事儿, 在NCOUNT的人去之前你嘴闭好吧。”
　　“喔。”阎容乖巧道，“好的, 你让我做什么我就做什么。”
　　“乖……那你现在好好睡觉去, 嗯？”
　　“可是我已经到你家楼下了呀！”
　　苍麓捂脸。
　　阎容急了：“我好不容易才从白天等到黑夜，想你想了一整天什么都没吃, 只想要见你一面！你不要这么残忍好不好？我……”
　　生怕阎容再念台词，苍麓赶紧打住。
　　“行了阎小姐，您正常点。大门密码没变，直接按就行。”
　　阎容笑嘻嘻地戴上帽子、口罩和墨镜, 全副武装下车。
　　悄悄地来到苍麓家门口，还没按门铃苍麓就将门打开了。
　　苍麓只穿了一件薄薄的贴身黑色短款毛衣，非常显腰身。扎着黑色的长发，有几缕头发随意散落着。一副金边的近视眼镜之后，细长的凤眼没有任何妆容，有一种疏离的冷淡感和两颗泪痣形成强烈反差。
　　阎容却丝毫不介意苍麓这幅模样，因为她知道苍麓就是这样，无论开心或不开心她都没什么好脸色。
　　穿着一件oversize大衣的阎容立即扑到她怀里，深深地呼吸：
　　“亲爱的，只有闻到你身上的香味我才能活下去。”
　　苍麓：“……”
　　“嗯？怎么有烟味？”阎容突然睁开眼，拉住她的衣服，“你又抽烟了？不是不让你继续抽烟的吗？”
　　苍麓翻了个白眼，握住她的胳膊，把她拉进屋子里：“你想在外面唠唠叨叨到什么时候？不怕别人发现不了你么，进来再说。”
　　阎容代言暗厢2036赛季且马上就要官宣的事情很快在各大营销上被热转，暗厢竞赛阶段即将要来临，热度因为阎容的人气和话题度再次高涨一波。
　　竞赛阶段的最后一个月，暗厢新用户翻了一番，所有游戏直播平台播放量前十里有一半是暗厢相关视频。
　　暗厢超话攀升到了话题榜第一名，超过了霸榜长达3年的重塑宇宙超话。
　　4月初的时候，2036第一季度各大游戏营收排名出炉，暗厢又是拔得头筹，第3名原始迷踪紧紧地咬在第2名重塑宇宙之后，两款游戏的营收仅相差200多万。
　　可以说今年第一个季度NCOUNT是最大的赢家，它正迸发着强大的生命力，全方面赶超SQUALL。
　　SQUALL的总裁刘锋在最近的一次采访中被问到怎么看待NCOUNT闪电般的迅速崛起，刘锋一如既往眯起眼睛，呵呵地笑着，像尊弥勒佛。
　　“问题不大。”
　　刘锋以这四个字总结了新生代危机。
　　看到这则新闻的时候许幼鸢正好将煮好的小米粥倒了碗里，从厨房端出来。
　　坐在餐桌上切牛肉的时悦看了眼电视里的刘锋，扬了扬嘴角，不似冷笑，似乎也没把他放在眼里。
　　“离开了你SQUALL还剩什么。重塑宇宙都不能打了。”时悦将牛肉切割成适合一口一块的大小，牛油果和煮好的鸡蛋捣碎了，抹进面包里。
　　说完之后觉得好像有点不太妥当，时悦看了眼从厨房出来的许幼鸢，见她神色如常，便补了一句：
　　“我的意思是重塑宇宙本身还是全息游戏的鼻祖，无论从任何方面来说它都是无可撼动的第一名。只不过现在落在了刘胖手里完全是糟蹋宝贝。据说上次新地图解锁之后又弄了一大波的活动，全都是骗人氪金，官网论坛和官博下面都被玩家屠版了。现在整个重塑宇宙的运营团队一团乱，很糟糕。”
　　“那也和我无关了。”许幼鸢笑道，“大女儿已经黑化，给仇人当了打手，已经不是我的崽了。现在我全部心思都放在二女儿还有肚子里的其他崽身上。嗯，还有你的崽，暗厢。”
　　说起暗厢，时悦忽然想起昨天老黄给了她一个数据，这个数据是迄今为止全服所有玩家在预选赛阶段的输出排行。
　　还有三天时间预选赛就要截止了，这个排行应该不会有太大的波动。
　　“许幼鸢，你猜你排第几？”时悦双眼雪亮。
　　“我记得那个绅士在抢夺搭档的时候说，我的输出在全服排名第5。现在大概会往下降不少吧。那么多职业选手呢，感觉会掉到50名左右。”
　　“职业选手还真的未必能在这个游戏里面获得高输出，毕竟这个游戏除了操作之外，还是很讲究智商和解决事情的方法的。”时悦往前趴，伸出三根手指，“第3名。你全服输出排名第3。”
　　许幼鸢有点震惊：“这么靠前？真的假的。”
　　时悦直接将手机里的数据调出来给她看。
　　【20352036赛季预选赛全服输出排行
　　第一名：阿雪（隔壁阿姨俱乐部）搭档：草野象（隔壁阿姨俱乐部）总输出293万
　　第二名：地球最强Alpha 搭档：阿透其实没想好养不养猫总输出281万
　　第三名：Nothing 搭档：等离子带花奶油蛋糕总输出277万
　　第四名：Monster DL (DL战队) 搭档：绅士DL（DL战队）总输出275万
　　……
　　这个表格一共列出了全服前50名的名单，许幼鸢的确在第3，而前50名里面没有时悦。
　　许幼鸢有点疑惑，点开了总输出的详情，里面有三大主题各个阶段的输出。许幼鸢发现自己在爱情主题里的输出较弱，最高的是恐怖主题。恐怖主题里她的输出是全服第一，冒险主题是第二，爱情主题稍稍拉了后腿，但也挺高。
　　输出说明里显示，最后的总输出是按照各种系数计算得出的结果，算是综合能力排行。
　　许幼鸢看着DL战队和绅士DL这个名字，心里有种熟悉的不舒服。
　　这么看来绅士是这个战队的。还有一个人是不是叫巫师DL？难道她们都是一个队的？许幼鸢往下看，在第6名看到了巫师DL的名字，她的搭档是火冰月DL。
　　看来真的是一个战队的了，毕竟都一样惹人讨厌。
　　许幼鸢迅速溜了一眼这个名单，发现90%以上都是职业选手，都有隶属的俱乐部和战队。
　　许幼鸢笑着跟时悦说：“感觉咱们就像两只没有装备的弱鸡，被丢到了狼群之中。”
　　时悦“喔”了一声，问她：“然后呢？”
　　许幼鸢：“然后，当然是将他们打爆。”
　　时悦和她两人相视一笑，感觉浑身充满了斗志。
　　把数据关上的时候，时悦看了眼第二名。
　　Alpha和阿透这两个小崽子行啊，猜到她们搞到一起去了没想到还搞到了排行榜这么瞩目的位置。
　　回头一定要找她们……好好吃个饭。
　　时悦摸着下巴盘算，有这二位神棍一块儿到竞赛阶段，就算群狼环伺有什么可怕？这二位可是屠狼高手。
　　有她们一块儿协作，冠军指日可待了。
　　小米粥上桌之后，就可以开动一起吃早饭了。
　　本来小米粥不在时悦的食谱之内，她也从来没喝小米粥的习惯。
　　但爱情主题最后那个磨人的阶段里，贫穷的妻妻二人经常喝小米粥配点儿咸菜、煎蛋，就这样简简单单地对付一顿，感觉也挺舒服。
　　从游戏里出来之后，时悦还是回到了属于她的生活轨迹之中，不过偶尔还会想念曾经那些陪伴她们度过艰难岁月的粗茶淡饭。
　　小米粥就是最近时悦最喜欢的食物，忆苦思甜首选。
　　喝着小米粥搭配昂贵的空运来的牛肉，许幼鸢真不知道她这是哪门子的忆苦思甜。
　　“你看，这是咱们经历的苦。”时悦特别有耐心跟她一一拆讲，指了指小米粥，然后又叉起一块肉牛，“这就是甜。只有一起经历了苦难之后才知道现在的生活是多么的幸福。许幼鸢，你要珍惜。”
　　“嗯。珍惜。”
　　“嘶，你说你这个人干嘛总是冷冷淡淡地打击我，我真的特别……”
　　“你想要小孩吗？”
　　时悦：“？”
　　许幼鸢又问了一遍：“你想要小孩吗？”
　　时悦确定自己没听错，但是不明白许幼鸢为什么要突然这么说，开心又悸动，时悦难得口齿不清起来：
　　“我我我想啊，想要啊！你给生吗？！”
　　许幼鸢见她这幅样子，忍不住笑出来：“什么德性。”
　　“等会儿许幼鸢！你是在玩我呢？嗯？到底是说认真的还是开玩笑？”
　　“认真的。”许幼鸢安静地喝了一口小米粥。
　　“认真的，那……什么时候生？”
　　“比完赛吧。”许幼鸢说，“我今年35了，要生还是要稍微快点，不然可能会影响……”
　　许幼鸢还没说完，时悦“唰”地一下站起来，往后退：“你不是我认识的许幼鸢，你是哪里来的妖怪……”
　　“行吧，那不生了。”许幼鸢放下筷子就要走，时悦赶紧飞到她身边，用力在她脸上捏了一把。
　　许幼鸢疼得要命，一巴掌呼在时悦胳膊上：“神经么你！”
　　“好痛，不是梦。”时悦听到了脑中嗡嗡的声音，那是礼花在绽放的响声，也有可能是人生第一次短路的声音，“许幼鸢，你说我总是套路你，你怎么一点套路都没有？啊？平时冷得像块石头，没想到一捂热直接炸成爆米花了？这香！这甜！”
　　许幼鸢皱眉：“什么破比喻，谁是爆米花。”
　　“等会儿，你是不是拿这事儿给自己立flag呢？”
　　“什么flag？”
　　“比如，不拿冠军就生孩子？拿这事儿给自己打气呢？”
　　许幼鸢鄙夷道：“我能是这种人吗我？”
　　“那……”
　　“其实你刚才说忆苦思甜的事，让我想到了游戏里很多过往。时悦，我觉得你是个非常可靠的人。嗯……也很让我心动。”许幼鸢还是有点儿不好意思，“如果要选择一个人共度余生的话，我想不到还有别的人选。而且我也很想知道咱们的孩子是不是像小命那么可爱又招人喜欢。
　　“从游戏里出来有一段时间了，我其实想过很多很多事情，包括我自己的，也包括我和你的。麓姐有开玩笑说如果我再下定不了决心的话，她就要对你下手了。我觉得这句话她八成是说笑。可是除了她之外呢，肯定还有很多喜欢你的人。我只有在关于游戏的事情上有点儿脑子，一遇上恋爱就完全不行了。
　　“我很怕会错过你，就像游戏里最后那个场景……现在我可能没办法向别人说我和你的事，就像先前我说过的，我怕我还没洗脱的罪名影响到你。但是我控制不住想对你好。
　　“我会努力工作的，幻想美食世界之后第二款游戏的策划我也快完成了。我赚的所有钱都给你，嗯……可能你也不是特别在意这个吧，但是，我现在只有这些，我也想把我的一切都给你。
　　“时悦，我想和你在一起。无论游戏赢不赢我都想和你在一起。我是真的喜欢你。”


第119章 
　　“我是真的喜欢你。”
　　没什么华丽的辞藻，也没有浮夸的誓言, 甚至直接说明白了不能公开。
　　但许幼鸢的表白依旧让时悦沉醉不已, 如在梦中。
　　时悦没想过质朴的语言能够如此有杀伤力, 更没料到一向不喜欢表达的许幼鸢发自内心自愿的表白居然这么动人。
　　时悦眼神有点儿发直, 还保持着舀小米粥的姿势, 什么都没说，就盯着她看。
　　许幼鸢被她看得有点儿慌也更不好意思, 端了吃完的碗筷要去厨房：“你等会啊，咖啡煮好了我给你去拿。”
　　“许幼鸢。”时悦拉住她的衣角, 动作很轻, 眼神却很炙热，整张脸紧绷着严肃非常,
　　“你刚才说的话我可都听到了，每字每句我都背下来了。这辈子你都别想反悔！”
　　许幼鸢还以为她要说什么，笑道：“你才是, 别后来发现现实里的我和你想的还是不一样，到时候被吓跑了。”
　　时悦跟着许幼鸢往厨房去, 顺便把她手里的碗碟都拿了过来：“开什么玩笑, 我可不是那种随便喜欢又随便不喜欢的傻子。在谨慎这点上咱们特别像。”
　　许幼鸢去拿咖啡杯：“我？谨慎？”
　　“对啊。”时悦将盘子放到洗碗机里，从她后面贴上来, 一只手撑在餐台上一只手非常习惯地搂住许幼鸢的腰，将她圈在自己的怀里。
　　以前她也常做这个动作，不过那都是为了看许幼鸢脸红心跳甚至炸毛的表情故意的逗弄。现在不一样了，许幼鸢是她的人, 这个动作自然叠加了一层宣告主权的意味。
　　“你一开始对我很有偏见的，不是么？”时悦握住她的手背，和她一块儿端着咖啡杯，“是在慢慢的相处和了解中渐渐对我放下成见，解除刻板印象，确定我是个靠谱又让你喜欢到不行的人，这才想要和我交往。”
　　“噫。”许幼鸢身子抖了抖，“还喜欢到不行……哪有自己这样说的，不嫌肉麻。”
　　“不嫌。许幼鸢你自己说，你是不是特别喜欢我？嗯？”
　　许幼鸢忍不住要从她的怀里挣脱：“你现在不太正常，赶紧去冲个冷水澡冷静一下。”
　　时悦抱着她不让她走：“这么快就反悔？刚才说真的喜欢我的人不是你么？嗯？”
　　“可能真的是别人吧，你好好想想。”
　　“许幼鸢你想赖账。”
　　许幼鸢被她抱着弄得浑身发痒，一边笑一边求饶：“洒了洒了咖啡要洒了，快放开我，时悦！别闹了！”
　　时悦稳稳地把她手里的咖啡杯接了过去，重新放到咖啡机旁，环着她的手臂却没松开，将她压在了门边。
　　“赖账是不可能的，快点再说一次你爱我。”时悦凝视着她的眼睛，迫不及待，“我要把你表白的每个音调都记下来。”
　　许幼鸢非常无奈：“你怎么回事，还说人家阎容是戏精，我看你和她差不多。”
　　“你拿我和别人比？”
　　此时此刻的时悦极度兴奋，脸上的表情有点儿和平时不太一样，许幼鸢真看不太出来她说这话是认真的还是在玩笑，毕竟每个人在感情的事上都是小气的。
　　许幼鸢只好端正了态度，摇摇头：
　　“当然没有，只是吐个槽而已。时悦，你没生气吧？”
　　时悦看着眼前小心翼翼照顾自己心情的许幼鸢，带着一点儿害怕和担忧的眼睛里是自己的倒影，时悦心里忍不住骂了句脏话——也太可爱了吧？
　　“如果我真生气了怎么办？”时悦挨近许幼鸢，许幼鸢的头发扎在脑后，小巧的耳朵暴露在外，正好方便时悦用嘴唇轻轻蹭着……
　　“别弄了，时悦，好痒。”许幼鸢真的太怕痒了，可是又舍不得推开时悦，只能缩在她的怀里。
　　时悦心中砰砰地跳，全世界只剩下自己的心跳声和许幼鸢软绵绵的求饶。
　　和许幼鸢一吻便停不下来，直到手机的闹钟第三次响起，许幼鸢才喘着气叫停。
　　“是不是该去公司了……”许幼鸢说话的时候眼神还有点儿失焦，嘴唇发红气息不稳，看着时悦的目光里还有明显的浓郁情感和渴望，但是理智唤醒了她。
　　时悦看了眼时间，今早的会议她必须去，是关于竞赛阶段的重要会议。
　　只能依依不舍地看着许幼鸢，再在她的唇上落下一个吻，然后从口袋里拿出唇膏，温柔地帮她抹上。
　　许幼鸢微微蹙眉，拿过唇膏：“我自己会抹。”
　　时悦不给她：“要一整天见不到你，晚上可能还要请别人吃饭，没个9点回不来。现在就让我多粘一粘你不行么？”
　　“想到你粘人，没想到这么粘人。”
　　“如果可能的话我恨不得24小时都粘在你身上，你可不许觉得烦。”
　　怕不答应时悦又闹她一顿，许幼鸢可真的要虚脱了，年轻人的精力实在旺盛得可怕，赶紧在嘴上也说些好听的：“不烦不烦，肯定不烦。”
　　“我怎么觉得你在敷衍我呢？”
　　许幼鸢没办法，拉住她衣领，扬起了脖子，想要用实际行动证明自己。
　　拉衣领的姿势是许幼鸢要亲密举动之前标准动作，时悦心里掀起惊涛骇浪。
　　许幼鸢真的快速凑近时，眼看就要吻到她的唇，没想到啵唧一口，亲在她下巴上。
　　时悦：“？”
　　对身高差估计错误的许幼鸢：“……”
　　两个人对看一番，时悦嘴角动了一动，马上就要笑出声，直接被许幼鸢推出厨房。
　　“许幼鸢，我没笑，真的……噗，哈哈哈哈。”时悦扶着门差点儿站不住。
　　许幼鸢：“滚。”
　　时悦带着笑意出门，今天天气特别好，是一年当中这座城市难得的好时节。
　　江边的树葱郁，公园的花怒放，时悦从社区外拎了辆共享单车，算好了时间往CRUSH大厦骑。
　　她要享受阳光享受春风，享受美好的一切。
　　* *
　　绅士DL坐在海洋公园外广场的长椅上，闷闷不乐。
　　前方的布告栏贴着预赛阶段最终输出排行，Nothing居然排到了全服第3名，比她想象的还要高。
　　虽然后来她匆忙之间和队友Monster组队也进入到了竞赛阶段，但两人在整个闯关过程中吵了无数次，爱情主题更是灾难，熬了好几个大夜又开了好几个团队会议，才勉强过去了。
　　绅士对Monster这个喜欢吃棒棒糖的怪人颇有微词，但不得不说Monster非常厉害，即便在极度不默契的情况下依旧过关，且他本人还拿到了全服输出第4名的傲人成绩。
　　可是绅士她自己的个人排名却一落千丈，落到了45名！
　　Monster根本就不是个好搭档！
　　绅士瞄了一眼坐在长椅另一端，换了一身小学生校服，依旧在舔棒棒糖的Monster，绅士的心情非常差。
　　就算进入到了竞赛阶段，也肯定走不长——绅士心里已经认定了。
　　全都是Nothing的错，要不是她废掉了自己势在必得的抢夺，现在也不至于心情这么低落。
　　看看你那个倒霉的搭档，根本没出现在前50名的名单中不是么！Nothing到底脑子里装的是什么！为什么非要坚持和这么个废物搭档？
　　看了排名之后绅士更加确定一件事，她的搭档“等离子带花奶油蛋糕”肯定是暗厢的Boss，即便输出不行，可还有别的福利可以享受，所以Nothing才会这么坚持选择她。
　　行吧，绅士已经打定主意，回头在竞赛阶段遇到她们这组的话，一定会毫不留情地打爆她们，以解心头之恨。
　　DL战队虽然有两名成员的输出进入全服前10名，但团队危机也非常明显。
　　傅司勄的号挂在线上，人却在视频。
　　和阿累视频。
　　“什么？你赞助了隔壁阿姨俱乐部？为什么？！”傅司勄震惊了，“我们DL也很缺钱好么！为什么你不投资我们？我可以在竞赛阶段帮你将时悦揪出来教训！我甚至已经知道她在暗厢里是哪个马甲了！为什么你要给别的俱乐部花钱？我……”
　　“因为她们更厉害啊。”阿累一边吃着草莓一边轻松道，“没看排行榜第一名是阿雪吗？她们俱乐部虽然穷但是很有潜力，投资回报率高。”
　　“我们DL也在排行榜上啊！您老人家睁开眼看看！”
　　“但阿雪第一名啊。”
　　“我、我们……”
　　阿累一句话将傅司勄堵得死死的，傅司勄颓然倒在椅子上，眼泪长流：“你居然是这么残忍的人，一点情面都不讲么？”
　　“嗯。”阿累没有任何的负罪感，“自从被时悦拒绝之后我就不知道什么叫情面了。”她靠近屏幕，笑得邪恶，
　　“我只想培养一支能在暗厢里夺冠的队伍，让时悦看看自己的事业被我占领时会是什么表情。想想就觉得开心，嘻嘻。”
　　“你根本就是拿钱胡闹……”
　　“胡闹就胡闹。”阿累斜眼看她，“我有的是钱。”
　　说完就将视频切断了。
　　傅司勄欲哭无泪。
　　……
　　时悦出门了，许幼鸢将刚才主动献吻却闹成了尴尬现场的心情收拾一下，她也有很多工作要做。
　　想和苍麓视频开个短会，好半天苍麓都没接。
　　麓姐大概在忙。
　　许幼鸢就要挂断的时候，视频忽然接通了。
　　“幼鸢，怎么了？”苍麓的眉尾挂着暗厢的接入晶体，很明显她在玩暗厢。
　　许幼鸢有种打扰人家好事的尴尬感，强行镇定道：“没什么特别的事，一些关于工作上的。等你有空再聊……”
　　苍麓的确在暗厢里，她和阎容正在恐怖主题的第二阶段厮杀。
　　其实预赛阶段的时间已经截止了，但苍麓花了1000万金币买了24小时的延长时间，希望能在最后的时间里完成全部关卡，也去竞赛阶段凑个热闹。
　　系统分配给她们的任务是在湘西赶尸的队伍中找到被绑架的活人，光是听任务的字面就足够让阎容窒息了。
　　阎容怕鬼怕丧尸，而僵尸更是她的噩梦。
　　苍麓倒是一点都不怕僵尸，反正是游戏而已。她让阎容跟在她身后就行，所有的僵尸都由她来杀。
　　没想到沉睡的僵尸被她们俩惊醒，一瞬间全部跳过来要啃人。
　　苍麓带着一把剑杀得越来越吃力，回头想要找阎容的时候，发现阎容一个人闭着眼睛站在一棵树下，对着树狂砍，一边狂砍一边骂脏话。
　　她根本不知道自己砍的是什么，完全瞎操作。
　　苍麓：“……阎容，阎容？醒醒。”
　　阎容没听到，继续砍，直到树被她砍断砸在脑门上，把她砸晕。
　　苍麓扶额，扛着阎容翻过小山暂时躲起来。


第120章 
　　阎容还没醒，苍麓就暂时待着, 这时候听到手机响了, 许幼鸢的视频。
　　“行, 等我这边通关了我再找你去。”苍麓抹了一把额头上的汗, “暗厢挺有意思的, 不过真是难，特别是恐怖主题, 没被鬼吓死也被阎容吓死了。每次鬼一出来她就大叫，把我和鬼都吓一大跳。”
　　许幼鸢忍不住笑起来：“能吓到鬼那是好事。别把它们当成真的鬼, 想成一堆代码就不怕了。”
　　苍麓说：“我当然没问题, 主要是阎容胆子小。”
　　“你们其他主题都通过了吗？”
　　“过了啊，就差最后一个恐怖主题了。”
　　“爱情主题也通过了？”
　　“嗯, 过了，还挺容易。”
　　“啊？15年的时间很容易么？”
　　“什么15年？就6年的普通生活而已。怎么了，你们15年？咱们还不一样呢？”
　　“没什么……”
　　看来苍麓和阎容肯定有个人的智商略低, 所以难度也变低了，而且许幼鸢也猜到了是谁的智商降低了难度。
　　还真有点儿羡慕。
　　麓姐忙着在暗厢里谈恋爱, 许幼鸢不打扰她了, 先把新的游戏项目的核心玩法写出来，回头直接和麓姐商讨。
　　没错, 新的游戏就是最开始苍麓邀请她制作的恋爱游戏。
　　这个项目曾经一度搁浅，因为苍麓的不满意也因为她自己没信心。
　　可是现在的许幼鸢想要重启这个项目。
　　时悦带给她最鲜活的恋爱体验，沉浸在恋爱甜蜜之中的许幼鸢觉得自己能够完成。
　　这是对自己的承诺，也想当成礼物送给时悦。
　　* *
　　预赛阶段已经大范围截止了, 只有小部分的玩家购买了延长时效，在延长时效里的所有数据不会被统计进预选赛的最后排名，只能赢得竞赛阶段的入场券。
　　最多24小时之后，全部的预选赛就会真正结束，而一个月之后竞赛阶段将正式开启。
　　整个NCOUNT公司都在摩拳擦掌等待着的竞赛阶段的来临，在此之前的一个月，运营和广告部已经制定了一系列宣传策略。
　　今天的会议就是向时悦汇报接下来一整月的宣传。
　　会议刚开始的十分钟里时悦难得走神，满脑子都是早上许幼鸢向她的表白，以及厨房里又软又傲娇的可爱模样。被下属发现走神了两次才艰难地把思绪拉回来，将注意力重新集中在会议上。
　　“……除了和阎容团队的合作，线上线下铺广告之外，还有和各大战队和俱乐部的合作宣传。物料已经基本确定，从协同系统发给时总了，等时总审核通过就可以全部开始制作……”
　　“……竞赛阶段一共有两个大阶段，每个阶段的关卡也在之前的专门会议上确认了。最终确认的PPT也已经在协同系统里发给时总，请时总过目……”
　　会议一直开到中午，吃完饭之后休息片刻，大家继续回来开。
　　其他人去吃饭的时候时悦独自在会议室里查看文件，一一审核、通过。
　　时悦最近用眼有点疲劳，X系统的基础模块就要梳理完毕了，马上要完成地基工作让她再一次燃起了新鲜的斗志。竞赛阶段的各项事宜她都想要亲自过目，毕竟是NCOUNT的大事，她不想有一丝的疏漏。
　　刚从爱情主题里面毕业又和许幼鸢同居，现在还得到了表白，时悦有无数失眠的理由。
　　眼睛疲劳，但是心里却很振奋，感觉人生到达了另一个巅峰。
　　兴奋的心情让她几天下来每天都没睡几个小时，眼睛里全是血丝。
　　这会儿有点困，距离下午的会议还有半个多小时，时悦打算回办公室里稍微睡一会儿，回点儿血，也让疲惫不堪的眼睛好好休息一下。
　　走在去办公室的路上，想从手包里拿出手机定个闹钟，没想到摸到一瓶眼药水。
　　这个牌子的眼药水时悦听说过，但以前从来不需要的她也没购入，怎么会出现在她手包里？
　　时悦想了想，嘴角忍不住上扬，紧紧地握着眼药水就跟握着宝贝似的，给许幼鸢发语音：
　　“许幼鸢，你说你怎么这么体贴周到？还有比你更好的女朋友么？”
　　许幼鸢正对着江景满脑子策划案，突然收到时悦的微信有点儿摸不着头脑，怎么上着班突然夸起她来了？寻思了一会儿想起来了，回复道：
　　“你摸到眼药水了就滴一下，注意保护视力。我去年开始视疲劳就非常严重了，都是以前没有好好保护的原因，你就别步我后尘了。这眼药水效果不错，不过你得找个大块的空闲时间使用啊，特有劲儿，滴两滴眼睛能喷水出来，非常清凉，一时半会儿睁不开，就当休息吧。”
　　“好咧！”时悦乐颠颠地对着手机亲了一口，“想你了。”
　　许幼鸢：“肉麻。”
　　发出去之后许幼鸢觉得自己好像是太冷淡了一点，毕竟年轻人谈恋爱都热情似火，时悦再成熟也还是个小姑娘，不能因为许幼鸢自己年纪大了该经历的都经历了，就剥夺年轻人该享受的恋爱快乐。
　　而且时悦这是初恋吧？
　　许幼鸢正在思考要加点儿什么能让时悦开心的回复时，时悦回复了一个“哦”字回来。
　　“哦”字很奇妙，有种耍贱之后被摁回原地的无奈和抗议，许幼鸢甚至能在脑海中模拟出时悦说“哦”字时的表情和语调。
　　许幼鸢看着这个简单的“哦”字居然笑得很开心，开心过后觉得自己好像有点花痴，联想能力拔高了一个数量级。
　　怕说得太肉麻感觉像糖精，许幼鸢打开网页搜了一圈，想要找点儿现在年轻人喜欢的温馨情话，看了一圈都觉得不太好，不是太油就是太矫情。
　　许幼鸢真是愁。
　　时悦回到办公室把门关上，躺在沙发上滴眼药水。
　　刚滴进眼睛里感觉眼睛瞬间被大量的薄荷清洗，又凉又爽，眼睛果然睁不开，疲惫感也在一点点消失。
　　就在这时候手机震动了。
　　时悦：“！”
　　肯定是许幼鸢的微信！可是眼睛好凉根本睁不开！
　　时悦艰难地眯着眼睛睁开一条缝，偏偏许幼鸢还是发文字过来，模模糊糊地看到有两行字却怎么都看不清！焦急！
　　好不容易清凉的劲儿全部退了下去，时悦终于能看清了。
　　“眼药水最好隔一小时滴一次，不要太频繁。晚上你是不是有饭局？是不是要喝酒？我去接你好么？”
　　时悦整个精神头“蹭”一下就起来了，立即回复：“好啊好啊！”
　　说了一半停了下来，想了想，将这条取消没发出去。
　　许幼鸢在家里工作，肯定也是忙一天，大晚上还要她出来接是不是太累了？显得自己有点幼稚。许幼鸢嘴上不说，可心里指不定会觉得自己就是个需要长辈接送的小孩儿，刚刚在一块儿时悦还想要多点机会表现成熟呢。
　　时悦想了会儿说：“当然好啦，但是我这边不确定几点能结束。不过饭局上我肯定吃不了多少东西，晚上会饿。快结束的时候我跟你说，咱们一块儿去吃点宵夜吧，好么？”
　　“好啊。那我就等你消息了。”
　　时悦发了个表情包过来，小熊猫跳起来对她飞吻。
　　许幼鸢意犹未尽地将她们两人的对话重新看了一遍，听了一遍，这才重新整理了思绪，再次投入到工作之中。
　　曾经在制作爱情游戏的时候，苍麓问过许幼鸢一个问题。
　　“你觉得爱情在什么时间最强烈，最能被感受到？”
　　当时许幼鸢回答的是“两情相悦的时候”，如果现在再问她的话，她依旧会给出这个答案。
　　难道不是两情相悦的时候最有感觉吗？
　　许幼鸢觉得自己的答案没问题，但是在设计爱情游戏的核心玩法时依旧觉得不太对劲。
　　两情相悦的确容易让人开心，可是不知道为什么总觉得少了点什么。
　　别说是玩家，就连许幼鸢本人都觉得缺少致命的吸引力。
　　肯定有一些她没有想明白的地方。
　　她又不想直接问苍麓。她知道这个世界上所有的疑问若不是自己解开的话，别人的提点永远都属于别人的智慧。
　　被握着手下棋，即便赢了也无法感受到棋局里万千变化的奥秘。
　　许幼鸢的思绪被卡住，打算将所有的爱情电影按照评分拉一个表格下来，一一观看，在里面寻找一些灵感。
　　而且竞赛阶段也有可能导入电影的片段，如果能遇上的话她也更有把握一些。
　　这么一拉才发现自己的观影量真的太少了，评分前50的电影她看过的连1/3都不到。
　　定制了一下接下来一周的观影计划和工作计划，很快江边的高楼灯火亮了起来，许幼鸢才发现已经入夜。
　　看了眼时间，到了4月份白昼变长，天渐黑的时候已经近7点。
　　许幼鸢立即将所有文件保存，去收拾一下自己，等时悦联系她的时候她立刻就能出门。
　　许幼鸢将化妆镜拉到面前，每一个毛孔都看得很清晰，不过她最近皮肤状况还真的蛮不错的，上妆之后也很服帖。稍微卷了一下头发弄成大波浪，眼影和唇色的颜色清新，看上去有种年轻但稳重的感觉。
　　将很久没有穿的长裙翻出来，还有高跟鞋和手包，往镜子面前一站，她发现了一个问题。
　　这好像是第一次和时悦在餐厅里面基时穿的那身啊……
　　她也只有这一身衣服还算是能见人的，先前穷的时候没钱买衣服，后来赚了点钱全上交给时悦了，一点儿没留，更是没买新的。
　　行吧，旧的就旧的，从15年的贫苦爱情长跑中毕业的许幼鸢更没了挥霍的心，给自己花多了钱觉得心疼。细心打扮了就行，别铺张浪费。
　　在镜子前检查所有细节的时候时悦的微信来了，连带一个定位。
　　“宝贝，我这边快结束了，你可以出来了。按照这个定位，咱们一会儿见。”
　　两人各自从城市两头出发，带着一颗迫切想要见到彼此的心，穿过一路的灯火，往有心上人的地方靠近。
　　这种清晰的幸福感让时悦更加迫不及待，为了能早点结束饭局，她一上来就点了六瓶酒，不停地给对方敬酒。对方不好不喝，很快就懵圈了。时悦要的条件谈好Chris将合同签完，Chris暗暗对时悦比了个大拇指。
　　时悦自个儿也喝了不少。
　　等她在停车场在一片朦胧中见到许幼鸢的时候，忍不住咧嘴笑。
　　整个人像漂浮在云端，轻飘飘的，被温柔的春风托着，送入喜欢的人怀里。
　　“小心……”许幼鸢看她颠颠倒倒就过来，急忙抱住她，“怎么喝这么多？时悦？你还好吗？这，咱们直接回家吧？”
　　时悦摇摇头：“我饿。”
　　“回家也可以填饱肚子。我给你做吃的。”
　　时悦听到这话很快恢复了清醒，自个儿都能站稳了：“我知道这家有什么好吃的，包厢都已经订好了，咱们走。”
　　许幼鸢：“……什么态度，我还能给你下毒？”
　　时悦开开心心地捞过许幼鸢，趁着昏暗的夜色吻她。
　　酒味有点儿浓，但许幼鸢却不觉得熏人，反而很香甜。
　　和时悦身上的香水味混合在一块儿，变成独特的气味，让许幼鸢有点儿迷醉……
　　感觉到手机屏一闪而过的亮光，时悦警醒地睁开眼，立即将许幼鸢的脑袋护到怀里。
　　“怎么了？”许幼鸢忐忑地问道。
　　时悦巡视了一圈，停车场进进出出有不少车辆，刚才偷拍那道隐秘的光也不知道藏到了哪个犄角旮旯。
　　时悦用冰冷的表情扫过整个停车场，没有找到。


第121章 
　　“怎么了？”许幼鸢被她紧紧抱着，整张脸埋在她怀里不知道发生了什么事, 但有不好的预感。
　　时悦对自己的感觉一向很自信, 也的确看到了一道手机冷光在她发现之后立即藏了起来。她能大致知道偷拍之人的方向, 可大型停车场一直都有车辆来来往往, 进出的车主也不少, 更不用说各种购物车塞满了过道，无法真的确定偷拍的人是谁。
　　希望是自己多心了。
　　时悦在她的额头上亲了一下：“想到我的宝贝就在我怀里, 还是有点儿不可思议。赶快抱紧了确定了一下。”
　　许幼鸢笑着推了她一把：“行了，在外面别这么高调好不好, 你知道咱们现在不太好公开关系。你刚才愣的那一下我还以为有人偷拍呢。”
　　许幼鸢的感觉也蛮敏锐的, 时悦搂着她的肩膀带她进入餐厅专门电梯上楼的时候还安慰她，咱们又不是明星, 还能走路上就被人偷拍？
　　时悦这么一说许幼鸢觉得也是，虽然她以前没少接受采访或者活动，可不是全息游戏这个行业圈子里的人特意寻找的话, 一般老百姓对她没那么敏感。
　　以前是有过什么论坛后援会，不过都是重塑宇宙刚出来那儿会网上的小孩们图新鲜好玩才弄的, 归根结底她就是个普通人。这张脸也是个普通人的模样。别说在这么暗的停车场, 就是走在光天化日之下也没人会拍她。
　　载具事件之后她也没少在外面走动，被认出的时候少之又少, 许幼鸢觉得自己太神经紧张了。
　　电梯里就她们两个人，电梯广告在播放原始迷踪新上线的广告。
　　这广告今天才上线的，作为原始迷踪狂热粉丝，许幼鸢双眼发直地看着屏幕的方向, 却好像完全没有发现自己在看什么。
　　这也心不在焉得太明显了吧。
　　“还想呢？”时悦问她。
　　“嗯？没呢。”
　　“骗鬼啊。我发现你真的一点儿都不会隐藏心思，全写脸上了。”
　　许幼鸢笑笑：“我是没想隐藏。”
　　“别想了，就算真的发生什么事我也有办法对付。”
　　本来许幼鸢的脸上很明显写着担忧的思绪，听到她这么说，想起时悦之前对付小安时的利落劲儿，心下还真的宽慰了一点。
　　时悦这人年纪不大，但是安全感满满。
　　等电梯到了餐厅那一层，两人并肩往外走。
　　时悦很自然地牵起许幼鸢的手，和她十指相扣。
　　时悦手掌的热度将许幼鸢包围的时候，许幼鸢是很开心的，但是下一刻有两个年轻女孩迎面走过来，多看了许幼鸢一眼，然后低声向身边的人说着什么的时候，许幼鸢立即紧张起来，握紧的手也开始有挣脱的兆头。
　　时悦感觉到了她的心思，马上扣得更紧，让她一点儿逃开的可能性都没有。
　　许幼鸢看向时悦。
　　时悦假装无事带着许幼鸢往餐厅里去：“她们在说你的眼妆很好看，不是认出咱们来了。你就放心好么，别这么紧张。以前你也跟我在外面溜达过不少次啊，不见你这么慌。”
　　“现在和以前能一样么……”
　　“也对，以前咱们什么关系，现在咱们什么关系，现在你心虚心虚得还是有点道理的。”说着时悦拉着许幼鸢的手，在餐厅挂满了各种画的无人走廊上摇摆手臂。
　　许幼鸢被她逗笑了：“牵手就牵手干嘛还晃，你是小学生春游吗？”
　　时悦嘻嘻笑，娇声娇气道：“我就是小学生呀。”
　　等到餐厅的服务人员上来领位的时候，时悦一秒钟变声音变脸，用成熟稳重的声音说有预约。
　　跟着往包厢走，憋着笑的许幼鸢问时悦：
　　“你平时在公司也这么精分吗？”
　　时悦摇头：“在公司我就一霸道总裁。”
　　“信你就有鬼了。”
　　“不信？今晚回家在床上我给你表演一个？”
　　许幼鸢在她腰上拧了一把，时悦“哎哟”一声正要叫，此时正好走到了包厢前，服务员帮她们拉开门回头做了一个“请”的姿势，时悦这一声就没好叫出来。
　　“你怎么回事，怎么拧人呢？”
　　服务员走了，时悦跟在许幼鸢身后进包厢。
　　“这事儿你得问问你自己这张没遮拦的嘴。”
　　时悦将包厢的门一关，房间里只剩下她们两个。
　　许幼鸢很机警地立刻回头，刚一转身腰就被时悦抱住了。
　　“时悦！别在外面胡来！”许幼鸢就怕小崽子不分场合地耐不住寂寞，包厢看似关上了门，可服务员还要进进出出端菜送茶，怎么好在这种地方亲密。
　　时悦在她嘴唇上轻轻一嘬就离开了，用嫌弃的目光看着许幼鸢：“你想什么呢，啧啧啧，满脑子黄色废料，许幼鸢你居然是这种人。”
　　许幼鸢：“……”
　　“来吧坐吧，还是说你等着我抱你过来？”时悦坐到桌边，对她微笑。
　　许幼鸢立马坐好：“喝多了还这么损，看来你这贱兮兮的个性是刻在骨子里的了。你小时候我怎么没发现你这样？嗯？早发现的话早给你治好了。”
　　“我小时候你都没正眼看过我吧，上哪儿发现去啊。”
　　“你这话说的，没正眼看过你怎么帮你补习的？”
　　“根本不是一码事。我要不是你发小的妹妹，你也不会帮我补课。”包厢里热，时悦将外套脱了，年轻人就是年轻人，火力壮，才4月份里面就穿短袖了。单穿一件短袖还嫌不够，拽了拽衣领扇着风，把短袖的袖口推到肩膀上。
　　时悦额头上还是浮了一层细细的汗：“好热啊，你不觉得热么？”
　　许幼鸢不仅不热还有点儿冷，没好意思说：“还好，我给你扇扇。”
　　正说着话，服务员送凉菜进来了，时悦让她帮忙开空调，特意交代一句：“来点儿风就行，温度别调太冷。”她怕许幼鸢受不了。
　　“好的。”
　　空调的风吹过来时悦舒服多了，把自己的外套拿给许幼鸢：“你冷的话就披上。”
　　递衣服的时候许幼鸢又看到了时悦右胳膊内侧的纹身。上回她在温泉酒店喝多的时候也看到了，不过没看清楚。好像是一行字，又像是一种动物。
　　时悦发觉了她好奇的目光，很坦然将手臂转过来给她看。
　　许幼鸢看了半天，不解道：“一只大鸟？”
　　时悦听到这四个字差点背过气去：“您老人家好好看清楚了，什么一只大鸟……黑鸢！黑鸢！”
　　“哦哦，黑鸢……”这两个字一出，时悦的心思很明显了。道理许幼鸢都懂，可是还有个疑惑：
　　“为什么是黑鸢？”许幼鸢差点就问出口——我很黑吗？
　　时悦道：“黑鸢比较帅，雌的比雄的更大更厉害，飞翔的时间还很持久。”
　　许幼鸢了然地点了点头，时悦怕她还没抓到重点，特意补充道：
　　“和你一样，这个纹身也是为你纹的。即便纹身的时候你还没离婚，就算这辈子我可能都和你没交集，我也想鼓励自己向你学习，飞得更高。”
　　许幼鸢指腹抚摸着时悦的纹身，笑道：“你现在已经超越我了。”
　　时悦摇头：“怎么可能，我们这些人都只是暂时站在你肩膀上才被世人看见。你才是唯一的巨人。”
　　许幼鸢最怕这种夸奖，别人说的话可能好点，她能礼貌性地微笑说句谢谢，喜欢的人说的话真是让她臊得抬不起头。不想害羞的样子被拆穿，许幼鸢依旧认真地琢磨她的纹身：
　　“这只黑鸢的姿势好像还是英文？N……是NCOUNT吗？”
　　“嗯。当时候我大三，正是要创建NCOUNT的时候，也马上要进入到20岁，算是人生的崭新阶段吧，想要留下点什么作为纪念和象征，就纹了一只翱翔的黑鸢。和纹身师商量想让他帮我设计一下，能让黑鸢和NCOUNT这两样对我而言非常重要的事物融为一体，这就是他的设计，我特别喜欢。”
　　“纹在这里痛么？”
　　“还行，我不怎么怕痛，当然，被你拧的时候除外啊。”提到这个纹身时悦也挺感叹的，“当初以为这两样事物都离我挺遥远的，一个远在天边只是个念想，一个还在构思不知道能否成功。没想到几年之后我想要的都拥有了，其实我真的挺幸运。”
　　许幼鸢心里想的是NCOUNT建立的事儿，便说：“也是你努力的成果。”
　　时悦听到这话第一反应是许幼鸢已经成为自己女朋友这件事，立马笑着点头：“没错没错，都是我努力追你的成果。”
　　许幼鸢深吸了一口气，没能应上来。
　　下次不能再让她喝酒了，感觉这小机灵鬼喝酒之后脑子更活络，又讨厌又可爱的。
　　* *
　　刚刚投资了隔壁阿姨俱乐部，成为俱乐部最大的老板，阿累和队员们见了面，对大家的精神状态非常满意。
　　开了几个会又看了大家的训练比赛的录像，阿累信心满满，暗厢第一个赛季的冠军肯定是她们的，花再多的钱也不冤枉。
　　这段时间阿累两国跑，自己实验室的项目不能丢，这头还要跟进俱乐部的事，阿累的确累，连坐下来放松放松玩一玩的时间都没有。
　　就在她收到傅司勄最新发来的一张照片之前，坐上回国飞机等着一个月后再杀回来的阿累手里握着手机，听到了身后两个姑娘聊八卦的内容。
　　“……那个许什么的，比阎容大好几岁吧？”
　　“好像是，等会儿我查一下。”
　　“阎容2010年生的，今年26岁没跑吧。”
　　“哇，这个许幼啥来着是01年的，大阎容9岁！老牛吃嫩草，什么人呢！”
　　“而且那个许什么来着之前好像还有一笔烂账，我听我男朋友说的，他玩游戏知道一点内幕，这姓许的利用漏洞卷钱想跑路，差点被抓……”
　　阿累将墨镜往下一推，回头看她俩。
　　两人说八卦被盯，一时间没再说话。
　　“你们说的人是许幼鸢吗？”阿累问道。
　　原来不是来谴责的，是姐妹。
　　两人立即放心了。
　　“哦，那个字念yuan啊。”
　　“就是她，看！”其中一人将手机上许幼鸢的百科介绍调出来，展示在阿累眼前。
　　阿累心里一阵狂喜，真的是她，她居然搭上了明星？这么说起来她和时悦分了吗？
　　手机震动着，傅司勄连发了好几条语音进来。
　　“阿累你在吗！”
　　“我又拍到你的心上人了！她真的和许幼鸢在一起啦，人家如胶似漆的你还惦记着她干嘛！快点忘记她，我帮你脱离苦海吧！”
　　阿累看着照片，背景是昏暗的停车场，可机警的时悦和许幼鸢的脸却拍得非常清晰。
　　阿累问她：“你是什么时候拍到的？”
　　傅司勄：“就刚才啊。”
　　阿累立即上网搜索“阎容恋情”关键词，发现她公开恋情的时间不过是十天前。
　　阿累发现了不得了的事。
　　这么说来这个许幼鸢在劈腿！


第122章 
　　“你在哪里拍的？”
　　“她们俩人呢？”
　　“你知道许幼鸢和那个女明星的事情吗？”
　　阿累一口气问了一串，傅司勄居然没有回复她！阿累恨不得跳下飞机！
　　傅司勄不是故意没回复她, 而是车外站了两个黑衣人, 弄得她神经紧绷大气不敢喘。
　　黑衣人站在车门两边, 似乎在防止她逃走。
　　傅司勄在驾驶位上缩成一团, 颤抖得像实验室笼子里马上就要拖出去五花大绑的小白鼠。
　　这两个人是谁？大晚上的还戴墨镜？难道是时悦的人？时悦发现她偷拍了？
　　傅司勄看向自动驾驶启动程序, 颤抖着的手指想要按下去的时候，黑衣人忽然敲她的玻璃窗。
　　“傅小姐别害怕, 我们是来跟您谈一笔生意的。”剪着寸头的国字脸黑衣人终于开口说话，为了缓和气氛强迫自己做出一个笑容, 还不如不笑, 看上去更吓人。
　　“什么生意？”傅司勄不明白。
　　“您把车窗打开。”
　　傅司勄才不傻，不开。
　　黑衣人拿出手机, 搜索到了傅司勄开着AirLink的手机，直接申请转账。
　　转账200万RMB，附言里写着“我们要的只是你刚才拍的照片”。
　　傅司勄看了一眼手机数了半天的“0”, 吓着她了。钱顺利收下，车头和车尾多了四个人, 她的车已经被团团围住。
　　好吧……不管这些人是谁, 一张照片换200万也值了。
　　傅司勄将照片顺着AirLink发了回去，黑衣人确定收到之后便散去了, 迅速消失在黑夜里。
　　傅司勄惊魂未定，等顺完气儿之后还有点后怕。
　　什么玩意儿啊跟拍电影似的，吓死人。即便能在暗厢中斩妖除魔，一点点发生在现实里的危险还是让傅司勄害怕不已。
　　不过傅司勄现在可以确定一件重要而让她开心的事。
　　她给阿累回微信：“时悦的事, 多得是人在盯着。”
　　就在时悦和许幼鸢分别投入到自己的工作，等待着5月份暗厢竞赛阶段来临之时，一则重磅消息再次将社交平台炸开锅。
　　这事儿依旧和阎容有关。
　　只要和她沾上一点儿边的事都极其容易上热搜，成为沸点，更何况还是和她的恋情相关。
　　有媒体拍到了她刚刚公开的恋人、重塑宇宙的制作人、前SQUALL高层许姓小姐和别的女性当街拥吻的照片。
　　照片被打上无数的独家LOGO发布在社交媒体某营销号上。
　　“阎容女友劈腿”迅速蹿上了热搜第一名，成为当时段沸点，并且一直热议到晚上。好不容易掉了下来，重塑宇宙新版本更新出现BUG被玩家声讨，“重塑宇宙制作人出来挨打”和“阎容女友劈腿”双双又出现在热搜榜上，引出了无数“知情人士”的分析，再次炒热了起来，甚至有人开始拆解当年神秘的载具事件。
　　载具事件作为全息游戏里的超话一直都保持着热度，从发生到现在一年的时间里还有人坚持不懈地在往里挖，坚信背后有让大众意料不到的绝世猛料，是个教人如痴如醉的话题。
　　这回一系列的热搜带着#重塑宇宙载具事件#这个阅读量破15亿的超话重新跃回了热门话题列表，随着阎容带来的流量涌入，讨论度再次飙高。
　　重塑宇宙曾经的制作人和SQUALL之间有什么过节？她一手创造了重塑宇宙，难道只是为了私人牟利？
　　有人发了一条长博分析许小姐。
　　他算了一笔账，说许小姐毕业之后就在SQUALL供职，她是重塑宇宙的制作人也是SQUALL的高管，年薪千万不是梦，登上富豪榜那年她才三十岁，前途无量。
　　这样一个前程似锦的有钱人会为了吞钱不惜将自己的前途搭进去？但凡是个脑子正常的人都干不出这种事。
　　而且载具事件爆发时，她根本没在公司，而是在老家照顾病重的母亲。
　　要说是她在背后操控一切，不如说是趁她不在让她背锅更恰当。
　　这条长博说得在理，很快转发过万。
　　在热转中看到有个刚注册不久小号的言论被迅速大量转发，顶上了热转第一。
　　小号发了张截图，截图的意思是许小姐虽然登过富豪榜，但是算上了南江六号别墅这栋价值不菲的房产以及重塑宇宙本身的价值，许小姐本人可用的资金恐怕早就耗在她母亲的重病和前妻的挥霍上，甚至还有些欠债。
　　母亲每天的治疗费用是大五位数，而前妻赌场一掷千金这事儿恐怕许小姐到现在都不知道。前妻在赌场认识了一位海外富豪张氏，张氏的确有钱，顺手为她还了一笔赌债之后前妻就缠上了张氏。这事儿是后话，大家想知道的话咱们回头另起一个话题再说。
　　总之，许小姐空有富豪名头，其实是个空壳，为了母亲的病和留住前妻的心，完全有可能铤而走险。毕竟是她一手打造了重塑宇宙，从哪个漏洞里能捞到钱她最清楚不过。
　　可惜人心不足蛇吞象，许小姐也是栽在自己的贪婪之上。钱没捞着不说还进了局子，最后还是老东家厚道，找了个人帮她顶罪才成功将人捞了出来。
　　南江六号别墅在离婚的时候被前妻强迫着卖了出去，许小姐还了债后没剩下多少，沦落到西郊陋巷里蜗居的地步。全行业没人敢用她，靠打点儿零工过活。
　　没想到就这样还能搭上阎容，也是她的本事。可惜啊，许小姐明显衰神附身，沾上谁谁倒霉，阎容刚刚想要从流量转型演员就出了这档子事，想必会对她的演艺事业造成不小的冲击。
　　在截图的最后小号还提到了许小姐劈腿的那位，重点加粗下划线提到：
　　“许小姐劈腿的这位来头非常大，各位可以发挥一下想象力。”
　　长博是时悦本人亲自写的，趁着许幼鸢睡觉的时候爬回工作室激情码字亲手发上来的，还买了营销号纷纷转发。本来给路人洗脑效果不错，而且她说的全都是实话，就差将刘胖背地里干的那点缺德事全摆到台面上来说了。
　　没想到突然杀出这么一个小号，半真半假地一通说，吃瓜群众那点儿脑容量肯定信了。
　　而且很明显这个小号在带节奏，不仅想将许幼鸢背上的锅扣牢，还想将时悦从背后推到舞台上，拿聚光灯照个明白。
　　果然，又一个专门爆料吃瓜的账号忽然爆了出来，说许小姐劈腿对象就是现在最红的全息游戏NCOUNT的老板。没错，就是那位极其神秘几乎不接受采访，从来没有出现在大众面前的年轻天才。
　　要说厉害还是许小姐厉害，混成这样还能左手阎容右手暗厢，想必背地里还是有点手段的。
　　暗厢是最近最热的游戏，已经慢慢洗脱了下三流约炮游戏的暗厢正在以雷霆之势挤进主流，年轻人中没玩过暗厢的都不好意思跟朋友打招呼，能闯入竞赛阶段更是被奉为朋友圈里的大神。主要还是这款游戏好玩的同时又能约会，约会的同时还可以赚钱，不红都难。
　　其实在网上早就有大范围地讨论过暗厢老板到底是谁，有人发过时悦的照片，没人相信，这么年轻还长得这么好看？暗厢怎么这么会炒作呢？还拿老板炒作。
　　这回暗厢老板又一次回到了大众视野，从偷拍的照片里的确可以看出抱着许小姐的那个年轻女人身材很好也很高，起码有175以上，长得和阎容比都不见得会输几分。
　　时悦是低调，但也不是蒙着脸工作。整个NCOUNT公司的人都见过她，和合作商吃饭喝酒什么的大家都也都知道时悦什么模样，只不过她没在公共场合露脸，于大众而言是个神秘人物。
　　这回这事儿闹得这么大，还在持续发酵中，时悦的身份和样貌再也藏不住，很快就有一批时悦的照片被po上网。
　　等待着一睹时悦真容的吃瓜群众们看到她清晰生活照时，手里的瓜都掉在地上。
　　照片里的时悦坐在一辆共享单车上，停下来正在买路边的煎饼。
　　初春的阳光正好照在她身上，清新不做作又甜美的五官，加上一身舒适运动服的时悦看上去哪里是NCOUNT的老板，分明是大学时的初恋。
　　有人提到了一件非常重要的事——共享单车的坐垫也提挺高了，她居然还能轻松踩到地，这腿是神仙的腿吧？
　　照片里的时悦根本就没有注意到有人在拍她，很认真地在和煎饼摊老板说话。
　　细心的朋友会发现，正在装入袋子里的煎饼比一般的煎饼都厚一倍，肯定是多放了一颗蛋，还加了一根肠……
　　这么能吃还这么瘦！还让人活吗？
　　第二张照片是九宫格拼图，全都是时悦的半身照。
　　骑单车的“大学生”换上了一身正装，看上去正在开会。
　　从第一张十分严肃十分霸总的表情，慢慢过渡到第九张微笑起来比蜜甜的可爱，简直是无缝衔接。
　　评论下方一片饭圈才能看到的鬼哭狼嚎：
　　“求无水印原图！楼主好人！”
　　“今天我就要大声喊出这三个字——我可以！”
　　“谁偷拍我老婆！你们全都让开！”
　　“夭寿哦发大水了！”
　　#霸总小甜心时悦#这个鬼话题也不知道是谁建的，时悦去洗个澡的功夫就被成了热门话题。
　　时悦冷着脸在话题里转了一圈，大概锁定了几张重点照片都是谁泄露出去的。
　　冷静地分析了一下局势，时悦察觉到了引领风向的人有很明显的目的：一是要将许幼鸢的锅扣牢，二就是想把时悦拽到明面上来，和许幼鸢紧紧绑牢。一旦捆绑之后许幼鸢在工作上和情感上的双重道德“缺陷”就可以直接转嫁到时悦头上，继而打击暗厢。
　　想得挺美。
　　时悦已经猜到幕后是谁在这儿做白日梦了。
　　除了SQUALL的刘胖还能是谁？
　　时悦一点都不慌，你有张良计我也有过墙梯，想要在暗厢竞赛阶段之前搞事来打乱她的阵脚，时悦绝对不会上当。
　　她一丁点儿的气都不会生。
　　去许幼鸢的小号看了一遍，本来就没几条微博，每一条下面都是谩骂。
　　大多数都在骂她劈腿，质问她对得起阎容这么勇敢公开恋情的行为吗？对得起NCOUNT老板的绝世美颜吗！你根本配不上她！
　　靠？！
　　时悦什么都能忍，只有骂许幼鸢和她不配这点不能忍！
　　立马买了一堆水军骂回去：“许幼鸢和阎容从一开始就是误会！她只有时悦一个女朋友！”
　　粉丝再骂回来：“时悦是瞎了吗找这么一个中年老女人？”
　　行吧，这句话都出来了还需要水军么？
　　时悦披着马甲自己亲自上阵：
　　“人家两情相悦恩恩爱爱得要命，轮得到你们这群妖魔鬼怪说三道四？”
　　时悦和网友大战到凌晨，许幼鸢起床上厕所听见激烈地敲键盘的声音，迷迷糊糊地走过来问她怎么熬夜。
　　时悦仿佛被家长查岗，立即切换窗口，淡定道：“工作上临时一点事，我处理完就睡。”
　　“又出什么问题了吗？有我能帮得上忙的么？”
　　时悦立马站起来说不用了，收个尾就行，赶许幼鸢快点去睡觉。
　　许幼鸢去了厕所又回去睡觉，时悦也觉得自己是真闲，能跟网友掐到天明。
　　上次在网上掐架还是为了一群人喷全息游戏会造成新一轮游戏成瘾的社会问题，时悦拿出了写论文的架势去和人撕了一整天。
　　时悦有点累了，看许幼鸢香香软软地躺在床上的样子又可爱又暖和，浑身发冷的她觉得自己真是太作孽了。
　　居然放着女朋友一整晚，掐什么架啊神经病！
　　迅速去洗了个澡出来爬上许幼鸢的床，从她身后搂着她钻进她的被窝里。
　　许幼鸢依旧睡得很沉，不过这次她感受到了时悦的气息，半睡半醒间握住了时悦的手，还舒服地哼哼了两声。
　　第二天时悦和许幼鸢还没起床，时冶在早餐餐桌上看了一会儿手机后，惊成了木头人。
　　阿芙端着油条过来，伸手在她眼前晃：“怎么了这是？中大奖了？”
　　“……岂止是中大奖。”
　　阿芙：“啊？”
　　时冶抬头，对阿芙说：“你，打我。”
　　阿芙吓坏了：“我没啊我哪打你了？！”
　　“不是，我让你现在打我。”
　　阿芙：“……你到底怎么了，我还打你干嘛我得打120！”
　　“你打，别哔哔！”
　　阿芙只好一巴掌打在她胳膊上。
　　“好痛！可我怎么觉得我还是在做梦呢！”时冶将手机拿给阿芙，“小悦，我妹，我亲妹，是NCOUNT的老板？啊？啊？！我是眼睛坏掉了还是脑子坏掉了！”
　　阿芙看了一遍又一遍，抬头对时冶说：“你没看错，这是真的。”
　　时冶跟早年土拨鼠恶搞视频一样大叫了好几声，又得到了阿芙的确认，一股热流直击胸口，脑袋发凉嗡嗡作响，两眼一翻居然晕了过去。
　　阿芙：“喂？120吗！救命！”


第123章 
　　时悦掐了一整晚架实在太累，第二天许幼鸢起床的时候她根本一点感觉都没有。
　　许幼鸢还觉得纳闷, 平时一点儿动静就容易醒, 今天怎么睡得这么死？
　　自从许幼鸢表白之后, 本来安安分分住在对面卧室的时悦基本上没再回过自己房间睡觉, 每晚都往许幼鸢这儿挤。许幼鸢的床是从西郊搬来的, 也是时悦送的，非常大, 两个人横着睡都没问题，但是时悦每每爬上来每每都是真的拿出了“挤”的态度。
　　许幼鸢正对着她的时候就钻许幼鸢怀里, 背对着她的时候就抱着许幼鸢的肚子用力贴着她的后背。
　　有时候许幼鸢游荡在梦里的时候忽然感觉身后被两团柔软的事物粘住, 怎么甩都甩不掉，这感觉又舒服又有点儿羞耻。醒来一看, 除了是时悦还能有谁？
　　时悦特别喜欢用胸往许幼鸢的后背上揉，许幼鸢没享受过这种待遇，舒服到酥麻……
　　时悦管这叫“完美镶嵌”, 无论许幼鸢什么姿势她都能恰如其分地镶嵌进去，证明她俩是开天辟地时遗失的另一半, 是本就该在一起的天生一对。
　　时悦简直是行走的情话字典, 许幼鸢挺纳闷的，这孩子上大学的时候是不是学了什么不正经的专业, 不然怎么如此能掰？
　　昨晚时悦依旧抱着许幼鸢睡的，许幼鸢醒的时候是早上7点半，时悦的意识还不知道在哪个星球上漂浮着。
　　许幼鸢轻轻转身，时悦感觉到许幼鸢从她怀里离开时的动静, 没醒，眼睛还闭着却不满地嘟囔了几声，很快又进入到了睡眠之中。
　　难得能见着时悦毫不设防的模样，闭着眼的时候浓密的睫毛显得更长，嘴唇因为刚才许幼鸢离开的动作而微微撅起，不知道梦到了什么，嘴扁了扁，似乎在吃东西。
　　也太可爱了吧……
　　许幼鸢这颗许久没有悸动的心在遇到时悦之后几乎每天都会被戳中好几次。
　　今天的小时悦也这么可爱。
　　许幼鸢趴在她身边，将垂落的头发夹到耳后，轻轻在时悦的唇上点了一下，随后带着时悦独特的香气和唇上的余温，满足地起床，开始今天的工作。
　　她们的卧室在二楼，和工作室在一层，南边是卧室，北边是工作室。
　　许幼鸢走出房门的时候工作室的门没关，里面闪着些电脑的冷光，还有一根狗尾巴在里面晃啊晃的。
　　“阿双！”许幼鸢立马跑进去将阿双弄出来，“你怎么回事？不是说了不能进来吗？”
　　阿双回头对她咧嘴笑，一副开心得没心没肺的样子。
　　工作室的门应该是关上的，自从她和阿双搬进来之后时悦也留了个心眼，养成了随手关门的习惯，就是怕阿双溜达进去，万一兴奋起来在里面造一顿，时悦和许幼鸢得吃狗肉火锅了。
　　没想到阿双居然将门扒开了。以前在西郊的时候阿双就会自己开门自己开冰箱，那时候没什么，西郊随便它折腾许幼鸢也不心疼，可是这里不一样！
　　许幼鸢按着它的脑袋眯起眼睛，露出极度危险的表情：
　　“我说你这颗狗头是不想要了是么？让你别进来你还进！幸好没弄坏什么东西……给我出来，我要好好教育你一下！”
　　阿双咕咕地叫，特别委屈，甩着尾巴被许幼鸢往外拎。
　　将阿双丢出去，许幼鸢回头检查它有没有捣乱。
　　路过时悦电脑的时候，许幼鸢不小心扫到了触摸屏，电脑亮了。
　　没关电脑？许幼鸢想起来了，时悦一直折腾到早上都没睡，加班呢？
　　许幼鸢没想要故意看时悦的电脑，但是无意之间扫了一眼，好像看到了自己的名字。
　　许幼鸢：“？”
　　不仅是自己的名字，电脑屏幕上还是自己微博……
　　许幼鸢拿出手机登录那个被无数消息塞满的小号，这才发现了昨晚她睡觉之后网络世界有多精彩。
　　花了一整段喝咖啡的时间把昨晚微博上各大热点全部梳理了一番，她也察觉到了背后有个人在指引着一切。
　　熟悉的不要脸风格，除了刘胖还能是谁。
　　许幼鸢最不想发生的事情还是发生了，她和时悦的关系终究是暴露了，只不过比她想得还要快得多。
　　这件事会给时悦和暗厢造成什么样的影响，许幼鸢暂时还不能预测，不过看现在的情况未必是一件坏事，至少现阶段还没人将载具事件给许幼鸢造成的道德问题转嫁到暗厢身上，因为有人在其中引导着风向，为她说话，想要将载具事件的真相挖出来。
　　甭管真正能相信的人有多少，至少现在它就是真相之一，就是拉扯的一方力量，是将许幼鸢身上的弥天大锅翘起来的一点助力，比以前所有人都觉得一切都是许幼鸢的过错要来得好。
　　许幼鸢看微博下面还有一大帮帮她说话的，其中有个人叫“香喷喷螺蛳粉”的战斗力特别强，在一众小号中脱颖而出，以一敌十一直战斗到早上六点半。所有人都被她熬歇菜了，她才消停。
　　都不用对比用词习惯和最后一次回复的时间，关是看ID名字就是知道这人是时悦无疑。
　　将这个ID出没的所有楼都扫了一遍，确定这孩子昨晚一整晚不是在工作，而是在网上和人掐架。
　　许幼鸢都气笑了，不是气在网上骂她diss她的人，是真的觉得时悦即便看上去再成熟，在她内心的某个角落里依旧是个会因为别人言语上的攻击而愤怒的孩子，得正面刚到自己赢了为止。
　　许幼鸢也不是没有做过这种事，她十几二十岁的时候为了自己的崇拜的游戏大佬也和人掐过，更为了别人曲解自己的测评而掐过，工作之后为了能够给重塑宇宙争取更多的项目经费，整个SQUALL从上到下都和她过过招。而重塑宇宙刚上线的时候许幼鸢更是和黑粉掐到天昏地暗，这跟时冶为了喜欢的爱豆撕逼一个道理。
　　那个时候遍地的杠精走哪儿都能看到，随便点开一条微博，一篇影评和一本小说，基本上都能看到脑残发言，上网体验非常不好。
　　即便到现在也一样。
　　不过许幼鸢却不会再为了这些人生气，更不会为此浪费自己一秒钟的时间。就连时冶都没再为喜欢的小爱豆和人互撕了。
　　时悦还是个热血青年，容不得别人对自己喜欢的事物有一点微词。
　　这和她平日里的反差很大。
　　今天也是特别让人喜欢的小时悦了。
　　许幼鸢又回到床边，看着时悦奶乎乎的睡脸，没能忍住，再次亲吻了她。
　　这回时悦醒了，用她有点儿红肿又迷蒙的眼睛不解地看着许幼鸢，稍微清醒了一点之后明白发生了什么事。
　　“你亲我。”
　　许幼鸢笑：“亲的就是你。”
　　“亲得好。”
　　许幼鸢捏了捏她的小脸蛋，24岁真是让人羡慕的年纪，即便熬夜到天亮即便素颜，皮肤依旧水嫩紧致。
　　许幼鸢在这儿感叹，时悦得意地翻了个身面朝着许幼鸢：
　　“什么叫24岁让人羡慕，是你女朋友我天生丽质加上后天的保养才有这成果。”
　　许幼鸢震惊：“24岁就开始保养了？”
　　“阿姨，这也好大惊小怪。24岁开始保养就能很长时间维持在24岁的样子。无论脸蛋还是身材我都很用心地替你养护着。”
　　“替我？”
　　时悦单臂将上身支起来，性感的睡裙总算是有了用武之地，一边的肩带滑落到了手臂上，露出漂亮的锁骨，另一只手将裙摆轻轻往上撩，修长又均匀的腿从被角滑出来，屈起压在被子上。
　　“怎么，这不是你的福利么？”
　　许幼鸢瞄了眼都没敢仔细看，生怕忍不住条件反射吞咽的动作会被时悦发现。
　　许幼鸢这表情已经被时悦猜透了，时悦知道许幼鸢喜欢，就是脸皮薄，不好意思直接承认。
　　时悦嘿嘿笑。
　　总有一天要在现实中看到许幼鸢意乱情迷的样子。
　　别忘了，时悦提醒自己，新年愿望只是在游戏里实现了，现实里还没有实现……她的还没看到许幼鸢……真实的样子……
　　时悦不知道自己什么时候又睡着了，许幼鸢戳了戳她的脸，确定小孩儿昏睡过去了，这才仔仔细细地观察了时悦的腿一番。
　　时悦的大长腿已经出名了，无数网友都在的膜拜她的腿，这么想起来许幼鸢也有点不爽。
　　这可是我的。
　　时悦这一觉一直睡到了下午，手机不停地震，坐在写字台上工作的许幼鸢没好叫她。
　　终于被最疯狂的一波震动吵醒了，时悦把手机摸过来眯着眼看了会儿，迅速登录公司系统处理了一些事，批了一大堆的款，再坐在马桶上跟Chris打电话：
　　“嗯，我知道……行。这事儿我亲自跟她谈。”
　　门关上，卫生间放着音乐，是重塑宇宙里最经典的背景音乐，很好地掩盖了时悦上厕所的动静。
　　要说不拘小节，还是时总第一名。别说小节了，恐怕她连大节都不怎么喜欢拘。
　　“挂了。”时悦将手机挂断之后冲了个澡，洗漱完毕推门出来的时候浑身散发着沐浴过后的香味。白色浴袍领口敞得很开，腰带也绑得松松散散，还能看到皮肤上挂着水珠。
　　时悦将浴帽从头上摘下来的时候从镜子里看到许幼鸢在偷看她，便对着镜子妩媚地眨眼，许幼鸢立即坐直了，假装专心工作。
　　“我都看到了。”时悦一边往脸上抹精华一边揶揄许幼鸢，“装什么呢。”
　　许幼鸢镇定道：“你还要出门么？”
　　“出，我要和阎容那边碰个面。”
　　“阎容？”
　　“对。咱们俩果然被偷拍了，这事儿你应该知道了吧，社交平台上腥风血雨的闹得还挺大，阎容团队那边也有点抓狂，我得去安抚一下。”
　　许幼鸢当然知道，还知道时悦在镇定的外表下其实很不淡定地给人掐了一夜。
　　“你打算怎么做？”许幼鸢问她。
　　时悦将两边的眉毛画得很完美，挑了一挑道：“你安心写策划，有空的时候看看戏就行。”


第124章 
　　暗厢的预选赛已经全部结束，不过单纯想在游戏里约会的人依旧很多。
　　不用进入三大主题, 即便在公共区域也有很多约会圣地。
　　海洋馆和游乐场是约会热门地点, 每天每个区平均有一百万玩家涌入这两个场景。
　　这里就是自由的国度, 是约会的天堂, 是最放纵最轻松的另一个完美世界。
　　甚至还能偶遇明星。
　　一开始“阎容”出现的时候, 很多人都以为她只是配合代言新出的外观，或者哪个玩家是阎容的粉刻意捏成这个样子的。
　　但是广场忽然开始播放阎容演唱的暗厢主题曲, 阎容踩着祥云飞向空中，天空炸出一个华丽的舞台, 整个游乐场变成了她的演唱会时, 玩家们才恍然大悟，这个是真的阎容。
　　阎容成为暗厢代言人这事儿本来就被炒得很热, 联合21款用户数最多的APP开屏全都是她的广告图，更是将广告投放到各大卫视黄金时段。线下所有的地铁站公交车站甚至是写字楼小区门口也都在轮番播出。
　　阎容官宣代言暗厢的时间点赶上她出道五周年，粉丝海陆空疯狂应援的时候用的最多的就是暗厢广告造型, 因为这个时段能从阎容公司里得到授权的只有两款造型，暗厢就是其中之一。而这个资源的确很好很长脸, 粉丝也愿意用。
　　暗厢竞赛阶段的广告推一波, 阎容恋情炒作推一波，恋人劈腿又一波, 最后再把暗厢老板也搅和进来，年度大瓜吃得吃瓜群众腮帮子疼，阎容的超话、人气榜、新媒体指数也飚到了前所未有高度。
　　现在本人出现在暗厢里，营销号实时通稿一发, 粉丝立即涌入游戏，成为暗厢在线人数的历史最高峰值，甚至造成了拥堵。
　　再想进来的玩家发现自己居然在排队，排队的人数已经到达5000多人……
　　许多主播都在暗厢现场直播，阎容热舞了二十分钟大气都不喘一下，直接拎来一个喷花道具，对着天空喷四朵花，花落在谁的头上谁就能上台来跟她互动。
　　疯了。
　　山呼海啸一般的尖叫声几乎将整个广场淹没，也让各路围观的娱乐公司和各大爱豆团队找到了新思路。
　　粉丝福利可以在全息游戏里发啊！
　　既可以将福利送到心窝里，还不必担心艺人因为太近距离的接触有受伤的危险。更重要的是福利再厚也是虚拟人物发的，不是本人。得到福利的粉丝自然享受，其他没得到的自我安慰起来也找得到出路。
　　阎容一系列粉丝互动之后，终于有个被抽上台的幸运儿问到了大家都非常关注的问题。
　　“所以，你和那个许小姐的绯闻是真的吗？”
　　问完之后所有人都在叫，现场直播的主播们屏幕也被无数留言刷到花屏。
　　阎容听到这个问题整个人像断线的木偶，无奈地飘着。
　　提问者对着台下的人兴奋地笑，大家都在等待着阎容的回答。
　　阎容站直了回来，调整好情绪后说道：
　　“喜欢的人是真的有……”
　　话没说完又哭又叫的声音几乎将她的耳膜震破，阎容提高声音道：
　　“因为，因为我曾经跟大家约定过！无论什么事，我都会百分百和大家分享！如果恋爱了也一定会说实话！我一直都在努力做真正的我，无论说实话会带来什么后果我都会说！我要你们看到的是真正的我，而不是一个满口谎言的我！”
　　阎容的话让粉丝的泪如雨下，阎容自己也红了眼眶。
　　调整了一下情绪后阎容道：“不过有件非常重要的事情要说明一下，我的恋人不是许小姐。”
　　满场哗然。
　　“我也不知道为什么有人说我艾特的微博号是许小姐，这件事上许小姐真的很无辜，希望大家不要再打扰她了。至于我真正的恋人……因为我代言了暗厢，而她也是做游戏的，还有同行竞争这层顾虑，所以我就不公开她了。最重要的是许小姐人家甜甜蜜蜜的根本就不是劈腿，大家也别再去烦她了好不？”
　　阎容一如既往甜美好脾气人设现在又多了一个真性情，就算有一堆男友粉女友粉脱粉，她依旧屹立在顶流行列。
　　NCOUNT因为游戏场景需要，和很多电影公司都有版权合作，甚至已经建立了影视部门，专门将原创场景影视化。阎容现在最急需的就是影视资源，NCOUNT能补她短板，为转型添砖加瓦——
　　以上，就是时悦亲自去阎容公司谈完后制定出来的策略。
　　阎容这么一宣布，起码许幼鸢劈腿这条罪名可以撕下来了。
　　阎容的恋人重新回到了云雾之间，阎容没想要别人看清，对于苍麓而言也更轻松点儿。
　　而另一边，时悦精心准备的爱情小说可以上线了。
　　小说分为虚构类和非虚构类，时悦准备的这篇就是非虚构类。
　　她雇佣了一名非常厉害的写手，专门撰写了她和许幼鸢的故事。
　　以第三方挖掘出来的八卦为基础，加上极具感染力的文笔和引人入胜的描写方式，从多年前的补课开始挖，挖出了许幼鸢的伟光正，挖出了时悦对她的崇拜以及以她为目标，不断地学习着成长着，肝脑涂地向着阳光用生命成长的感人过程。
　　可惜，无论时悦再努力，年龄的差距始终是一条无法填补的沟壑，即便小时悦再努力地长大，许幼鸢依旧没有停下登顶的脚步。
　　许幼鸢结婚的时候时悦依旧是个孩子，甚至是个还未成年的孩子，她连表白的资格都没有。
　　白驹过隙时光如梭，时悦去过很多许幼鸢去过的地方，读过很多她读过的书，在另一个空间里独自品味着和许幼鸢有关的一切。
　　在痛苦的暗恋中艰难前进着，在还未绽放就绝望的情感里静游着，把所有的思念和心酸都化为了一个个代码，写出了“暗厢”……
　　上帝似乎都被她感动了，2035年，时悦23岁那年，终于给了她机会。
　　许幼鸢离婚了。
　　只要有一丁点儿机会，时悦都不可能错过。
　　本来NCOUNT可以在海外顺利建立，且一开始就有大笔的投资，可是时悦为了能追求到许幼鸢，将整个公司挪回了国内。
　　从一个小小的约会APP做起，所有的艰难都没有让时悦有一点退缩的想法。
　　时悦的暗恋史安静又炙热，甜蜜又心酸，加上写手大大的妙笔生花，将两人的爱情故事升华到了史诗级的地位，让认真读过的网友们泪洒键盘。
　　主要是人长得好看又痴情，这样的人只能活在小说里吧？
　　“请告诉我去哪里可以找到时总这样的女朋友，我是真的酸了。”
　　“这是什么绝美的神仙爱情？！”
　　“我还以为这种爱情只有我爸妈他们那个年代才会有！我们时总真的是2012年出生的人吗？！”
　　“我命令你们马上结婚！我这辈子要亲眼看到这两位结婚才能瞑目！”
　　……
　　时悦本身天才少女的身份就很传奇，一大堆人都觉得奇妙得不得了，现在又弄了个“情有独钟”的戏码来，在一群人感动的同时也有人不屑，觉得这肯定是虚构的，暗厢炒作没完没了。
　　就在一群嘲讽冒头的时候，几个活生生的账号出现，说是时悦的同学，现身说法力证时悦平时是个正经人，只要不提许幼鸢。
　　许幼鸢所有的采访她都能倒背如流，许幼鸢制作的游戏她玩通宵，就是为了能在游戏里寻觅许幼鸢的身影。
　　进入这些账号，发现这些账号都是活生生的，注册了好多年，又很多日常，不是临时申请用来带节奏的小号，甚至还能挖出一两张有时悦的合影。
　　时悦大学的时候就很美，完全没有非主流尴尬期，带着一点儿青涩的时悦更让人着迷。一张淡淡地微笑，穿着格子衬衣手里拿着一颗魔音球的照片，差点要了一群颜粉的命。
　　不说别人，就连许幼鸢本人看到那张照片都忍不住悄悄下载下来，怀着愧疚的心情将照片里其他人裁掉，只留下时悦一个人。
　　照片越看越喜欢，许幼鸢打算等时悦回来要当面向她敲诈照片，让她把从小到大的所有照片和视频都交出来，毕竟时悦都将她的家庭录像全部拷贝走了不是？
　　一波暗恋回忆写完之后，营销号又来了一波时总追妻火葬场的后续报道，详细描述了从路人那里挖来的有关二位如何克服了年龄、社会地位和发小亲妹等总总难关的详情，分成三天时间连载。
　　有人骂许幼鸢矫情也有人骂时悦皮厚，但是更多的还是对她们的祝福。
　　“暗厢”官网下面被一群为爱落泪的网友攻陷，都说在游戏里氪金了，希望时悦这辈子能和许幼鸢好好的，再也不分离。
　　许幼鸢和时悦因为年度最佳爱情博得了广泛好评，从而洗刷掉了一些负面形象。
　　当然，在这篇爱情故事里也免不了暗示当初的载具事件就是SQUALL抛给许幼鸢的锅，许幼鸢在遭受无妄之灾后并没有被击垮，依旧努力工作乐观生活，重新出发，制作了“幻想美食世界”。
　　幻想美食世界也因此增加了一大波用户和收益。
　　在偷拍事件爆发的最初，许幼鸢的确不安过，生怕自己的负面形象会给时悦和暗厢造成麻烦。
　　没想到时悦后续的一系列手段犀利又准确，不仅将麻烦按了下去，甚至连带着许幼鸢身上的污泥一并刷去了一层。
　　收割一波支持，还让爱情故事广泛流传……时悦的私心都写脸上了。
　　很明显时悦的风格，又狡猾又可爱。
　　当然，许幼鸢知道自己只是在社交网络上赢得了一点理解或是同情，行业依旧对她是排斥的，因为她还没有掌握到能为自己彻底洗脱冤屈的实质性证据。
　　不过刘锋的脸已经被打肿，从没有后续反击能看出他暂时后退了。
　　许幼鸢终于能安心地为竞赛阶段做准备。
　　另一头时悦让地球最强Alpha试着黑进重塑宇宙服务器，寻找更新包的下落，没想到就连她都找不到。
　　“SQUALL肯定藏着一名高手，从载具事件的手法就能知道，连政府也追踪不到。而服务器的密码是星系数量级的，我暂时破解不了。”
　　地球最强Alpha也有点沮丧，这是她自出生以来第一次遇到破解不了的密码。
　　时悦再去登录Caps，想要买下重塑宇宙的极品账号先备着。没想到出价到五百万都没人卖，全都等着暗厢这个赛季的冠军诞生，用来换冠军的情侣号……
　　时悦头疼——这是自己做的孽！


第125章 
　　虽然声称要早睡早起，但是许幼鸢每天下午4点之后才有精神, 以4点为分界线, 白天的时候头脑发昏, 集中不了注意力, 干一点儿活就腰酸背痛, 仿佛被脏东西附身。
　　一过4点魂魄归位，也不困了, 无论是梳理逻辑还是写策划都下笔如有神，就算画画都随时能乍现丰沛的灵感。
　　每日黄昏, 许幼鸢开始了一天的劳作, 一般工作到凌晨2点，如果还没睡着的话就会强迫自己快点入睡。
　　她一直都在和自己奋战, 想要早点睡，其实是为了能多点和时悦重合的时间。
　　以前就知道时悦是铁人，不过是一个模糊的概念而已。和时悦住在同一屋檐下的这些日子许幼鸢算是亲眼见证年轻人的精力。
　　除非是一整晚不睡, 但凡睡上3、4个小时，时悦就能将第二天全天的精神攒够, 晚上3点睡早上7点起, 洗个澡体力值全满，风风火火出门, 一直到晚上回来还能兴致勃勃地给许幼鸢做顿晚饭。
　　当然许幼鸢有申请过她来做晚饭，毕竟偶尔开会之外，她在家里的时间比较多。时悦也曾经天真地答应过，吃了一次后语重心长地跟她谈心：
　　“宝贝, 当初你爸妈支持你从事游戏这个行业实在是太明智了。”
　　“你想说什么就直说吧。”
　　“我的意思是，让适合的人做适合的事，这个社会才会和谐稳定地发展。我宝贝最适合的就是做游戏。幻美的前途无限，你应该将所有的心思都投入到工作中来，其他的琐事交给我。”
　　“你不想吃我的做的饭就直说。”
　　“哦，我不想吃。”
　　许幼鸢拿着锅铲追着时悦从三楼到一楼，再从一楼跑上来，来回折腾了三趟都没能追到时悦，累得她气喘吁吁，时悦还脸不红心不跳的。
　　“哎，宝贝你还需要多锻炼锻炼。”
　　行吧，无论是时悦心疼她不想让她进入烟熏火燎的厨房，还是真的觉得一日三餐需要更好的胃口，许幼鸢都随她，反正许幼鸢自个儿也不看好自己的厨艺。
　　时悦不是每天都能有空回来做饭，但偶尔能吃到一顿她亲手做的晚餐，许幼鸢也觉得非常幸福。
　　时悦保持着高强度的工作，每天还坚持健身。早上有空就跑5公里，没空的话就改到晚上10公里，跑完之后游个泳，周末再做些力量训练，乐此不疲。
　　时悦建议许幼鸢也坚持运动，运动不仅可以保持身材，更能增加精力。
　　“以前上大学那会儿三天打鱼两天晒网地运动时，我也觉得精力不济成天想睡觉。后来坚持运动精力也就上来了。许幼鸢，你年纪一点都不大，正是壮年的时候，别放弃自己，多动。”
　　许幼鸢五官都挪位了：“谁跟你说我放弃自己了？我也有运动好不好。只不过膝盖没你那么好，跑不了那么久。”
　　“那每天游泳，游泳不伤膝盖。”时悦说，“你运动累了自然就会早睡，早睡了白天也能起得来。我还想早上跟你亲热一下再上班呢……比任何运动都要提神。”
　　“原来你撺掇我半天就是为了亲热？”
　　时悦板起脸：“这难道不是头等大事吗！”
　　许幼鸢：“这也好凶……”
　　“难道要像江蕴和阿杆她们那样，一年做不了两次才满意么？”
　　“我哪有说……”
　　“这么说起来咱们在现实里还没做过呢，我上班你在睡觉，我回来你在工作，时间都对不上。”
　　许幼鸢拽住她：“这话可要说明白了，我每天都有等你下班回来好么，这事可不能赖我。”
　　“是，你是有等我，可是我每天回来看你工作那么累，我心疼不想你劳累啊。你也是在家工作没有闲着。所以，许幼鸢，你其实很期待，对吧？”
　　正经的话没说上几句，时悦又笑着将她往墙上堵。
　　许幼鸢红着脸推开她：“你这是什么毛病，走开啦。”
　　“你到底期不期待！”时悦对着许幼鸢的背影喊。
　　许幼鸢回头丢给她一个白眼。
　　“哪有这样直接问的？嗯？”许幼鸢跟时冶视频的时候不停地叹气，“现在小孩都这样吗？”
　　时冶额头上贴着一片创可贴，撑着下巴，冷漠地看着许幼鸢，边看边摇头。
　　“你什么毛病？”
　　“鸟姐，我觉得我有点不认识你。”
　　许幼鸢：“？”
　　“你还记得咱们几岁认识的吗？13岁，正是最单纯的年纪咱们相遇了，携手走过20多年，无论什么事我都第一时间跟你掏心掏肺。可是许幼鸢你呢？和小悦刚开始的时候我就不知道，还是我千方百计从你的嘴里挖出来的。后来在一起了甚至同居也了没人告诉我。行吧，我知道你脸皮薄不好意思开口说。可是，暗厢老板？啊？身价百亿？！What？！”
　　许幼鸢：“咳，这事儿吧，毕竟是时悦自己的事……”
　　时冶问她：“我是谁。”
　　“时冶啊。”
　　“对，我姓时，是她姐。小兔崽子别说我这个亲姐了，就连爸妈那边都守口如瓶。看到我头上的伤了吗？”她指着额头上的创可贴，“你知道怎么弄的么？我从网上看到你和小悦的照片还有那段绝美爱情，刚刚知道她在南江ONE宿的房子不是租的而是买的，还一买三层的时候我休克了，整个人晕倒了，一脑袋撞在桌角上。行，你就笑吧，逢了整整三针，你还笑。”
　　许幼鸢实在忍不住，趴在桌上好一顿笑：“对不起……”
　　“你不会明白突然发现亲妹不是个上班族而是个隐形富豪时的心情。”时冶说，“我到现在还觉得是在做梦。”
　　许幼鸢小声道：“傻子都能看出来时悦身份肯定不同吧，也就你反应迟钝，难怪在游戏里是拿碗接口水。”
　　“许幼鸢你嘀嘀咕咕说什么？”
　　“我说，时悦不是故意隐瞒，一开始暗厢的口碑不太好这你也知道，其实约炮真不是她最初的目的，但是被人曲解之后她只能顺势经营下去，想着什么时候能够洗白回归主流了，什么时候再告诉家里人。”
　　“别帮她说话了，长大的女儿泼出去的水，就是一只小白眼儿狼！”时冶说，“你也是！”
　　许幼鸢本来想找姐妹吐个槽，没想到被反吐，心里也是有点忐忑。
　　等时悦回家，许幼鸢跟她聊了这事儿。
　　“哦，我姐你还不知道？嘴硬心软，脾气也是来一阵就没了，别在意。”
　　“你心也太大了，你姐其实很在意你的，但是你……”许幼鸢没往下说，感觉自己的身份还是有些尴尬，算是时悦的女朋友也是时冶的闺蜜，但说到底姓时的才是一家人，她们有自己的相处方式，许幼鸢还是少说为妙。
　　“嗯……其实我之前就想跟她们说了。”时悦将衣领扣子解开，“但没找到合适的机会，刚好这回托了阎容和刘胖的福闹得这么大，正好是个机会。我爸妈还打电话问我出什么事了，我也没详细跟她们说，就让她们别担心。想想看也是，从小到大我想做什么就做，想去海外读书就去，家人也从来没有说过什么。有些事我也要跟家人坦白才是。”
　　许幼鸢正要夸她懂事，时悦回头握住了她的手：“明晚和我爸妈我姐一块儿吃个饭吧，把你爸也叫上？正好说咱俩的事。”
　　许幼鸢：“啊？你是说……”
　　“结婚的事。生孩子之前总要把结婚这事儿定下来吧。”
　　“明晚就说？”
　　“不行今晚？我立马打电话？”
　　许幼鸢拉住她：“你好好的，我正经和你说话呢。我和你的事你姐知道，你爸妈知道吗？”
　　“我爸妈也是资深网民，咱俩的事儿传遍全网了，他们怎么会不知道。”
　　“你有没有想过你家人其实并不太希望你和一位离过婚且大你11岁的女人结婚？”
　　时悦“哦”了一声道：“原来你在担心这件事。他们就算不喜欢也只会藏在肚子里，就像我也不喜欢他们没点个人爱好成天就知道待在家里，觉得退休之后的生活就是成天催着孩子回家看他们。可是我也从来没有说过，因为我不想找麻烦。所以无论是家人还是朋友，想要和睦相处的前提就是管好自己的嘴，别管太多不该管的事情。我相信他们都是成年人了，可以做到。”
　　见许幼鸢的脸色有点不好，时悦笑着揉了揉她的脸：
　　“别这副样子，是不是被我吓到了？你应该知道，在某些方面我很固执又很强势，基本上只会做让自己开心的事。”
　　许幼鸢凝视着她，忽然问：“我一直都不知道你为什么喜欢我。是从小时候补课时就开始的吗？”
　　时悦：“原来是等着我表白呢。”
　　许幼鸢摇头：“不是……我是真的想知道。想起那时候的我自闭又古怪，连我自己都不喜欢。而且和你约定要回来，最后也让你失望了。你到底是因为什么喜欢我？”
　　坦诚地谈论“爱”的许幼鸢让时悦心动不已。
　　想起了孤独等待许幼鸢的那些年，和许幼鸢从未出现过的那个路口一年四季的变化。
　　“你是我在这个世界的出口，也是唯一的入口。”时悦抱着她，仔仔细细嗅着她的气息，感受她的存在，“所以关于你的事，我不会退让哪怕一分一毫。”


第126章 
　　“许幼鸢，许幼鸢？让一让。”
　　22岁的许幼鸢回头, 和一张稚气未脱却又充满冷意的脸相遇。
　　这不是发小家的小妹妹么。
　　“小悦, 你怎么在这？”许幼鸢露出大人应该有的笑容, 即便是面对冷着一张脸, 一双圆圆的大眼睛耷拉成刀眼的小鬼也不能和她一般见识。
　　不和小孩较真, 是作为成年人的必修课。
　　许幼鸢摸向时悦的小脑袋，想向她表示一点儿亲近：“在这儿干嘛呢？”
　　时悦嫌弃的表情一点儿没变, 且在许幼鸢的手就要摸到她的一瞬间将头偏开，从许幼鸢身边绕过, 只留下悬在空中满满尴尬的手。
　　“你挡着我道了。”11岁的时悦头也没回, 从许幼鸢身边绕行，将她和煎饼摊落在身后, 大踏步离开。
　　许幼鸢：“……”
　　煎饼摊老板：“……小许，这孩子你家的啊？”
　　许幼鸢扁着嘴摇了摇头：“能是我家的么。是我妹的话这德性，早后脑勺给一栗子了。”
　　许幼鸢22岁的时候正在SQUALL分部实习, 分部就在老家，所以她还没背井离乡, 和爸妈一块儿住在家里。
　　许幼鸢进入到梦寐以求的公司实习, 心里有了重塑宇宙的基础模型，正是意气风发的时候, 连带着食欲也特别好，好不容易瘦点儿，吃一顿就打回原型。
　　她也想要控制，可是一熬夜就饿, 饿着肚子睡不着，必须来碗面加一颗蛋才能保持头脑清醒，框住创业的激情。
　　有时候一碗面还不够，得再加一份热腾腾酥脆脆的炸鸡。
　　许幼鸢胃口好还没什么时间运动，自然得胖。
　　每天她爸妈做的早餐她都不好意思吃太多，吃多了即便不抬头都能感觉到爸妈在默默注视她。
　　135斤，其实也不算胖对不对？
　　嗯……不算太胖。
　　但是许幼鸢也不是一根麻木的木头，特别是上次在爸妈面前一弯腰将裤子扣子给崩裂了，扣子打在地面上差点弹瞎老爸的眼睛，老爸绕着她走了一星期之后，她更不好意思多吃。
　　每天早餐就吃一个煎蛋，她知道一个煎蛋不可能坚持一早上，所以出门前都会来小区外这个煎饼摊买个煎饼。
　　肚子饱了也不会对爸妈有负罪感，完美。
　　煎饼摊就是一个小三轮车，本身停在小区门口通往外面的唯一通道上，来来往往的居民很难忽略它，生意也能好点。
　　煎饼摊占了一半的通道，许幼鸢再往那儿一杵，想要跨越她出去基本上得靠钻，或者侧过身贴墙而过。
　　11岁的时悦已经有163公分，虽然瘦高，可是侧身贴墙而过的动作感觉有点傻，她不想做。
　　更何况后背上还背着个厚重的书包，很容易刮到墙上沾着灰。
　　所以时悦选择和许幼鸢正面冲突。
　　“来来来，小许。”煎饼摊老板递给许幼鸢一个厚厚的煎饼。
　　“谢谢！”许幼鸢拿过煎饼，发现厚度不对，比以往的手感都要厚出一倍来，许幼鸢发现里面多铺了一层蛋。
　　“老板，我没要蛋。”这个月她买了一堆的软件，贵得要命，她还想存点钱能早日搬出去自己独立，早餐也就从简了。
　　老板摇摇头：“我送你的，多亏你这段时间照顾生意，现在我老伴已经过世了，也不必再起早贪黑赚钱。我打算回乡下了，回去照顾她瘫痪在床的老母亲。你是我最后一个客人，也是最后一颗蛋。没什么好东西，这颗蛋就送给你了。”
　　听到老板的话，还未走远的时悦停下了脚步，贴在墙后。
　　她觉得可能会发生点什么。
　　“谢了啊。”许幼鸢沉默了片刻说，“内什么，你明天就回去？以后我早上吃不到这么好吃的煎饼了？”
　　老板感叹一声，摇头：“没办法，家里实在困难，没人照顾老人。”
　　“这样，我出点钱将您煎饼的技术买下来行不？”
　　“啊？买技术？这需要什么技术。”
　　“当然啦，我吃过这么多家煎饼就您家的最让我流连忘返，别谦虚，您做煎饼真的有一手。我这嘴都给您养叼了，回头吃不着肯定得惦记，上班都要心神不宁了。行么，您将技术卖给我，我也不出去支摊，就自个儿馋了在家摊一个满足一下自己的口腹之欲。”
　　“没问题啊，不用你出钱，我免费教你就行。”
　　“不好不好，我得尊重您的知识产权，要付费。”许幼鸢拿出手机看了眼为独立而存下的那一小笔钱，没好意思装大老板，说出一万块。
　　老板眼神都直了，一开始没想明白这姑娘在想什么，后来看许幼鸢意味深长的微笑，忽然明白过了，这是碰到大好人了。
　　“小许啊，我不能收你的钱，你还是个小孩……”
　　“我怎么是小孩了？我都开始实习了，拿好几个月的工资了，是时候为喜欢的东西买单了。怎么了大叔，您不想卖给我么？”
　　老板和她掰持了半天没能说过许幼鸢，时悦站在墙后越听越有意思。
　　原来许幼鸢不是个只会吃的胖姐姐，她还是个好心肠的胖姐姐。
　　时悦在电视和书里看多了热心肠的好人，每次看到心里都会浮现出一种对于不真实感的鄙视，也一向以不喜欢假好人。
　　没想到许幼鸢是这样的人。
　　而这样的许幼鸢，并不让时悦反感。
　　*
　　*
　　望着35岁一脸茫然的许幼鸢，时悦说：“所以您老人家压根就没记起这件事对么？”
　　此时她俩打扮得人模人样，正坐在车里，前往家族聚餐的路上。
　　时家和许家一块儿的聚餐。
　　许幼鸢不好意思地笑笑，时悦“嘿”了一声：“还真忘了？”
　　“有点儿模糊的印象，不过具体的过程早就不记得了，十多年前的事了，老年鱼哪有这记忆力？”
　　“怎么着许幼鸢，你现在是破罐子破摔，说你老你还真失忆给我看是吧。”
　　“就这点小事有什么好记的？”
　　“那不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　“你之前不是问我为什么喜欢你的么？”时悦一句话立马将许幼鸢想要趁胜追击的气焰浇下去不少，“其实就是从这事儿开始有苗头的。”
　　“什么？这事儿？那时候你才11岁……还在上小学吧，都还没去我家补课呢。”
　　“怎么？11岁也是人，早就有自己的喜怒哀乐了。发育早点儿的都来例假了，暗恋个人不算早。”
　　许幼鸢还真没想到让时悦坚定地暗恋了这么多年的开端，居然是她无意间做的一点好事。
　　“后来呢？我记得那摊煎饼的老板好像没收我钱。”
　　“可不么，人家没好意思收，您多厉害啊，对着人家挂着的收款二维码就扫，一连转了好几笔过去，转完就跑了，人家老板还在身后追了大半条街。”
　　许幼鸢：“这么劲爆吗？”
　　“知道的你是做好事不想留名，不知道的还以为哪来的小偷这么丧心病狂，煎饼摊都偷。”
　　许幼鸢没忍住，哈哈笑了起来：“居然还有这种事。”
　　时悦看着她从低低的领口里露出来的锁骨，将自己的围巾圈上去给她遮住：
　　“就说你这脑回路很神奇，都不知道是什么结构，什么样古怪的事儿你都能办得出来。不过也是因为这事儿让我知道，你的技能不是只会吃，原来还挺善良，挺可爱。”
　　“等会儿，所以在你心里我还有段只会吃其他什么都不会的岁月？”
　　“您太谦虚，能吃的人到处都是，可是像您一样这么能吃的不多。不得不说这也是难得的能力。”
　　“我怎么觉得你不是在夸我？嗯？”
　　时悦将围巾系好，系成和许幼鸢这一身装扮非常适合的样式，一边欣赏一边道：
　　“您在某些方面的感觉还是挺灵敏的。”
　　许幼鸢伸手就要削她，时悦没往后躲，不退反进，往她怀里一钻，甜甜地说道：
　　“比如，这时候？”
　　虽然没想起和煎饼摊老板那事儿最后的结果，但是10多岁一脸不高兴也从来不爱笑的时悦什么模样，她倒是记忆深刻。
　　“你说你那时候就喜欢连名带姓地称呼我，没大没小。”
　　“你名字好听，少了任何一个字都不顺口。”
　　“你怎么不说你是不想叫我姐姐，不想和我差着辈分才这么称呼的呢？”
　　“原来您不傻啊。”
　　许幼鸢捏住了她的耳朵，时悦表情一滞，坏了。
　　“你脑袋还在我怀里靠着呢，还这么嚣张？”
　　时悦赶紧道：“谁说我不叫你姐姐？好姐姐好阿姨，别拧我。”
　　“……信不信我给你顺窗丢出去？”
　　“必须不舍得。不仅不舍得，你现在还跟着我一块儿见父母去。”时悦真没逃走，还相当安逸地在许幼鸢的怀里蹭了蹭。
　　许幼鸢拿她没办法。确定关系的时间不太长，可是时悦仗着自己年龄上的优势，没少向许幼鸢撒娇，早就看穿了许幼鸢嘴硬心软，其实也相当享受二人亲密的过程，绝对不会撵她。
　　许幼鸢的确没撵她，反而仔仔细细地端详怀里人精致的下巴曲线。
　　“不过只是苗头，还有后来很多事的积累。”
　　时悦靠在她怀中继续说。
　　“嗯？嗯？还有什么事？”
　　时悦笑眯眯地说：“所以你很想知道。”
　　许幼鸢才不上她的当，换了个话题道：
　　“你打算今晚跟你爸妈和你姐说明白么？”
　　时悦“嗯”了一声道：“都说清楚，你和我的事，还包括这些年我都在做什么，以及我现在的情况，是时候全都告诉她们了。就算不告诉他们恐怕已经从网上看得差不多了，毕竟俩资深网民，成天泡在网上的时间比我还长，不可能不知道阎容带来的那档子事儿。前两天我爸妈也有和我视频问我近况，但是没直接问这事儿，我估计他们没好开口但又担心我。我也不打算继续藏着掖着了，今晚全说明白。当然，这是顺便的，最重要的还是我和你的新关系。”
　　许幼鸢点了点头。
　　马上就要到约定好的餐厅了，许幼鸢心中有一种熟悉的恐惧感，在下车的时候她终于摸清了这种感觉因何熟悉。
　　可不就是学生时代如影随形的考试压力么。
　　原来人生中的考试，从毕业之后才正式开始。
　　时悦和许幼鸢就要到约定好的餐厅，时冶和阿芙已经到了停车场，只不过两人还没下车。
　　阿芙靠在椅子上面无表情地看着老婆。
　　时冶对着镜子仔仔细细地装扮了十多分钟，还是出门前就已经折腾了一个多小时的前提下，现在是补妆。
　　阿芙：“我怎么记得咱俩结婚那天你都没这么细致？你这是化妆还是装修呢？”
　　时冶戴了一副毛球耳环，觉得有点儿突兀，再换上一对最喜欢的钻石耳钉。
　　“哪有这样冤枉我的？咱俩结婚的时候一穷二白，我倒是想折腾，没东西给我折腾。”
　　阿芙：“那你也是去见你妹，从小你帮忙换尿布长大的亲妹！不知道的还以为你相亲去呢。”
　　“是我亲妹，但现在这个妹妹已经不是曾经的妹妹。”时冶感叹，“自从知道她的真实身份之后，我感觉过去的那个有今天没明天挥霍无度，又不喜欢回家看爸妈的倒霉孩子不见了。取而代之的是一位绝顶聪明又低调的新妹妹出现在我的生命中……这感觉，说实话到现在我都还有点没回过神来。”
　　阿芙点头：“原来是为了见新妹妹打扮。”她指着时冶脑门上还没好明白的伤痕，“只要你别再晕倒就行。丢人。”
　　时冶回味了一番刚得知亲妹是NCOUNT老板那一刻惊喜万分的心情，嘻嘻笑道：“我尽量。都是一家人怕什么丢人，就算再晕倒了，你，我爸妈我妹都在，怕什么。”
　　时冶总算是在镜子里看到了满意的自己，和阿芙一块儿下车。
　　时冶穿着一身只在重要场合才穿的长裙子，下车的动作有点儿被拘着。阿芙一手拉着她一手帮她挡着头顶，生怕她这多灾多难的脑门刚好点儿又撞着。
　　“哟，真恩爱啊。”
　　两人刚下车，就看见时悦和许幼鸢从左边的停车区走过来，许幼鸢挽着时悦，两人打扮得跟要去走红毯似的，特别好看又配一脸。
　　“你看看。”时悦跟身边的许幼鸢道，“结了婚的老夫老妻和咱们这种还在谈恋爱的就是不一样啊，看阿芙多贴心。你说我什么时候才有这待遇？”
　　许幼鸢斜她一眼，小声道：“能不在外面胡说八道么。”
　　时悦：“怎么了，这是我亲姐一家子。”
　　阿芙说：“姐还是姐，妹妹是新妹妹了。”
　　时悦：“？”
　　时冶在阿芙腰上掐了一把，痛得她一哆嗦：“哎哟喂，你真掐！”
　　时冶不理她，对时悦嘿嘿地笑，笑得时悦脸都垮下来了，特担忧地问阿芙：“我姐这是怎么回事？脑门怎么磕了？这是磕傻了？”
　　阿芙：“岂止啊，还送去抢救了。”
　　时悦：“啊？真的假的？姐怎么了？”
　　“你让你姐自己跟你说，我可不敢说，不然又得掐我。”
　　时悦看着时冶，等着她坦白。时冶立马向站在一旁知道前因后果正乐不可支的许幼鸢使了个眼色，示意她快点把时万个为什么拖走，别让她再问了。
　　许幼鸢多少对时冶有点隐瞒，算是时悦的“帮凶”，对这位发小略有愧疚，也就顺她的意拉时悦走了：
　　“怎么站在这儿唠叨，爸妈应该都到了，快点儿进去吧。”
　　时悦跟着她走，和时冶阿芙拉开一段距离之后问许幼鸢：“我姐到底怎么回事儿？你知道是不？”
　　许幼鸢说：“还不是你一直瞒着她，前段时间她在网上看那些事儿，知道你这么出息，一激动没稳住，晕了过去。”
　　“哦，这样。难怪说什么新妹妹。”
　　“你一点都不惊讶？我知道这事儿可笑半死。”
　　“妹妹是新妹妹，姐姐还是姐姐，我姐从小就这样，受不了一点刺激。当年阿芙向她求婚的时候还激动得从楼上翻下来，腿摔断了住院住俩月，这事儿你记得不？”
　　这么一说许幼鸢也记起来这回事。两人一边往里走一边总结着时冶充满传奇色彩的小半生，许幼鸢被时悦逗得腰都直不起来，几乎整个人挂在她身上往餐厅里走。
　　“我怎么觉得她们在拿我增进感情呢？”时冶跟在她们后面，时不时会听到自己的名字顺着晚风飘进耳朵里。
　　阿芙却在看着另一个方向。
　　“你看什么呢？”
　　“不知道是不是我的错觉，那边的一群小姑娘是在拍时悦和鸟姐吗？”
　　时冶顺着她指的方向看过去，只见一群二十岁左右的女孩满脸的兴奋劲儿，借着停车场的车当掩护，猫着腰，跟在时悦和许幼鸢身后跑。一边跑还一边相互认可地点点头——是她们！绝对是！举着手机，不仅拍照，还直接开了直播。
　　四五个姑娘每个动作都特利落，老兵围城也就这水平了。
　　“还真是。”时冶紧张地拉着阿芙的袖子，“这帮小崽子哪里来的？记者？因为之前那女明星的事儿盯上小悦和鸟姐了？”
　　“看这打扮不像吧。”阿芙说，“倒像是普通追星的。”
　　“追星的话应该去追女明星啊。”
　　“你妹现在在网上可红了，都有超话了，隔三差五都有关于小悦的热门话题，交流不知道哪里挖出来的照片。而且她和鸟姐相差11岁的爱情故事都有人要买版权拍电影了，你说说看，和明星有什么区别。”
　　阿芙越说时冶心就越慌，出来吃个饭还有人偷拍？还有没有点隐私了？
　　小悦这么低调，连创建了NCOUNT这件事都不喜欢张扬到人前，参加家族聚会却被偷拍的话，她肯定特不乐意。
　　拿出手机就要提醒妹妹一句，却见时悦微微偏了一下头，似乎察觉到了什么，忽然停下了脚步。
　　“怎么了？”挽着她的许幼鸢也跟着停了下来。
　　时悦一个转身带着她往回走，追她们的那群小姑娘都弯着腰，跑在最前面的看见了，立马跟着转身向相反的方向跑。身后的四个人都埋头跟着，没想到突然会有这操作，两方对撞，人仰马翻。
　　许幼鸢发现了左手边的一排车后有些异样的动静，往她们这儿看。小姑娘们我捂着你你捂着我，眼珠子都要喷出来了，硬生生将尖叫声压了下去。
　　“时悦。”许幼鸢刚开口，瞄了眼时冶微信的时悦便将手机塞回口袋，心里有了主意，抬起头昂首阔步地往自家车的方向走：
　　“今天降温，冷，我给你拿件披肩去。”
　　“啊？披肩？”许幼鸢知道时悦肯定也感觉到有人在跟她们，但时悦什么都没说，反而回去拿披肩？
　　再说今晚也不怎么冷啊，时悦就是不喜欢她露肉，锁骨遮起来就算了，现在连露点儿胳膊她都不乐意么？
　　这孩子年龄不大，管起人来还挺严格。
　　不过有人管着许幼鸢心里有点儿甜滋滋的感觉，独立自主了这么多年，她还是第一次觉得自己也有一颗愿意在别人身边停靠的心。
　　往车的方向走了十来步，小姑娘们调整好了队形立即又跟上来，时悦不知道琢磨着什么再次停下来，转身。
　　许幼鸢：“又怎么了？”
　　听到暗处压抑到极点却还是走漏出来一丝人仰马翻的动静，时悦忍着恶作剧成功的得意感，轻摸着许幼鸢的脸，沿着她精致的妆容探到她耳朵，暧昧地揉捏了起来。
　　许幼鸢耳朵一碰就容易发热变红，时悦这小混蛋明明知道，根本就是故意弄她。
　　“我傻了，干嘛还回去拿。”时悦摸着许幼鸢的敏感的耳垂，直到她又酥又痒又有点儿害羞的表情出现，且耳垂彻底变红之后才满意地放开，将自个儿的风衣脱下来，披在许幼鸢身上，
　　“穿我的衣服，回头你身上都是我的香水味。”
　　许幼鸢还没给满时悦一个诧异的眼神，时悦就捧着她的脸吻她。
　　站在不远处目睹一切的时冶和阿芙同时打了个哆嗦。
　　时冶：“妈耶，这肉麻。”
　　而暗处的小姑娘们各个激动得差点儿原地爆炸，立即拿出手机疯狂拍照，直播上的礼物和留言差点将屏幕给刷爆炸。
　　居然能够目睹这神仙爱情！不拍爆内存对不起自己！
　　时悦吻着吻着嘴角的弧度已经控制不住地往上扬。
　　许幼鸢感觉到她表情的变化，睁开眼，压着她的肩膀将她往后推了推：“你故意的吧？嗯？”
　　时悦意犹未尽地看着眼前的人：“我故意什么？”
　　“故意让那些人拍。”
　　“我是这种人吗？”
　　“你不是吗？咱俩那些事儿是不是都是你捅出去的？不然从哪儿挖的八卦能这么深入？就差把你的心理活动都添上去了。说吧，是不是时总您亲自撰的稿？”
　　时悦很满意许幼鸢拆穿了自己这些小伎俩：
　　“行吧，你说我是哪种人我就是哪种人，谁让我这么爱你。这些人既然对别人的私生活这么感兴趣那就让他们看个清楚，别错过任何细节了。”
　　许幼鸢拿出手机，果然找到了关于她俩的直播，居然还上了热搜。
　　“时悦当街拥吻重塑宇宙之母”这条不是普通的热搜，后面标了个紫红色的“爆”字，热搜相关微博一眼看过去几乎都是土拨鼠尖叫。
　　许幼鸢受不了，时悦心情却很好。
　　“那正好了。”时悦搂着许幼鸢的腰，和她并肩向餐厅走去，“今天见爸妈的大日子，就让她们帮咱们告诉全世界吧。”
　　许幼鸢：“我怎么觉得你挺享受？”
　　时悦挑了挑眉：“你是我女朋友这事儿光我自己享受不行。”


第127章 
　　许幼鸢发现了，时悦去找阎容团队, 不只是要跟她们谈关于代言暗厢, 两方合作的事情。
　　看这几天的操作, 她们这两位普通百姓, 时悦顶多再多一个民营企业家的头衔, 怎么就成日挂在网上腥风血雨，和明星似的。恐怕在这事刚有苗头的时候, 时悦就已经向阎容团队取过经了。
　　“你说吧，这几天的操作是不是故意的？”许幼鸢拉着时悦往餐厅的方向走, 感觉到身后偷拍的人并没有放弃, 依旧在暗中直播。许幼鸢后背发凉，挨在时悦身上找点热气儿：“故意跟着刘胖的节奏, 顺水推舟，将咱们俩的事儿公布于众，闹得全世界都知道。”
　　“就这点动静还需要找别人求教？看过《三国演义》的人都能使。”
　　许幼鸢皱眉：“什么鬼？”
　　“草船借箭啊。”时悦揽着许幼鸢的腰, 恨不得和她连成一体，“来多少箭我借多少, 回头都给他射回去。”
　　“嗯, 是够贱的。”
　　时悦“嘶”了一声：“你怎么骂人呀？我这还不是为了咱俩好吗？”
　　说话的工夫走到了餐厅门口，许幼鸢回头对她笑：“在见父母之前先让全世界都知道咱俩的恋情, 坐拥着无数人的称赞和羡慕的声音，你爸妈还能说出反对的话吗？”
　　“噫。”时悦摆摆手，“怎么回事，不就是提了一嘴三国演义吗？你还把多智近于妖的头衔扣到我脑袋上了？这不合适。”
　　许幼鸢往前一步：“你敢说你不是这样想的吗？你敢说在见父母之前你没打定主意吗？”
　　时悦：“不敢。”
　　看她表情挺无辜, 可回味一下发现她又在耍滑头。
　　不是否认，这是承认了。
　　许幼鸢又好气又好笑：“别人是身上长了心眼，你是心眼上长一身子。”
　　“这也能算我心眼多？我只是为了咱俩能平平安安修成正果铺好路好么。”时悦这回是真的觉得委屈了，“再说了，反正我是不可能往后退让的，就像你说的，我爸妈可能会有这样那样的思想负担，如果说我爸妈真的有什么意见而且不顾我的感受往外说的话，也容易造成家庭矛盾。我这路一铺直接堵到了家门口，一家人齐齐整整谁也甭想把家给拆了，这不挺合适的么。我做了这么充足的准备你还有意见，你是不是不爱我咯，不想和我结婚咯？”
　　时悦可怜巴巴的样子让许幼鸢心软不已，实在不舍得再说她——虽然心里明白得很，这小混蛋根本就不是一只温顺的小兔子，分明是大尾巴狼吐舌头，装哈士奇。
　　“我说你真是……”
　　许幼鸢想再说什么，被时悦给堵了回去，指着拉开门把手等待客人入内的机器人说：
　　“你就别唠叨了，你再哔哔下去AI都要没电了。”
　　“你嫌我哔哔？你不知道年纪大的人都爱哔哔么？我这才说了几句你就开始嫌……”
　　见许幼鸢有脱缰的趋势，时悦赶紧亲了她一口。许幼鸢愣了一愣想要再说，时悦再亲她。
　　“你是哪里来的小崽子？”许幼鸢捂着发红的脸，没好气地瞪时悦。
　　“你家的小崽子。”时悦笑起来比蜜甜，许幼鸢没办法。
　　只要一对上时悦的笑容，许幼鸢仅有的那一点点原则也迅速消失不见。
　　两人走进餐厅之后，时冶和阿芙也跟了进去。
　　时冶感叹恋爱的人就是不一样，什么偷拍，不在意，什么亲姐，不惦记。
　　“我怎么寻思你这话好像是吃醋了？”阿芙在AI开门前就率先帮时冶推开了门，笑眯眯地看着她。
　　“我吃什么醋！不至于！”
　　“发小和亲妹在一块儿了，这俩都是你从小吵到大最亲密的人，这会儿眼里只有对方，没有你，你是不是有点不爽了？”
　　时冶想了想，回头给阿芙一个肯定的眼神。
　　“你说你，当初帮忙凑一对的是你，现在觉得被冷落的也是你。”
　　“也不是被冷落了吧，就是……”时冶看着时悦的背影说，“以前还觉得小悦和我挺亲的，什么烦恼的事都会跟我说，也经常狼狈为奸，是我妹也是我的好朋友。现在才知道，她藏着挺多我不知道的秘密。可能我从来都不怎么了解她。”
　　阿芙：“这话就严重了。”
　　时冶叹气：“可能是因为咱们家人的脑子都跟不上她吧。她自小就没什么太知心的朋友，她想的事儿没几个同龄人能跟得上。鸟姐的脑子好使，她们能聊到一块儿去真挺好的。我吃什么醋，不该吃。”
　　……
　　“叔叔阿姨好。爸。”
　　敲了敲门示意要进来之后，许幼鸢推开了包厢的门，三位家长都已经到了，面对面坐着，看上去挺和谐。
　　但是在她们踏进包厢的时候发现家长们手里的手机都在同一时间锁住屏幕，暗了下去。
　　看来资深网民们对时事热点的掌控，一点都不输现在的年轻人嘛。
　　家长们肯定也看到了直播……
　　气氛有一秒钟的尴尬，不过许幼鸢很快调整了笑容，想要装作没事人一样进来。本来今天要说的话题就有一点点尴尬，发小邻居变恋人什么的，别说家长们了，许幼鸢自己跳出身份仔细琢磨、回顾一下，都觉得老脸微热。
　　加上她们俩的恋情被广泛讨论，传到了家长们的眼下，各方面好的讨论也好，坏的议论也罢，都被父母们看在眼里。
　　这事儿都不能细想，一细想就自在不了。
　　时家父母笑得很温和，也跟许幼鸢打招呼。
　　许毅树问女儿：“你们怎么这么半天才上来？半小时前不就说到了么？”
　　有点儿明知故问的嫌疑，不过作为开场白也算是合格。
　　许幼鸢正要说“遇到一些状况耽搁了”敷衍了事，时悦一边帮她拉开椅子一边说：
　　“甭提了，刚才在楼下遇到几个人好像在偷拍，你们刚才在手机上也看到直播了吧。既然要偷拍，我们如果躲起来的话跟心虚似的，反正我和幼鸢的关系和传说中的差不多，没什么好隐瞒了，就大大方方地让她们拍个够，这才耽误了点时间。你们饿了么？我让人上菜。”
　　说不上来时悦是真耿直，还是骨子里喜欢揶揄人的性格不打折，她这话直接将潜在的一些矛盾轻轻松松地抛到了桌面上，告诉各位家长：
　　这才是今天的硬菜，我已经上好了，就算不顺口也不会换一波。
　　时冶和阿芙跟着进了包厢，整个屋子里时悦的年龄最小，却是最强势的那一位。
　　等时悦坐下，所有人的目光都集中在她身上，好像在等待她继续发话。
　　倒是将她逗笑了。
　　“就算你们都是向日葵我也不是太阳啊，看着我干嘛？”
　　时悦是有名的没大没小，她爸妈早就适应了，见怪不怪。许毅树却是丈母娘看女婿，怎么看怎么顺眼，笑得跟尊佛似的，还是时悦专供佛，许什么愿都能灵验的那种。
　　“这不是等着你发话么。”时悦妈妈说道，“今天也是小悦你邀请咱们来的，说有话要跟咱们说，我和你爸爸还有你许叔叔其实心里有点儿数，不过还是想要听你们亲口告诉我们。”
　　时悦妈妈和时悦还是有些像的，不只是容貌，身上透出的那份机灵劲儿也很相似。只不过她妈像是更加成熟稳重的时悦，不太锋芒毕露，但是掌控大局和方向的能力卓越。
　　看得出来，女儿今晚来势汹汹势在必得，也就不跟她绕弯子了，直接往最中心的事上去。
　　妈妈这样说时悦反而有点儿紧张起来，不过现在她紧张的不是家人会反对——看爸妈这样子恐怕早和许毅树说了一箩筐的话，三人能和和气气的坐在一起，证明他们在某些方面已经达成了一致的意见。
　　时悦紧张的是，她要宣布的这件事本身。
　　当初暗厢上线、NCOUNT初创的时候都只是让时悦开心，没有到紧张的程度。
　　她们的恋情公布于众，在网络上也能制造出八卦炸弹，炸出一片娱乐知名度和商业流量的火花的之时，时悦心中是“阴谋”得逞的得意。
　　可她此时此刻和许幼鸢并肩坐在这里，即将向家人宣布白头到老的关系时，才真正感受到了一种真实。
　　这是她追逐了许久的梦想终于要实现的真实。
　　这份真实让她想起了一次次辗转反侧无法入眠，求而不得时的难过。
　　知道许幼鸢过得好时的开心和失落，知道许幼鸢过得不好时的难过和无奈。
　　她也并不是一帆风顺，从未吃过苦的天之骄子。
　　她被年龄的囚牢锁住位置那些年，沉到心底最深处的委屈和心酸都在这一刻涌上心头，让她还没有说话就先红了眼睛。
　　刚才还趾高气扬的气场一下低了下去。
　　时悦所有的情绪变化许幼鸢都看在眼里。
　　这孩子眼眶发热，眼眸里亮晶晶的，怕是想到了什么往事。
　　许幼鸢正了正身子，在时悦开口前，当着所有长辈的面握住了她的手。
　　时悦的心也在许幼鸢这一握之下，定住了。
　　“叔叔阿姨，咱们两家其实挺熟悉的，以前时悦就常常去我那儿补习，我也算是看着她长大的吧。”许幼鸢一改平时和时悦打闹时的语气，用一种非常成熟且成人的语气跟时家父母道，
　　“不敢说我是全世界最了解时悦的人，但是她心里的一些想法和坚持我都看在眼里，她的心思我还是懂的。
　　“我之前出了一些事儿，叔叔阿姨可能都知道，我也不想隐瞒，这些事对我有一定的影响，如果时悦和我在一起的话说不定也会受到非议。曾经我为了这件事情挣扎过，拒绝承认自己早就被时悦吸引，而且年龄摆在这儿，觉得和她在一块儿的话实在太占便宜了。可是……没办法，我抗拒不了这么优秀的她。
　　“如今我这边一切要从头来过，好在现在工作有了一些转机，慢慢往上走了。可能会走得慢一些，累一些，不过我绝对不会让时悦吃一点苦的。我年纪大挺多的，时悦能选择我真的是我的幸运。遇到她之后我重新燃起了生活的信心，也有了明确的方向。叔叔阿姨，我想要和时悦好好在一起，以后的日子里也会尽我所能照顾她，给她最好、最自由的生活。
　　“我们已经决定后半生相伴度过，我向你们保证，只要有我一口气在，就不会让时悦受一点点委屈。”
　　许幼鸢的话热烈而诚恳，就连许毅树都惊讶了。
　　这还是他那个眼里只有游戏，从来不谈及感情的闷葫芦女儿吗？
　　情话一套一套的，连许毅树听得心里都蹦哒出一只小鹿。
　　更别说时悦了。
　　时悦看着许幼鸢，表情没变，眼泪往下滚。
　　“你怎么回事？”时悦质问许幼鸢，“能不能别这样？平日里连哄带骗都捞不着半句好听的，不逼你了就一筐一筐往外丢，还句句捅人泪点……你说，有你这样的吗？”
　　时悦说着说着音调都变了，眼泪珠子跟不要钱一样，她爸妈都没来得及对许幼鸢的话做点儿评价，赶紧满桌子找纸巾递给女儿。
　　许幼鸢也有点儿无措，帮她接过纸巾，小心翼翼地将时悦脸上的眼泪轻轻吸走，不弄花她的妆：
　　“这不是在说重要的事么，当然得认真……别哭了，啊？”
　　时悦爸爸特别稀罕地看着流眼泪的女儿，忍不住拿出手机偷偷拍了一张。
　　时悦脸上还挂着眼泪珠子，发现她爸的举动，纳闷道：“爸，你干嘛？”
　　时悦爸爸赶紧道：“从小到大，我这个亲爹就没怎么见过你哭的样子，实在是太稀罕了，忍不住拍照留念。别管我，你们接着聊。”
　　时悦：“……”
　　许幼鸢：“…………”
　　时妈妈打了他一下：“你说你，无人机还不够你拍的么？这个时候拍女儿。哎，幼鸢，别管你叔叔了，他就这样。”
　　许幼鸢尬笑两声。
　　本来时悦被许幼鸢那番话弄得感动到不行，结果她爸这么一闹，立即没了煽情的气氛，眼泪也憋了回去。
　　时悦妈妈对许幼鸢说：“其实你们俩的事我们早就知道了，还和你爸打赌，看你们能忍到什么时候再告诉我们。没想到你们确定关系没多久，直接就奔着结婚去了。也好，也好啊。我们小悦从小顽皮，不过是个嘴硬心软的孩子。她这么喜欢你，硬是藏在心里多年都不说，不过我们当父母的早就看出来了。现在你们能走到一起，我们由衷地替你们开心。”
　　没有想象中的刁难，更没有拿许幼鸢结过一次婚这件事说叨，让许幼鸢心里的担忧放下了不少。
　　也是，时悦爸妈能养出这么好的孩子，不会是狭隘的人。
　　和时悦十指相扣的掌心因为兴奋而发热，不用看许幼鸢都知道自己肯定神采奕奕，春风满面。
　　“那……叔叔阿姨是同意了？”许幼鸢感觉自己鼻尖在冒汗。
　　时悦妈妈笑着道：“同意，当然同意。就算有不同意见的话，我们家小悦才不会听我们的呢。她呀，从小脾气大，一旦决定的事十头牛都拉不回来。”
　　时悦爸爸立即补刀：“这是真的。小许啊，叔叔跟你说句实话，我们小悦脾气真的很臭，现在你们在谈恋爱可能她还没有露出真面目，等你们结婚了之后看吧，有你受的。”
　　时悦：“是亲爹么你这么说你女儿？”
　　时悦爸爸用手掌遮住半边脸，挡住时悦的方向，对许幼鸢悄悄说：
　　“你看，无论在家还是在外面都是小霸王。不过叔叔看好你，你肯定能管住她。不行的话你就跟我和她妈说，咱们一块儿开个会，总能想到对付小祖宗的方法。”
　　时冶也加入进来：“还有我呢。我手头上一堆小悦的黑历史，每一个单拎出来都是王炸。”
　　许幼鸢在这儿哈哈笑，时悦纳了闷：
　　“我说，我还是不是你们亲女儿啊？还没开始过日子呢就想着联合整治我，我多乖啊我，没少给时家的幸福家庭生活添砖加瓦吧？”
　　时冶呵呵一笑：“你还好意思说，也不知道是谁一直隐瞒身份。你说说看，你是NCOUNT老板这事儿瞒了这么久，要不是这回闹上网，我和爸妈得什么时候才有机会知道？”
　　时家爸妈纳闷地看着时冶：“你之前不知道吗？”
　　时冶没想到爸妈会突然这么问，表情僵住了：“我，我不知道啊。你们知道吗？”
　　爸妈点了点头：“我们知道啊。”
　　时冶“啊？”了一大声，简直要怀疑人生了：“你们什么时候知道的？！早就知道了吗？！”
　　“早就知道了啊。”
　　”什么时候知道的？！”
　　“你妹妹上大学的时候不就弄了个约会APP了么，后来她回国工作，刚好暗厢开始红火，多少人在玩啊，我和你爸也进去玩了，那时候我们就觉得这个游戏有一种熟悉的感觉。后来你不是说小悦在南江边上租了房子么，那里多贵啊，她要是个普通上班族的话怎么可能租得起。结合暗厢红火的时间和小悦的种种情况，我和你爸就猜暗厢可能就是她制作的。只不过那时候风评不太好，小悦就没跟家里人说，对不？”
　　时悦点点头：“还是我妈了解我。”
　　时冶觉得天都要塌下来了，难以置信：“那你们怎么从来不问！”
　　“小悦不跟家里说自然有她的想法，年轻人的事我们问什么。她不说，我们也不多嘴，等着她自己开口就好。她想说的时候自然会说，比如现在。小冶啊……没想到你还真被蒙在鼓里。”
　　时冶觉得额头上的伤口崩裂了，喷出来的都是她的脑汁，将脑汁装到智商测试机器里面测一测，说不定不会超过75分。
　　阿芙感叹：“看来小悦是你爸妈亲生女儿无疑，你才是充话费送的，时家唯一的傻子。”
　　时冶：“…………？？”


第128章 
　　5月3日，游戏行业最权威网站DataBank发布了4月份全月国内各大游戏营收排名。
　　暗厢依旧独占鳌头, 来势汹汹的幻想美食世界以行业内外所有人始料未及的黑马姿态, 挤掉了重塑宇宙第二的位置, 紧跟在暗厢之后。重塑宇宙掉到第3, 原始迷踪第4。
　　即将进入到暗厢的竞赛阶段, 因为每名玩家在竞赛的每个阶段，除了宠物之外只能携带一个道具进入游戏, 所以玩家们不仅要摩拳擦掌，还得绞尽脑汁, 和团队权衡使用什么道具能够取长补短, 相互平衡。暗厢的道具商城每天的流量可观，可见玩家们都在琢磨战术。
　　暗厢趁机推出了商场折扣, 除特定商品外其余全场8.5折，而且到氪金588、888、1288……等RMB金额都有对应的奖励，氪得越多越可能兑换出特殊外观和道具。
　　最高等级是氪9999RMB, 可以兑换一张深渊召唤卡。
　　本来运营想的是氪到9999RMB兑换外卖工具箱，组长准了, 老黄准了, 最后卡在老板这里。
　　运营组的人都觉得很奇怪，平时老板都不怎么管运营的事儿, 各种活动过目是会过目，极少真的上手管。
　　这回氪金9999不算亲民，但外卖工具箱在竞赛阶段可能表现出来的价值，绝对值这个价。
　　很多人氪吐血了都未必能氪出一个外卖工具箱来, 现在出了一个氪金标准给玩家，骂是一定会有人骂的，但是到最后说真香的也还是这帮人。
　　本来老黄打定了主意老板肯定会满意，没想到老板不仅不满意，还将这个方案给打了回来。
　　老板说了，外卖工具箱之所以这么受欢迎，真让人稀罕，就是因为它不是花钱就能得到的。现在将无价变成了有价，肯定会稀释玩家的兴奋点，不行。
　　好吧，老板都发话了，老黄还有什么好说的。
　　这才将外卖工具箱换成了深渊召唤卡。
　　毕竟深渊召唤卡召唤出来的必定是宠物，宠物是一定能携带的，参加竞赛阶段的玩家都非常需要一只有能力又扛打的宠物。
　　活动一出，许多想要重金购买道具却又有一点肉疼的玩家立马打了鸡血往里氪金，暗厢的营收又一次飙到了历史最高点。
　　但出乎业界意料的，卯足了劲儿冲向第一个赛季最终决赛的暗厢，并没有将第二名幻想美食世界拉开太大的差距。
　　这款以细腻口感为卖点的全息美食游戏在4月份也迎来了全面爆发。
　　阎容的粉丝是一个小小的切入口，当普通玩家在听说这款美食游戏，抱着试一试的心态开始试玩之后，这款游戏便以“零差评”的绝对口碑横空出世。
　　幻想美食世界里不仅仅单纯只有美食，更是整个美食历史的百科全书。
　　在做这款游戏的时候，许幼鸢想的就是不仅还原最真实最细腻的食物口感，更要有更丰富的玩法，更多层次，让玩家不断在游戏里挖下去，从各方面刺激玩家对这款游戏的兴趣。
　　美食世界分为两大地图，一是地理上的地图，另一个则是时间上的地图。
　　地理地图不用多说，时间地图从史前时代开始，一直到现代，人类文明的所有阶段都储存在时间地图里，等待玩家一一解锁、品尝。
　　解锁的条件除了氪金之外，自然也可以完成日常任务和熬在线时间来完成。
　　现阶段版本中，最热门的地图就是中国的清朝，数不尽的玩家为了品尝真正的满汉全席一掷千金，或者连续爆肝好几晚。
　　截止到4月底，真正尝到满汉全席的玩家全服不过千人。
　　有人质疑这款游戏里美食口味的真实性，毕竟谁都没有吃过满汉全席，更不用说再古早的食物了。唐宋时期何等昌盛的时代，食物也是数不胜数，游戏的制作团队是个不起眼的小公司，真的能够完全还原？如果只是卖个噱头的话，这款游戏未免太坑人了。
　　幻想美食世界的确引来了不小的争议，不过有两三位已经解锁了满汉全席成就的高玩玩家和职业玩家发了几篇关于这款游戏的全面测评，引发了近十万的转发和讨论，再次让这款美食游戏成为游戏界的焦点。
　　这几位玩家从设计思路、核心玩法、经济系统、画面音乐，以及最最重要的食物系统来分析这款游戏。
　　测评洋洋洒洒写了三万多字，不仅将这款游戏的方方面面都诚恳剖析，更是列出了这款游戏的专家顾问团队的名单。
　　“这份名单是从Edge公司的相关主页扒出来的，这么说吧，这个团队除了知名的美食家外，还有不少历史学家和考古学家。有很多食物都是从史料中提取出来精心还原的。
　　“在没玩这款游戏之前我还想找老许是怎么从宇宙生命这样的大题材堕落成去做美食游戏的，我还以为她生活所迫堕落了。玩过幻美并且玩出了黑眼圈之后，我为我之前肤浅的想法道歉。还是熟悉的味道，是我了解的那个老许没错，依旧是那个考究到极致，心怀宏伟苍穹又能静下心来细致描绘每一片树叶的老许。甚至和SQUALL时期的她相比，更加新鲜也更有活力，在幻美里做过清明上河图任务和重庆老火锅任务的玩家肯定能和我有共鸣。
　　“幻美和重塑宇宙是完全不同的路线，却代表了老许两个截然不同的巅峰。
　　“以前不算是老许的铁粉，甚至在她出事之后，我也没有关心过她的去向。但是从幻美开始我自领粉籍，以后只要是老许出品的游戏，肯定氪金支持。”
　　这几篇测评还是时悦先看到的，她逐字逐句全都看完了，读完最后一个字心里还挺感叹。
　　许幼鸢的内心世界到底还是通过游戏被更多的人感受到了。
　　虽然有点自私地想要许幼鸢所有都归自己所有，可是现在的情况也挺好。
　　其实许幼鸢的确可以像文章里提到的，随便出品一些赚快钱的游戏养家糊口，也不至于住在西郊一年的时间这么惨。
　　可是许幼鸢没这么做。
　　就算是住在漏风的房子里，许幼鸢依旧是那个对待工作十分严谨和不断追求完美的她。
　　这是刻在骨子里，灵魂里带着的东西。
　　她从来就没有倒下过，心里的那口气在浮躁的今日也没有散了。
　　想到这里时悦更心动，这么厉害的人是自己的未婚妻。
　　强迫自己快点收拾一下心情，时悦告诉自己，想要和许幼鸢齐头并进，她需要拿出十二分的精神。
　　……
　　在一波波的宣传之后，明媚的五月，暗厢的竞赛阶段正式拉开帷幕。
　　明天竞赛阶段就要正式开始，时悦和许幼鸢这两位大忙人约好了今天无论有多忙，晚上一定要抽出时间来开一场赛前讨论会议。
　　从CRUSH大厦下来，开车出发的时悦收到了，来自许幼鸢的转账信息。
　　“尊敬的钻石卡用户，您的尾号8767的银行卡5月3日19:26入账款项，人民币1000000.00……”
　　时悦这张银行卡是专门为了许幼鸢办的，许幼鸢想要将工资上缴，时悦拗不过她不想和她争，同时也有点儿想享受两人合为一体的美妙，就专门办了一张卡来存两个人共用的钱。
　　许幼鸢往里存100万，时悦就往里存相同的钱。以后只要是关于她们两人共同的事情，就用这张卡里的钱。
　　“麓姐说了，以后分红按月给，年底的时候还会有大头。”许幼鸢发语音过来的时候，时悦已经快到许幼鸢公司楼下了。
　　时悦回道：“看来你麓姐对你不错，按月给分红就她一家。”
　　“麓姐说，我现在谈恋爱开销大，不想耽误我。”
　　“那你该告诉她，你马上就要订婚了，更得花钱。”
　　“能不得寸进尺么你。”
　　“我不是为咱们家着想么。我现在出来了，你那边的事情处理完了没有？我现在过去接你。”
　　许幼鸢过了半分钟回复：“我这边还有一点尾，你别过来抓人，我开了车，肯定按时回家行不行。”
　　时悦：“得了吧，就你那破车，上回在咱们家社区门口熄火，堵门堵了半天人家差点报警这事儿你忘了？没个无人驾驶系统多危险，别开了。你说你也别成天惦记着给我转账，自己也留点成不？起码买辆像样的车。”
　　“我车能开，而且我还有驾照。哪有你这么浪费的。”
　　“许幼鸢你说说你怎么这么实诚，连私房钱都不会藏。”
　　“我……”许幼鸢想要反驳，话都到口边了又收了回来，时悦份是夸她呢怎么能反驳？反驳成吐槽自己了。
　　“没办法。”许幼鸢说，“我就是这么实诚。”
　　“实诚人下楼吧。”
　　许幼鸢“嗯？”了一声，跑到窗边往下看，两条自动驾驶车道合并成一条宽敞的马路，时悦那辆车就像一块大砖块似的飞驰在路面上，很醒目。
　　“你是乘闪电来的吗？这么快？”
　　“惊喜吗？”时悦笑道，“咱们已经有多少天都是披星戴月匆匆忙忙，没好好见个面了？虽然住在同一个屋檐下，却跟牛郎织女过的日子差不多惨。咱们不是要开个战前会议么？我今天紧赶慢赶终于腾出一点时间来接你下班，咱们这对苦命鸳鸯也得好好团聚团聚了。”
　　时悦这么一说，许幼鸢心里也泛出了一些思念的情绪来。
　　两人的确忙得能坐在一张桌上吃早饭的时间都没有。每天出门之后各忙各的，下班回来都是午夜，洗个澡许幼鸢就要散架了，想要回到卧室得用爬。
　　看得出来年轻人还是很有体力，即便再忙的工作再晚回家，时悦还是能够去健身房疯狂跑一阵子，然后去游泳池里泡着。
　　回头看许幼鸢累得整个人走路打着飘，时悦还能助她一臂之力。
　　好几次许幼鸢累得头晕目眩双腿软得跟面条一样，都是时悦将她抱上床的。
　　有时候许幼鸢躺在床上的第一时间就会昏睡过去，有时候甚至在时悦的怀里就已经入眠。
　　幻想美食世界是她事业的第二个高峰，许幼鸢不想有一点点差错。
　　更重要的是，现在已经在手里的幸福，她要用所有的力量去握住。
　　“你都瘦了。”
　　昨晚时悦将许幼鸢抱回卧室的床上后，本来思念和爱意泛滥，时悦非常想和许幼鸢温存一番，可看到许幼鸢的倦容和日益消瘦的脸庞，实在是不忍心再去折腾她了。
　　“嗯？”已经睡了小半圈的许幼鸢，听到时悦的声音努力睁开眼睛，勉强撑起一个淡淡的笑容，道，“瘦点难道不好么……”
　　“好什么呀，你别说话了赶紧睡吧。明天……”
　　时悦的话还没说完，许幼鸢就已经失去了意识。
　　第二天醒来时，时悦已经去公司了。
　　厨房的保温箱里面留着时悦帮她做好的早饭，一看就是早起很用心做的。
　　被时悦改过系统的智能音乐家站在餐桌边上对她说：
　　“要都吃完哦，不要再瘦了。”
　　分明就是时悦的声音。
　　许幼鸢好奇地走近它，智能音乐家的摄像头在捕捉到许幼鸢的脸部特征之后，4D桃心效果启动，粉色的心飘得满屋都是……
　　24岁的时悦在各方面的精力饱满得让许幼鸢羡慕，对于爱情更是如此。即便再忙碌的生活，时悦都不会吝啬她的浪漫细胞。
　　今早的智能音乐家是如此，下班亲自来接更是如此。
　　许幼鸢回复她的微信：“给我十分钟！”
　　时悦：“别急，你慢慢来，我开了酒等你。”
　　许幼鸢在迅速将一点点工作的尾巴扫掉，时悦说开酒就开酒，哼着歌儿拿酒杯。
　　等许幼鸢的时候打开了微信群，申请群视频。
　　这回两位发小总算是很快接通了，且都露着脸。
　　“哟。”时悦看着二位挺新鲜，“终于舍得出现了？我还以为得到竞赛的时候才能在游戏里见到你们呢。”
　　Alpha一脸的疲惫，眼睛都快睁不开了，把帽子拉下来盖在头上道：“甭提了，为了你这个倒霉的竞赛，我几个晚上没睡个好觉了。”
　　“干嘛呢？和阿透制定作战计划？”
　　Alpha没回答，她的脸皮一般都薄在不太能理解的地方。比如她和阿透谈恋爱这事儿，能一直压着不往外说，肯定也是Alpha不答应。
　　果然，Alpha这边不开口，阿透就接她的话了：
　　“可不么！那个隔壁阿姨俱乐部就是前YT战队，得过重塑宇宙第一个赛季冠军的队伍，现在跑到暗厢来了。那个叫阿雪的实力特别强，她的搭档也非常厉害，两人还是真正的恋人关系，整体的输出都在我们之上。Alpha黑了一些她的闯关录像出来，不看不知道，一看腿都软了。这个阿雪简直是怪物，一把匕首砍废了冒险主题所有大怪！”
　　时悦不以为然：“许幼鸢也能做到啊。”
　　“说到许幼鸢……”阿透搓着手跟野猴子一样笑嘻嘻地趴到镜头前，“你和老许的事儿传得沸沸扬扬，我连着追了好几天才将你俩的爱情故事全部追完。以前就听你和Alpha叨叨过几句，没想到这么刺激。现在你俩怎么样了？该做的事儿都做了吗？”
　　Alpha听到阿透的话，抬起了头，嫌弃道：“你能不能不说这些没用的？看你这嘴脸。”
　　阿透根本不搭理她，继续逮着时悦问。
　　时悦难得转移话题：“我说，阿透，网上那些我的私照是不是从你这儿流出去的？”
　　阿透：“咳，我这不是为了造福广大cp粉么。”
　　“行啊你……我说怎么会有些我自己都没见过的照片在外面流传呢。原来真是你。你说你这胳膊肘往外拐也不怕我一脚给你踢折了？”
　　“别骂了，实在因为太好嗑了。悦哥你快告诉我，你已经和老许修成正果，该做的全套都做过了！”
　　等了半天对面的两位都没能等来时悦得瑟的宣言，阿透有点傻眼：
　　“难道……”
　　没等阿透说完，Alpha先蹦了出来：“不是吧，时悦，你还是母胎体处女？你不行还是老许不行啊？”
　　阿透脑门轰隆一声，声音颤抖着问道：“悦哥，难道你是受？”
　　时悦那头一震剧烈的晃动，手机掉了，直接挂断了视频。
　　在挂断视频的时候，Alpha和阿透都看见了一个人站在车门边。
　　“好像是老许。”阿透万分傻眼地看着Alpha，艰难地咽了一口唾沫：“所以，刚才咱们的话老许都听到了？”
　　Alpha：“为了生命安全着想，是直接把时悦拖黑还是咱俩继续装消失呢？”
　　“你怎么这么快下来了？”时悦尴尬地将手机从车底捡起来，和刚刚跨上车的许幼鸢四目相对。
　　“你不是在等我么，我当然得快点。”许幼鸢有面部解锁权限，只要靠近车门，系统就会扫描她的面部特征，自动开门。
　　当车门打开的时候，正好听到了时悦微信群里的对话。
　　时悦就跟独自在家偷玩游戏，被突然返回家中的大人逮个正着的小孩一样，手忙脚乱地想要关上视频，乱中出错，差点把手机整个给摔碎。
　　许幼鸢上车坐到副驾的时候，时悦慢悠悠地假装没事人似的把手机捡了起来，确定关闭了群视频之后，将手机丢到了车斗里。
　　“嗯……你晚上想吃什么？”许幼鸢没看时悦，反而直视前方，很明显有点儿局促。
　　她到底是听到了。
　　时悦在心里已经抽出了砍刀，磨到锋利，下次见着阿透这两口子铁定要给她们松松皮，放放血。
　　“你想吃什么？你想吃什么我就给你做。”许幼鸢脸皮薄，时悦的厚啊，无论发生什么事情表情都不会搁在脸上。
　　许幼鸢：“你做什么我吃什么。”
　　好么，翻来覆去车轱辘话了。
　　时悦设定回家路线的时候直接说了：“刚才我在和我朋友随便聊聊天，你也知道，咱们的事情传播得广，我那几个狐朋狗友也听说了。别的本事没有，口无遮拦最厉害。她们说什么你别往心里去才是。”
　　车启动，安静加速中。
　　许幼鸢看向时悦，想起刚才她一打开车门时听到的话。
　　“时悦，你还是母胎体处女？你不行还是老许不行啊？”
　　“难道你是受？”
　　的确挺口无遮拦的，现在的年轻人聊起天来都这么直接吗？
　　不过，似乎在非常熟悉的好友面前，的确没什么羞耻可言。就像她和时冶江蕰这帮人关上门说悄悄话的时候，也是有什么说什么，多露骨的词都能往外蹦。
　　“嗯，我没往心里去，倒是你，别太在意。”
　　时悦：“……”
　　时悦本来真没太在意，可是许幼鸢这么一提，小脸还真的泛出一丝红晕来。
　　什么叫倒是我别太在意？
　　别在意处女这事儿还是总被误认为是下面那个的事儿？
　　时悦这叫一个冤枉！
　　要不是顾及许幼鸢一门心思扑在幻美上面不好折腾她，早在好几周前就把她给办了！
　　哪还有今天这么一堆破事？
　　做个体贴的恋人有问题么？体贴着体贴着还体贴成下面那个了？！
　　难道她时悦看上去像是个会被许幼鸢摁着翻不了身的人吗？
　　回家一整路时悦都板着一张脸，让坐在她旁边的许幼鸢心惊胆战，不断偷瞄。
　　这小鬼，凶起来还真是挺凶，挺吓人的。
　　以为她单纯是为了刚才的尴尬事件不开心，没想到时悦的脑海中，已经从刚才那个尴尬点起码往前奔跑了2000米，到达了全新的纠结地带，在谁上谁下的问题和根本看不见摸不着的面子问题上和自己较劲。
　　终于到家，从车里下来之后，许幼鸢主动上来挽住了时悦。
　　时悦：“？”
　　对上一脸疑问的时悦，许幼鸢保持住僵硬的微笑：“冷吗？”
　　“冷什么啊，都快30度了。”说话的时候两个人已经到了电梯门口。
　　许幼鸢的确是借机亲近时悦，她很怕气氛突然变僵的感觉，也不想时悦因为一点点小事就有太多的负面情绪。
　　主动亲近表示主动退让。
　　许幼鸢自认对爱情这事儿不太精通，但就像时悦说过的，对于最喜欢的人，你总是能说服自己不要伤害她。
　　只不过时悦根本就没有为那点小事生气，就算闷气也不会将许幼鸢拖下水。
　　她只是在反省体贴的分寸和温柔的尺度。都在一起好一段时间了，她们俩都没有把最要紧的事情办了，的确是因为时悦刻意的爱护。可说起来许幼鸢会不会误会她在游戏里得逞了，两个人也确定了关系，得到之后就开始冷淡了？
　　有时候太过体贴有冷淡的嫌疑。
　　一路上时悦想的就是这事儿。
　　思索的时候时悦无意间会露出在公司认真做事时才有的表情，一直在刻意提升霸道总裁形象的时悦已经在不知不觉间成功了，将严肃的形象融入到骨子里，还顺利吓到了许幼鸢。
　　在等着电梯下降的过程中，时悦并没有因为许幼鸢的亲近而反馈出同样的亲密感，甚至蹙起了眉。
　　许幼鸢心跳加快，从来没有被时悦忽略的她心口甚至有一丝微微的灼痛感。
　　“抱歉……我觉得你在因为之前的事不开心，所以想要调和一下气氛。”许幼鸢紧握着时悦的手，完全不敢松开一丝一毫。
　　电梯打开的一瞬间，温暖的光铺在许幼鸢带着明显着急情绪和有些发光的眼眸里，这是时悦从来都没有见过的样子。
　　从下车一直都到这儿，时悦的冷淡都是故意的。
　　特别是许幼鸢主动亲近，过来挽住她的手时候，她就知道许幼鸢在想什么了。
　　许幼鸢的示好让时悦非常爽，得瑟的小浪花从心底里翻腾到心尖上，荡漾得让她路都差点儿不会走了。
　　看许幼鸢挽着她紧紧挨着的乖巧模样，时悦心里的小恶魔冒出了头。
　　她一点儿都不想让难得的温存就这样过去，这才故意一直冷着脸。
　　想要对许幼鸢得寸进尺，却在成功之时心里被负罪感堵得难受。
　　但在爱人小心翼翼地维系两人关系，放下平日的倔强率先低头时，时悦明白许幼鸢这么做不是因为别的，只因为一个原因：
　　她爱我。
　　不想让一切停止，想要拥有她。
　　立刻，马上！
　　瞳孔扫描了三次才勉强成功。
　　跌跌撞撞地进屋，屋门一关上，时悦根本耐不住，直接把许幼鸢摁在门上吻，将许幼鸢工作时穿的竖纹衬衣从裤腰里扯出来，差点连扣子也崩了。
　　“时、时悦……”
　　许幼鸢被时悦不管不顾的吻弄得神魂颠倒，连声音也很快哑了。
　　时悦才不管她再说什么。
　　她，许幼鸢，今天不可能从手心里逃出去。
　　“你听我说……”许幼鸢的唇被磨得发痛，衣衫已经不整，因为屋主进入屋中而亮起的中控灯并不明亮刺眼，而是柔和的米黄色光线，在这样的光线下被拥抱着的许幼鸢看上去更让时悦心神荡漾。
　　“不听。”时悦一只手紧紧抱着许幼鸢的腰，另一只手顺着她的脊背往上抚。
　　许幼鸢被她滚烫的手掌这么一抚，只感觉浑身的血液被她调动，往头顶冲，身子更加摇摇欲坠。
　　时悦一边自个儿沉醉不已，一边还能分出一点点的神志控制两人的平衡。
　　等她听到许幼鸢克制不住的呢喃时，仅有的半分神志也被烧了个精光，从许幼鸢后背抱着她，一块儿倒在了柔软的羊毛地毯上……
　　……
　　时悦相信，她们现在所存在的宇宙起源于一场巨大的爆炸。爆炸之后才有了时间空间，以及无数灿烂的星系。
　　以前她只是以文字和想象的形式来体验这场大爆炸的美好和壮丽，而今晚，她终于找到了一种可以与之媲美，且能亲身体会的事情了。
　　暗厢的体感芯片能够相当逼真地还原人体所有感官，可还是不一样。
　　沉重的呼吸不一样，起伏的后背上汗水不一样，手指划过肌肤的战栗感不一样。
　　柔软、酸楚又爽快的感觉更不一样。
　　那不是过电的感觉，也不是岩浆流入身体的感觉，更不是被风暴洗礼的感觉。
　　将所有一切数字模拟出来的感受叠加在一起，或许能将神经元擦出真实体感的一个简单层次而已。
　　时悦蜷缩在许幼鸢的怀抱里，身上的汗水终于褪去了一些，手臂和大腿酸麻的感受也在慢慢消退。
　　身体深处的跳动还在。
　　她知道许幼鸢肯定和她有一样的感受，甚至多过于她。
　　“你在笑什么？”许幼鸢发现时悦在闭着眼睛笑。
　　“我在回想刚才所有的一切。这是真实的一切，是存在我记忆里，而不是服务器上的数据。”
　　许幼鸢正面的模样，侧面的背面的，她肩胛骨美丽的曲线，咬住嘴唇时的褶皱，全都在时悦的大脑里存放着。
　　许幼鸢没有说她淘气，没有吐槽她任何话，而是在她耳边轻轻地笑着。
　　“你对现实记忆和游戏数据特别敏感。”
　　“嗯。”时悦承认，“我曾经一度觉得在二十年内，虚拟的游戏世界能够代替现实世界。有无数的玩家会选择在虚拟世界里扎根生活，因为游戏能够给予他们想要的一切。无论是外貌还是特质，甚至是职业和人生，都能由自己掌控，这是和现实世界区别最大的地方。可是现在，我有点动摇了。”
　　许幼鸢笑道：“怎么，和我上了床对人类的想法就不一样了？”
　　“你别笑，还真是这样。”时悦说，“咱们在游戏里经历过十五年漫长的伴侣生活，对彼此游戏里的角色从里到外算是非常熟悉了。本来以为在现实中也会差不多，可是就在刚才，我完全颠覆了自己的想法。在面对真实的你的时候，有一种前所未有的悸动和新鲜的元素让我几乎控制不住我自己。在做爱的过程中我发现你的多变和诱人之处超出我的认知。
　　“或许往后二十年，甚至更漫长的时光里，很多人会陷入到虚拟迷思之中，‘真实’这两个字可能会成为人类最大的讨论主题和无数人的追求，不过，绝对不会困扰我。”时悦将脸埋在许幼鸢的颈窝里，“因为从这一刻起，我就已经确定了一件事——有血有肉的你比代码组成的你更让我着迷，而且永远不会动摇。”
　　许幼鸢被她眉毛蹭得有点痒，笑得更开怀了：“做爱还能做出一番深刻见解，你怎么这么可爱，这么棒？”
　　时悦听出许幼鸢话里话外有笑话她的意思，在她的腰上掐了一把，趁着许幼鸢蜷缩的时候翻过身将她压在身下。
　　许幼鸢没躲闪，直视着时悦。
　　害羞的她在时悦的眼眸里变成了心动不已的她。
　　“我还有更棒的地方，今晚一定让你了解透彻。”


第129章 
　　以为时悦只是要讨些嘴上的便宜，没想到说着她还真的又扑了上来。
　　许幼鸢被折腾了大半晚上一点儿力气都没有, 只能苦笑着轻轻将她往后推。
　　“行了行了, 你厉害你厉害。你有多厉害难道我还不知道吗？都快被你弄散架了, 可别再来劲了。”
　　时悦：“我怎么觉得你在敷衍我呢？”
　　许幼鸢大呼冤枉：“哪有敷衍。你看看现在几点了？从进门开始到现在已经三小时了, 我是真没力气, 和你们年轻人没法比。今晚就放过我行么？”
　　许幼鸢笑着求饶，又甜又美, 时悦空有一颗熊熊燃烧的心却也没好再下手，有点儿不甘心地撅了噘嘴, 许幼鸢立马搂住她的脖子亲了上去。
　　“你这样太犯规了给你说。”时悦道, “这么可爱，小心我当场反悔。”
　　许幼鸢一个滚翻从她身下滚了出来, 几乎是以逃跑的紧迫感顺手捡起了一旁的衬衣，将自己裹了起来，赤脚踩在柔软的地毯上, 一边走一边回头对时悦笑：
　　“别吓唬我了，姐姐真跟不上你的体力。别忘了今晚最重要的事情是什么。赛前会议！”
　　时悦站起来活动活动筋骨, 设定好了泳池的温度：“没忘啊, 一直记得呢。咱们一边泡热水澡一边开会，这才舒服。走。”
　　许幼鸢嫌弃道：“你怎么回事, 把衣服穿上啊。”
　　时悦多少有点儿乏了，甩了甩酸疼的肩膀：“在自己家里穿什么衣服啊，麻烦。许幼鸢，难道你不想多看两眼么？嗯？”
　　中控播报水温达到43度时, 时悦顺着自个儿的腿往腰上勾勒线条，还摆出一副“你来摸摸呀”的姿势。
　　许幼鸢真是没眼看……但还是从指缝里看了。
　　电梯的门打开，时悦直接将许幼鸢拖了进去，热水从头浇下来，一瞬间将许幼鸢的衬衣全部打湿。
　　“哎！等会儿我衣服……”
　　“你看看，就说没必要穿。”
　　时悦哪里管她什么衣服不衣服，从电梯里一直吻到了泳池之中。
　　许幼鸢被她缠得精疲力尽，终于用最后一口力气从泳池里挣扎出来，伏在池边不住地喘气。
　　时悦游过来帮她按摩：“行了，今晚我满足了，辛苦我宝贝。来来来，咱们也该说点儿正事了。”
　　“要不是你正事估计都说完了。”
　　“嗯嗯，你说得对。”
　　时悦难得这么乖，连口头上都没想要占便宜，也是新鲜。
　　时悦刚刚蜕变成了“真正的大人”，心中还有点儿压不下去的波澜，肩上多了一份责任和担当，自然许幼鸢说什么就是什么，不和她有半点分歧，更恨不得用120分的心思宠着。
　　“泡在热水里多舒服，我打开按摩模式，咱们泡着热水开会如何？”时悦建议。
　　许幼鸢道：“咱们还有两个大礼包没有拆，难道不上游戏把礼包都拆了之后再制定作战计划么？”
　　“上啊，泡热水里也不耽误您登游戏。暗厢接入晶体100%防水，放心吧。”
　　登录游戏，两人进入时悦的房间里，将爱情主题后两个阶段的通关大礼拆开，许幼鸢点开第二阶段宝箱：
　　好感度粘合剂x1
　　这不是开往幼儿园的自行车x1
　　五十万金币x1
　　秦家小小姐外观x1
　　第三阶段宝箱：
　　五十万金币x1
　　发家致富煎饼摊x1
　　逃避城管执法小三轮x1
　　装着两百万金币的壮观金山x1
　　相看两不厌眼镜x1
　　真不愧是爱情主题，爆出来的道具也都非常有爱情主题的特色，大部分道具都是能提升心跳指数的道具，在平时约会之时使用能够有些娱乐作用，真正带入到竞赛阶段的道具还是得选择一些比较有实用型和攻击性的。
　　时悦在那里拆她的通关礼盒，许幼鸢打开物品栏，按照稀有度分类。
　　她发现三大主题玩下来手里的道具也不少，溜了一整圈，全部对比之后还是觉得外卖工具箱是手中所有道具里实用性最高的。
　　携带的唯一道具，许幼鸢选择外卖工具箱。
　　至于宠物……
　　许幼鸢戳了戳依旧卧在她头顶上半眯着眼睛的肥兔子开开。
　　开开半眯着眼睛似乎睡着了，被她这么戳了一下猛地一机灵，整个身子紧绷了起来，眼睛也变得雪亮。
　　“暴力肥兔子，你不是还有个惊喜可以触发吗？都跟着我这么久了惊吓不断，也没见你给过我什么惊喜。这回竞赛阶段了你能不能好好表现一下？”
　　开开一双长长的耳朵竖得老高，却好像根本没有听许幼鸢在说什么，歪下脖子，小小的前爪将耳朵夹住，像人类梳头的动作一样为耳朵做清洁。清洁了左耳清洁右耳，再洗洗脸，精神抖擞。
　　“行吧……我就当你答应了。”许幼鸢从镜子里看着开开，再戳它屁股。
　　“什么？你已经决定好了？”时悦背靠着大树正对着她满当当金灿灿的物品栏琢磨半天，还一点头绪都没有的时候发现许幼鸢宠物和道具全都选好了，“这么快？”
　　“之前一段时间虽然忙，但是脑子闲下来的时候也有在想这件事。所以现在决定也没有那么难。倒是你，平时就没抽出点儿空闲想一想么？”
　　“没有。有空闲的时间也是用来想你。”
　　许幼鸢“噗呲”一声：“行了，那我和你一块儿挑挑？咱们先决定宠物吧，宠物本来就少，好选。”
　　“之前有个霸王龙，这回抽出了一个深渊级别的宠物——海龙。”
　　许幼鸢点开海龙的说明：
　　【海龙 顾名思义，它是海底的霸王。拥有它的辅佐，你完全可以将自己想象成波塞冬。】
　　许幼鸢道：“海龙和霸王龙，一个海里的老大一个陆地王者，都有一定的场景局限。竞赛阶段的场景是随机的吧，你知道会遇上什么场景吗？”
　　时悦说：“的确是随机的，三大主题一共2000个全新的场景打乱之后随机出现，我知道一共有88个关于海的场景，在陆地的场景多一些，一共有586个。这么说来还是带上霸王龙更有发挥的余地。”
　　“我看行，霸王龙就像是一次躲避致命危机的机会，也可以当场重新洗牌，我也更倾向于霸王龙。好，宠物确定了，接下来就是道具了。”
　　许幼鸢将时悦的物品栏拉到底，差点被一片金光晃瞎了眼睛。
　　难怪她难选，欧皇的物品栏里全都是好东西，闭着眼睛点兵点将都能点出个绝妙装备。
　　许幼鸢和时悦讨论，说危机预警有兔子开开，强制破关有霸王龙，外卖工具箱则是随机应变的百宝袋，最后这一个位置是不是留给攻击型的道具比较合适？
　　时悦：“这么说的话，我有一个心仪的。”
　　她选中了“影子杀手”。
　　“影子杀手，可以在你需要的时候干掉你看不顺眼的人，并随机获得对方一件装备，每个场景里只能使用一次……嚯。”许幼鸢看完说明之后乐了，“这意思是当场可以击杀一个人，同时可以多一个道具。行啊，带到竞赛阶段的唯一道具肯定都是通过精挑细选选出来的，就算影子杀手只能使用一次也够本了。不过有个问题，影子杀手是深渊召唤卡召唤出来的吧，算是宠物还是的道具？算宠物的话是不是和霸王龙重复了？”
　　时悦说：“算道具。他平时不会出现，只绑定玩家。需要使用的时候直接出现，触发时间为1.5秒。”
　　“那就很完美了，咱们就带这四样道具，可以么？”
　　“好，听你的。”
　　第二天是周末，两人一直讨论到半夜才相拥睡去。
　　时悦从许幼鸢身后抱住她，“完美镶嵌”之时在她耳边说：
　　“竞赛阶段高手如云，虽然我对咱们的实力和默契都有信心，可毕竟很多职业玩家。你别给自己太大的负担，就算没有拿到冠军我也有别的办法。”
　　许幼鸢的掌心覆盖在时悦搂着她小腹的手背上，安心道：“有你在这儿我会尽力争取，不会不管不顾撞破脑袋的。”
　　*
　　*
　　暗厢第一赛季一共有13666组选手进入到最后的竞赛阶段，5月14日下午2点整，竞赛第一阶段正式开始。
　　所有进入竞赛阶段的玩家们以两人一组的方式参赛，一旦搭档之一死亡或者主动退出，整组即视为淘汰。
　　1点30分，各位玩家陆续进场，全球直播正式开启。
　　1点40分，观看直播人数就已经突破了1亿人，各大赌网的下注也到达峰值。
　　1点50分，距离开战还剩下最后10分钟，时悦和许幼鸢从竞赛阶段专用通道往里走，头顶上弧形的通道不断播放着输出前50名的玩家资料。
　　所有玩家可以携带自己捏出的外观进入到比赛，但不会有任何的buff。携带buff外观的玩家，自动舍弃唯一道具。也就是说有些人会选择外观buff，有些人选择道具，这就增加了更多的变化和不确定性。
　　【系统提示：您即将进入竞赛阶段第一阶段场景
　　注意事项：
　　一：本场景所需时间较长，请在时间充裕、无人打扰的环境下进入场景。
　　二：您可以携带一只宠物和一个道具（或外观），请务必在进入场景前选择完毕，否则以违规处理。
　　三：除了您携带的宠物和道具（或外观）之外，在此场景里也有获得道具的可能性。请不要错过身边任何获得道具的可能性，说不定这是您致胜法宝。
　　四：最后也是最重要的一点，相信大家在爱情主题第三阶段已深有体会。无论任何时候都不能将爱人之心丢失，在竞赛阶段也一样如此——在本阶段搭档间的心跳指数一旦低于50分，立即淘汰。
　　五：本阶段一共有三大场景，顺利存活到最后的队伍即视为闯关成功。
　　注：心跳指数的基础分值为通关三大主题之后的剩余分值。】
　　在激烈竞争的基础上还需要保持对搭档的心跳指数，这或许比在漫长的15年相处中保持心跳指数还要更难。
　　可说到底暗厢的宗旨就是约会，就是谈恋爱。一边谈着恋爱一边到达人生巅峰，也蛮刺激的。
　　通道即将走到尽头，迎面而来的强光之中从“10”开始向“1”倒数，离竞赛正式开始只剩下最后的10秒钟。
　　每个数字都以极快的速度扑向她们，穿过身子，震得胸腔里一阵阵酥麻感明显。
　　许幼鸢的心砰砰直跳，有一些紧张，更多的是要和强者厮杀的兴奋。
　　倒数到“5”的时候，通道尽头的上方出现了红色的指示标，示意玩家往里跳。
　　“一会儿见。”时悦满满地看了许幼鸢一眼之后，率先跳了进去，消失在一片强光之中。
　　时悦没有任何犹豫的举动让许幼鸢心中唯一的一丝紧张都化成了动力，立即随她一块儿跃下。
　　她不知道有什么场景等待着她，也不知道时悦会出现在她身边还是得在茫茫人海中寻找彼此，许幼鸢准备好了一颗强大的心脏，等待落地的那一瞬间。
　　出乎意料，她并没有“落地”，而是落入了一片湛蓝的海水之中。
　　穿越强光，在海面出现在她脚下的那一刻，许幼鸢立刻深深地吸了一口气，“噗通”一声坠入海中，等待下落到了最低端，许幼鸢立马调转了身子往上游。
　　系统显示距离海面有8米的距离，许幼鸢这一口气足够支撑她抵达海面。
　　就在她要上浮之时，左腿忽然被一股力量桎梏住。
　　许幼鸢低头一看，幽深的海底中，有只木偶的手拉住了她的脚踝。
　　木偶的手下方是一根长长的线，一直连到黑暗的海底，轰隆隆的闷响和被不断搅动的海水预示着有什么庞然大物即将出现！
　　许幼鸢不能在海里待太长时间，她必须要的挣脱木偶的手，否则肯定会溺毙在这里！
　　海洋黑暗的深处出现了两只瞪圆的眼睛，当它迅速上浮时许幼鸢看清了，这是一只巨大的木偶，它的右臂正和拽着自己脚踝的那只手相连。
　　木偶以极快的速度向许幼鸢撞击，许幼鸢急忙躲避，木偶卷起强劲的海浪把许幼鸢整个人抛开。
　　许幼鸢被这阵海浪卷得失去了平衡，天旋地转。
　　拽住她的那只手松开了，想要任由她被抛远。许幼鸢心里升起一股怒气，回头一把拉住了那只手，将摇摆不定的身子定住了。
　　要不是这只倒霉的木偶许幼鸢早就浮上海面了！说拽就拽说放就放，许幼鸢岂能如它所愿？
　　憋气已经快到极限，许幼鸢感觉肺部火辣辣地痛，此时她看清了袭击她的木偶究竟是个什么玩意。
　　长鼻子匹诺曹悬浮在海水里，体型庞大犹如一只鲨鱼。在它后背上坐着一个人。
　　海水之中睁眼越来越费劲，许幼鸢看不太清那人的样貌，只能大概瞄出一个轮廓，个子很小，似乎是个小孩子。
　　匹诺曹在以极快的速度浮上海平面，许幼鸢拽住那只手，想借它的力量省点力气。
　　无数水柱从海面上砸下来，许幼鸢吃了一惊，仔细看过去，那是一个个掉入海中的人！
　　前面后面，甚至是头顶上都有玩家掉下来，一转眼海水中多出了上百人。
　　【系统提示：除了第一个浮上海面的玩家之外，其余全部淘汰。被幸运之神拥抱的人会是你吗？
　　目前N8区域玩家剩余人数214……217……】
　　这么多人之中只能活一个？
　　许幼鸢在看到系统提示的时候几乎傻眼。
　　玩家人数在不断攀升，有些玩家在掉进海底的第一时间就和别的玩家撞在一块儿，当场昏厥，双双往海底沉去。
　　在系统提示出现的一瞬间，匹诺曹上浮的速度明显加快了，许幼鸢心里一凉，恐怕要被这只木偶占得先机！
　　早知道第一个场景就是海，许幼鸢怎么也要带上海龙！
　　就在匹诺曹要冲破海平面的时候，一道黑色的铁栏杆挡住了它的去路。
　　不知何时，匹诺曹被框在了一个由铁栏杆组成的正方形笼子里，上浮的惯性让它撞击在笼顶，要不是海水减缓了冲击力，这一撞极有可能将匹诺曹的脑袋给撞掉。
　　诡异的笼子不知从什么地方冒出来的，等许幼鸢反应过来时，发现自己也在笼子里。
　　N8区域所有的玩家都被困在了单独的笼子里，笼子完全根据玩家的身形量身定做，非常狭窄，禁锢住了所有人的动作。
　　没想到一上来就是这么困难的场景，许幼鸢感觉到肺部要爆炸了，可无论怎么捶打都没办法将笼子打开。
　　笼子无比牢固又万分沉重，拖着许幼鸢往海底沉……


第130章 
　　血条和体力值双双疯狂下降，虚拟人物不断惨叫, 就连视野也开始变模糊。
　　窒息的感觉像一层厚厚的塑料罩在许幼鸢的脑袋上, 紧贴着她的五官, 非常难受。
　　笼子下沉的速度越来越快, 周围已经有不少拼命挣扎却丝毫撼动不了铁笼的玩家毙命。
　　许幼鸢用手砸了几下便知道铁笼的坚固程度是不可能以徒手撼动, 她发现铁笼并非四面焊死，其实有个足够一个人进出的小门, 小门被一把锁锁住，只要能将锁破坏, 自然可以逃脱。
　　她背靠着身后的栏杆, 借力用力蹬门。
　　可惜在水中一切冲击力都被减弱，许幼鸢这两下蹬踹用尽全力, 可惜铁笼依旧没有任何要被踹开的迹象，同时也让许幼鸢明白了，以她自身的物理攻击不能起到作用。
　　外卖工具箱！
　　许幼鸢立即调出外卖工具箱, 买了一把榔头。
　　铁笼内空间很有局限性，几乎是根据每个玩家的外观体型量身定做, 即便手中有榔头, 想要抡圆了锤上一记也很困难，只能小幅度地砸, 依旧使不上劲。
　　榔头不行，再换锯子。
　　锯子锯了半天只锯出一个小小的豁口。如果在陆地上给足时间的话，许幼鸢有信心肯定能将锁锯开。可是在海中牢笼内情况则完全不同，使不上劲不说, 待的时间越长越是慌张。
　　许幼鸢已经快要昏厥了。
　　而头顶上的死兔子真的跟死了一样，闭起眼睛缩成一个毛线团，动也不动。
　　开开是靠不住的，血条和体力值即将见底，许幼鸢差不多已经要绝望了……
　　就在她要陷入昏迷的时候，居然发现周围有不少铁笼都被打开了。
　　铁笼一开，玩家犹如离弦之箭火速往海面上游！
　　只有最先到达的海面的人才能晋级！
　　许幼鸢本来即将昏迷，被这一幕刺激得重新恢复了意识。
　　他们是怎么打开铁笼的？！
　　别人行难道我不行么？
　　不能就这样放弃！
　　其实在她刚才轮番折腾之后，锁已经有了一点变形的趋势，用过好几种工具之后许幼鸢知道还是用榔头敲效果最好。
　　她振作起精神继续敲，用尽全力疯狂敲，即便最后死在了第一个场景里，她也希望死亡的时候自己在努力着，而不是坐以待毙。
　　就在她用全力砸锁的时候，发现有根线以极快的速度从眼前晃过，向上方喷射。
　　海里多了一丝丝的线，这些线全都连着挣脱了铁笼的玩家。一旦被线连上，上游的进度立马停止。
　　许幼鸢头顶正上方正有位玩家刚刚挣脱了铁笼就被线缠住，无论再怎么挣扎都挣脱不了这根牢固的线。
　　还是它！
　　那只巨大的匹诺曹安静地浮在更大的笼子里，以它为中心伸展出无数的线，每一根线的尽头都有一片木头，木头就像有生命一样追踪、勾住了玩家，让其他玩家变成了它的傀儡。
　　不，不是匹诺曹控制着他们，而是匹诺曹背上的那个小孩在掌控一切。
　　那小孩背对着许幼鸢，依旧看不清模样。
　　小孩动也没动，有一只更小的木偶已经顺着铁笼的缝隙钻了出去，手指插入锁孔里开锁。
　　这是什么操作？
　　小木偶戴着一顶红色的帽子，整张脸没有任何的表情，一双画上去的眼睛眨也不会眨，该有鼻子的地方什么也没有，在蓝色的海里显得十分骇人。
　　又细又长的左手食指手指伸到锁孔里左右探了探后缩了回来，裹在食指上一圈橡皮状的事物已经变成了锁孔的形状。
　　小木偶的右手是一把锋利的匕首，它抬起左手粗壮一些的拇指，按照食指橡皮的形状将拇指削成了锁，轻轻松松将铁笼打开的同时，把橡皮重新捏成鼻子的形状，按了回去。
　　匹诺曹背上的小孩率先游出了铁笼，匹诺曹的上半身钻了出来，双手撑着铁笼两边，用力一顶，整个铁笼变成了四片铁板。
　　许幼鸢震惊。
　　这个匹诺曹会自己行动！
　　小孩坐回了匹诺曹的后背，从匹诺曹周身延展出去的所有线忽然往下发力，将连接着的玩家向海底甩去。在玩家们被它抛入海底之时，线断开，匹诺曹借着这股力气向海面上浮。
　　居然还有这等不要脸的玩家？
　　就在匹诺曹要将所有的线彻底收回之时，许幼鸢一把将线拽住！
　　匹诺曹背上的小孩一头金色的卷发，后背上背着一根巨大的棒棒糖，他一直双手交叉抱在胸前，闭着眼睛屏住呼吸，仿佛身边发生什么完全不知道，也不在意，胜利尽在掌握。
　　此人正是预选赛阶段全服输出排名第四，紧追着许幼鸢之后，DL战队的Monster DL。
　　距离海面只剩下不到5米的距离，Monster DL突然睁开了眼睛，往身后看。
　　匹诺曹的肌肤由一片片木片构成，一片片木片和肌肤里滚动的中轴由牢固的线连接着，中轴滚动，木片被拉了回来，严丝合缝地镶嵌回它的身体。
　　所有的木片都已经回到了它的躯体上，只少了一片。
　　Monster DL顺着缺少的那个缺口里延伸出来的线看去，线的尽头挂着一个铁笼子，铁笼子里的人紧握着木片，将线在手臂上缠了两圈，看来是想要借着匹诺曹的动力一块儿到海面上。
　　Monster DL冷笑。
　　想得挺美。
　　趴在匹诺曹头顶的小木偶再次动了起来，走到那根线前，抬起了右手的刀，想要一刀斩断。
　　许幼鸢一把榔头伺候过去，正中小木偶的脑门。
　　小木偶额头正中被敲出了个裂口，榔头在空中转了一圈，对着Monster DL前额砸下来。Monster DL挥手一挡将榔头挡开，没想到刚挡开榔头，又飞来一扳手。
　　Monster DL躲闪不及，被扳手击了个正着。
　　Monster DL鼻子剧痛，感觉眼前飘起了几道血水，意识一松，海水从口鼻灌了进来，Monster DL顿时呛水。
　　匹诺曹即将抵达海面，许幼鸢的血量和体力值已经到达了极限。
　　刚才那两下投掷耗光了她所有的力气，视野彻底变黑之时，许幼鸢几乎失去了对虚拟人物的控制，但她用力拽着线的动作却没有停止。
　　系统提示，最先浮上海面的玩家获胜。条件是玩家抵达海面，并没有说一定要打开铁笼。铁笼不过是给玩家增加难度的道具而已。
　　就算带着铁笼到达海面，她依旧可以获胜！
　　只要她抢先一步！
　　可能是和许幼鸢待的时间越来越长，宠物和她有了更深的心灵感应，头顶上的开开忽然觉醒，突突突突，疯狂地喷出大量的屎球。
　　屎球形成一股巨大的动力，推着许幼鸢带着铁笼更快地往海面上冲！
　　许幼鸢本来就已经快要当机，开开这一顿疯狂的震动不仅差点折断她的脖子，更是当场让她呛水。
　　视野全黑之时，许幼鸢听到了破水的动静，却不知道到底是自己先到达还是匹诺曹那边更快。
　　无论谁赢，许幼鸢当下只想吃顿麻辣兔头。
　　沉重的喘息声传来，那是来自Nothing的声音。
　　太好了，Nothing还没死。
　　视野在慢慢恢复，重新吸到了氧气，血条和体力值回升，许幼鸢看见匹诺曹浮在她正前方，而那个金色卷发的小孩伏在匹诺曹的后背上，似乎昏迷了。
　　许幼鸢将眼前的水拨去，看清了小孩的名字。
　　Monster DL，DL战队……当真不是冤家不聚头，没想到进入竞赛阶段第一个对手就是DL战队的人。
　　陆陆续续有其他玩家浮上水面，许幼鸢看了一圈，确定她和Monster DL是第一批上来的。
　　但，到底是她快还是Monster DL快？
　　系统提示出现在天空之中。
　　【系统提示：N8区获胜者为……】
　　获胜者的名字马上就要显示许幼鸢万分紧张，感觉刚刚活过来的心脏几乎再次停跳。
　　【系统提示：N8区获胜者为Monster DL……】
　　许幼鸢眼前一黑。
　　【……获胜者为Monster DL、Nothing。两位玩家同时抵达海面，分秒不差，一同通关11场景。】
　　许幼鸢差点和铁笼一块儿沉到海里，在看见自己名字的一瞬间立马重新扑腾起来。
　　好幸运！
　　这么说来幸好开开出马，没有它那一顿猛喷可能真就输了！
　　通过第一个场景，铁笼也自动打开，许幼鸢看见不远处有艘救生筏，立即向救生筏游过去。
　　此时Monster DL也醒了，看到自己的名字后面还跟着个讨厌的昵称，非常不爽，想用鼻子哼一声表达轻蔑，轻蔑还没表达完整，鼻子倒是剧痛起来。
　　他一摸一手血。
　　“！”Monster DL震惊不已，“我流鼻血了……我流鼻血了！”
　　许幼鸢爬上救生筏，累够呛，倒在救生筏上大口大口地喘气。
　　血条和体力值都在缓慢上升，还没给她多少休息的时间，一根巨大的棒棒糖从天而降，对着救生筏就砸。
　　许幼鸢都还没坐起来，立马握住救生筏的桨拼命摇，棒棒糖几乎擦着救生筏的尾部砸入海里，掀起巨大的浪花差点把救生筏给掀翻，许幼鸢在颠簸的浪尖上努力维持着平衡。
　　Monster DL气急败坏想当场要她的命，这时候系统提示再次出现。
　　【系统提示：请通过11场景的玩家在60秒内抵达12场景深海瀑布，未在60秒内抵达的玩家视为失败。】
　　任务指示的箭头出现，指向东边，同时开始了倒计时。
　　“你的匹诺曹漏水了。”许幼鸢提醒之后，完全不再理会愤怒的Monster DL，努力划着救生筏向东边去。
　　如果这个Monster DL还有脑子的话应该明白在接下来的60秒内，最重要的事情不是制裁竞争者，而是快点抵达深海瀑布。
　　Monster DL看了眼慢慢下沉的匹诺曹，正是被许幼鸢拽断线的那块皮肤没法重新回到应有的位置导致漏水，连带着中轴都没法转动。这个看似木偶实则是巨型机器人已经短路，Monster DL得尽快修理，否者小小的救生筏根本承载不下它。
　　这可是好不容易抽到的深渊道具！岂能丢弃在这里！
　　Monster DL气急，按下匹诺曹脖子后面的一个按钮，整块后颈皮掀开，犹如一个舱门。
　　“许幼鸢。”
　　在进入舱门之前，他盯着许幼鸢的背影道：
　　“你最好能活到下个场景，我要亲手淘汰你！”
　　许幼鸢听到了Monster DL叫嚣的话，起初只是哼了一声，没太在意。忽然想到了诡异的地方。待她回头时Monster DL已经潜入到匹诺曹内部。
　　这个人怎么会知道我的真实身份？
　　许幼鸢脑中轰隆一响。
　　为了隐藏身份，她和时悦在竞赛阶段之前已经重新捏过脸，现在虚拟角色的模样和她们真实的样子没有任何关系了。
　　看来她们的身份早在之前就已经暴露。
　　如果这个Monster DL知道她身份的话，DL战队的其他人肯定也知道……
　　这个DL战队到底都是一帮什么人？
　　倒计时还有33秒。
　　没有太多思考的时间，许幼鸢用力划着救生筏，气喘吁吁地抵达了12场景，深海瀑布。
　　在划船的过程中，天空上不断有提示其他区域的玩家进入到12场景，一直都没有听到“等离子带花奶油蛋糕”这个名字。
　　既然许幼鸢还在游戏里，证明时悦肯定还活着，无论她在什么地方，一定在为了通关努力着。
　　抛开杂念，不能怠慢，许幼鸢应该完全相信时悦的实力。
　　在规定的时间内抵达了12场景深海瀑布。听场景的名字觉得有点违和，都是海了怎么还有瀑布？到了12场景才发现，名字真没起错。
　　海面被一个圆形的深渊切断，从高空俯瞰，深渊就像一个巨大的黑洞。
　　海水以极大的落差往深渊奔流，救生筏所在的区域波澜不兴，许幼鸢耳朵里却已经被五十米开外的宏雷一般的巨响填满。
　　任务指示让她往瀑布前进，许幼鸢谨慎地控制划船的速度，以免直接栽下去。
　　距离瀑布口还有十多米时，她发现正前方有个高台，高台下方连接着长长的弧形管道，这结构挺熟悉……
　　滑滑梯？
　　【系统提示：请所有玩家通过成人滑梯抵达深海瀑布底部。请注意，本场景前500名抵达的玩家获胜，其余全部淘汰。】
　　500名？也就是说只有250组人马可以通过12场景？参赛的一共有1万3千多组玩家啊。
　　从救生筏登上滑滑梯高台的过程中，许幼鸢打开面板，发现有很多即时消息。
　　原来在11深海逃杀场景里已经淘汰了近9千组。
　　也对，正常情况下每个区域只有一个人能进入到下个场景，光是死在N8区域深海逃杀的玩家都有大几百，暗厢整个地图估计已经遍野横尸了。
　　被淘汰的人数还在持续增加，即时消息面板里不断刷新的列表中红色的名字代表已经死亡的玩家。
　　除了死亡名单之外，即时消息面板还有个选项卡，是当前总输出排名。
　　许幼鸢点开排名，发现自己排在26，第一名依旧是来自“隔壁阿姨俱乐部”，名叫阿雪的玩家。
　　这个阿雪许幼鸢认识，是一名很早就出名的职业玩家，曾经在重塑宇宙职业竞赛中蝉联了三年的冠军，许幼鸢亲自给她发过奖杯。
　　阿雪在游戏中以彪悍著称，无论是怪还是对手，狭路相逢一对一她一直保持着不败神话，更有一个人灭掉了一整支半人马星系战舰的传奇，被誉为全息游戏第一代职业玩家天才之首。
　　许幼鸢见过她本人，和印象里狠辣的形象不太符。阿雪本人是个瘦瘦小小的小姑娘，三年前官方年龄19岁，不过许幼鸢有点怀疑她是否真的成年了。
　　阿雪不善言辞，即便夺得了万众瞩目的冠军也没见过她笑。据说她有个生重病的妹妹，阿雪赚的所有钱都填补到妹妹生病的巨洞之中，但也一直没能真正治好，所以她的性格才这么古怪。
　　这个重塑宇宙中的传奇冠军的确是游戏天才，即便换到暗厢依旧表现出色。
　　如果说其他人许幼鸢并不太放在眼里的话，这个阿雪或许是她夺冠路上最有威胁的对手。
　　登上高台，许幼鸢发现滑滑梯的高度和长度超出她的预料。
　　奔腾的海水落入无尽的深渊之中，许幼鸢根本看不清滑滑梯的尽头是什么。
　　她就像是站在巨锅边缘的小小蚂蚁，目所能及之处有数不尽的高台。
　　这里仿佛滑滑梯组成的摩天大楼，每个高台就像是一扇小小的窗户，高台上有一个个小黑点，那是准备下滑的玩家。
　　所有从深海逃杀活下来的玩家汇集到了这儿，站在巨锅边的小蚂蚁不止她一个。
　　滑滑梯的管道是半封闭的，拐着弯全部纠缠在一块儿，许幼鸢明白一旦进入到滑道之后将会和所有玩家厮杀，争夺进入下一轮的资格。
　　许幼鸢的衣衫被海风吹得猎猎作响，往深渊看去，除了缠在一块儿伸手就能打爆隔壁玩家脑袋的滑滑梯通道之外，还能看见每下滑一段距离都会有一只鬼守着关卡。
　　距离她最近的鬼体型巨大，上半身从垂直而下的瀑布里探出来，双手握着巨型菜刀。菜刀的刀刃散发着寒光对准了通道，它焦急地等待着马上要到来的玩家，已经迫不及待要将玩家砍成碎片。
　　许幼鸢认得这只鬼。
　　电影《头七》（2035）里死后第7天回来复仇的鬼，去年这两把菜刀吓尿了不少影院观众。
　　菜刀鬼发青的眼珠子藏在乱糟糟的长发之后，看不清它的模样，但它凶恶的眼神一目了然。
　　许幼鸢在外卖工具箱里买了一把水枪，将一管强力胶水灌到水枪之中，测试一下粘度。在系统提示“12深海瀑布竞赛正式开始”的同时，毫不犹豫地地跃入滑滑梯的管道，飞速下滑。


第131章 
　　许幼鸢跳入滑梯通道的时候，直播正好给了她一个镜头。
　　解说向大家介绍, 这位是个人参赛玩家Nothing, 预选赛三大主题总输出排名全服第3, 是冠军强有力的竞争者。从官方资料来看这位玩家非常神秘, 没有透露真实的信息, 也没有以往的职业赛成绩，不过看她在恐怖主题里见鬼杀鬼的手段, 应该不是新人，很有可能是哪位大神的小号。
　　许幼鸢沿着滑梯通道迅速下滑, 镜头转移到了A10区, 那里还有两位职业玩家为了争夺进入到下一个场景激烈厮杀。
　　“天啊，鸟姐胆子也太大了！”
　　坐在客厅沙发上, 从电视端看暗厢竞赛直播的时冶在见到深海瀑布这惊人场景时吓得不轻，想象一下自己如果站在这么高的高台上，别说滑了, 就是往前走一步多看一眼都得进行好一番心理建设，许幼鸢居然拿着水枪说下就下。
　　直播还切入了一段许幼鸢的第一人称视角, 吓得时冶手里的草莓差点儿掉地上。
　　今天是周末, 也是暗厢竞赛阶段开赛的大日子，时冶和阿芙一早就起床开着电视APP等着直播开始。
　　许毅树和时家爸妈也都起了个大早, 两边对电视APP都有点儿陌生，不知道该怎么弄，时冶和阿芙两头视频帮忙调试，总算在比赛开始前全部搞定。
　　“我这小心脏还噗噗直跳！”时冶捏着草莓, “而且小悦呢？怎么一个她的镜头都没有？都不知道她掉到什么场景里去了。好紧张啊……昨晚我都没睡好，替鸟姐和小悦紧张。”
　　坐在一边的阿芙看了眼时冶怀里那个装了如山一般草莓的不锈钢盆子，以及茶几上的茶水点心和地毯上成堆的零食，摇了摇头说：
　　“我不信。”
　　时冶怼了一个草莓到阿芙嘴里：“有嘴就吃，哪那么多槽好吐。”
　　南江六号别墅里的许毅树才是真的坐不住，直播看得他心脏病都要犯了，站起来走两圈，想要稍微舒缓一下情绪。
　　满胸腔的紧张还没舒缓一半，就听女解说道：
　　“Nothing的运气不太好，她所处的位置正好是中心地带，两边的玩家都能够轻易袭击到她。”
　　另一位男解说情绪也被调动上来了，声音提高了好几度：“对！而且她上方和左右两侧全都是来自UJ战队的选手！UJ似乎也发现了这点，似乎锁定了Nothing！UJ战队虽然没有选手在预选赛进入到总输出前50名，但他们的综合实力还是很强的，特别在冒险主题表现得非常出色！这回Nothing被意外夹击，对她而言是非常严峻的考验了！”
　　身处比赛之中的许幼鸢虽然没办法拥有上帝视角，但是紧迫的气氛却能够清晰地察觉到。
　　毕竟开开已经喷了一通道的屎球来警告她即将发生危险事件。
　　屎球和许幼鸢一块儿往下滑，她向周围看了一圈，确定了情况。
　　左边是一只昵称叫“1001”的橘猫，这个玩家应该没有选择道具而是选择了外观buff。
　　右侧玩家“该昵称不可显示”没有采用一般下滑时坐在通道上的姿势，而是在通道上奔跑着。她身后横着背一把巨大的刀，刀的尺寸比她人还要大上好几倍，不用挥舞都差点能戳到隔壁的玩家，实打实的40米大刀。
　　上方玩家“wuro2000”一直往下探头看，纸一样白的脸上两颗红扑扑的脸蛋格外醒目，樱桃小嘴没有表情，整张脸的五官都是歪的。这是一张死人脸，是一张许幼鸢非常熟悉的死人脸，她在断头村时见过，这个玩家wuro2000应该穿的是女鬼小秀的外观。
　　这三个人都盯着自己看，不会是这么点背正好夹在了同一个战队的玩家之中了吧。
　　每一个通道下降时所要经历的关卡都不一样，眼看许幼鸢就要到菜刀鬼的刀刃之下，其他三面玩家的关卡还在别的地方。
　　这样的设计根本都不算暗示玩家之间可以落井下石，简直是将石头直接推到了玩家怀里，让人立马砸下去。
　　菜刀鬼看到许幼鸢即将抵达，兴奋得满脸的肉都在颤抖，发出尖锐的笑声。
　　这三个人肯定会在许幼鸢通过菜刀鬼关卡时动手。
　　许幼鸢握紧了灌满强力胶的水枪，再打开外卖工具箱，购买了一些物件。
　　外卖工具箱很快送货上门，一个大外卖盒子掉落在许幼鸢脚下的通道上，许幼鸢一边下滑一边拆开。
　　许幼鸢弯下腰，橘猫1001的视线被管道壁挡住，看不清许幼鸢买了什么东西。
　　它和上方穿着女鬼小秀外观的wuro2000交换了一下眼神，示意让她看。wuro2000正要看，只见一把黑伞“嘭”地一下打开，把许幼鸢包裹在里面，完完全全遮住了wuro2000的视野。
　　猜不出许幼鸢葫芦里卖的是什么药，橘猫和wuro2000都不敢轻举妄动，而背着大刀的“该昵称不可显示”却没这么好的耐心！
　　她最烦卖弄玄虚的人，眼看就要抵达菜刀鬼关卡，现在不杀更待何时？
　　该昵称不可显示将后背大刀抽出来，对着黑伞的伞面就砍。
　　“等一下！”橘猫想要阻止已经来不及，大刀向黑伞的伞面砍下去，黑伞往下一缩，大刀结结实实地砍在了半圆形的通道壁两端，而许幼鸢躺在U形通道里没有收到任何伤害。
　　“果然和我想象的一样，为了保证竞赛次序和前期的精彩程度，通道壁非常结实，不能轻易被毁坏。”许幼鸢的双眼从伞边探出来，手里多了一样东西，“不过，要摧毁一样事物，并不是只需要蛮力。”
　　许幼鸢拿出了一个MAX版防狼电机，对准了大刀的刀刃。
　　大刀的主人在看到防狼电机闪出的蓝色电流时，整张脸僵住了。
　　“收啊！”橘猫大叫，浑身的毛都炸了起来，可是大刀实在太沉，砍下来飞快，想要往回收却缓慢许多。
　　许幼鸢小臂往前一送，防狼电机接触刀刃的一瞬间，强大的电流沿着刀刃传到了光秃秃的刀柄上，一瞬间击穿了大刀的主人。“该昵称不可显示”的血条立马只剩下血皮。
　　许幼鸢翻身而起对她发射水柱一般的强力胶，强力胶扑上去的速度飞快，将还在懵逼状态的该昵称不可显示给糊在了通道上。
　　其他玩家在迅速下降，该昵称不可显示被粘在了原地。因为血条大幅度下降，体力值也告急，她挣脱了半天也无法从一大坨的强力胶中挣扎出来。
　　wuro2000正是该昵称不可显示的搭档兼女友，见自己的恋人被欺负，怒火中烧，直接从上方飘下来。
　　许幼鸢反手一个脸盆飞过去，wuro2000看她居然向自己丢脸盆，是看不起人么！wuro2000用力一撇想要将脸盆给挡开，下一步就要用小秀外观附带的buff，以尖锐的指甲当做武器进攻，再趁乱猛吸一口，吸干Nothing的阳气——也就是血条。
　　没想到这一撇没能将脸盆给撇开，反而粘手上了。
　　wuro2000：“？？”
　　脸盆的底部居然抹了厚厚的一层强力胶！
　　wuro2000怒指许幼鸢：“你！”
　　许幼鸢再伺候过去一个脸盆，粘在了她另一只手上。wuro2000两只手都粘上了脸盆。
　　wuro2000：“靠！”撅起嘴干脆直接隔空吸阳气，许幼鸢见她这个表情想起了小秀强行吻时悦的那一幕，反手再来一个脸盆，给她正面扣得严丝合缝。
　　脸盆之中的wuro2000：“呜呜！（我靠！）”
　　橘猫1001终于看不下去：“我怎么就和你们这些倒霉玩意一个队了？！”
　　它“嗷”地一声腾空而起，许幼鸢发现头顶被一个巨大的黑影覆盖，抬头一看，那只橘猫居然在半空中陡然变大，肥硕的身子几乎将大半天空遮住，对着许幼鸢毫不客气地墩下来。
　　许幼鸢估算着橘猫的体型，目测小小的通道应该承载不下它，只要躺平在通道的U形凹槽里应该可以像躲避大刀一样躲避大橘。
　　可是……
　　许幼鸢思绪飞快地转动。
　　这只橘猫一直在观战，许幼鸢能想到的事情它未必想不到。既然如此为什么还要用这种方式攻击？
　　对了。
　　猫都是“液态”的。
　　橘猫狠狠一屁股砸下来，许幼鸢所在的整条通道被它震得嗡嗡作响。这条通道上方不断下滑的玩家们差点被震出去。
　　“下面发生什么事了！地震了么！？”
　　和许幼鸢想得一样，橘猫的肉直接撞进了U形凹槽里面，要不是她躲得开，刚才这一下飞得被压死。
　　别看橘猫体型大又肥硕，身为猫，它依旧非常灵活。
　　这一墩没能墩到许幼鸢，橘猫立马翻身而起，伴随着让人头皮发麻的尖叫声，跟铁钩没有差别的尖锐猫爪对着许幼鸢狂挠。
　　此时许幼鸢已经到达了菜刀鬼刀刃的正下方，菜刀鬼的笑声从头顶压下来，压得许幼鸢脑袋里嗡嗡直响。
　　前后夹击，在耳鸣声中许幼鸢孤注一掷扒住管道的边缘往外一跃，冲过来的橘猫没有能抓到她，扑了个空的同时菜刀鬼的菜刀已经对着它的爪子砍了下来。
　　橘猫大惊，立即调整姿势收回爪子。
　　菜刀鬼完完全全拿出了剁饺子馅时的速度在砍人，菜刀从落下到削去橘猫左爪指甲的时间不到0.1秒。
　　橘猫看着被齐齐斩断的指甲，浑身冒冷汗。
　　如果躲得再晚一点，被斩断的不是它的手臂就是它的脑袋。
　　劫后余生的庆幸在看见身后的许幼鸢扒着管道边缘重新爬回来时，变成了盛怒。
　　即便只有一只爪，也能将她挠个稀烂！
　　“喵——！”橘猫弓起背，浑身的猫炸得犹如一根根的针，暴躁摇晃的尾巴变成方才的三倍粗。
　　此时的橘猫别说是个人，就是一只恐龙也能扑上去和它打个天昏地暗！
　　许幼鸢察觉到橘猫盯着自己手里的水枪，明白水枪里装着的特殊子弹已经暴露。
　　橘猫笑道：“你可以试试再用强力胶来射我，看看是我的爪子快还是你的套路快！”
　　许幼鸢垂下了水枪，似乎已经放弃了抵抗。
　　“居然还玩故弄玄虚这一套？”
　　趴在上方通道的wuro2000道：“呜呜呜呜呜呜呜，呜呜呜……（别啰啰嗦嗦的快点解决她！后面的玩家要下来了！）”
　　橘猫进攻许幼鸢，打算速速结束了她。
　　许幼鸢没有抬起握着水枪的手，却也没有躲避。
　　她将另一样事物缓缓举了起来。
　　橘猫看见那事物的瞬间，大惊失色！
　　居然……
　　“喵呜！”橘猫软绵绵地叫了一声，超强攻势烟消云散，被许幼鸢手里的逗猫棒吸引过去。
　　上面下面左边右边，许幼鸢将逗猫棒甩到哪里橘猫就被带到哪里，连蹦带跳，就连针眼都变成了圆滚滚黑漆漆的美瞳眼。
　　wuro2000：“呜呜呜……（我特么……）”
　　“来，这儿。”许幼鸢将逗猫棒丢到了管道之外，橘猫就要跟着跳出去，wuro2000飞下来用手中的两个脸盆对着橘猫的脸，跟敲铙钹一样狠狠扣上去：
　　“呜呜呜呜呜呜呜！（你给我清醒一点！）”
　　橘猫被这么一夹瞬间清醒不少，被逗猫棒勾走的魂也定了回来。
　　“多谢……”橘猫揉了揉脸，也是出了一身冷汗，“这女人好歹毒！居然使出这么阴损的招！你脑子是被枪打过么？这么大的脑洞？”
　　wuro2000在脸盆里的脸非常不善，嫌弃地看着橘猫。
　　橘猫说：“这次我肯定不会再被套路！再来十根逗猫棒我都不会眨一下眼！还有，别指望猫罐头能为你开路！不可能！我会让你知道什么叫钢铁一般的意志！”
　　许幼鸢笑道：“哦？是吗？”
　　wuro2000看她这表情，心里已经升出了两个字——“完了”。
　　她肯定已经有主意了！
　　一个外卖的小纸盒丢在许幼鸢的脚边，许幼鸢手伸进去，抓了一把，满当当地握在手中。
　　wuro2000：“呜呜呜呜？（什么东西？）”
　　橘猫的鼻子动了动，它闻到了。
　　难道是……
　　wuro2000按住橘猫躁动的爪子和已经开始疯狂摇摆的尾巴，想要劝它的时候往它脸上一看，眼泪鼻涕已经流一脸了。
　　wuro2000心里“完了”那两个字放大了五个字号，再高亮加粗。
　　橘猫根本不记得自己是怎么失去对角色控制权的，眼前发白意识全无，甚至许幼鸢到底拿出了什么玩意儿让它不省人事的都已经不记得。
　　当橘猫再能控制角色的时候，发现自己正在疯狂地舔地板。
　　舔不够还用脸和整个身子翻来覆去地蹭，眼睛都翻白了。
　　“我靠——谁来把这只肥橘踹走！整个通道都被它堵住了！”
　　从通道上方下来，被它堵得严严实实的玩家已经骂得口发干，不知道踹这只猫屁股踹了多久。
　　“救命啊！谁来救救我们啊！”
　　“快把它弄走！已经有190多个人到底了！”
　　在一片叫骂声中橘猫恢复了意识，立即坐正，将通道地面上的一些残渣捏起来。
　　猫薄荷？
　　这不是让所有猫都无法抗拒，猫的专属毒品吗！
　　橘猫大怒，这个叫Nothing的混蛋还有人性吗？！
　　被强力胶打中，和该昵称不可显示一样被粘得完全动不了的wuro2000看都不想看这只蠢猫一眼。
　　橘猫堵路的直播截图在各大社交网站上疯传。
　　“转发这只橘猫，2036年你所有的烦恼都会被堵住！”
　　而玩家Nothing一人干掉三人的录像也被热转，她的输出蹿升至输出总榜第5名。


第132章 
　　菜刀鬼的刀快如闪电，切掉橘猫指甲时下落的速度只有0.1秒, 比许幼鸢想象中的还要快, 不过正因为前面有橘猫铺路, 许幼鸢心里有数。
　　老话说得好, 天下武功唯快不破, 菜刀鬼可以快，那么她也可以用速度来突破。
　　橘猫还在疯狂舔猫薄荷的时候, 许幼鸢向菜刀发起了第一次冲击。
　　从外卖工具箱里买了一个拉货的手推车，许幼鸢坐在手推车上。
　　管道内部为了让玩家快速下降本来就很滑, 再加个推车摩擦力更小, 能冲得更快一点。
　　手推车正前方有个手刹可以用来调节速度，许幼鸢坐上手推车之后深吸一口气, 松开手刹，让推车迅速往下冲。
　　菜刀鬼毕竟是NPC，和普通没有灵魂的道具不太一样, 它拥有自己的智能程序。
　　见有玩家冲下来，手中的菜刀又开始蠢蠢欲动。
　　菜刀高举, 就等着猎物自投罗网。
　　许幼鸢和菜刀鬼对视的那一瞬间, 从菜刀鬼灵动的眼睛里读出了一种势在必得的气氛。
　　本来想要依靠速度过关的许幼鸢忽然发现自己可能想错了——
　　这个菜刀鬼厉害之处可能并不是手上的动作有多快。
　　橘猫的速度和反应能力已经非常卓越，还是被菜刀鬼砍掉了指甲。
　　那么究竟是什么样的人和哪种外观可以完整无恙地从菜刀鬼手中的菜刀之下闯过去？
　　可能一开始她的思维就走错了路。
　　距离菜刀鬼只有一步之遥, 菜刀正下方的通道两侧开了两道宽阔的裂口，完全是为了菜刀鬼能够顺利砍到猎物特意设计的。
　　菜刀鬼已经做好了疯狂砍剁的准备。
　　手推车以全力冲刺，巨型菜刀从天而降，切中推车的时间或许要用微秒来计算。
　　推车被几刀砍了个稀烂, 菜刀剁中了目标的踏实感让菜刀鬼兴奋不已，砍剁的速度更快。
　　暴风雨一般的砍剁之后菜刀鬼停止了动作，往通道下方看。
　　手推车已经被砍成了稀烂，一地木屑之中混合着一堆生肉。
　　不过这些生肉并不是来自于玩家。
　　玩家在游戏里死亡之后，虚拟角色会自行消失，并不会留下一堆让人不适的尸体。
　　所以这堆生肉不是玩家的。
　　菜刀鬼有点懵。
　　那刚才坐在手推车上的玩家呢？
　　菜刀鬼四下找寻，发现菜刀的刀背上有个人影。
　　仔细一看，可不就是玩家Nothing？
　　菜刀鬼砍剁的速度非常快，并不是因为它本身设定了速度参数，而是编写了另外一个程序——
　　只要系统检测到炭基生命代码，菜刀鬼必定会砍中。
　　这个念头出现在脑海的第一时间，许幼鸢立即更换了策略，留下一袋从外卖工具箱里买来的鸡腿在手推车上，而她自己则跳到了一旁。
　　果然手推车被菜刀鬼砍中，等剁到发热的菜刀停歇下来，菜刀鬼寻找她的时候，许幼鸢便趁机扒着菜刀的刀身往上爬。
　　只要翻过了刀身，菜刀鬼就再也砍不到她，毕竟菜刀鬼只能在固定的裂口位置砍剁。
　　菜刀鬼有种被愚弄的愤怒，用力将菜刀往上甩起，想将许幼鸢从菜刀上抛下来。
　　许幼鸢立即从刀背往下跳，准确无误地落在了前方的通道上。而菜刀鬼这一挥实在太用力，刀背直接打到了脑门，让它一阵晕眩差点站立不稳。
　　许幼鸢也摔掉了1/5的血量，且在通道上翻了好几个滚才稳住动作。
　　顺利通过了菜刀鬼关卡，这点小小的损失可以忽略不计。
　　将菜刀鬼和橘猫抛到身后，许幼鸢继续快速下滑。
　　又下滑了50多米，周围的景色由单纯的瀑布慢慢变幻，变成了火星四溅到处都是岩浆滚动的末日场景。
　　眼前也逐渐出现了各项数据浮窗。
　　即时淘汰名单和剩余玩家数量，以及当前输出排名变成了视野左上方的浮窗，方便玩家查看。左下方是当前坐标和玩家本人在当前场景的名次。
　　她距离最底部还有123米的距离。
　　已经有208名玩家抵达了最底部，许幼鸢被那三个人耗去了太多时间，不然她现在也有可能到了。
　　不过她发现了一件事。
　　虽然有淘汰名单和剩余玩家数量，但却没有像11那样公布已经通过12场景的玩家名单。
　　也就是说，即便到达了最底部也未必算是通关？
　　正说着，通关玩家的名单这才出现在天空中。
　　【通关玩家：阿雪（隔壁阿姨俱乐部）x草野象（隔壁玩家俱乐部）
　　Monster DL（DL战队）x绅士DL（DL战队）
　　E君（蓝鲸俱乐部）x超级熊猫（蓝鲸俱乐部）……】
　　所有通关的玩家都是一组一组地出现。
　　明白了，只有搭档两个人双双到达最底部才能算是通关。
　　所以只有许幼鸢一个人到达底部的话根本没有意义！
　　她需要找到时悦！
　　一般这种情况下游戏系统不会让玩家漫无目的地寻找，一定会给出一定的提示。
　　她第一个反应就是去坐标里面寻找有没有其他的选项卡可以开启或者切换。
　　果然有一个“搭档定位”选项可以开启了！
　　许幼鸢选择“开启”的时候，弹出一个购买页面。
　　搭档定位选项是需要购买的！
　　40分心跳指数购买搭档定位选项的开启。
　　什么鬼！心跳指数最高是99+，往下降的时候也是从99分开始降，也就是说这个指数最高数值就是两位数，如果低于50分的话就会立刻淘汰。
　　一个选项卡就要花40分，这么贵！
　　可是这个定位又非常实用……
　　许幼鸢记得和时悦在进入竞赛阶段之前的基础心跳指数分都在90分以上，应该还是够的。
　　咬咬牙，买了！
　　许幼鸢选择购买之后系统开始侦测她的心跳指数，侦测结果是98分。购买系统再次让她确认是否购买搭档定位系统，一旦扣除之后心跳指数将会降低到58分，且无法退货。
　　买吧买吧，许幼鸢有信心只要能找到时悦，她和时悦对视一眼，心跳指数就会立刻往上涨。
　　40分心跳指数丢出去，时悦的坐标出现了。
　　只有坐标，没有私聊频道，就这么一个单一功能卖40心跳指数，完完全全的奸商！
　　搭档专门定位的粉红色标示显示时悦在她正东方向450米的距离。450米听上去并不远，可许幼鸢现在所处的环境并不是平地，而是架在高空中一根根倾斜的滑滑梯。
　　想要向正东方向移动450米的距离，必须在一根根管道上跳跃着前进。若是稍有不慎没踩稳的话，估计只有摔下深渊，立即死亡这一种可能性。
　　幸好为了玩家们相互斗殴，增加比赛的观赏性，滑梯管道之间的距离很近，许幼鸢对自己的跳跃力有信心。
　　不过也得谨慎行事。
　　如果失败的话，不仅自己会死亡，就连时悦都会被她连累一起淘汰。
　　观察了一下其他滑梯的情况，每一根滑梯管道只有一个人宽，也就意味着一次性只能通过一个玩家。
　　一位玩家通过之后最短时间半分钟之后才会再有一个玩家通过，所以许幼鸢还是有充足的时间横向穿梭，只要能算好时间不发生交通事故，应该不成问题。
　　为了给自己加一层保护，许幼鸢从外卖工具箱里再买一把伞。
　　忍痛花了8万金币买了一把全工具箱里最贵的伞，希望能够结实一点。
　　东边最近的一个玩家通过之后，许幼鸢握着伞开始跳跃。
　　每次跳跃都小心谨慎，但是从天空上不断砸下来的火星和流动的岩浆让她口渴的感觉越来越清晰。而角色的体力值也在极端的环境中下降得特别快。
　　许幼鸢浑身是汗燥热难当，停下来休息片刻。
　　这时候，她更加庆幸自己选择了外卖工具箱带进竞赛阶段。
　　冰可乐来一罐，一口气喝掉大半罐，所有的疲劳一扫而空，更重要的是她的体力值也随之上浮。
　　许幼鸢蹲在管道壁上美滋滋地喝着可乐，隔壁滑梯的玩家停了下来，舔着干燥的嘴唇，如饥似渴的看着许幼鸢，问道：
　　“姐，能给口喝的不？这倒霉的场景快让人渴死了！姐，你这可乐是冰的么？”
　　这个玩家一开口，上下左右路过的玩家全都被吸引过来。
　　“外卖工具箱！天啊！快来看这有个大佬居然拥有外卖工具箱！大佬，你咋这么聪明带了它！我给你转金币换冰可乐行不？”
　　许幼鸢有点被大家的热情吓到：“这可乐只剩下3罐了。我自己得留一罐……”
　　话还没说完，身边的玩家就挤了过来：
　　“剩下两罐卖给我！我不给你游戏币，我给你人民币！把你账号给我！100块一罐卖我！”
　　“100块这么小气就别开口好么！我用稀有外观给你换！”
　　“给我！我用极品载具给你换！”
　　一张张全是血口的嘴唇在许幼鸢面前唾沫四溅，许幼鸢立马被他们围了起来。
　　这要是不小心被谁抓了一把，或者推一下掉下了深渊，那可真是划不来。
　　许幼鸢只拿出一罐可乐，向着远处一抛，抛到了6根滑梯之外的地方。
　　“不用钱，谁抢着算谁。”许幼鸢话音刚落，一群人疯狂争抢去了。
　　脱身的许幼鸢立马逃走，冰可乐不能给别人，时悦肯定也渴得要命，她要留给时悦。
　　沿途这一路路过无数的滑梯，为了阻止对手前进相互阻挠大打出手的，为了让输出排名往前一点而偷袭其他玩家的，一幕幕厮杀的场景算是让许幼鸢见着了竞赛阶段的残酷。
　　其实从11深海逃杀场景开始，残酷的竞争就已经开始了。
　　毕竟最后夺冠的只有一个人，多淘汰一个人，就意味着自己离冠军更近了一步。
　　许幼鸢虽然参与过很多次职业赛，但是作为选手参赛还是第一次。
　　暗厢的核心玩法和重塑宇宙不太一样，但是它竞赛阶段激烈和残酷程度却不相伯仲。
　　这是一种全新的体验，是在另一个世界的搏杀。
　　许幼鸢发现自己内心的生命力在这个游戏里被唤醒了，一种青春期之后就已经消失的蛮力再次被她感受到了。
　　20岁的她开疆辟土，开拓了属于自己的王国之后，接下来的时间里她做的最多的事就是守卫疆土和城堡。
　　直到疆土崩裂城堡倾塌，许幼鸢只能离开舒适圈，重新开始回归丛林，和那些比她更年轻更有生命力和杀伤力的人战斗，以抢夺生存资源。
　　她曾经觉得自己到了30岁的中期，理应疲倦理应弱势理应被不怕天高地厚的年轻人超车。
　　可在暗厢的世界里，她一点都不疲倦也不衰老，她本来就拥有来去如风又敢于对抗的强硬灵魂。
　　脱离了沉重的躯壳之后，感受到了真正的自己。
　　想到这些，许幼鸢的脚步更快更轻盈，一不小心踩到了某个玩家的脑袋，引来一阵抗议声。
　　“抱歉！”许幼鸢轻轻一点，借着从下方吹来的一阵热风，手持黑伞，轻盈地跃起。
　　她看到了时悦！
　　时悦就在她正前方5个滑梯的位置，没有在下降，而是被什么人缠住了，血条只剩下1/3。
　　许幼鸢立即奔向她，将伞一合，对着时悦身上的人就要刺。
　　“阎容！你清醒一点！”
　　就在许幼鸢要出手的时候，听见时悦喊出了阎容的名字。
　　阎容？
　　这个在时悦身上乱打的人是阎容？
　　玩家“LOVE魔法天使”手中的魔法棒也根本没施展出什么魔法，完全当成打人的棍子，这玩家闭着眼睛疯狂敲打时悦，嘴里不停地喊打喊杀。
　　这时候看得出来阎容小姐以前不只是流量，人家是也好好学过声乐的，喊打喊杀声完全是丹田发声底气十足，这么近距离下时悦让她清醒一点的声音都被她盖了过去。
　　许幼鸢犹豫着要不要一招把她先打晕再说的时候，苍麓总算是出现了。
　　“够了。”苍麓穿着青丘妖狐苏妲己的外观，一把将她的魔法天使给抱住。
　　苍麓的声音在阎容耳边响起的一瞬间，阎容总算是睁开了眼睛。
　　“你去哪里了！”阎容钻到苍麓的怀里，眼泪涟涟，“我一直都在到处找你！这个地方实在是太吓人了！”
　　苍麓：“我一直都在你身后叫你……算了不说这些了，闭着眼也能跑这么快你真是个人才。现在我在这儿了，往后你能好好睁开眼睛看路么？”她指着受害者时悦道，“刚才你袭击了人家时悦，先道个歉。”
　　阎容转身看向时悦的时候，时悦下意识地抬起满是青紫的手臂做了个防御的动作。
　　“真是非常对不起啊时总，我没怎么玩过游戏，更不要说全息游戏了，一进全息游戏就有点儿晕找不到方向。偏偏我们家亲爱的又这么厉害，只凭她一个人就把我带进了竞赛阶段。到了竞赛阶段之后我更紧张，这才闹出了刚才的事来。我平时真的不这样。”
　　阎容的歉意还算是走心，时悦自然也不计较。
　　更重要的是，许幼鸢就在她眼前！在游戏里感觉已经有大半天没见了，各自经历过危险之后再相遇的感觉分外激动，时悦眼睛恨不得长在许幼鸢身上，阎容却还在哔哔地说个不停。
　　苍麓让她道歉，她肯定要把这个歉给倒穿了才舒坦。
　　“咳。”站在一旁的苍麓也有点受不了这个心眼实的女友，将她揽了过来说，“时总都说没关系了你也别往心里去，咱们既然进入到了竞赛阶段还是争取时间往前冲吧，也别耽误时总和鸟姐了。”
　　阎容说：“既然都碰到一块儿了就一起走吧？路上还能互相有个照应。”
　　时悦见识过阎容闭眼捶的战斗力有些怕，正想要拒绝的时候阎容补了一句：
　　“我们拿不拿冠军无所谓，就是进来玩一玩涨涨见识，但是我听我们家亲爱的说鸟姐是盯着冠军的。咱们一起走，必要的时候我和麓姐姐完全可以牺牲自己为你们保驾护航，怎么样？”
　　听到“麓姐姐”这三个字时悦和许幼鸢同时被肉麻得一激灵，血量1。
　　阎容：“？”


第133章 
　　阎容闭眼捶的实力恐怕在大家的想象之上，不然以苍麓自己一个人, 想要带着位盲人朋友进入到竞赛阶段, 甚至通过11的场景肯定不太容易。
　　时悦和许幼鸢都挺乐意和她们结盟, 一块儿前进。起码都是现实生活中的朋友, 能在紧张的游戏里多两位靠谱的战友也挺好……
　　就算只有一位靠谱也行了。
　　“咱们得抓紧时间, 到达底部的人越来越多。”许幼鸢是4个人中游戏时间最长的老玩家，其他人还在聊天的时候她一直紧盯着即时通关人数。
　　“走。”
　　准备再出发的时候苍麓在许幼鸢耳边小声道：
　　“代我给你家时悦说声谢谢哈。”
　　“谢什么？”许幼鸢一开始还不太明白, 等她看见阎容的时候，忽然就明白了, “所以你和阎容在游戏里相处的挺好的吧, 三大主题都闯过了，当初我和时悦一起也费了不少力气。”
　　苍麓笑道：“别看阎容曾经有点神经兮兮的, 确实不太会玩游戏，但说起来爆发力惊人，也算是一个优点。一路上我制定策略她来输出, 我发现了，我跟她之间的确还挺有默契。”
　　“感情升温了？”
　　“都快烫手了。”
　　“能找到合适的人最好不过了。”
　　“你们家时总真是天才……”苍麓还想再一顿夸奖, 许幼鸢将一罐冰可乐拍着她的手掌里：
　　“我和时悦不想在游戏里暴露身份, 这儿直播呢。虽然直播都跟紧着即时前3名，但万一切到咱们呢？咱们别说真名了, 就用昵称代替吧。可乐你拿着吧，补充一下体力，咱们得快点走了。”
　　苍麓做了个“OK”的手势，将可乐给阎容喝了。
　　阎容的确是非常渴, 体力值也下降得很厉害，但她舍不得自己独享冰可乐，和苍麓你一口我一口地喝着，甜甜蜜蜜。
　　苍麓穿的这身苏妲己的外观自带魅惑buff，能够始终保持搭档间的心跳指数处于非常高的水平。就算出现意外指数下降，也可以马上补满。
　　当初决定带道具的时候她俩根本没过什么脑子，两人都不是冲着冠军来的，只不过进来玩玩而已，所以选择也就很随意。
　　没想到这么随意的选择反倒起到了神奇的效果。
　　魅惑buff不仅不怕外界动荡造成心跳指数降到50分以下而被淘汰，对于能够消费心跳指数用以购买系统里各项功能的竞赛阶段来说，不要太逆天。
　　更让许幼鸢羡慕的是，除了系统里各项功能可以购买之外，滑梯继续往下走，周围的场景变成游乐场之后出现了很多商店。
　　商店里可以买到各种道具和武器！
　　而所有道具和武器都只能用心跳指数购买！
　　也就是说整个竞赛阶段场景里，搭档间的心跳指数是唯一可以使用的货币！
　　苍麓这个buff完完全全就是土豪buff了。
　　在开赛前的官方说明里根本就没有提到啊！
　　这么重要的事居然没提，暗厢老板就在眼前，许幼鸢当场质问她到底是怎么想的。
　　对一边闯关一边还能恩恩爱爱的苍麓阎容特别羡慕的时悦，冰可乐都没能让她舒坦了。
　　从进入到竞赛阶段开始她就没能和许幼鸢落在同一个场景里，现在历经艰辛总算见着了，结果根本没有时悦想象中重逢时的激动。
　　没有狂奔过来拥抱热吻就算了，许幼鸢跟苍麓在那儿嘀咕半天，嘀咕完了丢一堆问题过来，时悦只想当场把许幼鸢的脑壳撬开，看看自己到底到底被安排在了什么位置。
　　“这种事当然不可以说，这是竞赛阶段最重要的特点，和所有可能出现的场景是一样的。如果提前告知玩家们的话，还不如场景也别随机出现了，按照1234出场顺序全给排出来公布出来多省事。”
　　听完这话之后许幼鸢有好几秒钟的沉默。
　　时悦在人工智能方面的天赋自小就很耀眼，编程能力估计全世界同龄人中未必能找到一个能和她相提并论的。
　　时悦的优秀有目共睹，但在全息游戏设计和想法方面有时候会放出个惊天大雷。
　　毕竟暗厢也是从约会APP转型成游戏的。
　　时悦其实不是很懂游戏，但你要说她刚才说话有什么问题，想要给她挑出点错出来的话，许幼鸢一时半会儿还真找不到可以切入的点。
　　有点儿秀才遇到兵的茫然感。
　　“再说了，就算没有提前告诉玩家那又怎么样？心跳指数是唯一货币，这件事对于咱们而言不是非常有利吗？”时悦对许幼鸢挑了挑眉，小心思不能再明显了，“40分花在搭档定位功能上，咱们一见面的心跳指数不马上就又飙到了90分以上？这搭档定位功能就算是白捡的了。许幼鸢，对自己有点信心好不好？”
　　许幼鸢还想解释：“我不是没信心……”
　　时悦小声嘀咕：“看看别人都是怎么谈恋爱的。你怎么这样？你是不是不爱我咯？”
　　许幼鸢哭笑不得：“还有这样冤枉人的？我说了什么就不爱你了？”
　　时悦：“你对咱们的爱情不坚定。”
　　许幼鸢看时悦这样实在可爱，主动上前在她的唇上亲了一下。
　　时悦就像被按下开关的AI，立马活了起来，两眼放光。
　　“爱你了吗？”许幼鸢问她。
　　“爱了。”
　　“能走了吗？”
　　“能了。”
　　“不哔哔了吗？”
　　“不……哎？我什么时候哔哔了？”
　　许幼鸢在她屁股上拍了一下：“走啦！”
　　“许幼鸢，直播呢，你怎么耍流氓？”
　　许幼鸢依旧很淡定：“我还怕直播么？别说是游戏直播，真人直播都经历多少回了，之前你安排过多少直播咱们上过多少次热搜你忘了？”
　　时悦“嘿”了一声：“我怎么觉得您老人家话里有话？敢情您现在皮厚了都是我的错？”
　　许幼鸢微笑道：“我哪有说这话，就算说了也记不住，老年鱼嘛。”
　　近朱者赤，许幼鸢和时悦待在一块儿这么久，不知道是被她影响了还是在和她长时间的唇枪舌战之中嘴皮子锻炼得越来越利索，开始防守反击，用时悦的梗来堵她了。
　　时悦满脑子“等出了游戏看我怎么治你”，几把飞刀冲着她的后脑勺就来，许幼鸢眼疾手快，一个锅铲全拍飞了。
　　“什么东西？”
　　“有多少人都已经抵达了底部，剩余的名额越来越少了。”许幼鸢环视四周，“能够顺手解决一个玩家就能少一个竞争者，留在这里越久竞争就越激烈，我们的情况就会越危险。祖宗，咱们快点走吧。”
　　时悦往后看，在她们身后的所有玩家下滑时凝视她们的眼神中很明显都带着敌意。
　　与此同时，系统提示已经有488位玩家顺利抵达底部，也就说还剩下12人、6组队伍的名额。
　　只有6组了！
　　剩余的玩家总数还有2876人！其中肯定还包括已经到达底部但是还没和自己搭档汇合的玩家。
　　滑梯底部的情况不用看就能猜到复杂的程度。而滑梯中段的情况不仅复杂，还很险峻。
　　野蛮丛林的生存混战就要正式打响。
　　许幼鸢拉着时悦坐到了滑梯管道里。
　　她提议两人面对着面坐着一块儿下滑，这样前后左右，所有的视野都能顾及得到，就算有人想要从后面偷袭她们也不会轻易得逞。
　　面对面坐着的姿势时悦当然乐意，还很熟悉。
　　“你果然喜欢这个姿势。”时悦抱着许幼鸢坐下。
　　“能不能稍微正经一会儿？”许幼鸢皱着眉头，又买了一把水枪，灌满了强力胶，递给时悦。
　　时悦在接过水枪的时候，发现许幼鸢的心跳指数下降了。
　　“对我而言调情也是非常正经的事，倒是你，就算是比赛也别太紧绷。最重要的是咱们俩之间不能出现什么状况，心跳指数才是一切的基础。”
　　时悦这么一提醒许幼鸢有些缓过来了，的确是因为竞赛阶段的气氛太紧张，不仅有NPC干预，选手间的竞争也非常凶残，被干掉的话就是失败，没有重新来过的可能，所以她的耐心也越来越少。
　　如果她持续紧绷下去的话，很有可能会影响她和时悦之间的心跳指数。
　　幸好时悦足够了解她，知道她陷在了什么样的情绪里，将她及时拉了回来。
　　“所以这就是你的武器？许幼鸢，你也真够损的。”
　　左手边正好滑下来一个玩家，向她们丢过来一颗手雷。时悦抬手就是一枪，强力胶将手雷整颗裹住喷了回去，在玩家的惨叫声中手雷和他一块儿粘在了管道上。
　　手雷爆炸，冲击波正好推了时悦和许幼鸢一把，加快了她们向下冲的速度。
　　“只剩5组的名额了！”
　　果然后方有人偷袭，许幼鸢枪法极准，来一个粘一个。
　　速度越快，她们发射的强力胶子弹也就越多，另类的攻击武器和奇准的枪法让她们在混战中杀出一条血路。
　　不过危机也渐渐抬头。
　　许幼鸢一边打一边买强力胶，她发现外卖工具箱里的强力胶就快要被她买完了，只剩下最后一管。
　　“许幼鸢！前方有个武器店！”
　　越到后半程滑梯就越抖，下滑的速度已经快到耳朵里是呼呼的风声，还有各种武器扫射和炸弹爆炸的声音，火花四射之时，即便贴得很近时悦也要提高声音才能让许幼鸢听到。
　　许幼鸢全神贯注地收割人头上，对时悦的心跳指数略有下降。
　　这个武器店肯定也是用心跳指数来购买，用膝盖想也知道不会便宜。
　　武器店来得好，许幼鸢说“你看着买”，手中的强力胶子弹再连发三颗，只剩下最后半管。
　　许幼鸢杀得正欢，时悦却捧住她的脸用力吻了一口。
　　突如其来的亲吻让许幼鸢心跳漏了一拍，而降到85分的心跳指数立马蹦到了99+。
　　“好了，金钱补充完毕。”
　　路过武器店只有很短的时间可以购买武器，时悦对于自己的游戏自然熟悉，她和许幼鸢一共花了98分买了一堆的枪和子弹。
　　离开武器店的时候，时悦再次抱住许幼鸢热吻，刚花出去的心跳指数立马又补充到满分。
　　“这个倒霉的玩法是你设计的么？”许幼鸢一边下滑一边还被时悦吻着，气息都有点不稳，怎么都觉得自个儿在光天化日之下，危机四伏的搏杀时分还没完没了地亲热很违和。
　　“不是我亲自设计的，但这概念的确是我提出的。”时悦还挺得意，对上许幼鸢鄙夷的目光，她从容道，“看来我需要再强调一次，首先，暗厢是一款约会游戏。”
　　记得当初刚刚进入暗厢预选赛的冒险主题第一阶段场景时，乘坐那个倒霉的飞行器从高楼逃生，许幼鸢也是坐在时悦的腿上，虽然没有面对面，但姿势差不多。
　　那时候飞行器颤抖着升空，让许幼鸢和时悦的大腿不断亲密接触，尴尬得想要原地爆炸。
　　现在却完全另一番心情了。
　　不仅不觉得尴尬，和时悦并肩作战还很有安全感。许幼鸢扛着机枪收割人头的间隙也稍微腾出一点点的思绪来感叹，人生的际遇真是变化多端，无法想象。
　　滑在前方的苍麓和阎容已经穿过了游乐场地图，抵达了12深海瀑布场景最后一个地图，上古神话。
　　上古神话里的所有神怪降临，玩家们必须从怪力乱神中穿过。
　　还没等神怪发起攻击，靠在苍麓怀里的阎容手中的魔法棒就已经照亮了半边天，而且无差别扫射，吓得神怪们统统往后退。
　　别看魔法棒这名字看着像是小学生专属，却是个深渊道具，能够挖掘玩家灵魂深处的能量，并且将这股能量最大限度释放。
　　也就是人有多大胆地有多产，内心强大的人配合魔法棒，完全可以所向披靡。
　　魔法棒是苍麓为阎容选择的。
　　暗厢是一款神奇的恋爱游戏。在听取了时悦的建议，苍麓打算和阎容一块儿进入到游戏来见证两个人是否真的是真爱之前，苍麓其实不太相信游戏能检验真爱。她虽然没有专门从事游戏行业，但多年前也是游戏从业者，这些年对游戏行业的关注一直也没降低。她玩过不少全息游戏，就算全息游戏再逼真，自认完全可以将游戏和现实区别看待的她并不觉得真爱可以通过游戏来检验。
　　可是进入到暗厢，在冒险主题才通关了第一阶段之后，她就发现阎容其实和她想象得不太一样。
　　她发现了阎容的另一面。
　　闭眼捶的时候是很让人绝望，但是苍麓发现阎容即便这么害怕，依旧愿意和自己走下去。
　　苍麓问她为什么能坚持下来，阎容说：
　　“进入暗厢之前我已经感受到你的态度了。你给我的微博账号其实是许幼鸢的，你从内心深处对我带着抗拒的情绪，我懂。你们都说我公开恋情是不计后果的一时冲动，其实不是，这是我反复考虑许久的结果。我知道你并不太喜欢我，就算有一点好感，在我其他的缺点面前也让这点好感不值一提。能够和我断断续续地交往着，也是我死皮赖脸追着你，其实你就是心软。
　　“公开恋情这事儿本身就是孤注一掷，没想到最后还是闹了个大乌龙，害得你的好朋友也被卷进来……我也不知道为什么每次想要办点好事的时候总会弄糟，这样的我连我自己都讨厌，更何况你了。本来我已经跟自己说好，别再去烦你，你值得更好的人。没想到你居然邀请我一块儿到暗厢里来。
　　“大家都说是不是真爱，到暗厢里约一次会就知道。当你邀请我的时候，我真的很开心，本以为经历那么多荒唐事你不会再愿意搭理我了，可你还对我抱有最后一点希望。我知道，这是我最后的机会，就算会有些害怕我也不能缩头。
　　“就算到最后咱们依旧不合适，起码我尽全力争取过，绝对不后悔了。”
　　阎容依旧是占有欲极强的阎容，但在闯关的过程中苍麓也发现了她和阎容之间的默契。
　　阎容的占有欲很强，但也很听话，心中蕴藏着无限的能量，这个特点也正和魔法棒相契合。
　　果然如苍麓所料，魔法棒到了阎容手里，简直遇神杀神。


第134章 
　　每个人过关的方式都不尽相同，苍麓激发了阎容无限的能量, 而时悦和许幼鸢则用彼此的爱意几乎将沿途的武器商店里的武器买了个遍。
　　几顿扫射下来, 剩余的玩家都知道这俩搭档铁定是情侣无疑, 而且肯定处于热恋状态, 一个吻就能蹦出数十分的心跳指数, 惹不起惹不起，还是躲远一些的好。
　　进入到上古神话地图, 周围电闪雷鸣，光是许幼鸢亲眼看到的都有好几个玩家被卷入了哪位上神渡劫的巨大旋涡之中, 连个渣都没剩, 消失不见。
　　距离底部还有20米，许幼鸢和时悦也受了不少伤, 性命岌岌可危。
　　“只剩下最后4个，也就是两组队伍的名额，你说咱们能赶得上么？”天空中电闪雷鸣, 时悦早就被雨水打湿，许幼鸢也和她一样。只不过两人丝毫不狼狈, 只要在对方身边, 大风大雨大灾难，依旧神采奕奕。
　　“赶不赶得上咱们都得赶一赶。”许幼鸢往下方看, 在她们前面的玩家不少，而且随着距离底部越来越近，滑梯的角度也越倾斜，越在前方速度越快优势越大。
　　有些滑梯通道里面也是抱在一块儿的两个玩家, 应该是搭档无疑。
　　如果这些搭档率先达到的话，剩下两组队伍的名额怎么也轮不到许幼鸢她们。
　　还有15米，已经能看到绿色的过关标识了。
　　许幼鸢盯着标识看了一会儿，回头正要对时悦开口，时悦已经明白她要说什么了：
　　“你想孤注一掷直接跳下去吗？”
　　“不这么做我们没有获胜的可能性，还不如拼一下。”
　　“以咱们现在的血量，从十多米的高度掉下去很有可能摔死。”
　　“摔死或者被淘汰，结果一样是失败。”许幼鸢说，“不如拼一把。”
　　“行，你想怎么做我就跟着你。”
　　“决定得这么快？”
　　“早就决定了？”
　　“嗯？什么时候？”
　　“喜欢上你的那年。”
　　不得不说时悦这张甜蜜蜜的嘴虽然偶尔有添加了糖精的嫌疑，但更多的时候比烈日炎炎里的一罐冰可乐还要管用。
　　两人停止了下滑的动作，打算从通道上直接跳下去。
　　往下一看，高度还是有点儿吓人，许幼鸢说：
　　“别怕，我有降落伞。”
　　“嗯？”时悦精神为之一振，“有降落伞不早说，还卖关子呢？老许你变坏了。”
　　说着许幼鸢拿出了两把伞，雨伞。
　　时悦：“……”
　　许幼鸢：“也是伞啊。”
　　时悦：“……行吧。”
　　跳之前许幼鸢将外卖工具箱里所有的被子和枕头之类可以缓冲的东西全都往下丢，希望摔下去的时候能够减少些冲击力。
　　时悦强烈建议和许幼鸢抱着一起下去，就算死也能死成一坨，你中有我我中有你。
　　许幼鸢：“你能想点儿好的么？都别死。”
　　说跳就跳，许幼鸢和时悦在暴风骤雨中垂直降落。
　　其他滑梯上的玩家看到居然有这么不要命的人，立马火力全开，想将她们轰下来。
　　许幼鸢和时悦从武器店买来的武器还没用完，立即反击，就连开开都觉醒了，在许幼鸢头顶上高速转圈，喷射屎球子弹。
　　在火力上她们完全处于碾压优势，就算子弹打完了也丝毫不虚，毕竟时悦的霸王龙和影子杀手都还没有使用。
　　穿过枪林弹雨两把伞还安然无恙，质量相当过硬。
　　但就在最后5米的时候，上古神话地图忽然发生了变化。
　　近在咫尺的终点消失不见，变成了一片混沌。洪雷不断紫龙穿梭的天际被一望无际的邪云替代，神仙消失不见，邪云之中出现了一个漆黑的深洞。
　　在场的所有玩家傻眼，这是什么鬼？
　　天空中的深洞越来越大，深不见底，似乎通往另一个世界。
　　白色的和黑色的电光在洞口交错，轰隆隆的声响和低沉的吼声从洞中传来，仿佛有什么恐怖的怪兽要从巨洞中爬出来。
　　【系统提示：触发“天谴”副本，请12深海瀑布的玩家齐心协力挑战副本。】
　　大家还等着系统提示继续显示挑战成功之后会掉落什么稀有道具，没想到看到了一个句号。
　　“没了？就这个？”
　　“光触发没奖励？”
　　“什么鬼设定啊！”
　　“时悦出来挨打！”
　　还停留在12场景的玩家们各个义愤填膺，痛骂暗厢老板。
　　飘荡在空中的暗厢老板时悦本人将玩家们的辱骂全部收入了耳朵里。
　　许幼鸢安慰时悦，说她以前玩游戏的时候遇到特别脑残的设定和让人恼火的关卡时也会上网加入到讨伐某家游戏公司老板的大军之中，虽然没有直截了当的辱骂，但也没少吐槽。重塑宇宙上线之后有种孽力反馈的感觉。出来混总是要还的，做游戏要有一颗钻石心。
　　时悦道：“你不用安慰我，这点儿闲言碎语我根本不放在心上。而且现在当务之急不自我安慰，而是……”她抬头看着那个深深的黑洞，随着黑洞里的低吼声越来越清晰，脸上的表情也变得愈发难看。
　　“而是要想想咱们这关要怎么过。怎么就这么寸遇到了天谴副本……为了增加竞赛的趣味和难度，一共有3个难度在8分以上的副本会随机出现。天谴副本是这个阶段所有副本中最难的。”
　　许幼鸢：“各个冒险主题第一阶段的难度才在5分左右，这个副本居然达到了8分？”
　　“那是平均分数，天谴副本的难度是8.9分。”
　　“和5分难度相比，难多少？”
　　“就拿NAC基因系统的那个分数做比较吧，你的分数是89分，低智人类的分数是50分，正好就是天谴副本的难度和预赛第一阶段的难度之间的差别。”
　　时悦和许幼鸢飘了半天还没到达底部，脚下依旧是一团混沌，而时悦说的话让许幼鸢心里发寒。
　　毕竟她们手里的武器子弹也快用到头了。
　　“这个天谴副本要打的怪是……”
　　“上古邪神，比神仙更邪门。别问我怎么打，所有怪都编写了智能程序，我也不知道它们会有什么弱点。或者说它们根本就没有弱点。”
　　时悦正说着的时候，狂风大作，一颗红色头颅钻了出来，眼长在头顶，鼻孔左右脸颊一边一个，血盆巨嘴里的尖牙外呲，奇丑无比。而它头顶上的血条是黑色的，意味着它有两管血，打完黑色的血条才会变红。
　　“夜……夜叉！”有人认出了这邪神！
　　夜叉还未从深洞里钻出来，法力已经锁定所有玩家。
　　系统提示，法系道具全部失效，召唤物全部禁止！
　　时悦怒从心头起，这意味着霸王龙和影子杀手都不能使用了！
　　惊魂之际，一杆铁叉如闪电一般叉向了滑梯。众人大骇，四散逃跑。那铁叉叉中了滑梯，坚固无比的滑梯居然像豆腐一般一击即烂！
　　大批的玩家惨叫着掉入混沌之中，许幼鸢和时悦见状急忙调整了下落的趋势，落到了安全的滑道上。
　　还未站稳，身后凉意乍现，仿佛被恐怖的凶兽盯上时本能的恶寒。
　　她们慢慢地回头，和夜叉的眼睛对视了。
　　夜叉头顶上巨大的青绿色眼珠就在她们身后，转也不转，死死盯着她们。
　　许幼鸢收伞就是一顿猛戳，夜叉大概没想到居然有人这么胆大，被死盯着还敢进攻，立即缩了回去，躲开了许幼鸢的进攻。
　　许幼鸢仔细观察着夜叉：“浑身上下坚硬无比，大概没有破绽，可是我这把伞的进攻都让它躲避了，看来头顶上的眼睛最脆弱。”
　　夜叉卷起一阵飓风，长长的滑梯通道被吹得左摇右摆，又吹落了一大批玩家。许幼鸢从外卖工具箱里买了绳索，以最快的速度将她和时悦绑在了管道上，待狂风停歇的时候，剩余玩家已经从2800多人锐减到387人。
　　狂风吹过，许幼鸢和时悦的眼睛被吹得暂时不能视物，但是夜叉的吼声已经逼近了头顶。
　　心里有种凉凉的感觉，夜叉的战力完全不容反抗，是实实在在的碾压，更何况她们现在眼前一片模糊，武器也不知道掉到什么地方去了。
　　许幼鸢心中不甘。
　　再怎么样也要和夜叉正面对决一番再死啊。
　　铁叉的寒气从天而降，对着许幼鸢和时悦的头顶叉下来。许幼鸢浑身的寒毛倒竖，已经做好了被杀的准备。
　　可直到视力再次恢复，她和时悦依旧好端端地站在管道上。
　　两人互相看了一眼，再抬头。
　　一把细细的红缨枪挡住了巨大的铁叉。
　　夜叉：“？”
　　顺着红缨枪的枪身看去，是个身穿铠甲，骑在马背上的女人。
　　“深渊外观！”有个玩家激动地喊出声，“妈呀！深渊外观女战佛！”
　　这是电影《女战佛 1》（2025）里的女主角外观。这是一部跨时代的电影，标志着本土女性超级英雄的诞生。女战佛是唐末名门之后，在保家卫国的战役中所向披靡，却被邪道算计，落入邪恶法器六道□□之中。落入此法器中的人不可能再回到人世，可她的坐骑具有绝世灵性，居然带着她从轮回中逃了出来，一转眼逃到了2035年的未来世界。未来世界正被野心家创造出来的无数超能力者威胁，女战佛心中热血不息，在异世再次以热血换得家国平安。
　　电影中女战佛的武力值怼天怼地，一杆红缨枪更是被现代科技开了光。在这部电影的后续系列影片中女战佛越来越厉害，炸裂银河系不是梦。
　　此深渊外观在暗厢里的掉落率极低，Caps网站拍卖在竞赛阶段之前也炒到了6位数。
　　最难得的是穿上这套外观之后，外观的战力自动和玩家融为一体，不算法系，是物理攻击！
　　女战佛对夜叉，听上去还是有点希望。
　　时悦看着坐在白马上的女战佛，“咦”了一声。
　　“是你。”
　　穿着女战佛外观的玩家，正是“地球最强Alpha”。
　　Alpha手握着红缨枪并不回头，大喝一声居然凭借一人之力将夜叉给挑开了。
　　夜叉在空中翻了一圈，低下头，两只眼睛变成了血红色，盯着她看。
　　“你怎么还在这里？”时悦记得Alpha在预选赛的时候输出排名第2，相当引人瞩目，以为她早就到下一关卡了，没想到居然在这里相遇。
　　Alpha没好气道：“别提了，还不是那个蠢货耽误时间！”
　　得了，不用问也知道，蠢货肯定是指阿透无疑。
　　“而且，你家这位不是也在么？”Alpha两手握住红缨枪的两头，用力一掰，长枪变成了两根长管，往身侧一抖，管中抖出了锋利的刀刃，变成了两把刀。
　　将其中一把丢给许幼鸢，Alpha说：“别人不行，你肯定行。让这个丑东西见识一下输出第二和第三并肩作战的厉害。”
　　许幼鸢接过刀，在身后的管道壁上划了一下，管道壁立即被切开一个口子。寒光闪过，就连开开也不禁打颤。
　　深渊道具果然厉害。
　　许幼鸢热血沸腾，Alpha率先进攻，许幼鸢切断了和时悦相连的绳子，跟着她一块儿奔向夜叉。
　　两人和夜叉激战，时悦号召所有玩家联合起来打本，夜叉不死，谁也别想活着离开副本！
　　被Alpha和许幼鸢激战夜叉震撼的玩家们，无论手里还有什么武器，也不管血量还剩多少，统统进攻。
　　“集中火力，打夜叉的眼睛！”许幼鸢依靠神走位从夜叉的胳膊顺利登上了肩膀，一路不断切割，夜叉的血量开始下降，且动作变得迟钝了。
　　“我来吸引它的注意力！”Alpha骑在马背上奔驰，除了刀之外她身后还背着一套弓箭。将刀放到箭筒里，Alpha不断拉弓射箭，成功激怒夜叉。
　　阿透从天而降，落在她的马后，紧紧抱住她的腰。
　　“你还回来干嘛！”Alpha想用胳膊肘将她撞下去。
　　阿透笑嘻嘻在她脖子上亲了一口：“紧要关头别闹脾气了，回头我再跟你道歉！”
　　Alpha注意力被阿透吸引过去时，夜叉追了上来，想要一口将她们吞噬。Alpha策马狂奔，勉强躲过。
　　正因为夜叉这个撕咬的动作，它的眼睛暴露在非常适合进攻的位置。
　　“来！”许幼鸢一声号令，对着它的眼睛就刺。其他所有玩家也在同一时间进攻同一处。
　　一道强光在夜叉的眼睛里炸开，整个天空被刺眼的光芒填满，许幼鸢从空中跌落，时悦立即上去抱住她。
　　幸好高度不算太高，两人跌在一块儿还残留着一点血皮。
　　“你怎么这么厉害？”时悦看着怀里的许幼鸢，忍不住想吻她。
　　许幼鸢道：“你真是许幼鸢世界第一吹了。”
　　时悦眼睛一亮：“回头过了赛季我就把昵称改成这个！”
　　此时直播画面切换到了天谴副本，两位解说唾沫四溅地在分析现在的战况。
　　“恐怕这回是要全灭了。”
　　强光慢慢减弱，Alpha勒了马，转身一看，夜叉还在，甚至黑色的血条都只打到一半。
　　许幼鸢时悦以及所有的玩家也发现了这恐怖的情况，难道眼睛并不是夜叉的弱点？
　　夜叉嘶吼，飓风再起，当场就又刮飞了一群玩家。
　　面对无比强大的夜叉，弱小的玩家只能瑟瑟发抖。
　　“怎么可能。”许幼鸢说，“眼睛这么明显的设计，不是弱点？”
　　夜叉似乎听到了许幼鸢的声音，眼珠一转，铁叉向她们的方向猛击。
　　整排管道被毁，许幼鸢身子一晃就要摔入混沌之中，时悦一把拽住了她。
　　Alpha将阿透踹了下来，骑马狂奔，和夜叉单挑。
　　女战佛的确神勇，Alpha本身操作一流，可夜叉的血量也只下降了一点点。Alpha体力到极限，只能退了下来。
　　地动山摇，副本之中的所有人都灰心了。
　　夜叉根本就没有弱点啊！
　　时悦拉着许幼鸢，想要将她拽上来，可是到了底线的体力不济，试了几次都失败了。
　　“算了，放手吧。”许幼鸢不忍看她这么累。
　　“怎么可能，我怎么可能放开你的手？任何时候都不可能。”时悦体力值再次下降，“我……好不容易才牵到你……要死，就一起死。”
　　许幼鸢看见夜叉站在时悦的身后，解说也在感叹，遇到夜叉真是这批选手们倒霉，而且预选赛里输出2、3名的高手都在这儿，面临失败危险，隔壁阿姨战队的输出第1名的阿雪会是最大赢家吗？
　　电视前的时冶阿芙，还有时家许家的家长们都紧张地屏住呼吸，大气不敢喘，生怕气儿喘得急了会把许幼鸢给吹下去。
　　就在大家都绝望的时候，夜叉忽然血量1，浑身发抖地退后了一步。
　　众人：“？”
　　“对了……”许幼鸢瞬间明白了，“肉麻情话也会导致掉血！就像之前阎容恶心咱们的那样！”
　　已经到了第2大场景的阎容狂打了一阵喷嚏。
　　时悦立即领会精神，大喊情话：“我爱你！我爱你啊老婆！爱死你了！”
　　夜叉血量1。
　　情急之下时悦有点儿肉麻不起来，她吐槽和怼人拿手，要说肉麻的话还得和许幼鸢过招的时候更有灵感，凭空干说肉麻的程度不够。
　　但夜叉还是被恶心掉了1点血量。
　　Alpha整个傻眼：“这都行。”
　　阿透见状大喊一声，将夜叉的注意力吸引过来，夜叉刚转过来，阿透直接将Alpha按在地上吻，边吻边摸。
　　夜叉血量10，实在辣眼睛，眼睛越大辣得越惨。
　　在场所有玩家也不管身边是不是自己搭档了，抱着就亲，捞着就吻。
　　实在吻不下去的就互相甩情话：
　　“我爱你！你是唯一的爱！是太阳！”
　　“轻轻的风，轻轻的雨，轻轻的脚步走近你；轻轻地说，轻轻地下，轻轻地传达我的话；轻轻的问，轻轻的语，轻轻地我要告诉你：我是真的真的好爱你！”
　　“月如水，满天星，我对你，很动情，你的笑，很纯净；你的泪，很晶莹，爱着你，不曾停。有你世界总放晴，人生之路要同行！”
　　“如果你是鱼，我就是水，永远将你拥偎；如果你是云，我就是天，永远将你托起；如果你是情，我就是爱，永远与你组成最美的词汇！”
　　别说夜叉，就连说情话的本人都快吐了。
　　“你是我的玫瑰你是我的花！你是我的爱人是我一生永远爱着的玫瑰花！”
　　有个姐们开始吼歌词，一群人找到了灵感，一大段一大段的歌词飙起来，夜叉被恶心得血量狂掉。
　　时冶胃里一阵翻腾，捂着嘴一脸菜色站起来说：“不行，实在太恶心了。”
　　能说会道的两个解说此时也安静如鸡，场面一度非常尴尬。
　　就在玩家们开始互相扒衣服的时候，直播信号终于被迫中断了……


第135章 
　　“咳。”
　　暗厢直播的“卡顿”问题总算是解决了，直播再次开启时, 两位解说都忍不住清了清嗓子。
　　“各位观众非常抱歉, 因为信号原因刚才断了一会儿。现在为大家直播的是暗厢2036竞赛阶段第一阶段的比赛, 目前处于领先位置的依旧是来自隔壁阿姨战队的阿雪和草野象……”
　　时冶去卫生间平复了一下心情顺便中场休息之后回来了, 发现画面又切回了目前第一名玩家的视角。
　　“小悦和鸟姐那边的情况怎么样了？”时冶问。
　　“和谐社会, 画面被切掉了。”
　　“那别人的有什么好看。”
　　“小悦和鸟姐都是脑子好用的人，会追上来的。”
　　“反正现在还没追上来, 你帮我去洗点车厘子呗？”
　　阿芙：“啊？你刚过来怎么不顺手自己洗了？”
　　时冶对她千娇百媚地眨眼：“去嘛，你洗的好吃。”
　　阿芙：“你眼睛怎么了？”
　　时冶：“……”
　　用力一拍阿芙的大腿, 痛得她大叫一声, 时冶重新站起来：“我自己去！”
　　时冶气呼呼地离开，阿芙摸着发红的大腿跟上去：“你怎么啦？这也好生气。”
　　“我没生气。”
　　“哦, 那你在气什么。”
　　时冶将车厘子一股脑丢到菜盆子里，往里灌水的时候回头看阿芙，简直想当场把她的脑袋一起扣进去。
　　可是见她戴着厚厚的近视眼镜, 素颜透着真情实感疑惑的脸分明就是当年向她求婚时的那个人。当初愿意和她结婚，不正是因为她是个适合安稳过日子, 没有那些花花肠子的人么？
　　现在看人家风风火火地恋爱就酸了, 不太合适。
　　“真没气。”时冶继续洗水果。
　　阿芙也没走，继续站在她身旁思索着。
　　“要不, 咱们也去暗厢玩玩？”
　　“啊？你要玩游戏？”
　　“怎么了？不就贴一片游戏晶体么，就连坐在轮椅上的八九十岁的老头老太都能玩，我怎么不行。咱们就去里面约个会，又不比赛。”
　　“你不是晕全息么？之前就让你玩重塑宇宙来着, 你一进去就觉得瘆得慌，还没创建星球呢，看一眼深空就腿软的人是你不？”
　　“我那不是有宇宙恐惧症么？换暗厢玩肯定没事。”阿芙摩拳擦掌，“走么？咱们俩也约个会？”
　　时冶见她跃跃欲试的样子像只看见食物兴奋不已的小仓鼠，忍不住笑起来，上前在她唇上亲了一下。
　　阿芙都记不清上次时冶主动亲她是什么时候了，结婚太多年，看对方就像是照镜子。忽然镜子给了颗糖，居然也挺甜。
　　被亲了一下阿芙尾巴都快摇起来了，时冶抱着水果往客厅走：
　　“等直播结束再说吧，我这心跟着小悦和鸟姐七上八下的，现在没心思约会。”
　　阿芙的尾巴一把抽到自己脸上。
　　* *
　　夜叉被恶心得血量狂掉，死死地捂住头顶上的眼睛，连带着玩家的法术锁定也解除了。
　　许幼鸢和Alpha迅速出击，砍掉夜叉最后一点血皮，顺利通过天谴副本。
　　夜叉死亡时混沌将一切吞噬，天空中出现了副本输出排名，总输出输出一二名的队伍自动获得进入下一场景的资格。
　　混沌渐渐散去，玩家们终于能看清周围的场景了。
　　除了许幼鸢时悦以及Alpha和阿透这四位玩家之外，其余选手全部淘汰消失。
　　此时她们出现在深海瀑布的最底层，进入到下一个关卡的传送点就在眼前。
　　许幼鸢抬头看了一眼头顶上被破坏殆尽的滑梯管道，刚才一块儿齐心协力一起打副本的同伴全都不见了，而她的物品栏里多出了3张召唤卡。
　　点开物品栏，稀有召唤卡x1，史诗召唤卡x1，深渊召唤卡x1。
　　Alpha也拥有这3张卡，而输出相对而言较少的阿透和时悦则只有一张史诗召唤卡。
　　召唤卡说明：【此卡可以在暗厢任意阶段的场景里使用，可召唤出与之稀有度相匹配的宠物或者道具】
　　许幼鸢问时悦：“刚才副本里的其他玩家能够有奖励么？”
　　时悦道：“能是能，不过只会有金币和普通召唤卡。”
　　许幼鸢将三张召唤卡留着没用，打算这个阶段的比赛结束之后在Caps上弄过一个抽奖，只要是参加过天谴副本的玩家都可以参与，免费抽给大家。要不是大家一同抗击夜叉，她们现在也不会有晋级的资格。
　　和时悦商量之后，时悦完全同意：“别 担心，我还有两张王牌没出呢。”
　　“行，那我就先收着了。”
　　时悦道：“我先看看我这张召唤卡能召唤出什么东西来。”
　　时悦点开召唤卡，获得史诗载具：
　　冰柜货车x1
　　【冰柜货车：火是人类进步的阶梯，同样冰也是。冰柜货车能够长时间保存您的物资，是您长途旅行最佳搭档。拥有冰柜货车，妈妈再也不用担心我的三餐。】
　　“长途旅行……”许幼鸢琢磨着，“听上去好像和竞赛阶段不搭界。”
　　时悦脸上的表情却挺兴奋：“谁说的，这个阶段还有两大场景，谁知道会不会遇上更大的地图？这个冰柜货车来得好，我先收着了。”
　　Alpha和阿透站在传送点催她们：“快走吧，我们已经落在最后了。”
　　时悦：“你们不召唤吗？”
　　“没事。”Alpha将重新合并的红缨枪在马头上方舞了舞，“有女战佛外观就足够了。”
　　从传送点进入到本阶段的第2大场景。
　　21，心魔之地。
　　通往心魔之地腹心需要穿过长长的走廊，走廊是一条悬浮在虚无空间之上的水晶长廊。水晶长廊半透明，怕高的阿透坐在Alpha的马背上都不敢往下看，紧紧抱住马头。
　　长廊上方悬浮着一块块巨大的菱形玻璃，每块玻璃里都封存着一张充满恐惧表情的脸。
　　“真是个让人不舒服的地方。”许幼鸢看着周围的环境，确定玻璃里不会突然冲出怪来。
　　Alpha道：“前面200多组队伍已经淘汰80多组了。”
　　阿透：“啊？已经开始淘汰了？一会儿不会把咱们都封到玻璃里面吧？”
　　Alpha嫌弃道：“能不一惊一乍吗？来什么任务做就是。而且比赛的时候挂机的人是谁？”
　　阿透说：“我突然想拉屎实在憋不住了，一边上厕所一边打副本我怕误操作，更耽误事。再说了，就算挂机不也通关了吗？没给你拖后腿呀。刚才天谴副本我的个人输出还排在前十呢！”
　　Alpha“啧”了一声并不想再搭理她。
　　阿透：“还是说刚才亲太久，害羞了？”
　　Alpha舞起红缨枪就想将阿透从马上挑下来，阿透立即踹了一脚马屁股，逃到前面去。
　　时悦警告阿透：“注意你的用词，这么多人！”
　　阿透回头看了眼，道：“哦，怕吓着鸟……怕吓着Nothing吧。对了，忘了自我介绍，我是她发小，叫我阿透就行。那位地球最强Alpha是我女朋友。”
　　Alpha哼一声：“只是游戏里的女朋友，为了玩暗厢的临时关系。”
　　阿透：“行行行，你怎么说都行。”
　　和Alpha明显的外观不同，阿透没有穿任何外观，捏出来的脸是少女的模样，粉色的双马尾配僵尸白的皮肤和超大的眼睛，身材娇小玲珑，穿着短裙，和身姿挺拔女将军似的Alpha完全是两个路子。阿透肩膀上趴着一只蜥蜴，这应该是她的宠物。她的道具还没有使用过，Alpha的宠物也隐藏着，不知道是不是和时悦手中的王牌一样，只能使用一次。
　　许幼鸢知道这二位，在比赛之前时悦就跟她说过，Alpha和阿透也进入到竞赛了。
　　这两人虽然不是职业选手但水平都很高。特别是Alpha，她并不是因为实力不够才没有走职业道路，其实早在18岁即将上大学的那年暑假她就参加过职业比赛，并且得冠军。得了冠军之后Alpha觉得还是当黑客更有挑战性，这才走上职业“犯罪”的道路。再后来改邪归正专门帮政府办事，工作稳定待遇还高，相当于高级公务员。
　　阿透开的是“代理管家”公司，干的全是以前私人侦探的活儿，只不过比古早的私人侦探社更高端更细致，自然收费也更高。阿透具有普通人不具备的敏锐触觉和活跃的脑子，但这几年她好使的脑子有长歪的趋势。
　　时悦说她没什么朋友，能够说得上话的不多，而各过各的日子想见就见不想见就晾着，回头再聚到一块儿还能觉得舒心又默契的朋友，大概就这二位了。
　　这次竞赛她们也在，只不过一开始地图很大，能够遇见的话也都是2、3个地图之后的事儿了。
　　能碰上的话最好，她们也是来玩的，冠不冠军无所谓，Alpha说了，她们可以帮忙保驾护航。
　　挺幸运，和Alpha阿透遇见的时间比想象的要早一些。
　　许幼鸢见Alpha似乎非常嫌弃阿透，根本不正眼看她，无论阿透说什么她都不屑都冷笑，但还是将自己的马给阿透骑，相当口是心非。
　　许幼鸢和时悦走在她们俩身后，小声嘀咕，说小情侣口不对心的样子挺可爱。
　　“可不么，你也一样。”
　　“我怎么一样。”许幼鸢说，“小姑娘傲娇起来可爱，大姐姐就幼稚了。”
　　“你就是我的小姑娘啊。”时悦冷不丁地抛出这么一句，许幼鸢嫌弃地“噫”了一声：
　　“你这只糖精。”
　　“嘴里嫌弃我是糖精，心跳指数却加5分，还说不是傲娇？”时悦有种飞升成功修成正果之后，再回头看那些刚刚开始修炼还在苦苦挣扎的后辈们时的爽快，“要说口不对心，你才是第一名。”
　　在水晶走廊上走了十多分钟，悬浮在空中的脸不见踪影，只留下一个个空荡荡的玻璃屋时，她们看见了一个宽敞的平台。
　　平台连接着数十条从四面八方延伸过来的水晶走廊，几乎每条路上都有玩家走向中央。许幼鸢和时悦向这些人看去，见他们用同样疑惑的目光看回来。
　　大家都发现了一件离奇的事——
　　水晶走廊走到头了。
　　“不会是到平台上打一架吧？”正对面的两个玩家率先开口说道。
　　这那两个玩家都来自“MAN”战队，身高近两米，浑身跟石头一样坚硬的肌肉，却是开了眼角的蛇精脸，看上去就不是正经玩家，喜欢恶搞。
　　“很有可能。”另一边6人小组也在窃窃私语，他们来自不同战队和俱乐部，不过看上去交流顺畅，很有可能已经结盟。
　　在所有的比赛里，结盟是初期丛林生存战中最受欢迎也最有效的战术，结盟的人越强大越可靠，越能取长补短就越有机会脱颖而出。
　　许幼鸢觉得游戏规则应该不像他们说的那么简单。
　　如果真的是摆擂台比武力值一对一淘汰的话，为什么到现在为止淘汰了80多组人马，还没有一组通关？一对一的话有80组淘汰，就该有80组通关。
　　说明不是一对一对抗淘汰，肯定是另外的方式。
　　苍麓和阎容两人不在这里，淘汰名单里也没有她们，也就是说她们肯定还在比赛过程中。
　　可是，人呢？
　　难道这个场景有很多个不同区域？
　　许幼鸢正思索着，忽然发现时悦看向她的表情变了。
　　“怎么？”许幼鸢一开口就发现了不对劲，她的声音没能传出去，被一层看不见的隔膜包裹住。
　　许幼鸢心里一惊，想要去牵时悦。时悦和她同时抬起手，就在指尖马上要碰到的一瞬间，那层看不见的隔膜骤然发出强光，强光立即扩大范围且无比坚硬，许幼鸢和时悦敲在了隔膜上，跟敲中了钢板一样疼。
　　不止是许幼鸢，Alpha也被强光罩住。
　　水晶走廊上的许多玩家都陷入了光圈之中。仔细一看规律明显，两个搭档中必有一人被圈了起来。
　　光圈带着玩家慢慢升空，在一片无能为力的喧哗中，被圈中的玩家随着光圈落入了玻璃屋里，和刚才路途上看到的情景一模一样。只不过路过的菱形玻璃里装的脸布满了整个玻璃屋且不会动，眼前玻璃屋之中的搭档还能动弹，还活着。
　　阿透嘴张了张，又合了起来，发现题眼之后她很快淡定：“所以这回玩的是拯救搭档。”
　　时悦更发现了一件事：“被困在里面的应该都是上一轮一组队伍里输出更高的那个。”
　　阿透：“是了，让输出低的去救输出高的，你们暗厢好损啊。”
　　时悦：“……”
　　来玩自己公司的游戏，分明就是一个被吐槽的活靶子。
　　身后那端的水晶长廊在轰隆隆的响声中慢慢垂直升起，剩余的玩家们被迫跑到了中央平台上。
　　水晶长廊继续抬高，和每一个高悬着的玻璃屋连接上，变成中央平台通向玻璃屋的通道。玻璃屋上方慢慢悬浮出困在里面的玩家昵称，让平台上的玩家们更清晰地知道自己的搭档在哪里。
　　许幼鸢在玻璃屋里用尽了办法想要将它弄开，用外卖工具箱里的锤子砸锥子戳，晃动着开开让它喷屎球，都无济于事。
　　平台上的时悦向她晃晃手臂，示意不要做徒劳的挣扎了，等着她去营救吧。
　　许幼鸢气喘吁吁，只能坐了下来。
　　这个场景既然叫“心魔之地”，还需要营救，把这两个特点合在一起还能是什么呢？肯定是你怕什么游戏就给你折腾什么啊。
　　时悦最怕什么？必然是鬼。看她在恐怖主题里的表现就知道了。
　　果然，玻璃屋慢慢开始变化，眼前的玻璃变成了铁栅栏和牢房，牢房阴气森森，两个吊死鬼在门后晃荡着，只要门一开两个吊死鬼就会掉下来，怕鬼的人指不定当场被吓尿。
　　一只小鬼趴在桌下，如果吊死鬼没有起到作用的话，小鬼就会爬出来抓住玩家的腿。
　　墙上有一副诡异的油画，油画里画的是一个穿着清朝官员服饰男人的背影，那男人往后转过来便是一张青紫色的僵尸脸。
　　时悦必须穿过这些恐怖的鬼怪抵达牢房前，将许幼鸢救出来。
　　而在牢房两侧有两只饿死鬼看守者牢门，屋子里没有灯只有两只蜡烛。
　　许幼鸢分辨不清这屋子到底有多大，不过她能从时不时飘出一阵阴森鬼气的角落判断出，这鬼屋里除了现在能看到的鬼之外，还有很多看不到的鬼。
　　这些装神弄鬼的玩意儿要是落到许幼鸢手里，不出三分钟就能把整间屋子拆了。
　　可是时悦最怕鬼，要她进入鬼屋救人也实在太为难她了。
　　许幼鸢捣鼓了好一阵子牢房的门没法打开，站在门两边皮包骨的饿死鬼劝她不要白费力气了。
　　“牢房的门只有钥匙可以打开……”
　　“而钥匙在鬼屋的某个角落里……”
　　“你的搭档需要在这个让人吓破胆的鬼屋里慢慢翻找才能找到钥匙……”
　　“不过，在她找到钥匙之前，恐怕已经被吓死了吧，嘻嘻嘻嘻……”
　　饿死鬼说话的声音非常尖锐难听，像金属刮在黑板上的声音。
　　【21心魔之地任务提示：请在10分钟内将你的搭档从玻璃屋中营救出来，不过这对你而言将是一场残酷的考验。你愿意为你心爱的搭档披荆斩棘甚至奉献生命吗？光是嘴上说一说可不够。这一关是见证真爱还是原形毕露？让咱们拭目以待。】
　　任务提示之后便出现了红色的倒计时数字，但平台上的所有玩家都没能在第一时间飞奔去救搭档。
　　不是他们不爱搭档，而是通向搭档的路实在太让人触目惊心。
　　有毛绒恐惧的玩家，发现自己要去的屋子里全都是毛茸茸的猫和狗，就连墙壁都粘满了毛，多看一眼都会窒息。完全不能直视密集物体的玩家必须将手伸进一个个密集孔洞里，空洞里还有密密麻麻的凸起物。
　　还有幽闭恐惧症专属的100架电梯，木偶恐惧症专属木偶王国，洁癖者专用污秽沼泽……
　　时悦看见许幼鸢所在的玻璃屋变成了一座安静的鬼屋，后背上也起了一层汗，还没踏出一步头皮都麻了。
　　难怪在她们之前就有那么多玩家进入到心魔之地，却至今还没人从这里离开。
　　“杀了我吧……”阿透面对的是高空独木桥。
　　极其怕高的她需要在只有一只脚宽的独木桥上行走。
　　不仅独木桥窄，还有强风。阿透往下一看，居然还是模拟高楼的场景。只这么一眼她便有种被地心引力抓住心脏的坠落感，身子晃了晃差点倒头栽下去。
　　幸好时悦拉住了她。
　　阿透整个人恍惚着，脸色发白，连说了三个“我”字，没找到谓语。
　　独木桥另一头的Alpha尽管冷着脸，却是在对她摇头。
　　算了，知道你害怕高空，别过来了。
　　阿透却十分不甘心，她不想Alpha独自一个人被关在那里。
　　时悦琢磨了片刻，问阿透：“你怕鬼吗？”
　　“鬼？鬼有什么好怕。只要不是高处，我一个人能揍十个鬼。”
　　时悦微笑：“那就好办了。”


第136章 
　　倒计时开始，时间一秒一秒过去, 本应该紧张的许幼鸢没有任何举动, 反而坐到了地上。
　　守在牢房外的饿死鬼说：“怎么, 这么快就放弃了？看来你和你搭档间的感情也就那样嘛。”
　　许幼鸢看它一眼：“这NPC还自带嘲讽buff？”
　　饿死鬼得意道：“不是我吹, 这心魔之地难度可不在三大副本之下。心魔之地也可以叫恐惧之地。这里不是固定的场景, 每个玩家都会遇到量身定做的极端恐惧！”
　　另一只饿死鬼笑道：“也是活该啊！要在这一关摸爬滚打的都是前几个阶段躲在搭档身后更没用的那个。他们以为可以一直躲在别人身后享受福利吗？
　　“这是两个人并肩作战的游戏！”
　　“只靠一个人胜利不是真正的胜利！”
　　……
　　两人跟说相声似的你来我往，就算许幼鸢再也没搭理它们, 它们也能你一言我一语说个不停，看得出来守在鬼屋这儿很久很寂寞了。
　　饿死鬼们正说得起劲, 忽然闻到一股浓郁的香味, 立马抓了彼此一把，肚子里轰隆隆的饥饿声大作, 相互搀扶着寻找香味的来源。
　　肉……是肉啊！
　　在闻到肉香味的这一刻，两只饿死鬼差点儿昏厥过去。
　　它们本身就是饿死的，也不知道死了多久为什么死, 反正有意识以来就守在牢房前，从来没有吃过一顿好饭。
　　肉香激发了它们前世最美好的记忆, 而香味, 是从牢房里传来的。
　　它们吸着口水回头向牢房里看，见许幼鸢不知道什么时候手里多了一盆从外卖工具箱里买来的卤鸡腿饭。
　　撕开外卖包装外的薄膜, 打开盖子，香味更浓郁了。
　　饿死鬼们“咣”地一下撞在牢房铁杆上，撞得铁杆蹡蹡直响。
　　“好香啊，好香！”
　　“想吃吗？”许幼鸢捏着一根油滋滋香喷喷, 卤得非常入味的鸡腿，在它们眼前晃了一晃。
　　饿死鬼们跟着鸡腿一块儿晃，这回轮到它们想要进牢房里了。
　　“想吃！想吃！”饿鬼们狂叫道，手已经从栏杆间隙里伸进来了。
　　“想吃的话把门打开。”
　　饿鬼们无奈道：“我们也没钥匙啊，钥匙就在鬼屋的某个地方，具体什么地方我们真的不知道。我们就是普通的NPC而已！”
　　许幼鸢“哦”了一声说：“既然是普通的NPC也没什么理由给你们加鸡腿，看着我吃吧。嗯，好吃。”
　　许幼鸢的确是饿了，无论是她自己还是体力值下降严重的Nothing都需要食物的补充。
　　一直都处于激烈的比赛状态，好不容易能找到个闲工夫歇会儿，又坐拥着外卖工具箱这种神仙道具，许幼鸢有什么理由不好好吃一顿？
　　在吃到鸡腿的那一瞬间，Nothing的体力值迅速恢复。虽然鸡腿的口感和幻想美食世界里鸡腿的细腻度有很大的差别，但是基本的色香味已经足够了。
　　许幼鸢忍不住发出一声满足的声音，躺在她身边的时悦“哎”了一声，微微睁开眼睛看向许幼鸢：
　　“你不是在鬼屋吗？怎么这么舒服？”
　　许幼鸢舔了舔嘴唇道：“我吃着鸡腿呢。”
　　“你还挺滋润！”
　　许幼鸢也微睁眼：“你在干嘛？还睁眼了？”
　　虽然许幼鸢从坐字牢房的那一刻起就已经不在乎时悦是否真的能克服内心的恐惧闯到鬼屋里来救她，可这跟小兔崽子悠悠哉哉地睁眼半挂机是两码事。
　　时悦信心十足道：“这关简单，我闭着眼都能过。”
　　“？？”许幼鸢有点儿不相信自己的耳朵，“什么意思，难道你不怕鬼了？”
　　时悦微笑着重新闭上了眼睛，专心回到游戏中。
　　“鬼还是怕的，但这关我赢定了。”
　　时悦这么有信心是怎么回事？许幼鸢似乎想到了什么，忽然鬼屋的门被用力一脚踹开，两边的门猛地扇出半个弧形，拍在了两侧的墙上，咣地一声底气十足，好大的动静。
　　躲在上方的吊死鬼被这可怕的出场方式吓了一跳，没敢立即降下去吓人。
　　可毕竟职责所在，身为鬼屋里打头阵NPC，它们不上的话成何体统？
　　硬着头皮也要上啊。
　　两只吊死鬼摸了摸吐在嘴外面的舌头，压压惊，用翻白的眼睛互相对视一眼，算是给彼此的鼓励，然后倒了过来头朝下，慢慢降下去。
　　两根舌头出现在玩家眼前。
　　可是这玩家怎么回事，分明已经看到了舌头却一点都不害怕？
　　吊死鬼们再次互看，尴尬。
　　行吧，可能碰到个迟钝的，看到吊死鬼的舌头还没闹明白这是个什么玩意。
　　玩家不害怕的话只能再往下降点儿，看到整张鬼脸的话肯定要怕了吧？
　　吊死鬼们赌上了自己的尊严，将整张脸都贴到了玩家面前，张开了嘴，面相狰狞。
　　牢里的许幼鸢也紧张地站起来，卤鸡腿饭被她的动作一下掀翻在地。
　　饿死鬼们惊叫一声，痛心疾首！
　　没有想象中的惊叫和慌张，吊死鬼那张青紫色且肿胀到五官挪位的脸一点都没有作用。没人被吓着，努力做出狰狞模样甚至还在鬼叫的两只吊死鬼也没法再叫下去。
　　来鬼屋的不都是怕鬼的吗？眼前这人出了什么问题？
　　也别隔空吓人了，直接上手撕吧！
　　吊死鬼伸出手对着玩家就掐，许幼鸢抓着牢房的铁杆叫道：
　　“时悦小心！”
　　叫到一半许幼鸢“咦”了一声，那人头顶上的昵称不是“等离子带花奶油蛋糕”，是“阿透其实还么想好到底养不养喵”。
　　就算屋里就点了两根蜡烛，环境昏暗，可这么长的一行名字想要不看到都难。
　　阿透？
　　许幼鸢马上明白了，时悦和阿透互相交换了任务，她去解救Alpha，去破阿透的恐惧，而不怕鬼的阿透到鬼屋里来，也不畏惧。
　　不知道这个鬼主意是时悦出的还是阿透出的，百分百的小机灵鬼！
　　就在许幼鸢通过她的头顶昵称发现了阿透之后，阿透的昵称居然开始变化了。
　　许幼鸢：“啊？”
　　吊死鬼抓向阿透，阿透依旧不躲不闪，甚至没有任何防御动作。
　　就在马上要抓到她的一瞬间，一直趴在她后背上的宠物变色龙困困融入了她的身体中，消失不见。
　　阿透骤然抬头，冲向她的吊死鬼被她支离破碎犹如旋涡一般的五官和整根脱出口腔的舌头吓得直接从房顶上掉了下来，随着两声划破夜空的惊叫声和脑袋重重砸在地面上的可怕闷响，吊死鬼昏厥了过去。
　　“只不过是让你们看到自己的样子，居然怕成这样。”变色龙再次出现，阿透的五官也变了回去。
　　【变色龙小橘（昵称可以编辑）：
　　属性：宠物
　　稀有度：深渊级别
　　说明：变色龙的特点你肯定已经从各种纪录片里了解透彻了，但是这只变色龙不太一样。深渊宠物变色龙，它可以无数次拷贝你所在的场景里任意角色和场面，包括不限于玩家、道具、场面甚至是NPC的外观。请注意，本宠物只能拷贝外观而无法移植buff。但别以为它拷贝的只是空壳，发挥你的想象力，你很快就能体会它的厉害。】
　　阿透实测，变色龙的实力的确能算得上深渊级别，在拷贝的时候就连头顶的名称也会一并拷贝，就连搭档不认真看定位标识的话，都有可能被迷惑。
　　阿透也经历过恐怖场景，在恐怖场景里作弄鬼是她的乐趣，早就总结出了一套对付鬼的方法。
　　刚才正是拷贝了吊死鬼的样子，用来吓它们自己。
　　看到凶神恶煞冲过来想要吞了她的恶鬼最后被她吓得屁滚尿流，心里非常有成就感。
　　……
　　在看到高空独木桥的那一刻，Alpha就知道她们这回应该是栽这儿了。
　　阿透是不可能为了她踏上高空的，阿透有多怕高，Alpha心里明白得很。别说高空独木桥，就连高楼阿透都不敢住，买房子只买一楼。
　　没想到暗厢还有这么一招。
　　“这一关是见证真爱还是原形毕露？”
　　Alpha看着空荡荡的独木桥，心里已经有了答案。
　　本来也是她向阿透表白的，是她主动追求阿透，也是她大半夜非要跑到阿透家楼下待着，大下雪天阿透不想她受冻才放她进屋。
　　因为她明白阿透的弱点。
　　看上去对什么都不在乎，其实是个心软的人。
　　Alpha正是利用了阿透这个弱点，侵入了她的地盘，让不想养“猫”的阿透被迫养了一只“猫”。
　　送上门的食物大家都愿意吃一口。阿透和她一块儿进入暗厢，在游戏里卿卿我我其实多半只是顺口而已。
　　本来竞赛阶段阿透就不太想参加，觉得累，再说了她公司还有一堆事要做，能参加比赛也是Alpha半强迫她这么做的。预选赛全程阿透对她的心跳指数一直都保持着5、60分，在勉强过关的边缘徘徊。
　　所以，本身就心不甘情不愿参赛的阿透，为什么要为了顺手养起来的猫耗费精力做最害怕的事呢？
　　Alpha靠在玻璃屋中，握紧了红缨枪，坐骑也在跃跃欲试。
　　还是靠自己的力量闯出去吧。
　　就在她要动手拆玻璃屋的时候，从眼前的玻璃倒影里发现有人来了。
　　Alpha精神为之一振，立即转身看去。
　　远远地有个人影，从大雾中走了过来。
　　阿透！？她居然来了！
　　Alpha心头发烫眼眶一热，险些落下眼泪。
　　没想到这该死的地图居然还会起雾。
　　时悦很轻松地走了一半路，浓雾一起，更增加了难度。
　　她往脚底下看了眼，穿过层层飘来的雾气，隐约能看见高楼之下如蚂蚁一眼穿梭的车流。
　　这儿的确很高，不过她大学的时候跟一群朋友玩过跑酷和翼装飞行，高空对她而言不仅不可怕，还很享受。
　　浓雾只不过是障眼法，不足为惧。高空行走不能拖延，一旦拖太久精神和体力都容易崩溃。
　　时悦稍微调整了一下，又一次加快步伐往正前方已经能看见轮廓的玻璃屋走去。
　　就在她要穿过浓雾到达玻璃屋所在的平地时，一阵阵巨响从天空中传来。
　　她和Alpha同时抬头看，裹着火焰的陨石犹如绽放在天空的烟花，只不过这烟花并不是升空之后转瞬消失，反而越来越近，对着她们的头顶压下来。
　　除了三大副本会出现之外，竞赛第一阶段还有很多随机危机，这些危机会干扰比赛，增加难度，就看哪个玩家点儿背。
　　时悦看见陨石的时候不禁问自己，已经在全心全意做一位和蔼可亲的好老板了，为什么还是感觉到了来自系统的恨意？天谴副本被她赶上就算了，现在又遇到陨石？
　　系统提示，玻璃屋的钥匙就在独木桥尽头下方的某个地方，营救搭档的玩家必须弯腰捡起钥匙。
　　这个动作对于恐高的人而言很可怕，但时悦毫无压力。
　　最后三米多的距离她几乎是奔跑过去，弯下腰手指在独木桥的下方一模，很顺利地将钥匙勾了出来，奔向玻璃屋，打开了大门。
　　陨石将玻璃屋和独木桥砸了个稀烂，Alpha骑着马从一片火焰中冲了出来，将时悦拽了上来，向独木桥还未坍塌的地方狂奔。
　　不愧是神马，即便在狭窄的桥上飞奔也没有踏错一步，抢在最后一刻陨石坠地之前将主人带到了安全地带，只被冲击波带倒在地。
　　天旋地转之后终于平稳了，时悦却被Alpha紧紧护着，脑袋被她穿着铠甲的胳膊抱住，完全动弹不了。
　　时悦想要说话，声音也被闷在她怀中。
　　女战佛的力气也太大了吧，时悦根本反抗不了，脑汁都要喷出来了。
　　“没想到你真的来了……”Alpha感慨万分，憋在心里许久的话忍不住统统说了出来，“……之前是我顾虑太多，也一直都在任性，以后我不会再胡闹了。我……以后都听你的。”
　　Alpha从来不是个会说这些话的人，但此时的确是动了真情，忍不住说出了心里话。
　　一只手张开五指，扣住了她的脸，将她脑袋往后撑。
　　Alpha：“？”
　　放开怀里的人，看见的不是阿透，而是时悦。
　　是想要杀人的时悦。
　　Alpha：“……”
　　Alpha立刻换回了平日里的一张死脸，拉了拉时悦的脸颊：“你为什么要拷贝时悦的脸？这是什么高空催眠方式？”
　　时悦忍住想要召唤霸王龙的心思，将Alpha的红缨枪拿过来对准她的脖子：“你是不是瞎了？没看到我头上的名字吗？放开我。”
　　虽然阿透的变色龙能够连带着昵称也一块儿拷贝，但这么凶狠的，嗯，是时悦本人没错了。
　　……
　　阿透大步向牢房走去，躲在桌下的小鬼伸手要抓她的脚踝，阿透用力一脚将它的手臂踢飞了出去，正好踢在油画中僵尸的后脑勺上。
　　僵尸的官帽都被打掉了，吃疼，“哎呦”叫唤了一声。
　　阿透甩了甩双马尾，从短裙裙摆下的大腿两侧抽出两把发着红光的匕首，指向僵尸的背影：
　　“秃瓢，转过来啊。让我看看你的脑门有多光亮。”
　　隔得老远许幼鸢都感觉到僵尸在听到“秃瓢”两个字的时候，浑身僵硬了。
　　怒气狂飙。
　　僵尸回过头，血条“嗡”地一下抽得老长，几乎撑裂玩家的视野。
　　它扒着油画框往外爬，鬼气井喷：
　　“这是发型！我有头发！我特么的不是秃瓢！”


第137章 
　　阿透和僵尸斗得正热，很快处于上风。毕竟鬼屋里的鬼最主要的功能是吓人, 论起战力和夜叉之类的副本大怪没法比。
　　由心魔之地推荐到鬼屋的玩家十个里面十个都怕鬼, 很多连鬼屋的门都不敢开, 更不要说打鬼了。
　　但这位是怎么回事？！
　　僵尸被揍得鼻青脸肿一头包退了回来, 难以置信, 委委屈屈。
　　“根本不怕鬼啊你！”僵尸指着阿透愤怒地控诉。
　　阿透点点头：“我是不怕。”
　　“不怕鬼怎么来鬼屋！”
　　僵尸正骂着，隔壁鬼屋传来了惨叫声, 那惨叫听上去就不像是一般玩家发出来的，凄凄厉厉, 分明是鬼的声音。
　　惨叫声让僵尸震惊饿死鬼颤抖, 桌下的小鬼直接消失。
　　惨叫过后隔壁鬼屋安静了，开启牢笼的声音格外明显。
　　与此同时系统出现了第2大场景第一位通关玩家！许幼鸢终于发现有人通过了心魔之地。
　　第一位通关的是“山山”和“LOVE魔法少女”, 两人一举跃升至第一位！
　　苍麓和阎容！她们居然第一个过关了！
　　看到这两个熟悉的名字，再结合刚才隔壁的恐慌，应该就是她俩在折腾。
　　看来阎容也怕鬼, 但她选择自己进入鬼屋救苍麓。
　　阎容到来之前，隔壁鬼屋的鬼也都摩拳擦掌等着玩家到来, 准备吓对方一个屁滚尿流。
　　谁能想到等来的玩家禁不起吓, 一吓就炸裂，手里的魔法棒无差别攻击, 就连苍麓脑门都差点被魔法光束扫掉一层皮，抱着头蹲到墙角，大喊：“阎容你冷静一点！”
　　可惜在阎容失去理智的时候即便是苍麓的声音也进入不了她的耳朵，阎容手里的魔法棒转着圈地扫射, 鬼屋屋顶都被开了好几个孔。
　　鬼屋里鸡飞狗跳，等阎容恢复理智的时候已经一只鬼都不剩了。
　　阎容在地毯下找到了钥匙，救出苍麓，两人离开心魔之地的时候发现自己居然是第一名！
　　从21心魔之地出来可以看见一个巨大的停车场，停靠了许多载具供她们选择。
　　两人开了最顶头的车，通过一条璀璨的通道，哼着歌在座位上跳着屁股舞，飞速向下一个场景去。
　　阎容坐在苍麓身边，还有点没回过神来：“咱们现在是第一位耶，好幸运！”
　　“不是幸运。”苍麓摸了两把阎容的脑袋，“是你厉害。这关要不是你勇敢的话咱们也不知道会被困在那儿多久。你看，之前一直领先的第一名都被你甩开了。”
　　“嗯？”阎容两眼发光，“真的是我的吗？”
　　“是你，没错。”
　　苍麓温柔微笑的样子让阎容心跳指数爆表，忍不住靠在苍麓的手臂上，用脸蹭她。
　　苍麓：“谁家的小狗。”
　　“你家的。”
　　苍麓单手开车，将她搂过来：“让我好好看看我家的小狗子有多可爱。”
　　阎容心脏都快蹦出来了，心跳指数到了99+还在升高，再往上升的心跳指数全都用桃心代替，阎容满脑门的粉色桃心一个劲儿往苍麓眼前飘，都快要干扰到她开车的视野了。
　　不过苍麓也丝毫不介意，依旧搂着她，两人甜甜蜜蜜。
　　此时的直播画面正好是对着她们，全世界人民都被她们狠狠塞了一口狗粮，不过并不知道她们是谁。
　　阎容之前在暗厢里面开演唱会的时候是另一个马甲，专门用来工作的。和苍麓一块儿参赛则是私事，重新捏了个脸换了账号，为的就是不让别人认出她来，不畏惧直播镜头尽情和苍麓恩爱。
　　无名小卒突然跃升至第1位，网络平台上各个热门话题和相关账号下面都炸开锅了。
　　“这两人是谁啊？！居然跑到第1名了！”
　　“什么鬼魔法少女？她是来搞笑的么！闭眼捶都能到第1名！隔壁阿姨俱乐部在搞什么！我可是花了大价钱买她们赢的！”
　　“隔壁阿姨战队都是演员你不知道？专门骗你们这些门外汉瞎跟风，回头一刀割韭菜，你就等着倾家荡产吧！”
　　“那个Nothing和等离子带花奶油蛋糕怎么说？这不是暗厢自己的队伍么？怎么也落到后面去了？”
　　“谁说这俩是暗厢的人？”
　　“坊间都这样传的啊，还有人说等离子带花奶油蛋糕就是暗厢老板，时悦本人。”
　　“那Nothing是谁？”
　　“根据前段时间的爆料来看，肯定就是许幼鸢了。”
　　“哇？这对这么甜的吗？”
　　“许幼鸢不是早就结婚了吗？怎么又和暗厢老板混在一起了？”
　　“不知道，这个许幼鸢之前不是刚和女明星公布恋情么？回头又找了个更年轻的。有钱人的私生活从来都是这么乱七八糟，咱们这些小老百姓别管了，也管不了，还是安安心心地买点游彩是正道。”
　　最后这条留言被时悦和许幼鸢的cp粉群起而攻之，科普许幼鸢早就离婚且和阎容的事全都是误会，当事人都已经澄清的图片发了满山满谷，还有弱智在这里带节奏造谣。CP反黑小组点名了造谣的ID，集体举报，立马炸号。
　　暗厢竞赛的热度从开赛前宣传开始就非常热，每天一个热搜。竞赛阶段真正开始之后，无论从观看直播人数还是讨论话题都热到发烫，谁是实时第一名的搜索一直在热搜前三，第一名易主这事儿出乎意料地将时悦和许幼鸢再次带上了热点。
　　暗厢竞赛，算是2036上半年讨论热度最大的事件。
　　* *
　　阿透找到了钥匙，在帮许幼鸢开门的时候，又有人通关。
　　隔壁阿姨俱乐部的阿雪和草野象也通过了心魔之地，向下一个场景进发。
　　许幼鸢和阿透离开鬼屋，在中央地带和时悦Alpha汇合，回到各自的搭档身边，立即往系统提示的方向跑。
　　“你受伤了。”Alpha发现阿透手臂上有一道被僵尸抓伤的痕迹。
　　“没事，不痛。”阿透随便甩了甩。
　　四人抵达停车场，上车出发，Alpha将女战佛外观暂时收起来，坐入车中开车。
　　阿透一直在看她，Alpha：“怎么？”
　　“倒是你。”阿透指了指她脖子的位置，“这道伤口好深。疼不？”
　　被阿透冰冷的手指触碰的一瞬间，本来只有一点火辣痛楚的伤口变成了酥麻的感觉，Alpha硬撑着没给出任何反应，但是往上飙的心跳指数还是出卖了她。
　　阿透见Alpha心跳指数升得快，却没有回过头来看自己一眼，便问她：“发现来救你的人不是我的时候，你是不是特失望？”
　　“嗯，有点。”
　　难得Alpha会如此坦然地说出心里话，阿透心里也有点儿发热，正想要跟着一块儿掏点儿心，Alpha又道：
　　“没见你被陨石砸，挺可惜的。”
　　阿透：“……”这就把心安安稳稳地放回去了。
　　时悦和许幼鸢上车的时候，前面已经有23组队伍通关，她们排在第24位。
　　本来许幼鸢要来驾车，时悦主动要求改成她来。
　　“你行么？”许幼鸢说，“这车的驾驶系统是手动的，挺还原，我来比较稳妥吧。”
　　“你这是小看我。以前没飙车那是顾忌你的安全。来。”时悦往外推了推手，许幼鸢见她意志坚定，很快坐到了副驾上，把驾驶位给她腾了出来。
　　时悦扶住了方向盘，让许幼鸢系好安全带。在许幼鸢系好的那一瞬间，时悦油门一踩，整辆车“轰”地一下冲进了通道。
　　在通道内超越了两辆车，前方就是通道的尽头，强光刺得所有玩家眼睛难受，看不清前路，时悦也忍不住眯起了眼睛。
　　“给！”许幼鸢从外卖工具箱里买了两副同款墨镜，递给时悦一副。
　　时悦戴上墨镜之后再次加速，在车流中穿梭，以两个漂亮的S形转弯再次超越了数辆车，跃升至19位。
　　通道之外是一片强光刺眼的沙漠地带，数十辆车在沙漠中疯狂前进，相互较量，扬起漫天黄沙。
　　烈日当空，时悦和许幼鸢刚进入到沙漠里还没有十分钟，车内的空调就已经扛不住暴晒，完全没有了存在感，车内就像蒸笼一般热，汗水狂下。
　　时悦额头上疯狂冒汗，幸好还有一副墨镜能够让她看清道路，依旧没有减速。
　　她开得凶猛又顺畅，只是在通往下一个场景的过程中就已经超车了好几次。
　　在现实中她也很喜欢飙车，只是能飙车的场合不多，连带着赛车之魂都有点儿生锈了。
　　在游戏里则完全不同，一快再快，恨不得将油门给踩穿。
　　许幼鸢喜欢刺激，没想到有朝一日坐副驾上都能刺激到心跳加速浑身冒汗。
　　不过这汗也冒得太多了……趁着坐车的工夫，许幼鸢睁开眼去把家里中控的温度调低到18度，真实体感能够稍微缓解一下游戏中的暴热。
　　回到游戏中，角色已经浑身是汗，她从来没见过时悦出这么多的汗，汗水沿着脸颊往下趟，这场面和她刚从泳池里出来没有两样。
　　“咱们15位了。”时悦说。
　　“你的体力也下降得很快。”
　　外卖工具箱里面冰镇可乐已经被买完了，只剩下两瓶常温的水。许幼鸢买了水，两人喝了半瓶之后体力值稍微恢复了一点，但还是处于疲倦状态。
　　“坚持一下。”许幼鸢说，“等到了下个场景就好了。”
　　22，沙漠擂台。
　　当满怀希望想要快点抵达下个场景躲避毒日时，许幼鸢和时悦同时发现了下个场景的名称。
　　沙漠，擂台。
　　沙漠！
　　看到这两个字时悦和许幼鸢就绝望了。
　　这特么的肯定是在户外竞赛啊！根本没有室内，全都是沙漠！
　　前方出现了两个传送口，“脑力竞赛”和“体力竞赛”，系统提示所有玩家需要选择其中一个方式进行比赛。
　　“傻子才在这么炎热的情况下选择体力竞赛，别说能不能赢对手，就是从里面活着出来都是件难事吧。”时悦用手背将下巴上的汗水抹去。
　　“大家应该都是这么想的。”许幼鸢说，“所以选择体力竞赛的人较少，胜出的几率更高。”
　　时悦犹豫了一下，道：“你会这么想，其他的选手也肯定会这么想到。到最后哪边人多还真不一定。而且，你觉得咱们俩的优势是在揍人还是在脑力？”
　　许幼鸢：“我觉得都挺有优势。”
　　时悦哈哈笑了一阵，说：“既然如此就闭眼随便选了。你来点吧。”
　　许幼鸢点到了脑力竞赛，两人便向脑力竞赛的方向前进。
　　向脑力竞赛前进的时候，正好遇见Alpha阿透她们的车。
　　“你们要去脑力竞赛？那我们去体力的了。”阿透对时悦说，“我可一点都不想和你同台比脑力。”
　　许幼鸢很好奇：“看来是有前史。”
　　“可不么。”阿透说，“高中的时候咱们奶油蛋糕同学就是为校出征各大脑力竞赛节目的头号选手，三年下来从未输过，被称为智能大脑。”
　　Alpha说：“上大学的时候也一样。我们都是穷学生的时候，为了假期能去海边独家，每到期末就怂恿她去参加比赛，几场比赛下来住豪宅的钱也有了。”
　　时悦叹了一声：“小时候的一点小成绩不值一提。”
　　许幼鸢：“说你胖你还喘起来了。”
　　阿透道：“脑力那边的模式我大概能猜到，体力这边还有点儿期待度。我们去体力那边玩玩，如果能通关的话咱们第3场景见哈。”
　　两辆车分道扬镳，时悦和许幼鸢从脑力竞赛的传送点进去，在场景尚未加载出来的时候她们尚存一丝希望，希望能在一个凉快点儿的地方比脑力，起码有空调能够吹一吹，降降温。
　　加载完毕，她们身处一处类似足球场的地方，碗状的四周全是虚拟观众，每次一有玩家进入，虚拟观众就会爆发出雷鸣般的欢呼。
　　露天球场，没有空调，没有。
　　烈日依旧在暴晒，前方100米处的停车场里已经停了好几辆车。
　　她们是第9位到达脑力竞赛场地的，总排名15名，看来还是参加脑力竞赛的人更多。
　　将车停好之后，系统提示她们拥有10分的基础分。
　　按照抵达的先后顺序获得的基础分不一样，第1名到达的队伍加100基础分，第2名90分，以此类推，第9名之后没有加分。但率先抵达的队伍可以去冰柜里选择需要的饮料，每款饮料可以恢复的体力值和血量都不相同，甚至口感也有区别——这也算是很有诱惑力了。
　　时悦和许幼鸢到达巨型冰柜前的时候，冰柜里能够一罐回血的饮料被拿光了，能恢复一半的也只剩两罐。
　　冰镇饮料入口，感觉冰川落入了火焰山，整个人打了个抖，又刺激又舒爽。
　　冰柜正前方就是通向比赛场地的通道，走入场地，一共有25个标着数字的桌子从低到高围成一个个圆形，圆形之外就是观众区。
　　圆心的地方悬浮着的一个巨大球状电子屏，场内任何地方都能将它看得一清二楚。
　　电子屏上显示几个大字“欢迎来到沙漠擂台”，还有一只长着翅膀的小仓鼠悬浮在电子屏边上。
　　仓鼠挺着浑圆的肚子，一边等待着选手入场一边在吸着手里的面包虫。它长长的牙齿将面包虫的头咬出一个洞，然后深深地吸一口，就像吸果冻一般美滋滋。
　　许幼鸢：“好像很好吃。”
　　时悦拎着她来到系统指示标有“9”字的桌子后面。
　　“你拎我？也太没大没小了吧！”许幼鸢将衣服整理好。
　　“连面包虫都惦记，我是没给你做好吃的么？”
　　“不一样，你也不看看咱们在什么魔鬼环境里。”
　　太阳就在头顶，刚恢复的半管体力很快又开始下降。
　　许幼鸢从外卖工具箱里买了毛巾和唯一的一桶冰，用毛巾裹住冰块，敷在发烫的脸颊上物理降温。
　　“你真聪明。”时悦接触到冰毛巾的那一刻，舒服得差点哼出声音来。
　　许幼鸢的注意力全看向了另一个地方：“一会儿还得靠你发挥聪明才智。”
　　时悦顺着许幼鸢的目光看去，见标号“2”的桌子上撑着一个斗篷，斗篷里居然在飘雪。
　　玩家阿雪和她的搭档草野象悠闲地坐在斗篷下面的凉爽地带。她们眼前放着喝剩的易拉罐和吃完的雪糕棍，雪糕棍插在易拉罐里面，等里面落满雪花且冻结发硬，抽出来就是根冰棍。
　　两人吃得分外得劲，引得周围玩家眼馋得要命，甚至想要出钱购买。
　　“天气斗篷。”时悦说，“也是个深渊道具，能够模拟自然界所有的天气，雷暴也不在话下，输出炸裂，全服只有一件，原来在她们手里。”
　　阿雪穿着一身高中女学生制服，黑长直大眼睛，后背上却背着一把电锯。她闭着眼睛专心吃冰棍，也根本没把任何玩家放在眼里。
　　她的搭档草野象穿着一身女忍者的装束，浑身上下就像消失了一般，只露出两只眼睛。许幼鸢发现草野象正在回瞪她们，不，只瞪时悦一个人。
　　时悦：“？”


第138章 
　　率先抵达沙漠擂台的玩家的确可以坐下来休息，体力和血条也能恢复一些, 可头顶上的太阳却还挂着, 除了阿雪和草野象之外, 其他所有玩家都被晒得头晕眼花。
　　即便不进行体力对抗, 光坐这儿脑汁都要被烧开了。
　　别人脑壳要被晒得板块漂移, 许幼鸢头顶还盖着一层厚实的兔毛帽子，热得让她恍惚。不过也因为开开帮她挡了烈日直晒, 热是热，可也能忍忍。
　　等待后面的玩家入场时, 许幼鸢还跟时悦夸她的兔毛帽。
　　开开喘气声越来越急, 鼻头红得跟草莓一样的开开居然从她头上跳了下来。
　　顿时感觉到太阳厉害的许幼鸢难以置信：“？！”
　　开开站在桌子上，小短手梳理了一下耳朵, 又搓了一把脸，卧下了。
　　“你怎么回事？”许幼鸢戳它，“你不是赖在我头上不走么？不是要专门给你买兔草才肯下来么？一把兔草卖十万金币, 吃完还只有一半的几率下来，现在怎么自个儿跑了？你倒是说说啊！”
　　开开看着许幼鸢不断戳它脖子上厚厚一层肉的手指, 眯起眼睛, 一口咬了下去。
　　许幼鸢吃疼，立即将手收了回来。
　　居然咬得这么疼！许幼鸢和开开对视着, 心情久久难以平复，向时悦告状：
　　“它咬我！”
　　时悦快要笑晕过去了，许幼鸢说：
　　“你也笑得太真情实感了吧……”
　　“好了好了，我不笑了。”时悦捏着开开的后颈, 嚣张的开开立马重新警醒了。
　　时悦将它拎起来，四脚朝天抱着。一开始它还想要将时悦蹬开，时悦和它较着劲，无论开开怎么蹬时悦都不放手，很快开开意识到了双方力量上的差距，只能屈服在时悦的怀里。
　　时悦看着它道：“都说兔腿肉一点儿脂肪都没有，爽口弹牙，我还没吃过呢。许幼鸢，你的外卖工具箱是不是能送点儿炊具餐具？我给你弄盆红烧兔腿怎么样？”
　　开开也不知道有没有听懂她的话，眼睛一动不动。
　　“看这肚皮和小爪子的毛长这么长了，先修剪修剪。许幼鸢，帮我买把剪刀。”
　　许幼鸢将剪刀拍她手上，时悦还真的开始帮开开修毛。
　　“看看这柔软的兔毛，手感真好。”时悦一边修毛一边继续吓唬开开，“有沙漠擂台是不是还有极地互殴啊？许幼鸢你说咱们是不是该提前准备点御寒物件？兔毛围脖我看不错。”
　　剪刀的寒光在开开的脖子上一掠而过，被揪住命运后颈皮的开开双手忽然颤抖了一番，在空中摇晃了半天，漏了两颗屎球出来。
　　许幼鸢说：“好了，稍微立个威就行了，别真把它吓出个好歹来。落一地屎球咱们还得打扫。”
　　修剪顺带教育一番之后，再次回到许幼鸢头顶上，整只兔子精神多了，许幼鸢摸摸它的肚子，也没见它再咬人。
　　“行啊你。”许幼鸢赞叹道，“你怎么什么都懂呢？小霸王都被你治得服服帖帖。”
　　“那可不。”时悦得意道，“都是在和你长期抗战中积累下来的丰富经验，对付一只兔子有什么难的？恶鸟都能给治得服服帖帖。”
　　恶鸟？！
　　许幼鸢正想要发作的时候，发现直播蜂嗡嗡嗡地飞到她们前面，似乎在介绍选手，要给她们一个特写。
　　来得正好！
　　直播蜂里传来了解说的声音，解说恭喜她们进入到50强，希望她们介绍一下自己，说说一路过来的艰辛。
　　时悦特开心地面对直播蜂，感谢直播蜂救她狗命，没说自己的事儿就介绍身边的搭档，各种赞美许幼鸢，让许幼鸢已经悬在她腰上想要狠狠拧一把的手也没好意思继续掐下去了。
　　“……是吧？”时悦忽然回头对许幼鸢笑着问。
　　许幼鸢注意力根本没在这儿，不知道她问了什么，面对着直播蜂也不好露出一脸困惑，只能尴尬地用相同微笑的弧度赞同了时悦的话。
　　“原来如此。”直播蜂里的解说道，“看不出来输出彪悍的Nothing选手居然是个老婆奴、妻管严，反差很大啊，没想到没想到。”
　　许幼鸢愣住，她都听到了什么？
　　老婆奴？妻管严？
　　许幼鸢看向时悦，希望时悦能给她一个解释。
　　不能趁着她发呆的时候乱说好么！这可是全世界的直播！已经有超过2亿人观看直播了，时悦当着2亿人的面瞎编排她？
　　直播蜂里传来清脆的笑声：“所以二位是真的情侣了？”
　　“是啊。”时悦爽快道，“而且已经订婚了。”
　　“订婚了？恭喜恭喜！等二位结婚的那日别忘了通知大家啊！祝二位能在比赛中取得满意的成绩！”
　　“谢谢。”时悦就跟婚礼上大方招待来宾的新娘一样，搂着许幼鸢的腰，甜甜蜜蜜地将直播蜂送走了。
　　直播蜂一走，跟着她僵硬地笑一路的许幼鸢眼刀立马杀到。
　　“哎哟喂，这太阳，毒。这头，晕。”时悦立即扶额，整个人摇摇欲坠。
　　“你是真的晕呢还是怕我揍你？”
　　“都有。”
　　没想到时悦还挺坦诚，许幼鸢想要真揍她也揍不下去手了。
　　“你就是故意在这儿瞎说的。”
　　“是，我是。”
　　“下次还敢，对不？”
　　“怎么了，难道你不是老婆奴吗？你是不是又不爱我咯？”
　　“行了行了，体力值都快到红线了还在这儿贫，赶紧坐下来歇会儿，已经到了21组队伍，比赛很快要开始了。”
　　许幼鸢想要找个遮蔽烈日的东西，几乎将外卖工具箱掏空了，只找到一把小小的雨伞，遮阳能力稍微弱了点，有也比没有强。
　　将伞撑起来的时候，按照即时排名倒序挨个采访的直播蜂抵达了2号桌前，正在采访阿雪和草野象。
　　时悦和许幼鸢的注意力立即被她们吸引了过去。
　　不止许幼鸢和时悦，在场的所有人都在注视她俩。
　　阿雪和草野象从预选赛开始就一直保持第一，抢尽了风头。看过她们直播的人都知道阿雪有多强悍，穿着高中女生校服的外观非常萌，可抡起电锯来神挡杀神佛挡杀佛，反差强烈。上一轮她们一不小心落到了第2名，但所有人都相信现在第1名的只不过是运气好罢了，王者终究会重返王座。
　　直播蜂逮着阿雪拼命地问她问题，可阿雪非常少言甚至有点儿木讷，好半天也没能从她嘴里撬出几句话来。
　　“其实咱们这个成绩也挺好。”许幼鸢一边向坐在编号“1”的桌子后面的苍麓和阎容打招呼，一边小声对时悦说，“前3名太醒目也太拉仇恨。”
　　“我可不怕拉仇恨。”时悦晃了晃手腕说，“我的宝贝是吃可爱多长大的，我不一样，我就是吃仇恨长大的。”
　　许幼鸢一下还没反应过来，琢磨明白她一边在说情话一边在撂狠话的时候，忍不住“噗嗤”了一声：
　　“是天才少女成长的轨迹了。”
　　两人正说着话，忽然感受到现场炙热的目光从阿雪草野象那边转到了她们身上。
　　“发生什么事了？”这回轮到时悦没能弄清楚现场状况。
　　许幼鸢倒是听了一耳朵：“刚才直播蜂问草野象，觉得谁是她们最大的对手，然后那草野象就转过来看着咱们……不，是看着你。”
　　草野象的确在盯着时悦看。
　　从她们进场开始，这个草野象的目光就没从时悦身上移开过。
　　“你认识她吗？”许幼鸢问。
　　“你不是说你的马甲可能掉了么。”时悦坦然迎着草野象和所有人的目光，完全没有要闪躲的意思，“咱们俩的爱情故事广为流传，Nothing的身份暴露，那大家用膝盖想也知道Nothing的搭档是谁了。将NCOUNT视为劲敌的人无数，恨我的人也不少，我可记不过来。”
　　许幼鸢想起她刚进入暗厢的时候，那个巫师DL就在泰坦尼克号上找过她麻烦。难道那时候巫师DL就认出她来了？当时许幼鸢的确是捏了和自己真实长相比较相似的外貌，或许是因为外观认出她来了……
　　可是DL战队的人和隔壁阿姨战队的人也是竞争关系，私下会交流吗？
　　还是说她们其实是一伙的？
　　“我的目标只有一个，那就是冠军。”草野象不像是对直播蜂喊话，全程她都只对着时悦，“所有阻碍我得冠军的人，都是我的敌人！”
　　直播蜂里传来了笑声：“没想到阿雪不怎么爱说话，搭档草野象倒是斗志十足啊。那就预祝二位能够取得好名次了……”
　　直播蜂最后飞到了苍麓和阎容面前采访，来了阎容就没让走，对着直播蜂疯狂夸赞表白她的搭档山山，解说想要插句话都难……
　　人到齐，比赛终于要开始了。
　　“这一关是答题。”时悦说，“竞赛阶段一共有12个脑力竞赛相关场景，看这个布景就知道咱们遇到的是答题竞赛。答题竞赛包含了天文地理，人文历史，语言艺术，数学物理，记忆力等16个大分类总计超过500万条问题。”
　　“500万……你不会把这500万的问题和答案都背下来了吧。”
　　时悦说：“全都背下来也太蠢了，不过，也差不多。”
　　两人正说这话，显示屏忽然炸开红色的光，第25组选手已经进场，体力竞赛那边的玩家也到了25组，剩余的全部淘汰。
　　长着翅膀的仓鼠吃掉了最后一只面包虫，打了个嗝，拿着话筒笨重地飞了起来：
　　“恭喜各位进入到精彩绝伦的沙漠擂台之脑力竞赛！为咱们实力与运气兼备的选手们热烈鼓掌吧！”
　　观众席山呼海啸的欢呼声震得许幼鸢耳膜发痛。
　　“咱们即将进入的是答题竞赛，这里的规则非常简单。”仓鼠说，“你们都看到眼前抢答器了吧，一共16个大类的题目将打乱顺序随机出现，在场的25组选手谁先按下抢答器谁回答。比赛分为三个赛段，第一阶段回答对了加10分，回答错了扣20分；第二阶段回答对了加20分，回答错了扣40分；第三阶段加30分和扣60分，是不是越到最后越刺激？分数率先达到1000分的队伍获胜，低于100分立即淘汰，淘汰时将接受全场观众的嘘声。
　　“前10名的队伍将直接进到最后一个场景，10到15名将和体力竞赛的10到15名再次角逐，争取最后5个名额。
　　“好了，废话不多说，比拼手速和脑力的时候到了！”
　　大屏幕上开始倒计时，时悦在许幼鸢耳边说：
　　“前20题你来抢答，不用求快，求稳就行。”
　　“嗯……那你呢？”
　　“我先观察。”
　　知道时悦肯定有自己的方法，但许幼鸢有自己的担忧：“不瞒你说，我偏科严重，知识储备里90%以上都是理工科相关，要是遇到文史类就惨了。”
　　“没事。”时悦说，“你只要撑过20题，保证20题内咱们不会被淘汰就行。”
　　“好。”许幼鸢说，“我尽量。”
　　比赛正式开始，所有玩家提起12分精神。
　　大屏幕上显示：
　　【第一题：人文历史类】
　　许幼鸢眼前一黑，怕什么来什么。
　　【‘我家南渡头，惯习野人舟’这首诗出自……】
　　题目还没显示完，忽然有人按下了抢答器。
　　2号桌之后，阿雪的搭档草野象按下了抢答器。
　　大屏幕上继续显示：
　　【‘我家南渡头，惯习野人舟’这首诗出自……A:  B:  C:  D:  】
　　题目没有显示完全，连答案也都是空白的，但是已经按下抢答的草野象必须要回答这个问题。
　　全场人都看着草野象，草野象犹豫了一下，说：“这首诗出自唐代诗人孟浩然的‘送张祥之房陵’。”
　　有人窃窃私语：“这人反应够快的，而且上来第一题就这么大胆，难怪能成为阿雪的搭档。”
　　许幼鸢却发现时悦暗暗地笑了一声。
　　仓鼠也在嘻嘻嘻地笑，大屏幕出现了一个大红叉，2号桌前屏幕上90分变成了70分，全场惊叹。
　　分数扣过之后，全题完整显示：
　　【‘我家南渡头，惯习野人舟’这首诗出自于孟浩然‘送张祥之房陵’，请问孟浩然出生那年的年号是？
　　A:景龙二年 B:永昌元年 C:景云二年 D:先天元年
　　正确答案，B：永昌元年】
　　题目和问题全部显示之后，又是一阵惊叹。玩家们在提醒各自的搭档，还是要等题目全部显示全了再抢答。
　　“没事。”阿雪对草野象道，“想抢就抢。咱们分多，不怕。”
　　草野象嘴上应着，心里也有点儿畏惧，从下一题开始求稳。
　　她反应也的确很快，知识非常全面，连当场解高数题都飞快。
　　但只要和理工科相关的问题，草野象还是输许幼鸢一筹。许幼鸢亏就亏在文史类太弱，第一阶段20道题下来她只得到了40分，总分50分，排名第7。不过只要她抢到的全部答对了。
　　阿雪全程没有答题，全都靠草野象，一共答对了5题，错了1题，总分120分排名第2。
　　蓝鲸俱乐部的E君和超级熊猫异军突起，答对了9题，一下蹿到了第1的位置。
　　阎容和苍麓基础分就有100分，抢到了1题，总分110分，排第3。
　　从第二阶段开始，分数将涨得更快，各队的差距会拉得更大。
　　仓鼠道：“大家一定也发现了，从本场景开始出现了基础分，基础分越高越有优势。没错，只要你率先离开本场景就有可能领先到达下一场景，领到更多的基础分。那么，答题竞赛第2阶段即将开始，大家准备好了吗？”
　　“好了！”
　　大屏幕开始再次闪烁时，一直沉默在旁的时悦忽然缓了一口气。
　　她上前来捏了捏许幼鸢的肩膀道：“辛苦了，接下来交给我吧。”
　　许幼鸢往旁边让了让，时悦站在抢答器之后，信心满满，紧盯着大屏幕。
　　她发现了什么？许幼鸢心里期待着不按常理出牌的时悦能带来出乎意料的精彩表现。
　　【第二阶段，第一题。
　　德国物理学家卡尔.高斯是2033年诺贝尔物理学获奖者，请问，他……】
　　题目才显示到一半，所有人都屏住呼吸准备看后半段的题目，忽然“砰”地一声，有人抢了。
　　“靠？谁啊这么早就抢！”
　　“题目才开了个头都不知道问什么，找死吗？”
　　许幼鸢吓一跳，发现是自己桌前的屏幕在发光。
　　时悦的手摁在抢答器上，抢题的人正是她。


第139章 
　　有了草野象抢答失败被扣20分的前车之鉴，之后所有玩家都很谨慎没有随意出击, 没想到进入到答错扣分更狠的第二阶段, 还有人在题目没有显示完的情况下抢答。
　　而按下抢答器的, 是第一阶段完全消失的“等离子带花奶油蛋糕”。
　　别说沙漠擂台第一阶段了, 就是游戏全程她的存在感也不太高, 或许是因为她的搭档太耀眼，也可能因为她本身就是辅助属性, 整场比赛下来，除了她一长串的名字惹人关注之外, 从选手到观众对她的了解都很少。
　　而此时, 全场关注焦点都落在她身上。
　　全世界都觉得等离子带花奶油蛋糕在冒进，但许幼鸢知道, 她十拿九稳。
　　“德国物理学家卡尔.高斯是2033年诺贝尔物理学获奖者，他将脉冲放大技术成功运用在加速亚原子粒子上，取代了LHC。他于1978年生于德国汉堡, 前年，也就是2034年在柏林的家中去世。他的妻子英格博格也是一名诺贝尔物理学奖获得者, 甚至比他获奖的时间还要更早, 是历史上第4位获得这个奖的女物理学家……”
　　时悦一口气将卡尔.高斯的生平全都说了一遍，但许幼鸢有点儿担心, 虽然时悦说得很全面，可如果问题问的是她没有说到的呢？
　　时悦说完之后，选手区都在窃窃私语，连仓鼠都沉默了。
　　“我说完了。”时悦看向大屏幕, 等待着结果。
　　在第一阶段独中9题的蓝鲸战队E君冷笑道：“如果这样都可以的话，下题我也抢。”
　　大屏幕闪现出绿色亮光，出现一个大大的“勾”。
　　时悦答对了，加20分。
　　【德国物理学家卡尔.高斯是2033年诺贝尔物理学获奖者，他的夫人英格博格也是一位诺贝尔物理学奖获得者，请问她是历史上获此殊荣的第几位女性？
　　A：第1位 B：第2位 C：第3位 D：第4位】
　　因为时悦的回答中已经包含了正确选项，所以算她答对了。
　　场内一片哗然，所有玩家面面相觑。
　　E君和草野象恨得牙痒，时悦立马成为所有人的眼中钉。
　　“厉害！”许幼鸢兴奋地拍她后背，时悦对她微微一笑，并没有抢到分数的兴奋，注意力依旧很集中，等待着下一题。
　　超级熊猫问E君：“这人好像有点厉害，你能赢过她吗？”
　　E君冷哼了一声：“走运而已，下题我肯定抢得到。”
　　E君活动了一下胳膊，眼睛眨也不眨盯着大屏幕，等待下一题开始。
　　阿雪也拍了拍草野象的肩膀道：“不用被她带走，保持你自己的节奏就好。”
　　草野象浑身僵硬，没有应阿雪。她的眼里此时只有等离子带花奶油蛋糕。
　　仓鼠：“下一题。”
　　【中国相声……】
　　“砰”地一声，又有人抢了。
　　才四个字就抢？
　　全场愕然。
　　还是时悦抢的，这一次她甚至连半句话都没看完直接抢了。
　　“靠！”超级熊猫顶着大太阳冷汗却在往下流，“怎么可能。”
　　E君愣了半天才说：“不可能，这题她百分百不可能答对！连答题方向都没有！难道要把相声历史全部说一遍吗？全说了也不可能说到点上啊！”
　　但是看时悦的表情却不见任何惊慌和犹豫，仿佛势在必得。
　　时悦这几下操作实在太骚，就连一直清高冷脸的阿雪都忍不住皱起了眉头，问草野象：
　　“她在虚张声势？”
　　草野象露在外面的双眼慌张地眨了眨，道：“不，她已经找到稳赢的法子了。”
　　时悦说：“中国相声三大表演形式是单口相声、对口相声和群口相声，三大发源地是北京天桥、天津劝业场和南京夫子庙。”
　　出乎意料，她并没有将相声相关说一大顿，甚至比上一题说的还要少。
　　现场大几万的虚拟观众和所有玩家都分外安静，盯着大屏幕，等待结果。
　　又是“勾”，时悦又答对了。
　　安静的场内立即升起一片杂乱的议论声，所有人都在讨论这个“等离子带花奶油蛋糕”是何方神圣，究竟是用了什么办法能够未卜先知。
　　“作弊……她作弊！”蓝鲸战队的E君忍不住跳了出来，指向时悦道，“她肯定作弊了！不然怎么可能就凭四个字的题目就回答对了答案？！怎么可能！把别人都当白痴吗！”
　　面对E君暴躁的指责，时悦很冷静道：
　　“如果你觉得我作弊的话可以直接举报我。都是暗厢的老玩家了，应该知道暗厢的反作弊系统有多牛，误判几率低于千万分之一。不止是你，其他任何人如果觉得我在哪个环节作弊的话，尽管举报，举报成功的话我转一千万给举报成功的玩家，并且发誓从此以后再也不碰任何游戏。同样的，如果举报失败的话，不用转一千万，举报者当场退出暗厢竞赛，且以后永远不得参加任何比赛。怎么样E君，这个交易很公平吧？你现在就可以举报。”
　　E君：“居然还用激将法，你以为我不敢吗！”
　　时悦做了一个“请”的手势，E君立即选中她，调出了“举报”按钮，但被他的搭档超级熊猫拦住了。
　　“哥，冷静点，别中了她的圈套。”超级熊猫说，“我看她的样子应该有两把刷子，可能真的没有作弊。”
　　E君不能理解：“怎么可能！如果题目全部出来，甚至问题核心出来一半她抢答正确我都认了，可是才四个字，四个字！”
　　“有可能。”
　　在她们下方的草野象抬头对E君抛过来这三个字，将他一身的暴躁变成了冷汗。
　　“只要你知识面够广的话，你该知道十年前智库就买断了全球答题游戏的版权，所有的答题游戏都需要向智库购买版权，从那年开始，你在任何渠道和平台上看到答题竞赛相关的题目都来自智库，暗厢也不会例外。”
　　E君道：“你是说，那个什么奶油蛋糕把智库的所有题目都背下来了？！”
　　“不是不可能。但智库一共有350个大类6000个小类，数以十亿计的题目，而且每年题库里的题目都会大量更新和淘汰，想要掌握智库，需要每年都跟进。暗厢可能买下了全部题目，也有可能买下了一部分。那个奶油蛋糕想要全部背下来恐怕需要花费很长的时间，而且需要非常惊人的记忆力。刚才第一阶段的沉默就是给自己时间，找到规律。
　　“能找到规律的话就是胜利者，很多职业智库玩家都知道这件事，包括我。所有智库玩家都在以攻克智库为目标。在不熟悉智库系统的人看来题目只出来四个字就抢答这件事非常不可思议，但内行人却知道它是能做到的。就像速算和魔方，都是有方法且能训练出来的。
　　“但即便如此，想要脱颖而出还是很难。其实我在上个阶段也在找规律，本想着在第三阶段决胜局之前找到规律，没想到她居然只用20题的时间就找到了规律。”
　　E君：“还有这种事……从这么多题目中找到规律，这也太夸张了。”
　　草野象道：“别人可能做不到，但这个人，她可以。”
　　超级熊猫问她：“大象，你认识那个奶油蛋糕啊？”
　　草野象没回答他，闭上眼冷静了一下。
　　时悦的能力比她想象的还要恐怖，但她不会放弃。
　　“……原来是这样。”听时悦说完，许幼鸢还是有点疑问，“可你不是说你没有把所有的题目背下来吗？为什么还能抢得这么快，回答得这么准确。”
　　“我的确没有背，但题库里的题目也是有规律的。我让出了第一阶段就是为了确定这是哪组题库，这也是智库玩家的一般做法。一旦确定了题库之后，范围就大大缩小了。暗厢买了智库的A到M的部分题目，我猜测这回的题库选取的范围在H到M题库之间。”时悦继续道，“拿刚才那道题举例，H到M题库中，关于相声的题目有400多题，以‘中国相声’这四个字开头的就两题，一题是问种类一题是为起源，只要回答了这两点，百分百算正确。本身答案并不算难，不需要特殊记忆，需要花时间的是题目本身所处的区间。只要确定了区间猜测到题目本身是什么，自然就能抢到别人之前答题。当然，也是因为我中学时代开始就参加了很多答题比赛，智库买断版权之后题目更加集中，也更容易找到规律。”
　　“所以你之前就知道题库的大范围？”
　　“没办法，有些事情我不得不知道，除非暗厢的老板不是我。所以我让出了整个第一阶段，从第二阶段才开始抢答，不然从第11题开始我就已经能抢了。”
　　“所以，你说的这段题库里所有问题的答案你都了如指掌吗？”
　　“当然不是，也有本身在常识和我的知识面之外的，刚才这两题正好是我记住的。不过……”时悦看向其他面露难色的玩家们，“就算会遇到我不会的题，刚才那两次的抢题也足够打乱他们的节奏了。”
　　正如时悦所料，第三题题目显示到1/3，出现了关键词“曼城足球俱乐部”，E君立即抢答。
　　E君本身是个体育迷，更是英超的狂热粉丝，不是曼城队的死忠，但也足够了解。他将曼城队的历史说了一大通，掰着手指细数了球队获得过的各种荣誉，以及在队伍中效力过的王牌和执教过的教练。关于曼城队所有能说的都说尽了，总该没有遗漏了吧！
　　在宣布答案之前，E君看向等离子带花奶油蛋糕。
　　等离子带花奶油蛋糕笑了。
　　E君心也跟着发颤。
　　大屏幕上闪现的红叉让E君脑仁疼，题目完整显示，问的居然是曼城队的绰号！
　　蓝月亮！
　　这么简单的题目，如果看完整道问题的话E君百分之两百能答对。可是如果让题目继续显示下去，肯定会被人抢先！
　　他还有别的选择吗？
　　接下来的两道题时悦再次发力，抢答正确。
　　下一题E君抢在时悦之前按下了抢答键，再次答错，节奏彻底被搅乱了。
　　第二阶段赛程过半，E君和超级熊猫分数率先跌破了100分，惨遭淘汰。
　　没有了E君，时悦更是一鼓作气连续答对10题，以第一名的成绩进入到第三阶段。
　　第三阶段开始后时悦没有懈怠，依旧疯狂抢答，连连得分。她异军突起不仅将蓝鲸战队的职业玩家，夺冠呼声极高的E君和超级熊猫扫地出局，更是将比赛进程大大加快。
　　就像时悦自己说的，她没有将整个智库装入脑中，所以也有不会的题目。而抢答不仅在争夺回答的机会，还有一项更重要的能力，就是破坏其他玩家的信心，打断他们答题的节奏。遇到不会的题目，时悦就会放缓抢答的速度，总有人会抢在她前面答题。答对了算是赚到，更多的情况下是答不对的。
　　眼看她们离1000分仅有一步之遥，直播蜂的特写镜头就没从时悦脸上移开过。
　　网上也在热烈讨论这个玩家的骚操作到底是怎么回事，在不作弊的情况下是否有可能做到。
　　智库爱好者们科普之后90%以上的人才知道原来还有题库这回事。
　　有些人不屑，觉得只要花时间记忆就能做到，这个等离子带花奶油蛋糕分明在装神弄鬼。当然也有人依旧觉得等离子带花奶油蛋糕很厉害，就算有题库也需要很强大的记忆力，不是普通人能做到的，加上临场反应能力和拆解对手的狠辣，这个玩家在现实中绝对也很厉害。
　　结合等离子带花奶油蛋糕就是暗厢老板时悦本人的传闻，更让这位年轻的女霸总多了一层金光闪闪的外衣。
　　年轻、天才、美人，再加上强大无比的魄力和行动力，仅在这一个场景里，等离子带花奶油蛋糕就吸引了无数的关注度。
　　在场的很多玩家已经不想和她竞争了，只想她快点拿到1000分离开这里，让留下的其他凡人进行凡人间的争夺。
　　距离等离子带花奶油蛋糕和Nothing到达1000分的最后一题，是图形题。
　　大屏幕上刚刚出现了图形，问题还没显示的时候，草野象狠狠一拍，差点将整张桌子给拍碎。
　　但是时悦还是抢在了她前面。
　　草野象手掌发麻，看着时悦走到大屏幕下方的画板上，在图形上点出了六个点，画好辅助线，很快将题解开了。
　　“这是戈雷姆月相图，和月球背面基地计划相关的图形。”有玩家小声跟搭档说，“我知道这个图形，但不知道怎么解，需要很丰沛的天文知识。这个等离子带花奶油蛋糕到底是什么人……”
　　时悦解答之后提交，抬头看了眼大屏幕。
　　绿色的勾出现时，到达1000分的晋级喜乐炸开，全场观众的欢呼和对手们嫉妒的眼神都没有将时悦的注意力吸引过去，她只看到许幼鸢向她奔来，相当难得主动抱住她。
　　“你真的太棒了！我真的，特别为你骄傲！”看得出来许幼鸢很激动，时悦悄声在她耳边道：
　　“希望下次咱们在床上的时候，你也能这么说。那才是对我最大的鼓励。”
　　许幼鸢：“…………”


第140章 
　　沙漠擂台，体力竞赛场地, 比赛已经进入白热化。
　　直播男解说道：“地球最强Alpha和阿透其实还么想好到底养不养喵这组选手被DL战队的两组搭档左右夹击！三组人马开始加速, 全速冲向终点！
　　“看来DL战队要使用战术开始攻击了！毕竟第一名率先进入到最后一个场景的话, 将获得巨大的优势甚至抢先占有稀有道具！本身DL战队这四位选手在预选赛阶段输出都排在前50名, 而她们四个人中有三个人都是职业选手, 具有非常强的竞争力！
　　“地球最强Alpha和阿透其实还么想好到底养不养喵这组选手在预选赛表现抢眼，爆发力惊人, 可毕竟不是职业玩家。一对一甚至是一对二的直接对抗中，对战经验方面可能会有些吃亏！马上要进入到自由对抗海域, 也是本场景中最后一个地图, DL战队的绅士选手已经放下了船桨，准备发动袭击了！”
　　女解说：“不止是绅士, 巫师和Monster也都放下船桨，难道他们三个人同时发动进攻？只留火冰月选手一个人控制承载了400公斤的大船？天啊，不得不说DL战队真是非常具有冒险精神的战队！现在就看地球最强Alpha和阿透其实还么想好到底养不养喵到底如何应付了！阿透其实还么想好到底养不养喵继续握着船桨, 地球最强Alpha站起来了，看来她是想要以一人之力将其他三人都击退？她们自己也承载了200公斤的重量！阿透其实还么想好到底养不养喵想要一个人操控也是相当困难的！好了, 祝地球最强Alpha和阿透其实还么想好到底养不养喵这二位选手好运, 更重要的是，咱们参赛选手能不能起个稍微短一点的名字？一口气说下来差点累断气。”
　　男解说：“噗……”
　　“这个DL战队是不是疯了！”
　　阿透被激烈喷溅出的水花糊了一脸, 水花非常大，几乎将视野糊成一片。大船上堆积了巨型货物，单纯用手摇船桨的方式前进，已经让她们耗费巨大的体力, 累得晕头转向。
　　可是每个玩家100公斤的货物是不可能丢的，一旦丢到河道里就算失败。
　　有女战佛压阵她们一直都保持着领先位置。女战佛的外观是所有深渊外观中力量加成最高之一，这也是她俩义无反顾选择了体育竞赛的原因。
　　眼看就要到终点了，一直紧追在她们身后的DL战队终于沉不住气，想要在自由海域发难。
　　阿透的武器是火焰匕首，虽然也是深渊装备可是以她的操作想要以一敌三，恐怕胜算不太大。
　　Alpha问她：“你一个人划桨能划得动吗？”
　　阿透道：“划是能划动，不过肯定是要慢一点，没法跟你这种浑身是力气的女战佛比！但肯定也能守得住，你就放心好了！”
　　Alpha哼了一声，放开了船桨，一跃上马。
　　失去了Alpha的支撑，水流似乎都变成了水泥，想要将沉重的船在激流中带动起来居然如此困难。
　　阿透咬紧牙关坚持，让Alpha安心抗敌。
　　而DL战队的火冰月尽管穿着超短迷你裙又胡子拉碴，看上去就不像个正经人，可即便选择的是更大也更难操控的四人大船，他依旧能以一人之力扛下来！
　　这便成了三对一的局势。
　　巨大的木偶匹诺曹出现在空中，毫无预兆。
　　匹诺曹圆形的眼睛没有任何人气，盯着坐在马上的Alpha。别说是和这只巨大的木偶交手，即便是它自由坠落下来，也足以将小船砸烂。
　　Alpha手中的红缨枪挺直，一枪正中匹诺曹的腹部，只用一只手就阻止了它的下落趋势。
　　脑力竞赛那头刚刚产生了第一名，直播镜头开始关注体育竞赛这边，当Alpha一枪独挑匹诺曹的镜头出现，就像是一只蚂蚁单臂举起了一个人一样，连解说的语调都忍不住亢奋起来：
　　“不愧是预选赛输出第二名，地球最强Alpha选手似乎已经在开始证明她名字的意义！”
　　匹诺曹被顶在空中，身体内的机械中轴高速运转，加大马力下下冲。Alpha感受到了强压，身下的战马也嘶鸣起来，身子向下矮了半截，船也连带着下沉。
　　继续任由它向下压的话整艘船都会被压翻，Alpha大喝一声将匹诺曹挑飞，船剧烈地摇晃着，阿透勉强将船稳定了下来，Alpha一踢马肚子，马腾空而起在空中飞驰，追着匹诺曹而去。
　　Alpha手中的红缨枪快若闪电，将匹诺曹切成了数十块木块。
　　就在匹诺曹解体之时，绅士、巫师和Monster从它的身体里蹿了出来，同时向Alpha进攻。
　　“小橘！”情急之下阿透大喊了一声Alpha的小名，带着非常清晰的担忧之情。
　　Alpha听到的一瞬间，她仿佛天降神力，躲过了巫师扫帚的进攻，并没有直接向巫师反击，一枪快若闪电，穿过了在前方负责攻击的巫师和绅士，直接命中后排的Monster。
　　Monster本身的定位是辅助，并不是直接的输出，他的匹诺曹被毁之后，木偶提线依旧在他手中。
　　提线除了能够困住敌人之外，还可以切换到另一种模式，那就是增加“木偶”30%的物理输出和40%的防御。
　　巫师和绅士自愿做他的木偶，为的是能够顺利解决强敌Alpha，没想到Alpha看穿了她们的战术，并不直接向她们俩进攻，而是率先解决辅助。
　　Monster被一枪致命，直接死亡，他的搭档绅士也一同出局。
　　只剩下巫师和Alpha形成单对单的局面，Alpha丝毫不手软，追着她迎头痛击。巫师骑着扫帚满天飞，Alpha本来想要追击，被阿透喊了回来：
　　“笨蛋小橘，穷寇莫追！现在的主要目标是抢夺第一名，而不是淘汰别的选手！”
　　被阿透这么一喊，Alpha冷静了下来，回到了船上，和阿透一块儿做最后的冲刺。
　　冲过终点线的时候阿透虽然已经精疲力尽，但还是一跃而起，趴在Alpha后背上狂亲她的脸蛋：
　　“你怎么这么厉害这么帅！让我好好亲个够！”
　　Alpha嫌弃道：“够了，都是口水，恶心死了。”
　　虽然口头上很嫌弃，可也没真的用力将阿透的脑袋掰开。如果她真的不乐意的话，别说是掰开，就是脑袋给她拧下来也不成问题。
　　“好！只剩下最后一个场景了！”阿透和Alpha一块儿从船上下来，“我看奶油蛋糕她们也通过了脑力竞赛，咱们快点去汇合吧！”
　　阿透想要爬上Alpha的马，拽着缰绳蹬了半天，费了好大的劲也没蹬上去，Alpha站在旁边忍着笑。
　　阿透气呼呼：“你倒是过来帮个忙啊，就知道站在那边看我的笑话。”
　　Alpha摇摇头，上前来想托她上去：“谁让你选了个五短身材的外观？真是麻烦……”
　　阿透回头就要呵斥她，还未开口，Alpha忽然扑上来一把将她从马上推了下来。
　　这一推Alpha几乎用了全力，阿透整个人被摔出了好几米外，血也掉了不少，昏昏沉沉地回过神来正要骂Alpha发什么疯，却见Alpha的血条居然空了一大半。
　　一根被削尖的木桩穿透了她的右肩，血很快淋透了她的铠甲。
　　阿透被这忽然而至的一幕惊住了。
　　“怎……”
　　Alpha脸色惨白，沾血的手死死拽着缰绳，不让自己倒下。
　　又一根木桩凌空飞来，杵在马肚子上。马长嘶一声，和Alpha一块儿倒了下去。
　　阿透大喊着冲上来，看见不远处以第二名的身份到达岸边的DL战队的巫师正在将木船全部拆掉，递给火冰月。火冰月粗糙的手掌根本就是镰刀，几掌下来立即将木桩削尖，举过头顶大叫一声，用他强悍的爆发力对着阿透投掷，想让她们两人的性命都交待在这儿！
　　Alpha忍着痛用红缨枪一挡，勉强挡下了木桩，立即拉着阿透逃走。
　　……
　　从沙漠擂台答题现场第一个走出来，时悦和许幼鸢再次看到了停车场，立即选了一辆车，飞速前进！
　　【系统提示：穿过沙漠之后将抵达本阶段最后一个场景，荒野超市。第一个抵达荒野超市的队伍将有可能获得竞赛专用道具。请注意，离开沙漠擂台且到达荒野超市之前这段广袤的地域都属于自由竞赛场景，在此场景中所有玩家均可以向对手发动攻击，攻击方式高度自由。请各位玩家发挥你们强大的想象力。这里没有规则，拼的只有速度、力量和大脑。当然，有时候运气也非常重要。】
　　“噢，其实就是通知玩家一声，你们可以继续肆无忌惮地杀人了。”许幼鸢坐在副驾上，一边留意着通关动态，一边整理她的外卖工具箱。
　　外卖工具箱非常好用，的确如系统提示里所说，只要有丰沛的想象力所有外卖物品都可以当作武器。但身为爆率极低，所有玩家都梦想着能够拥有的道具，它也不是十全十美。
　　它已经快被许幼鸢掏空了。
　　“闯关必然需要对抗，只有对抗才更刺激，更吸引眼球。”时悦说，“毕竟我们也是和各大广告商签了合同的，需要这些吸引人的元素，您就多担待担待。”
　　“明白。”许幼鸢说，“这也没什么不好，比脑子的话有你在稳拿第一，要是拼杀加起来我也不会让任何人伤害到你。”
　　时悦忽然有种小鸟依人的幸福感，忍不住靠在许幼鸢的肩头。
　　“干嘛呢，开车得专心，别一会儿翻沟里去了。”她们难得跑到第一的位置，镜头随时都有可能切换过来，她和时悦不同，没有当着全世界人民秀恩爱的习惯，多少还是有点害臊。
　　“这大沙漠，哪儿有沟给你翻。”时悦噘嘴，“刚才还猛夸我呢，现在连靠一下都不行嗷。”
　　时悦是假娇气真粘人，平日里怼天怼地吃人不吐骨头的天才少女到了她面前和普通女孩也没什么区别，甚至比一般的小女孩还要缠人。
　　时悦这份可爱是许幼鸢独占的可爱，全世界只有许幼鸢能享受到。
　　“受不了你。”许幼鸢摸摸时悦的小脸蛋，“那要不要换我来开车？您安心靠着？”
　　最让时悦受用的就是许幼鸢日常的冷淡中夹带着的独家温柔。时悦有反省过，如果说她们俩在一起之前，经常激怒许幼鸢是想引起她注意的话，那么在一起之后，时悦继续撩拨她，其实也就是贪恋许幼鸢藏在外冷内热的外表下，偶尔迸发能让人甜到心里的温柔。
　　许幼鸢内敛的温柔让时悦上瘾，即便嗑一辈子都不觉得腻味。
　　有许幼鸢这份体贴，时悦再次振作起精神，排在她们后面的阿雪和草野象也通过了脑力竞赛，抵达停车场了。时悦不能有任何懈怠，加快速度往最后一个场景——荒野超市前进。
　　“Alpha和阿透拿到了体力竞赛的第一名，可是很奇怪……”许幼鸢在整理外卖工具箱的时候，顺带观察各组选手的动态时发现了一个奇怪的现象，“她们是第一名，但是所处的位置却不是第一位。比她们更靠近荒野超市的是DL战队的人。”
　　时悦皱眉：“这是怎么回事。”
　　许幼鸢道：“有可能Alpha和阿透在得到第一位置之后被困住了，DL战队的人趁机反超。DL战队已经有一组选手被淘汰了，剩下的是巫师和火冰月这对cp。”
　　时悦笑了笑道：“是么，绅士已经被淘汰了？之前抢夺搭档卡的事情我还没找她算账呢，没想到就这么下线了。”
　　“这个火冰月的输出已经上升到第3位，Alpha掉到了第4位。Alpha和阿透前进得非常缓慢……这么说来有一种可能。”
　　时悦有点儿忐忑地看向许幼鸢。
　　许幼鸢道：“火冰月这组可能袭击了Alpha和阿透，且得手了。”
　　时悦和许幼鸢的注意力都被Alpha她们的情况吸引过去，没发现车后方有一道红色的闪光正在以异常凶猛的速度靠近她们的车。
　　等开开落下一颗屎球，她们发现了危险时，那道红光已经穿透了许幼鸢车椅后背，直接贯穿了她的胸口，炸开车前挡风玻璃，将整辆车刺穿，消失在天际。
　　一片猩红色的鲜血喷溅在时悦的视野里，时悦在万分惊愕的同时也没有踩死刹车。
　　车在沙地里慢慢停了下来，时悦看向身边。
　　整场变故实在来得太迅猛太出乎意料，许幼鸢胸口的血还在不断往外冒，她想要说什么却已经没力气开口，脸色迅速变白。
　　变故实在来得太突然，时悦甚至都没来得及召唤霸王龙，事情就已经发生了。
　　时悦急忙握住她的手，发现血条已经空了。
　　Nothing死了。
　　……
　　”小橘！小橘振作一点！”
　　往荒野之中狂奔了一段距离，躲开了DL战队的追击，Alpha已经彻底没了力气，喘息越来越沉重，看上去状况非常不好。
　　阿透扶着浑身瘫软的Alpha侧身靠在一棵大树下，木桩还在她的身体里，血流不止。
　　Alpha的血条和体力值都在疯狂下降，阿透急得眼眶里蓄满了眼泪。
　　“笨蛋……游戏而已。”Alpha说话断断续续的，“干嘛这样，有什么好哭。”
　　“废话！”阿透对着她喊，“我特么的在担心你好不好！无论是游戏里的还是现实中的，不都是你么！”
　　Alpha嘴角露出了一丝疲惫的笑意，越来越模糊的视野里似乎出现了什么，目光从阿透身上移开，涣散的眼神重新凝聚起来。
　　阿透顺着她的目光往回看，见后方追上来的几位玩家已经拿出了武器，悄悄将她们包围。
　　“将木桩……拔出来。” Alpha对阿透说。
　　“拔……拔出来？”阿透光是听就冒冷汗了，“就算在游戏里降低了痛觉，这个操作也足够你痛半死了。”
　　“别啰嗦了好么。” Alpha一把抓住了阿透的手，“快点，这点痛算什么，你又不是没让我痛过。”


第141章 
　　距离暗厢竞赛第一阶段最后一个场景“荒野超市”还有12公里。
　　“玩家Nothing和等离子带花奶油蛋糕从脑力竞赛场地出发，进入到沙漠和荒野的交界点时忽然停下了狂飙的速度, 但仍暂时处于第一位。在她们后方3公里的位置, 第6位CTN战队的千生白户玩家刚刚使用了他的深渊道具“全线追击”进攻了玩家Nothing。现在玩家Nothing已经死亡了。”男解说也被方才那一道摄魂红光惊着了, 低叫了一声之后稍微整理了一下情绪才继续解说。
　　女解说掌心也开始冒汗：“赛场上当真瞬息万变, Nothing和奶油蛋糕这一组选手一路上都不太走运, 甚至遭遇了天谴副本，一度踩着线进入到下一轮。没想到在脑力竞赛中表现突出, 冲到了第一名。可刚刚领先就遭到重创，实在有点遗憾。这也给其他玩家敲响了警钟, 越是到最后就越要提起十二分的精神, 毕竟这是暗厢的竞赛阶段，高手云集厮杀激烈, 无论领先多少都不可以大意。”
　　“是的。”男解说的语气里能听出明显的惋惜，“Nothing这一组玩家如果下线的话场上的格局可能会发生翻天覆地的大变化……”
　　CTN战队千生白户和凤凰一号是一对男女搭档，刚才在脑力竞赛中目睹了时悦答题的厉害, 也发现了这对搭档具有惊人的夺冠潜质。
　　玩家Nothing输出一直都名列前茅，甚至在脑力竞赛第一阶段也能抢下好几题。她的搭档也不知道是从哪里来的鬼才, 一顿骚操作让所有人目瞪口呆。
　　CTN战队以第4名的身份来到停车场, 在坐上车的时候，两人已经下定决心要用最大的杀手锏把Nothing这组淘汰。
　　“‘全线追击’只能使用一次, 是咱们最大的王牌，用完之后咱们在最后一个场景就没有什么可用的了。”在使用之前千生白户问凤凰一号，“你确定要用？”
　　“当然。”凤凰一号道，“咱们不是来争取好的名次的, 我们的目标是冠军！冠军！Nothing和那个什么什么奶油蛋糕实在太邪门，比阿雪和草野象她们还要邪门！感觉阿雪和草野象还能拼一拼，但是这对不一样，对上她们完全没底好么！她们肯定还有很多怪招能使！你没看见刚才连阿雪她们那组都无计可施？被奶油蛋糕抢尽了风头，她们肯定恨得牙痒！”
　　凤凰一号向四周看了一圈，发现没有直播蜂，低声跟千生白户道：“把奶油蛋糕这组拖下来回头你的输出能往上排，还可以借口和阿雪草野象结盟，利用她们抢到好的名次之后再找机会干掉她们，冠军就是咱们的了。”
　　千生白户道：“可是，网上一直都有人说那个奶油蛋糕就是暗厢老板时悦本人。如果把她干掉的话，回头她记恨咱们的话，是不是不太好。”
　　凤凰一号狠狠给了他脑袋一记：“你傻啊！这是什么游戏？是全世界都在盯着看的游戏！就算是暗厢老板她也不可能有脸作弊！不然以后暗厢还要怎么运营？NCOUNT都会成为行业笑柄！只要这个姓时的脑子正常就不会做出这种事来！”
　　“也对，傻子才会砸自己的饭碗。而且看她刚才让人举报说得那么坦然，要是真的心里有鬼也不会这么说了。那我就启动全线追击，干掉暗厢老板了？”
　　凤凰一号沉默了一会儿说：“还是干掉Nothing吧。”
　　千生白户：“……怂鬼。”
　　【全线追击：你是不是早就看谁不顺眼了？奈何他又跑得太快，想要杀他都来不及下手。不过当你拥有这款深渊道具之后，你终于可以解气了。无论你的仇人是欠了你的钱还是给你戴了绿帽，甚至是曾经在某个地图里踹了你屁股一脚的NPC，只要你想，现在就可以干掉他。请注意，如果此道具没有一击即中，它将反噬玩家。本道具在每个场景里只能使用一次。】
　　“全线追击”是强悍的暗杀武器，因为射程长且速度快，成功的几率非常高。
　　许幼鸢在毫无防备的状况下被一击即中，她死亡的话，身为搭档的时悦也会跟着一起被淘汰。
　　可是暗厢的系统提示好像出现了问题，Nothing已经死亡，奶油蛋糕的行动也该被全面锁定，然后就会淘汰下线，但为什么到现在为止还没有她俩的淘汰通知？
　　凤凰一号和千生白户开车抵达了时悦和许幼鸢已经停滞在荒野边缘的车，他们来正是为了验证一下猎物是不是真的死亡了。
　　从很远的地方就能看见车后窗破了一个大洞，那是全线追击击中的痕迹。
　　将要下车查看的时候，两人对视一眼，将宠物两只“地狱之犬”拎了出来，以防万一。
　　地狱之犬，对血和肉的执迷让它们拥有令人咋舌的战斗力，无论爆发力还是追踪能力都非常突出。
　　沙漠的黄沙从后方吹来，很快覆盖在这辆静止的车体上，破烂不堪的车就像一堆废铁和已经死亡的怪兽残骸。
　　凤凰一号拎着亢奋不已随时都有可能挣脱控制的地狱之犬，小心翼翼地来到车边。
　　驾驶位上全都是血迹，没人。
　　透过死寂的车厢，凤凰一号的目光和对面的千生白户对视了。
　　按照暗厢的游戏规则，被淘汰的玩家不会在游戏中留下尸体，从这辆空车可以确定游戏系统出了问题。
　　“行吧，踏实了。”凤凰一号微笑道，“咱们可以继续前进了。”
　　她笑得开心，却见千生白户的脸色惨白地看着她身后。
　　“？”凤凰一号想要往回看的时候，发现一片巨大的阴影已经压在她的头顶上。
　　“咕噜噜……”
　　属于野兽饥饿的声音近在咫尺。
　　这声音，这压迫感，难道是……
　　凤凰一号慢慢扭转着僵硬的脖子，看见了身后正盯着自己的霸王龙。
　　“啊，啊？！”凤凰一号傻眼，为什么这庞然大物会出现在这里？难道是，副本？
　　霸王龙对着凤凰一号的脸疯狂嘶吼，凤凰一号整个人被吼翻在地，刚才还万分凶狠的地狱之犬在曾经的陆地霸主面前变成了丧家之犬，夹着尾巴迅速逃跑。
　　……
　　探索战队两组选手，A泊尔战队，豆浆配油条战队……等六组人马将阿透和受伤的Alpha团团包围。
　　“这个妹子好可爱。”有人看着双马尾的阿透背影悄悄说，“有点不忍心就这样杀了。”
　　“你是不是搓衣板没跪够？在老娘面前提别人可爱？”搭档怒不可遏。
　　“咳，我是故意这么说的，这不是坚定杀她们的决心么？怕你心软。”
　　“切，你什么心思我还不知道？”
　　另一战队的人说：“等杀了她们之后，你们想怎么吵就怎么吵！现在别给她们苟延残喘的时间！她们手里还有深渊道具没有用！”
　　“对！先杀了再说！”
　　12个人都叫嚣着要解决她们，阿透似乎什么都没听到，专心致志地将Alpha肩膀上的木桩拔出来。
　　“虽然你很强，但也是血肉之躯。”阿透摸了摸Alpha的脸蛋道，“痛了就跟我说，犯不着因为游戏让自己受苦。”
　　“已经不是游戏不游戏的问题了。”Alpha看着包围她们的豺狼虎豹说道，“现在是关乎尊严的问题。不用管我，女战佛的外观应该能撑得住，你尽管拔就是。”
　　阿透没立即动手，看向Alpha的目光里带着明显的不舍：“我下不了手。”
　　“行了……”Alpha说，“有你这句话，我什么都不怕。”
　　阿透冷汗直往外冒，但Alpha又可爱得让她心里发痒，心思摇摆不定的时候Alpha实在受不了，大喊一声：
　　“快点！”
　　阿透吓了一跳，下意识地听从了她的话。
　　就在沾血的木桩被拔出来的一瞬间，杀气瞬间将她们吞没，12位玩家同时进攻！
　　这12位玩家本身具有超群的实力才能存活至今，同时出手围攻两个受伤的人，需要在意的并不是猎物，而是能不能过了心里“仗势欺人”这一关。只要这关过了，12个人中没有一个人不觉得胜券在握。
　　两把匕首在蹲着的阿透头顶上方高速旋转，形成一个锋利无比的防御圈，扑杀上来的第一批3名玩家直接被割了喉，鲜血狂喷不止，迅速被搭档拉回来治疗。
　　这是阿透的武器。“去吧。”阿透说，“你一直都这么勇敢又厉害，我可不想阻挡你。”
　　Alpha手持红缨枪腾空而起，左眼瞳孔里似乎有什么事物在盘旋，那事物化作一条赤红色的火龙从她的左眼中飞出，咆哮着喷射滔天巨焰。
　　大火一起偷袭者便乱了阵脚，虽然有玩家展开了盾牌想要挡下火龙的焰火，可高温之下盾牌很快烫成了一块发红的铁烙，完全持不住。
　　烈火袭击来得太过突然，受了重伤只剩下一点血皮的Alpha却在人群中大开杀戒，彪悍非凡，就像是没有受一点儿伤似的。
　　“女战佛外观buff，越是到死亡的边缘战力就越逆天。你们这帮蠢货打错了算盘。”阿透拿回了匕首，悄无声息地通过变色龙外观特殊能力变成了偷袭玩家中的一人，混入乱战之中，见一个杀一个。
　　* *
　　凤凰一号被霸王龙的吼叫声震倒在地，两股温热的血从耳道里流出来。
　　“小心！”千生白户见霸王龙血盆巨口对着凤凰一号就咬，想要绕过车身过去救她，刚迈出一步车后座的门猛地打开，将他面门拍了个正着，千生白户惨叫一声仰面倒下去。
　　千生白户被这一拍拍到发懵，他看见有两个人掀开了后座下方的破布，走了出来，她俩手里都拿着一把明晃晃的武器，待那武器搁到自己脖子上时，他才发现是两把菜刀。
　　Nothing和等离子带花奶油蛋糕！
　　“你们不是已经……”千生白户话还未说完，菜刀在他脖子上一割，血溅三尺，却还没有当场毙命。那边凤凰一号还想要奋力和霸王龙一战，被霸王龙一口咬住了身子叼了起来。霸王龙强有力的嘴咬合，凤凰一号当场被咬成了两截。
　　许幼鸢见这场面稍微有点恶心，时悦却面不改色，仔仔细细看着偷袭者被杀的画面，甚至还有点儿赏心悦目。
　　“你们……不是，死、死……”渐渐变灰变透明的千生白户捂着脖子，无比好奇地看着时悦和许幼鸢。
　　他的搭档被杀，他已经被淘汰，即将被传送出竞赛场景之外。在离开之前他发现已经死亡的许幼鸢居然又活了。
　　怎么可能！
　　“作……作弊……”千生白户指着她俩，愤怒至极。
　　就连解说也觉得奇怪：“刚才Nothing选手的确已经死亡了，现在却复活了，她带的道具是外卖工具箱，难道这工具箱还卖还魂的仙丹不成？”
　　“这到底怎么回事？”
　　在看见许幼鸢被杀的场面，已经哭完了半屉抽纸的时冶，在看到鸟姐和时悦反杀了偷袭者之时立即破涕为笑，拽着阿芙的衣服用力晃：
　　“妈耶发生了什么事！”
　　阿芙面无表情：“我喊你妈成么，别拽了，再拽破了。”
　　“她俩怎么又活了？！”
　　“不知道，不过这一下反杀又得劲又解恨！”
　　许毅树心跳都停跳了，看见女儿又活了过来，这才松了一口气。
　　这游戏实在吓人，跟真人在里面冒险没什么区别。
　　许幼鸢被全线追击击中的时候的确已经死了，全线追击实在太快太凶猛，根本没有躲闪的机会。
　　时悦看见许幼鸢被杀之时悲痛万分，握着她的手想要和她一块儿下线。
　　可是等了半天，她依旧在原地坐着。
　　没有变灰也没有变透明，没有任何的变化。
　　就在时悦困惑之时，一团事物从许幼鸢的头顶上滚了下来。时悦眼疾手快立马将它接住。
　　是兔子开开。
　　开开浑身发冷，一向傲娇的黑豆眼也眯成了一条缝，整只兔子呼吸急促相当痛苦，但很快就彻底没了气息。
　　当开开死亡的时候，许幼鸢慢慢睁开了眼，但她的血条还没有能及时恢复。
　　时悦一时间没能反应过来究竟是什么情况，许幼鸢也一脸不解：
　　“我没死？”
　　她们同时看向开开，许幼鸢忽然想起来了：“还记得吗？开开的说明里有一条，说它除了有预知危机的能力之外，还附送随机惊喜。这个惊喜一直都没有实现过，难道是能够替我死一次？”
　　“看来是这样了……这惊喜也太大了吧！”时悦破涕为笑，她们俩都没想到这只脾气一向不好，动不动还咬主人的倒霉兔子给出的惊喜居然不是一般的惊喜，完完全全喜出望外。
　　许幼鸢将开开抱在怀里，摸它柔软的兔毛，又感动又心疼，还有点因为之前没好好对它，老是恐吓它而自责。
　　时悦安慰许幼鸢说：“开开是合格的宠物，守护你到最后。”
　　许幼鸢含着泪点了点头，心里刚有些宽慰，手指就传来一阵剧痛。
　　开开再次咬住了她。
　　许幼鸢：“？”
　　开开腾地跃上她的脑袋，稳稳地卧下。
　　【系统提示：死亡一次之后的宠物兔开开不再具有任何预警功能，将以纯粹外观形态跟随主人，直到主人离开本场景。】
　　时悦：“白哭了。”
　　许幼鸢眼泪还挂在眼眶里，生气，高举双手用力挠开开。
　　开开前爪挠后腿蹬，两人打得不可开交。
　　时悦：“许幼鸢，有时候你真的看上去比我还小一轮。车被毁了，开不了了，你倒是想想办法啊别和蠢兔子打架了。”
　　许幼鸢揪住开开的一只耳朵，暂时占据了上风。她看向定位系统，发现有两名玩家正在靠近她。
　　那两人正是偷袭的千生白户和凤凰一号。
　　“没事。”许幼鸢说，“咱们后座下躲会儿，马上就有人送车来了。”


第142章 
　　以防万一，时悦召唤了霸王龙, 做好了碾压偷袭者的准备。没想到这两人的实力比想象中的要弱很多, 时悦有点儿大材小用的痛心, 最大王牌之一就这样被浪费掉了。
　　两人坐上千生白户他们的车, 正要上路的时候发现阿雪和草野象已经超越到她们前面去了。
　　除了这组人马外, DL的火冰月和巫师紧随其后，变成第二名。
　　同是隔壁阿姨俱乐部的糯米糍和宅内安全跃居第三, 时悦和许幼鸢暂时位于第四的位置，苍麓和阎容在她们身后。
　　“咦。”时悦一直在关注自己这边的进度, 发现Alpha和阿透还在原地, 已经落在10名开外。
　　“她们到底……”
　　正说着话，天际骤然被火焰染红, 时悦和许幼鸢向火焰的方向看去，那个方向正是Alpha和阿透所在之地。
　　时悦和许幼鸢正在思索到底要去帮一把手还是以比赛为重的时候，定位地图上紧挨在一起的好几组人马就只剩下Alpha和阿透了。
　　许幼鸢：“行啊, 看来她们完胜了。”
　　时悦道：“她们俩会让很多人跌破眼镜的。”
　　时悦松了一口气，将车发动, 冲入荒野, 向最后一个场景荒野超市挺进。
　　越到最后阶段竞争就越激烈。
　　22沙漠擂台本来有25组选手可以晋级最后场景，但自由搏杀才刚刚开始, 25组人马已经有11组被淘汰，真正到达荒野超市场景的只有14组。
　　第一个抵达荒野超市门口的依旧是阿雪和草野象。超市很大，富丽敞亮又金光四射的大超市在灰蒙蒙的荒野之中就是个异类，很扎眼, 玩家们根本不用费劲找，大老远一眼就能看见自己该往哪儿去。
　　阿雪和草野象将车停在超市门口指定停车位，从停车场出来的时候有个自动打卡器，打卡器在扫描了她们的脸部特征之后，屏幕上出现了一个抽奖按钮。
　　系统提示她们有一次机会按下按钮，系统会提供一张召唤卡给她们。这张召唤卡必须当场拆开，有机会获得只能在本场景使用的一次性道具。
　　排名越靠前的玩家获得极品道具的可能性越高。前5名必定会获得增益道具，最后5名有可能抽到负面道具。
　　阿雪让草野象抽：“你运气比我好，你来。”
　　草野象果然很欧，抽出了相当实用的“时间冻结”。
　　【时间冻结：你可以冻结某组竞争对手的时间，让他们静止在原地20分钟。当然，为了让玩家们良性竞争，我们不会向被阁下冻结的玩家显示阁下的昵称。您有60秒的考虑时间这个被冻结的倒霉鬼是谁。】
　　阿雪和草野象对视了一眼，被冻结的对象还需要考虑吗？
　　在屏幕上翻出Nothing和等离子带花奶油蛋糕，选中。
　　【系统提示：当这两位选手通过停车场打卡器时，将会被自动冻结。】
　　选择成功之后阿雪立即往超市里去，草野象却还停在原地。
　　阿雪：“？”
　　草野象静静地看了一会儿屏幕上等离子带花奶油蛋糕的笑脸，深吸了一口气，跟上阿雪的步伐。
　　巫师和火冰月随后赶到，抽到了“回血”，回血如字面意思，可以补充自身所有血量和体力值。
　　“是个好buff！”两人回血之后，所有的疲倦感一扫而空，精神奕奕往超市里冲，即将到达第一关卡的时候傻眼。
　　我靠！还有这么变态的关卡！？
　　第三名隔壁阿姨俱乐部的糯米糍和宅内安全到达停车场，抽到了“加速”，她俩的行动可以比一般玩家快上50%。本来他们和前一名的差距就不大，加速之后很快追上了巫师和火冰月。巫师和火冰月还没来得及闯关，看见有人来了，双方立即大打出手。
　　时悦许幼鸢和苍麓阎容同时到达了停车场，苍麓和阎容抽到“万金油”，而时悦许幼鸢抽到了“漂移”。
　　“万金油”可以让将所有的霉运滑走，而“漂移”可以让玩家弯道超车，其实也是加速buff。
　　经过打卡器的时候系统提示有选手冻结了时悦和许幼鸢的时间，她们将在这里呆上20分钟。
　　“20分钟！？”许幼鸢震惊了，到了最后一个场景大家都削尖脑袋往前冲，如果被冻在这儿这么长时间，当真要凉。
　　阎容嘻嘻一笑：“看来我们这桶万金油抽得特别是时候呢，它说明里写了可以滑走所有霉运，那是不是可以将冻结滑走？”
　　苍麓本来都没想到，被她这么一提醒仿佛打开了新世界大门：“可是，万金油能给别人用吗？”
　　阎容说：“又没有绑定，也没说不能给别人用啊。时间凝固也是前面的玩家抽出来用在别人身上的吧，说明我们的万金油也可以在他人身上使用。能不能用试一下就知道了。”
　　她很大方地将自己的增益buff给时悦和许幼鸢用了，果然抵消了时间冻结。
　　时悦本来想要将“漂移”给她俩，算是还一个人情，苍麓拒绝了。
　　苍麓：“我们本来就来玩玩，得多少名都无所谓，能走到现在算是我俩齐心协力的结果。你们不一样，你们需要更加把劲儿往前冲。去吧，去弯道超车，让那些想看你们倒霉的人吓到下巴脱臼。”
　　许幼鸢也不磨蹭，向她俩道谢：“谢了，回头请你们吃饭，一定请，地点你们定。”
　　阎容笑道：“真不用客气，当初因为我任性让你们被牵连的事儿我也没好好补偿过，说起来还是我欠你们人情，该是我请客。”
　　“行了行了，咱们互相请，都别客气。”时悦拉着许幼鸢就走，她实在一点时间都不想浪费。
　　前面已经有三组选手，时悦和许幼鸢使用了“漂移”，立即超越了战败还在回血的糯米糍和宅内安全，抵达荒野超市第一个关卡。
　　两人刚刚进入场景，脚下一滑差点儿摔倒，彼此搀扶着才勉强站住。
　　“这是什么？”许幼鸢将脚下一粒粒豆子捡起来，“红豆？”
　　“这不是红豆。”时悦说，“这明明是赤小豆。”
　　“有什么区别吗？”许幼鸢不明白。
　　喜欢自己下厨，且常常用做饭来减压，厨艺一流的时总本人实在看不过去了：“当然有区别，长得完全不同好么，红豆是圆的赤小豆是扁的，营养方面也不一样，赤小豆甚至能入药。”
　　时悦刚说完，许幼鸢还没腾出空来琢磨，偷听了时悦说话的DL战队的巫师马上将左手边的麻布口袋里舀一勺赤小豆出来，放入了锅内。锅下方点火，慢慢传来了药香。
　　系统提示她选对了。
　　【荒野超市第一关：识五谷
　　家庭生活是人生的重要环节，虽然不是每个人都志在厨房，可是五谷不分实在说不过去。请根据题目选择正确的谷物，将其放置到指定的锅中，率先完成20道题的选手方可通关，错一题需要等待3分钟才能进行下一题。需要注意的是，每组选手不可连续操作，两位搭档必须交替进行比赛。】
　　这关比拼的不仅是速度，更是生活常识。
　　都6302年了，外卖极其发达又迅速，年轻人忙得要死，基本上都用外卖来解决三餐，谁没事干往都是油烟的厨房扎？不做饭，这五谷自然难识。
　　就连阿雪和草野象也都被困在这里。
　　阿雪还能分辨得出来哪个是荞麦哪个是燕麦，而草野象则完全抓瞎。到她操作的时候她将薏仁拿成西米，小米面拿成玉米面，更别说大豆和豌豆了。
　　时悦看了眼草野象，知道她是谁了。
　　之前时间凝滞的debuff也是草野象她们使用的吧，早在脑力竞赛的时候时悦觉得这个草野象的答题方式有点熟悉就该想到了，除了阿累还能是谁？
　　当初时悦上大学的时候痴迷智库的时候，阿累也跟着她钻研过一段时间。毕竟她们上的大学在海外也是数一数二的顶尖名校，能进入这所大学除了有钱还得有真脑子。
　　阿累在其他方面的情商两说，智商还是有的，学东西特别快，跟着时悦一块儿征战了几次脑力竞赛，抢答的速度也越来越快。
　　赛前听说阿累投资了著名职业战队“进击俱乐部”，硬生生地将人家挺有力的名字改成了“隔壁阿姨俱乐部”。
　　没想到的是她不仅投资还自己参赛。
　　阿累父亲也是做游戏的，从小到大她也玩儿游戏，只不过都是消遣，和真正的职业玩家，甚至是许幼鸢这样没有踏上职业道路的半职业选手都存在很大的距离，能参加暗厢，和这么多高手较量，也挺勇敢。
　　不过很明显，她拖了不少阿雪的后腿，阿雪如果有一个合格搭档的话，可能会有更好的表现。
　　“没关系，冷静点仔细观察一下五谷。”
　　作为搭档，阿雪不能提醒草野象正确答案是哪个，否则的话就算作弊。她能做的除了在自己的回合更快地寻找到食物，尽量压缩时间，让搭档能够有更宽裕的时间外，就只有让搭档平静下来。
　　草野象本就没什么把握，一上来还连错三题，迅速被DL战队超过。
　　正暴躁的时候，阿雪在一旁心平气和地鼓励她，语气中一点埋怨的情绪都没有，倒是让草野象焦躁的情绪慢慢平稳下来。
　　虽然不能直接对答案进行提示，但阿雪毕竟是全息游戏老选手了，很能把握分寸：“你好好看看这些五谷，就算你不认识也能从它的名称和外形上匹配一下，好好观察，你可以的，时间还有得是。”
　　时悦几乎每道题不出五秒钟就能答对，“识五谷”这个关卡对于热爱厨房的她来说就跟中学生写拼音一样简单，一边自己答题一边还能分出一耳朵来观察对手。
　　这个阿雪的确很厉害，具有相当明显的王者气质。
　　在竞技中，特别是团队竞技中，一枝独秀是王者的最初级阶段，能够真正称得上无敌的人，是能够带领团队登顶的人。
　　阿雪就是这样的人。
　　本来草野象遇到完全不在行的关卡已经乱了阵脚，被阿雪这么一提醒又恢复了镇定，开始匹配五谷的名字和外形，居然也顺利答对了两题。
　　本来已经落到第3名，因为草野象这两道题顺利完成，已经重新回到了第1名。
　　阎容和苍麓的势头也很猛。
　　别看阎容是明星就好像十指不沾阳春水，其实她也非常热爱下厨，更因为苍麓越来越吃不惯外面油腻的外卖，她想要给苍麓更加健康的饮食，近段时间几乎将所有的空闲时间都放在钻研厨艺上。识五谷对她而言是小菜一碟。苍麓本来也会自己做饭，厨艺不算特别精湛，有些食物会认错，但在现场所有选手中，她们俩算是综合实力最强的了。
　　“靠！”许幼鸢又错了一题，头发都快炸起来了。
　　又要等3分钟！
　　“没事没事。”时悦过来给她按摩，像给拳击运动员放松的教练，“你虽然做饭不好吃，但是你也不是不下厨，毕竟当初在西郊自己生活了一段时间。别太有压力，觉得哪个对就选哪个。”
　　许幼鸢两眼发直：“我觉得哪个都对！”
　　时悦哈哈笑了起来，比赛气氛这么紧张，所有人都绷着一张脸，这时候听到了笑声，大家都往时悦这边看过来。
　　“又是那个奶油蛋糕。”
　　“她在笑什么，难道识五谷也有什么特殊的解题思路吗？”
　　“她是不是又要发力了？”
　　其他的选手被她弄怕了，总觉得这个奶油蛋糕上抹的不是奶油，是辣椒油，呛得很。
　　3分钟很快就到了，时悦又一次迅速找出了莜麦，再次轮到了许幼鸢。
　　“宝贝。”
　　许幼鸢要进入“回”字形的答题区时，时悦叫了她一声。
　　“肉麻。”许幼鸢瞥她一眼。其实刚才时悦放肆地大笑一场时已经让许幼鸢快要绷断的脑筋有点儿放松下来，这一声“宝贝”时悦喊得肆无忌惮，周围人都听见了，许幼鸢分出了点心思吐槽她，紧张的情绪缓解了一点。
　　“如果你觉得看什么都对的话，就靠直觉来答吧。”时悦说，“用最短的时间做出判断，这样一来无论答错或者答对，都是最好的答案。”
　　时悦的话让许幼鸢开了窍。
　　没错，不会的问题就是不会，就算给许幼鸢两天的时间，面对两样长得非常相似的谷物她也必须要靠直觉来随意选择。既然如此，还不如一秒决定，就算选错了也能快点进入3分钟的惩罚时间！
　　想明白了这点许幼鸢看完题目马上就靠直觉办事，在一堆米里面找稷米，抓起一把丢入锅中，居然对了！
　　“！”许幼鸢惊讶万分，看向时悦。
　　时悦一跃而起，兴奋地和许幼鸢击掌！
　　比赛前期打得很艰苦，也一度落后。
　　而现在，幸运之神似乎开始慢慢看向了她们俩。
　　时悦10题全对，许幼鸢虽然错了一半，但后半程她毫不犹豫的选择将时间缩短到了最小，加快选择速度之后又幸运地连对两题，阿雪和草野象第一个完成了“识五谷”关卡之后不到30秒，她们俩也通过了！
　　离开“识五谷”比赛场地，前往下一个关卡需要通过一条很长的通道，没有任何载具，只能依靠两条腿。
　　阿雪和草野象本来在快步走，发现时悦和许幼鸢就在身后之时，立马拔腿狂奔。
　　时悦和许幼鸢紧追不舍，两组人马开始百米冲刺，这百米还是大几百米。
　　她们四人都选择了道具和宠物，没有选择携带buff外观的，所以是实打实的狂奔，跑得气喘吁吁浑身是汗。
　　一整晚没人看管，自己开了厨房门找到狗粮，大吃一顿的阿双撑得都吐了一回，吐完之后有点儿饿，再回去找狗粮。
　　重新将肚子填饱，阿双舒舒服服慢悠悠地回到客厅，打算看看主人忙完了没有，是不是有时间搭理自己。
　　阿双刚靠近过来，本来直挺挺靠在沙发上的许幼鸢和时悦忽然双腿狂蹬，拖鞋被踢飞，正中阿双的脑袋。
　　阿双吓得屁滚尿流，“嗷”了一嗓子掉头就跑，冲回了厨房还惊魂未定。
　　稍微冷静了点后，阿双从厨房里探出狗头，小心翼翼地看向客厅，发现沙发上那俩还在抽风。
　　阿双慢慢退了回去，用脑袋将厨房的门顶上，缩到餐台后，藏起来保狗命。


第143章 
　　时悦和许幼鸢马上就要追上阿雪草野象之时，从后方同时射出五只箭, 对准了她们的后背心。
　　刚被偷袭过胸口, 疼痛感记忆犹新的许幼鸢神经再也没有松懈过, 只要身处自由搏杀的场地, 四面八方所有情况她都高度戒备, 即便在狂奔的时候也不例外。
　　五只箭带着蓝色的光以极快的速度袭击，许幼鸢从外卖工具箱里掏出个大铁锅, 沉得要命，两只手才能端得起来。她想用厚实的锅底挡下五箭, 可是那箭来势太猛, 许幼鸢感觉到了危险临时转变想法，由挡变挑, 五只箭被她勉强挑飞，火光四射，巨大的冲撞力也将许幼鸢弹翻在地, 双臂剧痛。
　　向她们暗施冷箭的是隔壁阿姨战队的宅内安全。她身后背着一个箭筒，手中的弓散发着蓝色的光。她的搭档糯米糍驾驶炸裂摩托以200迈的超高速冲向许幼鸢, 想要将她炸成碎片。
　　时悦护到许幼鸢身前, 立即召唤影子杀手。
　　一片纯黑的影子从时悦身后向目所能及的整个空间喷射，一瞬间将糯米糍的视野全部擦黑。
　　“小心！”宅内安全除了拥有五箭齐发且能自动瞄准目标的深渊道具“神之右手”之外, 她的宠物“调速蜗牛”能够寄生在她的大脑中，让她将所有场景都放慢100倍的速度，CD时间24小时。
　　通过调速蜗牛，宅内安全的确看见了一整片犹如宇宙深处的恐怖纯黑空间中, 出现了一个手持武器的武士。
　　那武士并没有实体，它只是纯黑空间里不太容易察觉的扭曲。那武士手中持着一柄利刃，利刃就像是黑暗宇宙中的星辰。当星辰闪耀出危险的光芒且以极快的速度刺向糯米糍之时，宅内安全惊呼出声。
　　“小心”的第一个字声母刚发完之时，糯米糍的喉咙已经被影子杀手刺穿了。
　　糯米糍根本没能看见究竟是什么东西刺杀的自己，一抹黑色以闪电般的速度覆盖了他整片视野之后，鲜血便从他的喉咙正中的位置喷溅了出来。
　　“？”他抹了一把发冷的喉咙，一手血。
　　影子杀手的速度奇快，快到糯米糍根本就没能发现是什么东西要了他的命便已经死了，快到即便放慢了100倍，宅内安全也只是在极短的一刹那捕捉到了一种形态而已。
　　从炸裂摩托上狠狠摔下，糯米糍当场毙命。
　　隔壁阿姨俱乐部实力相当雄厚的一组选手被淘汰，时悦虽然将最后一个杀手锏祭出，但影子杀手不仅当场淘汰了强敌，更是为她将炸裂摩托“偷”了过来。
　　时悦骑上炸裂摩托，许幼鸢跳到她身后抱住她的腰。
　　炸裂摩托果然十分炸裂，电光火石之间便将阿雪和草野象甩到了身后，所到之处还留下一道道熊熊燃烧的火焰，阻断了对手前进的道路。
　　“干得漂亮！”风驰电掣间许幼鸢往回看，火舌在通道里四处乱舔，整个通道被堵得严严实实。
　　许幼鸢的笑容还没完全绽放，火焰就在一片白色的喷雾中慢慢式微。
　　被强行压下去的火焰之后出现了一个全副武装手持灭火器的消防员，许幼鸢正觉得奇怪，透过消防员的面罩依稀可以看见此人的五官，是草野象。
　　“她携带的道具是深渊道具，城市安全套件。”时悦说，“不仅有消防还有警察和急救，这个急救很麻烦，除非是一招毙命，不然她都能补血。城市安全套件的稀有度和外卖工具箱有一拼，草野象居然有这个道具，配合阿雪的天气斗篷和电锯能攻能守，咱们要小心。”
　　草野象还穿着消防员的服装，却从身后掏出四枚忍者飞镖，两枚追击玩家，两枚飞向摩托。
　　飞镖是草野象忍者外观附带的武器，当初她选择外观的时候也是看中此外观强大的功能。
　　阿雪敞开天气斗篷，让飞镖附上了一层雷电buff，电光炸裂，急速飞射！
　　许幼鸢抽出一台大功率吸尘器，“呼”地一声将四枚飞镖吸了进去。
　　草野象和阿雪：“！”
　　飞镖被吸入之后，吸尘器火光四溅立即爆炸，许幼鸢脱手都来不及。幸好炸裂摩托奔得够快，许幼鸢只被炸掉小半管血条，不然的话她俩很有可能直接车毁人亡。
　　这一番激斗让两位解说唾沫四溅，观众们的情绪也被吊到高空。
　　许毅树在客厅走来走去，只听着声音不敢仔细看，光听那些爆炸的声响感觉都感觉心脏要跟着一起炸了。
　　现在的孩子玩的游戏都这么刺激吗？
　　通向下一个场景的通道内激战不止之时，一身血的Alpha和阿透终于抵达了荒野超市。
　　此时还剩下4组选手未通关，其中有一组连续错了6题，两人互相抱着蜷缩在墙角相互取暖。
　　“什么关卡这么难。”阿透看完游戏规则之后，和Alpha对视一眼，脸上炸开烟花一般灿烂道，“这一关是专门为咱们设计的吗？”
　　Alpha：“什么鬼，我又不爱做饭，还不是你逼我的。”
　　阿透本来就是个美食爱好者，喜欢自己动手做点儿合胃口的饭菜。Alpha向她表白且经常跑到她家之后，阿透的厨艺被Alpha疯狂嫌弃，直言不讳说她做的都是猪食。
　　“行吧，您请。”阿透将厨房门打开，“请您展现一下人类的厨艺，好让我这只猪开开眼界。”
　　Alpha心气儿高，最会放大话，其实她不会做饭，但知道做饭是个苦差事，不想阿透这么累，这才用激将法将阿透圈在客厅里老实待着，她一边查食谱和做菜方法，一边学着做。
　　当然，后来阿透将宽敞的厨房成了她们增进深层感情的重要场所这事儿是后话了，只不过当下阿透表情灿烂到有点儿轻浮，让Alpha立即想起了厨房里的点点滴滴。
　　“别废话。”Alpha捂着还在流血的伤口，“快点通关吧，我坚持不了多久。”
　　正如阿透所说，她们很快通过了这一关，向下一个地图进发时，还没走多远就看见前路血流成河，苍麓和阎容正在被两组选手夹击。
　　Alpha虽然血量和体力开始亮红灯，女战佛的外观还是相当够用的，和阿透一块儿上去支援。
　　刚踏出一步就遇到阎容手中的魔法棒无差别扫射，苍麓抱头倒地的时候大喊着让她俩“趴下”，Alpha急忙按着阿透的脑袋伏到地上，躲过了阎容可怕的进攻。
　　“抱歉抱歉。”只是一转眼的工夫就将两组选手淘汰的阎容自个儿还有点惊魂未定，抱着魔法棒，看到Alpha和阿透的名字时很快认出了她们。
　　她们和许幼鸢时悦在赛前就拉到了一个微信群里，相互透露了彼此在暗厢里的昵称，相互认识了一下，以免到了竞赛场景里误伤自己人。
　　阎容睁开眼看见一片狼藉还有新朋友在，而且新朋友满头满脸的灰土，目瞪口呆，这让阎容心有余悸，抱紧了魔法棒，小碎步上前来道歉：
　　“我实在不会玩游戏，一到关键时刻就紧张，我家亲爱的说我是在乱打，你们没受伤吧？千万别生我的气。”
　　“紧张么？看不出来，不过生气是肯定不会的。”阿透站起身来晃晃脑袋，将双马尾上沾的灰都甩掉，指着Alpha道，“她是你的迷妹，还悄悄蒙面去过你的握手会。”
　　“！”Alpha怎么会想到阿透会突然提这事儿，涨红了脸一把握住阿透的手指，差点当场掰断。
　　“我靠，你真使劲儿！”
　　“走吧各位，回头出了游戏再慢慢聊。”苍麓说，“咱们距离最后的关卡只有一步之遥了。”
　　……
　　荒野超市第二个地图，猜物价。
　　进入到猜物价地图，玩家需要在旋转门前等待出发指令，每次只能有来自不同队伍的两位玩家同时出发。想要进入猜物价地图首先需要排队，自然是先到来者可以率先进行比拼。
　　冲进货架区域之后会看见眼前有一样商品的图片，左右两边挂着标价牌，玩家们必须在10秒内从标价牌里选择出最接近商品价格的标价牌，谁猜的价格越接近真实价格谁便是胜利者。若猜的价格相同，时间更快一方为胜方。时间相同且价格也相同，误差在10元之内包括10元，则双方均记一场胜利；超出10元的则均记一场失败。积累4场失败立即淘汰出局。
　　这样的游戏规则下，和后面的选手拉开的距离越多，越是能够避开排队，多进行几组较量，率先胜出。
　　率先赢得五场胜利的队伍便是竞赛阶段第一大阶段的优胜队伍，有权利第一个进入荒野超市最后一个地图，也是完全的奖励地图“大采购”中尽情搜刮物资。
　　最为诱人的是，最后从“大采购”里搜刮出的物资可以带入第二大阶段的比赛，也就是总决赛。
　　在进入到猜物价地图之前，阅读游戏规则的时候已经放出了第二大阶段总决赛两大地图中的第一个地图——荒野生存。
　　只有搜刮更多的物资才有可能在荒野中存活，所以猜物价这个关卡是整场竞赛承上启下最为关键的一个环节！
　　时悦和许幼鸢率先来到猜物价地图，时悦在看到这个关卡描述时，一向自信的笑容终于第一次消失了。
　　“猜什么？”时悦指着这三个字。
　　许幼鸢：“猜物价。”
　　“什么物价？”
　　“猜物价……你什么毛病。”
　　“完了。”时悦在得到确定之后，腿一软差点跪地下。
　　继“识五谷”之后又是一个和日常生活息息相关的关卡，可面对这个关卡，时悦信心全无。
　　她买东西根本从来不看价格，这是她的死穴。
　　在竞赛阶段所有关卡正式确定的时候，时悦就知道有这么一关，当时还在默默祈祷比赛的时候千万不要点儿背遇到。毕竟游戏关卡和地图准备了很多款，打乱顺序随机出现，是为了防止内部员工漏题，同时也是为了预防竞赛进行时发什么意外，制备好了备用场景有备无患。
　　多达2000个场景，偏偏就遇到了时悦最不想遇到的场景……此时此刻她有种被彻底扒掉了欧皇外衣，从欧入非的人间真实。
　　许幼鸢实在看不下去时悦心灰意冷的模样，一把将她拎了起来：“你怎么回事，看到猜物价就颓了？这不还有我么？”
　　“可是我有4场全输的可能！”
　　许幼鸢指着浮在空中，游戏规则的最后一行字说到：
　　“上一关考验的是队伍的综合实力所以只能轮流进行比赛，可是这回看的是整体实力和默契度，不用穿插出战，可以全程只派一名玩家出战。你可以歇着了。”
　　“对啊！”被指点迷津的时悦忽然看见了希望的曙光，立即将刚刚被脱掉的欧皇战衣穿了回来。
　　……
　　刚刚抵达第二个地图，站在旋转门另一侧的草野象在看到游戏规则时也惊呆了。
　　是谁想出来对有钱人这么不友好的关卡？
　　草野象，阿累，富豪家的独生女，别说物价，就是房价都不一定放在心上的千金本人，在这一关卡闻到了死亡的气息。
　　草野象魂不守舍，叹气道：“阿雪，是我拖了你的后腿……这一路上都是你在照顾我，硬拽着我往前走。如果你能有个更好的搭档的话，可能早就胜出了。”
　　在阿累刚刚投资了“进击俱乐部”，将这个让人不舒服而且充满汗味的名字改成“隔壁阿姨俱乐部”这个香喷喷又充满成熟韵味的名字之后，这位新老板就向俱乐部的成员们宣布了她要一块儿参赛的消息。
　　并没有感受到俱乐部名字变好，反而有种一瞬间老了10岁的成员们统共就5个人，面面相觑。这位非职业选手想要进暗厢比赛，除了累赘担当之外还能是什么担当？
　　“你们这5个人，人家比赛是两两组队，不是正好缺一个就能组成3队么？”阿累说，“我正好来填补这个缺口啊。好了，你们谁和我组队？”
　　阿累记得当时没人愿意和她组队，又迫于她的淫威不敢啃声，最后还是阿雪主动站出来选择了她。
　　“真的，非常谢谢你，阿雪。”阿累眼圈红红的，“我知道你认真对待每一场比赛，游戏竞技就是你的生命，可是你却愿意牺牲自己来帮助我完成任性的梦想……我，真的不知道该怎么感谢你才是。”
　　阿雪沉默着，回想起老板选择搭档的那一天。
　　她不是主动站出来的，而是其他4个人退后一步，将她留在了最前面。
　　当她意识到自己被队友们卖了的那一刻，老板正好回头。
　　“阿雪，我就知道你是战队的灵魂！是无所畏惧的王者！更是体贴善良的好人！”阿累感动地握着阿雪的手，当时阿累的眼眶里的泪水和此时一样丰沛。
　　我只是腿脚不太利索而已——阿雪在心里说道。
　　“老板。”阿雪对阿累说，“这关我一个人就行了，你不用出马。”
　　对于猜物价，阿雪非常有信心。
　　虽然她夺得了无数的冠军，可依旧很穷。不仅要治疗自己的腿，她还有一位常年卧病在床的妹妹需要照顾，更有个只知道在无聊的赌博游戏里氪金，什么都不管的妈妈。
　　她是这个家的支柱，就算是十块钱也要掰成两份来花。
　　露天菜场，私人超市，这是她最常逛的地方，常常货比三家挑选最便宜的商品。
　　曾经她也怀疑过人生，为什么她要过这么穷苦的日子？
　　在“猜物价”这三个字出现的时候，她明白了一切困苦的意义。
　　在出发指令亮起的那一瞬间，阿雪冲进了旋转门内。
　　她一定会赢。
　　需要猜物价的物品图片出现了。
　　“请问，一斤裸铜零件二手价价格是？”
　　阿雪：“？”
　　和她一同进来的许幼鸢三秒就答出了正确答案。
　　阿雪无法理解：“这得是刨过垃圾场的人才会知道答案的吧？！”
　　不仅刨过垃圾场，还抢过劣质猪肉，吃过过期外卖，睡过完全没有隔音功能且小偷肆虐的小区的许幼鸢冷笑了一声道：
　　“论穷，我怎么会输？”
　　所有观众：“这值得骄傲吗？”


第144章 
　　全息游戏第一代天才职业选手，江湖人称阿雪。
　　大家只看到她在游戏中令人叹为观止的技巧和卓越的领袖气质, 当她站在上帝之眼螺旋星云之上, 成为重塑宇宙的王者时, 将她奉为神的人可能想象不到, 她在现实中是个需要用拐杖和轮椅才能行动的人。
　　全息游戏以晶体接入人类神经元的方式通过和大脑的直接沟通, 架设信息通道，让很多行动不便的人也能够在虚拟的游戏世界里能跑能跳, 能够体验游戏甚至是生命本质上该有的快乐。
　　作为第一款全息游戏，重塑宇宙刚刚出现在人们视野前的时候, 收到过很多批判, 批判者们抨击全息游戏比传统游戏对青少年的危害更大。全息游戏所宣扬的“身历其境浸入式游戏体验”很有可能会造成年轻人深度成瘾。要知道，老龄化已经让这个国家甚至全球陷入了前所未有的危机, 年轻人就是一切，就是人类的未来，当局者和所有民众都不希望出现一个有可能将年轻人和人类的道路拽向危险轨道的新事物。
　　重塑宇宙经历过一场可怕的封杀, 几乎要被公司放弃的时候，许幼鸢亲自去寻访了还在坚持上线的玩家, 其中就有几位常年瘫痪在床的病人。
　　她将这些病人对的游戏感受拍摄下来, 交由运营团队放上网，迫不得已运用了一些营销手段让更多的人看见这个视频。
　　随着视频传播越来越广, 更多枯燥地卧在病床上，后半生无望的病人们成为重塑宇宙的狂热玩家。他们失去了肉体的自由，但是通过接入晶体，他们能够在游戏的世界里穿梭, 甚至可以用双臂拥抱一块儿进入游戏的亲人。
　　在暗厢的体感芯片出现之前，这份拥抱的触感和现实中有一些差别，一个习惯了真实的拥抱，拥有健康体魄的人会清晰地感受到这种差别，可是从未能够抬起胳膊的人却完全将这种体验当做珍宝。
　　游遍整个虚拟的地球，从广袤的家园向宇宙深处探索，甚至成为某个星球的主宰，规划星系全局发展，开采资源，建造工业区产业链……这些在现实中被上帝遗弃的人，在重塑宇宙里成为了自己的上帝。
　　好几位玩家在接受媒体采访的时候喜极而泣，说他们终于寻找到了生命的意义，全息游戏的世界才是最公平的世界，不希望这种公平被再次剥夺。
　　这是重塑宇宙的第一个转机，在后来诸多大事件面前，这个转机看上去有点儿微不足道，却是很多人命运的拐点。
　　阿雪就是在那个时候进入到重塑宇宙的世界里，投入了全息游戏的怀抱。是重塑宇宙让这个本来颓靡不已甚至动过自杀念头的少女重燃生活的斗志，参加了SQUALL公司第一期职业选手培育计划，开始了全息游戏职业竞技之路。
　　她见过重塑宇宙的缔造者，许幼鸢曾经亲自给她颁过奖。
　　听说过这位让她人生彻底改变的游戏制作人是位年轻的女性，却没想到对方这么年轻漂亮又亲切。
　　那时的许幼鸢光鲜亮丽充满了自信，阿雪只偷偷看一眼脸就开始发烫，没敢直视。
　　许幼鸢是她的恩人，阿雪曾经告诉自己要一辈子感激对方。
　　虽然为了治病和维持家庭的开销，她手头一向很紧，可是出自许幼鸢之手的幻想美食世界刚一上架她就买了100份，送给了所有朋友，更在微博上转发抽奖，帮忙宣传。
　　许幼鸢被污蔑的时候阿雪身披数十个马甲为她掐架，甚至还和时悦的小号一块儿奋战过。
　　她喜爱、尊敬许幼鸢，但从来没有跟许幼鸢说过。在许幼鸢和时悦恋情公开且备受瞩目之后，阿雪更没有了其他心思。她会将这份尊敬永远放在心里。
　　参赛之前坊间有传闻说等离子带花奶油蛋糕是暗厢的老板时悦本人，Nothing就是许幼鸢的时候，阿雪是不信的。
　　老板为什么要亲自参加比赛？许幼鸢还有那么多工作要做，怎么可能有时间备战？
　　之前即便不相信，阿雪心里还是有一点点的隐忧。阿累投资了她们俱乐部，秉持着职业精神她必须要在竞赛中争夺冠军，也没有什么情面好讲。
　　一直到“猜物价”这个关卡，这个Nothing连续3题都抢在她前面回答正确，更让她否定了Nothing就是许幼鸢这种事。
　　许幼鸢就算落魄也是一代大神，怎么可能会知道垃圾的价格？
　　阿雪还是太年轻，对于人生的潮起潮落没有彻底看透。
　　许幼鸢最穷的时候在西郊的二手市场里买东西，那儿就是个巨型的垃圾场，二手裸铜的价格非常诱人，她甚至起过想要贩卖裸铜以维持生计的念头。
　　泡在半夜的菜市场，搜刮一切能够入口的便宜肉类，动手修理出租屋的电器，计算小超市临期产品什么时候上架……许幼鸢过过这种对于物价非常敏感的日子，“猜物价”对于她而言根本没有任何难度。
　　连续5题答对，许幼鸢和时悦以第一名的身份率先进入到本阶段最后的奖励场景，“大采购”。
　　当她们胜出的时候，整个场景炸开礼花，全服通告打满了每个玩家的视野。
　　无论是在竞赛中的玩家还是在普通约会中的玩家都会收到公告。
　　所有直播平台，各大社交媒体和各类游戏娱乐相关的APP同时推送了暗厢竞赛第一阶段第一名诞生的消息，一时间成为沸点。
　　“第一？”许幼鸢回头看向旋转门之外，和她隔着玻璃的时悦，表情带着僵硬的惊讶。
　　一直处于紧张比赛中的许幼鸢面对胜利时，还有点没反应过来。
　　万众瞩目之时，时悦飞奔过去一把将她抱住，两人相拥的瞬间，作为第一名的特别奖励，一个巨大的红心从她们身上升起，升到天空炸出了无数的彩带，完完全全的结婚现场。
　　数十只直播蜂围绕着她们，从各个角度拍摄第一名选手的特写。
　　许幼鸢被盯着有点儿不自然，时悦哪里管这么多，肾上腺素猛增，抱住许幼鸢就亲。
　　两人接吻的画面出现在全球2亿直播观众和超过5亿的网民面前，让所有cp粉差点儿原地爆炸。
　　“妈呀好甜！发糖了发糖了！再吃一吨也不腻！”
　　“太不容易了！本来想着能够进入总决赛就好了，居然拿到了第一！今天也是幸福的月圆女孩了！”
　　“这对真是神仙cp，也太好磕了吧！这辈子我要看到她们白头偕老！”
　　……
　　“抱歉。”阿雪垂着头走到阿累面前，声音小到不能再小，看得出来她很失落。
　　“干嘛抱歉。”没想到阿累一点都不沮丧，一巴掌重重拍在阿雪的胳膊上，将她精神头给打了回来。阿累指了指身后，“比赛还没结束呢。”
　　DL战队的巫师和火冰月已经穿越了通道，即将到达猜物价关卡。
　　“这不是最后的总决赛，咱们还是有机会的。”阿累看向即将抵达战场的新对手，“保持斗志，不到最后不要放松，这是比赛前你跟我说过的话，你自己别忘记了。”
　　“好。”阿雪很快整理了情绪，恢复了冷静。
　　携手奔向大采购的时悦和许幼鸢一块儿回头看，她们发现草野象也成长了。
　　一直处于主导位置的阿雪受到她的鼓励，没有被痛失第一名的挫折影响，看来她们排在第二位进入总决赛应该不是问题。
　　在最终的总决赛里，她们依旧会是最大的对手。
　　华丽的通道灯光和轻松欢快的音乐声，让时悦和许幼鸢彻底从激烈的竞赛氛围中解脱了。
　　眼前就是大采购的入口，和普通的超市没有任何区别。
　　脑力竞赛中那只会飞的仓鼠再次出现，扇动着翅膀浮在空中，又肥又圆的肚子让它看上去随时都有可能支撑不住体重而摔倒地上。
　　“恭喜二位获得暗厢竞赛第一阶段第一名，二位将有整整30分钟的时间进入到采购场景里抢物资。虽然叫采购，其实二位不需要花费一分钱，完完全全的福利环节。只要在30分钟之内你们能拿走多少，全部免费赠送，并且能够带入到总决赛。准备好了吗？”仓鼠抬起爪子，指向天空中倒计时浮窗，“考验你们抢货能力的时候到了！不过，你们两个人四只手，能拿走多少呢？”
　　时悦和许幼鸢小声交流着战术，在倒计时正式开始之时，露出了迷之微笑。
　　仓鼠：“？”
　　顺利击败了DL战队，阿雪和阿累迅速向大采购场景奔跑。
　　“最后一个场景就是搬物资，能拿多少拿多少。”阿雪说，“就算她们第一个进去抢，抢了最重要的米面水和武器等物资，也未必能够带走多少，毕竟只有两个人。所以咱们第二位并没有多吃亏。”
　　阿累点点头道：“总决赛第一个场景就是荒野生存，不知道会遇到什么极端情况，咱们尽量搬多点儿物资吧。”
　　“放心，我能拎能扛，进去之后我负责米面之类重的东西，你去找压缩食品。”
　　她们抵达大采购门口的时候，里面还剩下11分钟。
　　她们以常理来推断超市可能的地形和所有重要的物资可能会摆放的位置，制定出一套最快的方案后，前一组的时间终于到了。
　　超市大门即将开启，阿雪和阿累活动筋骨，做好了冲刺的准备动作。
　　随着倒计时“滴”地一声正式开启，两人飞速冲了进去，却在五步之内刹了车，脚下一滑差点儿摔个人仰马翻。
　　300平米的大超市，上百个货架上，但凡是能吃能喝生存能用得上的，全都空了。
　　只剩下文具、大型家电和儿童绘本……
　　阿累：“我们是来错地方了吗？”
　　阿雪：“？？”
　　两人完完全全的傻眼，Nothing和奶油蛋糕将超市里的物资全拿走了？怎么可能！
　　游戏规则是给玩家30分钟的时间选择能带走的物资，且要随身携带才行。
　　就她们俩，带走了所有食物，就连副食品和饮料都不放过？！
　　30分钟之前，这里究竟发生了什么事？
　　……
　　“嗝，好饱。”
　　时悦和许幼鸢离开了竞赛场景，回到Nothing房间，冰柜货车的门敞开着，内部空间已经被塞满。
　　经历过竞赛的洗礼，时悦早就饿得前胸贴后背，角色的体力也快到极限。
　　时悦狂吃狂喝一顿，竞赛实在太耗费精力，先在游戏里摆脱饥饿感再说。
　　她也实在很累，难得不想亲自下厨，已经点好了外卖，等着外卖送到和许幼鸢来一顿疯狂的宵夜。
　　许幼鸢还有点儿精力，清点了一下外卖工具箱里新增加的物资，已经在脑中规划下一阶段可能遇到的场景以及应对措施。
　　“老许。”时悦摸着肚子，懒洋洋地说，“我说你，稍微放松一下别这么紧绷，咱们赢了不是么？”
　　许幼鸢纠正：“只是赢了第一阶段而已。”
　　“这也很不容易了，就算是暂时排在第一也是实力的象征。”
　　“实力和运气。”
　　“行吧行吧，你说什么就是什么，毕竟整个竞赛还是靠你才取胜的。而且要不是你脑洞大开，咱们也没法将超市搬空。”
　　在进入奖励场景之前，许幼鸢一直在琢磨如何在现有的游戏规则下赢得最大的利益。
　　时悦先提到了冰柜货车，在抽出这个载具的时候时悦还曾经失落过，觉得是个咸鱼载具，没用。没想到一转眼就能派上用场。
　　使用冰柜货车，将其装满之后再放回物品栏，也算是“随身携带”。最后这奖励关卡只要是带了载具入场的玩家都非常有利。只不过竞赛阶段携带武器道具的人占大多数，毕竟载具极有可能被人一招给拆了，看上去不太实用。
　　可是冰柜货车的空间也有限，装满之后或许能够让她们撑过荒野生存，可是总决赛一旦开始，绝对是你死我活的激烈对抗，物资是基础，如果能够将超市掏空的话，荒野生存关卡她们就已经赢一半了。
　　许幼鸢向时悦说了自己想要掏空超市的想法，时悦一时也有点儿为难，皱起眉头。
　　在仓鼠宣布超市大门即将打开之时，时悦拧紧的眉心忽然舒展了。
　　“你忘了，你随身就携带着一整个超市。”
　　时悦的话让许幼鸢豁然开朗。
　　一开始她们也不确定能不能将超市里的东西塞到外卖工具箱里，已经打定了主意，一进超市争分夺秒将手边最近的东西塞一塞试试看，如果可以的话两人疯狂卷一波到外卖工具箱再说，剩下10分钟的时候再搬物资到冰柜货车。
　　毕竟这是暗厢，和传统游戏竞技不一样的是，身处这个游戏可以尽情绽放想象力，想象力可以化成最强有力的武器。
　　果然可以放进去！
　　两人疯狂收割物资的时候，许幼鸢腾出一点儿时间来称赞时悦：“暗厢是我玩过最不按常理出牌，也最有意思的全息游戏。”
　　时悦说：“全息游戏应该是高度自由的，它最大的意义在于让玩家感受到意料之外的快乐。这句话是你曾经说过的，我一直记得，且一直努力朝着这个方向前进。”
　　“是么，好像有点儿印象。”
　　“那期杂志有整整6页你的专访，还附带了3张生活照，我简直爱死了，买了10本回来珍藏。”
　　许幼鸢搬得气喘吁吁也不忘回头赐时悦一眼：“10本？你吃纸啊？”
　　“一本用来翻一本用来炫耀，一本用来借给朋友看一本再来剪照片，到现在我还有3本是全新的。”时悦想想看有点后悔，“10本还是买少了，应该买100本。”
　　许幼鸢：“……”
　　外卖工具箱本来快被许幼鸢掏个底朝天，现在又在奖励场景里全部补满，还连带着多了很多新的种类的物资，让许幼鸢心里的喜悦也跟着一块儿被填满。
　　她俩像码头工人一样将冰柜货车也塞满的时候，超市几乎被搬空了。
　　心满意足地离开超市时，完全能想象下一组进来的玩家们是什么表情。
　　阿累气得直接将货架给砸了，货架没事，她自己手被震得发痛。
　　最后还是阿雪将她劝下来：“别生气了，就算是荒野我也能找到食物，有我在生存不是问题。到时候她们坐拥着物资肯定会让人眼馋，不用我们出手，她们已经是众矢之的。”
　　阿雪的话很有道理，阿累扶着有点儿昏沉的脑袋，这倒霉游戏实在太磨人，只想下线狠狠睡上一觉。
　　暗厢竞赛第一赛季第一阶段排名已经出炉。
　　第一名：Nothing X 等离子带花奶油蛋糕
　　第二名：阿雪（隔壁阿姨俱乐部） X 草野象（隔壁阿姨俱乐部）
　　第三名：巫师DL（DL战队） X 火冰月（DL战队）
　　第四名：山山 X LOVE魔法天使
　　第五名：地球最强Alpha X 阿透其实还么想好到底养不养喵
　　第六名：Liar（隔壁阿姨俱乐部） X 键盘MJ（隔壁阿姨俱乐部）
　　第七名：风间（用爱发电） X 霸刀（用爱发电）
　　一共有7组选手进入到总决赛，其中最引人瞩目的除了弯道超车的Nothing和等离子带花奶油蛋糕之外，便是独占两个名额的隔壁阿姨俱乐部了。
　　三天后将举行“遗珠之憾”复活赛，一共有10组选手争夺两个复活名额。
　　最终总决赛将在一周后举行。
　　外卖终于到了，时悦和许幼鸢大半夜疯狂吃上一阵后，舒舒服服地泡了个热水澡，“完美镶嵌”一块儿睡去，第二天睡到快中午才醒来。
　　两人先分别去处理了一下工作，下午的时候时冶发来视频，说姐妹们都看了暗厢的直播，实在太惊心动魄了，想要聚一聚，有一肚子的话想说，也算是庆祝一下。
　　庆祝是跑不了了，正好时悦也想要请阎容苍麓她们吃饭，问许幼鸢能不能一块儿叫上。
　　许幼鸢打电话给苍麓，阎容和她在一块儿，也刚醒，肚子正饿得咕咕叫不知道吃什么才好。
　　“时总请客。”许幼鸢说，“让阎容定地方，时总包场。”
　　苍麓说：“上次那个居酒屋就挺好，行吗？我们大概一小时左右到吧。”
　　“我们走过去大概半小时。”许幼鸢道，“一会儿见。”
　　许幼鸢这边约好了姐妹，时悦那头说Alpha和阿透也约到了，正好大家出来认识一下，也算是大型团建。
　　“咦？你朋友也要来？我都没准备好。”许幼鸢忽然紧张了起来。
　　“还准备什么，不都在游戏里见过了么？”
　　“这怎么一样！你应该早说！”许幼鸢迅速将洗得有点褪色的衬衣换成了连衣裙，头发也盘起来，显得成熟稳重。在镜子面前看了看想了想，不行。时悦的朋友都是一帮小孩子，她这一身打扮是成熟了，和时悦站一块儿分明长了一辈。虽然本来就大了快一轮，可许幼鸢还是想要挣扎一番。
　　换了今年最流行的潮牌T恤和牛仔裤，连带着马尾也恨不得绑在头顶上，许幼鸢问时悦：
　　“怎么样，看上去有年轻点儿么？”
　　这发型跟要上台表演杂技似的——本来想要这么吐槽的，许幼鸢实在太多槽点太好吐，但是为了自己的生命安全着想，时悦还是打消了皮一下的念头。
　　吐槽硬生生地吞了回去自个儿消化，越消化越乐，笑容忍不住露脸上了。许幼鸢越看她越不对劲，揪着她的衣领将她领到面前：
　　“你想说什么？”
　　“我没想说什么啊。”
　　“那你笑？”
　　“这年头连笑都不能笑了？你是什么法西斯？”
　　许幼鸢用脚指头都能猜到她在想什么，“哼”了一声把有点可笑的马尾拆了，别折腾了头发就披着吧，该几岁就几岁，没什么大不了。
　　出门前时悦还粘上来，在许幼鸢的耳朵上亲了一口。
　　“干嘛。”许幼鸢捏住她的耳朵，作势要拽，“都要出门了，别整什么幺蛾子。”看时悦笑得太好看，忍不住补一句，“别闹，想闹等晚上回来再说。”
　　时悦几乎粘在许幼鸢身上：“我喜欢的是你这个人，又不是你的年龄。你知不知道现在小姬崽们都喜欢大姐姐？阿透她们知道我追到了个姐姐可羡慕死我了。你别装嫩了，不适合。”
　　步行到澎湃广场，从南江两岸时不时播放着暗厢竞赛宣传广告的高楼中穿过去，将要走到居酒屋的时候，时悦接到了电话：
　　“哦，你到了？行，我也差两步路了。”
　　时悦和许幼鸢到居酒屋门口，看见有个穿着短裙长袜的娇小姑娘正站在那儿，见时悦来了便和她挥手。
　　姑娘长发披肩，染成了奶奶灰，喷了点儿火焰喷雾，有点儿冰火两重天的意思，是2036年第一波美发潮流。她眼睛又大又亮，鼻子下巴小嘴都非常秀气，只是双手插在上衣口袋里的样子有点酷。
　　“嗨，阿透。”许幼鸢向她打招呼，“等很久了么？”
　　时悦和对方同时愣住。
　　时悦：“你叫她啥？”
　　许幼鸢：“阿，阿透啊。”
　　这姑娘和阿透在暗厢里的形象很吻合啊。
　　小姑娘冷着一张脸，十分不爽道：“我不是阿透。”
　　许幼鸢：“？？”
　　时悦忍着笑，拍拍她的肩膀：“向你正式介绍一下。具小舟，绰号小橘，地球最强Alpha本人。”


第145章 
　　身为老玩家许幼鸢当然知道游戏里的形象和现实形象会有很大的出入，可小橘真实的样子和阿透在游戏里的外观也太相似了吧。
　　而且地球最强Alpha, 品品这名字, 再加上时悦常常在许幼鸢耳边吹风, 说她这位大学好友是多强多强的黑客大佬, 难免给许幼鸢造成了刻板印象, 觉得Alpha本人应该是阴郁深沉刘海过眼，还戴副眼镜的宅女, 和清新可爱但是臭着一张脸的小萝莉对不上号。
　　许幼鸢略略吃了一惊，很快重新向小橘打招呼。
　　小橘“哼”了一声, 斜眼看她：“我知道你在想什么。许幼鸢, 不要以貌取人，不然的话你总有一天会倒霉的。”
　　是许幼鸢先认错人冒犯了人家, 对方还是时悦的同学兼好友，说到底也是个小孩儿，当然不可能和她一番见识。
　　许幼鸢露出温和的笑容道：“是我的错是我的错, 不过也是因为阿透在暗厢里的外观和你太像了我才弄混。说起来，阿透是按照你的样子捏脸的吗？你和阿透的感情真好。”
　　小橘没想到她会这么说, 本来还有一百句不爽在后面等着, 忽然提到阿透让她小脸微红，瞪许幼鸢一眼之后就不再说话。
　　看来这招还挺奏效。许幼鸢自个儿直乐, 时悦贴上来在她耳边说：
　　“行啊许幼鸢，和我在一起才多长时间，就用我逗你的那套去逗别人了？”
　　“什么鬼，什么叫你逗我的那套？”
　　“对付嘴硬心软的闷骚, 立即戳羞耻点的那套。”
　　“原来你这脑子里成天就想这些乱七八糟的东西。”
　　“你怎么能说自己是乱七八糟的东西呢？你可是我的宝贝。”
　　行吧，许幼鸢承认自己有点儿被时悦潜移默化，为什么好的地方吸收得慢，贱兮兮的部分传染得这么快？
　　“你们在说我？”
　　小橘正要走，一只手从居酒屋里伸了出来，一把搂住她的肩膀将她抱了回来。
　　抱住小橘的女人和许幼鸢差不多高，穿着一件至膝长的蜜色棉质薄风衣，短裙裸腿低跟鞋，长发很利落里扎成职业女性干练的模样，抱住小橘就蹭她的脸。
　　“走开啊！”小橘怒道，“你脸上那层厚粉都把我蹭花了！”
　　“就不走，让我闻闻看今天是不是又喷了我最喜欢的香水。嗯，好香，是个乖宝贝。”那女人先亲了亲小橘，环住她的腰确定把这只凶凶的小野兽制服之后，才回头对许幼鸢说，“不好意思啊老许，我家这位就是嘴上厉害了点，其实脸皮挺薄。”
　　不用猜，这肯定是阿透无误了。
　　只不过阿透和许幼鸢心里想的形象差别也挺大。
　　“叫什么老许。”时悦在一旁不爽了，“叫姐姐。”
　　阿透：“你叫我就叫呗。”
　　“我怎么能一样。”
　　阿透没再搭理她，偷偷跟许幼鸢说：“悦哥平时不这样，话特少，和我们一块儿聚会的时候老走神，做什么她都没意见。今个儿是你在这里她就开始穷讲究。早就想有个人能治她了，多谢你收了她，为民除害。”
　　时悦捏她后脖子：“你说什么呢？”
　　阿透：“说你对鸟姐朝思暮想终于美梦成真，哎呦喂，你最近没少举铁吧？手劲是不是又大了，别捏了，脖子断了。”
　　四个人一块儿往居酒屋里走的时候小橘问阿透是不是早就到了，也不说一声，害她在门口白等半天。
　　“我以为你进去了。刚才抽空去见了个客户本来就来晚了，没想到你们更晚。”
　　“难怪穿成这样。”
　　“嗯？你不喜欢？”
　　小橘双手插口袋里，相当不在意地看向别的地方。
　　“哎。”阿透叹了一声，将外套脱了，只穿一件紧身衬衣，姣好的身材若隐若现，“这天气也热太快了，才几月啊，就跟夏天似的。”
　　“！”小橘立即将她外套抢过来，跟裹粽子似的重新给她裹上。
　　阿透：“不是不在意？”
　　小橘：“……别废话了。”
　　时悦今天包场，整个居酒屋只有她们这群朋友，毕竟大明星阎容要来，不方便有外人。
　　苍麓打电话说有点堵车，她们得晚到几分钟。
　　“没事，你们慢慢过来。”许幼鸢在电话里跟她说，“想吃点儿什么，我先给你点上。”
　　“我们都行，跟着你们吃。喝的我要生啤，给阎容来杯柠檬水就行。”
　　“好，我们先点菜，让老板准备好了等你们来了再上。”
　　“行，我们只有3公里了，很快。”
　　苍麓这边挂了电话，发现车流依旧一动不动。
　　她们停在这儿已经有十五分钟以上了。
　　“前面是不是出了什么事？”阎容打开导航地图的交通信息，如果前方出现事故堵路的话会有事故提示。
　　“我下去看看。”苍麓直接下车往前走，路上听人说前面的确有事故，有辆车居然撞护栏上了，整辆车翻了过来玻璃碎一地。幸好后面的车停得快，只有两辆有轻微的追尾，这要是全部都手动驾驶，现场肯定得非常惨烈。
　　“最头上那辆车怎么回事，这年头还有撞护栏的？”
　　“不知道是不是无人驾驶系统坏了，真可怕。”
　　“不是吧……警察和急救呢？”
　　“这一堵警察和急救一时也过不来，不过这算是A级事故，得出直升机了。”
　　苍麓走近一看，前方的车停得歪歪斜斜，有些挨在一块儿车头都瘪了进去，车主们全都围着看事故现场。
　　苍麓看不见出事故的那辆车里车主的情况，听人说车主是个女的，人还在里面没死。之前一群人帮她把车翻了过来，想把她拉出来，她居然拒绝了，一脸血躺里面，不知道为什么。
　　“脑子不太正常。”有个人又矮又壮身上粘了不少灰的男人靠在自己车边说，“车都翻了还在玩游戏不肯出来，不知道是哪家神经病院跑出来的。”
　　“哈？玩游戏？”
　　“对啊，贴着游戏的接入晶体，一脸血命都快没了，还跟车里待着。刚才我和几个哥们一块儿想把她弄出来送医院，结果手刚伸进去就被抓了，看看。”男人很生气地抬起胳膊，胳膊上有两道可怕的血痕，“这不是脑子有病是什么？知道的是玩游戏翻车，不知道还以为是丧尸呢。”
　　“玩游戏翻车？不至于吧。”人群中有人说，“自动驾驶系统早普及了，多的是人坐车里玩游戏，又不是10年前，怎么可能玩游戏翻车？”
　　“可能是手动驾驶的老车呢？”
　　“人开的是今年新款大奔好么，没手动的了。”
　　“还是说系统坏了？”
　　“系统坏了改手动驾驶还敢玩游戏？这是什么操作？”
　　大家你一言我一语，说到最后觉得这事儿太玄，脊背都有点儿发凉。
　　苍麓回到车里跟阎容说的时候，天空传来了直升机的声音。
　　苍麓打开车窗向直升机的方向看，距离太远看不太清楚。
　　“喏。”阎容递给她一个望远镜，“前天去看我前队友的演唱会正好带了。”
　　“你跟你前队友感情挺好。”
　　“怎么会呢。”阎容微笑道，“我是去看她舞步又错了多少，业务能力是不是依旧那么烂。”
　　苍麓：“……”
　　用望远镜能看得很清楚，几名急救和消防人员将那女车主硬拖了出来，放到担架上扣好了安全带。
　　那女人用力挣扎着，双眼翻白，嘴里还在大喊着什么。之前的男人说得没错，她眉尾的确贴着游戏的接入晶体。
　　接入晶体上的LOGO苍麓很熟悉。
　　那女人被抬到直升机舱门前要拖上去的时候大叫起来，看上去神志混乱，引得围观群众纷纷往后退。
　　“怎么回事。”阎容见苍麓整个人有点儿紧绷，弄得她也担忧起来。
　　“可能是癫痫。”苍麓回到车里，前方道路很快疏通了。
　　“你脸上的表情可不是这样说的。”
　　“咱们先和鸟姐她们汇合再说。”
　　……
　　“真的，看个比赛心脏病都要犯了。”
　　服务员把酒和烤串送上来的时候，江蕴将长发扎起来，好让自己更有发挥的余地：“就鸟姐和小时悦往倒数第二个地图冲的时候，我差点把惠姐的手给捏骨折了。”
　　惠姐坐在她身边，将桌上的碗碟和茶水摆好，微笑道：“可不么，你们在游戏里残血，我在游戏外一样。我都想着下回陪蕴蕴看总决赛的时候得全副武装才行。”
　　“噫。”阿杆被这一声“蕴蕴”雷得一哆嗦。
　　“你噫什么。”阿杆女朋友陈束在一边吐槽她。
　　“不嫌肉麻啊。”
　　“情侣不都这样，以为大家都像你啊。”后半句陈束转头对在场的亲朋好友说，“阿杆整个一没情趣，自己无聊的根块木头似的，还嫌娇花太鲜艳。”
　　一般这种情况下大家都会敷衍地笑两声化解尴尬，小两口，特别是结婚多年的小两口，何况是两年都没有性生活的小两口，互相嫌弃起来就能怼仇人似的，谁也不太愿意卷入到她们的战争之中。
　　除了阎容。
　　“姐姐，你可以带你老婆去暗厢里约会呀。”阎容和苍麓刚坐下喝了两口水，听到了她们的埋怨，迅速进入到聚会氛围中，甚至出谋划策，挽着苍麓甜蜜蜜地说道，“我亲爱的之前就是下不了决心要不要和我在一起，可是真的很神奇哎，到暗厢约会之后我们俩感情就稳定下来了，暗厢真的是一款很棒的约会软件。我已经和我亲爱的决定总决赛完之后就去度蜜月惹。真的哦，在暗厢里你可以找到你们想要的一切。”
　　戏精阎容被苍麓加持之后，戏精buff更上一层楼，完全秒杀惠姐。阿杆鸡皮疙瘩都起来了，陈束也在尬笑：
　　“老夫老妻了，还约什么会。”
　　阎容听到这句话脸立即板了起来：“老夫老妻为什么不能约会？越是老夫老妻就越要寻找激情啊！我在暗厢里认识不少玩家都是结婚好几年彼此没有感觉，到游戏里之后再燃激情的……”
　　阎容在那儿疯狂安利暗厢，苍麓喝了一大口啤酒之后跟大家说了来的路上碰到的怪事。
　　“玩游戏翻车？”时悦疑惑道，“玩的还是暗厢？那人玩着游戏还在手动驾驶？这么牛掰吗？”
　　苍麓说：“这就是最奇怪的点，那款车是有自动驾驶系统的，可能坏了。但这也说不通那人为什么要在开车的时候玩游戏。”
　　时冶：“游戏比命重要系列？”
　　苍麓摇摇头：“不确定，而且那人被送走的时候状态也让人起鸡皮疙瘩。当时很多人在拍摄，有可能将暗厢的接入晶体logo也拍进去了。马上就要总决赛了，时悦，幼鸢，你们还是小心为妙。”
　　大家在谈论的时候，全程许幼鸢都没有开口。时悦感觉到她似乎有话要说，便拉着她一块儿到外面去站一会儿。
　　“你是不是想到什么了？”时悦问她。
　　许幼鸢拿出手机，输入关键字“暗厢翻车”，果然搜索到了现场手机拍摄的画面，这则让人不安的新闻已经成为实时沸点，标签写的是“女司机玩暗厢翻车”，播放量已经过了800万。
　　两人头挨在一块儿观看视频，拍摄视频的不是专业设备但是是韩系手机，从远距离一瞬间拉到特写镜头，将那女人的脸和太阳穴上的游戏接入晶体上的logo拍得一清二楚。
　　“哼。”看完这个视频和非常针对暗厢的标签之后，时悦冷笑道，“借用一场意外事故来黑暗厢，甚至有可能是特邀演出。这种充满了矛盾点假到不能再假的东西也有人信。”
　　许幼鸢很难得没有赞成她的话。
　　事情或许没有这么简单。
　　许幼鸢从手机里翻出“小珂”的手机号拨过去，等了很久也没人接。许幼鸢再挂，响了一半终于有人“喂”了一声。
　　“小珂？”
　　对面顿了一顿，说：“我是小珂的妈妈。”
　　许幼鸢心中有非常不好的预感：“阿姨，请问小珂呢？”
　　难捱的沉默之后，对面说：“她两个月前过世了。”
　　“什么？过世了？”许幼鸢脑子里“轰”地一声，嗓子发紧，几乎是本能地说，“抱歉，请节哀……”
　　对面就要挂断电话，许幼鸢急忙叫住了她：“阿姨，我是小珂以前的同事，我能问一下她是因为什么去世的吗？年前她回老家之前我才刚和她见过……”
　　“因为车祸。”
　　“车祸？”
　　“对，年二十九那天，她在下班路上忽然撞上了迎面而来的卡车……”小珂的妈妈似乎还没能从丧女之痛中回过神来，提及此事声音里带着控制不住的颤抖，“也不知道为什么会发生这种事，她的车明明是无人驾驶系统，完全不会发生这种事才对啊……”
　　许幼鸢鬼使神差地问道：“小珂出事的时候，是在玩游戏吗？”
　　“你，你怎么知道？”
　　许幼鸢心跳得更快：“阿姨，你今天在家吗？晚些时候我去探望您，方便吗？”
　　在电话里和小珂妈妈约好了时间，许幼鸢立即买真空列车的票，没时间再聚会，她现在整颗心都已经飞走，需要弄清楚一些事情。
　　“我跟你一起去。”时悦不放心，拿了包一起出来。
　　“好。”
　　两人向朋友们告别，说有很重要的事情要做，等回来再请大家吃饭。
　　“有急事就快去吧，请不请吃饭的回头再说。”时冶道，“你们俩都要注意安全。”
　　时悦：“放心吧。”
　　两人离开了居酒屋前往真空车站，去的路上许幼鸢跟时悦说了年前小珂来找她时说的有关刘锋和SQUALL利用全息游戏接入神经元偷取用户信息的危险实验，以及背后或许有政府党派在支持的猜测。
　　“所以你觉得小珂的死以及那个女车主出车祸的事都有可能跟这个实验有关？”时悦问道。
　　“是。”
　　“可是那个女车主出事的时候贴的接入晶体是暗厢。”
　　许幼鸢望向时悦的双眼：“这就是我最担心的地方。”
　　一个多小时后，许幼鸢和时悦来到了1400公里之外的西南小城。
　　这儿也已经普及了无人驾驶出租车，按照小珂妈妈给她的地址，两人很快到了一间2010年左右建的老小区。
　　来到家门口的时候，发现门居然虚掩着。
　　两人心惊肉跳地对视一眼。
　　莫非……
　　“你们来了。”小珂的妈妈来开门了，“我一直在等你们。”
　　许幼鸢和时悦松了口气，没有坏人没有杀人灭口，电影看太多了……
　　进屋之后小珂妈妈帮她们倒水，许幼鸢将今天女司机翻车的视频拿出来给小珂妈妈看，小珂妈妈说：
　　“这视频后来我也在电视上看到了，和小珂出事的时候非常像。小珂当时也是贴着游戏的接入晶体。”
　　“是哪款游戏？”
　　“就是重塑宇宙。”
　　“那她在出事之前有什么异常的地方吗？”
　　“本身她突然要回老家来救很奇怪了。”提到这件事，小珂妈妈心情很复杂，握着水杯的手在微微颤抖着，
　　“她爸爸去世的早，她从小到大都说要努力赚钱，想让我过上好日子，是个很有事业心的孩子。以前也不是没委婉地劝她回来结婚生子，每次都被她言辞拒绝了。后来我不念叨了她却自己回来了，而且回来的时候头发居然白了好多，比我都多。我问她是不是发生了什么事，她只说工作上出了点问题，回来就不走了，留在家里考公务员。公务员早不是那么抢手了，渐渐被机器人取代，只剩下很少的岗位，薪水不高又基本上没法和人交流，这不像是她会喜欢做的事。我很担心她，可是孩子不愿意多说我也不知道该怎么问，既然是工作上出了问题，她离开了斗争的旋涡回家之后也就安全了。本以为时间会让所有事平息下去，但……并不是这样。”
　　小珂妈妈回忆起了可怕的事情，声音渐渐沙哑，眼神也凝滞了。
　　年前小珂在和许幼鸢见完面后回到了老家，在一家外包科技公司找了份工作先做着，一边上班一边备考公务员。
　　一开始很平静，除了小珂有时候会睡不着觉在客厅走动之外，妈妈几乎没感觉到她有什么不同。
　　公务员的考试第一次没能顺利通过，虽然公务员不再抢手，可是想要找个稳定工作的本地人还是愿意去考。小珂的状态不太好，没能通过。与此同时外包公司做坏了一个项目，老板赔了一大笔钱，公司眼看就要撑不住，就将她调到更乡下的地方去工作，变相在逼她辞职，她什么赔偿都没能得到，只好走劳动仲裁。
　　那段时间她压力更大，便开始玩游戏缓解压力。
　　“说是因为压力大才缓解压力，其实只是个借口罢了，一个让她不吃不喝也不睡，用全部的时间沉浸到游戏中的借口。”
　　小珂妈妈的话让许幼鸢觉得怪：“她本身是游戏从业者，热爱游戏是正常的事。可不吃不喝不睡只玩游戏，这……”
　　“不用怀疑，她真的是这样。工作的事黄了之后她一整个星期都沉浸在重塑宇宙里面，我怎么说怎么求都不管用。要不是我直接上手将她的接入晶体拽了，她可能真的会活活饿死。我不知道到底是怎么了，我想带她去医院看病也被她拒绝。她甚至开始对我非常戒备，想要搬出去住。”
　　许幼鸢问：“她有攻击过您吗？”
　　小珂妈妈并不意外许幼鸢这么问，她缓缓地点了点头，说：“是的，她曾经想用水果刀割我的手，说出来的话更是让我害怕。”
　　“她说什么？”
　　“她说……”
　　刀锋划过来的时候，小珂妈妈出于本能迅速缩回了手，逃过了一劫，手背上的寒毛全都倒竖了起来。
　　“小珂……”她惊恐万状地看着女儿，完全不能理解她这是怎么了。
　　小珂颤抖的双手紧紧握着水果刀，依旧想要找机会刺过来。
　　“是不是假的，有没有血……”她嘴里一直重复着这句话。
　　是不是假的，有没有血？
　　许幼鸢的时悦对望着，在彼此笃定的目光里发现了相同的答案。
　　“那次冲突之后，我有点害怕她，又很担心她，就去医院找了一位心理方面的专家聊了一早上，出医院的时候就接到了警察的电话，她已经出事了。”小珂妈妈看着她们俩，“你们是不是知道什么？”
　　“我们有些猜测，但还不太确定。”许幼鸢说，“阿姨，小珂有留下什么东西吗？”
　　小珂妈妈摇了摇头，沉默了片刻后站起来，到书房里抱出一台笔记本电脑：“这是她生前用过的笔记本，我本来想打开看的，但是有密码我进去不去。你们能把它解锁吗？”
　　时悦接过电脑说：“我们拿回去试试，如果成功的话再跟您联系，可以吗？”
　　“好的，麻烦你们了。”


第146章 
　　虽然搬到了江景豪宅，每日在高档社区穿梭, 易如双也没觉得自己融入到了富人圈, 她依旧是个辛辛苦苦打工的上班族, 朝九晚九。
　　有了房最大的好处就是不用再为租房发愁, 不用担忧房东会什么时候将本就让她吃力的房价再涨一波, 每个月工资能存下来不少。
　　唱衰了20年的房价依旧没有泡沫，超一线城市甚至升级为顶级都市群, 房价相当稳定，多少人终极一生的目标只是为了在都市群中买一套房。易如双居然在年会上中了无数人的梦想, 午夜梦回的时候偶尔也会害怕, 不知道人生往后的阶段里有什么可怕的事情在等着她，忍不住想要散财抵业障。
　　所以每个月除了计划存下的钱之外, 其他的她会固定捐一笔出去，再请同事朋友们来家里玩，她买单。
　　这周运营组从上到下都要来她家玩儿最新的4D三国桌游, 这三国桌游每张卡牌在对战的时候游戏人物会自行浮出卡牌打斗一番，据说效果非常逼真甚至有点儿震撼。易如双将卡牌买来之后在家等着同事, 人全来了, 听到黄总在门口打电话，脱鞋的动作也停了下来。
　　“哦哦, 时总，您说。”
　　易如双看向黄总，见他皱着眉不住点头，鞋脱一半就靠门边上不动弹了。
　　“是, 我听说了，但是还没看。对，我现在在小易家呢，运营的同事都在。”
　　易如双拿了脱鞋放到黄总面前，黄总穿鞋进屋，一边打电话一边走到客厅，对易如双说：“开一下电视。”
　　电视录入了主人的声纹，只要主人说出给电视起的昵称再加上指令，就能自如地声控电视。
　　易如双开了电视，黄总说：“你们知道昨天那个新闻吗？说玩暗厢翻车的那个。”
　　运营的人都说知道，黄总捂着手机“靠”了一声：“你们怎么都没人跟我说！”
　　“这事儿都是时事沸点了，大家都知道吧。因为涉及到咱们暗厢，公关部昨天都加班开会了。”有位和黄总关系挺好的老员工说，“咱们运营部是反应慢了点。”
　　昨天在线上打了一整天拖拉机的老黄：“……”
　　一屋子的人看完了昨天翻车的新闻之后，议论纷纷。
　　时悦发起了暗厢项目组高层视频会议，老黄借用易如双的书房，跑到里面去开会。
　　看得出来时总也没在自己家，背景是酒店。她让运营和商务配合公关部门和法务部所有应急工作，无论是警方调查还是舆论导向，以及游戏内部的稳定，全都要做好。
　　“当然，一切还是以总决赛为主。”时悦说，“无论如何，总决赛都不可以有任何差池。”
　　NCOUNT的高层们都很敏锐地嗅到了藏在这件事背后的危机。
　　世间自然会有巧合的事，但一般情况下涉及到重大利益的“巧合”，在背后都有一双无形的手在操控一切。
　　暗厢冲得太快，NCOUNT第二款游戏“原始迷踪”又以极其迅猛的势头飙上了营收榜前列，上让人不得不注意到。
　　就连老板时悦的身份和爱情都让无数人沉迷不已，这无疑又是NCOUNT强有力的砝码。
　　突破不了瓶颈且一直在走下坡路的SQUALL和其他被压了一头的小公司们，怎么可能会放任NCOUNT这列真空列车一骑绝尘？
　　借助着暗厢竞赛阶段巨大的影响力爆点儿黑料出来，再给它贴上不容易甩掉的负面新闻，阻止它登顶的势头，这在各行各业中屡见不鲜，都算不上行业机密。
　　在暗厢竞赛正式开始之前，公关部就已经制定好了一系列应对紧急情况的方案，如今也能迅速启动。
　　暗厢全力配合警方调查，最后得出的结论是女车主本身患有精神方面的疾病，在上车之后进入游戏，游戏过程中无意间关闭了无人驾驶系统，这才导致翻车事故。
　　此次事故女车主全责。
　　以上，是警情通报里的描述。
　　但时悦和许幼鸢查到了一些更值得关注的信息。
　　从小珂妈妈那边拿到了小珂生前使用的电脑，很快破解了密码。
　　硬盘里基本上没找到什么有用的信息，但是搜索记录中留存着几个关键词。
　　抑郁症、全息游戏成瘾性抑郁症、心理学、弗洛伊德、盗梦空间……
　　时悦指着屏幕让许幼鸢看，许幼鸢为她倒了一杯水来：
　　“看得出来小珂在去世之前陷入了抑郁和混乱。”
　　“她甚至自己去过医院看过心理医生，电脑和她手机是共享账号，短信里有她的挂号信息。”
　　许幼鸢扶着时悦的椅背：“她自己去看病，却没有和她妈妈说，说明她非常不信任她妈。”
　　“看看这个，游戏时间报告。”时悦又打开一条短信，重塑宇宙每周都会发送预防成瘾的游戏时间报告，小珂连续两周的在线时间是142个小时，到了第三周甚至达到了149个小时。这意味着每天她在游戏里的时间是21个小时，睡觉和生活起居压缩到最短，这才能有可能达到这么长的在线时间。
　　时悦和许幼鸢都觉得小珂一定是疯了。
　　“最长连续在线时间45个小时……”许幼鸢最高纪录也只有18小时。
　　“这已经是重度成瘾范围了。”
　　“可是。”许幼鸢有些不能理解，“如果是别人的话还有可能，但小珂，她在离开之前还跟我说过刘锋正在利用重塑宇宙偷取大脑信息，提及让玩家沉迷游戏里分不清现实和游戏的实验，她是非常恐惧的，非常真实的恐惧，怎么还会有胆子再进游戏？甚至成瘾？”
　　“说明有一种可能。”时悦转身面对着许幼鸢，“SQUALL的实验不仅可以偷取玩家大脑信息，更是精神毒品，让人一面恐惧，一面抗拒不了它的吸引。一旦被游戏困住，彻底分不清游戏和现实之后，必定会陷入极端的危险。记得小珂说的那句话吗？是不是真的，有没有血，那时的她已经分不清真实世界和游戏世界了，她觉得唯一能让她分辨的方法就是刺开她妈妈的皮肤，看会不会出现真实的血液。”
　　许幼鸢双眼有些发直：“但其实这种方法也未必能分辨的出，毕竟重塑宇宙的全息环境也非常真实。”
　　两人正说这话，时悦的手机响了，是阿透的视频。
　　接通视频，素颜的阿透戴着副近视眼镜，典型的轻熟女，表情有点儿严肃，手中还在不停地敲键盘。
　　“等会儿，小橘黑了一段监控发到你邮箱了。”阿透说，“你先看一眼。”
　　时悦借用许幼鸢的手机登上了邮箱，这是一段高速监控，有辆车停在了紧急停车道，有个人从副驾上下来之后，那辆车继续往前行。
　　“这是出事的女车主的车。”许幼鸢很快认出来了。
　　“老许眼力好啊，就是她，这儿距离出事地点还有3公里。”阿透笑道，“我和小橘查看了所有高速监控，没找到这辆车的消息，这就很奇怪了，难道它是从天而降出现在事故现场的吗？很明显有人删除了罪证。不过删了也没用，我们有的是办法恢复。”
　　“过去点。”小橘突然出现，将阿透从镜头里挤走，对时悦说，“我高清还原了当时车内的情况，这个女车主的确在玩游戏，但不是玩暗厢。”
　　小橘将高清还原的视频再次发过来，女车主依靠在车椅上似乎已经失去了清晰的意识，副驾的男人将她眉尾重塑宇宙接入晶体摘了下来，换上了暗厢的，随后离开了车厢。
　　开启了无人驾驶系统的车缓缓前进，下车那人从紧急停车道的护栏跨出去，消失在监控画面里。
　　“所以说，她一开始玩的其实是重塑宇宙，但后来被掉包成暗厢的接入晶体。”时悦冷笑道，“果然是刘胖子在使坏，想将实验造成的负面转嫁到NCOUNT头上。”
　　“老许，这俩都是你前同事。”阿透又挤了回来，“出事的女车主半年前从SQUALL离职了，但是银行流水显示直到出事之前她每个月都能收到SQUALL公司财务子账号的汇款。而下车的那个人现在还在SQUALL任职。”
　　小橘将她脑袋撑开：“画面外说话就行，你挤着我了。”
　　“我就爱挤你。”阿透手撑在小橘的椅背上。
　　“行了二位，咱们聊完正事你们想怎么挤就怎么挤。”时悦没想到自己有天会被好友秀恩爱，虽然女朋友就在手边，可是秀回去的话肯定会被许幼鸢嫌弃，“许幼鸢，这个女车主你有印象么？”
　　许幼鸢摇摇头：“SQUALL本部的人都超过了两千，项目组数百个，这人我没什么印象。”
　　“下车的男人呢？”
　　“也没什么印象。”
　　小橘：“但确认是SQUALL的员工，让暗厢背黑锅无疑。时悦，许幼鸢，你们打算怎么办？”
　　“先公开这段监控视频，不过我相信刘胖应该想到我们能找到监控，这事儿必定会以SQUALL和NCOUNT恶意竞争为中心思想画上句号。”时悦道，“不过起码先洗刷了暗厢单方面的罪名，保证总决赛顺利进行。在总决赛之前搅出这种事目的不能再明确了，我不被他打乱了步伐。”
　　“行。”小橘说，“让你公司的团队往外放一波，我这儿也有十几个百万粉的账号可以帮忙。”
　　“多谢了。”
　　阿透的笑脸再次出现：“谢什么，都是自家人。”
　　小橘正要再次将她挤开的时候，她正色道：“你说刘胖心思这么多，会不会也派了人进入到暗厢竞赛里捣乱？你们猜剩下的这几组人马中有刘胖的人吗？”
　　“没有。”小橘双臂在后脑勺交叉，“还等你说，我早就调查过了，这些人中没有一组队伍是SQUALL投资的，各有各的老板。我也调查过这些俱乐部和战队幕后老板的资金往来，明面上暗地里都和刘胖没有太大的关系。”
　　许幼鸢道：“刘锋应该不会派人到暗厢竞赛里阻止我们夺冠，毕竟这是时悦自己的游戏，很容易暴露身份，万一细作被连根拔，将他从后台揪出来的话才会引起更广泛的牵连，反而弄巧成拙。刘锋行事一向谨慎，不会这么做的。”
　　时悦也赞同许幼鸢的话：“与其派人到暗厢里捣乱，不如在社会舆论上给我压力，毕竟网络办案从20年前就很有效了。”
　　小橘向后仰：“我有种预感，这个刘胖肯定还有别的行动。”
　　阿透：“怎么说？”
　　“我很早以前就想要黑进SQUALL网络，一直都没成功，今早我想到了另外一个思路，有可能整个SQUALL的网络是映射虚拟网络，真正的网络并不在国内。事实证明我的想法是对的，我用三个小时的时间在全球搜索，终于找到了可疑的地点，当我想要进去的时候迅速被捕捉到了。这是个陷阱，有个人料到我会找到这个地点，事先埋下了陷阱。要是当时我用普通的代理黑进去的话，恐怕已经被解码出了真实地址。
　　“时悦，就像我说的，刘锋手里肯定有一个非常厉害的黑客，甚至是一整个团队，实力或许是国家级的。我不知道为什么他能有这样的实力操控这么一群人，但能够确定的是，想要运用黑客技术解码他们的网络非常难，一不小心很有可能被反噬。这些黑客如果只是要保护映射虚拟网络有点儿大材小用，很有可能还有其他的动作。而且他们不会给你们外部切入的机会的。想要了解重塑宇宙和SQUALL的秘密，只有传输桥这唯一一个点。”
　　许幼鸢道：“刘锋的背后有政党支持，拥有国家级的黑客团队不稀奇。”
　　“原来如此。”小橘的表情变得更沉重，“如果是国内的黑客团队，我或许认识。”
　　这么一对接，小橘似乎想到了新的思路，也不和阿透争镜头了，立即回到了自己的工作台。
　　“阿透。”时悦让阿透转告小橘，“刘锋这么谨慎，有可能在必要的时候彻底切断整个SQUALL自保，有什么办法能够始终建立和SQUALL网络的联系吗？”
　　阿透想了想说：“有个办法，不过因为是映射虚拟网络，所以有点麻烦。最重要的是得绕过对方的陷阱。”
　　时悦说：“你和小橘一定可以的，对吗？”
　　阿透回头看了看小橘的背影：“我不一定，但她一定行。”
　　万分专心的小橘甚至没听到阿透和时悦在说自己。
　　“没什么别的事。”阿透说，“有新进展咱们再联系。”
　　“好。”
　　挂断了视频，时悦靠在椅子上，神色有些凝重。
　　许幼鸢的心思却有些飘，时悦能从她的表情上看出来。
　　“你在想什么？”
　　许幼鸢没直接回答，时悦凝视了她片刻后说：
　　“不行。”
　　许幼鸢：“我还什么都没说呢。”
　　“你脑袋里装的什么难道我不知道吗？”时悦向她招招手，让她过来。
　　许幼鸢走到她身边，时悦搂住她的腰，将她往前带。
　　许幼鸢心思被时悦看穿，但还想争取一下，只好听话地坐到她腿上。
　　“我不会有事的，而且弄明白那项实验究竟是什么内容，将它录制下来是拆解SQUALL帝国强有力的证据。难道你要看着刘锋对NCOUNT下手，而咱们却无能为力吗？”
　　时悦捧着她的脸蛋，顺势轻轻拍了拍，就像长辈拆穿小孩为了喜欢的零食而说的谎言：“你不就想要玩那个实验游戏么？扯这些，其实你最好奇的是让人朝思暮想甚至为之疯魔的实验游戏世界里究竟是什么样的吧？”
　　许幼鸢否认，不过否认得敷衍：“怎么可能。”
　　“少来了，我还不知道你么？从小就是疯狂玩家，市面上有几款游戏你没玩过？许幼鸢，在我面前你还要对真实的自己遮遮掩掩么？”
　　时悦凝视她的目光中带着被蒙蔽的受伤神情，这眼神立即让许幼鸢缴械投降：
　　“好嘛，我承认我的确非常想知道刘锋的实验游戏世界到底是什么样的，可是想要扳倒刘锋也是我的主要目的，这不冲突啊。小珂在去世之前还沉浸在实验游戏里，我想她的实验账号可能还可以使用。”
　　“刘锋会留下实验账号让别人查吗？”
　　“有可能账号还存在这事儿连刘锋自己都不知道。”许幼鸢说，“不然的话，小珂在离开SQUALL的时候实验账号就已经被炸了，她回家之后就登录不了了。最有可能的是，小珂预见了实验游戏可能会有强烈的成瘾性，所以偷偷准备了一个实验账号，方便自己随时进入，缓解成瘾带来的痛苦。”
　　“现在倒是方便了你。”
　　“时悦，这件事真的太重要了，难道你不想知道实验游戏的真相吗？”
　　“可是这么做实在太危险了。”
　　“小悦。”
　　“干嘛，还想用色诱那一套么？”
　　“小悦~~”
　　许幼鸢撒娇百年难得一见，时悦强悍的心脏居然承受不住，抱了她就往床上压。
　　头发散在床上，双手被扣住的许幼鸢：“？”
　　“为了玩游戏居然能做到这种地步，许幼鸢，这回可赖不得我。”时悦亲她的耳朵，将浴袍扯开，“是你自己惹我的。”
　　“我可不是这个意思！”
　　“你觉得我现在还有可能停下来吗？”
　　别说时悦，几个吻下来许幼鸢自己气息都已经很不稳了。
　　躺在酒店柔软的大床上，时悦熟悉的香水味让陌生的环境变成熟悉而火热。
　　许幼鸢在时悦怀抱中的时候，想起看过很多剧集里都会有的场景。一边末世到处都是丧尸，随时都有生命危险，一边还要在车里在草地在废弃的教室里滚得热火朝天。当初看的时候觉得很假，人到紧张的时候哪里还会有这心思？
　　亲身经历说明，这事儿分人。
　　许幼鸢自己的话肯定没心思，但遇到时悦就不一样了。
　　不仅有心思，还有好几轮的心思，还有翻来覆去寻找新姿势的心思。
　　许幼鸢被她折腾得又烦又舒服，这种体验还是第一次。
　　最初有点儿心不在焉所产生的烦躁感，在时悦的抚慰下慢慢消退。等内心真正的火焰被时悦撩拨煽动之后，那股烦躁感变成了难得主动的情绪，带着点儿发泄的意味，平日里绝对不愿意的姿势这回都默认尝试了，这让时悦更加兴奋……
　　年轻人的体力真好。
　　许幼鸢汗水淋漓实在受不了，去浴室里打算冲个澡就睡了。时悦跟了进来将她堵在里面，又是一个多小时的冲刺。
　　最后好不容易回到床上，许幼鸢只想要将酸胀的四肢拆下来挂起来晾一晾，等明天不酸了再按回来。
　　做爱帮助睡眠，许幼鸢很快进入了梦境。
　　她一旦入睡就睡得相当熟，雷劈不醒。
　　偶尔有些动静会将她的意识从深层睡眠中往上拽一拽，她好像听到了关门声，不知道过了多久又有人回来了，但是没到卧室来，只停留在客厅。
　　许幼鸢翻了个身，昏昏沉沉地睡着，直到被一声惊叫吓醒。


第147章 
　　是时悦的声音。
　　这一声让许幼鸢头皮发麻的惊叫声是时悦的声音！
　　许幼鸢从来都没听过时悦这样叫过，她立即从床上翻下来, 拖鞋都顾不上穿, 裹了睡衣立即向外跑去。
　　她们入住的是一室一厅的套房, 从卧室到客厅需要过一个拐角。
　　从卧室冲出来的时候还没见到时悦的人影, 许幼鸢便听到时悦一直在重复着一句话：
　　“这是游戏！快点清醒！这是游戏！快点清醒！”
　　许幼鸢的心砰砰直跳, 等她到达客厅之时，时悦正背对着她坐在沙发上, 从许幼鸢的角度只能看见她从沙发背上露出的半截脑袋。
　　“这是游戏！快点清醒！这是游戏！快点清醒！”
　　时悦闭着眼睛靠在沙发上微微颤抖着，意识似乎被某种东西拉拽着, 想要努力清醒, 却一直挣脱不了桎梏。手机放在手边的茶几上正亮着屏，这段提醒清醒的话正是从手机里传出来的。
　　犹如恐怖游戏里的场景, 在拉着窗帘现实中的昏暗房间里，眼前所见非常瘆人。
　　“时悦！”许幼鸢心跳都快找不着了，立即扑到时悦身边呼唤她。
　　时悦眉尾贴着标有R字logo的接入晶体, 许幼鸢非常熟悉，是重塑宇宙的接入晶体, 可是又有点儿不一样。
　　来不及去细想, 许幼鸢扶着时悦的胳膊一边摇晃一边呼喊她的名字，时悦的双眼依旧半睁半闭, 额头上全都是汗，双唇微微颤抖着，从喉咙深处发出混沌到无法识别的声音。
　　此时的时悦，就跟那天出事的女车主非常相似！
　　许幼鸢提高了声音, 时悦的情绪也开始被影响，眉头越皱越紧，看得出来她正在努力的挣扎，双手紧紧扯住许幼鸢睡衣，骨节发白，用力往下拽，许幼鸢半边的肩膀暴露在外。
　　但时悦的意志依旧没有回到现实之中。
　　哪里还顾得上衣衫不整，许幼鸢对着时悦的脸大喊她的名字，连续呼唤几近咆哮。
　　时悦依旧没有睁开眼睛，但是外界的声音很明显对她造成了影响，许幼鸢每次喊叫都会让她的神情有微妙的变化，身子有时候颤抖有时候如石头一般僵硬。
　　不能再继续这样下去，许幼鸢深吸了一口气，当机立断捏住了接入晶体，直接将它拽掉。
　　就在拽掉接入晶体的一瞬间，时悦骤然睁开了双眼，大叫着许幼鸢的名字从沙发上弹了起来。
　　“我在这，我在这！”许幼鸢上前来抱住时悦，时悦在被抱住的一瞬间本能地抬起手肘想要攻击来者。
　　许幼鸢发现了危险但没有躲开，如果躲开的话时悦的手肘很有可能肘到墙。
　　许幼鸢什么都顾不上直接将时悦搂到了怀里。
　　时悦袭击的动作也在真正要打到许幼鸢的那一瞬间停了下来。
　　两人站立不住，交叠在一起，摔到沙发上。
　　“我在这，时悦。”许幼鸢抱着时悦满是汗水的脑袋，一丝都不敢放松，“我在这，你好好看看，你已经回到现实了。”
　　时悦瞪大的双眼和沉重的喘息声在许幼鸢的拥抱下慢慢变得平缓。
　　“这是游戏！快点清醒！这是游戏！快点清醒！”
　　在确定了周围的事物，时悦把还在叫唤不停的手机拿了过来，看了半晌之后，关上。
　　充满焦躁和紧张情绪的客厅很快安静了下来，只剩下她们两人的呼吸声。
　　“没事了。”时悦反过来抚摸许幼鸢的后脑勺，急速的心跳也在慢慢恢复正常，“我醒过来了。”
　　许幼鸢支起上半身，凝视时悦的脸庞半晌，确定她现在的情况的确正常了之后才当胸给了她一拳：
　　“你到底在做什么？为什么不提前跟我说一声？半条命都要被你吓没了！”
　　“是我的错，是我的错，我太鲁莽也太自信了。幸好有你在，不然的话真不知道会出什么事……你真是太聪明，太靠得住了。”时悦道歉的速度一流态度诚恳，还顺便狠狠恭维了许幼鸢一把，让许幼鸢想要再骂她打她都无从下手。
　　“行了你，别贫，刚才真的吓到我了。”许幼鸢从她身上起来，弯下腰去捡接入晶体的时候膝盖发痛，估计是刚才不小心扭了一下。
　　“怎么了？受伤了？”时悦对许幼鸢的表情非常敏感。
　　“没事，别了一下膝盖。”许幼鸢将接入晶体放在茶几上问时悦，“说吧，这是怎么回事。”
　　教导主任开始训话了，人赃俱获，时悦知道这回肯定逃不过一顿说教，干脆放弃抵抗，跟许幼鸢实话实说。
　　“这个接入晶体是我从小珂她妈妈那边要来的，小珂的遗物，她妈一直都收藏着。”
　　“昨晚你趁我睡觉的时候偷偷跑回去向她妈妈要来了？你让我不要去玩危险的实验游戏，结果你自己去了？”
　　“咳，这实验游戏肯定要有人去了解的，不是你就是我，我不想让你冒险。”
　　“那你就一个人冒险了？你当我是什么？”
　　“我当你是我最亲爱最宝贵的人，才想着替你去了解实验游戏嘛。”
　　许幼鸢眼睛瞪圆了：“这么说我不该责备你，还应该好好奖励你了？”
　　“不不不，我不是这个意思。我的意思是，虽然不跟你说一声擅自行动的确是我的不对，可这也是因为我爱你呀。这份心还是好的！”
　　本来许幼鸢只想再说她两句，提醒她下次不要再鲁莽行事就好了。时悦好不容易才从实验游戏里出来气儿都没理顺，她也不想多唠叨。
　　没想到这小兔崽子无论经历过多大的惊吓，嘴上的功夫丝毫不减。许幼鸢说一句她回三句，就连标点符号都理直气壮。
　　许幼鸢双手叉腰：“所以，时悦，昨天晚上那一顿折腾也都是为了让我睡得更香才做的，我睡死了你好趁机溜回去找小珂妈妈，对么？让我累够呛半夜醒不过来，发现不了你在没和我商量的情况下自己一个人冒险进了实验游戏，是这样吗？”
　　“不是，当然不是了！”时悦忍不住跳起来为自己辩解，“你怎么能这样想我呢，我当然是自主自发自愿和你做那事儿的，完全不带其他的目的性，这点你不能冤枉我！我是后来睡不着觉的时候才想起这事儿来的。许幼鸢，幼鸢姐姐，以后我不敢了，真的再也不敢了。我这还惊魂未定难受着呢，您就别骂我了。”
　　时悦一撒娇就像往许幼鸢心窝里丢颗原子弹，让她完全承受不住。
　　看时悦小脸越说越红，额头上又开始冒汗，许幼鸢什么脾气也没有了。
　　“好了好了……你坐下，别激动。”许幼鸢将她劝下来说，“所以小珂这个账号还能使用？真的能进入实验游戏吗？”
　　提到游戏，刚才还生龙活虎的时悦表情立即变得严肃起来，许幼鸢为她倒了杯热水，缓一缓。
　　许幼鸢：“你知道你刚才的样子有多吓人吗？我真的很害怕你会醒不过来。”
　　时悦：“在进入游戏之前我也有这个担忧，所以录了一段语音设定好了两小时的时间，手机也设置到充电状态，到了时间它会自动无限循环播放，直到有人将它关上为止。我打定了主意，无论进入到游戏里有什么样的体验，一小时之后我肯定要出来。如果语音没能叫醒我，它一直播放应该也会把你吵醒。”
　　“没想到最后叫醒我的并不是语音，而是你自己的喊声。”
　　时悦神色凝重：“我果然喊出了声音，但是没办法，换成谁都控制不住的。”
　　许幼鸢坐到她身边，握住她的手，发现她的手依旧僵硬冰冷，忍不住双掌合起轻轻揉捏，帮她缓解。
　　时悦是有点儿怕鬼，可是在恐怖场景之外的游戏主题中，即便是再刺激的冒险主题也没见她害怕过。
　　她从没见过这样的时悦。
　　可以让大胆的时悦害怕，实验游戏的可怕程度在许幼鸢的想象之上。
　　“小珂这个实验账号应该是偷来的，登录游戏的时候有实名认证，不是她本人的信息，但已经被破解了。”
　　“应该是小珂自己破解的。”许幼鸢说，“她本身就是工程师，而且参加过实验，想要破解账号应该不算难。”
　　时悦道：“刘锋根本不怕有人破解实验游戏，因为这实验游戏没法录屏也不能外接投影，有人破解进来也没办法将只出现在自己脑海里的画面分享出去，当做证据公布于众。我在游戏中待过之后更能确定刘锋有多自信，这个实验游戏就像是毒品，没人会在吸食过它之后还能有能力去彻底摧毁它，甚至有可能只进入过一次就再也融不进现实世界，因为永远都会对现实世界产生怀疑。我无法想象，如果不是你强行将接入晶体拔掉，我能不能依靠自己的力量从实验游戏里活着出来。”
　　“为什么。”许幼鸢说，“这里面到底有多恐怖？”
　　“它的恐怖不在于场景的恐怖，甚至没有直接对神经元造成什么损伤。它让人害怕的地方是，一旦进入实验游戏，你根本分辨不出到底现在所处的世界是真实世界还是游戏世界。”
　　时悦是带着非常谨慎又充满怀疑的态度进入实验游戏的。
　　一开始进入游戏时要验证身份，认证被破解了之后，是很正常的重塑宇宙登陆画面，甚至该有广告的地方也没有省略。
　　登录账号之后降落在了已经建立好的行星上，所有的玩法都和重塑宇宙一样，只不过这个行星被命名为“地球”，“地球”上所有的一切都和现实里的地球一模一样。
　　时悦不知道这颗“地球”是小珂自己建立的还是实验游戏自建的，当她第一次降落到地球的时候，还是能分清楚自己在游戏之中，即便她降落在一个叫“南江公园”的地方，正前方就是她所居住的社区。
　　时悦知道自己在进入游戏的时候大脑就已经被游戏系统连接上了。系统从她的记忆里调出了社区的场景，这是她每天都会经过的路，是她非常熟悉的地方。
　　“早啊，小时。”路过的社区邻居推着婴儿车迎面走过来，微笑着向她打招呼。
　　这个女人姓闵，时悦有段时间骑共享单车上班的时候，每天早上出门都会很巧合地与她相遇。她丈夫的车位就在自己车位边上，有时候时悦也会跟她丈夫碰面。
　　就连邻居的信息都被读取了。
　　时悦没有回应对方的招呼，而是看向了婴儿车里的婴儿。
　　她从来都没有正眼看过那婴儿，不知道婴儿长什么样，如果系统是通过读取她记忆来制造真假难辨的游戏场景以迷惑人的话，她倒是想看看从来没有留意过的婴儿会被虚构出怎样的面孔。
　　婴儿车里坐着一个小女孩，大眼睛圆脸，时悦没有见过这张脸，可又觉得眼熟。
　　闵小姐从她身边走过，时悦明白了，婴儿的五官是由闵小姐和她丈夫的脸合成的，即便时悦没有注意过小孩的样貌，也能在她看到第一眼的时候合成一个绝不突兀，非常自然的脸。
　　时悦的房子就在眼前，但她没有上去让社区的门禁系统读取自己的瞳孔，也没有按下任何进出密码，她非常警惕没有进入到社区里，而是在周围走走，好奇再会发生什么事。
　　但时悦没能如愿。
　　她看见了前方的路变得扭曲，所有的行人都浮在空中，系统发出警告，发现她身份非法，且无限循环警告，强制她退出了游戏。
　　时悦被强制“退出”游戏之后有点沮丧，她才刚刚对这个游戏有了点兴趣，就被强退了。
　　时悦摘下晶体，从酒店的沙发上站起来，太阳穴有点痛，不知道是不是实验游戏所产生的副作用。
　　她一边揉着太阳穴一边往酒店的卧室走，打开门想要看看许幼鸢，却发现床上空空如也，许幼鸢不在了。
　　“许幼鸢。”时悦向卫生间叫了两声，没人应，打开卫生间的门，里面也没人。
　　“许幼鸢！”
　　提高了声音，在空荡荡的房间里又喊了一声，回答她的只有自己的回音。
　　她立即给许幼鸢打电话，许幼鸢手机也处于无人接听的状态。没在酒店任何一个角落里听到手机的铃声或者震动声，说明许幼鸢带着手机离开了。
　　时悦离开酒店出门找人，坐真空列车回家，发现许幼鸢也没在家。
　　再次下楼的时候，在楼下碰到了她姐姐时冶。
　　“你干嘛呢？这么火急火燎的？”时冶问她。
　　“你看见许幼鸢了吗？”
　　“自己媳妇自己不看好了，向我要人，我上哪给你找去？”
　　时悦心里乱成一团，没心思和姐姐打嘴仗，加快步子就要走。
　　“等会儿。”时冶拽住她，“干嘛啊你，谁惹你了？跟你开个玩笑还板着张脸。鸟姐不是去她爸那儿了么？她爸说电脑有点问题，她去看看。”
　　时悦凝视着她姐的脸，忽然从心底里冒出了一种巨大的不信任感，问道：“你怎么知道的？”
　　“我怎么知道……当然是鸟姐告诉我的。”时冶上来摸她额头，“你是不是发烧烧糊涂了？”
　　时悦立即躲开她的手：“别碰我！”
　　时冶愣在原地，没说话，就像看怪物一样看着时悦。
　　她被骗了。
　　她知道自己被骗了。
　　许幼鸢不可能一声不吭，什么也不告诉她就擅自离开，让她着急。
　　这或许是时悦担心的事，但绝对不是许幼鸢会干出的事。
　　这里不是现实世界，还是实验游戏！
　　时悦抬起手摸向太阳穴，想要找到接入晶体。
　　当她真的凭空摸到两片金属质感的变圆形物体时，完全没有多想，直接将它扒了下来。
　　眼前的场景一秒转换，她发现自己回到了南江公园，眼前是南江ONE宿社区。
　　发汗的掌心里握着实验游戏的接入晶体。
　　风吹来，粘着汗水的后背上发凉，时悦喘着气，对周围一切经过的人都充满了戒备，慢慢向自己的房子走去。
　　“早啊，小时。”闵小姐再次路过她，向她打招呼。
　　时悦直接将她推开。
　　闵小姐惊叫一声倒地，婴儿车也倒了。
　　“你干什么！”闵小姐迅速将哭泣的婴儿抱起来，怒视时悦。
　　很快公园里散步健身的老年人围了上来。
　　“怎么回事啊小姑娘，干嘛推人家，没看到有小孩么？有什么矛盾也好好说，万一人家摔出个好歹，还不是得你赔偿？”
　　“就是，现在年轻怎么这么暴躁？”
　　闵小姐紧紧抱着孩子说道：“我好心跟她打招呼，她也不知道抽什么风把我推倒了！这人脑子有问题……”
　　时悦看着周围的人，有些面孔她熟悉，是经常在公园出现的路人，而有些人的确没什么印象，是系统合成的NPC。
　　时悦忽然想到，这里既然是重塑宇宙，是不是可以通过控制面板退出游戏？即便不能退出，也可以修改游戏参数。
　　只要是游戏，就一定有控制面板，完全可以通过这一项来判断自己是否身处游戏中。
　　时悦立即在视野右上角寻找面板调取的按钮。
　　可是没有。时悦到处找，没有任何按钮。
　　她奇怪的举动让闵小姐和大爷大妈生生地后退了一步。
　　“是不是脑子真的有问题啊？”
　　“怪吓人的，快点走吧，万一身上带着刀呢。”
　　围观群众一哄而散，时悦手机响了，是许幼鸢的电话。
　　“你去哪里了？”电话里许幼鸢的声音听起来很着急。
　　“我，在南江公园。”
　　“南江公园？你回去了？”许幼鸢不可思议道，“怎么你回去也不跟我说一声，我今天早上一醒来发现你人不在，给你打电话你也没接，急死我了。怎么回事啊你……”
　　许幼鸢还没抱怨完，时悦就将通话给掐断了。
　　摊开手掌，仔细地看着接入晶体，它在阳光下质感非常真实，手指贴在上面，能感受到它的质地和温度。
　　时悦的记忆里开始出现了一个全新的场景——她去找小珂妈妈询问小珂的遗物里是否有游戏接入晶体，她妈妈说接入晶体不在她手里，被小珂一位朋友借走了，时悦需要的话可以给她地址。
　　时悦拿了地址没有回酒店，而是直接坐车去了地址所写的地方。
　　这记忆是真是假？
　　到底哪一个记忆是真实的场景，而哪个记忆是被篡改的。
　　就是在这一刻，她记忆的时间轴彻底混乱了。
　　她开始迟疑，现实和游戏的转换点究竟是哪一点，她到底是在什么场景中进入了游戏。
　　时悦说到这里，许幼鸢想起了小珂曾经对她说过这项实验就是以欺骗玩家大脑的方式，将玩家困在游戏里，不断读取玩家的大脑信息，甚至在不知不觉中套取玩家最私密的信息。
　　当时许幼鸢就想过，到底用什么方法欺骗玩家大脑，没想到居然是记忆的篡改。
　　记忆一旦被篡改，即便再坚定的人，也会开始自我怀疑。
　　时悦说：“没错，我以为我退出来，甚至摘掉了游戏接入晶体，但我其实我还在游戏里。这个实验游戏根本就没有出口，甚至来自真实世界的声音都无法唤醒玩家，小珂肯定也是借助外力才脱离了游戏。”
　　许幼鸢并不想吓唬她，但有个问题非常重要，非问不可：
　　“那么这次你是怎么确定自己已经从游戏里出来了？”
　　本以为时悦会因为她的问题再次紧张，但时悦没有。
　　“因为你。”时悦说，“我被困在游戏之中的体感比真实世界里实际度过的一个小时要长得多，感觉像过了一个月般漫长。我一直找不到游戏的出口，也曾经非常焦虑，但幸好我坚定自己尚被困在游戏中，这才没有被彻底击溃。”
　　“你是不是发现了什么。”
　　“对。”时悦凝视许幼鸢道，“前两天的时间里记忆被打得乱七八糟，根本分辨不出真假，但是两天之后我发现了一件事。我发现无论如何我都见不到你本人，无论是打电话还是视频，我见到的并不是真实的你。即便再努力，我和你总是会因为一些巧合错过。我猜测系统的智能程度超过我的想象，它能篡改记忆自然已经在我的大脑里搜索了个遍，知道出现哪些场景让我碰到哪些人可以将我迷惑，但有些人是绝对不能出现的。比如你，你是我的爱人，是我最熟悉最了解的人，虚拟的你一旦出现，一定会被我抓到破绽，所以系统暂时将你屏蔽。当我看见你的时候，我知道我真的回来了。”
　　许幼鸢心中发紧：“所以小珂游戏成瘾的事也能理解了。她一直都不确定自己到底在现实世界还是游戏里，这才会上瘾一般一直要进入游戏，要去寻找答案，因为她害怕自己根本没回来。幸好这游戏还处于实验阶段，不算特别完美，才让你发现了破绽。不然的话……就算能够强行唤醒玩家，恐怕玩家的精神早就被击溃了。”


第148章 
　　时悦年轻力壮，心理素质也好, 经历过这么可怕的事, 她稍微活动活动很快恢复了正常。
　　看了看时间, 早上9点, 肚子饿得咕咕叫。
　　让酒店餐厅送了四菜一汤上来, 还特意交代米饭要最大碗的。
　　饭菜到了之后时悦端起碗吃得飞快，卷了一大波之后才稍微缓过点儿气来, 问许幼鸢怎么不吃。
　　只喝了一口饮料还觉得腻到反胃的许幼鸢实在佩服时悦的好胃口，摇了摇头说：
　　“我不想吃。你说你饭量真是我见过所有姑娘中最大的了, 就算新陈代谢快, 就你这个吃法也不可能这么瘦啊，吃的东西都哪儿去了？”
　　时悦：“长个, 长大胆，长发量。”
　　时悦继续吃，许幼鸢将接入晶体握在手中, 回忆起时悦描述的关于整个实验游戏的经过，内心依旧被清晰的恐慌感占据。
　　“你说。”时悦吃得有点缺氧, 稍微空一空, “刘胖的目的是想要让玩家在进入游戏时不知不觉被套取更多的真实信息，为什么还要让这个游戏封闭起来？不能退出的游戏谁还敢玩？投入市场之后肯定会出乱子的吧？SQUALL立马就会被捶爆, 不是么？”
　　许幼鸢道：“这只是实验游戏，或者说是实验的模块，最后它会悄然植入到重塑宇宙，甚至是其他游戏里。现在实验的主要方向应该是篡改记忆欺骗大脑, 绕过大脑潜意识的防御，在不知不觉中获取以及贩卖玩家的信息，获取暴利。”
　　时悦：“贩卖信息虽然很暴利，但只是利益的冰山一角。”
　　“是，只要能够骗过玩家大脑，挖掘隐私信息只是前奏，诱导玩家在真实世界里的行为才是真正的目的。重塑宇宙玩家的基数非常庞大，遍布整个世界。一旦玩家在真实世界的行为被诱导甚至操控……”
　　两人相视一眼，一切尽在不言中。
　　“或许我们还是太乐观了。”许幼鸢想了一会儿，发现自己想的还是太浅太简单了。
　　她紧紧握住接入晶体：“也许，这个没有出口的实验游戏，才是刘锋最终想要的版本。”
　　时悦：“怎么说。”
　　“暴利是商人刘锋追求的，诱导玩家在真实世界里的行为或许是刘锋身后支持他的某一派政党追求的，但从全息游戏的特点来看，或许他们最终想要的是握住人类文明的拐点。”
　　“人类文明的拐点……”
　　许幼鸢的话让时悦后背也开始发凉。
　　人类文明的全新拐点其实早就有端倪了。
　　第一台电子计算机于1946年诞生，标志着人类文明进入了新时代。
　　这是个前所未有的时代，是以前的人类无法想象的时代。
　　随着高速网络的全面普及以及全息游戏的诞生和迅速火爆，越来越多的人沉迷于虚拟的网络世界，他们可以在网络世界里生活、恋爱、赚钱……只要母胎体还活着，他们就可以一直在游戏中生存。
　　网络世界才是人类真正的归属，人类最终将投入到数字世界的怀抱，这是由人类的特性和普遍需求决定的。——类似这样的言论在就在10年前出现，并被无数人奉为圣经。
　　知名的社会学家和意见领袖在人类命运这个庞大命题里的很多方面都有分歧，甚至吵得不可开交，唯有在一件事上是一致的，那就是人类最终将抛开脆弱的母胎体，一切数据化，彻底进入到数字世界中。
　　科技发展得比一般百姓想象的要快很多，“数字世界”在几十年前的科幻小说里就有很多人不厌其烦地描绘过，但大家总觉得它还在未来，遥不可及。
　　可对前沿科技了如指掌的人来说一点都不遥远。
　　有人预言，两百年后的未来，人类文明会成为数字文明。这还是保守估计，快的话本世纪内就有可能实现。
　　更有人直接点明，全息游戏就是数字文明即将来临的重要标志。
　　历史的车轮从来不会因为哪个群体的恐慌而停止。就像大航海时代，就像外太空时代，谁能走在数字时代的最前端，谁就能获得优势。
　　刘锋和他身后的政党打的就是这个主意。他们想要的不只是“优势”这么简单。他们要的是绝对的控制。
　　说到底，刘锋以及幕后党派只不过是草菅人命的投机主义者。
　　许幼鸢更深刻地理解了小珂曾经说过的话：
　　“这个世界可能真的要发生巨变了。不知道生活在这个时代究竟是我的幸运还是我的悲哀。”
　　许幼鸢想起了一些往事。
　　当年重塑宇宙被普遍不看好，绝对只是个亏钱项目时，最后说服了所有股东强行拍板支持开发的，其实是刘锋本人。
　　许幼鸢曾经一度以为刘锋是自己的伯乐，正是因为刘锋的支持，重塑宇宙才有之后大放异彩的机会。
　　在重塑宇宙第一次登上营收榜TOP 1时，刘锋亲自送许幼鸢回家，在回家的车上刘锋问她：
　　“你知道我当初为什么会支持你吗？为了重塑宇宙不惜和股东们打了好几场架。”
　　许幼鸢知道他所谓的“打架”是打嘴仗的意思，资本世界钱就是一切，没人愿意用自己的钱随便冒险，除非独具慧眼，看见了某块璞玉的闪光点，有赚钱的可能才会行动。
　　许幼鸢如是说。
　　刘锋呵呵地笑着，一笑眼睛就眯成了一条缝，谁也看不清他的眼神。
　　刘锋说：“虽然我也曾经觉得在2050年之前全息游戏不会进入到成熟阶段，也曾经不觉得你具备这份资质，但后来我发现自己错了。话虽然不多，也不爱出风头，但你是让变革提前到来的人。”
　　“它会改变你，改变SQUALL，改变整个游戏行业，甚至是改变全世界。”刘锋说，“幼鸢，你是创造这个拐点的人，你的名字会被历史铭记的，后世无数的人会感激你开创了全息游戏，带给他们更多生命的意义。我坚信你是改变世界的人才，所以，当我发现了这点之后，就算全世界反对，我都会站在你这边。你要记住，有任何困难第一时间来找我，知道吗？”
　　刘锋的确非常看重许幼鸢，即便她那么年轻，在飞升营收榜第一前，她失败过很多次，但刘锋依旧让她自由地掌控整个项目。
　　许幼鸢曾经真的发自内心感谢自己，也感谢刘锋，所以在相关工作的讨论上，许幼鸢一向推心置腹。
　　就在重塑宇宙以及游戏衍生横扫全国，甚至热到海外之事，刘锋问过许幼鸢一个问题。
　　“你觉得全息游戏最吸引人的特点是什么，为什么那么多人愿意玩全息游戏？”
　　“真实感。”许幼鸢说，“我一直追求的就是它的真实感。”
　　“那你有没有想过，如何才能让游戏拥有最真实的感觉？”
　　许幼鸢很快回答：“让身处游戏里的玩家觉得自己是在真实世界里。”
　　刘锋呵呵笑：“说起来容易，想要达到很难的。”
　　许幼鸢摸着下巴，说：“我倒是有些想法和方案，已经写了草稿，一周内可以完善。”
　　“好，那我就等着你了。”
　　许幼鸢当年给出的方案和学术论文有一拼，从全息游戏的特点和神经元入手，剖析如何让全息游戏达到让玩家信任游戏场景，能够全身心浸入到游戏之中。
　　现在回想起来，刘锋的实验似乎借鉴了不少当年这个方案。
　　想到这点许幼鸢又恶心又有负罪感。
　　为了完善方案她起早贪黑查阅了无数资料，这是她从高中时期就开始积累下来的心血，目的只是为了完善全息游戏，是为了游戏本身！没想到刘锋居然用它来欺骗玩家，骗取玩家的隐私，甚至害人性命。
　　许幼鸢真是气得什么都吃不下。
　　时悦终于吃饱了，居然一个人将四菜一汤吃了个底朝天，站起身来稍微活动活动筋骨，捏捏脸，活动活动酸疼的下巴。
　　刚才的对话让时悦也有点儿发怵，但很快心态就调整回来了，该吃还吃。
　　“你也太夸张了。”许幼鸢看着眼前被横扫一空的餐盘，不免担忧，“你别暴饮暴食，对胃不好。”
　　“我都差点儿死在游戏里了，能活着出来还不得多吃点？万一凉了完全没机会吃了。”
　　许幼鸢重重地“啧”了一声：“能不说这些不吉利的话么？你得活着，好好给我活着。就算拼了我这条老命也不可能让你有事。”
　　“怎么回事许幼鸢，你一边强调别说什么不吉利的话，一边在那儿生生死死的。”时悦像只小豹子一样扑上来，将她两只手握住，“咱们都要好好活着，该死的是刘锋。”
　　* *
　　暗厢玩家游戏中翻车的新闻在热议了三天后，渐渐失去了热度，警情报告出来之后又掀起了一小波讨伐SQUALL的热潮，随后这事儿很快淡出了人们的视野。
　　又过了两天，一位玩家在游戏生活馆发疯，差点儿砸了老板的柜台。
　　幸好在游戏生活馆不少全息游戏职业选手，很快合力将他制服。
　　自从体感芯片问世之后，全息游戏职业选手越来越注重身体素质的训练，渐渐向职业运动员靠拢，各个都是壮汉，三个人就把那发疯的玩家摁得死死的。
　　警方来之后做了调解，玩家愿意赔偿老板的损失，老板毕竟做生意的，以和为贵，接受了赔偿也就不了了之。
　　但嗅觉敏锐的媒体工作者却闻风而至，争先恐后报道了这件事，并在网上大肆传播。
　　有目击者称，发疯的玩家在预谋砸店的时候似乎神志不清，还贴着接入晶体，疑似还在游戏里。
　　这事儿立马和先前暗厢玩家翻车的事联动，再次上了热搜。
　　很快，发疯玩家本人接受专访，以马赛克加变声的形象出现在镜头前，拿出了游戏接入晶体，镜头还给了个特写，重塑宇宙的接入晶体。
　　玩家大讲特讲他是如何被困在重塑宇宙里出不来，从而产生幻觉一事，说得非常真实又恐怖，一时间人心惶惶。
　　有人指责此玩家是演员，是NCOUNT请来的打手，就是为了给SQUALL泼脏水。
　　就在对于SQUALL的舆论稍微恢复到中立之时，有个百万粉丝的大V账号po出了一段监控视频，正是暗厢玩家翻车之前的监控。
　　监控画面里能够清晰地看见有人将女车主的接入晶体从重塑宇宙换成了暗厢，并且下车，让女车主自生自灭。
　　此事引发了轩然大波，本来已经渐渐失去热度的社会新闻一下又变成了沸点，好几个热搜同时上榜。
　　调包之后下车的当事人都不用网友费劲儿扒，大V已经提供了他的完全档案，这人正是SQUALL运营一组的组长，廖某。
　　SQUALL不顾人命还嫁祸给暗厢的事实已经摆在眼前了。
　　实锤在手，本来就憋得一肚子火的月圆cp粉们立即攻占了SQUALL和重塑宇宙各大平台的主页，将刘锋的祖宗十八代全都问候了个遍，甚至还扒出了刘锋劈腿包小三，和嫂子有一腿的黑历史。
　　阎容很是时候站了出来，转发了大V的视频，谴责SQUALL的罪行。阎容巨大的流量很快将这件事引爆，阎容粉中有一半是死忠，爱豆指哪儿她们打哪儿，立即和月圆cp粉连成一条战线，舆论重压几乎血洗SQUALL。
　　这事儿远远没完。
　　继SQUALL各大平台主页被血洗，活跃用户和营收掉到历史最低谷的同时，重塑宇宙的老玩家们都站了出来，只不过大家并不是来为SQUALL鸣不平的，相反，大家是来落井下石的。
　　万人请愿让SQUALL把重塑宇宙还给许幼鸢。许幼鸢还在SQUALL的时候，重塑宇宙不断突破良性发展，是无数玩家的心头爱，白月光。等她一走，重塑宇宙越来越骗氪不说，新玩法和新地图简直是垃圾。没有许幼鸢的重塑宇宙已经不能称之为重塑宇宙，请刘锋不要为了利益毁掉经典。
　　万人请愿的风潮一起，引发了无数玩家的怀旧热，大家纷纷晒出当年初见重塑宇宙时的惊艳，分享初代的各种场景和玩法，念起很多江湖不再见的基友。
　　如此一来，许幼鸢和当年让她离开SQUALL甚至差点儿身陷囹圄的载具事件又一次被翻热。
　　有人仔仔细细整理了当初载具事件的时间线索，再一次强调载具事件发生的时候许幼鸢母亲病重，她请了假人都在老家，怎么策划事件吞钱？要卷钱跑路的话回老家干嘛，应该早跑国外去了，还会傻傻地一喊就回来，等着被警方抓么？
　　有什么证据能证明许幼鸢策划了整件事？她是重塑宇宙的制作人没错，可是整个项目还有其他的策划组技术组，以及许多都能接触到关键模块的人。当初可以制造载具事件同等事故等级的人，一双手都数不过来。为什么逮着许幼鸢让她摁头承认是载具事件的主谋？不就是因为她人在老家奔丧么？趁着家人去世的时候给人背锅，刘胖真不是个东西。
　　此贴被转发2万以上，点赞10万，但却在第二日被炸号了，消失得无影无踪。
　　一定是SQUALL幕后黑手被戳中了痛处才炸的号，其恶劣的手法和当初污蔑许幼鸢如出一辙。
　　因此，辱骂刘锋的声音更盛。
　　就在网络舆论被此事引爆的第二天下午，警方介入了调查。
　　……
　　刘锋从警局里出来的时候，助理和司机已经将车停在门口等候多时了。
　　刘锋挺着浑圆的肚子，擦了擦汗津津的脸，解开西服里衬衣的纽扣，哎呀呀地叹了一声道：
　　“这天啊，实在热得太快啦。还一年比一年热，好想吃雪糕啊。”
　　助理将车门打开，等他上车的时候说：“刘总，您真的不能再吃了。”
　　刘锋对着她呵呵笑：“好啦，不吃就不吃了，听你的。”
　　刘锋要上车的时候，透过警局的窗户，看见局长手里端着个茶杯，正在看他。
　　刘锋笑眯眯地向局长挥了挥手，示意他不用担心。
　　局长刀削般的脸带着一种不怒自威的气场，犹如恐怖蜡像馆里的蜡人。
　　在刘锋向他挥手之后，他将窗户关了起来。
　　刘锋正要坐到车里，忽然一袋装着满当当污浊物的塑料袋从天而降，正中他的脑袋。塑料袋应声破裂，不仅将他整颗脑袋灌满了污物，就连他的助理也被喷了满脸。
　　助理傻眼，司机指着警局楼顶一个黑影说：“是那人丢的！居然敢在警局动手，胆子也太大了！”
　　刘锋“哎”了一声道：“算了算了，都是一群小孩子，想为偶像出头罢了。正好帮我降降温，没事的，别为小事生气啦。”
　　“可是，刘总……”
　　“给我张纸我擦一擦。一会儿我还要给我老婆买礼物呢，这倒好。小斐啊，礼物你帮我买吧，我可不想熏到别人。”
　　助理眼神还有点直：“是……”
　　刘锋心平气和地坐回了车里，楼顶那个丢污秽物的人跑得满脸大汗，跑出了两条街，收到了一条短信，按照短信的指示跑到一居民区的后门石阶下面拿到了一个厚信封，开心地跑了。
　　居民区18楼，阿透从望远镜前离开，五指伸入前额浓密的头发里，将眼前碍事的头发往后拨。
　　“这个刘锋心理素质非常好嘛。”阿透跟身后的小橘说，“这样都不生气？看上去不太好对付。”
　　阿透说完话，没人搭理她。
　　她回头看，小橘正背对着她飞速地敲键盘，一双大眼睛一眨不眨，整个人就像一只亢奋的猫。
　　“我抓到你了。”
　　输入这行字，发送。
　　脸上几乎没有什么表情，但小橘已经兴奋得快要坐不住了。
　　她找到了，终于找到了那个人。
　　藏在刘锋背后黑客团队里最灵魂的人物，她抓住这个人了。
　　“：）”
　　对方回复了一个笑脸。
　　小橘心中一颤，有不好的预感。
　　那张笑脸变成了两个，四个，八个……
　　笑脸迅速被复制占据了整个电脑屏幕，并且没有停止的意思，越来越多，密密麻麻。
　　小橘“靠”了一声，抡起椅子直接将电脑砸了。
　　火光四射中，喝着饮料的阿透往后退了一步。
　　“干嘛哟，吓死人了。”
　　被反杀甚至被戏弄的小橘黑着脸回头看阿透：
　　“说风凉话就算了，还偷喝我的橙汁？”
　　“嗯？我看你一直不喝，还以为你不爱喝，想说帮你解决算了。”
　　“还给我！”
　　阿透将橙汁举高，身高差距之下小橘根本够不着，气得跳了两下，还是没够着。阿透哈哈大笑道：
　　“喝什么橙汁，你是幼儿园小孩么？陪我喝酒吧。”
　　被反杀的怒气还在心口堵着，小橘一脚踩在阿透的脚面上，不仅踩还转着圈碾了一顿。
　　阿透痛得哀嚎，小橘拿上外套，将长发从外套里抽出来说：
　　“我们的位置被发现了，说不定马上会有人跟踪过来。我劝你还是快点走吧。”
　　小橘推门离开，阿透拆了望远镜拎包立即跟在她身后。
　　“你的位置还能被发现？”
　　“有什么稀奇，黑客界大神多得是。”
　　“世界上还有比你更厉害的黑客？我倒是想见识见识。”
　　“少恭维，橙汁该赔还得赔。”
　　“我都没喝几口，还给你。”
　　小橘瞪了她一眼：“你都喝了，还有脸还给我？”
　　“还没喝完啊，别浪费。”
　　“呕！”
　　“呕什么呕，吻都接过了，还在乎这个。”
　　小橘后背一僵，阿透相当得意，觉得自个儿又占了一次上风，没想到下一秒脚背剧痛，忍不住嚎出声音。
　　“你怎么这么用力！”阿透捂着脚扶墙站着，眼眶里一包眼泪——是真疼。
　　“用力就对了。”小橘“哼”了一声，大步离开。


第149章 
　　还有两天就要总决赛，暗厢接收到来自四面八方的热度, 总决赛的关注度空前, 比之前第一阶段火爆程度更甚。
　　还没正式开始比赛, 全网对于最后冠军的归属已经讨论了八百遍, 几方支持者甚至吵了上千楼。
　　体彩赔率最低, 冠军最热门的依旧是阿雪和草野象这对，大家对阿雪这位职业冠军还是充满了信任和期待。坊间传闻草野象是海外富豪企业家的千金, 虽然不是职业玩家，在第一阶段的表现也不是最突出的, 但和阿雪取长补短很有看头。
　　紧随其后的是Nothing和等离子带花奶油蛋糕。之所以有一部分不看好她们, 是因为两人都不是职业玩家，第一阶段的表现不赖, 但能排在第一，运气比实力占比更大一些，而幸运之神不可能永远站在她们这边。
　　不过也有人认为她们俩不只是拥有运气。很多围观了第一阶段比赛的职业玩家都看出来了, 暗厢的竞赛和传统全息游戏竞技还是不太一样的，不仅考验选手的操作和敏捷, 更重要的是要依靠想象力。这款游戏的自由度前所未有, 不能用过往的职业经验来看待。
　　对暗厢这款游戏的评价渐渐呈现两极化，有人觉得它从核心玩法到赛制根本不适合职业赛, 但另一部分觉得全息游戏的本质就应该是快乐，是想象力的放飞，暗厢的模式才是全息游戏该有的样子。
　　无论如何，暗厢的官博粉丝数量已经越来越逼近重塑宇宙。
　　最后的决战即将开始。
　　距离总决赛还有不到32小时, 暗厢玩家翻车事件持续发酵随后反转，舆论矛头一致戳向SQUALL之后，NCOUNT从上到下总算能松一口气，全身心投入到最后的决赛。
　　时悦刚开完晨间会议往外走的时候，听到公司前台那边有些躁动声。
　　“时总，您别过去了。”小泰迪跑来说，“一堆记者想要采访您，堵门口好半天了，要是您被逮着就糟了。赶快溜吧！”
　　旁边的黄总无奈地看着小泰迪，这孩子口无遮拦的毛病什么时候能改一改。
　　时悦倒是完全不在意，用后背想也知道这些记者想要探听些什么。无非是想从时悦的嘴里挖出对SQUALL的评价，想知道SQAULL为什么要让暗厢背锅，双方是否已经反目，以及许幼鸢和她的关系，双方交战是不是因为许幼鸢？等等。
　　“让他们等着。”时悦说，“暗厢总决赛之后我会召开网络记者会，他们想知道什么事到时候来记者会提问就是。”
　　小泰迪兴奋道：“好咧！”得了时悦的话，立马往前台蹦。
　　黄总对着她的背影啧啧几声：“咱们运营部的怎么都这样。”
　　“不是挺好的么？活泼，对工作热情。而且你们运营也有沉稳的。”
　　“哦？我怎么没发现。”
　　“易如双啊，我看她每天埋头工作任劳任怨，你们运营部每回加班都有她的份，不聒噪只干活儿，只当运营一组的组长是不是有点儿屈才了？”
　　本以为时总忙着工作忙着恋爱，对公司里中层以下员工的情况不是太了解，没想到Boss就是Boss，一声不吭全都看在眼里。运营部最肯干的就是一组，一组也是在易如双被提上来之后才越来越有存在感的。现在又被老板点名表扬，年中评级的时候是不是得给她再往上升的机会？
　　一组组长再往上就是副主管，老板都开口了，老黄没什么拒绝的余地。
　　这次的总决赛就让易如双来盯一下吧，也算是积累点经验加放些信号出去，让其他想要竞争年中副管的人死了这条心。
　　包括时悦和老黄在内，没人能想到这一个小小的决定，会对之后NCOUNT的命运，甚至是时悦等人的性命造成巨大的影响。
　　……
　　时悦回到办公室，看一下日程和备忘，终于将所有工作都收尾，可以提前回去和许幼鸢专心备战决赛了。
　　“你在哪儿呢？”时悦收拾东西的时候兴致勃勃地请求和许幼鸢视频，许幼鸢半天才接通。
　　“我刚上车。”
　　“昨儿不都给你放假让你安心备战了？膝盖不是还疼着么，怎么往外跑？今天有8级阵风呢，你干什么去？”
　　许幼鸢说：“我担心你。昨天看新闻说刘锋从警局里出来的时候被人泼了污物，家门口也被喷了红油漆。不用想也知道是谁在为咱们出气。这事儿啊……看上去是为咱们出气，实则是在疯狂拱火。刘锋这个人心思深，看上去脾气很好，其实关系多有城府，心狠手辣。”
　　“你是担心他会派杀手来杀我么？”时悦笑着说。
　　许幼鸢却笑不出来：“你以为不可能么？”
　　“所以你要来当我的保镖？”
　　“小悦。”许幼鸢非常认真说，“刘锋真的有可能为了利益杀人，你绝对不能掉以轻心！”
　　许幼鸢不是在危言耸听，她了解刘锋，知道事态会往什么方向发展。时悦收起了笑脸，出门看了一眼，堵门的记者们已经散了。
　　“我一会儿下楼，就不开车了，咱们一块儿回家。”
　　“嗯，我马上就到了。”家到公司距离很近，开车5分钟的路程。
　　“许幼鸢。”就要挂断视频的时候，时悦突然说，“我今天真开心。”
　　“嗯？”
　　“原来你比想象中的还要在乎我。”
　　许幼鸢苦笑道：“祖宗，我什么时候不在乎你了？真是冤枉。你下来的时候注意安全，最好叫上同事一块儿送你。”
　　时悦道：“放心，会的。大厦里的安保系统很完善，身份可疑的人进不来。我这就下去了，咱们公司门口见吧。”
　　“好。”
　　结束视频，许幼鸢的车已经停到了CRUSH大厦楼下。
　　她忍不住往上看，看着反射出烈日光芒高耸入云的楼体，心里有些焦急，想要时悦快点坐电梯下来，想要快点看到她。只有在自己身边，亲眼看到安全的她，许幼鸢七上八下的心才能稍微安心一点。
　　等了五分钟，依旧没见到时悦的踪影。
　　现在不是下班的高峰期，CRUSH大厦的电梯又是高速电梯，别说五分钟，三分钟绝对能从顶楼下到底了。时悦是个不拖沓的行动派，说这就下来的话一定是已经行动了，不可能五分钟了还没见人影。
　　许幼鸢给时悦发微信，没回，打电话，没接。
　　握着手机的手开始变得冰冷，许幼鸢坐不住，环视了一下车外的情况后下了车，一边继续给时悦手机打电话，一边往大厦里走。
　　“您好，请站在红色区域内扫描您的虹膜。”
　　许幼鸢穿过大厦宽敞的大厅想往里走的时候，人脸识别没通过，被闸门给拦了下来，系统提示要扫描虹膜。许幼鸢看了一眼扫描屏，扫描屏很快闪现了红灯，冰冷地提示：
　　“您没有进入权限，请前往访客登记室登记访问信息，或者直接联系大厦工作人员，谢谢您的配合。”
　　许幼鸢只能去了访客登记室，幸好登记室里的工作人员是人类，不是AI。
　　“去NCOUNT公司？”工作人员盯着她看了一番说，“请问您找NCOUNT的哪位？我现在挂电话过去，帮您联系。”
　　“我找NCOUNT的老板时悦。”
　　工作人员之前就觉得眼前这人面熟，说来找NCOUNT老板更确定了，是许幼鸢没错。
　　这位工作人员最近沉浸在幻想美食世界里无法自拔，业余时间都在玩这款游戏，对许幼鸢无比崇拜。如今看见本人，心里的小鹿早就开始乱撞。但是工作制度不允许他胡来，攀谈闲叙都会让人觉得大厦的安保人员不专业，工作人员也只好苦苦忍着当场吹彩虹屁的冲动，放慢动作，想要多和偶像待一会儿。
　　许幼鸢见对方根本都不能称之为慢动作，简直是定格了，越赶时间他越慢，忍不住催促：
　　“不好意思，我有急事，您能稍微快一点吗？”
　　“好的好的，嗯……”工作人员握着内部电话半天，最后说，“没人接电话。”
　　小泰迪传达了时总的话，将门口堵着的记者散去了一波。前一波刚走，后一波马上又来，大门关着记者就一直按门铃，NCOUNT的前台又跑出去跟人解释，和小泰迪并肩战斗，一块儿说了半天人家才散。
　　前台说得口干舌燥：“这些人是怎么放上来的？楼下的人不管么？”
　　小泰迪也很无语：“你不知道楼下就有个自媒体公司么？认识无数平台也要巴结无数平台，这些记者肯定是他们放上来的。”
　　“这么讨厌啊，我要不要下去和安保人员说一下？”
　　“下一波再来的话我去说！不仅去找大厦安保，我还要找物业，不行的话直接报警！”
　　两人说得义愤填膺，之前访客来的电话就没听见，这会儿来电记录也没能及时看见。
　　“许小姐，没人接。”工作人员说，“要不您再等会儿，我接着帮您拨。”
　　“好……”
　　时悦的手机始终打不通，许幼鸢已经没法安心地站在原地，忍不住一直回头，目光从访客室里探出去，看向闸门内来来往往的行人，寻找时悦的身影。
　　就在工作人员“哎”了一声，终于等到NCOUNT公司前台接听电话的时候，一声巨大的撞击声和玻璃破碎声让许幼鸢心惊肉跳，几乎弹起来。
　　大厅深处拐弯里，电梯口的方向传来骚乱和尖叫声。
　　工作人员的表情也变得凝重了起来，手伸向身后的电击棒。
　　还没等他有任何行动，许幼鸢已经什么都顾不上，飞速向外跑去。
　　“哎，哎，许小姐！”工作人员也跟着跑出去，看见刚才还斯斯文文穿着裙子站在他面前的许幼鸢冲到大半人高的闸机口，双手一抓脚下猛蹬，相当利落地腾空而起，从闸机口翻了出去。
　　工作人员惊呆，没想到许老师除了会制作游戏之外，还有这身手。
　　警报声大作，整个CRUSH大厦亮起了红灯，本来挂在墙上的AI安保迅速从墙上降下来，手持武器对准了闯入者许幼鸢，警告道：
　　“请无权限人员立即停止非法行为！请无权限人员立即停止非法行为！否则不排除采取暴力阻止您的侵害行为！”
　　此时的许幼鸢什么都听不到，警报声撞在她的心脏上仿佛一种巨大的能量将她用力往前推。
　　在这一刻，她的脑子里没有关于自己安危的任何意识，只想马上找到时悦！
　　她甚至能感觉到肌肉的膨胀，为时悦迸发出难以想象的能量！
　　许幼鸢飞速向传出巨大声响的地点狂奔，四个AI安保从四面追上来，警告声和警报混成一片。
　　路人被刚才巨响弄得惊魂未定，忽然又来了个非法闯入者，红灯狂闪警报震得让人窒息，许幼鸢所到之处所有人都退散到一旁。
　　AI安保在警告三次之后直接开枪，麻醉弹从后方追上来，许幼鸢一个侧身居然被她闪过了，脚下一点又晃过另一枚麻醉弹，这一刻她有种回到暗厢游戏里的感觉。
　　一直玩全息游戏的许幼鸢在不知不觉中把神走位带到了现实世界里。虽然没有外观没有buff，但在危机时刻，她的身手和反应的敏捷程度在自己的想象之上！
　　连续躲开了两枚麻醉弹，许幼鸢终于冲到了拐弯处，看到了坐在地上的时悦。
　　时悦半张脸都是血，血沿着脸颊从额头滴到肩膀，将她半个肩头都染红了，身后一堆碎玻璃砸和横七竖八倒着的人。
　　时悦捂着伤口，本来紧绷又冷静的表情在看见许幼鸢从天而降的身影时，瞬间瓦解，声音里带着委屈:
　　“许幼鸢！”
　　时悦一喊许幼鸢的名字，许幼鸢心中掀起惊涛骇浪。
　　“小心！”有人大叫一声，指着时悦头顶已经砸下来一块玻璃的地方，另一块玻璃也摇摇欲坠，马上就要坠下来。
　　时悦想要起身躲开，脚下一阵猛疼惹出她一身冷汗，疼痛将她桎梏在原地。
　　许幼鸢的注意力全在时悦身上，大腿被麻醉弹打中也浑然不知，晃动的巨大玻璃再次脱离框架，向着时悦头顶坠落的时候，许幼鸢扑上来张开双臂直接将时悦推了出去。
　　伴随着惊叫声，许幼鸢清晰地感受到了巨型玻璃下落时的强压。
　　她咬紧牙关闭上眼，准备承受巨大的痛苦。
　　玻璃碎了，溅了她一身的玻璃渣，有几片碎玻璃割破了她的后脖子，但是预想中的痛苦却迟迟没有来。
　　直到胳膊被抓住，许幼鸢才缓缓抬起头，发现自己没有被压扁，抓住她胳膊的是满脸担忧的时悦。
　　许幼鸢抬头看，四个AI安保站在她和另一名女性的四周，抬起胳膊撑住了下落的玻璃，帮她们围出了一个安全的空间。玻璃受到巨大的冲击，碎了一大半。而四个AI的手臂全部毁坏，闪着火花，有一个脑袋直接扁了。
　　“受到致命创伤……请回厂维修……受到致命创伤……请回厂维修……”AI安保不断重复着这句话。
　　“许幼鸢！你伤到哪儿了！”时悦都没敢用力拉许幼鸢，前前后后将许幼鸢看了两圈，确定领口上的血是脖子后面的伤口造成的，伤口只是擦破了皮，不深，其他地方都无碍。
　　可时悦一点都放松不下来，对着愣愣看着她们的工作人员吼道：“发什么愣！叫救护车啊！”
　　“哦哦，哦！”工作人员立即拨打了急救电话。
　　物业和人类安保主管带着人匆匆赶来，看见地面上一片狼藉沾着不少血，眼前的好几个人都流血不止，脸色相当难看。
　　“时总，您没事吧。”物业的人赶快上来确定伤情。
　　时悦脸色本来就被血盖了一半，加上气极了的表情，看上去能吃人。她指着头顶空了两块的空洞，质问道：
　　“你们这是要谋杀？”
　　物业往上看了一眼，一阵劲风从破的洞外刮进来，本来好端端趴在脑门上几根稀疏的头发被卷了起来，在空中飞舞。他一时间不知道该说什么才好，毕竟干了这么多年物业，像眼前这样血淋淋的大场面还是第一次见，被时悦这么一质问问懵了。
　　“时小姐，已经报警了，等警方来我们会全力配合调查。”还是安保主管见多识广精神状态稳定，“你们都受伤了，暂时不要挪动，以免造成更大的创伤。老彭，去拿垫子和医药箱来，小林小刘，你们去找维修网络的人。我估摸着玻璃松动有可能和修理网络有关，早上我就看见他们在外墙那儿了，说这年头网络还能坏，实在离奇，大厦的结构又很复杂，得拆块玻璃才行……”
　　物业这时才找回了魂：“刚好又赶上了8级大风天，你说说，就这么倒霉……”
　　时悦听得火冒三丈：“你们还倒霉上了？这事儿我能告到你们物业公司破产信吗？”
　　物业面如菜色，还想说什么，被安保主管劝了下来：
　　“时总，救护车马上就到，该赔偿的咱们一定不会推脱。请您稳定情绪，以免牵动了伤口”
　　安保老彭将医药箱拿来，主管帮她们简单处理了一下伤口，救护车和警察一块儿赶到。


第150章 
　　大厦里有六个人受了伤，许幼鸢和时悦上了同一辆救护车, 有位女警跟了上来, 拿出执法平板转向许幼鸢, 上面有许幼鸢硬闯闸门的画面, 需要让她做笔录。
　　许幼鸢说明了原委, 女警说会跟着她去医院，检查完之后还得去警局走一趟, 因为涉嫌危害公共安全。
　　时悦问她，见义勇为的话也属于危害公共安全吗？
　　“见义勇为？”女警说看了时悦一眼问, “救了你？”
　　“是。”时悦说, “大厦电梯那边的监控应该能拍到，她是为了救我才不顾一切冲进来。”
　　“我会去调取录像, 如果能证实她是为了救人的话应该能避免拘留。”
　　许幼鸢道了谢，女警说：“没什么好谢，我们只用事实说话。”
　　救护车走应急通道, 很快就到了医院。在她们前面的那辆救护车里推下个重伤者，浑身是血, 急救人员火速将担架抬下来往急救里冲。
　　许幼鸢和时悦都看到了这一幕, 心有余悸。
　　女警走了，许幼鸢问时悦到底出了什么事。
　　“我和你视频完之后就坐电梯往下走, 没想到网络居然坏了。CRUSH大厦的电梯也全都是联网的，网一坏电梯就停了，我和几个人被困在里面，手机断了信号, 根本联系不到外界。我拨紧急通话，那边工作人员说网络被8级大风给吹坏了，正在紧急抢修，让我们不要慌乱，安静地在电梯里等3分钟，很快就好。被大风吹坏了？你品一品这叫什么事。”
　　对于网络损坏这事儿，许幼鸢也觉得不可思议。
　　这年头高速网络已经全面覆盖，别说CRUSH大厦这种商业中心，就是18线小城市走在路上连接的公共WiFi也能流畅地玩全息游戏。
　　当今社会，网络损坏带来的影响比上世纪八九十年代突然断电还要严重得多。加之CRUSH大厦又是各网络、游戏龙头公司的聚集地，网络系统的要求更高，需要超高速且绝对稳定才行，一旦断网有可能带来巨额损失。
　　偏偏还是坏了。
　　“安保那边的意思是网络系统信号和端口都没有问题，有问题的可能是中央硬件。”时悦说，“刚才你先上救护车的时候我听他说了，CRUSH大厦在建造的时候为了美观，也因为常识而言现在的中央硬件不存在短期损坏的可能，所以将硬件遮盖起来了。想要检查中央硬件就得拆玻璃，这才拆下来一块。玻璃拆了之后工人进去检查，没检查出有什么问题，直接更换了个新的零件。网络好了我们就下来了。我出了电梯正想和你联系的时候大风一刮刮下来一块玻璃，后来的事你都知道了。”
　　许幼鸢纳闷：“没检查出问题？信号、端口和中央硬件都没有问题？”
　　“对，就是这个意思，你说是不是很离奇。”
　　许幼鸢揉着膝盖，想到了一种可能，让时悦去问一下身为黑客高手的Alpha。
　　“除了被黑，还有什么可能？”
　　接通视频，向小橘说完了今天的事后，小橘很淡定地一边喝橙汁一边说：“CRUSH大厦这种网络的安全程度，我一分钟黑十个。”
　　从她身后路过的阿透忽然被吸引过来，立即凑到屏幕前：“我靠，悦哥鸟姐，你们怎么回事？一脸一脖子的血……这是真的血吗？”
　　没等许幼鸢和时悦回答，小橘就替她们说了：“被玻璃给砸了。”
　　阿透：“？？”
　　“行了，有你这么说我们就有方向了。”时悦说，“我们在医院，得去检查一下，回头再和你们联系。”
　　“不是！”阿透急了，“别挂！你们在哪个医院？我们去看看你们啊！”
　　时悦留了地址，特意交代她别跟时冶说，免得家人担心，要来就自己来。
　　阿透拎了衣服和小橘就走：“你搞什么，赶紧的起来！有没点姐妹义气！时悦受伤了你还这么无动于衷？”
　　“我有动于衷啊，不用你说我也会去。”
　　“是么？怎么一点都看不出来？”
　　“你瞎而已。”
　　阿透叹气：“有游戏里一半可爱就好了。”
　　* *
　　阿透拿了两件干净的衣服到医院，见着时悦和许幼鸢的时候，刚轮到她们包扎，一身的血非常醒目。阿透把衣服递给她们，让她们先去换了。
　　时悦穿阿透的衣服有点儿短，长裤变成九分裤，时悦干脆把裤管卷起来。
　　阿透知道时悦的size，特意选了一件比较宽松的衬衣，就是怕她穿上之后某处紧绷的话两人都会有点儿尴尬。没想到宽松的衬衣有辱使命，胸口依然紧绷。
　　一般人没法和时悦有相同的尺寸，阿透本来很淡定，没想到小橘在身后偷笑。
　　阿透回头，特意用俯视的眼神往下斜她一眼：“不然拿你的衣服来，给悦哥变一身短裤短袖。”
　　被嘲笑身高的小橘一脚踹在她屁股上，留下一个小脚印。
　　阿透不疼不痒：“你是冲着我脑袋踹的吧。”
　　两人差点儿扭打在一起，时悦黑着脸质问：
　　“二位是来干嘛的？我们都这样了，你们还打情骂俏？能说正事不？”
　　时悦的声音不大也不急，但说完之后阿透和小橘立马安静如鸡。
　　坐在一边的许幼鸢已经缓过劲儿来了，有滋有味地看着时悦。
　　“你这什么眼神。”时悦发现了她的目光。
　　“你怎么对好朋友也这么凶。”许幼鸢以前就知道时悦小小年纪居然有两副面孔，了解之后发现，时悦面孔岂止两副，都可以登台演川剧变脸了。
　　“我这不是凶……”被许幼鸢这么一训，时悦立马软下了语气。
　　“没错，她一直都这样，凶得要命。”阿透趁机告状，“从中学时代开始就是班上一霸，我被压迫了好多年啊鸟姐，你要为我们做主。”
　　许幼鸢呵呵笑得就像是祖奶奶，对时冶说：“小悦，阿透和小橘特意来看你，你别凶神恶煞了。”
　　时悦能说什么，只能对阿透假笑着，挤出几个字来：“等回头我再收拾你。”
　　阿透偷笑道：“道高一尺魔高一丈呀小悦，听话。”
　　“行了，别幼稚了。”小橘双手插口袋里，严肃着小脸说，“你们都受伤了，明晚就是总决赛，你们要怎么办？”
　　“我没什么事。”时悦说，“就是脚趾扭了一下，不碍事。但是……”
　　她看向许幼鸢，许幼鸢脖子后面的伤是皮外伤，不用缝针，贴大号的创可贴就行了。
　　要命的是膝盖。
　　本来膝盖只是别了一下不太严重，两年前许幼鸢就有滑膜炎，后来治疗了一阵子才有所好转。刚才猛地一扑其实已经恶化了，但是许幼鸢全部的注意力都在时悦身上，害怕时悦有事，膝盖痛不痛的根本就没注意到。甚至连中了一枪麻醉子弹都没发现，直到从救护车上下来时才发现一条腿动不了了，在医院处理了半天，这会儿才找回了一点知觉。
　　刚有点儿知觉，膝盖就开始火辣辣地痛。
　　医生说了，她半月板损伤造成积液，这膝盖得做手术才能好得快。而且半月板非常珍贵，得少运动少蹲起，多爱护，如果不重视的话以后有苦头吃。
　　总决赛迫在眉睫，虽说不用她用真实的膝盖跑跳，但是暗厢里所有行为都是以体感芯片为基石，只有使用体感芯片才能更灵敏地感知周围，更准确地瞄准，更迅速地奔跑，自然受伤的膝盖也需要承受这一切。
　　现在手术的话，肯定赶不上总决赛了。
　　许幼鸢知道眼前最可行的方案就是咬牙忍着，坚持打完总决赛之后再做手术。
　　看时悦担心的表情，许幼鸢安慰她：“没事，不就是滑膜炎有点积液么？以前这毛病也有过，我还不是成天又跑又跳来着，忍忍就过去了。”
　　时悦还想说什么，许幼鸢抢在她前头道：“再说了，明晚就是比赛了，这回总决赛也不像第一阶段有那么多地图，不就两个场景么，坚持一下，没问题的。”
　　阿透：“鸟姐英勇。没事，有我和小橘给你们保驾护航，稳送你们登顶！”
　　小橘说：“还有苍麓和阎容吧，那天你们走得匆忙，我们四个人已经通过气儿了，主要保你们俩，这样一来你们拿冠军应该不是问题。”
　　时悦却没那么乐观：“咱们会联盟别人也会。复活赛的两个名额被蓝鲸战队的E君、超级熊猫以及隔壁阿姨俱乐部的糯米糍、宅内安全夺得了。这个E君在脑力竞赛的时候和我不太对付，这回如果在总决赛狭路相逢的话，会不会针对我不敢说，但肯定不会客气。糯米糍和宅内安全就更不用说了。”
　　阿透皱起眉头：“所以，总决赛有三对隔壁阿姨俱乐部的……”
　　时悦：“对，还有DL战队。”
　　许幼鸢：“这DL战队到底什么来头？好像咱们的身份就是DL那个巫师给爆出去的。”
　　“傅司勄。”小橘说，“时悦你想得没错，这个DL战队的巫师就是傅司勄本人，她的资料已经黑下来了，回头发到你邮箱。”
　　时悦笑了笑：“果然是她。”
　　许幼鸢：“傅司勄？”
　　“这人本来和咱们没什么交集，但是她是阿累的追求者。”时悦说，“阿累，隔壁阿姨俱乐部的草野象，也是俱乐部的投资人。虽然没有当面对峙过，但我相信她投资了隔壁阿姨俱乐部且气势汹汹地来参赛，可能也是为了出一口气。”
　　阿透：“出气？”
　　“笨。”小橘吐槽她，“阿累大学时期就暗恋时悦，去年尾牙的时候还追到国内来表白，被时悦给否了。这事儿你不知道？”
　　没等阿透开口，时悦先奇怪了：“这事儿我也没跟你说啊，你怎么知道的？”
　　“这事还需要你说吗？”小橘说，“我没事儿就翻城市监控，什么事我不知道？以前不都和你一块儿看？你这是老了脑子不好使了么？”
　　时悦：“……”
　　“而且，你们以后说悄悄话或者做亲密事儿的时候，最好把手机关了电脑断网，不然我都能听见甚至看见。”
　　时悦：“够了。”
　　女警察来跟许幼鸢说她不用去警局，拍张照片就可以走了，如果有事随时联系她。
　　许幼鸢想说留个电话方便联系，女警察说：“不用了，有事我们会直接上门找你。”
　　许幼鸢略略有点疑惑，女警察说：“南江ONE宿，对吗？”
　　“对……”
　　早就知道生活在这个年代没有隐私可言，但直接面对的时候发现家里的承重墙上全都是眼睛，才知道真实情况比想象的还要可怕。
　　四人去了时悦家里，一路上许幼鸢都很警觉周围的一草一木。
　　“所以这事儿是刘胖折腾的？”到了时悦家，阿透就像回到自个儿家似的，去冰箱里拿了冷饮，咕咚咕咚就喝。
　　“除了他还能是谁？而且他不是单枪匹马，能做到这份上说明政府上面真的有人在支持他。CRUSH大厦的事儿最后肯定也是维修和物业各担一半责任，草草了事。”时悦按照医生嘱咐的，帮许幼鸢腿稍微抬高，拿刚送到的热敷膏药敷上，轻轻按摩。
　　许幼鸢是真的有远见，刚警告过时悦马上就出事了。
　　时悦一向自信，又极少失败，再让人抓瞎的事情到她手里五根手指一转就瓦解了，论谁身处没怎么失败过的人生里，都难免有一刻掉以轻心。
　　时悦内疚，看着许幼鸢受伤的膝盖和后颈，她知道这是自己疏忽大意造成的后果。
　　如果她能够更谨慎一点，能想到危机就在身边的话，或许会选择和同事一块儿走楼梯下来，而不是坐电梯。
　　许幼鸢见时悦耷拉着眉眼，知道她在想什么，轻轻地摸了摸她的脑袋，用拇指将她拧在一块儿眉头揉开。
　　“别自责了。”许幼鸢说，“和刘锋争锋相对这事儿一开始也是由我而起，所有的一切也该由我自己承担，这一点点的伤不算什么。我……”
　　时悦抬起头，用有些受伤的眼神看着许幼鸢：“你这个人，你的一切都是我的，你的事就是我的事。说什么自己承担，你还没习惯有个人可以依靠这件事吗？许幼鸢，我喜欢独立的你，但你也要记住，你的世界早就不只是你一个人，还有我。”
　　时悦像教训小孩一样教训许幼鸢，但这回许幼鸢没有说她没大没小，甚至没反驳。
　　她咬着嘴唇，在粉色的下唇上留下一排浅浅的牙印，用发亮的双眼看向时悦，随后重重地点了点头。
　　“谢谢你。”
　　“谢什么鬼……”
　　“谢谢你喜欢我。”
　　* *
　　今天经历的事实在太惊心动魄，时悦和许幼鸢一块儿泡热水澡之后，老人家早早就困了。
　　“你们安心睡吧，我帮你们看着，有什么动静立马背着你们就跑。”阿透今晚打算待时悦家了。
　　时悦对她飞了个吻，阿透给拍回去：“不要。”
　　小橘踢了阿透后背一脚：“你决定住下来怎么不提前跟我说？我电脑什么的都没带。”
　　“嗯？我住这儿又没让你跟着一块儿住，你要回去就回去呗。”时悦家28层的客厅很大，沙发又软又宽敞，完全可以当床睡。时悦抱了两床被子出来，丢在沙发边，看向小橘道：
　　“对啊，阿透在这儿就够了，你那么多设备电脑搬来多麻烦，你回去吧。”
　　被联合欺负的小橘：“时悦，你被阿透带坏了。”
　　时悦和阿透相互看一眼，击掌。
　　小橘“嘁”了一声，穿上外套往门口走。
　　“干嘛，逗你的，还真走了？”阿透赶紧站起来，“别回去拿了，就让那个叫什么hunger的黑客多活一晚不好么？明天就总决赛了，你好好歇一歇。”
　　小橘斜眼看她：“人家叫‘hammer’好么。hunger……是有多饿。”
　　见小橘难得被自己逗笑，阿透立即将她堵了回来：“行行行，你说什么就是什么。别走了呗？”
　　小橘嫌弃道：“我回去拿台电脑而已，很快回来。”
　　“大晚上的别折腾了。”时悦想到白天的事情心有余悸，“你们都好好待着吧别出门了。我的电脑你凑合着用。”
　　“你电脑没用，没我想要的东西。”
　　时悦：“……”
　　阿透揽着小橘的腰，不和她废话了，直接将她抱到腿上坐着。
　　小橘一开始还在疯狂扭动身子想要挣扎，阿透点了点额头说：“乖，别吵，给我听话。你要是出点什么事，我怎么办？你不能刚把我追到手就不管不顾了吧？”
　　时悦站在一旁看她们，手里拿着杯帮助睡眠的葡萄酒，高脚杯挡得住她下半脸的表情，却挡不住她看好戏时挑起的眉。
　　小橘被时悦瞧得脖子都红了，死死摁着阿透的脸，恨不得把她摁到黄土之下：
　　“你胡说八道什么！”
　　时悦“哎”了一声道：“小橘，这就是你的不对了。你不是说过不再胡闹了吗？以后都听阿透的。”
　　小橘震惊：“我什么时候说过的？！”
　　“在心魔之地说的啊，你把我错认成阿透的时候亲口说的。”
　　这回该轮到阿透震惊了：“还有这事？怎么都没人跟我说过？”
　　就知道不能让这俩夹击，小橘特后悔今晚跟着一块儿过来，要知道时悦和阿透是中学时代就混一块儿的死党，感情深厚。
　　高中不比大学，大学做最多的事儿就是逃课，跑去课外活动，但是高中时代还有无数其他的事情做。比如考试作弊，比如智斗班主任，还有许多年少轻狂和情窦初开……
　　如果说中学时代的好友是革命战友，那大学时代的好友已经快要沦落为酒肉之交了，更不用说她只是阿透同学的同学，好友的好友。
　　小橘还是很羡慕的。
　　先前就回房，打算睡觉的许幼鸢半天没见时悦回来，大床上就她一个人躺着，身边没人和她“完美镶嵌”总觉得丢了手脚一般的不自在，干脆出来找人。
　　坐电梯下楼，见她们几个小姑娘还在这里有说有笑，丝毫没有倦意。
　　时悦喝了点酒脸色微红，穿着一套香槟色宽松的丝质睡衣，散着不久前修剪过的褐色中长发，整个人明艳秀丽，即便是深夜也有种让人眼前一亮的气质。
　　时悦看到许幼鸢出来了，对好友们说：“就说别秀恩爱了，你看把我给耽误的，老婆都迫不及待了。”
　　许幼鸢微微蹙眉：“你在胡说八道什么。”
　　阿透跟小橘说：“我让我公司的人跑一趟把你要的东西带来吧，明晚就决赛了，咱们都待在一块儿比赛交流起来也更好。明晚比赛完了时间也不会早，咱们肯定还住这儿，你要拿什么东西现在给我个清单，我让人带来。反正他们成天都在外面溜达，顺便让他们一路上侦查一下，有没有什么可疑人员在南江ONE宿周围徘徊。”
　　小橘念着想要的东西，阿透发语音出去。时悦问她们要不要睡房间里，楼上多得是房间。
　　“不用了。”阿透说，“卧室闷，我从来不爱睡卧室，就客厅挺好。”
　　阿双从阳台外探了个头出来，阿透向它招招手：“还能陪陪阿双。”
　　时悦：“行，那我们睡了。”
　　“明天见。”
　　两人回到卧室，许幼鸢刚想上床就被时悦从身后抱住了。
　　时悦稳稳地抱着，像只大大的考拉拥抱着她。
　　“你喝酒了？”极近的距离下，许幼鸢闻到时悦身上淡淡的酒味。
　　“嗯，喝了点葡萄酒好让压抑一下兴奋感，早点入睡。”时悦吻着许幼鸢的耳朵。
　　许幼鸢抬起手抚摸时悦柔软的头发，微笑道：“现在看起来好像起到了其他的作用。”
　　“我好羡慕嗷……”时悦将脸埋在许幼鸢的脖子上，嗅她身上的香味。今晚许幼鸢用的是时悦最喜欢的那款浴盐。
　　“羡慕什么？”
　　“热恋时的打情骂俏。”
　　许幼鸢不能理解：“所以你现在是嫌我打不动了还是骂不动了？”
　　“都有点。”
　　“……这不是皮紧是什么？”
　　“来，给我松松骨。”时悦抱着许幼鸢倒在床上，很小心地保护着她的膝盖。
　　看来酒的确起到了其他的作用，时悦并没有被酒精催眠，反而更兴奋了起来。
　　“时悦，明天决赛了，还闹么？”
　　“比赛是晚上。而且记得么，暗厢是一款约会游戏，即便是总决赛心跳指数依旧很有用。”时悦开始脱自己的睡衣，“我可不是在闹，这是战前演练。”
　　许幼鸢被她逗笑了，神一样的战前演练！
　　今晚依旧是粘人的小时悦，依旧完美镶嵌。


第151章 
　　毕竟第二天还有比赛，时悦没太过分, 和许幼鸢一块儿舒展之后睡了, 没敢太尽兴。
　　次日一大早许幼鸢就醒了, 没什么困意, 精神状态不错。
　　时悦枕着许幼鸢的胳膊环着她的腰, 睡得像只猫。
　　许幼鸢稍微动了动膝盖，感受了一下, 肿痛感消减了不少，看来昨晚的热敷治疗还是有用的。
　　“嗯？”许幼鸢轻轻一动时悦就醒了, 眼皮睡出了好几层, 有点发懵地看了眼前的爱人半晌后道，“你今天怎么醒这么早？”
　　以往许幼鸢都是睡不够的状态, 睡意比石头还沉，时悦早上做完饭了她差不多才醒。
　　“紧张么？”时悦问她。
　　“有点，不过也还好。”
　　时悦发现自己居然压了许幼鸢的胳膊上不知道压了多久, 赶紧翻起来，将她的胳膊抱过来揉搓揉搓：
　　“有没有被我压麻了？你怎么也不抽出来。”
　　“没事儿, 你这小脑袋我还承受得住。看看。”许幼鸢微微屈起胳膊, 做了一个展示肌肉的动作，时悦发现她手臂线条的确优美很多。大块肌肉是不可能有的, 但是一小块结实的小山丘也格外好看。
　　“哟，这是咱们鸟姐的手臂吗？”时悦捧着她胳膊细细品味着。要知道鸟姐以前的小细胳膊以前就是两根小白肉，拎点儿水果都嫌沉。
　　“锻炼的成果，你这儿什么运动器械都有, 练起来方便。我上班的时间自由，在家的时候就多练练。人就是越懒就越不爱动，一旦坚持下来也觉得挺有趣。”
　　“你怎么不说是受我影响呢？”时悦握住许幼鸢的手腕，拉着她往自己的腹部上摸，“手感是不是比前阵子更好了？”
　　手感的确很好，有些冰凉的小腹肌肉的轮廓比之前更加明显，但也不是一块块跟石头一样坚硬，戳一戳，很有弹性。
　　“你怎么还戳起来了？别闹，痒。”时悦立即将睡衣盖了回去。
　　“原来你这儿怕痒，我还以为你是铁打的浑身没一点儿弱点呢。”许幼鸢嘻嘻地笑，伸出了罪恶的手，“再给我摸摸吧小时悦。”
　　时悦一惊，从床上一蹦而起，跟石猴出世似的，撒腿就跑。
　　“跑什么，平时不是追着让我摸么？”
　　“让我不跑，你别追啊！”
　　时悦速度宛若一支小火箭，脚下生风，“呼”地一下冲进了卫生间，回手关门关得那叫一个真情实感，仿佛追她的不是自家女朋友，而是丧尸。
　　“哎哟！”许幼鸢在门口叫了一声。
　　时悦吓坏了，立即将门打开：“怎么了！夹到手了？”
　　门刚敞开一条缝隙许幼鸢就滑进来了，手顺着时悦宽松的睡衣伸进来：“用你的小肚子来夹一下！”
　　“嗷！许幼鸢！你膝盖不疼了么你一大早就瞎闹！”
　　许幼鸢哪里享受过按着时悦在地上摩擦的快乐，好不容易找到她的弱点跟打了鸡血一样，用力缠住死活不放手。
　　两人在浴室里从捏来捏去发展成摸来摸去，摸来摸去很自然免不了吻来吻去。
　　浴室暖融融的灯从敞开的一条缝隙中倾泻到卧室里，早就学会扒门的阿双悄悄进屋，本来很兴奋地甩着小尾巴颠起小爪子。
　　听见了浴室里的笑声，往里看了一眼之后，阿双垂下脑袋，慢慢走了出去，肚子也不饿了。
　　……
　　啃够了，许幼鸢和时悦精神奕奕地洗漱下楼，发现阿透和小橘窝在沙发上。
　　阿透大咧咧地四肢全张开了睡，而小橘小小一只伏在她胸口，还在梦中。
　　客厅的窗帘没拉，太阳光照在玻璃上明晃晃的，对面高楼各种广告也在狂闪，就这样的环境下她们也能睡得这么沉，有点厉害。
　　桌上放着运行的电脑以及七八个不太常见的设备，有些连接着电脑有些连接着小橘的手机，正在传送数据。
　　小橘听到脚步声很快睁开了眼睛。
　　时悦：“你是忍者啊？”
　　许幼鸢说：“你们再睡一会儿，我们去准备早饭。”
　　小橘眨了眨眼，又睡了过去。
　　时悦亲自做了早饭，咖啡，果汁，牛奶随便选。煎了牛小排也煮了粥，甚至炸上油条摊了煎饼。
　　启开四盒蓝莓树莓草莓，剥香蕉切橙子……一桌丰富的早餐做好的时候，许幼鸢去溜了阿双正好回来。
　　本来遛狗之前许幼鸢想和她一块儿做饭的，被时悦拦了下来。
　　“亲爱的，你听我说。今天的比赛很重要，为了我们所有人的安全，这顿饭还是全权交给我做比较合适。”
　　时悦说得极其认真，许幼鸢耷拉着眼皮道：“我做饭是难吃，但又不会出人命，弄得我要给你们下毒似的。”
　　时悦笑着吻了吻她的额头：“厨房的事就交给我行么，还是说你不喜欢吃我做的饭？”
　　许幼鸢无奈：“你扣帽子的技术真是一流。”
　　“吃饭了。”时悦穿着围裙手里还拿着刀，对客厅里还睡眼惺忪的阿透和小橘说，“赶紧的起来，你们到底是来干什么的。”
　　阿透迷迷糊糊间看见一把刀，立马清醒了：“不至于吧，睡会儿觉而已，这不是为了晚上的比赛养精蓄锐么。咦？我胸口怎么这么痛？时悦，你是不是趁我睡觉的时候已经砍过我了？”
　　小橘站在镜子面前绑头发，一边瞥她一边嗤笑：“白痴。”
　　时悦懒得理她，对阿双招了招手：“给你做好吃的了，阿双，来。”
　　阿双见时悦那手势就知道有饭吃了，扭着屁股疯狂甩尾巴往厨房跑，路过沙发的时候甩出呼呼的风声，一尾巴拍在阿透的脸上。
　　阿透：“？！”
　　许幼鸢憋笑差点憋出了眼泪，上餐桌之后却是傻眼。
　　本来还想着虽然是四个人吃饭，时悦也做太多了点儿，这量分明就是六个人的份，吃不完可能得剩下。
　　没想到三人一上桌，各个吃得起劲，小橘更是让许幼鸢叹为观止。
　　这么小的个子吃了两个煎饼四个蛋，外加两杯咖啡和一盆子的水果，看得许幼鸢眼睛都直了。
　　时悦和阿透都没有表现出任何的惊讶，对小橘的食量似乎早就习以为常。时悦看她放下筷子还问她：
　　“够吃吗？”
　　“还行。”小橘摸了摸肚子，“不能吃太饱了，七分饱就好。”
　　分明吃了许幼鸢两倍食物，还只是七分……再看时悦和阿透，每人也是两个煎饼起步。许幼鸢真的很想把她们挂起来转着检查一番，到底是哪儿漏了。
　　吃过早饭苍麓打电话来，问她们要不要开一个赛前会议。
　　许幼鸢看向时悦，时悦说：“开，你们来我这儿，大家都在。正好，今晚咱们六个人聚一块儿一起进游戏，有什么事现场语音交流。”
　　“好，我接了阎容就过来。”
　　一小时后，六个人抵达了时悦家，时悦和许幼鸢将茶几搬到一旁，换了非常柔软的地毯，丢了几个抱枕在上面，腾出了一个较大的空间，足够六个人能坐一块儿又不会因为激烈的游戏而打到彼此。
　　水和食物放在中间，大家随手可以取到的地方。
　　阿双溜达够了，放好了水与食物，再往它的金狗盆里丢些零食，将它隔离在阳台上，全方位杜绝它突然杀出来坏事的可能性，也是不能让它再偷吃了。
　　以前好几次主人一玩游戏阿双就自己开厨房门溜进去大吃特吃。游戏一关关过，狗子一斤斤胖。
　　阿双跟许幼鸢住在西郊的时候，虽然是只老狗，但身材结实，通体没半点儿赘肉。现在走两步肚子都开始晃，上宠物医院打疫苗的时候许幼鸢问过医生这肚子怎么这么垂，医生说：
　　“都是油呗。”
　　油……油……
　　许幼鸢已经下定决心了，等比赛结束，第一件事就是每天带阿双出去散两回的步，每次不散到腿软不让回来。
　　* *
　　距离总决赛正式开始还有两个小时，玩家们陆续登陆游戏，开始热身。
　　时悦和许幼鸢选择的道具和宠物依旧和上一阶段一样，当然也有点不一样，许幼鸢的外卖工具箱里沉甸甸的全都是物资，时悦还多了一辆冰柜货车。
　　Alpha的外观是女战佛，宠物是眸中火龙，没变。
　　战术需要，阿透保留了宠物变色龙，武器换成了载具，携带了史诗级载具“海陆多用途皮卡”。
　　荒野生存，听上去地图就很庞大，如果没有载具的话铁定很吃亏。冰柜货车最多坐两个人，其他的人可以坐皮卡。
　　进入游戏之后，冰柜货车和皮卡一块儿开，她们六个人是联盟，最好不要走散。
　　距离比赛的时间越来越近，系统开始确认每位参加总决赛的玩家，并且将所有玩家传送到总决赛的出发场景。
　　直播平台正式开启，赛前有玩家们的简单采访，采访即将开始的时段收视率就已经狂飙。全球收看暗厢总决赛的人数已经逼近六亿。
　　“各位息游1台的观众，Express直播平台的网友们，大家晚上好！现在大家收看的是由Express直播独家赞助的暗厢2036赛季总决赛！约两个小时候之后，暗厢第一个赛季的冠军将会在数亿观众面前诞生！”
　　许幼鸢和时悦等人进入到出发场景，这儿就像一个巨大的体育场，四面都是观众，在场的观众一共有4万人，这4万观众是通过Express直播平台的线上报名得到了全息现场的最佳观战门票。只要接入暗厢晶体进入到游戏中，便可以随意选择总决赛任意一位玩家的视角，或者是100个直播蜂的视角观看比赛。观战感受和电视网络的效果截然不同，更近更直接，也更刺激，就像是自己也在参战一般。
　　解说依旧是上一阶段的男女两位解说，直播一开始嘴就没停。带着观众一块儿回顾了一下上阶段的精彩片段。直播平台回放到等离子带花奶油蛋糕在脑力竞赛横扫对手的画面时，整个平台被各种礼物炸到花屏甚至卡顿。
　　现场解说现在接通的画面正是直播画面，两人看到这个情景也调侃了起来：
　　“看来等离子带花奶油蛋糕选手的人气非常高啊。”
　　“的确，上一阶段她表现亮眼，虽然总输出在第6位，可是脑力竞赛这一场的表现给大家留下了非常深刻的印象。”
　　“还有心魔之地表现也很出色。”
　　“据说脑力竞赛的时候收视率达到了峰值，看来大家对等离子带花奶油蛋糕选手非常关注。”
　　“说一个小八卦。在暗厢官方平台的选手人气投票中，等离子带花奶油蛋糕选手也是获得了第一名。”
　　“希望她这一次会有更加出色的表现，预祝所有玩家都能展现出最好的状态，大家拭目以待吧！”
　　总决赛即将开始，时冶提前去超市准备好了一大堆零食，打算看比赛的时候吃。
　　阿芙也学聪明了，没买什么草莓提子，时冶一激动起来整盆整盆的吃，她根本洗不过来。干脆直接买一个大西瓜，切两半挖着吃，能吃到她撑。
　　时冶爸妈也来她家了，叫上许毅树一起。单独看比赛实在太揪心，得成群结队的看心脏的负担才小一点。看到紧张的地方旁边有个人能掐胳膊捏腿，方便减压。
　　江蕴惠姐和阿杆陈束也来了，吃吃喝喝带了一大堆，堆在茶几上差点放不下。
　　时冶家跟过年似的，暗厢总决赛就是春晚，全都守在这里等待比赛开始。
　　来之前时悦爸妈还结伴去庙里拜了拜，希望女儿能够好好发挥，夺得冠军。
　　许毅树站在窗口双手合十，心里默念着：婷婷，你的在天之灵要保佑女儿啊……保佑咱们坚强勇敢永远都不放弃的女儿可以开开心心的，得到她应得的一切。
　　采访即将开始，时冶抽了个空问坐在身边的阿杆：
　　“你和陈束去暗厢里玩儿了么？”
　　阿杆本来在吃饼干，听到她问的话下意识看了陈束一眼。
　　陈束：“？”
　　阿杆和阿芙换了个位置，离陈束远点，让阿芙和陈束挨着坐。
　　“你干嘛。”陈束还追过来，身子往前倾，拉住阿杆的衣角，“跑那么远做什么？”
　　不用阿杆说，时冶看这架势已经明白了。以前陈束连聚会都懒得跟阿杆一块儿来，阿杆上哪儿去她也不怎么关心，反正活着回家就行了。这会儿换个位置坐还拉衣服，估计两人的关系回温了不少。
　　“我和我姐妹说点话，别拽！”
　　阿杆底气十足，陈束“啧”了一声，居然说放还真放了。
　　时冶对阿杆刮目相看：“行啊姐妹，你们这是老树发新芽了？”
　　阿杆：“还老树盘根呢。”
　　时冶“嚯”了一声，差点留下羡慕的泪水。
　　阿芙和陈束一块儿懵圈了：“你们说什么呢？”
　　时冶干脆拉着阿杆去卧室聊，阿芙要和陈束一块儿跟上去偷听，陈束不去：“她能说什么，我用头发丝都能想到。”
　　阿芙在门口贴着听半天，可惜门的隔音效果特别好，什么都没听着。
　　等再开门出来的时候，时冶的表情还处于震惊中。
　　“怎么了你？没事儿吧？”阿芙握住时冶的手，生怕这经不起吓的倒霉孩子又突然晕过去。
　　没想到这次时冶稳住了，反手更用力地将阿芙握住。
　　“陪我暗厢走一趟！”时冶双眼放精光，精光之中还带着些一言难尽的贪婪和渴望。
　　后背有点发凉的阿芙：“……？”
　　“你们干嘛呢！”江蕴在客厅叫了：“快来！选手采访开始了！”
　　时冶一帮人迅速回到沙发上时，直播蜂和会飞的仓鼠一同浮在空中，挨个采访玩家。
　　第一个采访的是隔壁阿姨俱乐部的阿雪。阿雪今天依旧是高中女生黑长直的外观，身后的电锯醒目。
　　“……对你而言，决赛中最大的对手是谁？”
　　仓鼠发问，围着阿雪的三只直播蜂腹部往前一弯，本来应该长着针的地方伸出了话筒，三个话筒一致对着阿雪。
　　阿雪在回答之前，目光已经看向了站在左侧的许幼鸢和时悦。
　　“没有人是我的对手。”阿雪说，“无论是谁阻挡我夺冠，我都会将他们铲除。”
　　没有任何谦虚，彰显个性和绝对的自信是10后这个群体最显著的特点。当着数亿观众的面放狠话的阿雪不例外，马上就要采访到的时悦也不示弱。
　　“等离子带花奶油蛋糕选手的人气一直居高不下，请问你有什么吸引观众们目光的秘诀吗？”
　　“没什么秘诀。”时悦说，“将所有对手碾压，观众自然只看得到你一个人了。”
　　时悦说话的时候也看向阿雪，在场的所有人以及观看直播的人都感受到了剑拔弩张的紧张气氛。
　　比赛马上就要开始，用爱发电战队的风间和霸刀察觉到除了他们之外，其他的队伍已经分成了两个联盟。
　　以Nothing和奶油蛋糕为首，Alpha阿透一组，山山魔法少女一组，这三组个人参赛选手已经连成一条战线，而隔壁阿姨俱乐部的三队自然不必说，就连DL战队和蓝鲸战队似乎也加入了她们……
　　“不用担心。”风间舔了舔因为紧张而愈发干燥的嘴唇，给同伴打气，“她们分成两派也好，让她们先斗去，咱们不显山不露水，等待她们斗到差不多了再出来收割，坐收渔翁之利。”
　　霸刀鼓了鼓腮帮子：“此计甚好！”
　　总决赛正式开始！
　　一共9组人马第一时间火速出发！
　　风间和霸刀刚迈出一步，忽然看见头顶上被一团黑压压的乌云罩住，电闪雷鸣。一只火龙在云间翻腾，冲着他们嘶吼。
　　风间和霸刀还未喊出一个字，就被阿雪的天气斗篷以及Alpha的眸中火龙秒杀，渣都不剩。
　　阿雪和Alpha各斩一人，输出暂时并列第一。


第152章 
　　总决赛第一个场景，荒野生存。
　　整个荒野的面积尚不可知, 玩家视野中的地图只显示已到达过的区域, 其她区域是一片灰色的未知地带。
　　不知道荒野的广阔程度, 也就意味着不知道要在能当作食物的野草和树根都没有的荒野待多久, 难怪上一轮最后的福利环节是超市物资大搬运。
　　没有食物补充的话, 虚拟角色的体力值下降到一定程度就会死亡。
　　更不用说在这片荒野中可能会遭遇的各种危险。
　　能否在这一片荒野中生存下去，抵达下一个决赛场景, 物资至关重要。
　　9组人马在出发的时候已经干掉一组，剩下的8组分成两个联盟。
　　比赛一开始大家就发现了个非常有意思的现象, 5组职业战队选手分成一派, 而剩下的3组个人参赛选手结成了联盟，分成两队, 向荒野进发。
　　“这种情况也很好理解。”男解说道，“职业战队的整体实力应该是在个人选手之上的，更何况, 上一轮最后阶段Nothing和奶油蛋糕奇思妙想，将整个超市的物资都搬空了, 现在所有的物资都被她们握在手中, 自然变成了移动的靶子。职业战队联盟如果能够在前期集中火力将对方消灭，把物资夺回来重新分配的话, 剩下5组职业选手间的对抗将很有看头。”
　　女解说道：“是啊，比赛刚开始，看上去个人参赛选手联盟在人数上有劣势，但物资丰沛。只要她们能够抵挡住职业选手联盟的前期猛攻, 将赛程往后推的话，一旦体力值下降，她们就有翻盘反杀的可能。”
　　“现在看起来双方都各有优势，比赛将会如何发展，现在谁也无法下定论……”解说正说着，忽然语调一变，“职业选手联盟这边的DL战队巫师率先发起了进攻！看来她们的确是想要速战速决！”
　　巫师本身穿着“死亡万圣节”外观，骑着扫把飞至空中，双手握住扫把的前端，端口开启露出炮口，一颗颗炮弹从高空炸下来，紧紧追在冷柜货车和皮卡后面。
　　“坐稳！”
　　时悦握着冷柜货车的方向盘，让许幼鸢绑好安全带。
　　身后炮弹不断追击，整辆车不停剧烈晃动着，每次炮弹就要炸中货车的时候，注意力极度集中的时悦一转方向盘，堪堪躲开。
　　本身笨重的货车在她高超的操控下左躲右闪居然有种轻盈之感，皮卡的灵敏程度也让巫师越来越恼火。
　　巫师紧追不舍，疯狂轰炸，荒野大地被巫师炸得满目疮痍，泥土喷溅到高空，烟尘弥漫，却一直都没能真正让对方吃到什么亏。
　　巫师额头上的汗开始往外渗。
　　全世界有几亿人都在看着她，阿累更是在下面注视着，她一上来火力就这么猛，却像个白痴一样没有一发炮弹打中目标。
　　丢脸的感觉让她脸上发烫，心里更加焦躁。
　　巫师DL，傅司勄本人，阿累小学时的同桌兼好友，还有一个可怜的身份，阿累的追求者。
　　对阿累一见钟情的傅司勄也不是没有跟她表白过。傅司勄永远都记得在她表白的那一天，阿累并没有直接拒绝，而是拿出手机，加载了一套题目出来让她做。
　　“这是什么题目？”傅司勄问。
　　阿累：“测智商的。”
　　傅司勄做完了，做出来的结果是111分。
　　“哇。”傅司勄眼前一亮，“以前从来没有测过智商，没想到我智商这么高啊！”
　　“高吗？”阿累看着她的眼神里饱含怜悯之情。
　　“不、不高吗？都超过100分了。我这辈子还没有考过90分以上呢。”
　　阿累摇摇头：“我162。”
　　傅司勄：“……”
　　阿累说着就要走，傅司勄立即将她拉住，哀求道：“难道智商不一样就不能交往了吗？”
　　阿累：“不能。”
　　“为什么！”
　　“智商不在一个水平线上的话，交流起来很费劲。”
　　“怎么会费劲呢！”傅司勄焦急道，“咱们现在不是交流得好好的吗？”
　　阿累：“如果你智商有160以上的话，就不会问这些蠢问题，我也不用费劲解释了。”
　　傅司勄：“……”
　　阿累再次要走，傅司勄再次将她拦下来了。
　　“就算不能交往，从做朋友开始可以吗？你这么聪明，可以帮助我提高我的智商呀。”
　　“我爸说了，智商150以上的人智力才有提高的可能。150以下的，这辈子就吃点喜欢的东西，开开心心的，别想太多了。”
　　傅司勄：“…………”
　　阿累一家本来就在国外，在国内读完小学人就走了，和国内的爷爷奶奶一块儿奔爸妈那儿去了。
　　但傅司勄依旧没有放弃，中学六年埋头苦读，还真给她考到了想去的大学——虽然她的目标是想要考入阿累那所大学，没能考上，不过考了隔壁市的学校，也算是离阿累更近一点。
　　傅司勄特意再次测了智商，六年的时间里她的智商已经从111分提高到了120分。她要去告诉阿累，她爸是骗人的！111的智商也能提高！她就是活生生的例子！
　　兴冲冲地找到阿累，想要再次表白的时候，阿累同学兼傅司勄的眼线Q小姐告知她，阿累已经有女朋友了。
　　傅司勄如遭晴天霹雳，实在忍不住想要去看看阿累的女朋友到底是个什么样的人，智商得多高。
　　这一看，傅司勄彻底萎靡了。
　　时悦，身高176，学霸，美人，超级天才，运动健将，高校运动会百米纪录保持者，智商测试随便做的，比阿累分数还高一截。
　　最可恶的是这么完美的人，头发还特别浓密……
　　这姓时的虽然还是在校大学生，却已经拥有自己的公司。
　　傅司勄到处打听时悦的缺点，她就不相信世界上有完美无缺的人。
　　傅司勄在学校里潜伏了许久，终于从一位姓具的同学口中得知了时悦私底下最秘密的事。
　　看看，看看！只要是人都有缺点，只要是人就不可能完美！
　　快把你知道的所有一切吐出来！
　　“她特别烦。”
　　双眼横着一杠黑条的受害人具小姐非常真情实感地控诉道：“无论什么时候，也无论人家爱不爱听，只要她想说许幼鸢，立马抓起你就说。从白天说到晚上，上课说吃饭说，就是洗澡哼的歌都是和鸟有关的各种歌曲。杂志，一摞一摞地买，游戏，整夜整夜地玩。自己玩不算，还要拉着我一块儿在游戏里数星星。让我帮她分析为什么许幼鸢要将这个星系起名叫某某某，那个星系起名叫叉叉叉。真的，和她一个宿舍过的都不是人过的日子。”
　　听完具小姐的吐槽后，傅司勄崩溃了。
　　这就是时悦的缺点？这就是她的秘密？你不是在逗我？
　　这是缺点吗？“一往情深”特么的是女娲都补不起来天大的优点好不好！
　　傅司勄眼泪横流，她这辈子可能永远都比不上这时悦了……
　　等一下。
　　傅司勄的眼泪凝固了。
　　许幼鸢？时悦喜欢的人叫许幼鸢？
　　一束光照在傅司勄身上，把她的魂也一块带回来了。
　　原来这上帝的宠儿，完美的时小姐，一边在和阿累交往，一边还在心里藏了个人！
　　她喜欢的人，心心念念的人在大洋彼岸……
　　这个渣！
　　自此，愤怒的傅司勄踏上了茫茫征途，踏上了不断黑化时悦，想让阿累死心的征途。
　　傅司勄接受职业训练的时间不算长，但斗志一直都很旺盛。
　　她一直都在暗地里关注许幼鸢的一举一动，努力想黑进许幼鸢家的网络。
　　以前许幼鸢住在南江的时候网络完全系数比较高，傅司勄黑客技术只是学到一点皮毛，根本黑不进去。
　　自从许幼鸢搬到西郊之后，那里的网络几乎没有任何防御，说黑就黑，即便是傅司勄这种身手也能找到许幼鸢的位置，知道她进入了暗厢。
　　一直紧盯许幼鸢的傅司勄没想到她居然收获到了天大的惊喜。
　　她发现许幼鸢和时悦在暗厢里相会了！
　　傅司勄疯狂地收集两人秘密相会的证据，寄给阿累，想要阿累看穿时悦的真面目。
　　没想到这些证据都石沉大海，阿累根本不搭理她……
　　阿累根本就不喜欢我——傅司勄知道这点，毕竟她也不是傻子。
　　本来她应该放弃了，应该忘了阿累，找个人好好恋爱，就算是胡子拉碴看上去爱好非常奇怪的火冰月也好，不可能实现的梦想，还是趁早放手。
　　对她，对阿累，都好。
　　可是在知道阿累参加了暗厢竞赛的时候，傅司勄完全能预见她会被时悦那伙人欺负！
　　她不想让阿累再受委屈，阿累已经受了太多太多委屈了。
　　就当是最后一次，傅司勄要帮阿累教训那个薄情寡义的渣女！
　　在比赛前傅司勄已经制定好了针对时悦的计划，没想到比赛开始之后她根本没下手的机会，反而时悦大出风头，甚至在脑力竞赛的场景秒杀了阿累！
　　不能再这样下去。总决赛了，如果再不做点什么，时悦她们真的要拿到冠军了！
　　所以总决赛一上来傅司勄就开始强攻，非常心急。
　　事与愿违，她还是没能对时悦造成什么太大的伤害。
　　越无法得手，就越焦躁。
　　“这个笨蛋。”阿累看着天空中渐渐变成一个小黑点的傅司勄，忍不住说了一句。
　　“要我去把她叫回来吗？”阿雪问道。
　　还没等阿累开口，一个黑影就已经像旋风一样的旋了出去，底气十足道：“我去！”
　　巫师身下的扫帚炸得发烫，热得她屁股痛得要命。
　　就在巫师要坐不住的时候，从一片浓浓的硝烟之中旋出一杆红缨枪，快若闪电，对着巫师的面门就来。
　　巫师大惊，扫帚调转了180度，勉强躲过红缨枪。红缨枪由戳改拍，力量十足，用力拍在了她的扫帚上，直接将巫师从扫帚上震了下去。
　　巫师惊叫着从高空坠落，她的宠物暴躁河豚立马生气，从一个小点瞬间炸成了一个大球。巫师掉在了大球上，可惜并不柔软，很痛，摔掉不少血，但至少保下了一命。
　　脑子还在发懵，视野分叉之时，地球最强Alpha高举着红缨枪从天而降，对着她的胸口便刺。
　　这一刺要是被刺中，巫师立马就得下线。
　　巫师扒着河豚浑圆身子上的小刺，浑浑噩噩地只想着逃命。
　　就在Alpha的红缨枪要刺穿她时，河豚迅速缩了回去，变成了一小只平扁的鱼，巫师也摔到了一旁，躲过一劫。
　　Alpha戳在了地上，整个大地被她炸出了一个大洞，泥土和碎石飞溅到半空，就连远处的枯树都在摇摇晃晃，飞禽走兽被吓得玩命狂奔。
　　强烈的震动把巫师抛到半空，在空中转了两圈才滚落到地上，暴躁的河豚也暴躁不起来，两只眼睛变成了两团浆糊，缩在巫师的怀里瑟瑟发抖。
　　Alpha这一下用尽了全部力量，就是想要将DL战队的人先扫出去，别说是巫师，就连Alpha自己从虎口再到小臂都麻到没有了知觉。
　　巫师残血，满嘴满眼都是土，趴在地上呸了半天还觉得嘴里发苦。
　　现场观战的观众们发出一阵惊呼声，巫师感觉到了杀气，知道那个凶悍的女战佛没给一丝喘息的机会，再次追杀了过来，但是她满是泥沙的眼睛根本什么都看不清。
　　她知道女战佛的外观非常厉害，但她不知道这个外观还有很多附加的能力。
　　“一手遮天”debuff，能够遮挡对手视野20秒。
　　被一手遮天遮得昏天暗地的巫师慌忙抬手抵挡，心里知道是徒劳，可是也不愿意在比赛刚开始就被淘汰。
　　遇料之外的是，女战佛的红缨枪没能将残血的巫师挑杀，被什么事物挡了下来。
　　一股强大的冲击波将巫师又再次掀飞了出去。
　　不知道飞出了多少米，体力值和血量都降到红灯时，有人将她拉了起来。
　　“你这么冒冒失失地冲上去，不是送死吗？”
　　没等巫师开口反驳，一群急救队向她冲了过来，捆了人往急救车上送，急救车的门一关，再把她丢出来的时候，巫师感觉一股清新的凉意从头浇灌下来，将她所有的debuff清除，眼前一片澄清之时，连带着血量和体力值也恢复了一半。
　　“谢谢……阿累。”巫师看着草野象从忍者外观里露出来的两只正在看着自己的大眼睛，心砰砰狂跳。
　　草野象依旧携带了城市安全套件，刚才对巫师展开急救的就是城市安全套件里的急救车。阿雪坚持让草野象继续携带这组深渊道具，总决赛肯定少不了一番你死我活，有急救就是有奶妈，有奶妈控着血线，肯定能稍微有利一些。
　　“如果你真的感谢我的话就该听阿雪的战术安排，不该一意孤行。”草野象冷言道，“而且现在是重要的比赛，请你放开其他一切个人感情，专心投入战斗，ok？我可不想被拖后腿。”
　　巫师：“……好的，明白了。”
　　强劲的冲击波横扫荒野，冰柜货车和皮卡被冲击波掀到了半空，重重落下。
　　“好痛。”阎容捂着屁股，怒气疯狂飙升，苍麓几乎能看见她头顶冒出来的火苗。
　　“你，稍微冷静一下。”苍麓和阎容坐在皮卡的后车斗里，正好能看见不远处的战况。
　　DL战队的火冰月赶上来挡下了Alpha的猛攻，刚才那一波冲击波正是来自火冰月化解Alpha的绝杀。
　　更让Alpha没想到的是，这个怪人居然空手抓住了她滚烫的红缨枪，持续和她对抗着，没有半分退让的意思。
　　Alpha第一次在暗厢里遇到了对手，这个火冰月满脸胡渣方脸浓眉，两团梳得十分可爱娇俏的辫子在风中狂舞。
　　他手臂上的肌肉鼓起，力量也随之变得更大，大喝着，渐渐将Alpha往后推，乱糟糟的胡须倒竖。
　　整个荒野充满火冰月的嘶吼着，Alpha后脚跟渐渐鼓起了一座小山丘，女战佛的外观通体变成火一样的红。
　　看着火冰月的脸，一个让Alpha无法理解且非常想知道的问题不断在她脑海中盘旋——
　　究竟是哪位勇士跟这金刚芭比一起闯过了爱情主题？！
　　Alpha卯足了劲，一步也不后退，而火冰月变大的不止是肌肉。在对抗中持续发力，对抗的时间越长，他的体积就越大。
　　一开始Alpha以为是自己的错觉，直到压迫感越来越强，火冰月的身体几乎变成了一座山，Alpha才明白她眼睛没花。
　　火冰月的身体比Alpha高出了两倍有余，甚至放开了一只手，只用单手和她较劲。另一只手高高举起来，握成拳头，对着Alpha的头顶猛砸。
　　Alpha完全没想到居然还能这样！
　　一个正在沸腾的油锅，忽然出现在火冰月拳头正下方。
　　油锅中的热油正滋滋作响，四处喷溅，火冰月一惊，立即缩回了手。
　　“嘿！”天空中有人喊了一声，火冰月抬头一看，许幼鸢一手一个奶油蛋糕，真正的奶油蛋糕本糕，待他抬起头的那一瞬间，直接糊在他双眼上。
　　火冰月眼前什么都看不见，迅速后退，时悦将手里的油锅追击过去，对着他的胸口便丢。
　　油锅在空中高速旋转着，热油四射，就要扣在火冰月胸口的时候，一把电锯将其劈成了两半。
　　阿雪手持比她人还高出一大截的巨型电锯，站在火冰月的身前。
　　天气披肩悬浮在阿雪身后，从披肩内闪出巨量雷电附在了电锯上，让这把本来就让人心惊胆战的电锯更恐怖。
　　阿雪将电锯拉动，能够切割一切的巨大轰鸣声，震得整个荒野都在颤抖。
　　她将电锯的顶端对准了许幼鸢和时悦：
　　“既然狭路相逢，谁都不用客气了。”
　　……
　　所有人都料到了暗厢的总决赛会非常的精彩，选手们会有相当出色的表现，却没想到这场暴风雨会来得这么快。
　　总决赛一开始，两个联盟就进入到了正面交锋。
　　看电视和直播的观众零食酒水配着满屏幕的血肉横飞，吃吃喝喝有滋有味，而接入了全息现场的观众惊叫声就没断过。
　　暗厢的总决赛正在火爆进行中，万人空巷。
　　而城市的某处，SQUALL的老板刘锋推开了一扇门，从一间黑漆漆的小屋子里往外走。
　　外面的阳光刺得他眼睛发痛，回头对还浸在黑暗里的五六个年轻人道：
　　“你们真的不需要安一盏灯吗？”
　　距离他最远，靠在沙发上一位留着柔顺栗色短发的年轻人摆了摆手，没说话更没回头，目光没从电脑屏幕上移开。
　　电脑屏幕上正给女战佛绝美脸庞特写镜头。
　　刘锋知道，那人示意他不要啰嗦，可以离开了。
　　开门出去，一阵强风吹过来，刘锋眼睛都要睁不开了。
　　每次见面都在这么黑的地方，是给的酬劳不够高吗？别说是盏灯了，就是人造太阳他们也能买下来好不好。说白了，这些黑客习惯在黑暗的环境里，就像他们的真实身份，永远都不会让任何人知道。
　　刘锋和这些人接触了五六次，别说模样，就连性别都没能分辨清楚。
　　其实无所谓，黑客们保持着神秘和低调这是很正常的事。但……
　　站在城市最高的信号塔上，周围除了身后的小房间外只有万里浮云和强风，脚下是交叉镂空的钢筋，直升机根本连影子都没有。
　　我要怎么下去呢？
　　刘锋抿了抿嘴，回去敲门：
　　“我不啰嗦了，能让我再待会儿吗？冷。”


第153章 
　　终于听见直升机的声音，刘锋快冻成了冰坨, 好不容易离开了信号塔, 在一群穿着黑西服的男人的帮助下坐进了直升机里。
　　直升机舱内的空间实在太小, 刘锋圆肚子不知道该放在哪儿合适, 勉强塞进狭窄的座位里, 身上的肉随时都有可能流下去。
　　坐在直升机前排戴着墨镜的男人回头看了他一眼，笑着问：“顺利吗？”
　　舱内太吵, 刘锋比了个大拇指。
　　直升飞机在璀璨的都市夜空中飞行，螺旋桨不断切割着灯火, 降落在一栋高楼天台停机坪上。
　　刘锋和一群人坐直梯下楼, 抵达45层。
　　45层的走廊两旁的墙壁是清明上河图的复制品，从走廊穿过, 刘锋走入尽头的房间。
　　房间门一开，一阵潮水般的惊呼声冲入刘锋的耳朵里，刘锋稍微皱了皱眉, 看向坐在房间正中棕色皮质沙发上的男人。
　　男人面前摆着一台巨大的穹幕电视，电视里播放的正是暗厢总决赛的画面。
　　几乎将整个沙发包裹进去的穹幕电视让本来就空旷的房间显得更空了。
　　屋里关着灯, 只有一盏落地灯在散发着微微的光芒。
　　男人穿着深蓝色的睡袍, 一只脚挂着只拖鞋，另一只脚踏在羊绒地毯上, 全神贯注地看着比赛，完全没发现自己现在的造型有点儿独特。
　　阿雪日天日地的反击让他跟着观众们的呼声一块儿激动，“嗷！”地叫唤了一声，差点将手里的酒杯捏碎。
　　刘锋的脑袋从门缝里探进来, 没有马上进屋。
　　“差一点点就能将许幼鸢的脑袋砍下来了，可惜。”男人将手里的酒一饮而尽，似乎这会儿才发现刘锋的存在，回头看他，“嗯？”了一声道，“进来呀，站在门口干什么？”
　　“你激动完了我再进去，怕你不小心打着我。”
　　男人“啧”了一声：“别废话，赶紧的进来！”
　　刘锋关门，自己倒了酒坐到沙发上。男人全程都沉醉在暗厢直播中，刘锋不忍心打扰他，直到双方激战暂时告一段落，插播广告的时候，刘锋才开口揶揄道：
　　“至于吗这么入迷？”
　　“暗厢真挺有趣的，不是小孩儿的玩意，难怪有这么多人沉迷。”男人将酒杯添满酒，刚洗过澡的头发还带着点儿水汽，刘海垂在眼前，40多岁的人了，整个面庞和精神状态看上去和20多岁的小伙子没什么区别，“让NCOUNT赚得盆满钵满，真是让人羡慕。”
　　“怎么了都先生，政客什么时候羡慕起商人来了？还是说你怜香惜玉，想回头是岸了？”
　　都先生呵呵笑：“刘总说笑了，只是我从小就喜欢玩游戏，重塑宇宙刚刚上市的时候我也是忠实拥护者，暗厢我也很喜欢，只是可惜，没有人愿意和我约会。”
　　都先生坐回沙发上，一只巨大的蓝色蜘蛛从沙发扶手后面爬了上来，伏在都先生的手臂上。
　　都先生一边喝酒一遍抚摸蜘蛛毛茸茸的背部：“但是年轻人啊还是有些浮躁，暗厢可以做得更好，更刺激，绝对不仅仅是现在这种只有娱乐功能而已。”
　　刘锋看着他，一切尽在不言中。
　　“都准备好了吗？”都先生问。
　　“一切就绪。”
　　都先生挪了挪位置，结结实实地靠在沙发上，蓝色蜘蛛八只长腿猛然一动，很快爬到了他心口的位置，再次静止了下来，看上去就像是和都先生融为一体。
　　“辛苦了。”都先生举起酒杯，“为我们新世界第一次内测，干杯。”
　　……
　　草野象的脖子距离霸王龙锋利的牙齿只有不到半米的距离，如果不是阿雪舍身相救，草野象可能已经被撕成碎片。
　　霸王龙出现得实在太快，让阿雪好不容易争到手的优势瞬间逆转，连武器也脱手。
　　阿雪从霸王龙的嘴边救回了草野象，抱着她往前蹿，却没想到霸王龙看上去身材庞大理应笨重，可它灵敏的程度超出想象！
　　阿雪刚有要逃开的趋势，肩头剧痛，被霸王龙咬了个正着，向前挣脱的动作也立即被打断，霸王龙的力量完全不容抵抗，直接将两人提到了半空。
　　这史前巨兽把二人拎到高处往上一抛，再次落入口中的时候，就是二人丧命之时！
　　千钧一发之际，阿雪双腿往后蹬，忍着痛果断让霸王龙撕开她的肩膀，在一片血雾中抱着草野象从霸王龙的口中逃了出来，阿雪的血条和体力值也降到了一半以下。
　　眼看着受伤的阿雪和草野象躲到了枯树林中，时悦本想要追杀，被许幼鸢拦住。
　　“你没发现那个巫师之前都已经只剩一点血皮，现在血量又往上升了么？她们可能有补血道具，不宜贸然追击，不然的话一旦阿雪的血量补满，近距离搏斗我们可能不是职业玩家的对手。”许幼鸢很快说服了时悦，打消了她冒进的念头。
　　霸王龙还在进一步碾压敌方，而被激怒的阎容比她害怕的时候更恐怖。
　　阎容害怕时候还只是无差别扫射，没有目标，谁被扫到算谁倒霉。
　　坐在车里被颠了几下屁股剧痛，火气狂飙，如今的阎容已经从害怕变成了暴怒。
　　魔法棒感受到了阎容深不见底的潜力，将她内心的力量引入棒中，战力狂飙。
　　隔壁阿姨战队的糯米糍和宅内安全抱头鼠窜，完全没料到有人打法这么奇特这么野蛮，以为她要魔法攻击，结果论起魔法棒就往人脑袋上敲，糯米糍被敲得鼻青脸肿，宅内安全被打得快要脑震荡了。
　　妥妥的物理攻击，还有魔法什么事？
　　就在他们觉得这个魔法少女其实是个反套路选手，所以想要用物理攻击来和她决一胜负之时，她偏偏又开始魔法攻击。
　　没有套路也没有反套路，乱拳打死老师傅的阎容手持魔法棒，骑在霸王龙后背上，逮着谁打谁。
　　惹不起惹不起，糯米糍和宅内安全等人立即撤退。
　　霸王龙：“？”
　　霸王龙的出场虽然可以碾压一切，但是它无法持续太长时间且每个阶段只能使用一次，很快就会消失。
　　“他们从人数上比咱们多，正面交锋的话咱们肯定占不到什么便宜。”许幼鸢建议趁乱立即向荒野深处进发，只要进入到荒野深处，地形会更加复杂，可以利用地形作为掩体，藏到暗处。
　　只要保证了安全，物资在手中，她们将占据绝对的上风。
　　其他人都同意她的看法，立即上车出发。
　　“阎容呢？”开车的阿透点人头，少了一个。
　　阎容还骑在霸王龙后背上揍人，苍麓冒死将她拖下来。
　　“等会儿！让我再杀一个！”阎容杀红了眼揍热了手，正是亢奋的时候。
　　苍麓拽不动她，只好一个吻伺候下去，阎容脑门上的火苗这才变成了往上蹦的心跳指数。
　　“奶奶，清醒点儿了么？”苍麓问她，“能走了吗？”
　　阎容恍然还在梦中，一脸痴迷：“走不动，幸福让人腿软。”
　　眼看霸王龙就要消失，隔壁阿姨战队的人已经虎视眈眈地望向她们，苍麓也没空再耗下去，扛着她就跑。
　　终于将阎容丢上了皮卡，阿透开了就走，跟在时悦和许幼鸢的冰柜货车之后，扬长而去。
　　总决赛第一次正面交锋，双方看上去似乎势均力敌，但认真观察的话可以发现，非职业玩家这一头其实已经占据了上风。
　　只不过她们的上风是暂时的，毕竟为了摆脱对方的正面硬刚，时悦已经用掉了至关重要的深渊宠物。职业玩家联盟血线和体力值被往下狠狠压了一截，不过很有先见之明的，他们带上了补血神器，很快就将血量重新补了回去。
　　在补完最后一口血，城市安全套件的急救队彻底被吸干，需要48小时的游戏时间冷却时间，2天之后才可以继续再使用。
　　“虽然补血速度快，可是还是有缺点。”阿雪活动活动受伤的肩膀，“再来即便是深渊道具也不是无敌，暗厢的平衡还是做得不错。”
　　本来就因为急救队居然还有体力值和CD时间而憋了一肚子火，居然还听到自己的搭档在真情实感地给对手唱赞歌，草野象瞪阿雪一眼：
　　“你能不能不涨他人志气灭自己威风？”
　　实话都不能实说的阿雪：“哦……”
　　初次交锋算是探探对方虚实，继续往前走，谁能在荒野中生存下来才是胜利者。
　　第一天的荒野，冷，潮湿，但是草野象她们也有载具，坐车的坐车，骑马的骑马，也算是舒服。
　　第二天的荒野，冷，潮湿，坐得屁股好痛。
　　第三天的荒野，雷暴，骑马的E君和超级熊猫差点被劈死，赶紧躲到车里。
　　……
　　十天之后，E君的屁股都要被磨烂了，即便没雷劈也再也不想坐回到马鞍上，但在狭窄的车里也挤得腰酸背痛，浑身上下哪儿都不舒服，又饿。
　　食物有限每天只能吃一点点，连能饮用的水都没有。超级熊猫和键盘MJ一行人出去找水，水没找到倒是被丧尸追得到处跑，粘了一身臭得要命的腐肉。回来一闻，整个搭档都不想要了。
　　荒野求生，诚不我欺，啥也没有。
　　光秃秃的一片早就荒废的大陆，无边无际，连天都是黑的，到处弥漫着死亡的气息，连树根都没有。看见枯树林往下面挖，掘地三尺掘出来的还是一团腥臭的稀烂。
　　动物，没有。昆虫，没有。任何能够填肚子的东西通通没有。
　　场景里没有吃的喝的，还不让玩家自己带。
　　除了上一阶段最后的超市福利场景，取得的物质之外，其他的一律不准带进来。
　　这么一想，对Nothing和奶油蛋糕的怨气更重了……
　　而且这该死的奶油蛋糕起的什么破名字，让人想到她就开始流口水。
　　幸好阿雪的天气斗篷能够下雨，喝的水暂时还够用，就是饿得厉害，见什么都想吃。
　　到了第十五天，饿得眼前的路都开始分岔，超级熊猫抱着路边的石头就啃，一边啃还一边说，这面包怎么这么硬，啃得我腮帮子疼。
　　第十六天，率先晕过去的不是玩家，而是城市安全套件里的急救队。
　　草野象捏着急救人员的脖子，拼命摇晃他：
　　“你怎么可以晕！你晕了我们怎么办！醒醒！”
　　急救人员再次醒来的时候，嘴角吐着白沫，哆哆嗦嗦地说：“求求你了放过我吧，我实在补不上血了。别说你们，就连我自己都快要饿死了，可怜可怜我给口吃的吧。”
　　草野象：“……”
　　其实这荒野里也不算是什么都没有。虽然没有吃没有喝，但是它有浑身都是腐肉臭到根本没法入口的丧尸呀。
　　巫师已经下定决心了，出了游戏之后就要去暗厢总部找总决赛的策划人员决斗。
　　这到底是什么样的损脑子才能想出来的点子？制造危机就不能用点儿猛兽？狮子不行吗老虎不好吗？她们多么渴望能够遇到一群狼啊，这么一来，她们能够吃，啊不，战斗得更起劲。
　　结果没有，迫害她们的只有丧尸，一口都吃不了的丧尸。
　　职业玩家联盟瘦到皮包骨，有几个人甚至萌生了退意。
　　“还以为2035年基本实现社会主义现代化之后就再也不会饿肚子了呢……没想到玩个游戏都能饿抽过去……”阿雪的队友Liar整个人形容枯槁，眼窝深陷，走起路来晃晃悠悠，“放弃算了，饿肚子的感觉也太难受了。”
　　阿雪也饿得够呛，但还在用最后的力气来鼓励队友：“车里还有一点儿饼干，你先吃吃垫垫肚子吧。”
　　饼干是阿雪和草野象当初在超市角落里捡到的，估计是时悦她们搬运的时候不小心落下的，还是一大包压缩饼干。要不是这包压缩饼干，她们一行人早就完蛋了。
　　可是想到压缩饼干的味道Liar就万分想吐：“阿雪……我想吃肉！吃香喷喷的肉！”
　　Liar说完就产生了幻觉，他真的闻到了肉的香味。
　　肉的香味也太美妙了，让Liar浑身的毛孔都张开，恨不得将香味全部吸到身体里！
　　这是临死前的幻觉吗……Liar和身边的队友们鼻孔张开，身子都要被香味吊到半空。
　　是真的！真的有肉香！
　　一口锅悬浮在半空中，里面正咕嘟咕嘟地冒着热气，这是炖肉的香气！
　　灰头土脸饿了两辈子的玩家们在看到那口锅的一瞬间几乎统一动作集体生扑！那锅却飞到了更高的空中，叫人看得着闻得到却吃不到，只能干着急。
　　“肉！我要肉！”
　　被饥饿冲昏头脑，无论锅飞到哪里他们就跟到哪里。肉香锁着脖子，软了好多日的腿也有了力量，疯狂奔跑。
　　一锅肉带着他们穿过了一整片沼泽，来到一处背风平地上。
　　这儿不仅没什么风，甚至还有一些顽强的野草。温暖湿润，空气中弥漫着烤肉的香味和焦糖甜到心里去的甜味。
　　和荒野其他地方比起来，这儿简直是天堂！
　　冰柜货车和皮卡停在两边，车中间圈出一块类似露营的区域。
　　粗壮的木枝堆成的火堆还在燃烧，散发出来的热度让人骨头酥软舒适。
　　一条宽大柔软的毯子上卧着几个人，每个人手里都握着根鸡腿，慢吞吞香喷喷地吃着。
　　苍麓勾一勾手指，在空中飞行许久，将饿鬼们成功吸引来的炖肉锅，重新回到了火堆之上，继续炖煮。
　　许幼鸢鸡腿吃一半居然还吃累了，放下来歇会儿，拿起酒喝两口。
　　靠在她身边的时悦正在用电磁炉煮糖浆，手边放着几串串好的山楂，将山楂往糖浆里一滚，穿上一层焦香的糖衣，只是用眼睛看就能看出滋味来，让人口舌生津，狂吞口水。
　　这些人是来荒野生存的吗？明明是来野餐的好么！
　　许幼鸢丢了一根鸡腿过去，Liar、超级熊猫、宅内安全这三个饿得惨了，立马蹦起来抢鸡腿，玩命一样恨不得拼命。
　　阿雪：“……”
　　草野象根本没眼看，实在太丢人了。
　　“好吃么？”许幼鸢问到。
　　“好吃！煮得太入味了！”将其他人打趴在地，最终抢到了鸡腿的火冰月将鸡腿整根塞到嘴里，再抽出来的时候只剩下骨头，意犹未尽，“再来碗米饭就更好了！”
　　巫师跳起来抡圆了一巴掌扇在他后脑勺上：“还有点骨气没有！”
　　许幼鸢露出了邪恶的笑意，手里托着一盘冒着油花的烤肉：“还想吃到更好吃的吗？我们随时欢迎各位投奔。无论是谁，只要你们来，好酒好肉招待着。”
　　男解说道：“看样子职业玩家联盟正在经历职业生涯最大的危机。”
　　女解说也为他们揪心：“是啊，看看他们，虽然嘴上没说，可眼睛就没从烤肉上移开过。”
　　草野象将所有人拎了回去，一大顿教育之后，超级熊猫顶着满脑袋的包献计：
　　“其实我有一个计策，那就是假装向她们投诚，借机暗杀。她们知道自己最大的劣势就是人数，所以不敢正面交锋。毕竟荒野才走了一半而已，一旦咱们走投无路和她们火拼，也未见得会输。所以，用物资离间咱们应该是她们唯一的出路，留给咱们的路也不宽了，将计就计是现下最好的办法。”
　　草野象：“你确定不是想要真的叛变么？”
　　“哼，开什么玩笑。暗厢又不是一个人的战斗，只有我一个人活根本没有任何意义。”超级熊猫看向他的搭档E君，“E，你愿意留在这里作我的担保吗？你相信我一定能杀掉Nothing那帮人，给大家带回来食物吗？”
　　E君和超级熊猫一路上经过多少风风雨雨，好不容易敞开心扉，从搭档升级为恋人。如果连基本的信任都没有的话，前路还要怎么继续携手并进？
　　“好。”E君说，“我留在这里做担保，如果熊猫叛变的话，你们随时能杀了我。”
　　超级熊猫用力抱住E君，黑黑的眼眶里噙满泪水：“亲爱的，有你真好。我一定不会辜负你，等我回来……”
　　离别伤感的画面还在众人的心里，而一天过去了，两天过去了……五天过去了，超级熊猫人间蒸发，再也没有一点儿消息。
　　莫非出了什么意外？
　　E君等人偷偷来到许幼鸢她们露营的地方，发现超级熊猫捧着一根大羊腿吃得满嘴流油，哪里还是熊猫，分明是一只野猪。
　　“你们冷静点……“E君被众人围在中间，就要就地打死的时候，面如死灰赶紧求饶，“他不是个立场这么不坚定的人！肯定是被对方威逼利诱了！我有办法一定能将他劝回来。这样，我把我的宠物和道具都留在这儿，让我去看一看究竟发生了什么事。我对食物之类的东西没有兴趣，绝对不会吃她们半粒米。我用我的人格担保，绝对，绝对会把熊猫带回来。”
　　一天过去了，两天过去了……五天过去了，E君也没有回来。
　　草野象带了Liar键盘MJ再次去了露营地，还没到营地就听见E君的笑声。
　　“哎呀，这烤肉，真不是个好东西。”E君凝视着手里的羊腿，咬牙切齿，“腐化人心，诱人堕落！不把它吃个精光怎么对得起自己！”
　　超级熊猫喊道：“吃！”
　　E君：“吃！”
　　草野象：“……”
　　“老板，老板……” Liar拍拍草野象的肩膀，三人一块儿往后看，许幼鸢手里捧着一碗铺了厚厚一层肉的油泼面对她们，再次露出了魔鬼般的笑容：
　　“只有一次机会，吃，还是不吃？”


第154章 
　　隔壁阿姨战队，Liar和键盘MJ, 淘汰。
　　这是总决赛被淘汰掉的第二组人马。
　　按照综合实力而言, 他们俩被淘汰其实并不算什么冷门, 只不过淘汰他们的不是其他人, 这是身为同一个俱乐部的草野象。
　　因为革命意志不坚定的Liar和键盘MJ惨遭淘汰的同时, 时悦和许幼鸢携手击杀了蓝鲸战队的E君和超级熊猫。
　　据目击者称，E君和超级熊猫被击杀的时候手里还死死握着一根羊腿和一串糖葫芦, 将食物吃了个干净才安心闭上了眼睛。
　　女解说：“选手们快要抵达荒野求生场景的边缘地带，9组选手只剩下6组, 职业玩家联盟3组, 和非职业玩家联盟人数相同。在进入荒野求生场景之时，职业玩家联盟占据的优势已经被瓦解。大家想到了物资的重要性, 却没有想到Nothing她们会利用食物腐蚀对方的意识，不得不说这一波又是奇思妙想的胜利。”
　　冰柜货车和外卖工具箱里的物资即将耗尽，许幼鸢和时悦带领着小伙伴们走到荒野边界时, 一个个都吃胖了一圈，和阿雪那一组面黄肌瘦几乎需要拐杖才能支撑的可怜模样形成鲜明的对比。
　　【系统提示：前方即将到达最后一个决赛场景——约会商城。约会商城分为吃喝玩乐四个区域, 哪组选手能够率先通过这四个区域, 哪组选手就是最后的总冠军！
　　需要注意的是，约会商城内对心跳指数要求较高, 无论发生任何事情，每组搭档间的心跳指数必须要达到并且保持在70分以上，否则立即淘汰。
　　约会商城是约会圣地，也是搏杀的天堂。进入商城之后可以在任何区域对看不顺眼的人下手。不过必须提醒各位的是, 所有能够进入到最后场景的选手必定付出了无数的心血，为了守住最后胜利的果实，也为了比赛的精彩程度，请不要盲目出击。毕竟谁也不知道，螳螂捕蝉黄雀在后的事情会不会发生在你身上。
　　率先进入到约会商城的队伍可以在第一阶段‘吃’场景中获得5kg重量的额外加成。】
　　剩下的6组人马都已经到达了荒野之边，华丽的约会商城就在眼前！
　　最后的决胜局马上就要开始，所有的车辆和马都玩命似的向约会商城狂飙。
　　吃喝玩乐的第一关，吃？5kg？听上去第一关的中心思想好像就是比谁吃的多。
　　这对于饿了好多天的职业玩家来说简直是天大的好消息！
　　就算不是为了比赛，他们也杀红了眼。一想到美食就在商城里，阿雪和草野象她们迸发出最后的力量，油门踩到底，马的屁股几乎被打烂，发了疯似的追在许幼鸢她们身后，恨不得一步千里，立即奔进商城之中。
　　有吃的了！
　　“她们来了。”
　　Alpha站在皮卡车斗里，战马在侧手握红缨枪，风将她的长发吹起，露出一双满是杀气又无比英气的眼睛，大有一夫当关，万夫莫开的气势。
　　“速度好快！”苍麓看后方的距离在迅速被拉进，阿雪这帮人饿极了，想到食物已经完全失去理智。
　　“不能让她们靠近，否则这一路上的努力都白费了。”
　　苍麓还想说什么，Alpha直接跳上马背，战马从车斗里一跃而起，向阿雪她们冲去。
　　阿透和许幼鸢同时从车后视镜里看到了这一幕。
　　“啧！”阿透将方向盘交给阎容，让她来开，“这倒霉孩子，要行动的时候也不说一声，眼里还有没有我这个搭档？”
　　车门一开，阿透敏捷地跳了下去，在地上打了两个滚之后向Alpha的方向狂奔。
　　“阿透！”许幼鸢也想要下去，被时悦一把拉住。
　　“你们就别下来了！别管我们！”现实世界里，僵硬地躺在沙发上的阿透听见了许幼鸢喊她的声音，立马提醒她，“你们赶快到约会商城里去，我们能把阿雪她们拖住多久就多久。不知道约会商城里面还有什么任务，你们千万别分心，给我拿冠军，听到没有！”
　　许幼鸢正被她的深情厚谊感动着，还没来得及应，一溜烟跑了好几米的阿透忽然停了下来。
　　惨，她只带了载具并没有带任何武器，唯一的宠物是变色龙。现在玩家越来越少，无论她变成任何一个人都很突兀，都有可能立马被拆穿。
　　阿透立即往回跑，追在冰柜火车后面，向许幼鸢招手：“快！给我武器！”
　　约会商城的大门正徐徐开启迎接第一位进入的玩家，冰柜货车马上要开进去了。
　　慌忙之中，许幼鸢将外卖工具箱的界面调出来，找到“家用工具”这一栏，看见了一副菜刀，立马下单！
　　包裹一到手中，趁着进入下一场景最后的时间，许幼鸢火速将包裹往后抛，阿透腾空而起，稳稳当当地接到了。
　　“好！”阿透迅速拆包，一手一个向人群中杀去，“小橘！我来了！”
　　Alpha一人战6人，一时间居然也没落到下风。不过从一开始，Alpha就没有想要全身而退，她想做的只不过是尽量拖延时间，所以也无所畏惧，能杀几个是几个。
　　听到阿透的声音从身后传来，知道阿透不离不弃，已经空了一半血的Alpha顿时又有了力量，将草野象逼退。
　　感动之情在心中翻涌，刚提起一点儿笑容往回看，只看了一眼立即傻眼，笑容凝结在脸庞上。
　　阿透一手一根皮搋子，还气势汹汹往前冲。
　　“噗。”宅内安全直接喷了。
　　阿透发现大家看她的眼神不太对劲，抬起手里的武器一看，这是要上场杀敌还是要给人通厕所？！
　　“Nothing！？”阿透向身后怒吼。
　　许幼鸢这才发现自己忙中出错，本来想要买菜刀套件，结果买成了隔壁栏的皮搋子。
　　许幼鸢赶紧道歉：“抱歉，我看错了。不过幸好是两根。”
　　阿透声嘶力竭：“幸哪门子的好？！”
　　这回轮到Alpha用力“啧”她了：“废话说完了没有，小心你后面！”
　　Alpha一枪挑开了阿雪的电锯，在此之前，能劈山断海还附带着雷暴的电锯距离阿透的脑袋只有不到十公分的距离。
　　Alpha强行将阿透救了下来，阿透站立不稳，就要倒地的时候她急忙用皮搋子撑在地上，皮搋子戳中地面发出“噗噗”两声，阿透整个一俯卧撑的姿势，艰难地保持住了平衡。
　　阿透一身冷汗，宅内安全眼泪都要笑出来，阿透气极：“笑屁啊！”反手就是一个皮搋子飞过去，当脸一吸，将宅内安全脸吸了个正着。
　　冰柜火车的大半的车身已经进入到购物商城内，皮卡紧随其后。许幼鸢脑袋伸出车外往回看，见宅内安全用力抓着皮搋子想要将它拔下来，拼了老命皮搋子也没有丝毫被撼动的迹象，忍不住打开外卖工具箱，调出购买记录。
　　【强力皮揣子：这世界上有什么东西可以一招疏通烦恼？在使用过它之前你可能不相信会有如此神奇的工具。除非堵在你家马桶里的是一个婴儿，不然的话强力皮揣子可以帮你搋掉所有堵塞困扰。】
　　许幼鸢：“看来他得当做纪念品带回家了。”
　　车尾即将进入商城，Nothing和等离子带花奶油蛋糕即将成为进入到总决赛最后一个场景的第一对选手。
　　就在全世界的观众都在等待全新场景的展开时，忽然眼前被蒙上了一层浓黑，整个天地似乎被黑洞吞噬，时间凝固了，连光都无法逃逸。
　　在万丈漆黑之中，一把尖锐的剑以无法预知的速度刺向了阿雪的心脏。
　　影子杀手！
　　时悦没有放弃任何一个击杀阿雪的可能性，特别是在对自己绝对有利的情况下，对手极有可能放松警惕。
　　阿雪是个非常谨慎的人，她的发挥也关乎着最后冠军的归属，许幼鸢和时悦一致认为她是最大的威胁。
　　进入总决赛之后时悦一直很低调，除了开车之外基本上没怎么露脸，就是希望将自己的存在感降到最低，以求致命一击的时候能够得手。
　　毕竟影子杀手只能使用一次，不仅要留给最有威胁的那个人，而且务必一击即中。
　　等待了这么多个游戏日，就是为了这一个瞬间！
　　阿雪在被黑暗包围的时候，虽然很敏锐地感觉到了危险，可是危机是什么，如何进攻，又从什么地方袭来，阿雪没法预知，凭借的只是多年的比赛经验来判断。
　　阿雪以为自己打了这么多年的职业比赛，已经见识过各种各样的危险，但影子杀手的速度依旧在她的认知范围之外。
　　杀手之剑初露端倪，阿雪只看见了剑峰一闪而过，完全没能看清影子杀手的招式，杀手就已经收回了利剑。
　　糟了。
　　阿雪心尖上一凉。
　　黑暗在影子杀手夺命一击之后消退，系统提示击杀成功，但是没能偷来道具，因为对方根本就没有携带任何道具。
　　时悦立即明白了，拳头在方向盘上一砸：“可惜。”
　　阿雪没被击杀，巫师捂着被开了一个血窟窿的胸口，慢慢跪倒在阿雪面前。
　　是她为阿雪挡下了致命一击。
　　阿雪上前扶住她，巫师呕了一口血之后道：“你不要误会，我并不是为了救你……”她看向了草野象，想要说什么，却什么也说不出。
　　草野象从激战中退了出来，阿雪补位。
　　“你真是笨得要命。”草野象没好气地坐到巫师面前。
　　巫师虚弱地笑道：“是……在你面前我从来没聪明过，可能我永远都聪明不了，只是……用最笨的方式喜欢你。”
　　“行了，别说这些了。”草野象阻止她继续往下说。
　　巫师咳嗽了一声，血量和体力值降到最低，马上就要失去意识，淘汰出局。
　　“什么事等着比赛过后再说吧。”草野象在她肩膀上拍了一拍，巫师最后的视野中，看到的是草野象美丽甚至带了一点儿笑意的脸庞……
　　回到游戏里的房间，巫师还有些神游。
　　火冰月走过来，一屁股坐在她面前的地毯上。
　　“抱歉，拖累你了。”巫师说。
　　火冰月摸摸胡须，摇头：“从选择和你搭档开始我就做好了准备。”
　　“嗯？”
　　“承担这个错误选择的一切准备。”
　　巫师低着头苦笑。
　　“不过，我接受你的道歉，而且，你要答应我一件事。”
　　“什么？”
　　火冰月撅起粉色的嘴唇，嘴唇之上的胡须随着他的动作一块儿扇动：“在现实里跟我约会。”
　　巫师：“……”
　　* *
　　约会商城分为4层，吃、喝、玩、乐各占一层。
　　看上去的确是个约会圣地。许幼鸢她们推开第一层的大门，浓郁的火锅味扑面而来。
　　“呕。”四人下意识地捂住了嘴。
　　为了诱惑对手，她们在荒野近20个游戏日中用生命大吃大喝，吃到现在闻着食物的气味就恶心，更何况还是火锅这么浓烈的味道。
　　【系统提示：欢迎来到约会商城之美食天地！令人心动的约会场景里怎么可能少了‘吃’这个环节呢？无数的电影和小说中的经典桥段告诉我们，不要试图在约会对象面前隐藏真实的食量，毕竟所谓的恋人，就是世界上最能接纳真实的你的那个人。
　　每队派出一名选手进入到火锅食材自选区域内争夺食物，争夺到食物的总重量最重的那一组选手为胜利者，第一名的队伍可获得下一阶段3分钟额外延长时间。
　　本阶段计时1分钟。】
　　“我来！”
　　相比于吃得太多还在反胃的许幼鸢，时悦觉得自己的状况还好，至少头脑清醒身手敏捷。
　　倒计时开始。
　　作为进入本场景的第一组队伍，时悦和许幼鸢有5kg的重量加持。在抵达本场景之前她们对于5kg这个重量还没什么太大的概念，没想到是计算抢到的食物总重量，5kg是个非常可观的数字。
　　时悦和苍麓端起盘子火速进入自助区，五种食物分别是肉类、菜类、蛋类、海鲜和主食。
　　两人对着主食区就挖，没想到主食居然非常沉，跟石头一样重，别说本身盛起来费劲，就算能盛到盘子里也未必端得回去。
　　苍麓只挖了几勺，双臂巨酸，感觉已经要端不动了，立即舍弃主食区，跑到重量稍微轻一点的肉类前接着挖。
　　时悦的力气在苍麓之上，又挖了几勺主食，主食已经堆成了小山，这才再去夹肉类。
　　就在她们还剩下的10秒钟的时候，阿雪草野象以及糯米糍和宅内安全冲了进来。
　　同时系统提示Alpha和阿透被淘汰了。
　　宅内安全脸上的皮搋还没能拔掉，全程靠糯米糍扶着才能行动。
　　“你忍一下。”糯米糍一脚踩着他的肩膀，双手拽皮搋子，用力一拔，宅内安全的惨叫伴随着“啵”地一声，总算是拔下来了。
　　宅内安全本来的外观非常帅气，此时脸上多了一圈红色，糯米糍都不敢多看，一看就忍不住笑出声来。
　　“妈的，老子宰了她们！”宅内安全想要动手，被阿雪劝了下来：
　　“时间紧迫，还是快点完成比赛。”阿雪看许幼鸢和阎容正盯着她们，分明就是一丝未松懈的模样，她们俩的实力都不容小觑。而且饿了这么多日，从血量到体力值都处于明显的下风，现在开团说不定得不了手不说，还会严重耽误比赛。
　　“先取食物！”阿雪一声令下，草野象和糯米糍立即奔进了自助区。
　　她们早就饥肠辘辘，面对食物的召唤，动作也特别迅猛。
　　但是时悦完全不怕。
　　1分钟的时间内她端回来了10kg的食物，其中一半是主食，加上5kg的加成，稳操胜券。
　　“你真的特别棒！”许幼鸢非常兴奋，冲上来用力抱住时悦。
　　时悦甩了甩酸疼的手腕道：“如果盘子再大点的话，我能装更多。”
　　苍麓也拿了8kg，虽然不算多，但是看阿雪她们的进度，重量应该也能持平。
　　食物总重每多1kg，能够冻结后方选手1分钟的时间。
　　“好，走！去下一关！”
　　四人就要离开，却被系统拦住了。
　　【系统提示：您尚未完全通过本关。‘吃’场景分为两个阶段，请完成第一阶段的玩家进入到用餐区域，进行下一阶段的比赛。】
　　许幼鸢她们傻眼：“用餐区域……”
　　一种非常不好的预感涌上心头。
　　【系统提示：爱人用心挑选的食物怎么能浪费呢？请未参加取餐比赛的另一位玩家进入用餐区域，吃光搭档取来的所有食物。】
　　许幼鸢和阎容：“？！”
　　时悦和苍麓也完全愣住了：“什么？全吃了？！”她们指向那两个装满了主食，堆成小山的可怕餐盘，“吃光？！”
　　【系统提示：请不要质问系统，为了您的成绩着想，请尽快投入到比赛之中。】
　　许幼鸢和阎容铁青着脸，坐到了火锅面前。
　　属于她们的餐盘滑到了面前，看了一眼海量食物，两人心跳指数齐刷刷10分。


第155章 
　　2036年，人类依旧没有解决贫困问题。
　　地球上依旧有很多人饿肚子, 每天有数不清的人死于饥饿和营养不良, 死亡人数是死于战争的人数的2.5倍, 仅次于癌症。
　　有那么多人在饿死的边缘挣扎, 即便是虚拟的食物, 也不可以浪费。
　　许幼鸢猛吃一大顿，吃得两眼发直, 拿着勺子的手在颤抖，眼前如山的主食依旧巍峨不动, 分明没有消减多少。
　　许幼鸢在不断地给自己做心理建设, 时悦趴在一旁给她念叨各种贫困的数据、饥饿的故事，一遍又一遍锄禾日当午。许幼鸢一把握住她的手, 恶狠狠地看着她，心跳指数10分，已经降到了79分。
　　“你, 安静会儿。”许幼鸢警告她。
　　时悦不敢再说了，生怕继续念叨下去许幼鸢的心跳指数还会再往下降。再掉10分她们就得被淘汰。
　　时悦手指横着在嘴前方拉了一道, 示意自己乖乖听话不吭声。
　　许幼鸢缓了缓, 看了眼阿雪她们。
　　阿雪她们已经度过了冻结时间，当被告知要将搭档拿来的食物全部吃完的时候, 她们的表情和许幼鸢这边截然不同。
　　那是如饥似渴，求之不得的兴奋。
　　饿了这么久，总算有的吃了！
　　阿雪握住泪流满面的草野象：“你的那份，我一定帮你吃出来！”
　　糯米糍对着宅内安全那盘食物狂吞口水, 宅内安全一手拿筷子一手拿勺子，生怕吃得慢了，还没开始计时他已经忍不住口水长流。
　　女解说道：“看来现在场上的形势再一次发生了微妙的变化，本来一直处于领先位置的Nothing和等离子带花奶油蛋糕这组选手陷入了苦战！上一个场景中她们利用手握物资的优势淘汰了职业玩家联盟的几组选手，没想到当初的优势会变成现在的劣势。暗厢的总决赛场景瞬息万变，完全不可以掉以轻心啊。”
　　男解说：“没错，现在就看Nothing她们要如何化解危机了……哦！哦哦！”
　　男解说刚说到一半忍不住兴奋地叫起来，全场的观众一并沸腾了。
　　大家的关注点都在吃不下饭的许幼鸢和迫不及待开吃的阿雪和宅内安全身上，极少人发现一声不吭低头猛吃的阎容！
　　阎容将所有的食物一口气倒入火锅中，埋头苦吃，一刻都没停，手臂快得几乎消失。
　　所有人：“？！”
　　苍麓却一点都不惊讶。
　　身为女明星，无论是游戏外还是游戏内，阎容都有身为公众人物的自觉。
　　无论什么时候，少吃，是她的人生信条。
　　长时间精准控制热量的生活让阎容对食物基本上不太感兴趣，荒野生存的时候有许幼鸢她们诱惑敌人，她自然不用冲在诱敌的第一线，所以一直也没吃多少。
　　但在关键时刻，在许幼鸢吃不动的这一刻，阎容终于能找回自己。
　　找回那个吃垮了老家无数自助餐的自己。
　　阎容的进食速度越来越快，几乎没有停歇的时候。
　　她的速度将比赛推向另一个高潮，所有的直播蜂都飞到她身边，从各个角度拍摄她的特写，全世界屏息静气看着她狂吃。
　　电视机前的时冶也忍不住再拆开一包家庭装特大薯片，跟着阎容吃出节奏感。
　　“呕！”宅内安全扶着桌子疯狂呕吐，刚才吃下去的所有食物都吐了出来。
　　他的虚拟角色因为长时间没有进食，突然暴饮暴食导致胃部受到强烈刺激，发生排斥反应，吃多少吐多少。
　　【系统提示：所有玩家必须要将搭档取回来的所有食物吃进肚子里方可通关。若是呕吐，请进行第二次进食。】
　　“什么玩意？！”宅内安全脸色蜡黄，指着呕吐物叫道，“你是说要把这些再吃回去？”
　　阿雪听到他的话，胃里一阵翻涌，急忙捂住了嘴。
　　【系统提示：系统再次提醒玩家，请不要和系统对话，更不要争执，谢谢。】
　　宅内安全刚刚经历了职业生涯的重大打击，此刻摆在眼前的是人生危机。
　　这特么的还让不让人活？
　　“全全。”糯米糍在一旁鼓励他，“我相信你。”
　　宅内安全：“……”还有别的路可以走吗！
　　蛋炒饭，吃！
　　厚切牛肉，啃！
　　许幼鸢眼睛里全是血丝，嘴里都是食物。扒开主食，里面居然还堆了四颗水煮蛋……
　　许幼鸢看向时悦，时悦：“咳，这样能够稳定结构，装下更多的食物。”
　　“你是想噎死我。”
　　许幼鸢吃得整个人要爆炸，觉得自己一口都吃不下去的时候，看见阎容依旧像永动机般吃得兢兢业业，一点怨言都没有。苍麓给她拿了多少东西她就吃多少，眼睛都不带眨。
　　这是爱。
　　阎容吃的不是食物，而是爱。
　　许幼鸢扪心自问，她怎么能浪费时悦的爱呢？
　　许幼鸢深吸一口气，放空自己，无论是心理上放空还是胃的放空，她告诉自己这一切都是虚拟的，所有饱胀的感觉都只是程序。她本人其实并没有吃多少东西。
　　只要她静下心，克服虚拟的痛苦，心无旁骛，一定能全部吃下！
　　“妈妈，撑死我了。”时冶吃下一整包家庭装的薯片之后又喝了一罐可乐，感觉内衣有点紧，站起来走走。
　　“等会儿。”阿芙一把抓住了她，“鸟姐好像要开始反击了！”
　　许幼鸢真的做到了“放空”“无我”的状态，与阎容一模一样，双眼和Monster DL的匹诺曹玩偶似的，没有任何情绪。
　　此时此刻她们不是许幼鸢也不是阎容，她们只是没有感情的进食机器！
　　阿雪的身体也出现了排斥反应，她守着最后的底线没有吐出来，但是被呛得剧烈咳嗽。
　　而阎容已经率先吃完，许幼鸢也只剩下最后一碗面！
　　“你们先走！”时悦推着苍麓和阎容让她们先往上一层“喝”场景前进！
　　一共就只有4个场景，每一秒钟都至关重要！
　　苍麓拉着阎容就走，阎容捂着嘴，一阵疯狂想要呕吐的感觉涌了上来。
　　仓鼠和直播蜂立即围在她面前，只要她吐出来，一切都得重来。
　　阎容抬手一个魔法棒将仓鼠打晕，直播蜂也被击碎，画面一黑，等再拍到她俩的时候，阎容已经健步如飞。
　　男解说：“这……魔法少女选手算是犯规了吗？”
　　女解说：“据说约会商城是搏杀的天堂，进入商城之后可以在任何区域对看不顺眼的人下手，所以，魔法少女选手好像并不算犯规。”
　　昏迷中的仓鼠：“……”
　　苍麓和阎容跃升至第一位，本来许幼鸢觉得自己已经快要吃完了，结果将上层食物全部消灭之后，发现最下方还藏着一块碗，碗里是油滋滋满当当的面。
　　已经快要昏迷的许幼鸢幽幽地看向时悦。
　　时悦：“咳，我这不是为了食物的金字塔能够稳固，能取得更多的食物么？放心，宝贝，这碗面好吃的！我拿的时候就闻到它的香味，特别诱人，你可以抱着品尝美食的心情去尝一尝！”
　　许幼鸢：“我尝，我能不尝么。”
　　最后一碗面了，不能在这里功亏一篑！
　　许幼鸢继续放空，挥着发酸的手臂，吃得天昏地暗。
　　因为时悦拿的食物多，又有5kg的加成，许幼鸢最后吃下的食物一共有15kg。
　　这在现实里是不可能的，许幼鸢一定会当场暴毙，但是全息游戏里一切皆有可能。
　　她吃完了，真的吃完了。
　　许幼鸢吃掉最后一根面条的时候，站起身来，全场爆发雷鸣般的掌声。
　　观众一边抹眼泪一边感叹：“总决赛的游戏策划，想必是活不成了。”
　　与此同时阿雪也吃完了，草野象扶着她想帮她站起来，阿雪双手撑在桌上，似乎魂魄跟着食物一块儿被她吞了。
　　阿雪：“给我，嗝，给我十秒钟的时间，休息，嗝。”
　　许幼鸢却一点都不想耽误，拉着时悦就跑。
　　“小心一点，千万别吐了！”时悦担心许幼鸢一心求快，前功尽弃。许幼鸢站起来活动一下却发现消化得挺快，有点出乎意料。
　　“不知道为什么，我觉得不是特别难受。”
　　许幼鸢正说着，很久没有存在感的开开忽然开始喷屎球。两人立即戒备起来，向四周看，并没有人想要偷袭她们，甚至宅内安全已经被自己恶心到暴毙，主动放弃了比赛。对手只剩下阿雪和草野象了。
　　“怎么回事？”时悦戳了戳开开的肚子，开开张开嘴打了个惊天大嗝，又疯狂喷出了满地屎球，挪了挪位置，重新卧下，但是感觉还是堵得难受。
　　“看来开开在帮你分担饱胀的痛苦。”时悦说，“它跟随你的时间越长，越是和你心意相通。”
　　许幼鸢揉了它屁股一顿，开开发出“呼呼”的声音，威胁许幼鸢。
　　“脾气还是这么臭。”许幼鸢的确轻松了很多，虽然还是很胀很难受，至少不再想吐就行。
　　许幼鸢和时悦跟随着苍麓和阎容的步伐往上跑，阿雪顾不得休息，将斗篷旋上天际，电闪雷鸣，阻挡许幼鸢时悦前进的步伐。
　　草野象也将城市安全套件里的“警队”派了出去，警笛声大作，五六辆警车将她们围住，喇叭架上车顶：
　　“你们已经被包围，你们已经被包围！不要再做无畏的抵抗，立刻放下武器投降！”
　　她们的冰柜货车无法在约会商城里行驶，停在了一层门口，此时她们赤手空拳连掩体都没有，被持枪的警察团团包围。
　　许幼鸢和时悦背靠着背，游戏里没有开口，她们选择在现实中交流。
　　“我买了强力胶水，我数到三，胶水送到的第一时间你我一人一桶泼出去，然后立即卧倒。如果能躲过子弹的话，马上将水枪装满。”
　　时悦浑身发热，兴奋道：“好！”
　　强力胶泼出去的一瞬间，枪声狂响，强力胶将大多数的警察粘到地面上，却还是漏了一两位。
　　许幼鸢和时悦灌强力胶需要时间，但对方已经瞄准了她们。
　　千钧一发之际，一直还不太舒服的开开整个身体鼓了起来，仰天一抖，这回换许幼鸢感觉到了危机，立即将它的屁股扭转过来对准了警察。
　　警察开枪的同时，海量屎球铺天盖地向他们喷去，警察眼前一黑完全没看清袭击他们的究竟是什么玩意，瞬间被淹没。
　　许幼鸢被强劲的后坐力抛了出去，幸好时悦扶住了她，否则脖子要被当场折断。
　　半个商城的地面都铺满了开开的屎球，场面十分骇人。
　　开开终于长舒了一口气，畅快不已，安心地卧回了许幼鸢的脑袋上。
　　“咕……咕咕咕……”许幼鸢摸着肚子，难以置信地看向时悦，“我，饿，了。”
　　从外卖工具箱里买了一根长长的钢管插在地面上，吸引雷暴，许幼鸢和时悦则迅速往楼上跑。
　　阿雪强忍着不适，和草野象一起紧随其后，3组人马前后脚抵达了约会商城第二层，“喝”。
　　许幼鸢和时悦到第二层时，已经看不到苍麓和阎容了。
　　第二层有歧路，分为“饮料”和“酒”两条路。
　　只是看这两条路的名字就已经感觉整个肚子隐隐发胀。
　　但没有太多考虑的时间，阿雪和草野马上就要追上来了。
　　快速浏览关卡说明，“饮料”的机制非常复杂，不仅要亲自调配饮料，达到标准之后，另一位队友才能开始喝。“酒”那边就简单多了，只要喝就行，喝够2斤2两，立马放行。
　　时悦平日里饮料没少喝，可乐一口气喝一罐对她来说也是小菜一碟。饮料调配也算厨房事务，时悦还是有一定信心的。
　　“走。”时悦拉着许幼鸢往“饮料”那边走。
　　许幼鸢却定在原地。
　　时悦看她正朝着“酒”那边看：“难道你想进酒这边？”
　　“饮料的过程太复杂，只要有一个环节失误，很有可能被翻盘。但是酒不一样，酒这边只要喝下去就行。”
　　许幼鸢说话的时候阿雪和草野象来了，她们俩相互看了一番之后很快决定往“饮料”那条路走。
　　“可是酒……”
　　“放心。”许幼鸢说，“正因为是酒，我才会选。”
　　看见许幼鸢选择了“酒”这条路，电视前的许毅树感觉心窝里被谁捣了一拳，又酸又痛。
　　“怎么了，老许？”时爸爸发现他的表情忽然变得僵硬，忍不住问他。
　　许毅树没有开口，但是时冶明白了。
　　时冶道：“鸟姐她……有酗酒的经历。”
　　“酗酒？”江蕴和阿杆都吃了一惊，“真的吗？完全没听说过啊。”
　　“是真的。”许毅树道，“她事业上压力最大的那几年的确在酗酒，甚至因为醉酒差点儿丢了性命。她妈妈一直在控制着她饮酒，陪伴在她身边很长时间，经历过许多心里疏导和治疗，这才慢慢戒掉了。幼鸢不太明白自己为什么会对酒精有这么强烈的依赖性，和医生聊过之后，医生询问她家族史，亲属中是否有人有酗酒的先例，她才知道，原来这事儿也遗传……”
　　许毅树没往下说，许幼鸢的朋友都知道许毅树在不久之前还因为酗酒问题摔伤了。
　　当初许幼鸢花了非常多的时间和精力，经历过极端的痛苦，好不容易才将酒戒了，且发誓再也不喝酒。
　　这是对基因的挑战，对命运的挑战。
　　这件事许幼鸢并不避讳，但很多朋友也不太知道，每次聚会大家都在喝酒的时候，许幼鸢会默默坐到一旁，有人劝酒的时候时冶也会帮她挡开。
　　许幼鸢好不容易才将酒从自己的生活中抹去，可是现在，她居然再次选择了“酒”。
　　* *
　　CRUSH大厦NCOUNT总部，今夜运营一组和二组以及开发团队的所有员工留守岗位，确保总决赛顺利结束。
　　黄总让易如双暂时担任运营组副主管，监督整场总决赛全部流程。
　　易如双今个儿喝了三杯美式咖啡，从早上上班开始一直到入夜，赛程已经过了一大半，她几乎都没怎么从工位上挪开过。
　　黄总接了个电话回来，脚步匆忙脸色也很难看，对易如双说：
　　“我老婆好像阑尾炎，这会儿送医院了可能要马上手术，我得去看看。这儿你先盯着，我已经给时总和老何打电话了，老何在外地，现在正在往这儿赶。时总电话没接，一会儿可能回过来。”
　　易如双镇定道：“你去吧，嫂子手术要紧。我会盯着，有事手机联系。”
　　“好。”黄总见她丝毫不慌，似乎发生任何事情都能理智地解决，心里也稍微踏实一点。开发总监老何还有半小时就来补位了，总决赛赛程已经过半，按照现在的情况看，不会有太大的问题。
　　黄总出门的时候正好遇上拎了两大摞宵夜的小泰迪进来。
　　“咦，黄总，你这就走了？”
　　黄总又说了一遍他老婆开刀的事，小泰迪安慰他，阑尾炎小手术，不会有事的。
　　黄总点点头，下楼坐进车里的时候，想到小泰迪说的那句“不会有事的”，就好像在强调些什么……
　　他看向前方高楼耸立的夜色，连月光也被悄然遮盖。
　　“给。”小泰迪将宵夜放在易如双面前，“超豪华加肉套餐，专门给你订的。”
　　易如双微笑：“谢谢。”
　　“休息一会儿呗，看你眼睛，黑眼圈这么重。别总决赛顺利结束你反而病倒了。”
　　易如双捏了捏鼻梁：“怎么会，只不过一晚上没睡觉而已，死不了人。”
　　小泰迪震惊：“难怪你升职升这么快，也太拼了。给你说，身体要紧，今晚就没看见你吃饭。先把饭吃了，有体力才好干活是吧？”
　　“好，谢谢了。”易如双拿起饭盒，一边吃眼睛还没能从电脑屏幕上移开。
　　小泰迪受不了，正要吐槽她的时候，忽然发现她整张脸似乎被冻住了。
　　“怎、怎么了？”小泰迪问。
　　易如双面前有三个电脑屏，她紧盯着其中的一个，有一串代码，乱了。
　　易如双对于代码了解得不太多，但也能看出有问题。
　　她立即通知开发部门，开发那边的副主管就要查看的时候，发现系统被黑了。
　　“怎么回事！”
　　“访问权限被锁定了！”
　　“我们这边也是！”
　　“老大老大！”负责数据库的开发跑过来，整张脸惨白，“咱们数据库里玩家的信息正在被大量拷贝到未知网络！我已经操控不了系统了！”
　　“什么？”副主管一把拽住他，“被拷贝多少了？”
　　“30%！”他回头看了一眼，“36%了！”
　　在场的所有人都怔在原地，副主管愣了几秒钟，立即打电话给老何。
　　易如双掉头就跑，立即冲出门。
　　“你要去哪里！”小泰迪急忙跟了出去。


第156章 
　　2斤2两，白酒烈酒葡萄酒混合上阵, 长桌之上摆了16个大小各异, 种类不同的杯子。只要拿起第一杯, 系统自动计时, 180秒的时间内要全部喝完, 不能呕吐不能超时。所有的酒后反应会和玩家的神经元沟通，效果将与现实中的反应一模一样。
　　时悦站在长桌之前, 闻到酒浓烈的气味，已经忍不住皱眉了。
　　“许幼鸢……”时悦有点儿担忧地看着许幼鸢, “真的确定要喝？你之前不都已经戒酒了么？”
　　“是, 之前我是戒了，还是好不容易才戒掉的。”许幼鸢坦白说, “这事儿我之前对你有点儿隐瞒，其实，我曾经酗酒, 因为工作上的压力很大，让我想要找一种发泄的出口。我知道这不是酗酒的借口, 无论是压力还是遗传, 都不是借口。但它曾经让我迷失，这是事实。很长一段时间我严重依赖酒精, 不喝酒什么都做不了，当然，喝多了之后更什么都做不了，而我无法停止自己疯狂饮酒。后来戒酒的过程很痛苦, 戒断综合症差点要了我的命，经历了好几次起伏才终于戒掉了。”
　　“所以我才想你再次确定，你真的要喝？”对于许幼鸢曾经的恶习，时悦似乎没有太意外。从时悦的表情看来，似乎并不觉得这是一件难以启齿又丢脸的事儿。毕竟许毅树有酗酒的先例，许幼鸢遗传了这点，时悦早就想到了。
　　时悦再次询问她，就是想让许幼鸢确定现在的决定是否会后悔。
　　再一次拿起酒杯，意味着很有可能又一次陷入酒精依赖的泥沼之中。
　　“嗯，喝。”许幼鸢依旧这样决定。
　　“你要相信，我并不是意气用事。”许幼鸢说，“只是我确定，即便现在再喝酒，我也不会重蹈覆辙。”
　　时悦略有些茫然：“为什么这么确定？”
　　“因为有你在。”许幼鸢凝视着时悦的眼睛，拿起了第一杯酒，“因为你在这儿，我愿意走任何一条路，不怕会走错。再危险的事也可以尝试，不怕有危机。因为你在我身边，所以我什么都不怕。”
　　在时悦出现之前的那一年，许幼鸢失去了事业、爱情、家人。不管她愿不愿意承认，她的确被中年危机打落到人生的谷底，举步维艰。
　　她用心建造的宇宙坍塌破碎，只剩下无穷无尽的废墟。
　　独自走在残垣断壁之间，昔日辉煌的殿宇不再，璀璨星河不再，她的宇宙已经失去了所有光芒。
　　没跟任何人说过，许幼鸢将所有的心事吞到肚子里，她想要重建属于她的帝国，也在努力去做，但理性而言，想要回到从前的生活，从前的高度，是不可能的。
　　埋头努力的时候，她内心有个声音在告诉她，青春的尾巴已经溜走，身体状况每日愈下，你拿什么去和正处于巅峰期的年轻人竞争？
　　你不会成功的，你人生最美好的日子已经结束了，你根本就没有自己想象的那么优秀。
　　在遇到时悦之前，这是她真实的想法。
　　当她遇到了时悦，她发现这世上居然有这么一个人，一直默默在追随着自己，即便重逢时是最糟糕的状态，时悦也从未真正的嫌弃。
　　在时悦身上许幼鸢看到了耀眼的智慧和力量，是时悦带领她来到了全新的世界，这个让她找回自信的世界。
　　许幼鸢年轻的时候也经历过无数的失败和迷茫，难道十年之后她反而承受不起了吗？
　　年龄从来都不是龟缩在原地的借口，谁的人生在往上攀登的时候都不可能太轻松，就算是年轻人也一样。
　　磨难并不会因为你年轻一点或者老一点而区别对待，只有不断磨练自己，从不放弃自己的人才能登到更高的地方。
　　如同时悦从来没有放弃身体管理，即便智能AI程序失败了，依旧继续打造全新的“X”系统一样。她的年少有为不是从天而降，是她花费了无数的心血，用自己的双手争取来的。
　　时悦有那么多事要做，同样只有24小时，她却能够有条不紊样样都做到极致，甚至还抽了空将许幼鸢追到手，甜甜蜜蜜地谈恋爱。
　　时悦用她自己的方式默默守护着许幼鸢，心细地爱着许幼鸢。
　　许幼鸢将一片片碎片重新拾起来，重塑属于她的宇宙。
　　即便这个宇宙再次破碎，她依然有信心重建。
　　现在的许幼鸢，什么都不怕。
　　“Nothing选手开始发力了！”见许幼鸢一口气喝到了3杯葡萄酒，势不可挡，女解说也跟着兴奋起来，“没想到Nothing选手打法狠辣多变，喝起酒来也不客气！说话的时候她已经喝完了第4杯葡萄酒，下一杯是威士忌！”
　　男解说：“完全没想到Nothing选手深藏不露。选择饮料的山山和魔法少女有点儿手忙脚乱，阿雪和草野象的进度也不太乐观。按照现在的速度，Nothing和奶油蛋糕极有可能率先进入到第三层！”
　　女解说：“让咱们拭目以待！”
　　时悦看许幼鸢喝酒看到傻眼。
　　想到许幼鸢的酒量惊人，没想到这么惊人。
　　她端起酒杯跟喝水一样通通通往下灌，面不改色，一杯接着一杯甚至连休息都没有。
　　时悦跟在她身边还想说如果她喝猛了或者喝顶了可以及时扶住她，帮她顺一顺，结果人家喝出了特色喝出了节奏感，稳得一匹，根本没时悦什么事。
　　“宝贝，你真是深不见底的宝藏……”时悦对许幼鸢的酒量叹为观止。
　　本以为在威士忌这边许幼鸢多少会放慢步伐，结果没有，她反而喝得更快。
　　毕竟酗酒时期威士忌是她的“主食”。
　　又是6杯下肚，许幼鸢依旧从容，拿起了第11杯，56度的白酒。
　　倒计时还有一半的时间。
　　“宝贝，如果觉得不舒服的话可以休……”时悦劝说的话还没说完，许幼鸢已经喝掉半杯了，一边喝一边向时悦比了个“OK”的手势，示意自己完全没问题。
　　1杯2杯3杯……
　　16杯全部喝完的时候，许幼鸢还顺手往后面再捞了一下，发现已经全部喝完没有下一杯，还微微愣了一愣。
　　通关！
　　时悦一把抱住许幼鸢，也没敢抱太用力，生怕使劲儿了会把她抱吐出来。
　　“没事吧？别硬撑啊。”
　　“没事。”看许幼鸢的表情是真没事，硬撑什么的不存在。
　　“你不是还没喝够吧？”
　　许幼鸢被逗笑：“当然不是，一气儿喝2斤下去，就算喝的是水也涨肚子，我也得缓缓，给我1分钟的时间。”
　　时悦看了眼许幼鸢头顶上已经醉成一滩兔饼的开开，乐不可支。
　　阿雪刚刚喝下第一杯草野象调制出来的饮料时，系统就已经提示Nothing和奶油蛋糕顺利通过了“喝”场景，向第三层“玩”前进。
　　“我们得加快速度了。”阿雪一口气喝完了500ml的碳酸饮料，大气不喘，立即和草野象投入到下一杯的调制中。
　　草野象看阎容和苍麓第二杯已经调制完成，只要再来700ml，她们就通关了。
　　“必备调料有一项是芥末，你真的可以吗……”阎容担忧地看着苍麓。
　　“没问题。”苍麓说，“上一轮你已经喝太多了，这次交给我。”
　　苍麓仰头就要喝，杯子已经到了嘴边忽然“砰”地一声爆了，喷了苍麓和阎容一脸。
　　一枚忍者飞镖钉在墙上，飞镖上还沾着饮料。
　　“？！”苍麓阎容怒视草野象。
　　“别大意啊。”草野象笑道，“这可是自由搏杀地带。”
　　苍麓呵呵笑道：“你说得对。”手指一动，能够隔空控制物体的道具“幻影之手”将草野象手里的杯子举到半空，当脸一泼。
　　双方大打出手，阿雪的天气斗篷狂风暴雨，阎容的魔法棒所向无敌。
　　好不容易醒过来，爬来想要接着主持的仓鼠一推开门，头皮差点被掀翻，急忙躲到门后，看到了阎容，瑟瑟发抖：“又是她！”
　　“拖住她们！别让她们活着从这儿离开！”苍麓在暴雨之中一掌推在阿雪后背上，这一推力道极大，阿雪掉血的同时居然稳住了阵脚没有摔倒，拉满了电锯，对着苍麓的头顶就割。
　　双方你来我往好几回合，说不上势均力敌，苍麓和阎容完全是游击战，打一下跑两步，游击战打得阿雪特别难受，看得出来对方完全是在拖延时间。
　　此时许幼鸢和时悦已经抵达了第三层，“玩”。
　　草野象有点儿后悔，不该招惹对方。
　　“不必管她们了。”阿雪看透了对方，“她们知道正面交锋的话实力在咱们之下，所以不会直接向咱们下手。而且很明显，这两个人并不是冲着冠军去的，很有可能是Nothing她们现实中的朋友，为Nothing夺冠保驾护航。”
　　草野象：“你说得对。”
　　“我专心调制饮料，你从城市安全套件里调些警车过来将咱们护起来，抓紧时间到下一关！”
　　“好！”
　　警车将她们圈在里面，苍麓和阎容有点儿难打，放弃了进攻，立即继续比赛。
　　“好了！走！”阿雪喝完最后一杯饮料，和草野象一同狂奔，与此同时苍麓也喝完了。
　　两队人马在门口再次狭路相逢，又一次狂轰滥炸。
　　苍麓和阎容毕竟都不是职业玩家，和阿雪草野象正面硬刚的话非常吃亏，两人打着打着便主动拉开距离。
　　阿雪和草野象冲向第三关，到达第三层的时候，大门一开，差点被五颜六色的游戏之光闪瞎了眼。
　　出现在眼前的是上世纪的游戏厅。复古游戏机，从街头霸王到KOF，从竞速游戏到音游，应有尽有。
　　许幼鸢和时悦还在这儿，甚至没有开始比赛。
　　在看到阿雪和草野象的时候，她俩很明显地失落——来的不是苍麓和阎容。
　　“也好。”许幼鸢看着阿雪，“终于能有一次正面对决了。”
　　阿雪不知道“老年鱼”这个梗，还寻思着Nothing的记性是不是不太好。
　　她们分明已经在猜物价场景对决过了，阿雪输给了她的贫穷，怎么转眼还能忘了。
　　约会商城第三层——玩。
　　许幼鸢和时悦当然不是故意留下来等着阿雪和草野象，因为这个场景必须是2对2的对抗战。
　　系统随机选择一款游戏，双方一起加入到对抗之中，率先到达本场景的队伍根据先到达的领先时间，获取相应的优势。获胜之后也能根据胜出的多寡，累积最后一个场景的奖励。
　　双方就位，系统随机挑选到的游戏是非常经典的老游戏，俄罗斯方块。
　　这时候阎容和苍麓也到了。
　　* *
　　叮，电梯到达一楼。
　　易如双从电梯里急匆匆地走出来，小泰迪跟在她身后。
　　“你要去哪里？”小泰迪快几步跟上来。
　　“南江ONE宿。”易如双没开车，社保还没交够连摇号都没开始，她也没有车。
　　幸好CRUSH大厦到南江ONE宿的距离并不远，跑过去的话也就10多分钟。
　　小泰迪立即明白了：“你去找时总？”
　　易如双走得飞快：“时总不知道在做什么，她一般情况都会保持在线，关键时刻居然联系不到她，感觉不太对劲。”
　　“咦……”小泰迪忽然说，“时总是不是参加了暗厢总决赛了？”
　　易如双忽然停下脚步，回头看她：“为什么这么想？”
　　“不然的话为什么联系不到？关于总决赛的所有会议你看她缺了哪一场？总决赛这么要紧的事，时总不盯着说得过去吗？除非她有比盯着总决赛更重要的事要做。除了自己参加比赛外，还能有别的可能性吗？”
　　易如双沉思了片刻，更觉得这事儿蹊跷。
　　如果时悦也在比赛中的话，用户信息被大面积拷贝的事儿难道是冲着时悦本人来的？
　　还是说，真实的情况超出了想象？
　　“无论如何。”易如双没停下步伐，一边火速前进，一边对小泰迪说，“先通知到时总本人要紧。”
　　一辆车从拐弯处冲了出来，注视着小泰迪的易如双根本没看到。
　　小泰迪大叫：“危险！”
　　**
　　“俄罗斯方块。”阎容看了一眼之后问道，“那是什么？”
　　许幼鸢震惊：“你居然连俄罗斯方块都不知道？”
　　阎容：“我不知道很奇怪吗？我平时也不玩游戏。”
　　阎容后面这句话才让阿雪惊讶。
　　这个什么鬼LOVE魔法少女，居然平时都不玩游戏，还能进入到前三名？她的搭档也没有特别厉害……
　　这两人简直是暗厢的BUG。
　　“这是一款老游戏。”1999年生的苍麓说，“其实我也没有真正玩过，但我知道怎么玩。”
　　许幼鸢怀疑人生，再次看向时悦。
　　时悦轻轻地咳了一下，在许幼鸢耳边小声道：“你要知道，1999年出生的麓姐都没有玩过，2012年出生的我没有玩过很正常。”
　　许幼鸢看了一下她们即将要开战的俄罗斯方块联战版规则，一个人摞方块，消除之后会产生debuff，另一个人来操控debuff，空投给对方。Debuff有很多种模式，增加层数、改变方块的类型、调解速度……率先摞到最高层则为失败。
　　能够坚持到最后的队伍获胜，获胜队伍将直接向冠军发起冲击，失败的队伍则需留下来继续和苍麓阎容这组对战，争夺进入最后一个场景的资格。
　　因为许幼鸢这一组早到了15分钟，每早到3分钟对手就会在游戏开始的时候增加一层。
　　阿雪组起点比许幼鸢她们高出5层，这是一个极大的劣势。
　　“阿雪，你是几几年生的？”草野象也有点怵，“你玩过这个游戏吗？我是真的没玩过。”
　　阿雪：“真实年龄21。”
　　“你比我还小……”
　　“但是俄罗斯方块我还是熟悉的。”阿雪说，“虽然我是全息游戏的职业选手，但是早期游戏我也一个没落。”
　　草野象双眼放光：“太好了！”
　　“不过，我相信她也一样。”阿雪暗暗注视许幼鸢。
　　从一开始阿雪就在猜测玩家Nothing的真实身份，这个人猜不出具体的年龄，从打法和走位上来看似乎有点儿职业选手的影子，但也不完全是，有点儿剑走偏锋的意思。
　　她究竟是谁？
　　会和传说的一样，是许幼鸢本人吗？
　　阿雪曾经看过许幼鸢小号的游戏比赛直播，当时许幼鸢的后援会还在，阿雪认识后援会的人，得到了直播房间号，跟20多个人一块儿看的。许幼鸢一边打比赛还一边语音，阿雪沉醉不已，看比赛刷礼物的同时将比赛全过程录了下来，之后反反复复看了很多遍。
　　所以，许幼鸢的打法阿雪是熟悉的。
　　她观察过Nothing好几次，这种熟悉感愈盛。
　　如果她真的是许幼鸢……
　　偶像就在眼前，甚至同台竞技，阿雪握着摇杆的手掌开始冒汗，忍不住一直看向许幼鸢。
　　“阿雪。”草野象发现她的异样，“比赛马上就要开始了，你别分神。”
　　阿雪闭上眼，深深地缓了一口气。
　　就算她真的是许幼鸢，也绝对不能手软。
　　在现实中阿雪用力咬了一下嘴唇，感觉到尖锐的痛之后，她重新振作起来，注意力百分百集中，等待比赛开始。
　　“我来摞。”许幼鸢对时悦说，“你来给对方堆debuff，行么？”
　　“行。”时悦还挺兴奋，“虽然我没玩过俄罗斯方块，但是给人添堵我在行。”
　　许幼鸢笑道：“可不么，这游戏为您量身定做啊。”
　　游戏马上就要开始，阎容看完了教程视频之后说：“不是挺简单的么，堆方块而已。”
　　比赛开始，速度：11。
　　才刚刚开始，方块飞速下落，快到几乎消失。
　　许幼鸢和阿雪眼睛眨也不眨，手中动作极快，阎容还没看清方块的模样，她们已经消掉了好几层。
　　阎容：“…………”
　　苍麓：“咱们是不是可以洗洗睡了？”


第157章 
　　许幼鸢玩俄罗斯方块炉火纯青，而时悦添堵也添得恰如其分。
　　她们两人合作亲密无间, 本来阿雪摞得从容, 起始的5层很快消去, 时悦积攒了好几个debuff一口气倒下来, 立即将阿雪的计划打乱, 加之速度又快，阿雪连续摆错了好几个。
　　草野象起急, 叫道：“时悦！你也太讨厌了！”
　　喊完之后草野象自己也愣了一愣，没想到自己会说漏嘴。
　　许幼鸢听到草野象喊了时悦的本名, 直播呢, 肯定都给播出去了，心头微微一乱, 也摆错了两个。
　　“别搭理。”时悦的双眼动也没动，“播不出去，放心。”
　　时悦的话让许幼鸢轻轻摇摆了一会儿的心重新镇定了下来, 连削三层，又积攒了一波debuff, 时悦很是时候再次倒了过去, 阿雪这边雪上加霜。
　　但是阿雪毕竟是职业选手，心理素质极其强悍稳定, 即便高度已经超过了一半，她也能立即镇定下来，找回了节奏，继续寻觅突破口, 连消数层，降到了危险线之下。
　　时悦早就料到她的身份可能会在直播的时候被透露出去，无论是故意的还是无意的，只要阿累在这儿，她的真实身份被捅出去完全是大概率事件。
　　身为暗厢的老板，她没有操控比赛，也没有主动作弊的行为，但在保护自己隐私方面，她肯定得留一手。
　　秉持着“净化网络环境，文明游戏”的原则，玩家们在游戏里是不可以骂人的，出现污言秽语词库里的违禁词时，一律消音处理。
　　在比赛之前，时悦拍拍老何的肩膀，让他将“时悦”和“许幼鸢”这两个名字设置成违禁词，只要在公共场合提及全部消音处理，更不可能让它直播出去。
　　所以刚才草野象所说的“时悦”两个字，根本没播出去。
　　这一顿折腾下来草野象没发现消音的事儿，以为自己闯了大祸，心思摇摆开始出神，想一些有的没的。阿雪积攒下来一大波的debuff她也用得很不是地方，没有对许幼鸢造成威胁，反而让许幼鸢找到了一个巨大的突破口，连消八层，几乎消了个干净。
　　Debuff堆上天，时悦浇头灌下去，阿雪还没来得及挽救，瞬间失败，大大的“Game Over”推到她眼前，让她卯足的劲儿一瞬间泄了个干净。
　　许幼鸢和时悦兴奋地大叫，抱在一块儿，心跳指数再次顶到了99+。
　　系统认证她们胜出，两人对苍麓和阎容的方向怼了怼拳头，示意她们加油，然后手拉着手迅速离开场景，向着最后一个关卡大步前进！
　　“对不起，都是我的错，我连累你了。”草野象颓然倒地，心跳指数飞速下降，已经降到了72分，马上就要掉到危险的边缘。
　　“别自责，咱们又不是被淘汰了，还是有机会的。”阿雪扶住她的手臂，轻轻地帮她按摩紧绷的肌肉，轻言细语地先将心跳指数稳住。
　　草野象的心跳指数在极度危险的70边稳住了，并且因为阿雪温柔的安抚往上涨回了3分。
　　“比赛是两个人的事，你不必单方面承担责任。”阿雪看了一眼苍麓和阎容，说，“接下来这场我有信心速战速决，你只要专心加debuff，其他的都交给我。”
　　草野象深呼吸，想要迅速忘记刚才的失误，将注意力重新集中。
　　苍麓“嘶”了一声：“看来咱们被小瞧了。”
　　阎容“嗯”了一下道：“但是她们小瞧的有理啊。”
　　苍麓：“……”
　　阎容：“你摞方块还是我摞？”
　　苍麓又陷入了沉思。
　　下一轮的对抗战开始23秒，阿雪胜出。
　　她只来得及堆出一组debuff，草野象想要攒一攒再灌的时候，对方就已经自己Game Over了。
　　苍麓几乎没能看清一个方块，高高一摞方块垂直叠在一起，完全没给她挣扎的余地，迅速失败。
　　“耶！”失败的两人也幸福地击掌，当着全球观众的面给彼此一个热吻。
　　“亲爱的你真的很棒。”阎容用崇拜的目光看着苍麓，“咱们居然得了第三名！第三名！一开始我还以为咱们只是来打个酱油而已。”
　　苍麓抚了抚她的头发：“你才是真的厉害，这一路要不是你的话早就被淘汰了。你做任何事都能做得特别好。”
　　阎容抱着她，将脸贴在她胸前：“其他的事无所谓，我只希望爱你这件事可以做到完美。”
　　仓鼠斜眼看她俩：“请淘汰的选手快点儿离开比赛场地，不要加戏。”
　　“快，还来得及！”
　　许幼鸢和时悦率先离开的时候，阿雪安慰着草野象，但其实自己心里也没有太大的把握。没想到山山和魔法少女在这一关弱得惊人，看来的确是门外汉，在暗厢这样自由度极高，需要靠想象力的游戏里才有可能得到好的名次，换做传统游戏就没有侥幸的可能了。
　　这么说……阿雪想到了刚才Nothing玩俄罗斯方块时的稳定和反应，绝对不是普通个人选手。即便不是职业玩家，也一定是玩过无数游戏，积累了大量游戏时间的高级玩家，甚至是圈外大神。
　　据说许幼鸢以前也想要走职业道路，后来放弃了，不过看过直播的人都知道，即便不是职业选手，许幼鸢的水平算得上准职业选手。
　　近年来许幼鸢极少在公众前露面，特别是载具事件之后更是销声匿迹。阿雪再也没有看过她的直播，但如果Nothing真的是许幼鸢的话，能说明一件事——
　　即便是离开SQUALL，遭遇到无数足以让人萎靡不振的事件，许幼鸢依旧没有放弃最爱的游戏。
　　她依旧保持着斗志，保持着良好的竞技状态。
　　推开最后一关的大门时，Nothing和奶油蛋糕正在相视而笑，听见声音Nothing回头看她，笑容不减。
　　这个人是许幼鸢，阿雪确认了。
　　是她崇拜了许久，给她生命赋予了全新意义的许幼鸢。自信又从容的笑，就是许幼鸢面对这个世界的方式。
　　阿雪的心剧烈跳动之后，很快恢复了平稳，随即又开始加快。
　　最初的悸动之后，出于职业选手的素养很快让自己平稳下来，且换了另一个方式兴奋。
　　现在在阿雪身体里流淌的是挑战信仰，挑战巅峰的兴奋感。
　　“来得挺快。”许幼鸢和时悦已经做好了最后决战的准备。
　　阿雪和草野象同样斗志狂澜。
　　约会商城第四层“乐”，也是最后一战——燃情KTV。
　　【系统提示：KTV经受住了时间的考验，无论是40年前还是40年后，相信它会和电影院一样，为恋爱中的情侣们提供一个比邀请回家更矜持更浪漫也更多交流可能性的空间，在‘约会圣地’的名单中，永远占有一席之地。
　　燃情KTV将采用两个战队对抗的方式角逐最后的冠军，参加决赛的队伍中的两名成员交替出战。
　　评分标准之一：唱对歌词和音准的百分比
　　评分标准之二：搭档间的心跳指数
　　……】
　　“行吧，终于轮到我拿手的一关了。”草野象卷起袖子，打算大干一场。
　　时悦看到最后一关居然是燃情KTV的时候，暗暗看了草野象一眼。
　　阿累在大学的时候不仅研究智库，还参加了各种歌唱类选秀节目，最好的名次是全国前十。天生好歌喉的阿累在音准上会有很大的优势。
　　许幼鸢在看到“KTV”三个字母的时候也懵了。
　　要知道上一回她和好友们进KTV，翻了十多页都没找到一首听过的歌，像她这种歌词库只更新到十年前的人偏偏遇到了这种关卡。
　　时悦悄悄跟她说了阿累的优势之后，许幼鸢的脸色更加难看。
　　“都已经走到这里，不行也得上。”时悦拍拍许幼鸢的后背，让她振作起来，“就算输了比赛也不能输了气势。更何况比赛不是一个人的，那个阿雪看上去也有点儿僵硬，说不定是音痴呢。”
　　“不是。”许幼鸢说，“她连续三年拿了重塑宇宙的冠军，所以我还是有点了解她的。以前她还没打职业比赛之前，因为家里困难腿又残疾的缘故，高中读一半就出来打工赚钱了。说到这儿你猜猜她一开始用什么方法赚钱？”
　　时悦：“不会是，酒吧驻场这种老行当吧？”
　　许幼鸢：“聪明，你还真答对了。”
　　时悦：“……这么多才多艺的吗？”
　　两人一同看向阿雪，发现阿雪紧绷的表情并不是因为没有把握，相反，是在努力克制着势在必得的狂傲情绪，告诉自己，就算在最拿手的领域，也要稳扎稳打。
　　“行吧。”时悦活动活动下巴，“既然输定了也就没有什么好焦虑的，削尖脑袋上吧，能扎她们一个窟窿是一个窟窿。”
　　许幼鸢和她击掌：“就算输也要啃掉她们一块肉。走！”
　　* *
　　“你没事吧？”小泰迪将易如双拉起来，送快递的电动车倒在一旁，快递小哥好不容易挣扎起来，把头盔一摘，不可思议地看向小泰迪，看向刚才将他连人带车一块儿踹翻的人。
　　快递小哥：“姑娘，你是练过还是怎么地？这么猛啊。”
　　小泰迪：“抱歉啊，情急之下力气稍微大了点，你没事吧。”
　　快递小哥：“幸好车里没货我也扛摔，不然还真有点危险。你没事吧。”他问易如双。
　　易如双被吓得滑了一跤，脚踝扭了一下有点儿不舒服，但她没空在意太多，摇了摇头站起来继续往南江ONE宿跑。
　　起初脚踝只是有一点异样的感觉，等她跑了十几米之后，疼痛感猛增。
　　易如双被迫停下来捂着脚踝，冷汗直往外冒。
　　“伤着了吧。”小泰迪扶着她到一旁坐着歇会儿，“别跑了，先去医院看看，别是骨头有问题。”
　　“我没事。”易如双挣脱小泰迪扶着她的手，继续往社区前进。
　　只是疼痛让她不得不缓下了步子，每走一步眉头就狠狠地拧一次。
　　“你等会儿，别动了！我给你弄车去！”小泰迪受不了，拿出打车软件来找车。
　　偏偏就这么寸，附近没有空闲的出租车，但是有共享单车！
　　跑了两百多米终于看到了停在路边的共享单车，小泰迪心中大喜加快速度奔过去，有位男青年走在她前面，晃晃悠悠地往单车的地方挪。
　　“抱歉！我有急事！”小泰迪如一阵狂风卷了过去，男青年“卧槽”一声差点被卷倒在地。
　　小泰迪蹬着单车“嗖”地一声只剩下一片残影，男青年望着她的背影惊叹，三次元版女战佛？
　　* *
　　“怎样了？”老何气喘吁吁地冲进办公室的时候，扫了一眼大家的脸色就知道情况不妙，把背包一丢挽起袖子坐下来，“报警了没有？”
　　“报了，网警刚才视频过来说数据被拷贝到虚拟映射网络，地点是移动的，破解需要定点30秒以上的时间。”阿昆满头都是汗，衬衫的后背都湿了，因为紧张过度说话有点哆嗦，“但是对方的网络每5秒钟就变化一次，出现的位置遍布全世界各地，有些甚至根本不在地球上……”
　　“月球背部基地。”老何来的路上就已经将得到的信息全部在脑海中过了一遍，想到无数种情况，现在阿昆跟他说什么他都不会吃惊，反而能很快得出结论，“月球背部基地只要给钱就能搭设虚拟网络，恶心的法外之地。”
　　Chris也赶来了，和老何前后脚冲进来，却是带着笑意，对着老何的后背就是一掌：“时总怎么这么聪明呢！你也够能干的！”
　　Chris这一下让公司的人都惊着了，不知道这节骨眼上他发什么疯。
　　用户数据被拷贝走的下一步很有可能和重塑宇宙当年载具事件一样的下场，无数玩家的银行账号被破解，转走巨款，到时候NCOUNT要倒大霉，还有什么好乐的。
　　老何嘴角歪了歪，顾不上开心，外接了一个设备之后拷贝的速度瞬间减缓，但没有完全停止。
　　有人提议立即切断数据库，这样才能将损失降到最低。
　　“不行。”老何直接拒绝，“切断数据库的话暗厢比赛就得中断，全息游戏各大比赛还没出现过这么重大的事件，到时候赔钱事小，对正在接入游戏的玩家神经元可能造成的伤害才是麻烦！”
　　“而且不用切。”Chris双臂抱在胸前笑道，“总决赛这么重大的比赛你们时总怎么会没有plan B？黑客会架虚拟映射网络咱们何总不会么？”
　　大家纷纷看向老何。
　　“嗯，不用着急。”老何说，“黑客虽然侵入了网络，但侵入的是虚拟映射网络，拷贝走的不是真实的资料，而是系统自动生成的假用户资料。他们乐意拷贝多少就拷多少吧，我顺便附送病毒代码大礼包。”
　　老何一席话让所有人都震惊了。
　　“何总，您是黑客大佬么！”
　　“何总，求收徒！”
　　刚才还愁眉苦脸大难临头的员工们立马喜笑颜开，从来没有这么崇拜过这位常常一周不换衣服的开发总监。
　　“去去去，别烦我。”老何看了眼外借设备，“我在拖延时间，说不定能帮网警找到对方的位置。帮我接通网警电话！”
　　* *
　　第一轮，许幼鸢对战草野象。
　　许幼鸢已经没有任何负担了。
　　对面这两位实力唱将满级大佬信心满满，就等着屠新手村，许幼鸢这只菜鸡干脆洗干净脖子，等着对方的屠刀砍下来的时候她叫一声响亮的，能吓对方多大一跳就吓多大一跳。
　　时悦和许幼鸢想的一样，甚至拿了沙锤打算给许幼鸢伴奏。
　　许幼鸢和草野象分别戴上耳机，走到各自的包厢里。
　　两位选手的歌曲完全相同，包厢之间绝对隔音，看不见彼此也听到对方任何声音，完全杜绝作弊的可能。
　　场外的搭档需要戴上同步耳机，最直接地欣赏搭档们的歌喉。
　　电视观众、网络观众以及所有可统计观看比赛的人数已经达到12亿人次，此时此刻，暗厢观战峰值再次出现。
　　全球都在注视着比赛进程，最后的冠军将在十首歌曲之后诞生！
　　走进包厢，包厢正中是个大屏幕，正在加载歌曲。
　　阿雪拿了麦，等待第一首歌出现。
　　第一首歌，荷塘月色（凤凰传奇，2010）。
　　中文歌，许幼鸢没有专门听过，但因为这首歌传唱度实在太高，她还真能从头唱到尾。
　　完全送分题，所以比的是音准吗？如果比的是音准的话许幼鸢肯定被甩开一大截。
　　但是还需要加上搭档的心跳指数。
　　听到搭档唱得好听心跳指数就容易飙高，魔音穿耳的时候就算嘴上不说，内心的嫌弃也会反映在心跳指数上。
　　所以从各个层面来说，许幼鸢都没有胜算。
　　行吧，冲着唱破喉咙去了。
　　许幼鸢操起麦就开始唱，整首歌全程无歌词提示，音准也时高时低，但许幼鸢唱得特别开心。
　　每次去KTV看到“热门新歌”的歌单都是一场年龄审判，但2010年的歌在许幼鸢的射程范围之内，越唱越起劲。
　　更让她开心的是，无论唱得难听，也无论歌本身是不是时悦喜欢的类型，时悦都听得有滋有味，系统里能看见她的心跳指数还在+1+1……
　　许幼鸢唱得一身汗，嚎得有点缺氧，走出包厢一看，综合得分65分。
　　行吧，至少歌词她闭着眼都能唱对，扣的全是音准的分。
　　草野象也出来了，和许幼鸢想象中的不太一样，草野象没有一丝胜利者该有的趾高气扬，低垂着头整个人恍恍惚惚。
　　“这是什么歌……”草野象仿佛被压在噩梦之中，拉住阿雪，“我从来没听过！”
　　许幼鸢抬头看了一眼草野象的分数，12分。
　　许幼鸢盯着“12分”看了半天，不敢相信。
　　草野象居然得了这么低的分？
　　“我完全没听过这首歌，一句都唱不出来……”草野象在阿雪的怀里颤抖不止。
　　阿累，时悦同学，2012年生人，对于2015年之前的国内流行音乐一无所知。
　　无论是观众还是解说，甚至是选手自己，都觉得这一轮许幼鸢的胜出不过是再一次被幸运的女神关顾罢了。
　　没人发现这是她们俩的实力，是这对年龄差距11岁，无论在经历还是爱好上都十分互补的情侣本身就具备的实力。
　　她们夺冠，毋庸置疑。


第158章 
　　暗厢总冠军诞生的那一刻，无数平台疯狂推送消息, 所有游戏直播和热搜全都被“Nothing”和“等离子带花奶油蛋糕”这两个名字的占据, 连带着“时悦”“许幼鸢”的大名都在热点上, “月圆cp”蹿到cp榜第一名。
　　她们俩在无数的彩带, 炫目的灯光, 以及全场观众的欢呼声中尽情地拥抱彼此，舍不得分开。
　　“好了宝贝。”时悦拍拍她的后背, “你快把我的肋骨抱断了。别哭了，要哭咱们也回家哭去, 我可不想让别人看到你流眼泪的模样。”
　　许幼鸢的确没忍住。
　　本来她都已经放弃了, 做好了拿第二的准备，没想到最后一刻让她们登顶的, 居然是因为二人年龄的差距。
　　正因为年龄的差距，弥补了认知上的空白地带。
　　许幼鸢不会的新歌时悦会，而时悦没听说过的老歌, 许幼鸢会。
　　相比于20岁出头的阿累和阿雪，她们俩最后居然真正以实力碾压。
　　11岁年龄的差距曾经让许幼鸢望而却步, 导致很长一段时间里许幼鸢并不想承认和时悦之间存在过分亲密的关系。
　　甚至在已经对时悦心动的时候, 依旧是因为年龄差阻碍了恋情的顺利发展。
　　许幼鸢当然有问过自己，如果时悦是自己的同龄人, 就算是发小的妹妹，她还会据她于千里之外吗？
　　答案是否定的。
　　当时拒绝，不太想要的东西，最后成为了宝藏。
　　幸好时悦坚持下来, 没有放弃她。
　　许幼鸢忍不住热泪狂涌，在时悦的怀里安静地哭泣着。
　　时悦心口的位置能够感受到眼泪的温度，她抬头看着整个游戏场景变成花的海洋，天空中飘荡着她和许幼鸢的游戏昵称，有种故事大结局的感觉。
　　她一直都向着许幼鸢奔跑，想要跑到许幼鸢身边，就连暗厢这个游戏也是想象着和许幼鸢恋爱的场景一点点写出来的。
　　回顾近一年的时光，仿佛一场梦。
　　许幼鸢此时就在她怀里。
　　全服的祝福和礼物涌入她和许幼鸢的信箱里，还有系统奖励的定制情侣外观和巅峰大礼包也已经到了物品栏，就等着拆封。
　　许幼鸢终于平复了心情，和时悦相视而笑，离开了还在持续沸腾的现场，回到游戏房间里。
　　在安静的房间里两人热吻了好一阵子，稳定了激动的情绪之后，发现还有更激动人心的事情要做。
　　拆大礼包了！
　　正要点开物品栏，两人同时听见了门铃声。
　　门铃声很急切，没等前一声被压下去，后一声又开始猛响。
　　时悦：“等会儿，我去看看。”
　　比赛已经结束了，时悦索性退出游戏，摘下接入晶体。
　　从地毯上站起来时，发现小橘阿透在阳台，苍麓去卫生间了，阎容在打电话。
　　时悦打开监视屏，门口站着的是易如双和小泰迪。
　　“怎么了？”时悦开门。
　　易如双和小泰迪还气喘不止，将公司那边的情况说了，时悦快步走回屋子里拿了手机：
　　“我有点事就将手机调成了震动。但奇怪，来电震动我也没发现。”
　　许幼鸢在屋里说：“是不是手机放在沙发上震起来不太明显，所以你没听到？”
　　时悦：“有可能。”
　　易如双整个人就跟从水里捞出来似的，脸颊发红，扶着墙才能站稳：“时，时总，您快点和何总他们联系一下吧……公司那边，不知道……怎么样了。”
　　“你们先进来歇会儿。”时悦拍拍易如双的肩膀，一边拨老何的手机一边说，“不用着急，这事儿我和老何Chris已经想过方案了，现在老何应该启动了plan B。”
　　“哎？事先想到了？”小泰迪惊了，“时总实在太英明神武了！哎，如双，你看你还急成这样，人家大佬早就安排好了。”
　　见时悦的确从容，易如双总算是松了一口气，和小泰迪一起往屋里走。
　　时悦看了眼她的腿，问：“受伤了？”
　　“可不么。”小泰迪道，“这一路上可把咱们如双急坏了，玩命跑，还被车撞伤了。”
　　“被车撞伤？”
　　“是啊，如双她……”
　　易如双打断小泰迪：“行了，别说了。时总，能给我杯水喝么？”
　　时悦手机接通了，许幼鸢从冰箱里拿出两罐冰可乐递给她们，扶着易如双将她扶到沙发上坐。
　　“咦？”许幼鸢多看了易如双几眼，“咱们以前是不是见过？”
　　易如双看到在阳台上握着的阿双：“咳……”
　　电话里老何说对方的具体身份和位置还没有确定，网警派了人过来，在协助我们。
　　“被拷贝走的都是假数据，时总放心吧。”
　　时悦只松了半口气，不敢掉以轻心，还是打算去公司一趟。
　　刘锋这帮人和她料想的一样，选择在总决赛的时候出手，想要趁机侵入NCOUNT内部，如法炮制载具事件相同的风波。如果他们得手，暗厢好不容易积累下来的一切都有可能付之东流。
　　时悦拿了医药箱给易如双，让她热敷一下脚踝，能够缓解很多。
　　易如双道了谢，将热敷的膏药贴在脚上，站起来试试，感觉好多了，起码能自己走路了。
　　“我去一下公司。”时悦对许幼鸢说，“你在家里等我。”
　　“我跟你一起去。”许幼鸢立即站起来准备穿衣服，站起来站得有点猛，还没好明白的膝盖忽然又痛了起来。她心里一紧，没将痛感表现在脸上。
　　但没躲过时悦的眼睛。
　　“膝盖又痛了吧。真的，你别动了，我……”
　　许幼鸢懒得和她拉扯，套上衣服就去穿鞋。
　　时悦没脾气，只好跟上去。
　　出门的时候阿透和小橘从阳台回来了，问她们要去哪里。
　　“公司有急事我们要去一趟，门禁密码你知道。小橘，你手机保持畅通，等我消息。”
　　没多说，时悦许幼鸢和易如双小泰迪速速走了。
　　阿透：“什么事这么急啊。”
　　见小橘像看傻子一样看着她，立马明白了：“难道对面出手了？”
　　“等你醒悟黄花菜都凉了。帮我把电脑抱过来，我看看就知道。”
　　阿透：“我是你的奴隶吗？”
　　小橘：“你是。”
　　阿透一巴掌拍在她屁股上，正好被回来的苍麓和阎容看了个正着。
　　小橘曾经是阎容的迷妹，阎容是她唯一真情实感饭过的爱豆，被爱豆看到这一幕小橘怒不可遏，狠狠瞪阿透，恨不得用眼神将她吃了。
　　阿透却相当得意，哼着歌去帮她拿电脑：“要奴役我起码得给点甜头，这手感，不错。”
　　苍麓“咳”了一声说：“那我们先走了，改天一块儿出来玩。”
　　“好嘞。”阿透说，“让冠军请客。”
　　苍麓和阎容坐电梯下楼，顺便活动活动筋骨。
　　“暗厢好好玩。”阎容说，“下一季比赛什么时候到呀，我还想参加。”
　　“这刚比赛完你就迫不及待想要下一场了？”
　　“亲爱的，到时候你还会继续陪我玩么？”阎容双臂搂着苍麓，摇来晃去。
　　“看你表现吧。”
　　“嗯？！”
　　两人说说笑笑到了地下车库，坐上车的时候，阎容双臂圈住苍麓，主动吻她。
　　阎容亚麻色的长卷发披在肩头，微微轻喘的模样，就像一只惹人怜爱的小兔子。
　　“可憋坏你了是么。”苍麓单手揽着她的腰，将她抱得更紧，另一只手撑在车椅上，维持着两个人的平衡。
　　“……想要。”
　　苍麓的温柔根本满足不了阎容，阎容拽着苍麓的衣领翻起身坐到她腿上，将她压在椅背上，吻得更加忘我。
　　苍麓被她翻身的动作挤到了手臂，猛然一痛，也没好斥责她。
　　她当然知道阎容有多爱她。
　　“叭！”地一声，苍麓不小心按到了车喇叭，把阎容吓了一跳。
　　“抱歉。”苍麓笑着继续，阎容将已经选定目的地的车启动，降下两侧的窗帘，将两张车椅彻底放平合并在一块儿，变成一张柔软的床。
　　轻轻晃动的车厢让她扭腰的姿势更加性感。
　　“呼、呼、呼……”
　　在车窗窗帘彻底放下之前，一双一眨不眨的眼睛早就盯上她们。
　　躲在立柱之后一团黑影克制不住发出粗重的喘息声，他看见阎容戴着帽子和墨镜，挽着那个人从电梯出来，笑容前所未有。
　　阎容甚至主动挽着那个人，主动亲她。
　　看上去就好像阎容更在乎对方似的。
　　他从来没有见过阎容这么真情实感地开心。
　　无论是曾经当偶像时人气问鼎还是之后转型成功备受认可，阎容始终保持着好脾气又有距离的模样，更不用说握手会时营业性的笑容了。
　　那个人是谁？
　　黑影的喘息声更重。
　　不行，阎容不能只属于一个人。她是所有人的，属于所有倾家荡产为她花钱，彻夜不眠为她打榜的粉丝的。
　　不能只属于某个人。
　　……
　　阎容趴在苍麓身上，长发被后背的汗水沾湿，眼神也有点儿迷蒙。
　　“亲爱的，你知道我是从什么时候开始爱上你的么？”阎容舍不得从苍麓身上起来，涂着珍珠白指甲油的手指轻轻从苍麓脖子上划到锁骨处，咬着嘴唇，忍不住回味刚才的滋味。
　　“从咱们第一次上床开始。”苍麓回答得迅速又肯定。
　　阎容一惊：“你怎么知道？”
　　苍麓拉开一张小桌子，小桌子装有内嵌式烟灰缸和打火机，还有一包她抽了一半的烟。
　　点了烟打开空气循环系统，苍麓也懒得穿衣服，舒舒服服地躺着：“还需要特意知道么？你表现得太明显了。”
　　“听说你中学时的外号叫百人斩学姐？”
　　“你听谁说的。行吧，还能是谁，许幼鸢和时冶。”
　　“我逼问了她们好久她们才说，你别怪她们。”
　　“我怪她们干嘛，外号又不是她们起的。”
　　“看来是真的了。”
　　“怎么，这会儿开始惦记我身经百战了？我可早就跟你交待过了。”
　　阎容见她这么紧张，笑了起来：“别怕，我当然知道。其实吧我都想明白了，如果不是你曾经的经历，你身边的朋友以及你认识的每个人，你也不会是现在的你。说不定在床上笨拙又雷人，根本让我喜欢不起来，更不用提什么占有欲了。
　　“现在的你，我喜欢的你，是由无数过往打磨、积累出来的你。虽然我不会感谢曾经出现在你生命中让你在意的所有人和所有事，并且我也一如既往会继续嫉妒它们，但我不会再让自己和现在的你闹别扭。”
　　阎容捧着苍麓的脸，就像宣誓一样：“我会全心全意爱眼前的你。不用捆绑的方式，只用我的爱，让你的未来只属于我一个人。”
　　阎容的占有欲从来都没有退烧过，阎容就是这样的人。
　　只不过为了更好地维系这段关系，她一直都努力。
　　努力着自己本该有的模样，慢慢寻找“占有欲”另一种表达方式，在和恋人的相处中寻找到平衡点。
　　苍麓知道，聪明的阎容做到了。
　　……
　　CRUSH大厦，NCOUNT总部。
　　时悦和许幼鸢一块儿到的时候，网警也来了。
　　时悦和网警、老何、Chris他们聊完之后，悬着的心暂时落了回去。
　　Plan B起到了很好的防御效果，老何编写的病毒估计也被一块儿拷贝过去了。
　　但对面水很深，能够顺利黑进暗厢的内部系统，甚至在全球以及地外搭建虚拟映射网络，藏在暗处的人不是老何这种公司职员可以对抗的。
　　不出意外的话，对面应该能轻松地将老何的病毒破解，或者病毒有可能都无法顺利通过对方的防火墙。
　　“不管病毒能不能起到作用，起码也算是给了对方一点警告。”时悦笑说，“总决赛这么好的时机没能得手，他们想要卷土从来的话得等一阵子了。”
　　网警看着时悦：“所以你知道对方的身份？”
　　“知道。”时悦说，“SQUALL的刘锋。之前暗厢玩家翻车事件也是他一手操办。但知道又怎么样，你能帮我将他关进监狱吗？”
　　网警是个不到三十岁的高个男人，时悦的话很尖锐，让他错开了直视的目光：“如果有证据的话，我们不会放过任何一个人，也不会冤枉任何一个人。”
　　“这话说了等于没说。”许幼鸢就站在她面前，一只手撑着桌子，明显是为了给疼痛的膝盖减轻负担，脖子后面大号的创可贴非常醒目，时悦甚至能直接感受到她的疼痛。想到玻璃坠落的那一幕，时悦心里的愤怒就无法消散：
　　“你说的这些每个奉公守法的好公民都知道。”
　　网警不再说话，时悦看着他的脸，问他：
　　“我们以前认识吗？”
　　网警的回答很肯定：“时总，咱们不认识。”
　　网警做完笔录之后就走了，时悦见许幼鸢似乎有话说，和她一块儿去了办公室。
　　“手法和载具事件非常相似。”时悦领着许幼鸢坐到沙发上，帮她倒了杯温水，许幼鸢握着水杯没意识到要喝，“相似到让人不安。”
　　时悦：“你是说，刘锋使用相同的套路这事儿有点奇怪？”
　　“你想想，他肯定知道我和你的关系，当年载具事件我是亲身经历者，采用一模一样的方法来对付暗厢成功的几率会有多大？”
　　“说不定刘锋也是这样想的，故意反套路。”
　　“可能吧，但他的确没成功，不是么？”许幼鸢道，“那些黑客可以侵入NCOUNT的内部网络，为什么不直接攻击暗厢系统？反而只是拷贝用户资料？决赛是千载难逢的机会，如果是我的话肯定怎么狠怎么来，不会不疼不痒地挠一下，甚至让对方还有反击的机会。”
　　许幼鸢说得有道理，所以数据拷贝只是投石问路？还是说其中有更深层的套路时悦没有看清？
　　从公司回来，阿透和小橘还在。
　　问时悦情况如何了，时悦还在思考许幼鸢的话，随意回应了一下。
　　“没什么事的话我们先走了。”小橘说。
　　时悦这才想起来她让小橘等着她的消息，小橘担心会出事就一直没走。
　　此时已经是夜里1点20分了。
　　“要不然你们今晚就在这儿休息吧。”时悦道。
　　“家里的猫快饿死了。”阿透道，“我们先回去喂猫，有事儿您说话。”
　　“猫？你终于决定养猫了？”
　　“早养了。”阿透咧嘴笑。
　　阿透和小橘走了，时悦和许幼鸢一块儿洗完澡，正打算睡个安稳觉恢复恢复精力的时候，忽然一阵让人心惊肉跳剧烈的敲门声将她们吵醒。
　　“谁啊，也不知道按门铃……”时悦刚刚进入到浅睡眠状态毫无戒备地被惊醒，心跳还很快，走到门口从监视屏里看出去，门口没人。
　　时悦通过猫眼再看，的确没人。
　　“怎么了？”许幼鸢披着睡衣忽然出现在她身后，吓了时悦明显一哆嗦。
　　“没事，可能按错了门铃。”时悦拍拍许幼鸢后背，“去睡吧。”
　　两人回到卧室，再次尝试进入睡眠状态。
　　往后好几日常常会出现类似的情况。
　　当她们就要睡着的时候，忽然响起激烈的敲门声，有时候甚至是粗暴的撞门。
　　门外仿佛有千军万马想要冲进来，踏平时悦的家。
　　让人更不安的是，每一次时悦听到动静迅速来到门口，通过监视屏看向外面，甚至直接开门，她始终没有看到任何人。
　　亲自守在门后，等待门铃响之后立即去开门，得到的结果还是一样。
　　只有空荡荡的走廊，散发让人脊背发寒的冷气。


第159章 
　　时悦向物业投诉，说有人老半夜敲她家的门, 已经造成了严重影响她的正常作息。报警的同时, 她想让物业调出监控, 从监控里看看究竟是谁在装神弄鬼。
　　监控视频不能随意公开, 物业希望时悦给他们一点时间, 一定会将调查结果反馈给她。
　　等了两天物业那边还是没动静，时悦直接去警局拉警察过来强迫物业调监控, 物业才同意时悦本人一同观看。
　　时悦跟着物业和警察前后脚往监控室走，物业悄悄瞄时悦, 小声地跟警察说着什么。
　　警察和物业一块儿偷看时悦的时候, 被时悦撞个正着。
　　“我精神状态好得很。”时悦并没有生气，在这时候她需要保持绝对的冷静才能让自己的话更有可信度, 她心平气和道，“不止我一个人，我女朋友也听到了。这件事的确对我们造成了困扰, 希望你们能帮忙解决。”
　　“好的好的，时小姐, 您之前说周二和周四两天凌晨3点15分出现了敲门声, 对么。”物业问她。
　　“不是敲门声，而是疯狂按门铃以及撞门。”
　　物业：“可是我们问过了您的邻居, 和您同一层的徐先生，徐先生没有听到任何的声响。”
　　“我觉得是这样。徐先生的屋门距离我的屋门超过了二十米，且隔音效果不错。事情发生的时候正是深睡眠时段，徐先生没有听到我觉得很正常。”
　　时悦说得有理有据也没有表现出任何激进, 物业微微一笑，没有继续和时悦争吵，将所有监控存档调到了时悦所说的时段。从社区大门到单元楼下，再到28层门口，全都打开。
　　时悦和警察一起见证了见鬼的一幕。
　　真的没有人出现。
　　时悦静静地站在原地，迎接物业和警察一同投过来质问的目光。
　　“黑客能远程操控门铃吗？”时悦回家的路上在小橘和阿透的微信群里发问。
　　“不是件难事。”已经听时悦念叨好几天的小橘回复道，“但如果没人的情况下产生撞门声就很奇怪了。你确定视频没有被人做过手脚？”
　　“我没办法确定。”
　　“我帮你查一下你们小区的监控记录。如果被篡改的话会留下痕迹的。”
　　“好。”时悦说，“拜托你了。”
　　回家刚刚将门打开许幼鸢就迎了上来，似乎等她很久了：“怎么样了？”
　　时悦将物业那边的情况说给她听。
　　“我还以为刘锋有什么新颖的把戏，居然是老掉牙的装神弄鬼。”时悦猛喝水，许幼鸢安慰她说：
　　“暗厢总决赛刚完，营收又疯涨了一波，Caps上关于暗厢的所有道具都炒到天价，这个月暗厢排第一肯定又没悬念了。刘锋下手没黑成，现在肯定气得咬牙切齿。”
　　时悦歪了歪嘴，想给许幼鸢一个大大的笑容，但不知道为什么，她没法真情实感地开心。
　　“对了，你还记得我跟你说过，最早麓姐让我做的那个恋爱游戏吗？”
　　“嗯，记得呀。”
　　“暗厢现在的恋爱模式就是最完美的恋爱游戏模式了，我又何必再做一款同类型的和你竞争？那还不是左手打右手么？其实我一早就想说了，与其给麓姐打工，不如给你打工。”许幼鸢说，“咱们强强联合，不仅做恋爱游戏，更可以重做重塑宇宙同款游戏，甚至是升级版。重塑宇宙所有的细节都在我脑海里，就算它被夺走了，我一样可以重新建起另一个宇宙。”
　　许幼鸢的意思很明确，她会和苍麓商量，将她一手做起来的项目拿过来，放到NCOUNT继续做。
　　包括“幻想美食世界”在内的还有2个在内测的项目一块儿并入NCOUNT。
　　许幼鸢想和时悦携手并进，将所有的力量集中在一起，才有对抗，甚至扳倒SQUALL的可能。
　　时悦想了想道：“可以先做一个幻想美食世界与暗厢的联动版本，放几个和美食相关的新副本上来。暗厢的约会模式加上幻美的细腻体验，我相信很多玩家会为此着迷的。”
　　一拍即合，两人兴奋地讨论了诸多细节，一直到夜里1点多才入睡。
　　抱着许幼鸢入睡，完美镶嵌。
　　时悦蹭了蹭许幼鸢的后脖子，幸福安逸。
　　物业那边没能提供骚扰的证据，小橘调查的结果是物业的监控也没有动过手脚的痕迹，视频是真的。
　　“所以我和许幼鸢都出现幻觉了么？”听到这个结果时悦忍不住笑了。
　　“我觉得不然你守一晚看看到底怎么回事，自己亲眼看了才好分析。如果受不住的话雇两个人在你家门口蹲着，全程拍视频也行。”
　　小橘说得也是个办法，时悦打算自己守一波。
　　结果她守的那两晚什么都没发生，到了第三天她没守着了，疯狂门铃和撞门声又出现了。
　　又经历了两周午夜被撞门的日子之后，她发现对方只是在骚扰她，并没有造成更深一步的危害，目的不就是想让她心烦意乱么？
　　无论这是个简单的警告还是有其他的目的，时悦打算不再理会，买了两对消音耳塞，测试了一下消音效果还不错，分给许幼鸢一对。带上耳塞，世界安静了。
　　终于能睡个安稳觉。
　　舒舒服服地睡了两晚，第三天一早到了公司，黄总来找时悦，问她许幼鸢要进入NCOUNT这事儿是真的吗？
　　时悦说：“不是许幼鸢要进入NCOUNT，是暗厢和幻美有联动项目。怎么，有什么问题？”
　　“时总，在我面前您就别藏着掖着了。”
　　“我藏什么掖什么了？本身就是两款游戏的联动。”
　　“这只是个开端，是您试探股东和NCOUNT所有高层的第一步，对不对？”
　　时悦抬了抬眉毛，没直接回答。
　　“看来我是猜对了。哎，您真的考虑清楚了？”黄总放低了声音道，“我能想到股东们也能想到，大家都不是傻子。这事儿让几位股东很不满意，员工之间的流言蜚语也不断。这是件非常冒险的事啊，时总，您还是……”
　　“你老婆怎么样了？”时悦打断他，抛过去一个问题。
　　黄总愣了一下，回道：“挺好的。行吧，就当我多嘴了，您自己定夺。”
　　黄总走了，时悦独自一人站在长廊上，手表还在不断推送提示，一大堆的事儿等着她签字、决策。
　　老黄的担忧时悦当然明白。
　　公司是她创建的，可是到了现在股东不止她一个人。NCOUNT也有很多早就定好的战略、计划以及各种项目，许幼鸢这么一并进来势必会影响资金流向，涉及到资源的重新分配。
　　更重要的是，大家都知道许幼鸢和她的关系，一旦许幼鸢进入NCOUNT，NCOUNT就会变成情侣经营的家族企业，这是非常大的转型。
　　如何说服股东，又怎么向高层解释？
　　诸多问题时悦不得不考虑。
　　但是她实在舍不得对许幼鸢说一个“不”字。
　　她从来都没有想过让许幼鸢失望。
　　许幼鸢没有催促她，不过时悦自个儿心里不舒服，难得到了点不想回家，打电话问小橘在干嘛，晚上和阿透一块儿出来吃个饭。
　　小橘：“我可以出来。”
　　“嗯？阿透去哪儿了？”
　　小橘反问时悦晚上去哪里见面，见了面再说。
　　“还是老地方，居酒屋吧。”
　　“行，我大概一小时到。”
　　时悦早早到了居酒屋要了包厢，打算一边喝酒一边等小橘。
　　小橘来的时候穿了件帽衫，双手插口袋里“嗖”地一下坐到时悦对面，帽衫的帽子里面还戴了个鸭舌帽，帽檐压得很低，长发从帽子里垂下来，披在肩上。
　　时悦拿酒杯的动作停了停，注视着小橘的脸半天，伸手去抬她的帽檐。
　　小橘脑袋一转，扭开了。
　　但时悦还是看清了。
　　“你眼睛怎么了。”时悦拉住她的手，“怎么回事？”
　　小橘“嘶”了一声，将手也抽了回来。
　　时悦这才发现小橘缩在袖子里的手上裹着绷带。
　　“这伤是我自己不小心弄的。”既然一上来就被发现小橘也懒得隐藏了，直接抬起了头，一双红肿的眼睛明显哭过。
　　“怎么弄的？”时悦一开始还以为是刘锋会不会丧心病狂连带着小橘她们都不放过，可仔细想想，如果是刘锋干的，小橘肯定早就联系她了。
　　莫非……
　　“没什么，说你的事吧，你找我干嘛。”
　　时悦：“是阿透？”
　　小橘的呼吸一窒，低着头沉默了很久，才喝了一口饮料道：“不怪她，是我自己的问题。”
　　时悦：“你愿意说吗？”
　　小橘摇了摇头：“不用担心，我也是成年人，会处理好我和她的事。倒是你，难得下班了不赶回去陪你家老许，找我来这儿喝酒。还是之前门铃的事儿么？”
　　时悦点了点头，又摇摇头。
　　“那就是和老许有关的事了。你不是对她千依百顺，恨不得把全世界都堆到她面前的么，怎么，还有你不乐意做的？”
　　时悦将许幼鸢想带项目进入NCOUNT的想法跟小橘说了，小橘“嗷”了一声：
　　“这也叫事儿？你才是NCOUNT的老板，你和老许才是过一辈子的，你们俩是利益共同体，其他人只是暂时的合作伙伴。再说，老许能够进入NCOUNT会给NCOUNT带来很多有益的改变。不说别的，只说游戏制作这一块，分分钟如虎添翼。当今行业内的制作人里，水平在许幼鸢之上的有几个？即便在苍麓那种小公司都能制作出幻美这种爆款的人凑得够一只手吗？就是能比肩的都未必能拔出一个来。
　　“反对的人都是站在自己的立场说话，有些人目光有多短浅你该知道的。时悦，你什么时候变得这么好拿捏了？你该走在所有人的前面，决定风向，而不是因为一点闲言碎语就怀疑自己。”
　　小橘一向能言善道，和她聊过之后时悦心情顺畅很多，感觉脚下踏实，一脚踏空的焦虑小了很多。
　　其实她心里明白许幼鸢的厉害之处，只是想要有个人和她站在同一阵线，支持她而已。
　　幻想美食世界和暗厢的联动项目由许幼鸢一手操办，很快上线。
　　时悦的强硬态度让很多想要发表不同意见的股东和高层都沉默了，更给时悦提气的是，这一次联动非常成功，广泛好评和真金白银摆在眼前，用事实打脸一向是时悦和许幼鸢的作风。
　　许幼鸢用一年半的时间重返事业的巅峰，这一次的崛起甚至比十年前她初创重塑宇宙时更有含金量，意味着她的成功不是偶然，而是绝对的实力。
　　许幼鸢慢慢融入NCOUNT，联动项目之后很快又有了新的策划。
　　她往前走的每一步都脚踏实地，让人不得不佩服。
　　苍麓那边已经同意许幼鸢将幻想美食世界转入到NCOUNT名下，许幼鸢正式进入NCOUNT公司的那天，时悦在心里松了一口气。
　　从此以后她和许幼鸢算是真的并肩前行了。
　　有许幼鸢护航，时悦能轻松不少。
　　以前各种会议和批款她都要参加，花费许多精力在工作上。因为年纪轻的关系，经验有限，时悦总是小心翼翼地往前走，偶尔也会怀疑决断是否正确。
　　而许幼鸢在经验上很有优势，所有大事件她都亲身经历甚至亲手处理过，连会都不用开，直接解决。
　　时悦的冲劲加上许幼鸢的经验，两人配合得天衣无缝。
　　2036年，NCOUNT势不可挡，在全方面赶超SQUALL。
　　事业跨过了巅峰，走向平稳期，忙碌多年的时悦打算给自己放个假休息休息，拉着许幼鸢去海岛度假。
　　“你轻松了，我还有一大堆的事要做呢。”许幼鸢有些无奈地点点她的脑袋，“咱们都走了，公司出了事怎么办？”
　　“公司又不是只有咱们俩，老黄老何他们都在，怕什么。”
　　时悦软磨硬泡了好几天许幼鸢才勉强答应下来，一块儿计划了7日6晚的海岛游。
　　出发之前收到小橘的视频邀请，时悦接听的时候许幼鸢拎了大箱子下来，时悦用脸和肩膀夹住手机，一边帮她搬行李一边问小橘怎么了。
　　“你要去哪里？”
　　“我和许幼鸢打算出去度假。”时悦将出租车后备箱的行李升降器打开，推箱子上去。
　　“现在就出发？”
　　“嗯，是啊。”时悦发现小橘有点欲言又止，一边坐入了车里一边道，“你是不是有话跟我说？”
　　许幼鸢有点好奇地看过来，时悦用嘴型说了“小橘”两个字。
　　小橘坐在卧室的地毯上，背靠着床。
　　外面有人开门进来了，拖鞋摩擦着木质地面，脚步声越来越近。
　　屋内很暗，没有开灯，一只黑色的猫悄无声息地走到卧室门口。要不是看见琥珀色的双眼，小橘根本发现不了它。
　　黑猫被脚步声的主人抱了起来，阿透穿着一件黑色的宽松毛衣，头发整齐地束成马尾，挽起的袖口之外露出结实好看的小臂。
　　托着猫后背的手指细长有力，笑容也一如既往。
　　“跟谁打电话呢？”阿透走了进来，小橘将手机摊开在她面前，上面是时悦的脸。
　　“哟，悦哥，最近在忙什么。”阿透蹲到手机面前，一边撸猫一边问候时悦。
　　时悦：“老样子。”
　　“老许到NCOUNT之后你的负担应该减轻很多才是嘛。”阿透抚摸着黑猫的脑袋，从头顶扶到尾巴窝里，那只猫安安静静地在她手中，没有离开，也没有发出任何声音，相当享受。
　　“是啊，她根本就是个工作狂人，这回要不是我强烈要求，人老人家还不愿意休息。小橘。”时悦唤了小橘一声，小橘没吭声。
　　“她和我闹别扭呢。”阿透替小橘说了，“估摸着想让你帮她出头。”
　　“你们怎么了？”
　　“一点小事，没事儿，您放心玩吧。”
　　时悦嘴张了张还想说什么，阿透直接将视频切断了。
　　时悦：“……”
　　“小情侣闹别扭。”许幼鸢已经设定好了目的地，出租车慢慢开出去，“想让你主持公道呢？”
　　时悦点点头。
　　“以前麓姐让你帮忙出主意的时候你不都说了，情侣间的事儿别掺和。无论你站在谁的立场上帮忙说话，回头人家和好了你里外不是人。”
　　“我没说要管啊。”时悦握着手机，“只不过……”
　　“只不过什么？”
　　时悦看着车窗外被风吹成棉絮状的云，后面的话没说出来。
　　抵达海岛码头，酒店的车来接她们。
　　以前时悦并不是一个喜欢度假的人，她一直都觉得自己精力旺盛，即便再疲惫，只要睡一觉就能恢复体力。可遇到了比她更拼的许幼鸢，她有一种女朋友被工作霸占的不安感，需要用一个假期来找回亲密关系。
　　到酒店房间，推开水上别墅的屋门，冷气瞬间将身上的汗消了下去。
　　踏过屋子中心圆形玻璃地板，时悦看见一只蝠鲼慢悠悠地划过。
　　白色的水纹映在屋内的墙壁上，一晃一晃的，让时悦眼睛有点痛。
　　许幼鸢一边走一边脱去防晒服，里面是性感的泳装，时悦对着她的背影“哦呦”一声，不禁赞叹许幼鸢忙归忙，身体管理一直没落下，身材越练越好，肌肉的走向也非常赏心悦目。
　　许幼鸢回头对她笑，推开另一扇门，门外就是通向海里的滑梯。
　　“来么？”许幼鸢把长发盘到脑后。
　　“来！”时悦迅速换了泳衣，抱着许幼鸢一块儿从滑梯滑入凉爽的海水里，在鱼群之上拥吻……
　　一直玩到太阳落山，时悦饥肠辘辘了才在许幼鸢的生拉硬拽之下回到房间，叫来客房SPA服务，舒舒服服按摩后狂吃狂喝一顿，时悦什么时候睡着的都不知道。
　　第二天早上醒来的时候屋外又是一片碧海蓝天，许幼鸢坐在床对面的梳妆台上抹防晒。
　　“早啊亲爱的。”时悦眯了眯眼睛，把手机拿过来看看。
　　这是她一直保持的习惯，每天早上醒来第一件事就是用手机打开工作信箱和协同系统，阅览所有工作相关信息，重要的立即处理，次要的转到代办事项中，到公司之后逐一解决。
　　在看到手机屏的时候，她愣住了。
　　“没网络吗？”
　　可是查看了一下网页，一切正常。
　　没有任何工作相关邮件，协同系统里面也没有代办事项。
　　时悦坐起来，反复确认了好几遍，得到的结果还是一样。
　　没人找她。


第160章 
　　许幼鸢的手机响了起来。
　　“嗯？老黄。嗯，有空, 你说。”许幼鸢认真听着电话, 时不时给出一点指示, 时悦坐在床上, 刚睡醒头发乱糟糟的也没心思收拾, 目光粘着许幼鸢，看着她从梳妆台边站起来, 走到屋外打了半天的电话，挂了之后才进屋。
　　“早餐想吃什么？”许幼鸢完全没提及电话的事, 拿起菜单, “鸡胸肉沙拉怎么样？我要一杯美式，你呢？”
　　“公司有什么事么？”时悦没回应早餐的事。
　　“哦, 一点点小事，我已经解决了，不用担心啦。”
　　时悦耸了耸肩：“这不是小不小事的问题, 而是……老黄直接找了你？”
　　许幼鸢坐了过来，双臂撑在时悦的身子两侧, 无辜道：“你不是在休假么？老黄也是怕打扰你度假的好心情, 这才给我打了电话。怎么了，不是你吵着想要休息休息的吗？”
　　时悦将打开了协同系统的手机屏摆在许幼鸢面前：“所以公司里所有拨款流程也只走你这边, 连抄送都不抄送给我了？”
　　许幼鸢的吻阻止了时悦进一步的抱怨，细腻又甜蜜的吻将时悦的身子慢慢放倒在床上。
　　“你人生的最终理想不是坐吃等死么？现在有人为你分担，帮你完成理想，怎么还别扭起来了？”许幼鸢趴在她身上, 就像是看着抱怨没有糖吃的小孩一样看着时悦，哄着时悦。
　　时悦的气息还有些不稳，从她这个角度看许幼鸢，许幼鸢就像是修炼了返老还童之术的妖精一样，比去年刚刚重逢时的她更加漂亮性感，更诱惑。
　　当许幼鸢投怀送抱，带着时悦再一次沉入欲念之海中，时悦想起来了，坐吃等死，的确是一件幸福的事。
　　能够舒舒服服躺着多好啊……
　　她最大的梦想不就是能够拥抱许幼鸢吗？
　　少年得志，一手创建了游戏帝国，踏上了许多人十辈子可能都累积不到的巅峰，这就是时悦24岁的人生。
　　如今连最大的梦想都被她搂在怀里，她还需要为什么别的事烦恼吗？
　　托着许幼鸢的腰，尽情享受爱人的美妙滋味。
　　烈日当空，转瞬黑夜。
　　时间，就是用来挥霍的。
　　因为坚持运动的关系，许幼鸢的精力越来越越丰沛，时悦甚至有点磨不过她。
　　汗水滴在对方的胸口，时悦正要再一次冲刺时，熟悉的门铃声和撞门的巨响再一次响起。
　　时悦被惊得猛然一抖，停下了动作。
　　许幼鸢好奇地睁开迷离的双眼，看见她神色恍惚，不知道她怎么了，抬起胳膊环住她的脖子：
　　“怎么啦？怎么突然停下来。”
　　“你没听到吗？”时悦回头看向身后闭合着的木门。
　　“听到什么？”
　　“门铃声，还有撞门的声音。”
　　本来许幼鸢的表情还有点儿紧绷，听到这句话后很快松懈了下来：“又来了，你怎么回事。”
　　“什么叫又来了？”这回换时悦不解了，擂门的声音还在继续。
　　“我从来都没听到什么门铃声。”
　　时悦完完全全没想到她会这么说。
　　“是幻觉啊，小崽子，你难道忘了吗？”许幼鸢抚摸她的脸，想让她放松下来。
　　“幻觉？”
　　“你还找了人家物业，又叫来警察，结果不都证实根本没人蹲咱们家门口么？小橘不也说了监控没人做手脚吗？”许幼鸢笑道，“你仔细听，你听到的门铃声是不是和家里的门铃声一模一样？”
　　轻易悠扬的旋律，的确和家里的一致。
　　时悦懵懂地点了点头。
　　“我说得对吗？上次咱们在外面出差的时候你也是这么说的。真的是你的幻觉，现在能相信我了么？”
　　是这样吗？好像是的，时悦记得有这么一回事，许幼鸢一说她就想起来了。
　　“后来咱们去看了医生，医生说这是你工作太投入产生的幻觉。门铃就像是你给自己的暗示，是一种紧张的表现也是一种自我催促。医生让你放松一些，又开了点药，还说好好出来度个假调整一下。”
　　时悦好像还在梦里，许幼鸢叹了口气，将床头柜打开，里面放着一个粉色樱花图案的药盒。
　　“喏，药我都给你按量按次放好了，记起来了吗？”
　　将药盒握在手里，樱花图案的药盒，的确是她的。
　　时悦想了想，是的，给她开药的医生虽然留着大胡子，但是说气话细声细气，眼睛是蓝色的，很好看。
　　许幼鸢抚摸她的脊背，安抚着她，让她慢慢放松下来。
　　“你真的给自己太大压力了。以前都是你一个人单干，可是你现在有我了啊。别把我当外人行么？放松一点，将压力分给我一点，给自己一个愉快的假日吧。”
　　这种依赖的感觉很熟悉，时悦慢慢地将悬到半空的心落回了平地。
　　砰砰砰，砰砰砰……
　　敲门声在渐渐远离她的意志。
　　既然是幻觉，就不要再想了。
　　砰，砰……
　　有个声音告诉她，不要想了。
　　躺下享受许幼鸢打点好一切的人生，这不就是人生最终的理想吗？
　　对吗？对吗？
　　时悦睁开了眼睛，看着身下这个人。
　　她敞开了一切，任由时悦索取。
　　对吗？
　　身下的人上前再要缠住她。
　　不对。
　　时悦抱住她的腰，在她耳边问了一个问题：
　　“你还记得实验游戏么？”
　　因为拥抱的姿势时悦看不到许幼鸢的表情，但是能感觉到她柔软的身体变得僵硬了。
　　“你还记得刘锋，记得SQUALL，记得自己身上背负的冤屈吗？你还记得想要重塑你的宇宙吗？”
　　时悦将她从怀里抽离，扶着她的肩膀盯着她的双眼，灼热的目光似乎要从她的眼眸里看出这个世界的破绽。
　　“篡改了记忆就能篡改人生么？你是太小看许幼鸢，还是太小看我了？”
　　时悦一把将许幼鸢推开，力气极大。
　　许幼鸢完全没想到她会这么做，跌了回去，脑袋撞在床头，“咣”地一声极响。
　　“你做什么！”许幼鸢捂着后脑勺，疼得眼泪都快出来了。
　　时悦立即裹上睡袍，冲出了屋子。
　　许幼鸢不对，她的人生不对，整个世界都不对！
　　穿着睡袍在酒店大堂里奔跑，周围人看着她异样的眼光特别真实。
　　时悦喘着气赤脚站在大堂里，头顶的吊灯将周围所有人的脸映出惨白的光。
　　她的记忆被篡改了，这是实验游戏。
　　她所处的世界是虚构的游戏世界！
　　当她确定这件事的时候，所有人的脸都开始变形。
　　时悦的心狂跳起来，待她稳定下情绪再去看这些人时，他们的五官又回到了该有的位置。
　　换成别人或许真的拆穿不了，这个世界是由玩家本人记忆构成的世界，一切都熟悉自然到让人很难怀疑。
　　更重要的是，人类最重要的构成之一就是记忆，因为记忆你才能称之为今天的你。一旦记忆被篡改，一切的不合理都能变得合理。
　　幸好时悦经历过实验游戏。
　　一旦想到了实验游戏的原理，便有了怀疑整个世界的动机。
　　居然想让一个热情主动的许幼鸢将我彻底迷惑，堕落？
　　我是个什么样的人，想要过什么样的生活，而我爱的人拥有什么形状的灵魂，我记得一清二楚！
　　“啊——！”
　　时悦搬起身边的椅子用力砸了出去，大堂的玻璃被砸碎，客人们惊叫着四散逃跑。
　　“这位客人，请你冷静一点！有什么问题可以告诉我，我来帮你解决。”酒店的经理出现了，身后还跟着好几个人。
　　时悦看了他们一眼，发现他们的脸依旧很熟悉。
　　与其说熟悉，不如说他们长成了应该长成的模样。一位英俊高挑又镇定的酒店大堂经理就该是这样。
　　这是由游戏系统合成的NPC，是由时悦的经验分析判断之后得出的样子。
　　所以那位有些面熟的网警和忽然出现在记忆里的医生，全都是合成脸。
　　看医生的记忆是假的，不顾后果想要进入NCOUNT的许幼鸢也只是NPC而已。
　　这么说起来，记忆是从什么时候被篡改了？
　　游戏的起点在哪里？她曾经出去过吗？
　　哪些是真实的？哪些是虚拟出来的？
　　她，时悦，真实存在过吗？
　　这是一件一旦开始思考就极度让人毛骨悚然的事。
　　时悦陷入了自我怀疑的巨大混乱之中，没有发现酒店的保安拿着电棍从后面慢慢靠近上来，互相交换了眼色，打算动手。
　　时悦的记忆又开始出现了变化，关于实验游戏的部分开始越来越模糊。
　　这段记忆如果也被忘记的话，她就彻底没办法从游戏里出去了！
　　时悦立即去找手机，身上穿着睡衣，哪里有手机的影子？
　　纸和笔！
　　时悦一眼看到酒店前台有一本古老的留言簿和倒插的笔，她迅速跑过去，握住了笔的一瞬间，一股电流猛然侵入了她的身体里，还没等她明白发生了什么事，很快失去了意识。
　　……
　　* *
　　“千万别勉强自己。如果你接受不了的话，随时可以跟我分手。”
　　阿透在说完这句话之后将黑猫放了下来，洗了个手之后拎上包，向门口走去。
　　小橘没想到她居然会这么直接这么狠心，心一瞬间悬到了高空，伸手将她拉住。
　　“别走，阿透……”小橘的声音发紧，就像在哀求，“我，接受。”
　　阿透是什么样的人，小橘一直都知道。
　　在两个人通过时悦认识的最初，阿透就说过自己不想谈恋爱也不适合谈恋，就算哪天谈了也会在在一起之前跟对方说明白，她是个非常喜新厌旧又特别怕麻烦的人，即便是面对恋爱对象都很有可能维持不了多久的热情。如果哪一天觉得她变冷淡了，不用怀疑，相信自己的直觉就好了——她的确冷淡了。
　　阿透从来不愿意受谁的束缚，有过几段你情我愿的露水情缘，会对年纪长于自己的姐姐动心，年纪小的一律不考虑，怕麻烦。
　　她大多数的时间里还是喜欢自己待着，一个人生活很轻松很美好，绝对不养任何需要照顾的宠物——这也是她以前的昵称“阿透家不养喵”的由来。
　　阿透活得透彻又自我，认识她这么多年，小橘从来没见到过谁能改变她。
　　一开始小橘并不觉得自己能够改变她，也只是因为喜欢所以向她坦白，就算阿透只是抱着尝尝不同滋味的心态和她恋爱的都没关系。
　　她只是想要阿透，哪怕只有短暂的一个春天。
　　但恋爱这件事，一旦开始了就如同一辆失控的高速列车，没人能够将它停下来。
　　亲吻、微笑、体温，甚至是她独特的调侃方式，小橘都已经放不下。
　　阿透说来暗厢玩玩，她就来了。
　　阿透说帮忙时悦和许幼鸢夺冠，她也帮了。
　　现在，阿透又说她待在原地实在太久，想要往前走了，给小橘一个选项。
　　“我想要和别人约会，但是如果你需要的话我也可以继续和你约会。毕竟我们都是时悦的好友，抬头不见低头见的，如果闹得不愉快的话多尴尬，是不是？而且你上哪儿去找像我这么了解你的人？你喜欢什么方式不喜欢什么方式，最喜欢被照顾哪里，喜欢从哪儿强行开始，我也算是聪明的人，摸索了这些日子，让你舒服的方式得心应手。你当然也可以和别人约会，只不过我有信心，你还是在我这儿能够更开心。”
　　“所以？”
　　“所以我的意思是，我觉得你很可爱，而我也能让你舒心，这是双赢的事儿，没必要彻底分开，该玩的时候咱们还接着玩。”
　　“如果我拒绝呢？”
　　“拒绝啊，那就一拍两散老死不相往来了呗。”阿透耸耸肩，“虽然在时悦那边难看了点，不过我觉得她应该也能理解。没关系的小橘，你来决定，千万不要勉强。每个人的生活方式都应该被尊重，我是，你也是。”
　　被爱的那个人永远有更多选择的权利，小橘也应该为自己的选择负责。
　　小橘只能选择接受。
　　阿透回头，嘴角浮现笑意之时，用力一推，将小橘堵在了门边。
　　“要不要现在就表示一下诚意？”阿透捏着小橘的下巴，漆黑的眼珠里清晰地倒映着小橘愈发紧绷的脸庞……
　　冰冷的刀刺进苍麓胸口的时候，她还没反应过来。
　　待那个喘着粗气的男人将武器拔出来，鲜血喷溅在阎容惊恐万状的脸庞上时，苍麓才意识到发生了什么事。
　　她的身体不受控制地往下沉，阎容大叫着想要拉住她，却怎么也拉不住……
　　* *
　　再拥有意识的第一时间，时悦立即让自己确认重要的记忆是否还在。
　　这是实验游戏，这个世界不是真实的。
　　出乎意料，本以为记忆被篡改之后她应该记不得实验游戏这个最核心的秘密，没想到，依旧记得。
　　大脑开始活跃，只是头还很痛，眼睛睁不开，身体轻飘飘地像是要飘到高空，心脏反而被一股力量压制在原地。本以为身体可以动弹，甚至起来为自己倒了水喝，水喝了大半杯下去还是渴得要命。
　　原来她依旧躺在原地，根本没有动弹过。
　　她开始有些恐慌，记忆回溯到昏迷前最近的节点，她记得自己被人用电棍打晕了，然后呢？后来她被送到什么地方去了？
　　有可能是精神病院，也有可能是某个实验室。无论是这二者中的哪一个，她都有可能失去人身自由。但是被关在某处还有逃脱的可能性，总比在实验游戏里被篡改了记忆，忘记自我忘记一切要来得好得多。
　　只要记忆还在，只要还记得自己是谁，一切都有可能改变。
　　还没有真正苏醒，时悦就已经开始计划如何逃跑了。
　　叫醒她的不是自己的意识，而是脑袋上突然挨的那重重的几下。
　　时悦痛得直接弹了起来，用双臂护着脑袋，随手抓住个东西就要往袭击她的人脸上砸。
　　可是在她看清了眼前人的模样时，立即停下了动作。
　　站在她面前的人手里拿着扫把，见时悦要反击也丝毫没有要后退的迹象，反而挺直了脖子：
　　“打啊，你打！冲这儿打！”时冶指了指自己的脑袋正中央。
　　时悦发现自己抓了一根打call荧光棒，上面还有一些奇怪的CG人脸。她心跳漏了一拍，手一松，荧光棒掉在了床上。
　　“姐……”时悦一开口，声音很沙哑，喉咙干燥嘴唇也裂出了血口，一要说话就疼得她冒冷汗。
　　“你还知道我是你姐？你还认我这个姐？刚才不是要打我么？嗯？”
　　时冶穿着一件奇怪的衬衣，暗绿色和红色相间的款式，不像是她的品味不说，还洗得有些褪色了。衣领软趴趴的发皱，时冶没化妆，沙发发质让她即便扎着马尾也有好些碎发像钢丝一样，不规矩地倒竖着。手里那根老式扫把的尾端粘了很多灰尘和头发，掉了不少毛，光秃秃的。
　　这间房间似乎是很早以前的那种小区顶层阁楼，很矮，时悦稍微站直点就要顶到天花板。
　　阁楼又小又挤，堆满了无数跟垃圾没两样的台式电脑。神奇的是这些台式电脑居然都还在运行着，两根长长，用绝缘胶带连接在一起的数据线从其中一台延伸出来，连着时悦太阳穴两侧。一张小小的沙发床摊在时悦身后，上面放着一个瘪枕头和一条毛毯，还有无数乱七八糟的书籍杂志手册，以及喝完的饮料瓶子。
　　闷热的夏季，没有空调的阁楼只有一扇透气的小窗，以及一台年纪和时悦爷爷年纪相当的落地电扇在疲惫地送着毫无意义的热风。时悦看向贴在墙上几块粘得歪歪斜斜的拼接镜子，镜子里的自己挂着一件看不出原本颜色的小背心，瘦得只剩骨架，没有一点儿肌肉。近视眼镜之后是一双死气沉沉的眼睛，随意梳起来的头发上都是头油，不知道多少天没洗澡了。
　　疲倦又邋遢，裂了几道血口的嘴唇微微张开，时悦看着镜子里的自己，这是一张相当无知又迷茫的脸。
　　长满霉菌的墙上和门后贴着许幼鸢的海报，时悦认出了它们，那是她刚买回来没多久杂志送的海报，是她的宝贝。
　　海报里的许幼鸢穿着一身正装，神采奕奕，无名指上戴着闪耀的戒指。
　　时悦出神地走向海报，抚摸海报上的许幼鸢。
　　时冶双手叉腰，用看着烂泥一样的眼神无奈地看着时悦：
　　“我真的劝你别再做白日梦了，就你成天折腾些乱七八糟的东西，人家鸟姐会看上你？别说鸟姐了，就连你亲姐我都不想多看你。求求你别再肖想那些有的没的了，成天待在家里学鸟姐做什么游戏……就这些破烂能做出什么游戏来？上次你在家里发疯还记得么？说什么在游戏的世界里你是天才少女，什么龙头公司霸总，还追到了鸟姐。嘁。人家鸟姐是什么人，你花八辈子的时间能比得上人家一根头发丝么？别再弄那些破游戏了，这样下去你精神真的会出问题！总不能一辈子活在自己的幻想里吧？你说你从一个二本学校出来也不去找个正经的工作，成天在家啃老，这事儿爸妈都不好意思向外面说！”时冶指着屋里的“垃圾”，气不打一处来，
　　“明天爸妈就要出差回来了，我劝你赶紧收拾好！免得又让爸妈生气！”
　　时悦回头，将太阳穴上的两片金属片摘了下来。
　　看妹妹失落的样子，时冶怒气消了：
　　“我来是想通知你，后天吧，许幼鸢和小安结婚十周年纪念日，邀请咱们一块儿去。最后让你见她一次，回头啊赶紧死心，好好过自己的日子，行不行？醒醒吧，算姐求你了。”


第161章 
　　时冶说完，留下一张邀请函就离开了。
　　阁楼依旧闷热, 电风扇吹起她的手册, 上面密密麻麻写满了字——
　　NCOUNT、暗厢、南江ONE宿、CRUSH大厦……
　　这些名字都是她自己起的。
　　时悦站在镜子面前长时间地看着自己, 记忆在一点点地回流到脑海中。
　　姐姐说得没错, 每次她进入到自己制作的游戏中都会很快乐, 因为在为自己量身定做的游戏场景里，自己是个无所不能的天才, 身价百亿，出手阔绰, 随手一打赏就是好几万。不仅制作出了风靡全球的约会游戏, 更将暗恋多年的许幼鸢追到手了。
　　游戏里的世界真美好啊，真想一辈子待在里面。
　　每次一从游戏场景里出来, 时悦都需要一长段的时间来适应，适应真实的世界，适应没有暗厢没有许幼鸢, 而自己只是个loser的世界。
　　将剩下的半瓶饮料喝了，温热的口感让她恶心。挨近风扇想要获得多一点的凉爽, 拿起邀请函, 看着许幼鸢的名字和小安的名字挨在一起，还被一颗桃心圈在一块儿, 时悦的心就有种被撕裂的疼痛感。
　　游戏终究只是个安慰罢了，她不可能一辈子待在游戏里。
　　洗了个澡，将头发好好打理清楚，扶住断开一半的柜门小心地打开衣柜, 从一堆随手塞进去的衣服里抽出两件来，能穿是能穿，就是邹巴巴的。
　　时悦下楼熨平了衣服，穿上后站在镜子门前看了看，依旧是一副寒酸样。
　　行吧，能见到许幼鸢就好，其他的也不奢求了。
　　再寒酸再邋遢也无所谓，反正许幼鸢也不会在意她。
　　后天很快就到了，一大早时冶开车来接她，时悦上车系安全带的时候，时冶嘱咐她：
　　“见到鸟姐后我麻烦你不要乱说话，表现得像个正常人的样子OK？不要再像上回那样，握着人家的手就不放，人家老婆在一旁看着呢，像什么样子。”
　　时悦低头着没回答，时冶用胳膊怼她：“听到了没有？”
　　“唔。”
　　时冶怼了半天她才勉强发出一个音节，时冶真是受不了她这个倒霉妹妹。
　　到了酒店，时悦和时冶一块儿往里走，在大堂看见了许幼鸢的人形立牌。
　　许幼鸢和小安挨在一块儿的人形立牌。
　　两个人并肩站着格外恩爱，时悦路过的时候忍不住多看一眼，她还是不太能接受这才是现实。
　　“给我过来！”时冶拎着她的耳朵将她往里拽，路上碰见了阿杆和陈束两口子。
　　“你说你，别对小孩那么粗暴。”陈束上来将时悦从她姐手里解救出来，护到怀中，“有什么事好好说。”
　　“好好说她会听？”时冶指着精神恍惚的时悦，想要破口大骂，气提到一半又泄了回去，挥了挥手道，“算了，我都懒得多说，爸妈一把年纪还东奔西跑，我这倒霉妹妹就跟我女儿一样，天天都得照看着，一个不留神就得闯祸……你们俩这么恩爱生活这么顺遂，不会理解我的辛苦。”
　　阿杆和陈束凝视着彼此，没有反驳时冶的话，幸福地笑了。
　　阿杆：“你和阿芙离婚也挺多年了，就不想再找个新的么？就算是带女儿，有个人和你一块儿分担一下也能轻松点不是么。”
　　提到阿芙，本来还在尽情数落妹妹的时冶脸色很快沉了下去。
　　陈束暗暗地拧阿杆后背上的肉，阿杆知道自己说错话了，眼里带着泪不敢再吭声。
　　时悦站在一旁没有说话，看看她们再看看电梯里所有的细节。
　　按钮，屏幕广告，轿厢内反射的光，以及玻璃里的自己。
　　她想在细微末节里寻找到哪怕一点点虚拟的痕迹，可是她找不到。
　　最粗糙的只有她自己。
　　为什么这才是现实世界呢？为什么她构架的游戏世界不能是真正的现实？时悦无力地靠在轿厢里就像一块抹布，电梯早就到了，时冶叫了她半天她也没听见，阿杆和陈束都忍不住笑了起来。
　　“时悦！”时冶怒气冲冲地又要上去拎她，被一个人拦了下来。
　　“咦？”时冶转过头一看，重重地叹了一声，“鸟姐，你真的别管她！”
　　听到“鸟姐”两个字，时悦像是听到了某种召唤，一回头，许幼鸢的脸就在眼前。
　　这是许幼鸢，但是和时悦印象里，或者说是和杂志或者网络上的样子不太一样，真实的许幼鸢更瘦更挺拔，看上去也更年轻。如果不知道她的真实年轻，说她才25、6岁肯定也不会有人怀疑。
　　眼前这人无比优雅美丽，忽然出现在面前，就像是天神降临。
　　“小悦。”许幼鸢搂着她的肩膀，温柔地将她从电梯里带出来，“好久不见，你长这么高了。”
　　极近的距离之下，时悦嗅到许幼鸢身上成熟的香水味，整个人都被那香味迷住了，恍恍惚惚几乎走不动路。
　　“嗯，嗯，你好。”憋了半天憋出这么几个字。
　　阿杆捂住嘴，还是漏出了点笑声，被陈束迅速提走。
　　“你也好啊，最近怎么样？找到心仪的工作了没？”许幼鸢把她带出电梯之后就放开了她，和她并肩往大厅里走。
　　“还没……”时悦低着头，就像个被抓到的小偷，根本不敢抬头，更不敢看许幼鸢。
　　“听你姐姐说你对游戏制作有兴趣？要不要到SQUALL实习？我这边有个项目组正好缺人，我内推将你的简历递上去，你来面试试试看，怎么样？”
　　时悦心里那只小鹿蹦蹦跳跳得厉害，时冶在一旁泼冷水：“鸟姐，你别管她了，她成天瞎琢磨什么乱七八糟的都不知道，根本不是正经干活的人，回头到你公司把你项目都搅黄了怎么办，把她卖了都赔不起！”
　　许幼鸢向时冶使眼色，示意她别说这种话，打击小孩儿的自尊心。
　　“我说的都是实话！”时冶还要继续说，“你不知道，她还对你……”
　　“住口！”在时冶开口说出她秘密之前，时悦一把将她推了出去。
　　时冶惊叫着往后倒，失去平衡的一瞬间本能地向旁边抓，抓住许幼鸢的衣服，两个人一块儿摔到了身后的水池里，连带着刚刚布置好的假山和小树也一并压了个稀烂。
　　“怎么了？发生什么事了？”
　　“有人打架啊？”
　　一群人往这里看，时悦惊慌地看着全身湿透的姐姐和许幼鸢，完全慌了手脚，也没想到要上去将人拉起来，还是小安反应够快，提着裙子麻利地上来帮忙。
　　“没事吧？”小安急忙拿了纸巾帮许幼鸢擦干净粘在衣服上的水。
　　“没事没事。”许幼鸢拿来纸和她一块儿擦，脸上挂着笑，生怕小安生气。
　　小安也没生气，只是瞪了时悦一眼。
　　时悦依旧像根木头，直愣愣地看着许幼鸢和小安非常有默契地在用眼神交流，很快就读懂了对方未说出口的意思，相互安抚着，维系着和朋友在场面上的和谐。
　　完全没有被人插足的可能性。
　　这是相处多年感情极好的恋人才能拥有的细腻互动，小安根本就和时悦创造的那个游戏世界里的小安完全不同，现实中的她是许幼鸢疼爱的妻子，是十年如一日的伴侣，是能在瞬间领悟爱人眼神，善解人意的女人。
　　时悦如何比得上？
　　到底还在幻想什么？
　　时悦的心已经被这一幕撕成了碎片，痛得她整个人都在颤抖。
　　许幼鸢将时冶扶起来的时候，时悦疯了一样往消防通道里跑，撞到了好几个路人，背着一片咒骂也没有回头。
　　“别管她了！”时冶怒不可遏，拉住了想要去追她的许幼鸢，“让她自己冷静冷静，想明白自己是谁吧！不成器的东西，时家的脸都被她丢尽了！”
　　如果是这样的一生，还有什么可留恋。
　　时悦沿着南江公园的鹅卵石路，艰难地跨过了护栏，站在江边。
　　大风将她瘦弱的身子吹得摇摇欲坠，仿佛只要稍微一松懈，整个人就会跟蒲公英一样，被风带走。
　　游戏世界和现实世界巨大的落差实在太大的了，绝望压在时悦的心口，堵得她连呼吸都痛。
　　她本来就不是个坚强的人，她本来就是个只会逃避的弱者。
　　与其在游戏世界里短暂逃避，终究要回到现实世界，不如彻底和这个世界告别，也算是给自己一个痛快。
　　起码她还有死的勇气，别到最后一刻还让姐姐看不起。
　　时悦沿着斜坡往下走，越走越泥泞，就要踏入江中的时候，一阵猛烈的拍打声让她心头一乱，停下脚步往后看。
　　烈风之中，一整排的护栏左右摇摆，相互撞击着。
　　咣咣咣！咣咣咣！
　　……
　　咣咣咣！咣咣咣！
　　易如双的双手已经敲得发红，喊得喉咙都哑了，门铃响了无数次，依旧没人来开门。
　　小泰迪：“如果有人在家的话肯定听到咱们的声音了，会不会Boss根本不在家啊？”
　　“不，她在家。”易如双扶着墙，指向墙上的电子屏，“门铃边上的访客系统显示的是‘请按门铃’这四个字，和我家是一样的，说明主人在家，而且设置好了“接受访客”模式。如果主人不在的话访客系统显示的应该是‘请留言’。”
　　小泰迪惊呼：“幸好当初年终奖你中了江景豪宅啊，不然咱们可能连社区都进不来！Boss在家却没能来开门，别真出什么事了。这样，咱们都敲了快十分钟，继续这样下去也是无用功！我去找物业的人看看能不能把门撬开，你在这里等我！”
　　“好……”易如双脚踝痛得她头皮发麻，扶着墙才能站住。
　　小泰迪精力依旧充沛，一眨眼就溜得没影。
　　联系到用户数据被大量拷贝这件事，易如双心里有非常不详的预感。
　　一边继续按门铃，一边打电话回办公室，是阿昆接的。
　　“时总家一直没人开门，你们那边怎么样了？”
　　阿昆那边背景声嘈杂，他也在喊话，喊了许久才意识到手里的手机接通了，正在和易如双通话。
　　“如双！”阿昆吼道，“我们都上当了！”
　　“什么？上什么当？”
　　“拷贝数据只是个障眼法！对方其实是声东击西调虎离山啊！对方的目的根本不是用户数据库，不是拷贝用户私密数据再次制造载具事件……我们在极力阻止数据丢失的时候，根本没想到对方直接黑进了暗厢的服务器，锁掉了所有权限，现在所有的传输桥我们都进不去了！大量的病毒覆盖暗厢，完全不受控制！”
　　“什么……”听到阿昆的话，易如双整个人就像是被冻住了，“那还在暗厢服务器里的玩家呢？！”
　　阿昆那边沉默了一会儿，手机被老何拿了过去。
　　“还连接着暗厢的所有人玩家神经元都被捕获了。”老何说，“现在和他们神经元连接的已经不是我们暗厢的系统，而是黑客的系统。黑客那边想要给玩家传输什么场景，他们就会接收到什么场景，我们已经完全控制不了。”
　　易如双喊道：“有办法强制玩家离线吗！”
　　“我们失去进入传输桥的权限，就失去对暗厢所有的操作权，无法强制离线。”
　　“直接关闭电源呢？！总决赛已经结束了！”
　　“第一，就算关闭服务器的总电源也有备用电源。备用电源是所有大型全息游戏服务器都有的设备，能在断电之后持续供电48小时。第二，如果突然关闭电源，那些还在线的玩家有可能苏醒，可是如果黑客接入进来的游戏场景太过真实彻底得到玩家潜意识信任的话，突然断电很有可能导致玩家彻底迷失在潜意识场景里，再也出不来。”
　　老何的话让易如双从后背到头顶全麻了，脑子里混乱不堪。她深呼吸，强迫自己将注意力重新集中回来，理清了基本的思路，问老何：
　　“既然对方没有夺走数据库的控制权，那么数据库里可以调取玩家的隐私信息吧？得想办法联系到还在线的玩家亲属，在接入晶体还没拔除的情况下通过外界干预直接唤醒玩家，这样是不是能安全一些？”
　　老何思索了片刻道：“在不摘除接入晶体的情况下直接唤醒，损伤应该是最小的。可是调取玩家隐私会违反全息游戏运营条例，万一……”
　　易如双直接喷了回去：“人命重要还是什么运营条例重要？！所有后果我来承担！全都是我一个人做的！”
　　不知道黑客是什么时候黑进暗厢服务器的，易如双也不知道有多少玩家还在线上，数量有可能超出她的想象。不止是参加总决赛的玩家在线，还有不参加竞赛只是普通在线约会的玩家。只要还连着暗厢的接入晶体的人，全都被迫进入到未知场景了。
　　时悦肯定也在其中！
　　老何没想到一向默默加班的小姑娘还有这魄力，被她这么一吼也想通了：“行，我现在就调取隐私信息，联系玩家亲属！”
　　“好！”
　　挂了老何的电话，易如双的面前依旧是紧紧闭合的门。
　　门内偌大的空间安安静静，六个人躺在沙发上和地毯上，闭着眼。
　　暗厢的接入晶体依旧在她们的眉尾，时不时抽动的身体看上去非常骇人。
　　她们仿佛被一层无形的事物缠住了身子，有时很冲动，有时又好像很享受，连续不断的门铃和撞门声一点儿都没有影响到她们。
　　被关在阳台的阿双焦躁不安地走来走去，喉咙发出咕噜咕噜的声音。
　　锲而不舍的门铃再次响起的时候，阿双大声吠了起来。
　　易如双听到了焦躁的狗叫声。
　　狗叫声这么吵时悦都没有醒？莫非她已经彻底相信黑客植入的虚拟场景了么？
　　易如双本来就是行业从业者，看过不少讲解全息游戏原理的文章，再加上老何刚才那番话，更让她紧张不已。
　　如果在外界强行唤醒之前玩家就在游戏里出了意外呢？
　　如果相信了虚拟的游戏场景，又在这个场景里死亡的话，会不会造成玩家大脑或者意识的死亡？
　　这么大手笔又有计划地黑暗厢系统，为的肯定不是小打小闹的事。藏在暗处的人很有可能知道时悦也在游戏里。
　　难道他们的目的就是时悦的命？
　　想到这里易如双更加站不住了。
　　小泰迪怎么还没回来？
　　易如双扶着墙挪到走廊尽头的窗户，打开上半面窗户往外看，没有任何可以落脚的地方，除非是蜘蛛侠，否则没人能从外墙爬进去。
　　易如双又挪回来，继续按门铃。
　　隔壁徐先生一直在用猫眼看着外面的一切动静，当易如双再次按响门铃甚至是用力撞门时，他拨通了报警电话。
　　* *
　　茶几上的一整瓶酒已经在不知不觉中喝完，刘锋和都先生面前的巨大屏幕上正是时悦脑海即时场景。
　　眼看她就要走入江中，却又一次被敲门声拉了回来。
　　“哎呀，谁啊。”都先生看了都着急，“好几次了，到底能不能给咱们时总来个痛快呀。”
　　刘锋自己去冰箱里拿酒，再给杯子里倒满：“都先生别心急，不仅是时悦，其他人也都非常信任眼前的场景了。毕竟记忆这种事一旦被篡改，就不存在什么意识对抗虚拟了，对抗的前提是要有坚定的信念，现在她们相信哪个哦？哪个才是她们真正的人生，根本分辨不出来嘛。”
　　都先生再次拿起酒杯，靠回沙发靠背：“你知道，我一向比较心急，你也可以认为这是谨慎。”
　　按下手中的遥控器，屏幕被切成了十多个小视屏，每个视屏都是一个玩家的视角。
　　时悦和许幼鸢，以及她们没来得及下线的所有伙伴们的视角，统统都呈现在都先生的眼前。
　　都先生配着满眼的鲜血和歇斯底里，欣然喝下杯中烈酒。
　　看来这次内测十分成功。
　　* *
　　时悦的视野中除了护栏之外，还有一只脏兮兮的流浪犬，躲在草丛后面对她狂吠不止。
　　这只狗是中华田园犬，时悦完全没惹到它，它干嘛这么凶？
　　难道是在挽留她？
　　真是无比讽刺，人生到了最后一步，挽留她的居然是只狗。
　　本来还有些犹豫的时悦完全没有了念想，转头扎入了江里。
　　浑浊的江水瞬间将她淹没。
　　……
　　阿透将她按在地板上的时候，那只黑猫又出现了。
　　静静地看着她，就像只有一双浮在空中的眼睛。
　　快乐吗？小橘问自己，这是自己想要的吗？
　　这种愉悦感似乎挺能说服人，不过只是短暂的说服。她敢保证，只要阿透完事一走，她肯定会恶心、后悔、失眠一整晚。
　　那她为什么要这么做？
　　小橘睁着眼，回忆从小到大所有的经历。好像不太对，可自己的确是个贪图一时快乐，没什么长久之计的人。
　　不然怎么会喜欢阿透呢？
　　想到阿透，小橘麻木的心里依旧能生出一丝温暖和触动，想到曾经的阿透和现在的阿透，想到了那个一直在变化的昵称。
　　阿透家不养喵。
　　一直僵直地摊在地上，任由阿透摆弄的身子忽然紧绷了起来。
　　阿透感觉到了异样，抬起头，一边的眼睛被她黑色的长发遮去。
　　“所以，你为什么改名？”小橘问她，“你从什么时候开始养猫的？”
　　阿透：“你在说什么？”
　　小橘也不知道为什么，用尽全力一下子将阿透从她身上推开。
　　阿透没站稳，后脑勺直接撞在了茶几边缘。
　　“你是不是疯了……你这个疯子！”阿透往后脑一摸，发现自己摸了一手的血。
　　阿透伸手就要抓她，小橘翻身而起，揪着衣服也顾不上穿戴整齐，跑到了卧室里将门锁起来。
　　她想要从窗户逃走，一打开窗，发现自己正在12楼。
　　怎么会……小橘完全不记得自己住得这么高。
　　就在此时，发了疯的阿透扛起椅子疯狂地砸门。
　　咣咣咣！咣咣咣！
　　……
　　小泰迪好不容易将物业给拽了出来，到楼下的时候碰到匆匆赶来的警察。
　　太好了！小泰迪眼泪都要出来了，物业对她的话还是半信半疑，而且没有权利打开业主家的门，是她死拖活拉才将物业给唤来的。现在警察也到的话说不定能有办法！
　　“有人报警说28层存在严重的扰民行为。”出乎小泰迪的意料，警察不是来帮她们的，“你们物业没发现什么可疑人物吗？”
　　物业道：“进出都有门禁，无关人等肯定不会放进来的。”君，羊，八二四五二零零九
　　“是么。”警察和物业同时看向小泰迪。
　　小泰迪解释说她真的不是无关人等，她是NCOUNT的员工，她们的游戏系统被黑了，现在老板被关在屋子里，需要撬门去救人，否则很有可能有生命危险！
　　警察一边听一边无动于衷地“哦”了几声，问她老板住在几楼几户，随后拨打了访问电话，没人接。
　　“NCOUNT的老板住在这儿？”警察问物业。
　　“对啊。”物业说，“经常有各种借口想要采访她的记者千方百计溜进社区，防不胜防。”
　　警察正了正帽子道：“上去看看。”
　　完了，搬来的不是救兵，有可能会让我方团灭！
　　两方人马就要进单元口的时候，小泰迪整个人往门口一趴，挡住了入口。
　　警察和物业：“？”


第162章 
　　怎么还没回来……
　　易如双打电话给小泰迪，小泰迪也没接。
　　居然连小泰迪也联系不上了。易如双觉得这事儿简直有毒, 一个个的都像被黑洞吞噬了似的, 全不见了！
　　时总家是进不去了, 又不能直接找人撬门。别说时总家的锁普通人撬不开, 就是撬开了回头她和撬锁的人都得进局子。
　　易如双不死心地继续按门铃又砸了几下门, 意料之中的没反应。
　　她拖着越来越痛的脚踝，忍着疼挪进电梯, 电梯下降的时候她再给老何打电话，让他从数据库里调取时总的家属信息, 她需要联系到时总的家属。
　　“你是说, 时总也被困在游戏里了？”老何捂着手机，用最小的声音说。
　　“很有可能。”
　　老何沉默了一会儿, 摸着凉飕飕的脑门，将手掌里的汗在身上擦了擦，冷静了半晌说：“给我两分钟, 两分钟就好。”
　　“行。我等你。”
　　易如双知道社区门禁森严，闲杂人等是进不来的, 但是亲属往来都会设置亲属密码, 如果能联系到时悦亲属的话很有可能要到密码，有了密码门就能开。
　　这条路她早就该想到才是, 太慌张脑子被堵住了！
　　出了电梯她发现有人堵着单元门，走近一看，这不是小泰迪么？
　　“让开。”有两个男人指着她，一个是穿着制服的警察, 另一个易如双也认识，是物业的。
　　“不让。”小泰迪整个人粘在门上了，“今天你们甭想进门，除非从我的尸体上踏过去。”
　　“耍横是吧？行。”物业直接喊了4名保安过来，小泰迪做好了被踏成烂泥也不松手的准备，结果人家根本不屑踏她，4名保安上来抓住她的手脚，直接将她往地下摁，不伤害她也不动粗，就是让她起不来，控制着她的行为。
　　别看小泰迪个小又瘦，却是浑身的蛮力，4个壮汉摁她都摁得起起伏伏一身汗。
　　物业“嚯”了一声：“这小姑娘吃野牛长大的么？力气这么大？”
　　“别管了。”警察说，“先上楼。”
　　两人推单元门要进去，又一个人堵在他们面前。
　　警察看了易如双一眼，指向还在地上的小泰迪：“你们一起的？”
　　易如双紧握着手机，暂时没回答对方的话，先装傻一波，心里祈祷着老何能快一点。
　　“找到了。”关键时刻老何打电话来，“时总姐姐的手机号现在就发给你！”
　　“太好了！”易如双迅速往电梯走，社区的电梯是直接入户的，但是每户都是专属电梯，她先进南侧电梯，警察和物业就得等着。
　　易如双进了轿厢之后迅速按电梯的关门键，同时拨打时悦姐姐的手机。
　　门就要关上的时候，一只手伸了进来，强行将门扒开。
　　易如双吓了一跳，本能地往后躲，手机不小心掉在地上。
　　“喂？”电话已经接通了，易如双立即弯腰去捡，手机却被扒门的警察率先捡了起来。
　　“我问你。”警察将手机通话切断，微笑地问易如双，“你也认识28楼的时女士？”
　　警察身后不知道什么时候出现了一个黑发女人，女人三十五六岁，穿着黑色的长风衣，头发一丝不苟地盘在头顶，长眉凤眼，即便不说话也相当犀利。
　　警察回头看了一眼，笑道：“都局长，是你。”
　　易如双打量着女人。
　　都局长？
　　* *
　　“喂？喂？！”
　　阿芙走上来担心地问道：“怎么了，谁啊？”
　　时冶拿着手机心事重重地摇摇头：“不知道啊，陌生号码，打过来之后咣地一声，好像手机掉地上了，然后就挂了。”
　　江蕴也来问：“鸟姐那边还是联系不上？”
　　“是……”
　　“按理来说比赛结束了应该退出游戏了吧，怎么不接电话呢？”阿杆看向客厅的电视，暗厢直播在5分钟之前就切断了，本来以为还有选手们的赛后采访，结果根本没有。
　　“我去小悦家看看，她们应该都在她那儿。”时冶将手机放到口袋里，就要出门，被陈束叫住了。
　　“哎呀，人家小两口夺冠了正开心着呢，你去不怕打扰人好事？”
　　被她这么一提醒，时冶想想，也对……
　　* *
　　满手都是血，阎容想要用手堵住苍麓胸口拼命往外冒血的窟窿，但是没有用，血流得比她想象得还要快得多。
　　“120……120吗！”阎容将外套脱下来揉成一团，用力压在伤口上，随即想到的第一件事就是叫救护车，“有人受了重伤，求求你们了！快点来救人！地址是BETTY大厦地下B8停车场！”
　　苍麓脸色从来没有这么苍白，她躺在地上看着阎容，想要说什么话，双唇刚一张开就有血往外涌，阎容摇头：
　　“宝贝，宝贝你别说话了，你看着我，看着我，千万别睡着！”
　　苍麓眼神闪烁，慢慢失去了神采。
　　“别睡啊！看着我！别闭上眼睛！”阎容急得大叫，有人听到了动静跑过来想要帮忙，看一地的血全都惊呆了。
　　“这不是阎容吗？”
　　“她怎么会在这里？”
　　“杀人了？天啊……快报警！”
　　所有人都离她们远远的，没有人上来帮忙。
　　苍麓呼吸越来越弱，此刻叫天天不应，阎容完完全全明白了什么叫绝望……
　　“这个也差不多了吧。”刘锋喝了太多酒，眼前屏幕上的图像已经开始分叉，需要凑近了看才能看清楚。
　　“你就这么胜券在握？”都先生也喝了不少酒，但是他千杯不醉，要比刘锋清醒许多。
　　“都先生做事一向谨慎，不过刘某的团队是全世界最顶尖的，再加上作为尖刀的hammer，绝对不会出任何差错。”刘锋继续为自己倒酒，“事实也摆在都先生面前了，都先生只管欣赏就好。”
　　都先生将暗厢的重点玩家所在的场景都观察了一遍，有点儿感慨：
　　“时悦的精神世界已经被击溃，自己沉入江中，比想象中的要脆弱嘛。”
　　“呵呵呵……”刘锋笑道，“可不是她脆弱，是实验系统太真实，太具有毁灭性了。实验系统没有出口，只要进入了实验游戏，特别是毫无准备地进入到实验系统，没来得及和真实世界建立唤醒机制的时候，实验系统对于所有玩家来说都是一个封闭的世界。”
　　都先生：“没有出口？如果玩家在游戏里自杀呢？像时悦这样。”
　　“都先生是在担心时悦已经发现了所处的世界是虚拟的，所以想用自杀的方式来退出？”刘锋醉醺醺地摆摆手，“哎，哪可能呢。如果在实验游戏里死亡，大脑也会认定死亡，这个人就真的死了。不信的话都先生可以让人去时悦住的地方看一看，看看警察是不是会抬出一具尸体。”
　　都先生抿一口酒，微笑。
　　“噢。”刘锋了然，“这是已经派人去了。不亏是都先生啊，够细致。”
　　都先生道：“刘总不必多想，我不是不信任你。既然选择和你合作就不会有任何怀疑，只不过我这个人一向胆小，对于虚拟世界这些高科技的东西也不算行家，算是守旧的人吧，还是觉得在现实里确定一下来得安心。”
　　“了解了解，万无一失嘛。都先生看着，我先休息了。”刘锋喝得太多，早就困了，“早睡早起，明天才有精神。”
　　都先生指了指里屋：“刘总请随意。”
　　刘锋舒舒服服地洗了澡躺到床上，在进入睡眠之前他听到了客厅的声响，都先生继续观察着实验游戏。
　　这位都先生看上去脚踏实地，是位可靠的合作伙伴嘛……
　　刘锋哼了几句小曲儿就呼哧呼哧睡着了。
　　都先生一一调出玩家视角的虚拟世界。
　　许幼鸢在西郊贫穷地生活了一辈子，找不到工作，一直依靠着兼职为生。
　　在这个虚拟时间中，根本就没有那么一个人惦记了她十多年，直到最后她都没能见到时悦。
　　许幼鸢也曾经进入到暗厢里寻找一些工作的灵感，甚至知道暗厢的老板是位年轻的天才少女，还是曾经到自己家里补课的孩子。怀着一点点的希望，她向NCOUNT投了简历，想要得到一份工作，可惜简历投出去之后石沉大海，没有任何回复。
　　她越来越老，疾病缠身，诸事不顺的日子看上去那么真实，她甚至连一点点怀疑这个世界的迹象都没有。
　　54岁的那年，她死于独居的家中。死后半个月因为邻居受不了臭味报警，这才被发现了尸体。
　　阎容在心爱的苍麓被极端疯狂粉丝杀害之后一蹶不振，沉浸在过往的回忆中。系统篡改了她和苍麓的回忆，将认识近一年的感情篡改为青梅竹马十多年的深情，让阎容更加消沉，跨年演唱会直播现场竟痛哭失声，成为事业上的巨大污点。往后的演艺事业也缕缕翻车，一年半之后彻底过气，余生都在悔恨中度过。
　　苍麓被阎容恐怖的占有欲控制着，迫不得已走上了极端之路，杀死了阎容之后自杀。
　　阿透因为事务所接到一项神秘的工作，卷入了恐怖组织的纷争，全世界逃亡。
　　……
　　等刘锋睡了一觉晃晃悠悠醒来的时候，都先生还保持着昨晚的姿势，继续在看。
　　游戏里的时间和真实时间并不对等，一般情况下真实世界时间要比游戏内的快许多。都先生花了一晚上的时间守在视频前，细致地观察玩家们在实验游戏里度过的一生，看上去他一夜都没有合眼。
　　“都先生。”刘锋坐到他对面，揉着发胀的太阳穴，“您也别太累了，要注意休息呀。毕竟这世界除了拼脑子拼手段之外，还要拼谁的命长。”
　　都先生为自己倒了一杯牛奶，看着阳光丰沛的窗外：“除了时悦和许幼鸢之外的玩家可以放他们出来了，他们只是帮忙内测，让数据更可靠，不要凭白害了人家的性命。在他们出来之前，有办法消除实验这段记忆吧？”
　　“没问题。”刘锋说，“篡改记忆正是这实验系统的强项。”
　　他拿来遥控器，回放了时悦和许幼鸢在游戏场景里的一生。
　　时悦进行了两次场景更迭才让她彻底相信了场景，而许幼鸢只一次就没了抵抗，比想象中的还要脆弱。
　　“都先生，你的人去南江ONE宿那边有什么收获吗？”
　　都先生传了一个视频给刘锋，刘锋打开手机，视频是在时悦家里拍的，五个人仰面躺在客厅里，都还有心跳，但是无论怎么摇晃怎么叫都醒不过来。
　　“只要玩家信任了游戏场景，在游戏里死亡就等于真实死亡，而且还查不出死亡原因。”刘锋眼睛笑成一条缝，“以后都先生办起事来就更方便了嘛。”
　　两人正说着话，都先生的手机响了。
　　“嗯，hammer？”
　　都先生站在窗边打电话，是那个黑客团队老大打来的，刘锋坐沙发上反复看着视频，从头看到尾，再倒回去看。
　　奇怪，是不是少了一个人？
　　许幼鸢、时悦、阎容、阎容女朋友，以及开侦探事务所的小姑娘。
　　还有一个谁不在？
　　刘锋：“都先生。”
　　都先生也正好转头看他：“有只老鼠偷跑了。”
　　“姓具的跑了。”刘锋“啧”了一声道，“这个人可是有名的黑客，谁活着都不能是她活着。”
　　都先生将hammer的语音通话改成视频投影，投在空中。
　　空中出现了一个黑影，hammer带着帽子，声音依旧中性到分辨不出性别：
　　“我已经锁定了具小舟的大概位置，但是她非常狡猾，故意留下了虚拟坐标想要混淆判断……”
　　“我不想听这些。三天后我有一场竞选讲演，在我讲演结束之前必须处理掉具小舟，明白吗？”都先生的目光在刘锋和hammer之间转了一圈，一改儒雅和率真，都先生的眼神变得如刀锋一般尖锐而犀利，仿佛多被他看一天，喉咙就会被割开一道口子。
　　刘锋点了点头，hammer也应承下来，立即去办事。
　　都先生，J党派中流砥柱，也是J党中最有可能问鼎的人选。
　　明年6月就是大选，实验游戏将会在大选之前通过SQUALL的所有游戏将诱导记忆传输到玩家大脑，篡改玩家记忆，为大选获胜以及往后J党一系列动作提供支持。
　　当然，刘锋知道这只是第一步，都先生的当选随着实验游戏的“内测”成功已经没有悬念，一旦都先生当选，J党将要大力推动数字化时代的到来。
　　数字化时代需要依靠的人是谁？必定是SQUALL的老大，他刘锋本人。
　　这是件大事，关乎到人类文明巨大拐点的大事，他就是促动这一切的关键人物，他的名字将载入史册。
　　不过嘛，相比于名字被历史铭记，刘锋最在意的还是这辈子能有多长，能过得多好。
　　他已经找到了将寿命延长50%的方法，不是苟延残喘，而是保证完美生活质量的情况下将寿命延长。只不过名额有限，需要巨额的钱。
　　刘锋能理解，毕竟只有站在金字塔顶端的人才能享受最美好的人生。
　　钱，是一切的原动力。
　　在人类文明即将迈入新纪元之前，刘锋觉得还是需要一个得力助手为自己分担一些。
　　他本来是看好许幼鸢的，许幼鸢聪明能干，具有超出想象的创造力，同时相对而言性格比较简单，容易控制。许幼鸢本来是刘锋助手的第一备选。
　　可惜试探了几次之后刘锋发现这人不行，心慈手软，关键时刻恐怕会掉链子。
　　既然不用，就得除去。
　　刘锋已经冲着打断许幼鸢筋脉的力度下手了，没想到居然没能真的将她打散，许幼鸢比他想象的还有韧性，东山再起的同时还带出了个时悦。
　　那个倒霉的NCOUNT的发展速度一度让刘锋头疼。
　　幸好，hammer团队的高超技术能够血洗暗厢，成功实现刘锋的构想。
　　只剩下一个叫具小舟的侥幸溜出来了。
　　虽然不知道具小舟是怎么从实验游戏里逃出来的，不过这个人还是有一定威胁性。她曾经为J党的头号竞争对手D党工作过，不容小觑。
　　留着她就是留着祸害，刘锋不能容忍任何不安因素的存在。
　　他要和hammer一块儿将这只老鼠揪出来。
　　三天后，万里无云，都先生穿着一身棕色的笔挺西装出现在市政厅礼堂，进行公开讲演。
　　讲演过程妙趣横生又务实诚恳，无数次掌声雷动，都先生温文尔雅的气质迷倒了不少女性，甚至还有他专门的后援会，把他当成明星一般崇拜。
　　而在城市的另一头，一座烂尾楼的黑暗角落，一个娇小的黑影面前放在一台电脑。
　　小橘双眼一眨不眨地盯着电脑，在全力修复着什么。
　　忽然屏幕卡住了，出现了一个“：）”，随机笑脸符号被疯狂复制，占据了整个屏幕！
　　又是hammer！位置又被他发现了！
　　小橘立即将电脑塞到背包里，拎着包就跑！刚要跨出门就被一只强有力的胳膊勒住了脖子。
　　“终于见面了，地球最强Alpha？”
　　小橘几乎窒息，用尽全力想要把这只胳膊掰开，却一丝都没能撼动。
　　“ham……mer……”
　　“是我。”hammer一只手勒着她的脖子，另一只手捏住她的下巴，将她的脸抬起来，仔细地品味着，“看你在网络世界里做派强硬，还以为是什么壮汉或者夜叉，没想到居然是个娇萝莉。长得这么可爱，真是舍不得杀掉你啊。”
　　连衣的帽子滑落，小橘终于看清了hammer的脸。
　　这是一张没有任何属性的脸，不属于男人也不属于女人，年轻，但是阴气森森，好看，却没有任何记忆点，就像是AI合成出来的脸。
　　从另一头走出来的刘锋也是第一次见到hammer的真面目，他仔细端详着hammer，却被hammer打断：
　　“刘总想看到什么时候？”
　　“哦哦，抱歉啊抱歉，你长得太好看了。”刘锋上来将小橘的背包拾起来，抽出笔记本电脑。
　　小橘已经陷入了昏迷，hammer将她抱起来，打算带走。
　　“等一下。”刘锋说，“都先生的意思可不是让你趁机捡个小娇花回去，hammer你要是好这口我每周送一个给你，但是她，必须死，就现在。”
　　“哦，这样。”hammer抱着小橘，走到烂尾楼的边缘，直接从高空丢了出去。
　　“行了吗？”hammer回头对刘锋笑问道。
　　刘锋比了个大拇指。
　　一切都很顺利，这就是刘锋为什么喜欢和聪明又心狠的人合作的原因。
　　都先生势如破竹，在竞选中顺风顺水，而NCOUNT也在老板时悦莫名陷入深度昏迷之后很快衰败下去。有匿名人氏指控暗厢存在恶意代码，有可能导致玩家神经元受损，而老板时悦正是被自己制造的恶意代码反噬。她的深度昏迷就是最好的证据。
　　匿名人氏自然是刘锋的爪牙，他不希望NCOUNT还有任何能够翻盘的机会。
　　连根拔起，不给任何可能性，这是他的作风。NCOUNT被打压下去之后，即便再有任何的小作坊冒头，他也能够如法炮制。
　　只要有这款实验游戏在手，全息游戏的世界，他刘锋就是上帝。
　　实验游戏可以正式上线了，他决定亲自将其命名为——本我游戏。
　　本我游戏系统帮助都先生过关斩将，而滚滚的财富同时也流入刘锋的银行账号里，他终于凑够了钱。
　　刘锋立即飞到海外，50%的寿命已经近在咫尺。
　　刘锋穿上又软又舒服的手术服，即将要被护士们推入手术室的时候，他忽然发现周围的护士有点儿多。
　　6个人。
　　刘锋对这个数字有点敏感，紧盯着其中之一。
　　这双看上去带着甜味儿的大眼睛越看越眼熟。
　　“护士小姐。”刘锋问道，“请问你……叫什么名字？”
　　护士没回答他，居然给他打了一针，一下推到底，针管里的液体直接推了进去。
　　刘锋直接跳了起来：“你们！什么意思！”
　　6个人合力将他按回去，五花大绑，直接送进了手术室！
　　刘锋大惊，疯狂挣扎，可是他的身体已经渐渐麻痹，失去了抵抗能力。
　　这是怎么回事……怎么回事！
　　明晃晃的手术刀伸到他面前，就在此时，他听见一个声音。
　　“滴——滴——滴”
　　这声音吸引了刘锋的注意力，而手术室里所有人也都停下了动作。
　　“滴——滴——滴”
　　随后，刘锋听到了自己的声音。
　　“你在实验游戏里！快醒醒！”
　　在听到自己的声音的那一瞬间，刘锋整个人的意识被吸入了黑色的深渊，深渊之中什么也没有，只有提醒他快醒醒的声音忽远忽近。
　　直到他深深地吸了一口气，骤然睁开双眼，就像马上要溺水的人终于将头探出了水面一般，贪婪地呼吸空气。
　　沉重的喘息声中，提醒的声音也变得无比清晰，近在耳边。
　　一只马克笔的笔尖悬停在他的视野正上方。
　　拿着马克笔的人他认识，是时悦。
　　“啧，居然醒了。”时悦微微蹙起眉头，但是手中的马克笔依旧没停，继续在刘锋的脸上乱涂乱画。
　　刘锋：“你，怎么……”
　　“把他的手机和手表都丢掉了，就是为了防止他自己设置了提醒。没想到他居然埋了个玩意儿到皮肤下面。”许幼鸢站在刘锋的另一旁，将他袖子剪开，在他的胳膊上找到了正在大喊大叫的小机器，按下了关闭的按钮。
　　“居然是个怕死鬼。”阿透将手里的橙子抛起来，又接住。
　　“好可惜。”时悦回头看了一眼，“马上这把刀就要切下去了。”
　　除了时悦和许幼鸢，苍麓阎容，阿透和小橘，甚至是阿雪和阿累她们，全都在。
　　这是个实验室一样的房间，到处都是电脑。刘锋被结结实实地绑在一张椅子上，除了脑袋能动之外哪儿都不能动。
　　从远处的玻璃反光中他看见自己的太阳穴上贴着两片接入晶体，形容憔悴。
　　“你们……怎么可能……”刘锋脑中一片混乱，率先想起来的就是hammer的脸。
　　那张类似AI合成的脸。
　　他早就该想到了，他没见过hammer的真面目，在烂尾楼时就已经是虚拟场景了，hammer的脸就是系统合成的！
　　冷着脸的小橘面前放着一台电脑，电脑屏幕上播放的影片暂停了。
　　刘锋认出了视频里的场景，正是刚才他所在医院！
　　“难道……”刘锋的脑中闪过了一个可怕的可能性，让他那张被时悦画得乱七八糟的脸看上去更可笑。
　　“你们是怎么做到的！”
　　时悦靠在桌边，用马克笔指向刘锋，“你猜一猜，现在是在现实中，还是在你的本我游戏中？”


第163章 
　　这是现实，刘锋清晰地意识到, 这是现实。
　　可是他想不通, 为什么他会被绑在这儿？之前他是在本我游戏中吗？
　　他是什么时候进入本我游戏里的？
　　刘锋快速地回想, 当他想要确定一个时间点的时候, 忽然想到了本我游戏最致命的特点——篡改记忆。
　　记忆并不是那么可靠的东西。
　　想到这里, 刘锋对周围所有一切场景又开始不确定起来。
　　这里究竟是不是现实？
　　“看来他也陷入了自我怀疑的旋涡。”小橘每说一句话之前都要生气地“哼”一声，以表不满。
　　“这给你气的, 过来，我给你顺顺。”阿透示意小橘挨她近点儿, 人还没动她自己先挪了过去, 笑嘻嘻地揉小橘脑袋。
　　“我能不气么！走开！”小橘将阿透的手给拨到一边，指着电脑屏幕控诉, “这个猥琐男为什么要想象我最后溜走？还又找到了我，然后……靠，恶不恶心？”
　　“哦, 原来你是不爽自己被重点欺负了。”阿透在她耳边小声说了一句什么，小橘旋身飞起来一脚踢在她腰上。阿透嚎了一嗓子倒在沙发上, 疼得眼泪横流：
　　“你这是穿上女战佛外观了么你！这么大劲！”
　　刘锋见有一个阴气沉沉的少女坐在角落里, 短发有段时间没有好好打理过了，将前额的刘海随意撩到头顶, 扎了一个小辫子，她一条腿膝盖之下是假肢，这个人肯定是阿雪无误。
　　坐在阿雪左手边单人沙发上打着电话的人是阿累。
　　这些细节并不是游戏系统合成的，刘锋确认了, 自己是在现实之中。
　　“许幼鸢。”确定了所在的世界之后，刘锋很快镇定下来，问许幼鸢，“既然现在我已经在你们手中了，你能帮我解开疑惑么？你们是怎么从本我游戏里逃脱的？还是说，你们根本就没有进去过？”
　　刘锋问完这个问题，面对许幼鸢平静的脸时，迅速确定了：
　　“不，你们的确是进入了本我游戏，但是又出来了。你们是趁着我睡觉的时候动的手脚，将我带到了本我游戏里，对吗？我睡醒之后看到关于你们的所有游戏场景，全都是假的。”
　　刘锋的脑子还是很好使，时悦完全没想要掩盖：“对。”
　　“把你们从游戏里救出来的，是许幼鸢吧。”
　　一屋子的人都没说话，但是从她们相互交换眼神的细微表情判断，刘锋知道自己的猜测依旧正确。
　　时悦：“可惜了你的聪明脑子。”
　　刘锋嘿嘿笑：“我猜中了小许是关键人物，却还是想不通小许是怎么从本我游戏里出来的。”刘锋看向许幼鸢，“你不可能一开始就想到我会趁着暗厢总决赛的时候黑入系统，接通你们的神经元吧。你是怎么做到的？”
　　刘锋注意到，从一开始许幼鸢就坐在椅子上，且全程用手捂着右侧肋骨之处，脸色发白，额头上隐约还在往外渗着冷汗。
　　她受伤了，在忍着疼痛。
　　发现这一点之后刘锋更好奇了。
　　无论是暗厢还是本我游戏都是通过连接神经元直接在大脑中加载虚拟场景，就算在虚拟场景里受伤也不会让现实中的肉体受损，许幼鸢这伤是怎么造成的？
　　许幼鸢道：“我的确没想到你会直接黑入暗厢系统，但对本我游戏我还是有防备的。”
　　“你怎么会有防备？”刘锋说，“你应该不知道本我游戏才对……”
　　还未说完，刘锋想到了一个人：“哦，难怪……小珂，是她告诉你的吗？”
　　许幼鸢没回答他这个问题，只不过沉默本身就已经代表了肯定。
　　“你是怎么防备的？”刘锋继续问，他对许幼鸢的操作实在太好奇了。
　　“恐惧。”许幼鸢说，“虽然我从来没有进入过本我游戏，但是我深知它的危害。对本我游戏的恐惧让我随时保持着清醒。”
　　“只因为恐惧，就能保持清醒？”刘锋不相信。
　　“当然，必须得有一些具体的措施……”说到这里，许幼鸢缓了口气，时悦心疼她，让她别说了快去医院看一下，许幼鸢摇摇头。
　　今天她必须让刘锋知道，必须和刘锋有个了结。
　　在总决赛之前，时悦独自进入到初版本我游戏时经历的一切让许幼鸢心有余悸，只是处于实验阶段就这么恐怖，如果实验完成，修补了一切的最终正式版本会有什么样的杀伤力？
　　许幼鸢不敢想象。
　　但是她确定会改进致命的缺点。
　　时悦在实验游戏里因为一直没有遇到许幼鸢，所以心存戒备，即便被篡改了记忆依旧能够继续怀疑虚拟场景，这才没有被击垮。
　　这一块缺陷非常明显，也很致命，在正式版里肯定会被修复。
　　许幼鸢相信，最终版本将会非常难以辨认真实和虚拟，即便是再熟悉的人也肯定会出现，甚至是重点出现，是迷惑玩家，让玩家乖乖听话最关键的因素。
　　沉浸到正式版的游戏之中，可能真的会再也走不出来。
　　进入实验版本之前时悦设置过了录音提醒，但是没用，只能直接拔掉接入晶体才能强行将她唤醒，需要外部力量的干预。如果在毫无防备的情况下突然被接入到可怕的游戏中呢？要如何将自己唤醒？
　　确立一个有效的唤醒机制，非常重要。
　　许幼鸢分析过为什么上次录音唤醒会失败，因为录音是临时录制的，虽然是时悦自己的声音，但是她的潜意识并没有和这段录音产生太多的关联。即便录制的内容是让她快点清醒，实则只是一些声响罢了。
　　处于平常睡眠中的人会被声音吵醒，可是被实验游戏挟持的意志却无法顺利回归。
　　想要建立有效的唤醒机制，最重要的一点，要将这个机制和“唤醒”本身联系起来。
　　许幼鸢打算录一段声音作为每天早上的起床闹铃，只需要一周的时间，且潜意识自动和“苏醒”这个行为挂钩，即便在游戏场景里也能够立即提醒大脑，该“苏醒”了。她相信这个机制应该比单纯的语音提醒要可靠。
　　不过，录什么声音才好？
　　摆在眼前的难题是，就算录什么声音都需要提前设置开启时段。实验游戏的正式版不知道什么时候会悄悄降临，就算提示音每天都会响，可万一被动进入游戏的时候正好在设置的时段之外呢？时悦说过，实验游戏里的时间过得很慢，现实里的一小时在实验游戏里能有一个月一般漫长，提示音设定不合理的话，可能声音没响人都凉了。
　　也不能每15分钟响一下吧……还没进实验游戏人就得疯了。
　　她需要的是更加智能的唤醒机制。
　　就在许幼鸢发愁的时候，肚子饿的阿双走到她面前，汪汪汪地叫了几声，催促她快点投食。
　　许幼鸢脑海中瞬间闪过了一道灵光。
　　“我的宝贝阿双。”许幼鸢抚摸着阿双的大脑袋，满脸的兴奋，“你可真是及时雨。快！”
　　她拿出手机，贴在阿双的嘴边：“再叫两声！”
　　阿双再叫的时候，许幼鸢将它的喊叫声录了下来，设置成起床闹铃声。
　　之后每天早上许幼鸢都会在阿双的叫声中醒来。时悦有时候在实验室里忙活到太晚不想打扰许幼鸢的时候，就会睡在实验室，睡得早溜到许幼鸢房间完美镶嵌的次日早晨，也会被阿双的叫声吵醒，不过次数没有许幼鸢多，在潜意识里的关联也就没有许幼鸢那么密切。
　　许幼鸢用阿双的声音作为闹铃，就是看中阿双的“智能性”。
　　即便所有人都被接入了实验游戏，可是阿双作为宠物狗，刘锋再怎么丧心病狂也不可能将它也接进来。
　　刘锋手下有逆天的黑客团队，许幼鸢不知道当代电子产品和网络在他们面前会有多脆弱，万一到时候录音的电子产品都被封锁，也还有阿双能够自如行走，自由犬吠。
　　而且狗子对主人的异样非常敏感，一旦察觉不对劲就会叫，不用担心被游戏场景捕获时间太长唤醒机制还没开启。
　　将阿双的声音设置成唤醒机制，是许幼鸢能想到最保险的最智能的方式。
　　刘锋听完许幼鸢的话，忍不住夸道：“妙啊，真妙，你还是这么聪明。”
　　许幼鸢道：“你植入皮肤里的那个提醒装置，也是这个原理吧。”
　　“是啊，没错。布置钢索的人，首先要做好防止高空坠落的措施。”刘锋说，“所以，在你家狗叫的时候，你就醒了？”
　　“也是经历一番挣扎……”许幼鸢说，“本我游戏中出现的场景是以真实世界为框架，输入了所有真实世界的元素，好让人无法从细节上怀疑。然后通过接入神经元提取玩家大脑隐私信息，寻找最让玩家恐惧的点，根据这个点来搭设虚拟场景，或者说是虚拟的情节，对吗？”
　　刘锋也默认了。
　　听到这里阿累有些不明白：“为什么要寻找最让玩家恐惧的点？”
　　许幼鸢肋骨的伤痛得让她脸色惨白，一直都是提着一口气在说话，被打断一时间有点接不上。
　　一直在认真听也在认真思考的阿雪替她回答：
　　“如果我没猜错的话，人，在恐惧的时候反而是最容易相信的时候。就像你去鬼屋，即便你知道鬼屋里一切都是假的，但你就是会被惊吓，就是会尖叫，因为你相信了恐惧。恐惧感是最让人不设防的。”
　　刘锋呵呵地笑，完全没有被捆绑的紧张感，就像是在和同行交流：
　　“小许，我一直都没看到你在本我游戏里的视角，不过我记得时总好像已经投江自杀了。在我睡觉之前的场景应该都是真的，都先生在现实里派人去找你们不假，就算能从游戏里醒过来也难从都先生手中逃走，你们是怎么躲过的？”
　　说到这里，有人推门进来。
　　“Boss。”小泰迪将两大桶饮料放下，跟时悦说，“如双那边检查完了，脚踝没有什么大碍。”
　　“那就好。你跟她我给她放假，她什么时候脚没事了什么时候再来上班。”
　　小泰迪羡慕不已，时悦接着道：“你明天也好好休息，行了么？”
　　小泰迪这才笑得跟朵花似的，看了刘锋一眼之后退了出去。
　　在关门的时候刘锋透过门缝发现门外坐着一个女人，那女人双腿交叠在一块儿，坐在椅子上，手插在长风衣的口袋里，一边的耳朵带着蓝牙耳机，严肃的双眼正在注视着刘锋。
　　这个女人刘锋认识。
　　都先生的亲妹妹，也是他的政敌，D党的重要人物，都局长。
　　看着很有可能连接着蓝牙耳机的电脑，刘锋陷入了沉思。
　　这事情或许比他想象的要复杂，而站在许幼鸢和时悦身后的人，也比他料想中的要强大。
　　……
　　阿双不知道狂叫了多久，于本我游戏中沉沉浮浮不知道多久的许幼鸢忽然睁开了眼睛，像是从高速列车上毫无预兆地跳下，许幼鸢的心脏跳得极快。
　　在那一瞬间她甚至忘记了自己是谁，捂着心口蜷缩身子，喘了许久的气才恢复了神志。
　　再次睁开眼，看到的第一个人就是躺在她面前的时悦。
　　现实中的记忆、暗厢总决赛的记忆、本我游戏里的记忆……三个世界的记忆交织在许幼鸢的脑海里，让她混乱不堪。
　　被关在阳台的阿双还在焦急地转圈，叫个不停，许幼鸢将眉尾的接入晶体摘下来，慢慢走到阳台，打开门。
　　阿双甩着尾巴开心地扑向她，发出兴奋又开心的“咿咿”细音，许幼鸢摸着它的脑袋，从阳台敞开的窗户外吹进来的晚风渐渐消散了虚构记忆的阴霾，她好不容易厘清了现实的记忆线，确定了哪一块记忆是真哪块是假。
　　回忆苦不堪言的虚构场景，她发现在从暗厢夺冠之后到现在，所有类似真实世界的场景都是虚构的，一直对实验游戏保持着高度警惕的许幼鸢于毫无防备的情况下被接入了实验游戏之中，在场景里没能拆穿，但是回到现实之后还是能嗅到来自老东家的气息。
　　结合前前后后所有细节，许幼鸢猜到暗厢可能被刘锋的黑客团队黑了。
　　那在暗厢里其他的玩家呢？
　　一声压抑的叫声从许幼鸢的身后响起，许幼鸢回过头，发现叫喊的人是小橘。
　　小橘即便在叫，依旧没有能将自己唤醒。眼泪从闭合的眼睛里流出来，抬起手似乎想要抓什么，又像是要挡开什么，压抑的声音似乎在呼唤阿透。
　　相比于其他更平静的人，许幼鸢知道小橘的潜意识正在排斥本我游戏里发生的一切。
　　“小橘，小橘！”许幼鸢上前摇晃她，一边摇晃一边呼唤她的名字，想让她快点醒过来。
　　小橘主动睁开了眼睛，但是意识还没回归。
　　她本身具有极强的黑客知识，性格也更加自我，已经意识到了所处的世界不太对劲，将阿透推开之后藏到屋子里，打算从窗外逃走时发现楼太高了，根本没办法逃走。
　　阿透砸门的力度越来越大，完全就像是惊悚片。
　　小橘将床罩被单抽出来拧成绳子打上结，准备冒险爬下去的时候，放在桌上的笔记本忽然自己开机了。
　　“小橘！”笔记本居然在喊她的名字！还是个女人的声音！
　　小橘难以置信地看向笔记本，觉得这个声音似乎有点熟悉……
　　一时想不起来为什么熟悉，但是脑中灵光一闪出现了一个验证这个世界是不是真实世界的方法。
　　迅速坐到电脑前输入了一串复杂的代码，这个代码是她之前写过的，只有在自己的家的网络里才行能跑下来，出了这个网就会失效！
　　代码果然没有成功！小橘确定，自己没有在现实世界里！
　　就在这时房门被砸开了，阿透满是血的手中拎着一根被砸坏的椅子腿。
　　“跑啊，你再跑！”阿透举起椅子腿冲着小橘的脑袋就砸，小橘并没有躲避，此时此刻站在原地的她有一种难以形容的体感，整个身子在疯狂晃动。
　　她只有一个信念——醒过来！
　　眼看小橘有苏醒的迹象，许幼鸢加大了对她身体的摇晃力度，小橘无神的双眼忽然和许幼鸢的眼眸对上了焦距，大叫着跳了起来。
　　“小橘，是我，是我。”许幼鸢也没立即靠上前，而是和她保持着距离，慢慢吸引她的注意力，一点点地告诉她发生了什么事。
　　小橘在许幼鸢的帮助下理顺了脑子里纷杂的信息，想到游戏里渣得让人牙痒的阿透，小橘走到阿透身边一脚蹬在她屁股上。
　　没想到这一脚将阿透从沙发上蹬了下来，接入晶体也给扯掉了。思索着能否直接摘接入晶体的许幼鸢愣住，显然小橘也没想到她这一脚下去威力这么大。
　　许幼鸢想要上去看看阿透的情况。
　　“等会儿。”小橘从茶几上拿了个水果盘，对准了阿透的脑袋，这才用眼神示意许幼鸢可以靠近了。
　　一旦阿透这接入晶体没摘好摘出了个好歹来，小橘绝对舍得一盘子拍下去重新将她拍回不省人事。
　　阿透睁开了眼睛，在看到凶神恶煞拿着盘子准备拍她的小橘那一刻，惊恐的表情慢慢舒展，眼泪如泉水一般疯狂往外涌。
　　小橘：“……”
　　阿透张开双手将小橘抱入怀中，紧紧地圈住她。
　　“是个美梦啊，又梦到了你。”阿透的呢喃如同流水，从小橘的耳边流过，“这回醒得慢一点，让我多抱你一会儿。”
　　小橘想要胖揍她一顿的心思被她紧致的拥抱和眼泪洗刷得荡然无存。
　　“傻啊你，我才是真的。”小橘捧着阿透的脸，帮她擦去眼泪，“你好好看看我！”
　　当阿透仔仔细细地抚摸过小橘的脸庞，指腹感受到她的体温时，眼泪凝结在眼眶里，难以置信。
　　“这是怎么回事？”
　　小橘把水果盘放了回去，顺便抽了两张纸回来，帮阿透擦掉眼泪之后仔仔细细地将游戏的事告诉给她。
　　阿透：“所以，我现在才是在现实世界中？你没死？”
　　“当然，我死什么啊，你不都摸到我还是热乎的么？”
　　“可是，之前我也摸到过你的尸体，冰冷的感觉我还记得。”
　　换成平日里小橘早就烦她了，不过特殊时期小橘一改平日里没有耐心的做派，非常耐心地握着她的手，和她一块儿坐在地毯上，抽丝一般解释发生的所有事。
　　看来直接摘除接入晶体的方法依旧奏效，但玩家有可能会将虚拟场景里大量的信息带回来，造成记忆的混乱。
　　许幼鸢观察了一会儿阿透的情况，决定迅速将其他人的接入晶体摘除。
　　记忆的混乱可以人为干预，帮忙调整回来，阿透的情况很好，已经渐渐想起了一切。
　　游戏场景里实在太凶险，怎么算都是强行唤醒更安全。
　　将时悦阎容和苍麓的接入晶体全部摘除，阎容和苍麓相继醒了过来，小橘和已经彻底清醒的阿透一对一告诉她们究竟发生了什么事。
　　苍麓和阎容慢慢调整过来了，可是时悦却一直没有醒。
　　无论许幼鸢怎么唤她，她都没有睁开眼睛，只是会动动手指，或者哼呢几声，给予一些微弱的反应。
　　“这是怎么回事。”阿透蹲在时悦身边，
　　“难道时悦被困在游戏场景里了？”
　　苍麓有点不太能相信：
　　“按理来说时悦的思绪活络，性格坚忍，我们都能在摘除接入晶体之后顺利醒过来，时悦应该比我们醒得更快才是，为什么……”
　　小橘和阿透相互看了一眼，心里有个猜测，但是没敢直接说出来。
　　许幼鸢道：“她还有声息，没有死，有可能遇到的场景对她的牵制力太强大，这才一直没能出来。”
　　“极有可能是关于你的。”小橘对许幼鸢说，“毕竟时悦对你一往情深，她的生活除了人工智能之外，就是你了。甚至你在她心中占的比重比她的事业还要大得多。我们都刚刚经历了游戏场景，知道里面有多真实和恐怖，时悦肯定经历了与你有关的事情。”
　　阎容非常赞同：“越是有在意的人在意的事，就越有可能被挟持。”
　　小橘道：“别看时悦平日里挺反人类的，但其实她有弱点。许幼鸢，你就是她最致命的弱点。”
　　她们说的这些许幼鸢明白，她比谁都明白。
　　不能再继续耽误下去了。
　　“小橘，我有一个想法，只有你能帮我。”
　　小橘：“什么？”
　　“暗厢的系统被黑客攻击才有这一系列事，你能够捕获对方的网络，反向导出吗？”
　　“应该没问题。”
　　“行，现在就开始吧。”
　　“可以是可以，但是……你要干嘛？”
　　许幼鸢将暗厢的接入晶体重新拿了起来，贴回到时悦的眉尾，时悦很快又开始迷迷糊糊地说话和动作，看上去像是回到了游戏场景。
　　许幼鸢说：“你捕获系统，我来写连接程序。我要进入到时悦的游戏场景里，在场景里将她唤醒。”
　　“你疯了啊？”苍麓拉住她，“你根本不知道时悦正在经历什么样的场景，这么凶险的事……万一你也出不来了怎么办？”
　　“我赞同。”小橘说，“这样做太冒险了，你在自己大脑铺设的场景里可以依靠意识或者方法苏醒，但是进入到时悦大脑场景里就不一样了。没有任何人做过实验也没有任何数据可以支持你的做法，太危险。”
　　“我当然知道有可能遇到危险。”许幼鸢去实验室里将电脑抱出来，开始迅速写代码，“但是现在时悦是百分百在危险之中，我不可能让她一个人在那里。”
　　“可……”
　　“不用再说，我已经决定了。送我进时悦的游戏场景。”许幼鸢的声音冰冷而果决，不容任何人再反驳。
　　整间屋子里只剩下许幼鸢敲击键盘的声音。
　　“行吧。”小橘将形影不离的电脑拿出来，“我能捕捉，但是不敢保证稳定反向导出，所以老许，你的意识得百分百坚定才行，不然可能还没接入到时悦的场景里，你自己就迷失在庞大的网络空间里了。”
　　“我有办法。”许幼鸢很快写好了代码，这组玩家之间连接的代码她以前就写过，再写一遍非常顺手。
　　小橘很快完成了操作，许幼鸢将接入晶体贴好，准备进入时悦的游戏场景之前，她问阿透：“你纹过身吧。”
　　“嗯，纹过。”阿透抬起手，她的小臂上有一段纹身，只是不知道许幼鸢为什么问这个。
　　“当初你有问纹身师，纹哪儿最痛么？”
　　阿透想了想，指向肋骨：“这儿吧……”
　　许幼鸢拿起水果刀，从抽屉里翻出一块大号创可贴，去了卫生间。
　　看到刀所有人都惊魂未定，凑到了卫生间门口。
　　“幼鸢，你做什么呢？别乱来啊！”苍麓在门外唤她。
　　卫生间内，许幼鸢站在镜子前撩起衣服，将衣服卷成一团咬在嘴里，用刀划开肋骨的皮肤。
　　尖锐的疼痛感让她冷汗直流，胸口不住地起伏。
　　忍着剧痛，一刀一刀地划着……
　　好了……
　　刀掉在地上，脸色苍白的许幼鸢撑着水池的边缘缓了半天，才提起了一点力气将血擦干净，把创可贴贴在肋骨伤口上。
　　“可以了……”推开门走出来，大家都被她毫无血色的模样吓得往后退一步。
　　许幼鸢前所未有的坚定：“小橘，送我进去。”
　　疼痛，能够在记忆中留下最深的痕迹。
　　两岁时发生的所有事中，许幼鸢只记得一件事。
　　她好奇发光的灯泡，非要去摸，最后小手被烫红，引得她大哭。
　　疼痛，让她记下了这件事。
　　有些人有些事早被记忆之河冲刷得非常模糊，但是心痛的感觉，甚至痛苦当下的场景却总是能超脱事情本身被记得一清二楚。
　　许幼鸢用刀在肋骨上划下3个数字，“712”。
　　这曾经是现实世界里属于时悦的痛。
　　现在许幼鸢将它刻在最疼的地方，成为保持清醒的最重要武器。
　　进入到时悦的游戏世界的一瞬间，许幼鸢掉入了一片无边无际的水中。
　　她努力地往前游，努力睁开眼睛。
　　终于看见了时悦。
　　她不确定时悦是否还活着。
　　用尽全力游向时悦的时候，许幼鸢想起之前苍麓让她制作爱情游戏的时候，问过她的那个问题。
　　“幼鸢，你觉得爱情在什么时间最强烈，最能被感受到？”
　　当时许幼鸢的回答是“两情相悦的时候”。
　　现在她明白了，不是。
　　求而不得，奋不顾身的时候，最浓烈。


第164章 
　　“可以看了。”
　　小橘一声召唤，所有人都凑了过来。
　　电脑屏幕上出现了许幼鸢的视角, 在一片浑浊的水中, 前方有个黑影在渐渐下沉。
　　“时悦！”阿透认出了那个黑影, “就说她怎么醒不过来, 居然在水里。”
　　“实在太危险了。”
　　视野距离时悦越来越近, 看得出来许幼鸢在奋力往前游。
　　“鸟姐加油啊！”
　　一群人站在小橘的左右两边，贴着她的耳朵对着电脑为许幼鸢呐喊打气, 差点把她震聋了。
　　小橘将窗口抓出来投影在半空中，让她们到一旁看着。
　　如果鸟姐将时悦救上岸, 一旦时悦恢复意志, 立即外部唤醒，外部唤不醒的话摘除接入晶体。
　　“你还要做什么？”阿透站在她身后, 见她开始飞速地写代码。
　　“反向导出这种事动静太大，hammer不可能发现不了。”小橘说，“我怀疑他已经发现了。”
　　“被发现会怎么样？”一旁的阎容忍不住问道。
　　“我们能看到的视角hammer那边也会看到。而且如果我是hammer……”小橘说, “我会制造超难度危机场景，直接将她们俩杀死在场景里。”
　　“小姐姐！”阎容双眼放光, 一把握住小橘的手, “你这么厉害，一定可以阻止对面的坏人, 是不是！”
　　戏精阎容上身，小橘被昔日真情实感追过的爱豆紧握住手，立马犀利不起来，小脸很快变红：
　　“我, 我尽力看看。”
　　“你一定可以的！”
　　阎容在一旁帮她加油，小橘被她的香水味弄得魂不守舍，代码打错了好几行，被阿透敲了脑袋：
　　“你说你能有点出息么？我还没死呢。”
　　苍麓看出了端倪，将阎容送到一旁沙发上坐着：“您歇会儿，别打扰人家黑客大佬巅峰对决了好么。”
　　阎容：“？”
　　“果然！”将心思全收回来的小橘察觉到一个隐藏程序出现在底层传输桥。
　　全息游戏的传输桥结构非常复杂，小橘黑过无数网络和系统，最怕碰上的就是全息游戏。
　　更让她头疼的是，现在不仅要面对全息游戏，更是要在庞大复杂的系统中和hammer这个从未战胜过的对手玩猫捉老鼠的游戏，小橘眼睛都不敢眨，让阿透把时悦的笔记本电脑也搬过来，分担运算。
　　幸好时悦的电脑不是普通的家用电脑，是专业级别的超级电脑，小橘坐在三台电脑中间，手打代码嘴也不停地语音输入，脚下一蹬，椅子带着她穿梭不停。
　　Hammer的确早就发现了她，在试图阻断她反向导出的同时，向她发送致命病毒。小橘需要阻断病毒的侵入又要继续导出，保持许幼鸢和时悦的神经元顺畅接通。否则她这边一瘫痪，许幼鸢和时悦就别想从本我游戏里出来了。
　　小橘忙得满头是汗，和hammer的较量进入白热化之时，她忽然发现有个非常陌生的程序在不知不觉中开始运行。
　　“靠！”小橘生气地狂锤桌子。
　　她怎么会没想到，hammer那边不止他一个人！他们是一整个团队！Hammer完全是在吸引她的注意力，实则其他人已经在向许幼鸢她们开刀了！
　　陌生的程序看上是游戏结构，很有可能就是超难度危机场景！
　　“冷静点。”阿透轻轻捏她的肩膀，让她放松下来，“就算是超难度危机场景，相信老许和时悦能够携手化解。”
　　投影窗口中，许幼鸢已经托着时悦一点点地向岸边挪去。
　　阿透温柔的声音也让小橘真正冷静了下来：
　　“你要做的就是稳住导出，让老许一直能够待在时悦的游戏场景里，直到时悦恢复意志。”
　　“就算恢复意识，她们也未必醒得过来了……”小橘抹一把脸。
　　“为什么？”
　　“超难度危机场景是一个封闭的程序，或者说是挟持了玩家神经元的病毒。现在老许和时悦都在里面，就算时悦在游戏里苏醒，也需要她们彻底走出程序才可能摆脱挟持。”
　　阿透还要说什么，门铃响了。
　　四人齐刷刷地看向门口。
　　阿双对着大门大叫不止，苍麓上来摸了摸它的脑袋，将它带到身后，打开监视屏，看见外面站着四个男人，整齐地穿着黑色的制服，像是公职人员，帽子压得很低，看不清真实的模样。
　　阎容和阿透她们问：“谁？”
　　苍麓向身后比了个“嘘”的手势，站在中间的男人对着门禁说：
　　“请问时女士在吗？”
　　没人回应。
　　男人从大衣口袋里掏出一个方牌，对着门禁一贴，“滴”的一声，门居然开了。
　　* *
　　许幼鸢将时悦托到岸边的时候已经累到虚脱。
　　肋骨上的剧痛感的确有效地让她保持清醒，每一次大脑中关于本我游戏的记忆就要被抹去时，随着她每一次呼吸和行动，肋骨的痛都会提醒她为什么受伤，为什么要在这里，她自己是谁。
　　顾不得休息，许幼鸢立即对时悦施救。
　　“醒过来……快醒过来！”
　　用力按压时悦胸口的动作让许幼鸢痛得几乎要昏厥，她咬着牙坚持。
　　“时悦！”
　　“咳——咳咳咳！”时悦突然吐了好几大口的水，疯狂咳嗽。
　　许幼鸢累得双唇发紫，话说不出来，但还是露出了欣慰的笑。
　　时悦好不容易缓过神，看清了眼前救她的人是谁。
　　“许……许幼鸢？你为什么在这里？”
　　许幼鸢捧住时悦的脸，将贴在脸上的头发都拨开，仔仔细细看着活生生的她，都不知道自己现在是在哭还是在笑，只觉得眼泪一直在往外涌：
　　“不然我该在哪里？你告诉我啊，我该在哪里？你在哪里我就在哪里。”
　　“你不是和小安在庆祝结婚十周年吗？”
　　没想到时悦会说出这样的话，许幼鸢皱着眉想了一会儿，算是知道这倒霉孩子为什么会在水里了。
　　“所以我庆祝结婚十周年，你就投河自尽么？你好好想想，你究竟是谁，我是谁！”
　　时悦像看怪人一样看着许幼鸢，鼓起勇气捏她的脸。
　　奇了怪了，许幼鸢的脸是热乎的也有弹性，不像是做梦啊。时悦觉得不太对劲，加大了捏脸的力道。
　　“疼死我了！”许幼鸢反手在她脑门上用力一敲，时悦捂着脑门“嗷”地一嗓子：
　　“你下手也太狠了吧！”
　　“不狠点你还懵着呢。”
　　“什么意思？”
　　许幼鸢命令她：“看着我。”
　　时悦捂着发红的脑门，乖乖地看向许幼鸢。
　　“你要相信，我接下来说的所有话都是真的。咱们现在所处的世界不是真实的世界，而是一个叫本我游戏的游戏世界。记得吗？我早已经离婚了，早就从SQUALL离职了，在西郊落魄了很久，直到遇到你。我不知道在这个游戏世界里你是什么样的，我们是什么样的，但在真实的世界里，我们相遇相知，彼此珍惜，你怎么能说忘就忘？”
　　时悦听懵了：“等会儿……所以，我的游戏世界成真了？”
　　“不管你看到了几个世界，目睹多少身份多少变化，我就问你一句话，你相信我吗？”
　　“相信，我当然相信！”
　　“好。相信就好办……”许幼鸢说了这么一通话，肋骨的痛让她精力不济，而每一回呼吸又痛得格外提神，现在她整个人处于又兴奋又疲惫的状态。
　　因为强行连接时悦的神经元，许幼鸢的头越来越痛。
　　两位玩家相互连接的程序她有信心稳定运行，但是没有做过任何实验，也就是说这个程序只负责理论上的可行性，并不知晓会有什么副作用。当初许幼鸢写它也是出自于自己的脑洞罢了。
　　“你现在，看这个世界，有什么不同？”许幼鸢问时悦。
　　时悦仔细看向周围，然后摇了摇头。
　　别说时悦，就是许幼鸢自己抱着“这就是虚拟的世界”这个坚定的想法往四周看，也没有任何看穿虚拟，返回现实的动静。
　　怎么回事，小橘应该能看到她们现在的状态才对。
　　既然时悦醒了，该直接摘除接入晶体，将她们唤醒啊。
　　莫非出了什么意外？
　　许幼鸢正在出神，目光落在她身后的时悦脸色越来越难看，指向她后方。
　　“许、许幼鸢！”
　　许幼鸢往回看：“？”
　　浑浊的江面发出轰隆隆的巨响，一个黑色的庞然大物从江中探头。
　　“那是什么？！”栅栏之外有两个小男孩也看到了这一幕，惊叫起来：
　　“怪物！”
　　那是一个人的人头，一个巨人的头颅正在破水而出，震得大地在疯狂颤抖。
　　许幼鸢肋骨被震得仿佛要断裂，站立不住，差点儿滑入江中。
　　时悦拉住她的手臂将她拉回来，再抬头时，江中的巨人已经露出了半颗脑袋。
　　披头散发如同海藻一样的长发稀疏地贴在头皮上，空洞洞的双眼犹如两个深不见底的深渊，半颗脑袋还在往上升，青紫色瘦削的脸渐渐露出了真容。
　　与其说是巨人，不如说是女鬼。
　　这是一只从江中爬出来的巨型女鬼，当它整个身体从江中站起时，跨江大桥只到它腰部。
　　女鬼双膝踩在江里，下巴和上颚仅有几丝皮肉相连。
　　整个城市的市民都在看向江中的女鬼，跨江大桥上的车流都静止了。
　　女鬼身子晃动了几下，深洞似的眼睛里出现了两抹绿光，那绿光盯上了时悦和许幼鸢。
　　“许幼鸢。”时悦仰头望着女鬼，已经怔住了，“我现在完全相信你说的话，这是虚构的世界。”
　　女鬼冲着她们扑下来，一双腐烂的手像倒塌的高楼一般对着她们就拍。
　　“跑！”许幼鸢大叫一声，时悦浑身一颤，拽着她往栅栏外狂奔！
　　通向栅栏有十几阶的台阶，时悦腿长一步跨三个，许幼鸢被她拖着差点起飞。
　　栅栏外的两个小男孩噤若寒蝉，两条腿在拼命打斗，眼看女鬼就要扑下来，小男孩们依旧愣在原地，根本不敢相信自己的眼睛。
　　时悦和许幼鸢和他们正面对冲，根本没有思考的时间，一人抱一个，飞也似的往前一跃，女鬼的指甲正好插在她们身后的石路上，直接将石路斩断。
　　时悦和许幼鸢从地上艰难地爬起来，时悦被摔得头昏脑涨，但正因为这么一摔，脑海里闪过了好几个陌生又熟悉的画面，记忆像是被谁擦去了，但是还隐约留下了一点痕迹。
　　许幼鸢摔倒时衣服被撩起了一边，时悦正好看到她肋骨上的伤。
　　712。
　　712是什么，为什么这个数字这么熟悉。
　　只要看到它，就会有一种心痛的感觉。
　　许幼鸢将衣服拉了回去，在两个小男孩的后背上用力推一把，让他们别发呆了，快点逃。
　　“还愣着干嘛！”许幼鸢回头扯时悦的衣领，将她扯起来。
　　女鬼抽回了手，从江中走出来，向时悦和许幼鸢的方向用力一踢。
　　时悦和许幼鸢同时向左边躲避，女鬼这一脚拆掉了整条江边小路。
　　碎石砸在时悦的后背上，许幼鸢却安然无恙。
　　她回头一看，原来时悦在保护她。
　　“是啊……”后背被砸得青青紫紫，但时悦好像一点疼痛都感受不到，眼睛转也不转地凝视着许幼鸢，“是啊，我想起来了，我是时悦，我追到你了！”
　　“都什么时候了你还在说这些！”
　　女鬼的脑袋耷拉在肩膀上，扭转身子，再一次冲着她们过来。
　　许幼鸢：“快走！”
　　时悦：“你答应了要给我生孩子！对不对！”
　　许幼鸢：“我特么……”
　　这当口还有心思想什么生孩子！
　　恨不得一脚踹烂这小兔崽子的屁股的心情倒是一如既往的熟悉。
　　时悦某部分贱兮兮的性格已经深入骨髓，即便记忆被篡改了也无法撼动。
　　“好，生！生！能活着出去就生！”
　　许幼鸢和时悦一路狂奔，躲避女鬼的追杀。
　　许幼鸢不解，这女鬼是从何而来，好像目标就是她和时悦。
　　心中隐约有些不祥的预感，真实世界里怕是出了什么变故。
　　* *
　　“咔哒”，门开了。
　　苍麓见门被打开的一瞬间伸手去拿右手边的装饰花瓶，刚摸到花瓶，一把枪从外面伸了进来，抵在她的太阳穴上。
　　“轻松一点，我们不想起任何冲突。”
　　黑制服男人用枪指着苍麓，同时修剪得非常齐整的胡子下面的唇往上扬了扬。
　　苍麓放下了花瓶，抬起了手。
　　“很好，咱们进屋聊一聊。”
　　四个黑制服男人进屋，为首的男人手里握着枪，其他人的戴着黑色手套的手不是在口袋里就是背在身后，只要屋里的人有任何威胁的举动，相信他们立即就会抽出武器，绝不手软。
　　“女士们，麻烦你们将手机和电子手表都放到桌上，站起来，走到我左手边。”男人说，“现在就做。为了你们的生命安全，不要耍花样。”
　　阿透和小橘暗暗交换了一下眼色，阿透先往前走，走到小橘身前的时候正好将娇小的她完全挡住，只有短短1秒钟的时间，小橘从椅子上站起来的同时轻轻敲下了回车键。
　　这个回车键敲下的一瞬间，许幼鸢视角的投屏被另一个模拟场景代替，外界无法看到真实的场景。
　　与此同时，拼命狂奔的许幼鸢和时悦在前方看见了一个奇异的洞。
　　这个洞悬浮在空中，边缘散发着浅绿色的光，洞里有超高速一闪而过的白光。
　　许幼鸢：“这是什么？”
　　时悦：“连你也不知道？”
　　小橘举起双手，站到阿透身边，暗暗看了眼并肩躺靠在沙发上，还不省人事的许幼鸢和时悦。
　　在她离开电脑的时候孤注一掷送出了一个极具破坏性的程序，就像炸弹一般直接轰向了暗厢的传输桥主干道，将传输桥暂时炸毁。
　　这一招是当代黑客最无赖的招数，能够暂时让目标服务器瘫痪，同时也非常容易暴露身份，是两败俱伤的打法。
　　既然反向导出这么费劲，已经被hammer看透了，那么轰向暗厢本系统应该要容易得手得多。
　　对于全息游戏而言，这个炸弹造成的伤害能形成一个电子黑洞，就像真实的宇宙黑洞一样。
　　全息游戏接入晶体的原理就是接收神经元的信息，将它转化为数据，通过传输桥和服务器连接。
　　小橘想象，玩家的神经元数据或许可以通过轰开了黑洞抵达另一个场景，或许是暗厢游戏世界的任何一个角落，都可以，只要让hammer找不到她们就行。
　　一旦穿过黑洞，hammer的程序挟持不了她们，她们或许能平安抵达暗厢的某个场景，这么一来极有可能自行苏醒。
　　这个方法小橘当然没做过实验，没有任何数据支持，是通过她丰富的黑客经验想象出来的。
　　她没有别的办法，只能一试。
　　这几个黑制服的人来者不善，她没办法再碰电脑，只希望这个不是办法的办法能够将时悦和许幼鸢平安带回来。
　　“老大！”
　　城市最高信号塔顶端的小黑屋里，终于有人坐不住叫出了声。
　　“……”hammer将连衣帽从头顶掀翻，紧盯着电脑。
　　他没想到对方居然会使出炸弹。
　　为什么？对方在想什么？
　　难道……
　　Hammer回过神来的时候，发现掌心里已经出了一层的汗。
　　“都先生，情况似乎有些不对。”hammer打电话给都先生，“以防万一，您最好率先撤离。”
　　都先生没有回答他，挂断了电话。
　　Hammer放下手机之后思索了几秒钟，把笔记本一合，对屋内的四五个人说：“走。”
　　“现在？”
　　“对。还要命的现在就跟我走。”
　　Hammer带着他的黑客团队推开门就要往外走的时候，一阵大风卷得他经不住往后退了一步。
　　几架直升机悬在空中，飞机上的人手持武器，正在瞄准他们。
　　Hammer认得，这些直升机是GOP公司的资产，而GOP公司就是都先生死敌——D党背后最大支撑财团。
　　直升机降落在他们周围，从飞机上下来的人将hammer等人制服，戴上手铐押上飞机。
　　“都先生，跟我回去好好聊聊吧。”
　　都先生的住所内，几个人便衣将他围了起来。
　　都先生要把手机放到口袋里，被旁边的人一把夺了过去。
　　“都先生，最好不要耍花样。”
　　都先生笑了笑，没说话，保持着应有的风度，率先离开了屋子。
　　一行人都走了，只剩下卧室里正在呼呼大睡，什么都还没察觉到的刘锋……
　　* *
　　女鬼紧追不舍，这突然出现的洞或许是来自小橘的信号。
　　没有通过摘除接入晶体让她们苏醒，恐怕是发生了什么意料之外的事。
　　她们必须快些回去！
　　“时悦，你愿意和我一同冒险么？”
　　“你是说，要进入这个洞里？”
　　“对。虽然我不知道洞里面有什么在等待咱们，但是……”碎石和倒塌的树木不断朝她们压下来，许幼鸢和时悦好几次死里逃生，已经狼狈不堪，“我们没有别的机会了！”
　　女鬼一直抓不到她们，气急败坏，反手一掌拍在跨江大桥上，整座大桥轰然倒塌。
　　眼前的洞越来越小，转眼只有刚才的一半大小。
　　“许幼鸢！”时悦拉住她的手向洞的方向跑，大喊道，“走！”
　　没想到时悦行动这么快，许幼鸢还没来得及做好准备，就和时悦一块儿挤入了洞中。
　　不是不害怕，也不是没想过危险，但是时悦就在她身边。
　　只要和时悦在一起，去任何地方遇到任何事，即便是死，许幼鸢也不会有半分犹豫。


第165章 
　　黑制服男人手中的枪始终没有放下来过，他向随从使了个眼色, 让他们将尚不能动弹的时悦和许幼鸢立即带走。
　　站在最边上的阎容看向苍麓, 眼神闪烁。
　　苍麓发现距离阎容不远处的墙上有一个鹿角装饰品, 似乎可以当做武器。
　　阎容的意思是想要取下牛角突袭, 让苍麓掩护她。
　　祖宗啊……苍麓眼前一黑, 这不是在游戏里好么？能不能别异想天开……
　　游戏中的虚拟角色有各种buff的加持，能够上天入地所向无敌, 即便从高空坠落也不过是掉点儿血罢了，死了也能再来过。
　　可这是现实世界, 只有一条命。
　　稍有不慎挨了子弹的话, 很有可能丢了性命。
　　苍麓暗暗向她摇头，示意她不要冒险。
　　可如果不冒险的话, 要眼睁睁地看着这几个来路不明的人把鸟姐和时悦带走吗？
　　苍麓心里矛盾不已之时，发现门外的监视屏上出现了三个女人。
　　其中有一个人苍麓有印象，是时悦公司的人。
　　易如双, 小泰迪以及半路杀出来的都局长站在门外，她们并没有按门铃也没有敲门, 似乎已经知道屋内发生了什么事, 小心翼翼地靠在门两边。
　　易如双指了指门禁的摄像头，都局长从手里拿出一支记号笔, 熟练地将摄像头给涂黑了，屋内的监视屏变成一片漆黑，什么也看不见。
　　方才在楼下，小泰迪被物业的几个保安摁倒在地, 易如双想要率先上楼占用电梯，把物业和警察都堵在楼下。
　　门就要合上的一瞬间，居然被警察硬生生地扒开，手机也被抢走。
　　“那是我的手机。”易如双谨慎地和警察保持一定的距离，她觉得这个警察和她所熟知的警察气质有些不同，有点儿危险的感觉。
　　“别急，我没说不是你的。”警察看着身后的都局长道，“我收到有人报警，称28楼可能存在危险分子，请女士暂时回避，以免危害您的人身安全。”
　　这话本是对易如双说，但警察说话的时候全程看着都局长，几个物业保安有点儿懵圈，不知道这些人都是干什么的。
　　被称为都局长的女人一直都没有说话，也没有因为警察的警告而后退一步。
　　警察侧着身盯着都局长，藏在都局长目光死角的那只手在慢慢往衣服中摸去。
　　都局长看不到他的动作，但能看见易如双黏在警察手上的眼神在慢慢往下沉。
　　冲突在一瞬间爆发。
　　警察掏枪的同时，都局长闪电般往前跨了一大步，卡住了警察的脚锁住他下盘，同时左手手肘用力顶住他的脖子，右手托他持枪的手腕，往上一推，“砰”地一声枪响，电梯顶层的灯被打爆，闪出无数的火花。
　　“走！”都局长对缩在角落里吓得不轻的易如双大叫一声，警察翻过身用力一压，和都局长调换了位置，将她怼在轿厢壁上。
　　两人面红耳赤地僵持着，物业和保安听见枪响全都吓傻，没人敢上前，也不知道究竟发生什么事了，怎么还打起来了，就算上前也不知道帮谁合适。
　　“让开！”小泰迪见这帮号称保安的人摁她的时候一个个厉害得要命，真遇到事儿了立马变成软脚虾，气不打一出来，脱了高跟鞋冲上去，对着警察的脑袋猛敲。
　　警察本来就和都局长较着劲，后脑勺被打了好几下，疼得他龇牙咧嘴，迫不得已分出力气来踢向小泰迪。
　　易如双扑上来抱住他的腿往上掀，警察站立不稳，都局长趁势一个过肩摔将他重重摔在电梯里，持枪的手反剪在后背上，双手拷在一起，总算制服。
　　“多谢了。”都局长把人拎出来，拷在角落的铁栏杆之后，对易如双和小泰迪道谢。
　　小泰迪笑嘻嘻地就要上去跟她握手，被易如双拉了回来，依旧警惕地看着她。
　　“别误会，那个人并不是警察。”都局长甩了甩发痛的手腕说，“他是J党的杀手。”
　　易如双：“J党？”
　　小泰迪：“卧槽，杀手？”
　　易如双和小泰迪两人对望一眼，有点后怕。
　　都局长看向呆若木鸡的物业保安：“愣着干嘛，联系真正的警察去。”
　　“好……好！”
　　都局长进入电梯，按下28楼，易如双和小泰迪一块儿挤了进来。
　　都局长：“……出去。你们不要跟着来冒险。”
　　“不行。”易如双道，“老板有危险，我们必须去确认她的安全！”
　　都局长拿出手机发送了一条消息出去，细长的眼睛瞥了易如双一眼：“现如今还有这么体贴的员工，难得。你们要跟来也行，不过一会儿发生任何事情，甚至是丢了命，我不会负任何的责任。”
　　易如双强硬道：“放心，我们的决定，自己负责。”
　　小泰迪站在角落里，仔细观察着易如双的脸。
　　易如双还喜欢着boss么？
　　三人到了28楼，电梯门一开易如双和小泰迪就要往外走，都局长察觉到了什么，将她们拦下来。
　　都局长把先前从杀手那边抢来的枪握在手里，贴着墙慢慢往前走。
　　眼尖的易如双发现时悦家的门禁的状态改变了，访客系统的显示消失，说明有人进屋了。
　　她们下楼的时候还没人，虽然在楼下耽误了半天时间，可也都堵在单元门门口和电梯里，有人上楼的话肯定知道。
　　只有一个可能性，这些闯进时悦家的人，是从应急通道的楼梯爬上来的。
　　28楼……
　　是什么样的精神支撑着他们？
　　都局长贴着墙靠近时悦家门口的时候，易如双和小泰迪从另一侧挪了过来。
　　都局长用眼神示意她们立即离开，小泰迪则举起了高跟鞋，易如双指向了摄像头。
　　摄像头在被涂黑之前，苍麓已经看见了外面的情况。
　　时悦和许幼鸢被扛了起来，脑袋上套上黑色口袋，塞入箱子里。
　　“谢谢各位女士的配合。”为首的黑制服对她们微笑。
　　就要开门离开的时候，苍麓道：
　　“等一下，我能问一个问题吗？”
　　黑制服戴着手套的手握在门把上，脚步停顿了片刻后，笑道：“不能。”
　　也没有追问，苍麓了然地点了点头道：“好的。”
　　黑制服正觉得事有蹊跷，忽然门被大力撞开，黑制服本能地回身一枪，都局长和易如双小泰迪都躲在门后，没有打中任何人。
　　当易如双和小泰迪看见墙上多出的那几个弹孔，还在发愣的时候，都局长已经冲进了屋子里，和为首的黑制服扭打在一块儿。
　　其他三人将箱子丢下，迅速去拔枪。
　　一直都跃跃欲试想要一展身手的阎容总算是找到了机会，把墙上的鹿角掰下来，对着面前的黑制服后背心就捅。
　　那人刚放下箱子，全部的注意力都集中在忽然闯进来的女人身上，哪里想到身后还有人偷袭！
　　时悦一向喜欢尖锐的装饰品，鹿角经过处理，又尖又硬，这一捅差点儿将黑制服后背捅穿了。他痛苦地大叫一声扑出去，推倒了正前方开枪的同伴。同伴这一枪射飞，擦着都局长的头顶飞出去，正中小橘的电脑！
　　小橘刚抱起电脑想要趁乱查看许幼鸢和时悦现在的情况，电脑被一枪射出火花，当场黑屏。
　　“靠！”小橘大怒，用力将电脑砸向他们，黑制服正要起身，脑袋被砸个正着，瞬间分不清东南西北。
　　都局长用十字固定将黑制服首领死死固定在地上，屋内其他地方乱成一片。
　　女士们虽然很少在现实中打架，但是在非常逼真的全息游戏里各个都心狠手辣，换到现实里也平添了几分胆色，见着枪没有被吓破胆，手边抓到什么就往敌人身上招呼。
　　偏偏时悦家大，装饰品也多，加之是AI狂热爱好者，坚固的金属物件特别多，抓起什么东西往人脑袋上一砸就是一个坑。
　　更有精力无限的小泰迪加入战斗，两只鞋的鞋跟敲烂了还不住手。
　　都局长想到了这些能够在暗厢里取得好名次的玩家们都不是普通人，却没想到能这么狠。还以为自己这次单独行动太欠考虑，无论幕后策划一切的人是不是自己的亲哥哥，她都应该直接跟D党的同伴协商，一同出击。没想到，她哥养的这些杀手和不按常理出牌的人玩家狭路相逢，本身轻敌的情况下，鹿死谁手还真不一定。
　　这次是她距离成功最近的一次。
　　哥哥所作所为是都家的耻辱。
　　都家的污点，她想要自己亲手抹去。
　　这个念头从她二十多岁起就一直萦绕在心头，终于等到她哥出手，而她也迎来了最好的机会。
　　许幼鸢和时悦绝对不能落入她哥的手里。
　　黑制服首领满脸通红，几乎要窒息，手里握着枪却被都局长的膝盖压在地上，动弹不得。
　　眼看胜利在望，忽然听到一声惨叫，都局长寻声看去，见小泰迪被打倒在地，嘴角都是血，其他几个人也都受了不同程度的伤。
　　最致命的是有一个黑制服握住了枪，背靠着墙角，他手中的枪能够将屋里任何一个轻举妄动的人打死。
　　“来，再来啊！”黑制服喘着气，满脸都是被挠出来的血痕，“我他妈的要看看哪个不要命的还敢再动弹！”
　　都局长迟疑的一瞬间，黑制服首领抓住了机会猛然挣脱，一个翻身将她压在身下。
　　“身为女人，你的力气真的算很大了。”黑制服首领膝盖用力顶在她的后背上，用整个人的体重控制着不让她再有翻身的机会，已经被锁到脱力的手颤抖地拿起枪，对准了都局长，“不过，你始终还是个女人。”
　　黑制服首领手中的枪带有消声器，即便在居民区开枪，也不会有任何人听到。
　　“还有力气更大的，别少见多怪。”
　　一个声音突兀地出现在黑制服首领身后，完全没给他转身的机会，庞大的黑影呼啸着直接砸向他的脑袋。他什么都还没来得及看清，整个人摔了出去，当场昏厥。
　　“时悦！”后腰被打了一记，痛得几乎站不起来的阿透在看到时悦出现的时候，忍不住欢呼。
　　砸晕黑制服首领的人正是时悦！砸人的凶器就是刚才装她的箱子！
　　“别喊了，我这还头疼得要命呢。”时悦赶紧阻止阿透。
　　还剩最后一个持枪的黑制服，见局势非常不利，慢慢向门口的方向挪动，想要悄无声息地退出去。
　　“要命的都给我站在原地，别动！”黑制服差一步就要退到门口，脚下居然踩到个圆球，整个人仰面往上翻，后脑勺重重磕在地上，痛得他眼冒金星。
　　等视野里的一切从开叉状态恢复到正常状态时，本在他手中的枪已经被调转了枪头，对准了他的眉心。
　　许幼鸢第一次握真枪，手感和全息游戏里没有多大的差别。
　　黑制服逞强笑了两声说：“你会用枪吗？”
　　许幼鸢面无表情地将保险栓拉开。
　　黑制服一言不发，举起双手。
　　……
　　D党下属的隔壁市警局警员赶到，将一众黑制服全部带走。
　　“许幼鸢，你到底和我的沐浴球有什么仇？”时悦把已经被踩了个稀烂的沐浴球一点点地捡到袋子里，心都在滴血，“而且怎么这么会挑呢？其他的不丢，就丢我最喜欢的限量款。”
　　让黑制服仰面摔成脑震荡的就是时悦的沐浴球。
　　许幼鸢在游戏黑洞里已经精疲力尽，肋骨的伤因为刚才的剧烈运动好像更痛了，什么都说不出来，只能坐到沙发上。
　　“你平安回来，太好了……”苍麓上来抱住她，眼睛红红的，能看得出来她非常担心，也非常在意许幼鸢。
　　许幼鸢和好友们一一拥抱。
　　死里逃生的感觉她们再也不想经历。
　　虽然游戏中的感受也非常真实，可是现实中的拥抱有一种说不出的厚度和温暖。
　　时悦本来想说刚死里逃生活泼一下，活跃活跃气氛。结果就她一个人在惦记被踩碎的沐浴球，其他人都在相互拥抱、安抚，显得她就是个白眼狼。
　　时悦赶快将其他人拨开，拎了医药箱过来查看许幼鸢的伤口。
　　许幼鸢随意换了一块大号创可贴之后，去找都局长。
　　都局长活动活动受伤的肩膀，上来和许幼鸢以及时悦握手，想要找个安静的地方单独和她们谈一谈。
　　时悦带她去了实验室，都局长选取重点说了她亲哥都先生和SQUALL老板刘锋所做的实验游戏，以及以都先生为首的J党在暗中所做的所有勾结。
　　从都局长口中说来的这些事，和许幼鸢时悦先前猜测的没有太大区别。
　　J党想要通过本我游戏来控制选举，一旦都先生成功当选，本我游戏系统将会毫无阻碍地盗取玩家隐私，甚至成为J党于无形中杀人灭口的恐怖工具。
　　“我有一个疑惑，不知道二位能不能帮我解答。”都局长问她们，“J党行事一向狠辣且谨慎，为何会这么高调地侵入暗厢系统？只是为了测试他们的游戏能够掌控人心的程度？还是有别的原因？”
　　许幼鸢从载具事件开始，将她和刘锋种种过往，以及一心想要重回重塑宇宙里寻找洗脱自己罪名的证据一事全都告诉给都局长。
　　“原来是这样，刘锋是在忌惮你，也忌惮NCOUNT有可能对他造成的冲击。”都局长道，“相信你们还有很多事情要做，我就不打扰了。这是我的名片，后续还有很多事情需要二位协助。如果二位有什么需要帮忙的也可以随时找我。”
　　都局长要离开的时候，许幼鸢问她是不是要去找刘锋。
　　“的确……”都局长道，“我们可能犯了点小错误，将刘锋遗漏了。他非常重要，我们现在要再回去找他。”
　　“我们能不能和你们一块儿去找他？”许幼鸢说。
　　“为什么？”
　　许幼鸢认真道：“都局长应该知道，虚拟游戏场景现阶段是不能当做罪证的，但是我有个办法能够提取它成为有效证物，这件事也关系到是否能够顺利将都先生送进大牢。除了我和时悦之外，没人能做到。”
　　都局长看着许幼鸢，良久，点了点头。
　　……
　　她们就要出发的时候，阿累给时悦打电话，问她暗厢到底发生什么事了，为什么这么多玩家都出现幻觉。
　　暗厢这边重要的事情还没解决，时悦给Chris打电话，小橘这边给出了玩家名单和家属电话，让他带着员工迅速和家属联系，务必保证每一位在线玩家都回到现实之中，所有后续影响她会亲自解决。
　　Chris领命去了，阿累说什么都要来找时悦，时悦没办法，只好答应了。
　　时悦许幼鸢带着深入进入本我游戏的刘锋回来时，阿累和阿雪正好也到了。
　　“原来你真的是许幼鸢……”阿雪在见到偶像时完全不知所措。
　　许幼鸢：“暗厢出了些问题，但这不是暗厢本身的计划，是被恶意程序侵入的原因。阿雪，你能不能帮我们先向广大玩家解释一下，让他们稍安勿躁。我们还有迫在眉睫的事情要处理，等我们处理完毕，该是我们的责任绝不逃避。”
　　阿雪拍拍胸脯，承诺一切包在她身上，她这就在3000玩家的大群里发消息，让大家再往外传播。
　　阿累看着她兴奋样儿直翻白眼：“能有点出息么？”
　　……
　　“然后，我就在这儿了。”
　　听完许幼鸢所说，刘锋长长地叹了一口气：“小许，你想用暗厢的冠军限定外观去Caps里换重塑宇宙的极品账号，去重塑宇宙里找当年的更新包，以此来洗脱罪名，对吗？”
　　“不止是洗脱我的罪名。”许幼鸢说，“更新包里有大量的证据能够证明是你策划了载具事件。光是这一点，就足以让你在监狱里度过残生。”
　　刘锋笑道：“小许啊，经历过这么多事，你怎么还是这么单纯。我知道你对传输桥原理非常了解，更新包也的确没办法从重塑宇宙里拿出来，如果你们能进入到重塑宇宙的话，没错，可以找得到。但是，你们觉得我还会将重塑宇宙的大门敞开着让你们进去吗？只要我在约定的时间内没有和技术组联系，他们会自动将重塑宇宙的所有服务器关闭，是的，永远关闭这个游戏。就算你们换到了最顶级的账号也无法再进去。小许，你不会觉得我连这点防备都没有吧。”
　　肋骨痛归痛，但许幼鸢并没有因此丢了气势。
　　当她微微发笑的时候，刘锋便察觉到了形势不对。
　　许幼鸢道：“我向都局长将你要过来，当然有更多的用处……你有你的团队和技术组，我们也有最强黑客。”
　　刘锋的目光自然落在小橘身上。
　　小橘身材娇小，很轻松地盘腿坐在椅子上，将手中电脑投影到空中，投影内正是重塑宇宙已经全然静止的场景。
　　“通过本我游戏我找到你们架设的虚拟映射网络，当然，这耗费了我不少时间，可是当我找到的时候得到了一个巨大的惊喜。”小橘说，“你自己黑了别人的游戏，自然害怕重塑宇宙被黑，所以将它的传输桥一并架到了虚拟映射网络里面，没想到被我一块儿挖出来了。只要能破解传输桥，就算你服务器关闭，我也能进入到重塑宇宙里面去。而且这是个全面静止的宇宙还给时悦她们省事了。”
　　刘锋的表情僵硬，他想要笑，却真的有点笑不出来了。
　　小橘继续道：“当然，破解你们的虚拟映射网络也不是那么容易的事，如果不是一个意料之外的收获，我可能花一辈子的时间都无法完成。”
　　刘锋：“什么意外的收获？”
　　“还记得hammer在时悦神经元里投下的女鬼游戏程序吗？”小橘说，“这个程序就是从虚拟映射网络高速传输过来的，因为是非常临时编写的程序，也并非出自hammer本人之手，所以忘记了加密。我就是通过这个女鬼程序找到了突破口。而且，本我游戏的自我销毁程序也被我破解了。这个游戏里保存了大量的证据，可以证明它非法侵占他人神经元。”
　　时悦接着小橘的话道：“而且让你在本我游戏里走一遭，本我游戏自动读取了你所有的隐私记忆，我们将它保存了下来，会直接交给警方。相信虚拟游戏场景不能作为证物这项法令，会从你为转折点开始改变了。”
　　一向镇定从容的刘锋沉默了，他在算计着翻盘的可能性。
　　小橘在说完这一通话之后终于能松一口气。
　　一直压在心头的那块巨石，终于随着hammer被捕，反向狙击本我游戏的成功而落了下来。
　　“你知道么。”阿透揉着发痛的腰，搭在小橘的肩膀上，真情实意道，“你的确是地球最强Alpha。”
　　……
　　刘锋并不挣扎，从任何一个方向考量，他都已经注定输了这一局。
　　但这一局输了，并不代表他满盘皆输。
　　“本来万无一失的计划却在阴沟里翻船，行了，算老子倒霉。不过，小许，我特别想知道你真实的想法。无论是J党当政还是D党当政，数字化时代的来临难道会有所改变吗？人类文明总归要拐弯，从互联网普及的那天就注定了。别人愚昧，但你应该比任何人都清醒才对。就算都先生不上台，换个别人上台，历史前进的道路也只有这一条，你们又何必自欺欺人。”刘锋的眼神平静而自信，
　　“很多年之后你会想要来告诉我，J党上台或是D党上台，对这个国家对这个世界来说，有什么不同。”
　　许幼鸢直视他的双眼，将压在心里许久的话全数吐了出来：
　　“武器都能杀人，但握在不同人的手里，结果自然不一样。
　　“即便我们的文明最终会进入到数字时代，我们依然要握紧选择权。现实的世界或是游戏的世界，我可以都喜欢也可以都不喜欢，或是喜欢其中之一。我们有自由选择向往的生活的权利，这才是一个正常世界该有的模样。”
　　* *
　　这个宇宙是静止的，所有战舰、运输船，所有行星风暴和星云，甚至连光都静止了。
　　许幼鸢从未见过这样的重塑宇宙。
　　虽然副本不会加载，她们不用担心来自各种大怪的袭击，可是这么庞大的黑海区域依旧有存在着很多危险。全部搜索完成也不知道要花费多长的时间。
　　“没关系。”时悦握着许幼鸢的手说，“我会和你一起找到答案。”
　　有时悦的陪伴，许幼鸢心里踏实不少，她重新写了一个附加程序让小橘帮她传输进来，这个程序可以帮她迅速划分黑海区域，自动探索安装包可能存在的区域。
　　她们进入到15级满级的探索号，往黑海深处潜入的时候，许幼鸢想到之前一件小事，抨击时悦走哪儿就放毒到哪儿，就算在重塑宇宙里也尽给她拉怪捣乱。
　　“什么？”时悦疑惑，“我哪有做过这种事。”
　　见时悦否定得认真，许幼鸢也有点儿摇摆：“你不是那个‘嘻嘻嘻嘻’吗？”
　　“什么嘻嘻嘻嘻，这么贱的名字能是我么？”
　　“真的不是你？”许幼鸢彻底疑惑了，“那是谁？”
　　许幼鸢看着黑海的深渊沉思着，如果那个人不是时悦的话，能够知道她新注册小号的人，必定是对她的行踪非常关注的人。
　　难道还有什么遗漏，没注意到的事吗？
　　许幼鸢真是一个迅速就能认真的人，时悦贴上来亲亲她严肃的脸蛋。
　　许幼鸢：“？”
　　“知道不是我的时候，是不是很失望？”时悦挑挑眉，“看你这么失落，我就做个好人告诉你好了。是窝，就是窝本人！”
　　许幼鸢耷拉下眼皮，一口气堵在心口，恨不得直接按下按钮将她弹射出舱。
　　毕竟是相差11岁的恋爱，女朋友幼稚的毛病，一时半会儿怕是改不过来了。


第166章 
　　正值盛夏，南江公园的绿荫成片, 小泰迪刚骑车骑到公园入口, 就感觉到里面传来阵阵凉意, 似乎在召唤着热到快融化的她速速进去凉快凉快。
　　小泰迪把背包的带子从肩膀上松了松, 脚下一蹬, 杀进了南江公园。
　　南江公园中分出了人行道和自行车道，机动车无法进入, 骑起来特别畅快。
　　小泰迪以前只听说过boss总爱骑自行车穿过公园到CRUSH大厦上班，当时还以为是boss想要塑造一个平易近人的新时代老板形象, 没想到公园还真挺舒服, 漂亮又安逸，整个一世外桃源, 沿着江边骑也能看见对岸的高楼大厦。
　　南江公园就是在寸土寸金的超级大都市里挖出一块黄金绿地。
　　不愧是面朝大江背靠别墅群和高级社区的公园，小泰迪一边蹬着自行车，一边反省自己什么时候才能大富大贵, 在这附近买房？
　　小泰迪并不是心血来潮跑到这里来骑自行车玩儿，因为最近公司搞了一个全公司范围的“绿色出行”活动, 公司内的所有员工, 无论是实习期的还是分公司的，都可以参加。
　　每个月绿色出行的第一名, 能领取1万元的奖金。
　　1万……
　　这事儿上个月还上了热搜，一开始是几个营销号在往外发，一群柠檬精网民们纷纷猜测这大咖公司到底是哪家。
　　“我觉得这家公司老板熟悉的霸总气质和时总很相似啊。”
　　“对对对，我也想说呢, 只有咱们时总永远不把钱当钱。”
　　“大家都别猜了，肯定是NCOUNT。别说绿色出行第一名给红包了，上上个月NCOUNT技术部还发起了‘谁能连续一个月在上班八小时时间内把工作完成，谁就能领10万块钱奖金’的活动，活生生地把几个技术员给逼出了百米冲刺的速度，还真有两人连续一个月一分钟班都没加，到了时间拿包立马就走人。”
　　“老板是不是缺心眼？这样能把活干好吗？这不是敷衍么？”
　　“还真不是。据说技术组那一个月的工作效率居全公司之首。不加班不说，项目还提前完成了，测试和运营都没找出任何bug。”
　　“你怎么知道的这么详细？”
　　“因为我就是那两个技术人员之一。不说了，我现在人在迪拜转机，去马尔代夫的飞机已经开始登机了，回头再聊。”
　　无论外面有多少人说NCOUNT在炒作，老板时悦手下养了几百个营销号，就为了把公司吹得天花乱坠，NCOUNT的游戏依旧好卖。
　　NCOUNT的福利让人眼花缭乱，员工们勤勤恳恳地为了公司各种不间断的福利而奋斗着。
　　甚至本我游戏入侵暗厢的事件也没有对NCOUNT造成冲击。
　　对于本我游戏黑入暗厢系统这件事，时悦和许幼鸢没有任何隐瞒，当她们从重塑宇宙出来之后，时悦决定亲自召开发布会，将这件事一五一十地公布于众。
　　在此之前，老黄和老何都有劝过她，觉得她实话实说的行为对整个公司来说非常冒险，不知道玩家会如何反应，民众又是什么态度。
　　这是全息游戏的秘密，只要全息游戏还采取连接神经元的模式，它的安全隐患就会一直存在。
　　今天暗厢被黑，造成玩家神经元被控制，差点儿没能从虚拟游戏世界里出来，明天或许还会有更多的游戏被盯上，人的大脑成了待开采的金矿。
　　一旦大众知道了风险，资本大量涌入且好不容易发展起来的这个行业可能就全完了。
　　时悦不是没有犹豫过。
　　一旦她召开新闻发布会，向全社会呈出这个事实，受到冲击的不只是暗厢和NCOUNT，而是全息游戏这个朝气蓬勃、领军世界的行业。
　　她的所作所为将会牵扯太多太多。
　　在正式确定新闻发布会时间之前的那个晚上，时悦和许幼鸢从健身房出来之后，相约一块儿去楼下游会儿。
　　时悦游了两个来回就停了下来，一边喝着冰镇饮料一边趴在泳池边，看着窗外的灯火。
　　许幼鸢察觉了她的异样，慢慢游过来，摸摸她光滑且曲线优美的后背。
　　“真难得，这世上居然有让你困扰的事情。”许幼鸢浮在水面上，放松一下发酸的肌肉。
　　“我哪有困扰……”
　　“还想蒙我呢？平时你不游个7、8个来回不可能停下来。今天才到哪儿啊就累了？”许幼鸢说，“你在思考明天新闻发布会的事儿吧。”
　　时悦沉思了片刻，问道：“许幼鸢，这件事你是怎么想的？”
　　“你在担心明天将真相公布于众，会影响整个行业的发展？”许幼鸢一个来回之后靠到她身边，将她手里还剩的半罐饮料拿过来，一饮而尽。
　　“很难不担心吧。”
　　“那这样。”许幼鸢说，“明天的新闻发布会取消就好了。”
　　“取消？”
　　“对啊。”
　　“可是那么多玩家都察觉到暗厢出了问题，这件事怎么可能蒙混过去不解释？”
　　许幼鸢微微点着头：“我有一个办法。暗厢被本我游戏侵入的时候，在线玩家的名单还有吧？”
　　“嗯，有。”
　　“为了联系亲属，当初这些在线玩家的隐私数据包都还留着，对么？”
　　时悦微微皱眉。
　　“那就简单了。小橘不是已经锁定了本我游戏的虚拟映射网络么？就算这个网络现在被都局长她们控制着，但是小橘想要把本我游戏的重点程序拷贝过来也不是一件难事。加上我和你，一块儿重建一个篡改记忆的程序，应该用不着两个小时。”许幼鸢将饮料罐捏扁，“只要这些玩家进入任何一个全息游戏，甚至是使用了任何一个安装了4D功能的电子产品，我们和小橘合作，将程序远程发送过去，直接把这些玩家的记忆篡改了，让他们忘记暗厢里发生的一切，你的担忧就不复存在了。如何？”
　　时悦往后退了一步，像看鬼一样看着许幼鸢。
　　许幼鸢想要靠近过来，被时悦挡下：“等会儿，你先别过来。我合理怀疑自己又进入了本我游戏里，你是个冒牌货！”
　　许幼鸢哈哈笑，撑着池边往上一蹬，轻松上岸，去冲洗的路上回头对时悦笑道：
　　“既然你已经做不了征服世界的坏蛋了，那就只剩一条路可以走——当个诚实的好人。”
　　时悦“啧”了一声，跟在许幼鸢的身后一块儿到电梯里冲洗干净，回到28层揪起香喷喷的浴衣裹在身上。
　　许幼鸢拿干发巾将长发仔仔细细地裹起来，而时悦完全不在意，随便擦了一擦后鞋也不穿，光着脚往屋里的地毯上走。湿漉漉的头发尖不停往下流水珠，浴衣后背都湿了。
　　许幼鸢实在看不下去，将时悦叫过来，用干发巾将她头发稳稳罩起来。
　　“就你这样，头发都不喜欢擦的人，还想做大坏蛋呢。”
　　时悦：“我哪想做大坏蛋了？”
　　“你不是说你小时候不喜欢人类么，阿透和小橘也说你充满了反人类的情绪。”
　　“那都是以前的事儿了，年轻气盛不懂事。”
　　许幼鸢被她逗笑：“搞得你现在有多大似的。”
　　“总是和老年人在一块儿心态也变老了，我怀疑我现在心理年龄比你都大。”
　　许幼鸢帮她戴好干发巾之后顺势在她脑门上敲了一记：“说谁老呢？有没点礼貌？”
　　“疼啊，下这么狠的手……”时悦怒道，“以前是谁成天嫌我没礼貌，非要我喊姐姐的？”
　　“喊啊，你倒是喊啊。姐姐是姐姐，老年人是老年人，能一样么？”
　　“嘶……毛病还挺多。”
　　时悦撅着嘴不高兴呢，许幼鸢扶着她的肩膀准确地在她的唇上一吻，立即让她双眼发光。
　　“别毁灭世界了，和我好好过日子吧？”
　　时悦疯狂点头：“过！过！还要生一窝的崽！”
　　许幼鸢捏捏她脸：“生啊，等你新闻发布会开完之后，咱们就去把孩子的事儿落实了。”
　　许幼鸢说得对啊。
　　许幼鸢说什么都是对的。
　　既然不想问心有愧，那就踏踏实实地有什么说什么。
　　关于暗厢，关于本我游戏，关于全息游戏接入神经元会造成的弊端，时悦站在成百上千的镜头前，站在亿万观众前，坦然地向所有人阐述了一切真相。
　　从最初的载具事件开始说起，时悦把她和许幼鸢从重塑宇宙的黑海深处找到的更新包里的内容，全部展现给公众看，还原了刘锋当年的计划。
　　从载具事件到本我游戏，时悦把她知道的一切通过直播告知给所有人。
　　“篡改记忆”这四个字从时悦嘴里说出来之后，的确引起了大范围的恐慌。
　　“我知道，这件事很有可能影响暗厢，甚至是影响整个全息游戏行业，但是我不能将它藏起来。人类文明拐点也好，世界危机也罢，我没有权利将秘密握在手里。
　　“无论谁的蜜糖又是谁的砒霜，大家有知道真相的权利，也该有选择的自由。我在这里以我的人格和生命担保，只要我还在这个世界一日，NCOUNT开发的所有全息游戏都会严格遵守全息游戏运营安全条例，以及全新颁布的游戏法案。我将用毕生创造更灿烂更安全的游戏世界。”
　　掌声响起的时候，时悦回顾了一下刚才说的话，实在有够冠冕堂皇，一股鸡汤味。
　　但她刚才说的这一切并不是为了公司争取社会舆论的支持而说，她是发自内心想要这么做。
　　不知道什么时候，她越来越像个正直的好人，越来越像许幼鸢。
　　新闻发布会结束之后，时悦和Chris等人一块儿到停车场的时候，发现戴着墨镜的都局长等她很久了。
　　“时总有没有兴趣进入政坛？”都局长一上来就直奔正题，“我听了刚才你的演讲，觉得你非常适合政治舞台。现在D党也非常需要像你这样的人才。”
　　“都局长真是太抬举我了。”时悦道，“我只是个商人，完完全全的商业头脑，恐怕不太合适。”
　　“怎么会，商业和政治并不冲突，我相信你了解的。”都局长微笑道。
　　时悦摇摇头，小声在都局长的耳边说：“还记得上回您到我家‘做客’时发生的一切，枪林弹雨，实在吓人。我还太年轻，婚都没来得及结。没什么宏大的目标，只想多赚点儿钱，舒舒服服地当个小老百姓罢了。都局，您就放过我吧。”
　　都局长还是不死心：“你怎么可能是当小老百姓的命？你和许幼鸢都是D党需要的人才。”
　　时悦笑道：“还记得我刚说的么？我也该有自由选择的权利。多谢都局抬爱，如果没有别的什么事我先走了，我爱人还在等着我回家。”
　　时悦的意志坚定，绝对不从政，都局长也不好再说什么。
　　“代我向许小姐问好。”都局长说，“即便你没有从政的打算，咱们也能时常聚一聚吧？”
　　时悦当然知道都局长看中的是她和许幼鸢在全息游戏这一块的号召力。从今天新闻发布会之后从全网反馈以及NCOUNT股价来看，暗厢不会黄，全息游戏更不会。都局长的政治生涯也才刚刚开始，她想要和时悦许幼鸢打好关系，时悦自然也不会拒绝她。
　　时悦上前和她握手，露出毫无戒备的笑：“当然。我知道澎湃广场有一家居酒屋，烤串和酒都很不错，都局长有空的话咱们一起喝两杯？”
　　“行，一言为定。”
　　这场新闻发布会全网总点击突破5亿，这是传说中NCOUNT天才少女老板时悦的第一次正式公开亮相。
　　诚恳温文尔雅，又不失立场的气魄，以及不隐瞒任何坏消息的坚定态度，让民众们感受到了尊重。
　　这一场有可能引发血雨腥风的新闻发布会，最后却让时悦收割了不少支持者。
　　而当年载具事件的真相终于公布于众，被黑了这么久的许幼鸢终于洗净了身上的污水，松一口气了。
　　……
　　小泰迪骑车到公司，大汗淋漓地走入大厦的一瞬间，沉醉在冷气营造的美好世界中，恨不得当场起舞。
　　一个熟悉的身影从她身边匆匆走过，想要装作不认识她。
　　“哎？如双！”小泰迪一把将她抓住，“你怎么回事，怎么还假装没看到我呢？”
　　易如双：“我不认识在大厅跳舞的同事。”
　　小泰迪不管，整个人贴在她身上。
　　“都是汗，粘死了……走开啊。”易如双用力甩着胳膊，想要将这快膏药快点甩出去。
　　“不走开！我们可是一起经历过生死的好伙伴，你怎么能嫌弃我呢？”
　　易如双万分嫌弃，小泰迪死活不撒手，两人一块儿进电梯。
　　电梯门一开，正好和地下停车场上来的时悦面对面。
　　她俩谁也没想到居然会在这里遇见老板，一时间傻眼，谁都没吭声。
　　“早啊。”时悦率先打招呼。
　　今天时总头发梳得特别整齐，还喷了点儿星辰效果的喷雾，虽然没露出笑容依旧走冷酷总裁的路线，但是但凡公司的员工都知道，只要喷了星辰特效喷雾，时总今天心情肯定特别好，尽情作没事儿，老板肯定不骂人。
　　“早啊boss！”小泰迪拉着易如双一块儿进电梯，开开心心向时悦打招呼。
　　“时总早。”易如双非常规矩地道早安。
　　时悦看了眼连体婴儿似的两人，说道：“一大早就打情骂俏？”
　　易如双：“……”
　　小泰迪哎呀一声，贴得更紧：“Boss，公司没有员工不可以谈恋爱这条规定吧？”
　　易如双：“？？”
　　“没有，都什么年代了，大家自由恋爱。不过如果恋爱半年内分手的话会扣年终奖，这事儿好好考虑。”
　　“还有扣钱这事儿……”
　　“如双。”时悦问她，“你的脚还好么？”
　　“已经没事了，谢谢时总关心。”易如双一板一眼地说。
　　“没事就好，记得去复查，别留下什么后遗症。”电梯门开，时悦率先走了，留下一脸血红的易如双和满面春光的小泰迪。
　　“你有毛病。”易如双大踏步往前走，小泰迪也不追，站在电梯口问：
　　“你还喜欢boss呢？”
　　易如双脚下一顿，回头瞪她。
　　“我可以现在就告诉你，我喜欢你，我好早之前就喜欢你了，我想和你约会，如果可能的话我想和你结婚。”
　　正值上班点，公司门口来来往往都是同事，有刚才老板的话垫底，小泰迪无所畏惧。
　　易如双完全没想到她这么疯：“你脑子有什么问题？”
　　“如果你有喜欢的人就跟我直说。”小泰迪难得严肃的脸，看上去居然有些压迫感，“虽然现在放弃不太容易，但是我也不想勉强你。”
　　周围的同事开始起哄，易如双忍着想要当场把小泰迪拆成十八块的怒意，上来拉住她，往消防通道跑去……
　　* *
　　“端午回老家？”许幼鸢接到时冶的电话，问她小长假的安排，“我爸现在都在这儿了，回去干嘛？”
　　“你还记得小佟么？端午她结婚，邀请咱们参加婚礼。”
　　“哪个小佟？”
　　“你还有没有人性？就是高中同学佟三三啊。人家小佟当年暗恋你那么久，又是给你送面包又是带你看演唱会的，你就这么忘了人家了？”
　　许幼鸢吓坏了：“谁？暗恋谁？我？还是高中的时候？！怎么可能！”
　　“怎么不可能，咱们家小悦也是被你内在吸引的不是么？小佟也是啊。就算胖到150斤，内在美也是美啊。”
　　“……我劝你惜命。”许幼鸢警告她，“我最胖140！”
　　“得了吧，我还不知道你么鸟姐，152.5斤，历史巅峰！你偷偷上称的时候可没逃出的我火眼金睛！以前没好意思拆穿你，怎么说着说着你自个儿还信了呢？”
　　许幼鸢扶额，怎么就交了这么一倒霉朋友。
　　“不许告诉时悦，不然得被她笑到下辈子。听到没有！”
　　“那就看你陪不陪我回来了。”
　　“时冶，你威胁我！”
　　“这怎么算是威胁？阿芙小长假要加班，我不想一个人待着，你陪陪我嘛鸟姐！求求你了！”
　　“可是，我不想让时悦知道这小佟的事。”
　　“不告诉她不完了吗？就你我两个人回去，姐妹的聚会！你们俩还没结婚呢就成天住一块儿，不嫌腻啊？出来换换新鲜的空气，回去还能小别胜新婚。还是说你们端午有别的安排？”
　　“也没有。本来想说端午去NAC那边，把孩子的事儿确定了。但是她导师正好有事，约了下个月。时悦的X系统还有一点尾巴，她想趁着小长假的时候好好梳理一下，一鼓作气写完。”
　　“那不正好么？你跟我回去，让她自个儿梳理梳理，说不定你回来的时候她就一切搞定了。”
　　许幼鸢特无奈回头跟时悦说她姐让端午回老家玩，时悦点点头道：
　　“正好，X系统写得我头疼，我跟你回去走走，梳理一下心情，争取小长假回来之后能完成。”
　　“啊？你一起回去？”
　　“怎么？有什么不方便的吗？”
　　“没……”
　　好么，梳理程序变成梳理心情，许幼鸢恨不得抽自己一个嘴巴，话都说出去了，要是再改口的话，时悦这人精肯定得怀疑。
　　万一被时悦知道还有小佟这么一个人，不知道又要打翻几缸醋……
　　全都是时冶的错！


第167章 
　　“你说你，人来人往的, 你在那儿嚷嚷什么？”
　　易如双将小泰迪拉到消防通道里, 一反手将她摁在墙边, 质问她。
　　小泰迪非常坦然地直视她的眼睛说：“我喜欢你这事儿别说你没感觉到。我觉得我已经表现的非常明显了。”
　　易如双当然有察觉到, 她又不是个傻子。
　　不说之前小泰迪每个工作日都会找一些有的没的事情跑过来和易如双搭话, 工作上的事也好私生活的事也罢，几乎就没停过。
　　易如双和小泰迪是同期进公司的, 大家对于同期的感情总是不太一样，而且两个人不仅是同期, 还是进入到同一个部门, 缘分不浅。
　　除了觉得小泰迪声音太大太吵之外，易如双其实还挺羡慕她每天活力充沛。
　　本我游戏事件之后, 易如双有几天假期，除了同事来探望她之外，小泰迪按三餐来给她送饭, 帮她打扫卫生接送医院复查，一样没落。
　　小泰迪的态度太明显, 明晃晃地摆在易如双面前, 只要没瞎眼的都看得出来。
　　面对小泰迪的质问，易如双没有回答, 垂下头。
　　“所以你知道的啊，你全都知道。”小泰迪说，“我做的所有事明显到不能再明显，就差直接写在脸上‘易如双我喜欢你’了。你到底怎么想的, 跟我说个明白啊。喜欢或者不喜欢你直接说嘛，是要急死谁？”
　　几乎用上了逼问的语气，小泰迪只想要易如双给她一个答案。
　　“嗯——？！”
　　易如双还是没动静，小泰迪快要急爆炸了。
　　平日在工作上风风火火当机立断升职快得像坐飞机的易如双同志，居然在感情上这么优柔寡断，几巴掌打不出个屁来。
　　小泰迪又是那种性格特别急的人，问出问题就必须要当场得到答案。
　　易如双的个性完完全全掐住了小泰迪的命门，小泰迪都要怀疑上辈子是不是闯下什么弥天大祸，老天爷特意派易如双来惩罚她。
　　安静的消防通道，沉默的易如双。
　　小泰迪明白了，易如双已经给出了答案。
　　不是所有人都会用语言回答，有时候沉默已经是体贴的回应了。
　　“行……我知道了。”小泰迪垂下脑袋，柔软蓬松的卷发第一次看上去这么无力，充满了沮丧。
　　小泰迪就要离开的时候，易如双深深地吸了一口气，像是鼓足了勇气。
　　小泰迪停下脚步，怀着最后一点希冀回头望向她。
　　?
　　“我……不久前有过一场非常可怕的错觉。”易如双说，“那场错觉至今想起来依旧让我浑身不自在，尴尬到想找个地缝钻进去。幸好那个人不知道这件事，否则现在的我可能都没脸继续留在公司里。”
　　小泰迪正要开口问她，忽然想到了什么，警醒地往门外看了看，确定没人过来吸烟这才开口问她：“你说的人是boss么？”
　　易如双：“所以你是怎么知道的？”
　　“当初那个帖子也是你发的吧？”小泰迪眼睛雪亮，“姬姐乐园。”
　　提到这四个字，易如双几乎要羞愧得昏厥过去：
　　“你居然看到了……我，当时我真的是失心疯，不知道为什么会误解时总。这个误会实在太毁天灭地了，其实想想也有很多巧合。总之，对于时总我已经释怀了，我并不觉得自己会跟她发生什么除上下属之外的关系。她有多喜欢多在意许小姐，这件事全世界都知道。在她眼里根本就看不到别的人。我只是特别感谢时总，她是我的伯乐。黄总说了，如果不是时总亲自点名的话，我不可能升得这么快。如果你问我是不是还喜欢她，我可以明确地告诉你，不是，我对她只有尊敬。”
　　“那你为什么……”
　　“就因为这件事情，我彻底看清了自己。”易如双道，“我从小在乡下长大，没见过什么大世面，不是名校毕业长得也一般，成天幻想谁会喜欢自己这种事，实在太羞耻了。”
　　“哦，原来是这样。”小泰迪总算明白了，“误会boss喜欢你这件事给你留下巨大的阴影，就算之后有人真的向你示好，你都觉得是自己自作多情。”
　　易如双又沉默，小泰迪双手叉腰，松了一口气：“行，知道是这回事就好。”
　　易如双用疑惑的目光看小泰迪。
　　小泰迪：“知道你并不是不喜欢我就行。”
　　“？！”易如双，“我也没有向你表白好么？”
　　小泰迪笑着摇摇头：“没关系，我现在完全有信心了。只要你心里没有喜欢的人，我就能放心地追你了。我现在就再一次告诉你，易如双，我要追你，我想和你约会更想和你结婚！如果你不喜欢我现在就告诉我，或者你想要享受被人追求的感觉，没关系，你还不够了解我，慢慢来没关系，反正我追定了。
　　“等你有一天想真正谈恋爱想要找个靠谱的人过日子了，我希望那个是我。”
　　看惯了小泰迪嬉皮笑脸的样子，忽然的严肃让易如双有点儿不适应。
　　可是，又有点迷人……
　　?
　　* *
　　?
　　暗厢第一赛季结束之后，本来就是热门话题的暗厢又因为本我游戏事件，讨论热度再一次升级。
　　很多暗厢的玩家纷纷在超话里分享经历本我游戏的感受，吹得神乎其神，弄得那些机缘巧合之下没能体验本我游戏的人大呼可惜。
　　阿雪每天完成职业训练之外非常有限的时间里，一直都沉迷在暗厢超级话题的讨论。
　　超话不够她聊，千人超级聊天群她也能够一水水好几千条消息。
　　阿累曾经以为自己对职业选手有一些了解，特别是拿了暗厢竞赛第二名，渐渐体会到了游戏的乐趣。
　　可是当她看到阿雪废寝忘食讨论游戏的场面，又一度困惑了。
　　她觉得自己和阿雪厚厚的次元壁不是捣个一两拳就能捣破的。
　　?
　　阿累依旧是“隔壁阿姨俱乐部”的老板，依旧在给职业战队投钱，但她对游戏还是缺了点感情。
　　那么多人在讨论暗厢，讨论后刘锋时代的SQUALL会何去何从，可她只关注了时悦的超话，每天按时签到送积分，刷时悦的最新动态。
　　其实在她明白的，对时悦的执着已经是一种习惯，不会有结果。
　　本来想要在暗厢竞赛里夺得冠军，让时悦对她刮目相看，没想到最后冠军没拿到，心思还被阿雪搅乱了。
　　她和阿雪在游戏中保持着很高的心跳指数，其中有职业选手的经验和指导，当然也有两人朝夕相对所产生的真实感情，以及暗厢这款恋爱游戏的加持。
　　本来决赛结束之后，阿累经历了本我游戏，就像经历了一场可怕的噩梦，醒来之后想要得到阿雪的安抚。
　　可是阿雪在干嘛？
　　除了练习就是水群，仿佛竞赛结束了，她们俩就是毫无干系的两个陌生人了。
　　阿累一万个问号。
　　?
　　在国内，她根本没有什么朋友，心里积压的那些心事只能找傅司勄倾诉。
　　没想到联系傅司勄，人家三天之后才回复一条：
　　“姐姐，别再给我发消息了，不然我女朋友该吃醋了。”
　　阿累：“？？”
　　?
　　是的，傅司勄恋爱了。
　　当初因为她的一意孤行，害搭档火冰月一块儿被淘汰的时候，傅司勄诚恳道歉了三天三夜，可是人家火冰月根本不接受，只有一个要求，那就是傅司勄必须在现实里和他约会。
　　真是见了鬼了……
　　全息游戏时代的职业战队成员都可以在虚拟世界里完成所有的交流和训练，所以即便在同一家公司，队友间从来没有在线下见面的事儿非常正常。
　　傅司勄就不明白了，为什么火冰月非要和她现实中约会。
　　看火冰月这身外观，胡子拉碴的肌肉壮男偏偏喜欢穿超短裙女装，都不能叫女装大佬，傅司勄深刻怀疑火冰月的品味有问题。
　　但自己任性害了别人，火冰月也没谴责她，只是约个会而已又不是真的要交往，硬着头皮去吧。
　　去之前Monster和绅士都来找她，让她约会之后务必告诉她们火冰月的母胎体究竟是个什么样的怪咖，满足一下她们的好奇心。
　　“你们这么好奇就自己过来跟他约会啊！”傅司勄没好气地吼道。
　　“大叔又不和我们提约会，他喜欢的是你。”Monster道。
　　“就是。”绅士也说，“人家看上的是你。去吧，祝你活着回来。”
　　傅司勄：“……”
　　?
　　傅司勄去赴约了，没带什么防身的武器，不过特意找了一个非常热闹的网红餐厅，如果真的发生什么可怕的事情的话，她也好立即喊救命。
　　傅司勄是按时到的地方，她和火冰月定好了位置，到的时候看见一位美女正坐在定好的位置上。
　　她去找服务员，说那个位置她预定了的，希望服务员能过去和那位美女说一声，能不能换个位置。
　　服务员有点为难地告诉她说，那位小姐说这个位置就是她定的。
　　傅司勄虎躯一震，什么意思？
　　莫非……
　　她看向坐在角落里的那个漂亮又性感的女人，都不知道自己什么时候飘到人家对面坐下的。
　　“你是……火冰月？”
　　“怎么，不像？”对方开口，声音居然也非常好听。
　　傅司勄不敢相信自己的眼睛。
　　眼前这人金发大波浪，皮肤白嫩又健康，腮红打得特别自信，看上去25岁左右，穿着一身死亡芭比粉长裙，居然一点也不突兀。
　　这姑娘无论走到哪儿都会是人群中的焦点，一身夸张的打扮的确有几分火冰月在游戏里的风采，可是……谁能想到游戏里只喜欢物理输出的壮汉，在现实里居然是颜正条顺的美人。
　　“就是因为现实里长这样，才想在游戏里弄个反差大点儿的形象。”火冰月笑道，“吓着你了？”
　　傅司勄眼睛都要直了，魂不守舍的点点头，然后立即又摇了摇头。
　　火冰月看着她笑，撩了撩她的头发：“不过你和我想象中的还真没什么区别。”
　　?
　　就这样，两人立即在现实中打得火热。
　　傅司勄和火冰月直接合影一张，发到了战队群里。
　　Monster和绅士完全震惊——巫师这是走了什么狗屎运！
　　特别是绅士，午夜梦回的时候泪洒被单，不知道自己什么时候才能脱单。
　　想来想去还是向Monster发出约会申请：“看别人都成双成对的，咱们俩一块儿过算了。有空见个面如何？”
　　Monster说：“我真的只有14岁，马上就要升初三了，打比赛就是为了赚点零用钱。您就放过我吧？”
　　绅士：“……”
　　?
　　* *
　　?
　　小长假说到就到，明天就要出发了，今晚时悦的行李还一点都没有整理。
　　“明早还要早起，你快去把你的行李都收拾出来吧。”许幼鸢敲敲工作室的门，脑袋探进去问她。
　　“嗯……马上。”
　　许幼鸢话说出去十秒钟之后，坐在电脑前的时悦才非常缓慢地回答她。
　　得了，看样子X系统是真挺磨人的，还是别打扰她了。
　　时悦的确被X系统几个关窍的地方卡住，翻了很多书看了很多专业论文，依旧没有特别清晰的头绪。
　　如果X系统和之前的系统没有多大差别的话，它根本就没有诞生的必要。
　　时悦揉了揉酸痛的眼睛，随意看了眼时间 ，居然已经是凌晨2点15了。
　　刚才许幼鸢是不是进来让她收拾行李来着？
　　把电脑都关了，将X系统的模拟程序传入手机。这回小长假跟许幼鸢她们一起回去散散心，也不求能够理清什么重要的头绪，只是单纯地放放风也好。
　　自小到大她攻克了无数复杂的项目，有些路根本就没有人走过，所以时悦还是很有耐心的，无论多泥泞都得她自个儿留下脚印才行。
　　走出工作室的时候发现外面的灯还亮着，时悦小心翼翼地走到卧室，轻轻地把门推开一条缝往里看。
　　“工作做完了？”许幼鸢背对着她坐在床前的地毯上，门边竖着个合上的箱子，手旁还有个打开的行李箱，她将时悦的衣服叠好平整地放到箱子里，“老家端午也很热了，我给你带了三套清凉的衣服和裙子，是你平时特别爱穿的那几套。你过来看看行不行？行的话我就把箱子合上了。”
　　“行，行，你带什么我穿什么。”时悦立马上来殷勤地帮许幼鸢捏肩膀，“辛苦老婆了，肩膀酸不酸？”
　　“德性，不酸。”
　　“那腿酸不酸？”时悦又去给她揉腿。
　　许幼鸢捏住时悦的下巴，将她脸抬起来，跟老佛爷训小宫女似的：“我真不酸，也没生气。您搞科研呢没搭理我我理解，又不是出去野，看你吓的这样，能有点出息么？”
　　时悦特别严肃特别认真地回答道：“没出息，我在我老婆面前永远没出息，也不需要有出息。宝贝，脚脚冷不冷？我给你接洗脚水去。”
　　许幼鸢推她脑袋：“大夏天的我热都来不及，泡个脚得中暑。”
　　“是哦。”时悦反省道，“没殷勤对地方。”
　　“好了，别贫了，你洗澡没有？2点多了我好困，明早还要坐车，赶紧洗澡去。”
　　“宝贝和我一块儿洗么？”
　　“我洗过了。”
　　“洗过了再洗一次嘛，我一个人洗澡好无聊。”
　　“洗个澡还要多有趣？”
　　为了帮许幼鸢解开这个疑惑，时悦立马站起来宽衣解带，脱一件往许幼鸢脑袋上丢一件。
　　许幼鸢把蒙脸上的衣服扯下来：“我这是在什么不正经的场合？你这样子怎么看怎么都不像是良家妇女。”
　　“谁要当良家妇女了？”时悦用脚尖戳许幼鸢的心窝，“你就说想不想和老婆鸳鸯浴吧。”
　　这都是跟谁学的……
　　许幼鸢受不了她，打算跟到浴室里好好教训时悦一顿。
　　?
　　洗完澡之后精疲力尽，许幼鸢侧身屈起膝盖躺在床上，时悦从她身后抱过来，一只手摸着她的头，另一只手环在她的腰上，膝盖怼进她的腿弯里，体温从又薄又清凉的睡衣里透出来，空调送来阵阵凉意，夏天的镶嵌也这么完美。
　　时悦实在太舒服，抱着许幼鸢哼哼唧唧地喊“老婆”。
　　快要睡着的时候，隐隐约约听见许幼鸢的声音：“都没结婚呢，老婆倒是喊得勤。”
　　不知道是许幼鸢真这么说了还是时悦睡着前的错觉，等第二天时悦跟许幼鸢坐到真空列车里的时候，她忽然想起这事儿来了。
　　所以许幼鸢是在怨念她还没正经求婚吗？
　　?
　　“哎？”时冶来的时候一眼就看到了时悦，“你怎么也来了？”
　　时悦拿着手机，听到时冶的声音抬头看她：“我怎么不能来？”
　　时冶用同情的目光看向许幼鸢，许幼鸢将已经编辑好的信息发给时冶。
　　“我劝你不要乱说话。小佟的事情绝对不能提。你也知道你亲妹是醋厂厂长，要是我们家醋缸被打翻，你过来亲自给我喝干净。”
　　坐在前面一排的时冶读完许幼鸢的威胁短信之后，迅速回复：
　　“我的嘴密不透风，但是不代表别人的嘴也靠得住。你背着醋坛子回家就要做好有人给你一脚踹翻的准备。”
　　许幼鸢火速回复：“还不是你让我回来的！”
　　时冶：“我让你陪我回来，没让你带小悦一块儿回来！”
　　许幼鸢又回：“我怎么可能自己一个人回来？根本不实际！”
　　时冶：“怎么不实际！我都自己回来了！”
　　许幼鸢：“能一样么？你和阿芙都结婚多久了。”
　　时冶看着这行字一时间不知道该从哪个方向怼回去合适，许幼鸢的话的确戳中了她的痛处。
　　没再回许幼鸢，发了个疯狂揍脑袋的表情包给阿芙。
　　小长假忙得后脑勺都要被踢破的阿芙：“？”
　　?
　　许幼鸢和时冶在暗中互掐，时悦捧着手机在小橘和阿透的群里发了好几个钻戒的图片过去，问她们哪个好看。
　　两人异口同声道：“贵的那个。”


第168章 
　　许幼鸢说有话跟时冶聊，让时悦和时冶换个位置。
　　被驱赶到前排的时悦孤苦无依地握着手机, 这许幼鸢和时冶坐到一块儿嘴就没停过, 挨在一起小小声说话, 时悦想听她们说什么都听不清。
　　还没结婚呢, 许幼鸢就开始有话只跟姐妹说了, 这还得了？
　　结婚！这婚非结不可了！
　　时悦盘算着到家之后拿了戒指，该在什么样的浪漫场景下求婚, 被求婚的许幼鸢会是什么表情。
　　载具事件终于过去了，许幼鸢沉冤得雪, 这事儿虽然没有如同当初载具事件一样轰动, 但是现在游戏行业里大家都知道许幼鸢是被刘锋栽赃陷害。如今真相公告天下，许幼鸢也在争取重塑宇宙甚至是整个SQUALL, 和SQUALL的董事会谈了好几次。
　　当初许幼鸢一直下定不了决心和时悦在一块儿，现在一切风波都已经平息，时悦就算来一场高调的求婚, 她也没有什么理由好拒绝了吧？
　　时悦听过许幼鸢姐妹淘们说过太多十年伴侣毫无激情的案例，她发誓要永远和许幼鸢保持热情, 永远不要让生活变得沉闷无聊。
　　时悦在那儿计划着如何求婚, 许幼鸢和时冶还在辩论小佟究竟是不是弯的，当初小佟一系列行为到底是出于友情还是爱情。
　　“十多岁的小姑娘成天腻在一块儿多常见啊, 你不能因为这就说人家是弯的。”许幼鸢有理有据，“那年头同性还不能结婚，大众同性意识都还是启蒙阶段，小佟是转学来的, 想在新环境里找个女生朋友一块儿玩，送送面包看看演出什么的，太正常了好么。而且人家一没表白二没做什么出格的举动，最重要的，第三，你觉得咱们这回回来是做什么来的？参加她的婚礼！结婚对象男的！人家根本就是直的好么？”
　　时冶“呵”了一声：“都什么年代了，人家双性恋不行吗？弯的一辈子就要是弯的？”
　　许幼鸢还想说什么，时冶让她打住：“行了，你就自欺欺人吧。人家只是邀请咱们参加婚礼，又不是另有所图，你能不能不和我在这儿辩论了？”
　　许幼鸢道：“希望你妹找我麻烦的时候你也能站在我这儿，理直气壮地帮我说话。”
　　时冶想象了一下和时悦争锋相对的场景，小心脏噗噗直跳，安静地拿起杂志翻看，无事发生。
　　许幼鸢：“……”
　　车到站，从到达口出来的时候正好看见时家父母。
　　“你们怎么来了？”时悦一只手握两个行李箱，让时冶的包也放在上面，她一个人单手搞定。见爸妈来了她还有点惊讶。
　　时家父母也愣住了，还是时爸爸反应快，立刻道：“我和你妈待在家也没事干，你们难得回来，还不能来见见女儿么？”
　　时爸爸要接过时悦手中的行李，时悦没让：“等会儿，我没跟你们说要回来啊。”她回头看时冶。
　　时冶直摇头：“我也没说啊！”
　　这回回来参加同学婚礼，她们本身就没想回家住。每个月回家住两次，每次爸妈都念叨这个唠叨那个，想睡会儿懒觉大早上也被拽起来吃早饭。
　　作息习惯和父母不同这点时冶最难受，所以这次回家没跟爸妈提，就是想着能在外面舒舒服服待着，何必回去听一耳朵教育。
　　谁能想到一回家居然在车站和父母偶遇，是真尴尬。
　　见爸妈脸色也不自然，时悦大概猜到是什么事了：“你们等的不是我们？在这儿等谁呢？”
　　还没等时爸时妈回答，身后有个熟悉的声音传来：“老时啊，久等了！”
　　许幼鸢回头一看，正好和她爸对视上。
　　带着渔夫帽的许毅树在和女儿对视的那一刻，笑容渐渐凝固，肩头的包滑到了手臂上……
　　时家。
　　不期而遇的两家人坐到一块儿等着开饭，气氛僵硬。
　　“我说你也是，爸……不就是想要回来玩儿么？想喝酒想玩无人机？不就那点事，有什么不能让我知道的？还非得偷偷跑回来。”
　　许毅树清了清喉咙：“你不也偷偷跑回来的么。”
　　许幼鸢：“……”
　　时悦将刚做好的菜从厨房端出来，笑眯眯地问许毅树：“叔叔中午喝点儿？”
　　许毅树还没来得及开口，许幼鸢就将她怼回去：“干嘛惦记着让我爸喝酒！”
　　许毅树笑容消失：“你看，这就是不想告诉你的原因。”
　　“我不是绝对不让您喝，逢年过节的可以喝两口，平日没事干就喝，不合适吧？”
　　许毅树没再说话，乖乖吃饭。
　　时悦他爸叹了一声，道：“幼鸢啊你说得也没错，你爸退休了，平时真的挺没事干的，他一个人在你那边待着，住着大房子衣食无忧，可是你那么忙也没时间陪他，他自个儿待着的时候身边连个说话的人都没有。想要喝两杯怕你生气，不敢喝。这不，实在待不住了也怕你不开心，回来找我们玩儿也是偷偷摸摸。我和你时阿姨作证，老许回来只是想找老朋友聊聊天钓钓鱼，没想偷喝酒。”
　　没想到时悦爸爸会说这些。
　　许幼鸢看向她爸，许毅树两鬓不知道什么时候全白了，人也瘦得跟猴似的，脸上是带着笑容，可是许幼鸢能感觉到她爸没前几年她妈还在的时候那么精神了。
　　回想了一下，将她爸接过来之后让他一个人住在大房子里，是住得舒坦了，每周也去看看他，但家里只有他一个人的时候他是怎么度过的？
　　每回说去看他的时候，哪一次他不是提前站在小区门口，一等就是个把小时？
　　想象一下，有朝一日如果时悦走了，只剩下她一个人，子女还这不让那不让的，日子该多难熬？
　　许幼鸢沉默着，许毅树扬着声调“哎”了一声，笑道：“幼鸢和小时都是好孩子，几乎每个周末都会过来看我的，她知道我表现好，不会偷喝酒。我就是闲不住想出来走走，正巧大家都碰上了。小长假一块儿过，也挺好的。”
　　许幼鸢在时悦耳边小声说了几句，时悦点点头，去拿了瓶酒。
　　许幼鸢把酒拿来，倒在一口杯里，放到许毅树面前。
　　许毅树吃惊地看向女儿。
　　许幼鸢道：“上个月体检不是一切都正常么，偶尔喝个一二两的没事儿。我相信你能控制得了自己，我能你也能，对不？”
　　许毅树没想到女儿会这么说，眼睛有点儿湿，赶紧把手里的酒一口闷下去。当着孩子们的面泪奔像什么话。
　　“行了，慢点喝。”许幼鸢劝他。
　　“哎哎，好！”
　　时悦静静看着许幼鸢，她正是喜欢许幼鸢身上的成熟感。
　　有时候活泼脾气又大，但是大多数的时候许幼鸢是个让时悦在方方面面都心仪的成熟的大人。
　　吃完晚饭，许幼鸢和时悦出门散步。
　　她们自小在这儿长大又是知名人士，小区里的叔叔阿姨都认识她们，走两步就被围观一次，乡里乡亲拉着她们的手问起来没完，还非常热情地邀请她们上家里做客去。
　　许幼鸢和时悦只是想出来走走消消食，没想到食还堵在胃里，她们人也被堵在小区中寸步难行。
　　时悦脸上挂着笑容，一边特别客气地回答老邻居们的问题，一边拉着许幼鸢拿出了竞走比赛的架势，杀出重围，快步溜到小区外。
　　好不容易将人群甩到身后，时悦算是松了口气：“跟一群丧尸抢食物一样，吓不吓人啊。”
　　许幼鸢被她逗笑：“你也太没礼貌了吧。”
　　“你倒是别笑啊。”
　　牵着手往小区南边的小河岸走。
　　这里的河岸自然和南江的壮阔灿烂的江景没法比，却多了一份宁静祥和。
　　时间在这里静止了。
　　许幼鸢说她小时候常来这儿玩，河岸除了修高了堤坝之外，几乎没什么变化。
　　“这么巧。”时悦说，“我小时候也喜欢来这儿。”
　　“你小时候和我小时候不是一个小时候。你来这里的时候我都离开老家了。”
　　“是啊，还一去不回。”时悦指着前面一棵老榕树说，“看到那棵树了么？我以前喜欢到那棵榕树下待着，写写代码看看书什么的，也想你什么时候会突然想起和我的约定，会回来找我。”
　　许幼鸢瞥她：“怎么这么记仇？我后来不是补偿你了么？”
　　时悦：“我没记仇啊，这不是在卖惨么？好让你老人家知道我对你多一往情深。”
　　许幼鸢左右看了一圈，没人，立即将她拉过来，掀起衣服给她看留在肋骨上的伤疤：
　　“看到没有，我一往情深的证明。”
　　时悦小心地摸着伤疤，早就已经结痂脱落了，依旧能清楚地分辨712这三个数字。
　　时悦和许幼鸢十指相扣，坐到榕树下，靠在许幼鸢的肩上跟她说：
　　“你知道么……在本我游戏里有个场景，我醒来之后发现自己根本就是个loser。没有暗厢没有NCOUNT，更没有你，一切都是我的幻想。我姐觉得我是烂泥扶不上墙，而你也不正眼看我，咱们俩根本就没走到一块儿。那时我真的很慌，前所未有的慌张，觉得我这一辈子算是完了。即便回到现实之后这段时间里，时不时还会想起你和别人开开心心庆祝周年的场景。想到你属于别人，我就特别难过……”
　　许幼鸢发现她们背靠的这棵榕树和时悦暗厢房间里那棵树很像。
　　其实时悦这个人在不了解她的时候觉得她很厉害很神秘，但是了解之后发现她其实就是个小孩，只不过这个小孩比一般人更加专注，也更有恒心。
　　许幼鸢侧过头，吻她。
　　时悦沉醉在许幼鸢细致温柔，又难得带着浓烈占有欲的热吻之中，心头发热，忍不住着急——这么浪漫的场景，绝好的求婚机会，可是她的钻戒还在路上！
　　定好了晚上11点送达，到时候骗许幼鸢去洗澡她就下楼拿快递。
　　谁能想到她们感情这么好，根本等不到晚上就疯狂浪漫呢？
　　时悦只好按捺住躁动的心，捧着许幼鸢的脸先吻个够再说。
　　许幼鸢发现时悦越来越兴奋，这儿虽然人少，但也不是绝对没人来，赶紧叫停。
　　“嗯？你确定要停下来……”时悦痴痴地看着许幼鸢，双眼都失焦了，却被许幼鸢无情地泼了一盆冷水：
　　“气氛好又怎样啊，咱们在外面！人来人往的！”
　　“没人。”时悦说着又要往许幼鸢的怀里钻。
　　“哎哟大宝贝儿我求你了，现在没人不代表一会儿没人，能不能回家再闹？”
　　时悦听出许幼鸢是在真诚地拒绝，不是玩欲拒还迎的情趣，只好强迫自己停下来，沮丧地坐到一旁。
　　许幼鸢和时悦在一起也有小半年了，小孩儿的热情和粘人一如既往，完全没有退烧的迹象。
　　舍不得时悦不开心，许幼鸢摸摸她脑袋说：“都说了回家再闹，就一定让你好好闹，行么？”
　　时悦还闷闷不乐，许幼鸢贴上去小声道：“今晚随便你折腾我都配合，好啦？”
　　时悦双眼立马贼亮：“这是你说的！”
　　“是我说的……看你这没出息的样。”许幼鸢哈哈笑。
　　“没出息，我说过了，在我老婆面前我永远没出息。”
　　许幼鸢：“回家之前你要先陪我去个地方。”
　　时悦当然乐意陪许幼鸢去任何地方，不过许幼鸢带她来了个出乎意料之地。
　　纹身店。
　　这家纹身店在市中心友度商城的顶层东南角，位置挺偏，七扭八拐还得穿过一条走廊才到，许幼鸢和时悦根据网上的地图找了半天才找到。
　　纹身店有三个房间，其中一间关着门，里面应该有客人。
　　老板坐在前台的位置，本来在画画，见有人来了亲自过来接待。
　　老板是个年轻女人，黑色短发看着普通，实则搭理得非常细致，眉毛修得很细，长眼薄唇，很像游戏人物。
　　许幼鸢说她就想要纹三个数字，老板问她想纹在什么地方，她说肋骨上。
　　老板回头认真看了她一眼道：“纹在那里挺疼的。”
　　“没关系。”许幼鸢说，“遮疤。”
　　“哦，行。”老板将电脑窗口投在空中，有好几个数字风格让她选择。
　　许幼鸢让时悦选，时悦选了一款比较锐利的字体，老板将字体效果投在许幼鸢的肋骨上，让她看看是否喜欢。
　　“你说呢。”许幼鸢问时悦。
　　时悦说：“我觉得还是别纹了，疤会慢慢淡下去，纹了就是一辈子。”
　　“没事儿。”许幼鸢说，“我就是要一辈子。”
　　时悦嘴角控制不住地往上扬，老板暗中姨母笑，带她们两到里面的房间，让她们等一会儿。
　　“你是为了我纹的吗？”时悦坐在沙发上问她。
　　“你这话说的，不是为了你还能是谁？”许幼鸢说，“我把这个数字纹在这儿，就是让自己记住，以后绝对不会做任何事情让你失望。”
　　时悦美滋滋的恨不得拿喇叭告诉全世界许幼鸢有多可爱，多得劲。
　　还没开始嘚瑟，许幼鸢就补了一句：“免得你回头又拿这事儿说我。”
　　时悦：“……”
　　就3个数字纹得很快，一次成型。
　　纹身用时不长，许幼鸢全程只皱了一次眉头。老板说她挺勇敢挺能忍。
　　时悦看着那三个对自己而言非常重要的数字刺在许幼鸢的皮肤上，成为她的标志，心里生出一种踏实的归属感。
　　下次刹那一瞬之间，对于“许幼鸢是我女朋友”这件事仍然会感到不可思议之时，时悦便有了化解这份不真实感的有力武器。
　　纹完之后的效果她俩都十分满意，要离开之前老板问她们能不能合影。
　　“许小姐和时小姐是咱们城里出来的名人，能光临小店实在很荣幸。”老板说，“不瞒你们说，我也是重塑宇宙和暗厢的狂热玩家，之前暗厢赛季我也参加了，可惜没能进入竞赛阶段……”
　　许幼鸢和时悦大方和老板合影，离开纹身店的时候已经10点过半了。
　　纹身的位置包了透明防水贴，老板交代需要24小时之后才能揭下来。
　　她们俩回了许毅树那边，时悦舍不得和许幼鸢分开，今晚就在她这儿睡。
　　马上就要到约定的送货时间了，一到家时悦就催着许幼鸢去洗澡。
　　“这么着急干嘛？你有事？”许幼鸢对时悦的行为非常敏感。
　　“没事。不过……”时悦凑到她身边闻了闻，说，“你一身的汗味，赶紧洗了。”
　　许幼鸢心惊：“真的假的？”
　　“这么热的天有汗味很正常啊。我还等着和你完美镶嵌呢。”时悦话中有话，笑得猥琐，许幼鸢想起自己承诺过什么了，时悦这会儿说的完美镶嵌，估计是另一种镶嵌模式。
　　行吧，许幼鸢拿着衣服去洗澡，许毅树戴着老花镜从卧室出来，问时悦肚子饿不饿，要不要吃点儿宵夜，他去煮。
　　时悦还真有点饿了。
　　“面条行不行？”
　　“叔叔，加个蛋！”
　　许毅树哈哈笑：“好咧，再给你加两片火腿。年轻人胃口好，真羡慕。”
　　许毅树去煮宵夜了，时悦看时间已经是晚上11点14分，快递还没来。
　　主动打电话过去问，快递向她道歉说：“不好意思时小姐，您要的那款得调货过来，最迟明天中午12点给您送去行不行？”
　　得调货不早说……
　　时悦求婚台词都在脑海中排练一万遍了！而且她明天中午要和许幼鸢参加别人婚礼去。
　　时悦：“明天中午12点一定能送到是么？”
　　“是的是的，一定。”
　　“那我得改一下收货地址。”
　　兴奋一晚上的心落回了平地，说不失望是假。
　　时悦化悲痛为食量，一大碗面全吃完了不说，连汤都喝得一滴不剩。许幼鸢洗澡出来的时候见许毅树向她比了个大拇指。
　　许幼鸢：“干嘛？”
　　许毅树道：“小时吃饭爽快，是个敞亮人。把你交给她我放心。”
　　许幼鸢：“什么鬼。”
　　时悦吃得多消化快，和许幼鸢镶嵌个把小时之后居然又饿了。
　　许毅树起夜的时候发现厨房亮着灯，走过来一看，时悦在煮水饺。
　　“叔叔，来点儿？”时悦诚恳邀请。
　　“嗝！”许毅树打了个响亮的嗝。
　　第二天一早时冶就过来了，睡眼惺忪的时悦给她姐开的门，嫌她来太早。
　　“你这白眼狼，还没结婚呢就成天挤鸟姐家。”时冶说，“我给你们带早餐来了，你爱吃的那家油饼和拌粉，还有豆浆。”
　　时冶举起保温瓶，时悦立即接过来，在她脸上一吻：“谢谢姐姐。”
　　“也就这时候才能感觉出来你和我有点血缘关系。鸟姐和许叔叔还没起吗？”
　　“叔叔起了，幼鸢还在赖床，你坐会儿我去叫她。”时悦将早餐倒在碗和杯子里，飞入卧室趴许幼鸢身上，啵啵啵好几个连环吻把许幼鸢给嫌弃醒了。
　　“你简直是野猪……”许幼鸢眼睛都还没睁开，伸手挡在脸前。
　　“白菜，快起床了，我姐带了早餐来，吃完就去参加婚礼了。”
　　许幼鸢双掌夹着时悦的小脸蛋，眯着眼睛问她：“是我的错觉吗？从昨天开始你就格外兴奋。有什么阴谋？”
　　没想到许幼鸢居然这么敏感，时悦赶紧撇清：“哪有什么阴谋，就是回家了开心。起来吧，你还得打扮打扮呢。”
　　“打扮什么啊……别人结婚又不是我结婚。”
　　“谁知道呢，没准的事。”
　　一头乱发的许幼鸢：“？”
　　一家人吃了早饭出发去酒店，路上时悦还问许幼鸢结婚的人是谁，能专门回来参加她婚礼关系肯定不错，以前怎么没见她提过。
　　该来的总是来了……
　　许幼鸢说：“是你姐的好朋友，阿芙这不是忙得没时间回来么，你姐就将我拉来了。”
　　时悦用“你真可怜”的目光投向时冶。
　　时冶能说什么？只要时悦将醋坛子好好抱着别打翻，可怜就可怜，她认了。
　　小佟这是第一次结婚，算是晚婚，在市里一家五星酒店办的，一进酒店大堂，十几对新人的人形立牌摆着，不愧是小长假。
　　她们找了半天才找到小佟的，确定了地点，往3号宴会厅去。
　　走到宴会厅门口看里面摆好了几十桌，挺热闹。
　　许幼鸢她们正要进去的时候，时悦的手机响了。
　　快递终于来了！
　　“你们先去，我接个电话。”时悦拿了手机往外走，时冶和许幼鸢正要进去的时候，时冶被一群人叫住。
　　“你先过去吧。”时冶对许幼鸢说，“我以前排球队的老队友，聊会儿就来。”
　　许幼鸢独自坐到角落那桌，对面坐了三五个人，全都是老同学。
　　以前中学的时候许幼鸢内向，没什么朋友，就和时冶的关系好，小佟是另一类可以聊几句的朋友，其他的只能算不太熟悉的同班同学。
　　她刚坐下就有人认出她来了，手里的瓜子都不磕了，大声向她打招呼：“你是许幼鸢吧？”
　　许幼鸢看向对方，眼熟，可一时半会儿想不起对方叫什么名字，迅速将笑容拉起来：“好久不见。”
　　“哎呀，你怎么瘦成这样了！”
　　“什么？她是许幼鸢？这么瘦了？”
　　“真的，要不是在网上见过你现在的样子，我真认不出你来了！”
　　几位老同学迅速向她靠拢，问长问短。幸好没有一个跳出来问“你还记得我是谁吗”这种考验许幼鸢记性且让大家都难堪的问题，许幼鸢倒也能应付。
　　一群人聊以前上学时候的事，聊从四面八方听来的关于许幼鸢的八卦，很多八卦都是早八辈子，甚至是载具事件刚发生时的八卦了，看来大家年龄是大了，消息滞后，许幼鸢也只能撑着笑容勉强回应。
　　“所以你离婚了房子也卖了，现在都住在哪里？在外面租房住还是回来发展啦？”
　　有一个女同学特别关心她的私生活，开始瞎打听。
　　许幼鸢对这位女同学还真有点印象，这人姓余，外号小鱼，以前就喜欢说学校里各种传闻，还老笑话许幼鸢胖，给许幼鸢起过不少绰号，想要不记得这人也难。
　　许幼鸢回复她说：“没有，还在之前的城市。”
　　“那你准备什么时候再结婚啊？年龄不小了，就算离过一次婚也不可能一辈子不再嫁吧？有考虑过个人问题么？”小鱼将许幼鸢身边的人挤开，坐了过来和许幼鸢面对面，看这架势打算将她的私事一挖到底了。
　　“结婚啊，这事儿不急。”许幼鸢喝一口茶水，并不想和她说太多，表现得很冷淡，希望小鱼是个有眼力见的，知难而退吧。
　　谁知对方是有备而来，听她这么说立马跟开了机关枪一样开始扫射：“怎么不急，你都多大了！我记得你和我同年，还大我半岁吧？今年35了虚岁36，没孩子吧？”
　　没等许幼鸢再开口，小鱼一把握住她的手：“给你说，你现在再不找回头可就真来不及了。女人么，别太要强也别太挑剔，你已经和以前不一样了，赶紧找个适合又可靠的人嫁了，下半辈子才有着落。”
　　旁边有人笑道：“小鱼，你是来给人介绍对象的么？”
　　“我还真有合适的，简直是为许幼鸢量身打造的。”小鱼转回头对许幼鸢说，“我哥，你还记得么？以前篮球队的后卫，长得特别帅。”
　　“得了吧，就你哥那身高和三角眼还叫帅，那我哥都能上天了。”
　　“能不能闭上你的嘴了？”小鱼对旁边爱插嘴的人怒道，“我哥虽然不算特别高，但是和她配还是绰绰有余！最重要的是我哥可是头婚！不是二手的！”
　　许幼鸢见多了这种人，一点都不生气，倒是想看看她还能说出什么话来。
　　小鱼继续诚恳推销：“我哥年纪也不大，40出头，虽然不算特别有钱，但是在城郊也有套小一居，够住了。他没结过婚也从来没好高骛远想着去什么大公司大企业抢饭碗，是个踏实人，社会关系简单。毕竟过日子么，踏实最重要。”
　　看许幼鸢笑了，小鱼更严肃道：“你们先见一面，以后的事情可以再谈。下午怎么样？一会儿这边结束了你跟我走，直接上他家去，让他给你做点儿好吃的，露两手。我哥做的可乐鸡翅可好吃了。”
　　“其实是这样，我已经有未婚妻了。”许幼鸢说。
　　“未婚妻？”小鱼皱起眉，低低地“哎呀”了一声，“你还在和女人胡闹么？上一次离婚还没接受教训啊？女人和女人哪能过一辈子？我都看新闻了，你房子都被你前妻骗走了，你还执迷不悟呢？听老同学一句劝，赶紧找个好男人嫁了，女人真耽误不起。”
　　许幼鸢知道，和小鱼抱有相同观点的人有很多。
　　结过一次婚就是二手货，年龄大了就贬值，同性之间过不了一辈子，都是闹着玩的，不靠谱。
　　不用说2036年，就是再过10年20年，人类都走出太阳系了，依旧有人喜欢用这些观念去衡量他人。
　　许幼鸢看向面前的茶水杯，想着要不要直接泼过去，在小佟的婚礼上闹这一出。
　　心思还没转一个圈，一只雪白的手握住了许幼鸢的手腕，将她拉到怀里。
　　小鱼手中一空，愣住了。
　　“时悦。”许幼鸢回头看，“你去哪儿了？”
　　时悦盯着小鱼，恨不得用眼睛将她吃了：“我去买钻戒了。”
　　“钻戒？”许幼鸢震惊。
　　小鱼也吓着了，这仙女谁啊？看上去20出头，一身的名牌……而且为什么还有点眼熟？
　　时悦啪啪啪将三个钻戒盒子打开，摆在桌上：
　　“不知道你喜欢哪款我就都买了。亲爱的，我知道这样求婚太匆忙也太简陋，可是我实在等不及。这儿最大的钻戒就3克拉，委屈你了。”
　　小鱼眼睛都要被三颗钻石晃瞎，问她：“你谁啊？”
　　“时悦。”时悦自报家门，“许幼鸢未婚妻。”
　　小鱼没听说过这人名字，却听到身后有人小声叫起来：
　　“时悦！不是NCOUNT的老板么？天才少女，身价百亿！”
　　身价百亿？
　　小鱼彻底噎住，一肚子的话不知道该挑哪句说才好。


第169章 
　　“3克拉钻戒，是不是很贵！”
　　时悦：“不会不会, 只要幼鸢喜欢, 多贵都不算贵。”
　　“起码大几万吧？！”
　　“哎哟, 大几万对人家算钱么？时总, 你是不是在南江边上还有大房子啊？还是三层一块儿买的？”
　　“南江？那不是全国最贵的地段之一么？还三层一块儿买……有钱就是任性啊。”
　　“你是不是开了个大公司？暗厢也是你公司的？”
　　时悦：“对, 你们有玩吗？”
　　“有啊有啊，还参加了预选赛呢, 不过根本过不了恐怖场景，太真实太吓人了, 我进去看了一眼就退出来了！”
　　一群人围着时悦问东问西, 旁边不认识的人听说暗厢的老板来了，也都过来凑热闹, 新郎新娘还没出场，整个宴会厅气氛就已经很火爆了。
　　小鱼不知道什么时候灰头土脸地离开，时悦来者不拒, 问什么答什么，比新闻发布会还热情。
　　不仅大谈特谈自己的事业, 对于自己和许幼鸢的爱情故事也丝毫不吝啬。
　　“小时, 你怎么会和许幼鸢在一起的？你们年龄相差不少吧？”
　　“我从小就喜欢许幼鸢，只不过以前她嫌弃我是个小屁孩, 根本没正眼看过我。”
　　“从小？哇，这么算起来你喜欢许幼鸢好久了？”
　　“对啊，十多年。”
　　“这么说起来我好像在网上有看到过你们俩的事哎？还和女明星，那个阎容有过什么关系？”
　　时悦笑着摇头：“都是误会。至始至终就是我追的许幼鸢, 许幼鸢一开始觉得我年龄小不够成熟，考虑了一段时间。后来么我经受住了考验，让她终于松口了。”
　　“时总这么优秀，谁会不接受你啊。”
　　“就是就是。”
　　时悦严肃地摇了摇头，望向许幼鸢：“她不一样。她是人间独一无二的珍宝，是我要用一辈子疼惜的人。”
　　迎着一片羡慕的眼神，许幼鸢冷不丁打了个寒颤。
　　“那不是你妹么时冶。”
　　和排球队的老队友一块儿站在门外，目睹了全过程的时冶立即摇头：“不是不是，我不认识她。”
　　“你是阎容上身么你？这么戏精。”
　　等两位新人出现，整个宴会厅进入4D投影，众人仿佛置身浪漫的海岛时，时悦身边的围观群众才散去，许幼鸢挨过去小声地念她。
　　“怎么，我帮你化解危机，你就这么谢我？还说我戏精。”
　　“我正要问你呢，三个戒指是怎么回事？出去打个电话回来多了三枚戒指？”
　　“都是送你的啊。”
　　见许幼鸢一脸不解，时悦在桌下握住了她的手，将三枚戒指的盒子全都打开放在腿上，逐一帮许幼鸢试戴：“本来我只买了一枚，就是3克拉的那个。但回来的时候听到那人居然让你去相亲，我生气，就到酒店边上的商城又买了两个。商城里的样式有点老，不过切割技术不错，戴着玩儿也还行。”
　　“生气就买钻戒？”许幼鸢质问她。
　　“昂，一生气就花钱。”时悦回答得理直气壮。
　　没办法，任何幼稚的事放到时悦身上都变得理所当然，因为时悦向来幼稚得很有底气。
　　4D场景变成急速冲浪的时候，许幼鸢将钻戒戴稳了，张开手指看了看说：“这个挺好看的，就它吧。”
　　时悦：“嗯？你这是同意我的求婚了？”
　　许幼鸢反而还觉得她问得多余：“怎么，不和你结还能和谁结？”
　　“但是……不应该是在这样的场合啊。”时悦指着在4D场景里冲着浪出场的新郎新娘，“这是别人的婚礼！”
　　“是别人的婚礼，但你不都把求婚戒指拿出来了么？”许幼鸢哭笑不得，“那我还能怎么说。”
　　时悦沉默了。
　　不对啊！她只是想要击退讨厌的老同学而已，不是真的要在这样的环境里求婚啊！
　　可是，戒指都暴露了，许幼鸢都戴上了……
　　时悦悔恨不已，低垂着头闷闷不乐。
　　“怎么了这是？”
　　看时悦跟丢了魂似的，时冶挤到许幼鸢身边，看看无奈的许幼鸢又看看失魂落魄的妹妹，震惊道：
　　“小悦不会知道了吧？”
　　许幼鸢“啧”了一声，恨不得当场把时冶丢出去。
　　时悦投来探究的目光：“知道什么？”
　　时冶：“哎？不是说这个啊？”
　　许幼鸢肩膀一垮，捂脸。
　　这回换成时悦的目光在面前这两人脸上转换：“你们有什么事瞒着我？”
　　时冶：“咳，我先走了。”
　　时悦一把揪住时冶的后领子：“等会儿！你撩完就跑什么意思？”
　　“放手！有你这么对亲姐的么！没大没小！”
　　“那你过来说清楚什么事。”
　　时冶用眼神向许幼鸢救命，许幼鸢回她一脸无情。
　　……
　　“原来是这样，我说你怎么会回来参加婚礼，敢情是以前喜欢你的人发出了邀请。新娘长得还不错嘛。”
　　许幼鸢严肃地纠正：“是时冶的邀请！而且到底是友情还是爱情这事儿还没个定论，你别瞎吃醋好么？”
　　“你还骂我，看来这事儿你是不想过去了。”
　　“……”
　　走在小区夜晚宁静的小路上，许幼鸢四下看了一圈，没人，飞速往时悦嘴上亲了一口。
　　许幼鸢的口红颜色和时悦的混在一块儿，倒是呈现出相当独特的色彩。
　　“不够。”时悦双手背在身后，摇了摇头，“一个吻就想收买我，怎么可能。”
　　“那你还想怎么样嘛。”
　　“哎，求婚当天不仅一点浪漫都没捞着，反而捞了一肚子的辛酸。我怎么这么可怜。”时悦垂头丧气往前走，计算着走到第几步的时候许幼鸢会上来继续哄她。
　　走到第三步，许幼鸢叫了一声：“老婆，别生气了好么？”
　　时悦耳朵立即竖了起来，心里想被蜜糖轰炸了一样恨不得当场回头应下这个称呼。
　　有点骨气啊，起码走到十步行么！
　　时悦在心里和自己较劲，依旧往前迈步，只不过步伐越来越小，越来越缓慢。
　　许幼鸢一个健步飞上来，直接挂她后背上。
　　“都是我的错，我不该对你有任何隐瞒。宝贝儿原谅我这一次吧？”
　　时悦怎么听都觉得许幼鸢这哄人的用词和节奏感非常熟悉，完全是对着自己的模式拷贝过来的。
　　“怎么觉得你这番话特别不真诚呢？”时悦还想继续享受被许幼鸢哄着的感觉。
　　本来心里也是真有点酸。想到许幼鸢三十多年的时光中自己才参与了那么短暂的一小部分，其他时间段都属于别人。光是这点就够泡一大坛子醋了，这会儿又来一个疑似暗恋对象……
　　时悦不管，不管是真暗恋还是假暗恋，她都要端正吃醋的态度，绝对不轻易妥协。
　　许幼鸢再可爱都不行。
　　“我怎么不真诚了？”
　　“根本就是在学我。”
　　“学你就是不真诚？那你平时都没有真诚对待我啊，原来是这样。”
　　“许幼鸢，你怎么变得如此油嘴滑舌？能不能从我这里学点儿好的？”
　　时悦抨击许幼鸢的时候已经料想到她下一句会接什么了，肯定是吐槽“你身上也要有点儿好的给我学啊”，老招式，习以为常了。
　　时悦正准备接招，没想到许幼鸢居然没有套路她。
　　“嗯，是，是该学点儿好的。”
　　时悦：“？”
　　盛夏的小区里到处都是茂盛的植被，垂杨柳艳玫瑰，本身环境相当老年气，以前时悦没少吐槽。
　　可是许幼鸢双手背在身后，脸色微微泛红有点儿害羞，又怀着揭开莫大惊喜的期待之情，如此新鲜可爱的许幼鸢无论出现在什么样的环境里，都能将整个场面衬托得生动又明媚。
　　“你拿着什么呢？”时悦心里隐约有了个答案，却又觉得不太实际，不像是许幼鸢会做的事。
　　许幼鸢双手依旧背在身后，神秘兮兮地笑着，上前一步。
　　“本来想要在个更好的环境下给你的，但是现在看起来有点儿等不及了。无论任何时候，我都想要你开开心心的。”许幼鸢伸手握住时悦的指尖，将她的无名指撑起来。
　　这个动作莫非是……
　　时悦能够清晰地听到自己的心跳声。
　　许幼鸢将一枚钻戒轻轻地推到了时悦的无名指上。钻戒并不是大到夸张闪到耀眼的那种，款式有点儿保守，但是很精致，漂亮得很低调。
　　就像许幼鸢这个人。
　　“时悦，咱们结婚吧。”许幼鸢握住她的手，眼睛里亮晶晶的，藏着月光，“和我一起生活，这辈子都不分开。”
　　这种事不太像是许幼鸢会做的事。
　　但是许幼鸢常常让人出乎意料。不怎么说甜言蜜语，爱你的方式统统用实际行动来表达。
　　这就是时悦爱的许幼鸢，就是她想要共度余生的人。
　　“你要记得……此时此刻你说的话。”时悦紧紧握住许幼鸢的手，一串眼泪落在钻戒上。
　　“记得。”许幼鸢说，“关于你的事，我再也不会忘记任何一件。”
　　怎么会有这么可爱，这么让人神魂颠倒的人？
　　时悦知道自己的品味和选择向来不会错，20多年的人生中她喜欢过的所有事物都满足了她的预期。
　　只有许幼鸢，远远超过她的预期。
　　“你这戒指是什么时候买的？”时悦和许幼鸢一块儿坐在阳台的躺椅上，各自欣赏着手中的戒指。时悦很好奇，许幼鸢一直都在她眼皮底下，戒指是如何出现的。
　　“回来之前就买了。”
　　时悦一惊，没想到啊没想到：“居然还是有组织有计划的？”
　　“就许你偷偷摸摸干大事？不过我没想到咱们这回想法还撞到一块儿了，来了一场双重求婚。”许幼鸢想想也觉得刺激。
　　时悦窝在她的脖颈里幸福地笑，忽然想到什么，立马从椅子上弹起来，一脸严肃：
　　“不对！”
　　“什么不对？”
　　“我还生着气呢，一枚戒指就想打发我么？我的醋呢？拿来，接着吃！”
　　许幼鸢翻了个白眼，支起身子从脸颊缠绵到双唇，亲了个遍。
　　时悦被她亲得气息紊乱，许幼鸢撑着椅子扶手问她：“是要吃醋还是吃点儿别的？”
　　时悦舔舔嘴唇，快被许幼鸢搞疯了：“你什么时候学了这些乱七八糟的话？”
　　“就说喜不喜欢吧……”
　　两人借着苍穹之上巨大的月亮洒下的月光尽情地接吻，没开灯的阳台上能听到夏蝉的鸣叫。无数说不出名字的昆虫在夏夜之中飞舞，唇齿之间的香味和柔软又滚烫的体温贴在一块儿，让一切更加私密，心动的感觉更加清晰。
　　“啪。”
　　阳台的灯突兀地亮了起来，正处于浓情蜜意之中的许幼鸢差点儿将时悦整个人丢出去。
　　“爸，你干嘛？”许幼鸢口红全花了，无比尴尬地回头和许毅树对视上。
　　“我，我我我本来是想看月亮的。”许毅树哪经历过这场面，手里的烟灰缸差点儿砸脚背上，慌慌张张地说，“今晚不是说有超级月亮么。”
　　许幼鸢无奈地抬头看一眼，行吧，又圆又亮，是挺超级的。
　　“在您卧室不能看么？”
　　“我想着一边抽烟一边看的，是我想太多，我这就回去。”一阵兵荒马乱，许毅树把阳台灯重新关上，退了回去。
　　时悦捂着肚子爆笑：“该来的总是会来的！”
　　许幼鸢在她脑袋上推一把：“还笑，敢情丢脸的不是咱们俩？”
　　时悦：“我脸皮厚，再丢几次也不怕。”
　　许幼鸢洗完澡等着时悦的时候，时冶打电话来问她们怎么样了，时悦气消了没有。
　　听到妹妹气没真生起来的消息，时冶震惊了：“还是鸟姐有手段。这事儿要是发生在我们老时家，时悦肯定得把屋顶拆了。可见她命中注定就是你们老许家的人。”
　　“什么话，你妹哪有这么暴力。”
　　“行行行，您把您宝贝收好就行。所以，什么时候举办婚礼啊？我这颗躁动的小心脏就快要按捺不住了。”
　　“嗯？婚礼？不举行啊。我和时悦决定了，旅行结婚。”
　　“你们要去哪儿旅行？带上我们不行么？”
　　“我们订好了十天后深空三号X的票，去金星结婚。”
　　时冶：“……会不会太另类了？”
　　不过转念一想，太空婚礼小悦应该也会非常喜欢，是她的风格。
　　鸟姐和小悦真是太合适了。
　　她们能走到一块儿，证明老天还是没怎么瞎眼。
　　* *
　　小长假说过就过，许幼鸢和时悦还特意多留了一天，打算多陪陪许毅树在老家转悠转悠。
　　一起去钓了鱼也爬了山，感觉还没怎么舒展开身子，小长假就走到了末尾。
　　等假期结束，为了给金星之旅腾出时间，两人得紧锣密鼓地疯狂工作一阵子，然后就是旅行。里外里大概有一个月的时间没法再陪许毅树。
　　“哎，担心我干嘛，你们该做什么就做什么去。”许毅树嫌许幼鸢想太多，“那么多老头都是自己过，也没见谁憋出个好歹来。大活人一个，我会自己找乐子的，你就放心去蜜月吧！”
　　许毅树知道孩子们有钱，没什么拿得出手送她们的，可是彩礼也好嫁妆也罢，作为父亲肯定要有所表示。
　　许毅树有两个银行账号，一个放的是他退休工资，一个里面是他和许幼鸢她妈妈以前省吃俭用存下来的一笔钱。他将这个账号给了许幼鸢，说里面的钱随便她们花，不用心疼。还将手腕上戴了大半辈子的手表摘下来，送给时悦。
　　“爸，这手表不是爷爷给你的么？你一直都戴着的。”许幼鸢见他摘手表，心里的情绪很复杂。为时悦高兴，又是真的有点不舍很心酸。
　　“我老了，应该将它交给年轻人了。”许毅树叫时悦过来，亲手把手表递给她。
　　时悦拿过手表，这是款知名的手表，价格不菲。鳄鱼皮表带依旧坚韧，握在手中能感受到时间在它身上留下的痕迹。
　　“小时。”许毅树对她说，“我们家最重要的两个宝贝就交给你了。”
　　戴惯了电子表，偶尔戴上老式手表，时悦内心产生了一种平静。
　　她独自坐在阳台上，将室内的空间留给即将离别一阵子的父女俩。
　　“幼鸢，我做好准备了。”
　　“什么？”
　　“上次过年的时候，你问我想不想见你妈妈，在数字的世界里见她。当时我没做好准备，怕自己会受不了。我现在想明白了，我想见她，哪怕是虚拟的世界都好。”许毅树说，“让我见见她吧。”
　　许幼鸢静静地看着爸爸坚定的脸，点了点头，从包里将一个接入晶体拿出来，递给许毅树。
　　这是永恒回忆的接入晶体，许幼鸢一直都在完善这款游戏，走到哪儿带到哪儿，这回回家还抽出了2个小时修改了一个程序。
　　许毅树坐到沙发上，将接入晶体贴在眉尾，闭上了眼睛。
　　许幼鸢和他一块儿进入到永恒回忆里，带着他在十年前的小区里穿梭，来到家门口，妈妈就在里面。
　　许毅树捂着心口，心跳得特别快。
　　他看向女儿，想从女儿身上找些勇气。许幼鸢向他点点头，态度坚定。
　　许毅树推开门，闻到了熟悉的糖醋排骨的味道。
　　这是妻子最拿手的菜，以前每周末许毅树都吵着要吃。妻子对于糖醋的比例已经到了出神入化的境地。
　　他已经很久没闻到这熟悉的香味了。
　　香味飘入嗅觉之中，让他想起了无数过往的点滴，回忆起有妻子相伴的温暖细节。
　　许毅树浑身僵硬地往屋子里挪去，兴奋、紧张，充满了希望，又害怕。
　　“哎？”妻子端着糖醋排骨匆忙地从厨房走出来，熟悉的容颜出现的那一刻，直击许毅树的心脏。
　　“你干嘛呢，站在那发呆，快点过来帮忙。”妻子说，“幼鸢就要放学了，把饭盛出来！”
　　熟悉的衣服熟悉的围裙，一切都是那么自然亲切，没有半分突兀之处。
　　这是他的爱人，就像是过往某个最普通不过的场景忽然出现在他面前，让他知道曾经的普通有多珍贵。
　　许毅树上前抱住妻子，眼泪长流。
　　“你怎么啦？”妻子拍拍他的后背，似乎被他的举动吓到，转头看一眼许幼鸢，马上认出了她，小声问，“你爸怎么了？”
　　拥抱的双臂越收越紧，许毅树说：“没什么。就是好久没见，特别想你。”
　　妻子似懂非懂地安抚他，许幼鸢没忍住，转头抹泪。
　　……
　　出乎许幼鸢的意料，本以为许毅树会在游戏里待很长时间，结果就一块儿吃了顿饭，再洗了碗之后，许毅树就退出了游戏。
　　“我知道她不在了，那只是个游戏，是个虚拟的世界。”许毅树说，“等我想她的时候就进去看看她，不会沉迷的。”
　　许毅树的话给了时悦巨大的启发，她将许幼鸢叫到一旁说：
　　“我想到了X系统应该走的路。之前我总觉得X系统少了什么，对，现在我明白了，它少的绝对不是复杂的程序，而是真实的灵魂。永恒回忆和X系统天生就该结合在一起，就像你和我。”


第170章 
　　时冶打算在家多陪爸妈几天，而且阿芙还在忙, 她这么早回去也没意思, 干脆把年假一并请了。
　　时冶在家就是容易被爸妈念叨, 脸皮厚扛过去就好, 阿芙却不一样。
　　阿芙成天上班忙成陀螺, 下班回到家还得吃油腻的外卖，心态爆炸, 打电话过来催时冶：
　　“求求你了老婆，快点回来吧！我一个人承受不来！”
　　“你怎么承受不来了？”时冶卧在家里的沙发上吃提子, 一口一个吃得不亦乐乎。
　　“我都快饿死了……”
　　“哟, 是谁嫌弃我做饭难吃，还害你拉肚子的？”吃完了提子时冶又开始抓薯片, 她爸过来说：
　　“马上就开饭了，饭前别吃零食了。”
　　时冶对着手机问：“爸，中午咱们吃什么啊？”
　　“东坡肉, 还有你最爱的芋头排骨汤。你妈妈说想吃菜心，我再炒盘菜心去。你还想吃点儿什么？”
　　别说时冶, 就是电话对面的阿芙都快流口水了。
　　“没别的了, 就这些挺好。谢谢爸！”
　　时爸爸笑眯眯道：“小公主，等着, 马上开饭了。”
　　时爸爸继续去厨房奋斗，电话那头的阿芙快疯了：
　　“我在这儿喝西北风，你在家吃香的喝辣的，你对得起我么？”
　　“喝西北风起码不拉肚子, 就算拉肚子了你也赖不到我头上。行了，马上要开饭了，我去运动运动，好一会儿吃得更多点。挂了啊。”
　　阿芙：“喂？喂！”
　　还真挂了。
　　阿芙头疼。
　　小长假之前时冶兴致勃勃地做了顿饭，说阿芙工作这么忙，要犒劳犒劳她。
　　那顿饭是时冶花了很多心思做的，满满的爱心，不过也是真的咸。
　　阿芙硬着头皮配了两碗饭才将菜给扫干净，饭后一直到晚上狂喝水。
　　时冶纳了闷：“到底是有多咸？”
　　阿芙实话实说：“又咸又辣。”
　　在那个当下，时冶是沉默的，心里念叨了无数个“算了算了”，终于将心里的不爽给压了回去。
　　结果第二天中午休息的时候，例行的电话没打过来，时冶发微信问阿芙，阿芙说她闹肚子，一早上去了好几趟了。
　　时冶：“怎么会好好的拉肚子？”
　　阿芙又说了实话：“可能是昨天没吃好。”
　　时冶：“……”
　　行吧，吃不好害你拉肚子，以后我就不做了。
　　时冶这口气憋在肚子里本来差不多压下去了，计划小长假去海边玩儿。
　　酒店都订好了，阿芙临时决定要加班，去不了了。
　　正好这头老同学结婚，时冶干脆回老家算了，顺便晾阿芙一晾，让她知道没有老婆过得都是什么日子。
　　阿芙被治得服服帖帖，连着发了十多条的语音过来道歉，说之前不该乱说话。就算结婚再久再熟悉，对于最亲近的人也应该给予最多的耐心和最大的温柔。
　　“怎么突然这么会说话？”时冶回了她语音，“这还是阿芙么？”
　　阿芙立即回复：“老婆，我想你了。快回来吧。无论老婆做什么给我吃，我都会怀着感恩的心全部吃完！”
　　时冶笑道：“得了，再给你吃出个好歹来。等回去我找我妹学两手吧，都是一个妈生的，我的厨艺肯定不会差到哪去，现在只是没开窍罢了。”
　　和许幼鸢时悦一块儿坐车回去，本来还想再和许幼鸢挨一块儿，聊聊这回回去听到的一些老同学的八卦，结果一路上许幼鸢都在和时悦聊X系统和永恒回忆结合的事儿，尝试将两个系统结合在一起，当场模拟场景。
　　两人聊神经细胞，聊大脑的不可再生，聊记忆程序，聊人类未来的方向……
　　时冶在一旁听了几耳朵，觉得自己那些八卦在二位科学家面前显得无比肤浅又幼稚，根本没脸开口。
　　回去之后，SQUALL的董事会派人来找许幼鸢，希望许幼鸢能够出任CEO。
　　“重塑宇宙现在处于危机的边缘，因为刘锋遗毒，活跃玩家锐减，离职潮一波接一波。我们做过了市场调研，也召开了数轮会议，一致认为只有许小姐您才能挽救重塑宇宙，挽救SQUALL。
　　“我们都知道当初许小姐从SQUALL离职的时候背负了很多莫须有的罪名，这件事也不是集团的本意。虽说把这一切推给刘锋好像显得有些懦弱，可这是事实。董事会对许小姐还是有很深厚的感情，而许小姐自毕业以来一直都在SQUALL工作，重塑宇宙也是您的心血，它还有很多可以提升、改进的空间。
　　“许小姐，回来吧，您也不想十年的心血化为泡影，对吗？”
　　SQUALL开出了非常优厚的薪水给许幼鸢，比她之前的薪水还要多出一倍。
　　许幼鸢回去和时悦商量这事儿，时悦举赞成：
　　“回去呗，你不是也放不下重塑宇宙么？不过你自己筹备多时的项目和公司可不能耽误。你要想好，是准备回到SQUALL还是自己打拼，以后自个儿当老板不再给人打工。出任CEO的话会很忙，想要两头兼顾也不是不行，但是你得和SQUALL协商。”
　　“嗯，我明白。”许幼鸢说，“重塑宇宙是我的起点，我舍不得它，但是现在的我有更多想要做的事情，必须往前走。”
　　“如果你想的话……”时悦一只手拿着锅铲，一只手撑在备餐台上，穿着围裙非常霸总地说，“咱们可以去找SQUALL谈，将重塑宇宙收购过来，这不是一件难事。”
　　许幼鸢笑着捏捏她的脸。
　　这么严肃而充满伴侣力的时刻，居然被捏脸，时悦强调：“我是说真的！”
　　“我知道，我也有这样想过。”许幼鸢说，“只是将重塑宇宙买过来也只是买了个空壳。它不仅属于我一个人，更属于整个团队。有几个老员工我需要一一去谈，只有将他们找回来了，重塑宇宙才能真正重新开启。”
　　时悦凑上前，在许幼鸢柔软的唇上一吻。
　　“你说说，我老婆怎么这么有魅力呢。”时悦说，“你想做什么就放心大胆地做吧，我会全力支持你。只有一点，定好的蜜月不能改期。”
　　“好，我说过了，我绝对不会再失约了。”
　　许幼鸢向SQUALL董事会说了自己的想法，想要单独收购重塑宇宙。
　　本来想要重金聘请许幼鸢出任CEO，如今许幼鸢反过来成为愿意出钱的那一方，而且开出的价钱超出了董事会的意料。
　　“据我所知，现在重塑宇宙的团队基本上没剩几位元老，新招进来的员工对重塑宇宙的理解到了什么程度，想必上周最新版本的各方反馈也给出了一定的答案。重塑宇宙是一个宝藏，它也曾经创造了辉煌开创了历史，可是现在的它只剩下快要腐烂的残骸。它继续留在SQUALL也只会成为SQUALL的负担，随着时间的流逝，它造成的负担会越来越重。
　　“重塑宇宙是我一手打造的，除了我之外没有人能足够了解它，把控它，无论你们再请谁来维护它，结果都一样。在这一点上我非常自信。是不是说大话，各位自有判断。
　　“而且据我所知，因为刘锋的关系，现在SQUALL处于有史以来最艰难的时期，正在考虑转型，不过转型遇到了一点困难。除了重塑宇宙收购费用，我还可以承诺五年内让出重塑宇宙营收的10%。我相信这笔钱应该能够支持SQUALL向更好的方法改变。”
　　许幼鸢不卑不亢也很诚恳，提供了一个双赢之法。
　　“许小姐，请给我们一点时间考虑一下。”
　　许幼鸢微笑：“好，我等你们的消息。”
　　2036年6月份的全息游戏营收排行出炉。
　　暗厢第一，原始迷踪第二，幻想美食世界第三。
　　来自一家后起之秀小公司制作的PVP全息游戏杀到了第四位，成为万众瞩目的新星。NCOUNT另一款新出的现实场景卡牌游戏刚刚上市，表现抢眼，杀入前五。
　　而前十排名中，不见重塑宇宙的踪影。
　　SQUALL董事会终于决定采纳许幼鸢的建议，让重塑宇宙“回家”。
　　许幼鸢接到这个消息的时候，紧紧握着手机，忍不住湿了眼眶。
　　她终于将亲崽接回家了。
　　而她脑海中无数新游戏的蓝图已经铺好，她自己的公司将在重塑宇宙回归的时候正式启动。
　　许幼鸢去苍麓的公司办交接，将赚钱大户幻想美食世界留下，完完全全送给了苍麓。
　　苍麓问她真的舍得吗：
　　“幻美一年能赚10亿以上，现在还只是刚刚展露头角，潜力无限，你真的舍得将它送给我？”
　　许幼鸢毫不犹豫：“舍得。当初我落魄的时候饭都要吃不上，如果不是你给我机会，说不定我早就饿死在西郊了。幻美是你应得的，别跟我客气。幻美我会继续给予技术支持，直到它彻底成熟。还有，以后有什么需要我的地方尽管开口。”
　　苍麓微笑，捏了捏许幼鸢的肩膀。
　　“谢了。”
　　“真的别客气行么？”
　　“不止是幻美的事，感谢你也感谢小时悦，因为暗厢，我收获了很多。”
　　许幼鸢知道她说的是什么事：“你和阎容现在怎么样了？”
　　“她已经搬到我家，一块儿住了。”
　　“哟，恭喜恭喜啊。”
　　“虽然因为她工作的关系还不能结婚吧，不过我也不着急，挺享受现在谈恋爱的感觉。”苍麓说，“我发现人和人之间是需要相处的，只有在长时间的相处中才能知道对方真实的样子，知道这个人是不是适合自己。”
　　许幼鸢叹气：“真是年纪大的人才会说出这种话。”
　　苍麓一愣，拿手边的杂志拍她：“说得你好像多年轻似的。”
　　“是啊，我觉得我挺年轻。现在我国女性的人均寿命都85岁了，我一半都还没活到，我的人生才刚刚开始。”
　　* *
　　深空三号X，比广告里的要大很多。
　　走入内部，就像奢华的游轮，里面影院剧院购街和美食长廊应有尽有。
　　许幼鸢和时悦订的是头等舱的套房，无论是从出发时回望地球的全景，还是抵达时金星全貌，这个房间巨大的全视野观景窗能够提供最好的角度。
　　深空三号X环绕金星之行，能够让游客们近距离观测到金星大气层壮观的波纹。
　　“众所周知，金星表面覆盖着厚厚的不透明云，自传速度非常缓慢而风速极快，这便形成了金星表面有名的大气波纹。这次旅行各位可以近距离观赏到金星的大气波纹，如果运气好的话，还可以通过望远镜欣赏金星表面壮阔的硫酸雨……”
　　游客们登录深空三号X的过程中，登舱廊桥四周不断播放着关于这次行程重头戏的宣传影片，让许幼鸢很不爽：
　　“既然要去亲眼看了，自然要留点儿神秘感。还没出发就播影片，还让人有什么好期待的？”
　　时悦说：“这不是给你个预告么？就像看电影一样，看完预告之后能吸引你更加期待正片。”
　　“那是对外宣传时应该采取的策略。”
　　“你说你，不是特别期待金星之旅么？这点小事有什么好别扭的？这可是人类游客航行最远的地方了！”
　　时悦刚说完，廊桥广告一换，变成了深空四号MAX木星处女航行的影片。
　　“……太阳系八大行星中体积最大的巨人行星，无比神秘的气态行星木星，即将揭开神秘面纱！深空四号MAX木星首航已经开始接受预定，首批预定的贵宾可以享受同行第二位8折的超级优惠，登录网址……”
　　时悦：“……”
　　许幼鸢笑了起来：“人类的欲望永无止境。”
　　事实证明，时悦说的是对的。
　　宣传影片上看到的和亲眼看到的，震撼效果完全不同。
　　一周后，吃饱喝足且将购物街逛穿了的许幼鸢亲眼看到金星大气皱纹时，依旧被它的壮阔深深吸引。
　　除了一个劲说“好美啊好美啊”，许幼鸢根本找不到其他任何词汇来形容此刻的感受。
　　“真的，很美，是宇宙的杰作。”时悦从许幼鸢身后抱住她，“就像你一样。”
　　浩瀚无垠，触摸不到边际的真实宇宙让许幼鸢心潮澎湃。
　　终极一生，甚至一直到人类文明的尽头，都不可能抵达宇宙的边界。
　　如今这个宇宙已经存在130多亿年，而许幼鸢的人生才短短30多年，身处于太空，只需要看向宇宙深处一眼，许幼鸢就会心跳加快。
　　“深呼吸，微笑，想想宇宙。”
　　想起爸爸的话，许幼鸢再次感受到这句话所带来的真实力量。
　　地球，人类，她，对于宇宙而言都是一颗尘埃，渺小到完全可以忽略。
　　而她这个人，她的爱人她的家人，她所有的朋友，都是真实存在着。
　　无论多少岁，无论遇到什么事，都在努力又认真地生活着……
　　金星表面温度极高，深空三号并没有靠近，只是在远距离环绕飞行了一周便开始返航。
　　往回走又需要7天的时间，房间里有许多场景主题可以选择，以及众多游戏可以消磨时间。
　　但她们还是喜欢走出房间，去看电影看演出。
　　这是她们的蜜月，是在太空中，死宅的生活在地球上就好了。
　　很久都没有这么放松了，不用考虑任何工作的事情，每天醒来之后想的是吃什么玩什么，想的是一起看一部电影，一起讨论一本书，一块儿回忆以前的一些小事。
　　聊自己，聊彼此，聊生命里那些妥协和不愿和解。
　　回到地球之后还有很多事情，很多人在等待着她们。
　　X系统将在人类生命延续方面大展拳脚，而属于她们两人的生命延续也即将到来。
　　许幼鸢和时悦的人生，这才刚刚开始。


第171章 番外
　　“我，阿芙啊, 你大学同学！”
　　“大学同学？”时冶懵圈了, 有这么个人吗？
　　“我就在你隔壁寝室, 咱们一块儿上过课, 还一起吃过饭。”
　　隔壁寝室？一块儿吃过饭？怎么可能, 如果是这么亲密的关系时冶肯定会记得, 又没有失忆。
　　所以这个突然凑上来的人想干嘛。
　　时冶对她笑笑，没有继续接话，打算趁机溜走。
　　可是这个小岛就这么大，预定好的快艇还有两个小时才来, 时冶只好随意到沙滩边上走走, 只要能远离那个怪人就好了。
　　烈日当头, 这个该死的热带国家也太热了，时冶被晒得脑壳疼，回头往树荫下看去, 见一群大爷大妈之间, 那个和她搭讪的女人还坐着, 身边也没个别人, 就她自己。
　　可疑, 非常可疑。
　　一个人出来旅游本身就很值得怀疑, 地球这么大, 居然还能在异国他乡的海边遇到大学同学, 还是隔壁寝室一块儿上过课的大学同学？这事儿换成谁也不可能相信。
　　时冶浸到海水里, 目光穿过一个个人头看向那个自称阿芙的人, 才看了两眼，阿芙忽然一抬头，也看到了她。
　　偷看被抓了个正着，时冶脚下一滑，呛了好几大口的海水。
　　“咳咳咳……呸呸！”时冶疯狂咳嗽，眼泪都要咳出来了。
　　海水也太咸了吧！
　　“你干嘛呢？”许幼鸢从远处游回来，把浮潜面罩推到头顶，用不可思议的眼神看向时冶，“海水才到肚子你都能呛水？”
　　“没礼貌……对我而言是到胸口！”时冶浑身难受，问许幼鸢浮潜都看到什么了。
　　“拍了照片，一会儿给你看看。”许幼鸢说，“跟我一块儿往外游会儿？快艇没这么快来吧？”
　　“不去了，你自己去吧。我累着呢。”
　　“你累什么了你都没动弹。”
　　“千年的王八万年的龟，生命在于静止，你不懂。”
　　“哦，那小王八，我再去游一趟，相机你拿着。”许幼鸢将防水相机往她手里一拍，走了。
　　“你说谁呢！”时冶往她屁股上踹，许幼鸢身子一转躲开了，她这一脚直接踹在一个老外大叔的屁股上。
　　“Ouch！”满脸胡子的大叔捂着屁股回头瞪她，时冶赶紧道歉。
　　许幼鸢一玩起来特别疯，就算只有一个人玩儿也很起劲，快艇来了之后时冶等了半天也没见她回来。
　　不知道是不是刚才呛水的原因，时冶一阵阵地犯恶心，肚子也痛得要命，有种上面下面要同时决堤的可怕预感。
　　“小姐，你没事吧。”开快艇的是同胞，看时冶脸色如纸，忍不住问道。
　　时冶正想开口说“没事”，一股逆天的强压往她喉咙处顶上来，她捂着嘴迅速奔到卫生间，疯狂呕吐。
　　呕吐的过程中出现了急性腹泻，一秒钟都忍不了。
　　之前的预感果然正确，上下同时喷射，时冶觉得自己要当场去世。
　　什么都思考不了，她的身体在疯狂地将一些有害物质排泄出去。
　　意识不知道在什么地方，昏昏沉沉之间感觉有人给她递纸递水、擦嘴……
　　时冶本能地以为是许幼鸢，等她好不容易缓过来，有力气抬头了，发现自己正坐在厕所隔间的马桶上，面前的门也没来得及关，正好看见穿着泳衣身上还在滴水的许幼鸢跑过来。
　　“这是怎么了？我听快艇小哥说你不舒服。”许幼鸢被她支离破碎的样子吓坏了，蹲在她面前问道，“能站起来吗？”
　　时冶双眼发直，感觉身体里的惊涛骇浪刚刚过去，整个人被洗劫一空，连魂儿都不在了，更别说腿。
　　“你……扶我一把。”
　　许幼鸢赶紧过来扶她。
　　时冶就要起身的时候，忽然一惊——
　　我之前是不是拉肚子了？裤子穿了没有？裤子没穿就这样被拉起来也太难堪了吧？
　　“等一下……”时冶幽幽地往下看了一眼，靠，穿着裤子，更完蛋，没脱裤子就办事，以后还怎么做人？
　　“怎么回事你，站不起来么？不然我背你？”
　　时冶摇摇头：“给我一分钟。”
　　给我一分钟时间，接受一下失禁的自我。
　　时冶已经在内心自我谴责了好几轮，最后发现泳裤干干净净，什么污渍也没有。
　　敢情她是脱了的？
　　但是她完全没有擦完屁股又穿好泳裤的记忆啊。
　　闹鬼了……
　　时冶面如菜色，脑中天人交战，无数的想法层出不穷。
　　脑子很灵活，身体却是一盘散沙，完全是被许幼鸢拖回去的。
　　在酒店躺了两天吃了一堆的药，持续拉肚子呕吐，直到第三天上午时冶才感觉有所好转。
　　这两天许幼鸢一个人到处玩儿，冲浪、潜水、吃海鲜，还交了个朋友。
　　“你在哪儿呢？”时冶起床冲了个澡之后软趴趴地躺回了床上，给许幼鸢打电话，“我快饿死了，鸟姐，帮我带点吃的回来。”
　　“你终于有吃饭的胃口了？想吃什么？”
　　“饭！肉！”
　　“行，我给你带。不仅给你带吃的，还把你的救命恩人带回去。”
　　“救命恩人？”时冶疑惑，“什么意思？”
　　池畔，冷饮，丝毫不怕人的小鸟。
　　酒店的户外餐厅也不热，冷气从头顶刮下来，配合冰镇饮料入口，在热带小岛上有种冰火两重天的爽快感。
　　时冶怎么也没想到，许幼鸢带回来的“救命恩人”就是那个在小岛上跟她搭讪的怪人。
　　“救命恩人有点夸张。”阿芙抱着一颗冰椰子，喝得起劲，“只不过帮时小姐料理了一些事而已。”
　　“料理了一些事？”时冶臀部一紧，一口椰浆卡在喉咙，差点呛死。
　　这个自称时冶大学同学兼隔壁寝室室友的人，克制不住目光往下移，被时冶一叉子给定住了。
　　“你都看到什么了？”时冶用叉子指着阿芙，质问道。
　　这凶神恶煞的模样让阿芙不敢开口，感觉自己说错个标点符号都会被当场戳瞎眼睛。
　　“我……什么都没看到。”阿芙睁眼说瞎话。
　　“什么都没看到？！骗鬼呢！”
　　“那我，什么都看到了。”
　　时冶更想杀人，连刀也一并拿上了。
　　“我是看到还是没看到啊？”阿芙彻底迷茫了，不知道该怎么回答。
　　阿芙看到了，不仅看到，所有的善后都是她做的。
　　当时她见时冶跌跌撞撞跑到卫生间，怕她出事就跟了进去。
　　幸好她跟进去，否则时冶吐的第一下脑袋就得栽到马桶里。
　　之后的呕吐和拉肚子，阿芙全程伺候着。
　　时冶被急性肠胃炎折腾得天旋地转，根本没发现有人在照顾她，等到她稍微能缓过气来的时候，阿芙的船到了，要离开。
　　“你一个人可以吗？”走之前阿芙还问她，“你朋友去哪儿了？”
　　时冶还处于半昏迷状态，摇摇头。
　　“你自己能行么？”
　　时冶眼睛半睁半闭，可怜兮兮地再摇摇头。
　　阿芙被她这可怜模样弄得心软，没办法，只好留下来。
　　为了时冶的面子，等到许幼鸢匆匆找过来阿芙才悄悄离开，买了一小时之后的船票离开，想当这件事没有发生。
　　这事儿全程被许幼鸢的潜水教练看见，她们在酒店外的海滩重逢，阿芙被许幼鸢拉过来要请她吃饭以示感谢的时候，阿芙都没想要说什么细节。
　　要不是时冶自己开口，她已然完全当这件事没有发生过。
　　这是时冶第一次对阿芙有印象，即便这不是她们俩的第一次见面。
　　阿芙说得都是实话，两人大学同学，住一栋楼，甚至连床位也都只有一墙之隔。
　　时冶大学四年每天在这栋楼里进进出出，认识很多人，却始终对这个阿芙没有印象。
　　阿芙的透明体质是原因之一，时冶对人长相不敏感也很有关系。
　　时冶一直将阿芙和阿芙寝室的另外一个女生混淆，以为她们俩是一个人，所以，即便她们因为朋友的朋友的关系真的一块儿吃过饭，阿芙这个人依旧没有进入到时冶的大脑里。
　　六年之后，两人决定结婚的时候再回想当初海岛上的偶遇，也觉得万分神奇。
　　她们两人命中注定就是要成为伴侣，相伴到老。
　　……
　　那次海岛之行是许幼鸢被小安放了鸽子，临时叫时冶来的，全程都是许幼鸢出钱，住在五星酒店的别墅房间里。
　　除了时冶生了两天的病之外，还是玩得非常舒适。
　　别墅里有泳池，有专门到客房里服务的SPA，酒店的餐厅品质很高，还有酒店内部的水上乐园。
　　时冶在这儿玩得开心，即将回国两人去买伴手礼的时候，看见阿芙从对街巷子里走出来。
　　“嘿。”许幼鸢向她打招呼，“吃饭了没？”
　　阿芙：“还没。”
　　“一块儿吃点？”
　　阿芙看了眼正在紧盯着自己的时冶，笑笑说：“不用不用，我去前面那条街买点儿吃的就行。”
　　时冶看了眼她指的那条路，通向海边酒店群之外的平民区域。
　　这个海岛除了海边富丽堂皇的酒店群之外，其他地方都比较落后，卫生没保障，但是消费便宜。
　　阿芙刚才走出来的地方，也是一片价格低的小旅馆区域。
　　“走了啊。”
　　没等许幼鸢再说话，阿芙速速离开。
　　许幼鸢和时冶了然，也就没再叫她了。
　　回国之后时冶就将这个人忘了。
　　即便偶尔会想起那一场可怕的上吐下泻，极有可能被陌生人看见了最**部分的尴尬，依旧会让她头皮发麻，不过阿芙这个人无比普通的长相已经记不太清楚了。
　　将两人关系往前推一步的，是半年后的再次重逢。


第172章 番外
　　快30岁的时候时冶依旧没有结婚，甚至连个正经恋爱的对象都没有。
　　她在事业单位上班, 工作环境非常简单, 基本上认识不了什么新人。
　　同事们全都比她大个十多岁, 结婚的结婚离婚的离婚, 时冶看着这帮人一点那方面的心思都没有。
　　也不是没有新来的小姑娘, 可是时冶看着这帮活泼漂亮的小姑娘们, 就像是看到自己亲妹一样，总觉得阳光开朗的外表下藏着剧毒，没办法让她产生任何苯基乙胺。
　　母胎solo了这些年，时冶追过星也被人追过, 但一直都没有真正谈过恋爱。
　　老天似乎刻意在跟她作对, 她喜欢的和喜欢她的, 永远凑不到一块儿。
　　同性能够结婚了，身边的好友们陆续和伴侣修成正果，份子钱一叠叠地往外送, 自个儿没着落。
　　“姐, 我都要上大学了, 你什么时候结婚？”高中生时悦回家的时间有限, 和时冶没什么机会照面, 不像是会惦记她结不结婚的人。
　　时冶：“你关心这个干吗？又有什么阴谋？”
　　你结婚的时候, 我肯定能见到许幼鸢啊。
　　时悦心里的小算盘打得震天响。
　　虽然许幼鸢已经结婚了, 时悦丧了好几年, 也该从绝望之中喘口气了。能见许幼鸢一面, 可以续好几年的命。
　　“我倒是也想结。”时冶坐在沙发上, 看着茶几面上放着的那袋草莓，头顶盘旋着一团低气压，“可也要找到能结的人啊。”
　　“你不是有喜欢的人么？”时悦坐到按摩椅上，一边捶着肩膀一边抱着电脑。
　　时冶震惊：“你怎么知道？”
　　时悦眼睛都没抬：“你一有喜欢的人就会化妆，不要太好懂了。”
　　时冶：“……”
　　“试试告白吧，不告白怎么知道不行。”
　　时冶又震惊：“你怎么知道我觉得不行？”
　　“化了妆却没出去约会，肯定是对方没约你啊，还有比这更明显的吗？”
　　“……”
　　妹妹是个机灵鬼的感觉实在是太糟糕了。
　　时冶颓靡地缩在沙发里，看了眼草莓，对时悦说：“帮我洗草莓。”
　　时悦眼睛都不抬：“你自己洗。”
　　“你是我妹啊，就不能伺候伺候你亲姐？”
　　时悦：“我又不吃，谁吃谁洗。”说完从按摩椅上站起来松松肩膀，走了。
　　时冶伸腿去踢她屁股：“按摩椅也是我买的！你别用！”
　　屁股是没踢到，小拇指踢在茶几角上，痛得时冶连叫都没能叫出声音，捂着脚趾在沙发上痛苦地缩成一团。
　　时悦回头，指着她冷笑：“逆我者亡。”
　　时冶的确有喜欢的人，但是对方对她的态度并不乐观。
　　有时候时冶觉得她是允许自己靠近的，有时候又觉得她考虑的东西太多，犹犹豫豫反反复复。
　　可是，既然喜欢就要主动争取吧。
　　这个世上所有东西都不会凭空从天上掉下来。
　　时冶振作精神，站回到镜子面前，给自己打气。
　　时冶决定赴约，虽然她并不喜欢Karen的朋友们，但她喜欢Karen就好。
　　Karen是她在同城展出活动认识的朋友，正是她暗恋了3个月的人。
　　没表白，但是时冶的态度还是挺清晰的，相信对方也感受到了，只是两人都还没表态。
　　今晚是Karen组织的活动，周末KTV通宵。
　　听到“通宵”两个字时冶就觉得头发白了一大撮，感觉通宵一顿得休息好几天才能缓过来。
　　Karen那些朋友们平均年龄也不小了，怎么还能玩得如此起劲？
　　不用工作？不怕猝死？
　　时冶犹豫了好久，最后决定还是去吧，坚持坚持，能玩证明有热情，朋友多证明性格好，都是好事。
　　时冶赴约了，到了KTV一进包厢门，Karen见到她立马笑逐颜开：
　　“看看谁来了！我就说她会来！”
　　Karen挽着时冶的胳膊将她往沙发上带，跟没骨头一样靠在时冶身上，朋友们看到之后连啧带笑，拿酒瓶子敲桌子的，一片起哄声。
　　“别吵了，你们就是嫉妒。”Karen拉着时冶一块儿坐下，问她累不累，喝点什么。
　　时冶正想说喝杯饮料就好，Karen一回手拿了瓶啤酒过来，递给她：
　　“润润嗓，今晚有的你喝。”
　　Karen长得特别漂亮，会创作唱歌也好听，以前短暂出过道，不过经济公司没培养好，很快flop，开始转行幕后。
　　时冶知道追她的人很多，这是理所当然的事，但她亲口说的，那些追她的人都没什么感觉。
　　她想结婚，结婚对象可以不是什么了不起的人，但一定是和她心灵契合的人。
　　“我觉得咱们很谈得来。”Karen亲口对时冶说过，“第一次见到你的时候我就有一种久别重逢的感觉。小冶，你说咱们俩上辈子是不是恋人？”
　　包厢里一首接一首的歌，时冶都没听过。
　　甚至有人跑到屏幕前边脱衣服边跳舞。
　　时冶全程鼓掌，帮忙烘托气氛。
　　有活力真好啊。真该带鸟姐和阿杆她们过来看看，这才是聚会嘛。
　　唱歌跳舞自然少不了玩游戏喝酒助兴。
　　Karen百分百的游戏黑洞，玩什么输什么，甚至可以说她根本就没有在认真玩。
　　反正玩输了惩罚的酒时冶会帮她喝。
　　一杯一杯又一杯，Karen一开始将酒杯递给时冶的时候还会回头看她一眼，渐渐地头也不回了，输了就将杯子往后一甩，叫嚣着再来一局，她肯定翻盘。
　　时冶本身不会喝酒也不爱喝酒，但是Karen递到她手里的酒杯必须喝完。
　　她也不知道自己为什么这么做。
　　心里有个声音在鼓励她：这是个好机会，这里这么多人，也没见Karen让别人替她喝酒，是不是？
　　但又有个声音在暗暗地暴躁：你难道是白痴吗？
　　喝到第8杯，她实在坚持不住，用最后一点儿力气跟Karen说她出去一下。
　　没等Karen回答，时冶狂奔出门。
　　“Karen，你看你做的孽。”
　　时冶离开之后，服务员又送了一打啤酒和一盘子的烈酒，将酒陆续码放到桌上时，Karen的一位朋友笑嘻嘻地说道：
　　“没想到咱们Karen厉害啊，不仅让我们大老爷们神魂颠倒死心塌地，就连女的你都不放过。”
　　“什么叫不放过，你忒不会说话了吧。”Karen喝口饮料润嗓子，“又不是我主动的，能赖得着我？”
　　“你个死没良心啊，那女的帮你喝了这么多杯酒呢，都喝吐了。”
　　Karen“哎”了一声，特别无奈：“酒可不便宜。”
　　“那也是你让人家来玩的啊。”
　　“就是，这几次出来玩儿都叫上那人。怎么，你真的转性打算变同性恋了？”
　　Karen差点喷出来：“求你了，就是一块儿玩的朋友。我还要结婚的。”
　　“现在同性恋也能结婚啦，你和刚才那个也是能结婚的嘛。就是婚后生活得苦涩一点。”
　　“女人和女人到底怎么做啊？”
　　有人比了个手势之后，一群人爆笑。
　　Karen“啧”了一声：“求你们了，别这么恶心好不好。我又不是同性恋，但是婚前不好好玩一玩等进入爱情坟墓的时候想玩都玩不了了。你们也可以试试，女的心软又好控制，真的，很可以。”
　　她比了个大拇指，冲大家眨眼。
　　站在她面前的服务员突兀地往前倾，“哎呀”了一声，手里一整盘的酒全泼到Karen的头上。
　　烈酒兜头往下浇，Karen尖叫。
　　“对不住对不住，酒太沉了没拿稳。”服务员将腰上用来擦桌子的擦桌布给抽了出来，对着Karen的脸用力抹上去，“我给你擦擦。”
　　Karen完全没料到这服务员会如此没有常识且丧心病狂，精心化了一个小时的妆在五秒钟内被一块抹布席卷得一干二净。
　　Karen大叫着把她推开，朋友们也上前来拉拽，呵斥服务员让她把经理叫来。
　　……
　　时冶在卫生间里对着马桶干呕了半天，呕不出来，脸色发青。
　　她发誓，以后再喝酒她就是傻子。
　　又努力了半天，还是没能吐出来，算了算了，人生就是如此艰难……时冶扶着墙慢慢往外走。
　　一推开隔间的门，看见一个人站在洗手池前，没洗手也没补妆，穿着KTV服务员的制服，正在看着她。
　　时冶这回记得了，这个人叫阿芙。
　　在想起阿芙的第一时间，时冶菊花一紧。
　　“你还好么？”阿芙说，“看你在里面很久。”
　　时冶摆摆手想说没事，刚要说话想呕吐的感觉又往外涌，赶紧对着洗手池呕。
　　苍天，还是没吐出来。
　　“你行不行？”阿芙给她抽了纸巾，帮她顺背，“不会喝酒就别喝了，快点回家睡觉。”
　　时冶的确难受得厉害，头昏昏沉沉，虚弱地点点头，可怜巴巴道：
　　“我想回家……”
　　阿芙：“你家在哪里，我送你回去。”
　　时冶将手机拿出来，戳了好久才戳到打车软件，软件里有家庭住址。
　　阿芙帮她叫车，扶着她直接下楼，跟她一块儿上车。
　　坐上车之前阿芙还特意拿了个塑料带给时冶：“你想吐的话就吐袋子里，别吐人车上啊。”
　　时冶在昏睡之前说：“怎么回事……狼狈的时候都遇到你。”
　　“我还想说呢。”阿芙叹气，“我怎么这么倒霉。”
　　时冶昏昏沉沉地睡了一轮醒来，发现自己居然在阿芙的肩膀上靠着。
　　“醒了？”阿芙问她，“好点了没？”
　　时冶一脸菜色地摇摇头，想起来，脑袋千斤重，起不来。
　　“到你家了，能自己上去不？”
　　时冶继续摇头。
　　阿芙算是服了气，把外套的拉链拉到最上面，开车门：“走吧，我送你上去。”
　　上楼的时候时冶稍微缓过来了点，问阿芙：“你怎么会在那里？”
　　“兼职，打工。”
　　“兼职？”
　　“嗯，白天坐班晚上打工。”
　　“你忙得过来么你……”
　　“我们做技术外包的浑身是肝。”阿芙笑笑。
　　时冶觉得自己是真喝多了，居然觉得这个阿芙笑起来有点可爱。
　　阿芙自顾自地笑着，笑到后面心酸道：“还不是因为穷。”
　　到家的时候，时冶将脸贴在门禁识别上半天，门禁一直显示错误。
　　“这倒霉玩意，又坏了！”时冶正想要敲门，门开了。
　　时悦开的。
　　时悦和阿芙一个对视，阿芙的表情僵了僵，时悦的目光在她和时冶之间闪过后立即回答：
　　“别瞎想，我是她妹，亲妹。”
　　“哦……”阿芙尬笑，“一点都不像啊。”
　　“我也不想有这样的姐姐。”时悦嘴上嫌弃，还是将时冶接了过来，“臭死了，喝这么多酒。”
　　时冶舌头不利索：“有你这么跟姐姐说话的吗……”
　　阿芙小心地将时冶送进屋，确定时悦接稳了之后道：“给她喝点牛奶再睡，能解解酒。”
　　时悦：“我有解酒药。”
　　阿芙：“哦……那，我走了。”
　　“拜。”
　　时悦将门关了，时冶坐沙发上喝口热水缓一缓。
　　“你们什么时候结婚？”时悦问。
　　“哦咳咳咳咳咳……”时冶差点呛死，“你神经病啊！”


第173章 番外
　　后来时冶才从Karen朋友的口中得知，阿芙被经理猛训了一顿, 还罚了半个月的工资。
　　“那姐们可得劲了, Karen她们都以为你俩认识, 是来帮你出气的。怎么, 你们不熟啊？”
　　时冶：“不是很熟。”
　　“是么……”对方说, “我是Karen的朋友, 有些话不太好说。就跟你说句实在话，别再和Karen见面了，你以后会懂的。”
　　时冶放下手机。
　　不用等以后，她又不是什么懵懂的小女孩, 有些事她早就懂了, 只是一直拒绝承认罢了。
　　两天后, 时冶回到KTV找阿芙。
　　“真不用，路见不平拔刀相助而已。”面对要补偿她半个月工资的时冶，阿芙直接拒绝, “而且那种事, 换成谁都会出手帮忙的。更何况咱们不是大学同学么, 还是隔壁寝室的室友。”
　　“不行, 越是助人为乐就越不能有损失, 不然以后谁还做好事啊。”时冶坚持要把钱给她, 阿芙没辙：
　　“那你请我吃饭好了吧。”
　　“请你吃一个月。”
　　“没想到我居然搭上大款了。”
　　“大款什么啊大款……你喜欢吃什么菜系？”
　　“能吃饱的那种菜系。”
　　时冶笑道：“这么好养活？”
　　“是啊, 沙漠植物, 坚韧不拔。”
　　时冶忽然从记忆里回忆起了某个细节, 看向阿芙的脸：“等会儿, 你说什么沙漠植物我好像想起你来了。我是跟你吃过饭，吃饭的时候你也这么说过。”
　　“敢情你之前一直怀疑我在骗你啊？”
　　“……暴露了。”
　　“什么暴露。”阿芙看时冶心虚的模样居然看出了几分可爱，“有你这么对恩人的么？”
　　两人互相闹着去吃饭，时冶让阿芙点菜，阿芙把菜单推了回来让时冶来点。
　　本身时冶也不是什么有钱人，能请得起的就是做家常菜的小餐厅，为了感激阿芙她准备点这儿最贵的菜。
　　阿芙看她在点餐的平板上摁了好几道单价三位数的菜，立马叫停。
　　“吃个饭而已，用得着铺张浪费么？删了都删了。”
　　“那你要吃什么？”
　　“鱼香肉丝？”
　　“再来一个。”
　　“糖醋里脊？”
　　一个月的饭吃下来，时冶和阿芙越来越熟悉，发现阿芙这人其实挺能聊，又很有幽默感，时不时怼人一句能怼到时冶回不了嘴，又能让她放声大笑。
　　阿芙和家人的关系不太好，朋友只有一两个，还是高中同学。阿芙说她自己是透明体质，走哪儿都没有存在感，说的笑话也没什么人能懂。
　　“感觉我和这个世界不太协调。”阿芙说这句话的时候挺认真，时冶能清晰地从她的眼神里读出一些失落。
　　……
　　“阿芙？就是你那位大学同学？你们又见面了？”
　　好友们再次聚会的时候，时冶向许幼鸢提到了最近发生的事。
　　“嗯，挺神奇。”时冶搅动着眼前的饮料。
　　“缘分啊，有发展吗？”许幼鸢说，“我看那个阿芙人挺靠谱，你们都不怎么认识，人家还不嫌弃帮了你大忙。”
　　许幼鸢这么一说江蕴阿杆她们好奇了，纷纷上来询问帮了什么大忙，被时冶一个眼刀给杀了回去。
　　“缘分这词也太土了。”时冶握着玻璃杯，“可是，真的很奇怪，我觉得我和阿芙之间仿佛被一根线牵着，曾经那么近的距离没有发现彼此，后来失散在人群中，却能再次重逢。最重要的是，我和她的笑点、痛点、价值观都很和谐。你们能想象吗？和她在一起的时候甚至没有任何需要磨合的感觉，仿佛我所有的棱角她都刚好有个地方能与我契合。”
　　“你喜欢她吗？”阿杆问了个最重要的问题。
　　“喜欢，但是感觉不浓烈。”时冶说实话，“而且，她的长相不是我喜欢的类型。”
　　许幼鸢拆穿她：“从小追星，就喜欢长得好看的人。”
　　江蕴：“我们时冶也很水灵啊！配个美人才不委屈。”
　　“你自己就长得好看，还要找那么好看的人干嘛。”阿杆说，“找老婆要找过日子能过到一块儿去的。三观认同最重要。”
　　江蕴说：“那个阿芙长得多难看，有照片么？”
　　时冶不爽道：“我没说她长得难看好吗，只是不是我最喜欢的类型！”
　　“急了。”许幼鸢和阿杆互看一眼，笑道，“有戏。”
　　“照片！”江蕴伸手向时冶要。
　　“没有！”
　　“现在让她发！”
　　“你有毛病！怎么跟人家说啊？”
　　江蕴很认真地点桌子：“如果连照片都不愿意给你当场发过来，你觉得她对你会有意思么？你提一个要求她能多迅速地满足你，就证明她有多喜欢你！你难道不想知道她有多喜欢你吗？”
　　时冶真是受不了江蕴。可她还是被江蕴说得有点儿蠢蠢欲动……
　　行吧，就让阿芙发，反正时冶也没阿芙的照片。
　　时冶拿出微信，找到阿芙，其他三个人的脑袋立即聚过来。
　　“我靠，昵称叫梦想家，头像还是飞屋环游记，这人有50岁了吗？”
　　“飞屋环游记很好看好不好。”
　　“别吵了，帮我想想怎么起头！”
　　许幼鸢说：“你就跟她直说，要照片。”
　　时冶：“要来干嘛，她会不会觉得我是变态？”
　　江蕴急死了：“真爱的话不会问为什么的，赶紧发！”
　　时冶没辙，打了一串：“你在干嘛？发张照片给我怎么样？”，打完之后犹豫了没立即发出去，江蕴快被她折磨死了，没等时冶再开口直接帮她点了发送。
　　“你这贱人！我锤爆你！”时冶回身和江蕴打在一块儿，许幼鸢和阿杆在一旁大笑。
　　江蕴迅速将时冶压在沙发上动弹不得，时冶怒不可遏地对许幼鸢阿杆吼道：
　　“你们就没一个想来劝架么！”
　　许幼鸢阿杆：“没有啊，打得好，打得好。”
　　正闹着，时冶的手机响了。
　　时冶立即顶开江蕴，一把夺过手机。其他三颗脑袋立即凑过来。
　　阿芙发来一张照片，不是对着镜子照的，是把手机架起来定时照的。
　　她穿着一身卡通猫的睡衣坐在椅子上，头发有点湿，披在肩头。没什么花哨的动作甚至没加滤镜，简简单单地微笑着。
　　照片之下还有一条语音：“干嘛要我照片？”
　　时冶等着姐妹们反馈，谁知三人都沉默了。
　　半晌，江蕴先开口：“靠，明明很可爱啊，时冶你不要脸！”
　　时冶：“？？”
　　阿杆也说：“不算有多成熟，但也是邻家姐妹了吧。这都嫌人家长相，你怎么不上天？”
　　时冶气死：“都说了没嫌弃！只不过不是我喜欢的类型！”
　　“那你喜欢什么类型的？”
　　时冶想了想，沉醉道：“Lauren那样的。”
　　Lauren，2024年爆红起来的女明星，以性感御姐的形象迅速走红。
　　三人听完之后立即起身：
　　“散了散了。”
　　“成天做梦可还行？”
　　时冶：“什么态度？！”
　　* *
　　和阿芙在一起没什么惊心动魄的事儿，但她们永远能选到同一部电影，也能喜欢同一首歌，在某个点上的共鸣也出奇地一致，一致到有时候时冶觉得阿芙会读心术，根本就是将她心都掏了个干净。
　　“我倒是想有读心术……”阿芙对她的“抨击”欲言又止。
　　“什么意思？”
　　那天中午阿芙特意来找时冶吃饭，大老远的给她带了喜欢吃的零食和牛奶，送到她工位上后，两人走到消防通道里聊天。
　　消防通道里只有她们二人，还有淡淡的烟味。
　　阿芙看着眼前的楼梯，余光发现时冶还在看她，看来这事儿不说个明白是过不去了。
　　“有时候我觉得我知道你在想什么，但有时候我又看不明白。”
　　“你指什么啊？”
　　阿芙沉默了半晌，两人的心跳都在急速加快。
　　马上就要发生什么了，她们都知道，都在等待那个时刻的来临。
　　“时冶。”阿芙终于抬头看向她。
　　时冶紧紧盯着她看，就好像稍微一松劲儿阿芙就会逃走，等待已久的表白就会化成泡影。
　　“时冶，咱们结婚吧。”
　　阿芙这辈子一直都在争取。
　　争取着父母的关注，争取着上好大学的机会，争取一份高薪水的工作，争取自己的房子……
　　除了第一件事之外，其他的她全都争取到了。
　　如今，她想为自己争一个家回来。
　　开口前她是有一定把握的，和时冶间心照不宣的一些感觉很清晰。可是恋爱是一回事，结婚且共同生活又是另一回事，她怕时冶只是想和她恋爱，却没有把她当成家人的打算。
　　完了，求婚半天，时冶整张脸居然都木了，什么表情都没有。
　　难道要黄？
　　阿芙正要再说话，双唇一动，时冶忽然往后退，阿芙大叫一声根本没能拉住她，眼睁睁看她翻下楼梯。
　　阿芙：“……？”
　　* *
　　“所以你这就摔断腿了？”
　　时冶的断腿打上石膏坐家里休息，朋友一**地来看她。
　　许幼鸢一帮人来的时候，时悦听到消息人在隔壁市的大学听演讲，立马往回赶。
　　“你说你心理素质怎么这么差？求个婚而已，至于么？居然摔断腿。”
　　“我真没想到她会求婚。”时冶叫苦不迭，“我以为只是单纯表白而已。能想象吗？她都没表白，直接求的婚！”
　　“这人实在。”许幼鸢拍拍她肩膀，“结婚就要找这种。”
　　江蕴问：“她现在人呢？”
　　时冶：“刚才还在这儿呢。”
　　正说着话，阿芙端着一大盆洗好的水果出来了，放在茶几，又拿来纸巾。
　　“你们中午想吃什么？”阿芙问道。
　　许幼鸢：“听起来很会做饭啊？”
　　“不是不是。”阿芙道，“只会做点家常菜，你们可别嫌弃。”
　　江蕴阿杆等人立马说饿，阿芙又去忙活了。
　　“行啊，还没结婚呢这就伺候上了。”许幼鸢说，“感觉是个能过一辈子的人。你自己怎么想的？还觉得不是你喜欢的类型么？”
　　时冶看着面前一大盆洗得干干净净的草莓，眼眶有点儿湿。
　　“不……”时冶说，“她就是我喜欢的类型。”
　　时悦赶回来之前许幼鸢她们就吃完饭走了，阿芙收拾碗筷的时候时冶上来从身后抱住她。
　　阿芙：“干嘛呢？腿都断了也拦不住你不安分？”
　　时冶将脑袋靠在她肩头，甜甜蜜蜜地问她：“大学的时候你是不是就喜欢我了？”
　　阿芙回头，认真道：
　　“没有啊。”
　　时冶：“……这婚我不结了。”
　　阿芙马上把她拉回来：“从现在开始喜欢你还来得及么？”
　　没想到平时都是吐槽，忽然一句情话说得时冶心头发热。
　　“从现在开始喜欢到什么时候？”时冶扶着她的肩膀，凝视她双眼问道。
　　“直到我离开这个世界的那一天。”


第174章 番外
　　时悦在房间里和一家仿生肌肤公司的宋老板视频的时候，客厅传来可怕的破碎声, 弄得宋老板都愣住了。
　　“怎么了？时总, 要不您先看看去？”
　　时悦点点头, 淡定地说：“抱歉啊, 我妻子正在孕期, 似乎出了点状况, 我迟些时候亲自去您那儿拜访。”
　　宋老板恭喜了一番，时悦关闭了视频后迅速起身，百米冲刺到客厅。
　　“怎么啦亲爱的！”
　　许幼鸢坐在客厅沙发上，正扶着隆起的大肚子, 弯腰去捡掉在地上的碎玻璃杯子。
　　“没什么, 不小心掉了。”许幼鸢看上去情绪不太好, 印堂发黑，在努力压抑着怒气。
　　时悦赶快上来将她手握住：“行了你别收拾了，交给我吧。”
　　时悦拿来扫把将碎玻璃全部扫干净的时候, 听到许幼鸢低声道：
　　“你会不会觉得我很麻烦。”
　　“怎么会。”时悦将扫把放到一旁, 喊了一声“X”, 一个机器人上前来将扫把拿走。
　　时悦坐到许幼鸢身边, 握住她的手, 温柔地安慰道：
　　“怀孕本来就是一件特别不容易的事, 你愿意让孩子们拥有最传统的孕育方式, 这是她们的幸运, 更是咱们家的幸运。”
　　时悦打开音乐, 陪着许幼鸢在屋内慢慢走了走, 走到窗边，看着渐渐入夜的江景。
　　两岸的灯火即将要亮起来的时候，漫天的火烧云非常壮观。
　　时悦滔滔不绝地跟许幼鸢说以前上学时的趣事，让她糟糕的心情缓和不少。
　　9个月前，许幼鸢和时悦前往NAC实验室，见到了时悦的导师丽莎.纳塔利。
　　丽莎.纳塔利比许幼鸢想象中的要年轻许多，实际年龄已经超过50岁的她脸上没有任何明显的皱纹，无论去哪里做什么事都用疾行的方式，能站着绝不坐着，腰板挺直，说话的语速非常快，能在无数个话题之间飞速切换。
　　许幼鸢的英文不算差，可想要跟上她的速度和脑洞还是有点费劲。
　　许幼鸢发现，整个NAC实验室里的人在自己的领域都能独当一面，但是对上丽莎.纳塔利的时候都需要全神贯注地停下手中的事情，才能将她所说的话全部吸收。
　　时悦和丽莎.纳塔利的交流简直是神仙打架，语速快得几乎能起飞。
　　许幼鸢非常喜欢听她们俩的对话，时悦和导师聊完了这几年在专业上的发展和见解之后，便开始谈胚胎的相关事宜，自然地将之前就介绍给导师的许幼鸢带入到话题里。
　　丽莎.纳塔利还会说中文，虽然有个别的词带着奇怪的口音，可是和许幼鸢聊起全息游戏的事一点都不卡壳，甚至不像个外行。丽莎.纳塔利的博学让许幼鸢震惊，无法想象一个人是怎么分出那么多精力来吸收海量的信息。
　　和丽莎.纳塔利这一场见面让许幼鸢非常愉快，并且暗暗下决心，就算到了50岁，也要和丽莎.纳塔利一样，拥有饱满的精神状态。
　　在正式培养胚胎之前，丽莎.纳塔利将两个选择摆在时悦和许幼鸢面前。
　　有两种培育方式。
　　一个是温室培养胚胎，胚胎成功之后的发育过程，全程不需要母体介入，只需要采取许幼鸢和时悦的DNA，温室培养就能模拟母体子宫环境将胚胎彻底发育成熟。相对于真实母体孕育出来的孩子，温室培养出来的必定在发育和健康方面会弱一些，幼儿10岁之前免疫力稍弱，但是定期接受NAC的检查一直到成年之后，不会有什么太大的风险，只不过幼儿期会有点受罪。
　　第二个方案自然就是母体孕育。母体孕育的好处自不用说，坏处就是怀孕的母亲无可避免地需要经历分娩的痛苦。即便现在的医学能够做到降低分娩疼痛，但是疼痛也不会消失。更让人难以忍受的是孕期和产后激素水平和身体各方面的变化所带来的不便。
　　许幼鸢说她选择母体孕育，无论做任何事，她都想做到最好。
　　一开始时悦想要自己怀孕，并不想许幼鸢受这个罪。
　　在决定前往NAC之前，时悦已经看了无数关于孕期的纪录片和书籍，甚至参加了分娩模拟实验，提前体验了一次分娩时的痛苦。她只刚刚经历一个开头就一头的汗，那种难受无法用语言来形容。
　　不行，坚决不行。
　　只要她时悦还有一口气在，就不允许任何人让许幼鸢受罪，未来的孩子也不行。
　　她打算自己怀孕，由她来生。
　　“怎么回事，你不舍得我生，我就舍得你来生了？”许幼鸢知道后坚决不同意，“而且之前都说好了这事儿我负责，怎么临到关键时刻你又反悔了？”
　　时悦：“这不是反不反悔的问题……”
　　“所以你说的话不算数？以后我还能不能相信你了？”
　　时悦震惊：“许幼鸢！你也太犯规了！”
　　“你就说你是不是个言而无信的人吧。”
　　“我……”
　　“好了，知道你爱我，我也爱你啊。你不能不允许我心疼你吧。”
　　“可……”
　　“你是我的妻子，是要相伴我度过余生的人，我在乎你疼惜你这是理所当然的事。最重要的是，我希望我们约定过的事永远不会因为任何理由改变。”
　　本来时悦就对许幼鸢千依百顺，恨不得把全世界最好的东西都堆到她眼前，现在许幼鸢又对她一通批判，各种上价值，时悦根本没有招架之力。
　　在怀孕之前，丽莎.纳塔利亲自来询问许幼鸢和时悦，是否需要提前干预。
　　提前干预说白了就是可以选择双胞胎和性别。
　　在来之前她们俩就决定了想要一对女儿，提前干预的过程也非常顺利。
　　许幼鸢顺利怀孕。
　　每个月最好来实验室检查一次，乘坐真空列车单程只需要3小时的时间，对于孕妇来说不算无法忍受，许幼鸢再一次感受到了科技到来的便利。
　　只可惜生孩子这件事所带来的各种痛苦，依旧需要忍受。
　　“我觉得怀孕的痛苦以及分娩的艰辛，其实是对生命的警示和敬畏。”许幼鸢坐在窗边的摇椅上，时悦慢慢帮她摇着，想让失眠的她睡一会儿。
　　许幼鸢睡不着，脑子里有一波又一波的想法，有些想法是她从来都不会有的，就好像是新生命即将到来，连带着她的大脑都被占据了，变得多愁善感。
　　“让我们知道生命来之不易，才会更加珍惜她。”
　　时悦从后面趴过来，亲吻许幼鸢的脸：“就像我珍惜你一样。离预产期很近了，你就快要摆脱了。月子我来伺候，以后的一切都交给我打理。这回说好了，你不许再将事儿往自己身上揽。我想让你成为世界上最快乐的人。”
　　许幼鸢回头对她笑：“你就像是止疼针，抗抑郁药。有你在这些我都可以不需要，我已经非常快乐了，就是感觉有点无聊。”
　　怀孕之前因为保持运动和时悦健康菜谱双重护航的关系，许幼鸢精力越来越充沛，状态满分，感觉单手能托起整个地球。
　　怀孕之后有参加专门的孕期课程，没少运动，可是浑身不舒服的感觉如影随形。
　　许幼鸢这才知道自己属于反应比较大的体质。
　　“想去度假吗？”
　　许幼鸢狠狠地点了点头：“好想念阳光沙滩，还有各种潜水冲浪啊。”
　　“这好办啊。”时悦拿出了暗厢的接入晶体，“我特意帮你写了一个度假场景，还可以发起好友共同度假模式，要试试么？”
　　“你最近这么忙，每天为了多陪我而熬夜不睡觉拼命加班，居然还有时间写度假场景？”
　　“关于你的事，我永远有时间。”
　　一点点小事就让许幼鸢红了眼睛，时悦蹲到她面前来，仔仔细细地帮她擦掉眼泪，担忧地看着她。
　　“好了，我没事了。”许幼鸢说，“今天正好周末，问问你姐还有小橘阿透她们有没有空，一块儿度假去？”
　　“好！我这就打电话！”看许幼鸢振作了精神，时悦也开心了，立即呼朋唤友。
　　接到时悦电话的时候，时冶正在和阿芙逛超市。
　　“现在啊？”时冶说，“我们还在外面呢，晚上行不？”
　　时悦：“你上周看上的那个包我帮你买好了，1小时后送到家。”
　　时冶：“这么嚣张吗？你等着！我们马上回去！”
　　阿芙：“……”
　　轻轻捏着小橘柔软的耳垂，阿透坐到她身后，整个人赖在小橘身上。
　　小橘正在帮曾经的都局长现在的都部长追查一路可疑的资产转移，本来聚精会神，阿透一来就让她分了神。
　　“别闹了你。”小橘头也没回，“去玩你的猫。”
　　“不嘛。”阿透不肯走，“猫哪有你好玩。而且自从那只死猫上周来到家里之后，见我就躲，感觉它根本就不想理我。”
　　小橘手上敲键盘的动作还没停：“你看我有空理你吗？”
　　阿透：“……信不信我离家出走？当初你追我的时候怎么说来着？是不是说要爱我宠我疼着我？这才多久啊你就不想理我了？今天咱们就把话说明白了，你之前说的话还算不算数？”
　　小橘哭笑不得，只能回头安抚她：“我没说话不算数，这不是工作么？”
　　“你这点破事也算事？”阿透说，“不就是Bn公司资产转移么？我都给你调查好了，拿去。”
　　阿透将资料传到小橘的电脑里，小橘看了看，一掌拍在阿透的大腿上：“行啊你，越来越能耐了。你这私家侦探的业务开展到海外了？”
　　“再不开展到海外幸福生活都该被耽误了。”阿透看小橘今天戴着一副大大的黑框眼镜，把月光白的头发扎起来，衬得她肌肤白皙透亮，可爱得让人想要立即咬一口。
　　两人吻得正热，就要相互撕衣服的时候，手机同时响起。
　　她们看向手机，都不用过大脑就能猜到，肯定是时悦无疑。
　　换成别人她们能够装不在，可是两个人同时不在的话也太刻意。
　　更重要的是时悦惹不起，还是接一下吧……
　　“干嘛呢？”时悦接通之后就说，“来玩暗厢的新游戏吧。”
　　“我们，咳……现在有事。”阿透说得已经很直白了。
　　没想到时悦更直白：
　　“新的度假场景，还在内测阶段的新一代体感E芯片，不用实体佩戴直接将接入晶体升级就行。极致体感**迭起，来吗，现在。”
　　阿透：“来！”
　　小橘一巴掌拍在她胳膊上：“什么人啊你！”


第175章 番外
　　“结果你把我们这么多人都弄来，就是为了哄你老婆开心啊？”
　　进入到游戏场景之中, 已经有好几个人在车站前的广场了, 时悦一一介绍, 这是谁谁谁, 许幼鸢的闺蜜, 那是谁谁谁, 许幼鸢闺蜜的老婆。
　　小橘从大学时代就深受许幼鸢荼毒，即便从来不认识许幼鸢对她也没什么兴趣，却能通过室友时悦的嘴知晓关于她的一切事迹。
　　如今时悦终于和许幼鸢修成正果，小橘也没和她住一屋了, 本以为能够脱离苦海, 没想到时悦居然变本加厉。
　　“在你心里, 我们都是道具。”小橘穿着女战佛的外观，面对奢华又空荡荡的车站广场正前方冉冉升起的朝阳，有种悲壮的感觉。
　　为了找回初遇的悸动, 时悦穿回了第一次在暗厢中和许幼鸢见面时那套吸血鬼外观, 听小橘这么说, 搭着她的肩膀, 和她一块儿看朝阳。
　　“你不是一直想要换VXIII型电脑吗？我帮你换了。”
　　小橘诧异地看向时悦：“你觉得我是用钱就能收买的人？”
　　“6台全换了。”
　　“……”小橘重新将目光转移回了朝阳之处, “时悦, 你变了。”
　　“哦？”
　　“变得可爱了。”
　　人全部到齐, 许幼鸢觉得很奇怪, 拉过时悦问：“你说实话, 你怎么有这么大的号召力将大家都叫来了？”
　　“你看你说的, 怎么是我有号召力。”时悦仔仔细细地帮许幼鸢整理好衣领，温柔道，“是大家爱你关心你，知道你孕期心情不好，想来陪陪你。”
　　“得了吧，我还不知道她们……”
　　“好了，你就别计较这么多了。”时悦亲亲她的脸蛋，“既然大家都到了就出发吧！”
　　这个度假场景最有趣的地方就是多人旅行模式，玩家发起邀请，最多能组建100人的旅行团，一同进入度假，就像个小型的社交场合。
　　以前这样的场景只有官方才能发起，新版本暗厢中个人也能发起。
　　除了能导入300部不同类型的电影场景之外，还有150个原创场景可供选择。
　　作为暗厢的特色，根据“团长”的爱好制造一些意外惊喜的彩蛋环节也必不可少。
　　豪华列车即将到站，时悦让大家来选择谁当团长。
　　“什么是团长？”
　　时悦解释了彩蛋环节相关事宜后，大家一致决定谁当团长都可以，但是绝对不能是许幼鸢。
　　“鸟姐的脑洞太大太刺激，我们只想要度过一个轻松的假期，完全不想有任何生命危险。”时冶这种咸鱼玩家本身就有点晕全息场景，如果只是在水里泡一泡晒晒太阳的话没问题，可要是突然杀出一只霸王龙的话，当场吓尿就不好看了。
　　“那我来？”时悦自告奋勇。
　　“别了，我觉得你也不安全。”时冶拒绝。
　　“我呢？”阎容换了一身猫娘外观，脖子上还有个可爱的铃铛，“我肯定会很温柔。”
　　“你也算了。”还没等别人反对，苍麓第一个不同意，“你发起疯来连自己都打，不比鸟姐安全。”
　　“哎呀麓姐姐你好讨厌，当着大家的面吐槽我。”阎容晃动着猫耳朵上来抱住苍麓的手臂，苍麓见大家纷纷后退了一步，搓着手臂上的鸡皮疙瘩，也觉得有点不好意思：
　　“抱歉啊各位，我们家阎容就是这样，肉麻又可爱。”
　　“完了麓姐。”江蕴说，“你已经彻底被同化了，你们谁也别嫌谁恶心。”
　　第一次进入到暗厢里的惠姐拿两把刀在空中甩，听江蕴这么说，笑眯眯地揭露她：“你私底下也没好多少。”
　　江蕴“嗷”了一嗓子，大家纷纷向惠姐伸出大拇指。
　　“行吧，既然老底都被揭穿了，我也没什么好隐瞒的。”江蕴双手叉腰，“不然让我来当团长，保证你们这趟度假性福无边。”
　　江蕴此话一出，阿透和时悦的脸上都不禁浮现出难以掩盖的兴奋之情。
　　小橘和许幼鸢嫌弃地直摇头，时冶更是没眼看，问阿杆：
　　“你觉得呢？”
　　阿杆：“我觉得……靠谱。”
　　陈束：“附议。”
　　“你们居然是这种人？！”时冶回头问站在身边穿着一身铠甲，脸都看不到的阿芙，“这里纯洁的人只剩下咱们俩了。”
　　阿芙悄悄地把头盔面罩推上去，露出半张红彤彤的脸。
　　时冶：“？”
　　阿芙：“我可以。”
　　时冶：“……”
　　江蕴获得了超过半数的支持票，担任此次旅行团的团长。
　　时悦调出设定面板，将团长设定好。
　　“没感觉有什么变化啊。”阿透盯着小橘从上到下地打量。
　　“哪有这么快！”小橘拿着红缨枪将她挑开。
　　“哎？”许幼鸢感觉自己身体有些变化，胸口有种膨胀的感觉，低头一看，本来就已经被自己捏脸时加持一圈的胸部越来越大，大到夸张。
　　“江蕴！给我停下来！”
　　不仅许幼鸢，在场的所有人都变成了E罩杯。
　　江蕴看着波澜壮阔的一幕，欣慰之余还是有些震惊：
　　“小时悦，你这个游戏是真厉害，把我最深层的爱好都挖掘出来了，而且表现得淋淋尽致。”
　　时悦看了看，说：“我怎么没什么变化？”
　　通体纯黑的蒸汽式火车从天际飞来，降落在轨道上，清脆而震撼的汽笛声响起，千米之外都能听到它的声音。
　　列车到站，当它抵挡众人面前时才发现它的身形无比庞大，犹如一艘巨轮。
　　扶梯从入口处慢慢延伸下来，邀请玩家们登车。
　　车厢内部是精致复古的舒适沙发，还有数不清的酒水美食。
　　酒水美食是暗厢和幻想美食世界的联动，这回体感芯片的升级有一部分也是为了联动能达到幻美极致细腻的口感。
　　列车广播道：“各位旅客，列车即将出发，祝大家度过一个愉快完美的假期。”
　　蒸汽火车在轨道上前行了一段时间之后，渐渐升空。
　　蓝天之上漂浮着无数个小岛，一群群的鱼穿梭于云层之中。
　　火车上上下下加急转弯，乘客们手里的酒和食物洒得到处都是，但好心情依旧。
　　直到……
　　许幼鸢的笑容渐渐凝固，捂住了肚子。
　　时悦发现了她的异样：“亲爱的，怎么了？”
　　许幼鸢：“我好像……要生了。”
　　“什么！快送医院！”时冶当场跳起来，爆米花洒了一身。
　　“怎么会这么快？还没到预产期啊！现在就退出游戏！”时悦立即摘除接入晶体，发现许幼鸢羊水破了，立马送她去医院。
　　许幼鸢摘了接入晶体，游戏里的场景却还非常清晰地出现在她脑海中。
　　“时悦……我，想吐……”许幼鸢退出游戏的时候火车正在云层内穿梭，虽然震荡不算剧烈，多少也有点过山车的感觉。不知道是什么bug，退出之后游戏场景依旧在干扰许幼鸢的神经元，被抱上车的时候依旧有强烈的颠簸感。
　　“什么，你，你坚持一下。”时悦头上全都是汗，打算手动驾驶快速前进，“我们马上到医院！”
　　许幼鸢一边剧痛着一边还在云中颠簸，车一个漂移，她实在忍不住，一口咬在时悦的胳膊上。


第176章 番外
　　时悦的人生中有很多紧张的时刻，但她并不喜欢让失控的情绪外露。大多数时候她都会强迫自己保持冷静。
　　只有这一次, 双胞胎女儿的降临让她彻底乱了方寸。
　　刚刚把许幼鸢送到医院, 护士问时悦要不要进去陪产。
　　在所有预演画面里, 时悦都是非常坚定地说了“要”。
　　可真正到了这一刻, 时悦不知道为什么, 居然有些惧怕那扇隔开了她和许幼鸢的大门。
　　慌乱感前所未有。
　　护士见她没说话也就没再问, 迅速进入产房。
　　许毅树和时家人全来了，苍麓江蕴阿杆小橘她们也全都赶到了医院。
　　有些人和许幼鸢有同样的症状，即便摘除了接入晶体神经元依旧被干扰，脑海中还残留着游戏中的场景, 晕得不行。
　　“老许也这样？”阿透揉着太阳穴道, “她坐着过山车呢就生孩子了？刺激。”
　　小橘敲她脑袋：“求你闭嘴。”
　　时悦完全没有心思搭理阿透的调侃, 不安道：“距离预产期还有两周，怎么会突然就生了。她会不会有事？”
　　许毅树没见过这么躁动的时悦，眼圈发红, 额头上不时渗出冷汗, 看得出来是真的担心许幼鸢, 他上前来安抚时悦：
　　“别太担心了小悦, 现代医学这么发达, 分娩的痛苦都能减缓许多, 更何况是早产。毕竟是双胞胎, 状况多一点可以理解。”
　　时悦妈妈也来说：“双胞胎早产的情况比较多, 提前两周不是什么新鲜事。”
　　听妈妈这么说, 时悦好像想起来, 之前上课的时候老师有提到这件事。
　　怎么一乱全都忘记了。
　　时悦妈妈看她还有点恍惚，握住她的双手说：“没听里面都没什么动静么？我生你那会儿也说无痛分娩，其实还是痛得我瞎叫唤。这么安静说明幼鸢没怎么受苦，正在默默努力。倒是你，别回头幼鸢出来了，还要担心你。你马上就要当妈妈了，宝贝，你要坚强一点，你还要照顾幼鸢呢。”
　　时悦缓缓地点了点头，深呼吸。
　　“我进去陪许幼鸢了。”
　　时悦很快镇定了下来。
　　妈妈说得对，许幼鸢需要她。
　　这么重要的时刻她怎么可以不在？
　　消毒，穿上无菌服戴上口罩，时悦进入产房，握住了许幼鸢的手，帮她擦去脸上的汗水。
　　忍着痛的许幼鸢睁开眼，看见了时悦手臂上的咬痕，以及她坚定的双眼。
　　人生中非常重要的时刻，因为时悦的陪伴，让许幼鸢少了一份担忧，增添了无数的力量。
　　命定的一家人，在明媚的四月，相遇于人间。
　　两个刚刚降临人间的小家伙，一个2000克左右一个2200克左右，放在保温箱内，时冶和阿芙隔着玻璃看着她们，觉得这两个小怪物又难看又可爱的。
　　时冶眼睛都要移不开了：“以前我就听说婴儿丑，连我妹刚出生那会儿我都有个丑小孩的印象，只不过记不清具体的细节了。这么一看，真的很难看。”
　　阿芙：“有你这么说自己亲侄女的吗？”
　　“虽然现在丑丑的，但是以后肯定会变得大美人，毕竟两个妈妈都那么好看。”
　　时冶看着两个小家伙，心中不免有些澎湃。
　　“阿芙，生命和血缘真的非常神奇。我和这两个小家伙这是第一次见面，却有一种久别重逢的感觉。我愿意爱她们，保护她们，渴望见证她们的成长。”
　　“嗯，我明白。”阿芙说，“就像我对你的心情一样。”
　　时冶望着阿芙笑。
　　“你想要吗？”阿芙说，“咱们自己的孩子。”
　　答案在她问出这个问题的同时就得到了，从时冶向往的眼神中得到了。
　　当初时悦从NAC拿来三个VIP名额，其中一个就给了时冶。但是因为各方面的考虑，她们只是冷冻了卵子，还没有正式开始培养胚胎。
　　她们有自己的顾虑。
　　钱，就是摆在最首要的困难。
　　时冶从小和时悦不一样，她没有时悦聪明，也没有时悦天不怕地不怕的劲儿，进入稳定的事业单位对她来说最合适。
　　阿芙浑身是肝，结婚前一个人做三个人的工作，结婚后升了职加了钱，但收入只能算是中等。
　　她俩的收入维系两个人的生活可以很平衡很舒服，可如果再加一个孩子的话，消费降级是肯定的。
　　NAC计划出现之前她们也没想过孩子的事儿，得到了这个名额纯属意外，在冷冻卵子之时她们就达成了一致的意见——如果不能给予孩子一个美好的生活，让孩子在幸福的环境中长大的话，宁愿不让孩子来到这个世界。
　　“是，我记得那时候说的话。”阿芙说，“可是人生就是会有转变。不是不喜欢，而是你觉得这份喜欢会造成负担。但是，我们也该为想要的人生好好拼搏了，对么？相信我，我有能力让咱们的生活变得更好。”
　　“不，是我们。”时冶补充道，“是我们有能力让生活变得更好。我会和你一起加油，为了咱们这个家。”
　　价值观一致的两个人走到一块儿，就是能让生活轻松许多。
　　喜欢的东西，想要的东西，愿意为之努力的东西全都一样。
　　一个家庭成员，齐心协力往同一条路上努力前行时，非常幸福。
　　……
　　“哈哈哈哈哈，倒回去，让我再看一遍。”
　　时冶将视频往后倒。
　　“是不是还哭了？哎哟，可可爱爱的。”
　　许幼鸢躺在医院病床上，和时冶两人头挨着头，看她拍摄时悦在产房外慌乱的视频。
　　许幼鸢评价：“就跟找不到妈妈的小兔子一样。”
　　时冶：“又称，小兔崽子。”
　　在一旁舀鸡汤的时悦一直忍着。
　　要不是许幼鸢刚刚生完孩子身体虚弱，不好一惊一乍，她肯定和时冶干一架。
　　哪有这样的亲姐？妹妹紧张焦虑的时刻她想的不是来安抚安抚，而是拍下来取乐？
　　时悦端着鸡汤过来喂许幼鸢，时冶闻着味道，好香。
　　“小悦，这是你亲手做的么？”时冶闻饿了。
　　“是啊，想喝么？”时悦对她微笑。
　　时冶点头，时悦瞬间沉下脸：“不给。”
　　时冶：“……”
　　许幼鸢幸福地喝鸡汤：“别逗你姐了，小时候你爸妈上班忙，还是你姐照顾你。你喝奶喷她一身的时候她可都没嫌弃你，怎么现在要你一口鸡汤这么难。”
　　时悦再次变脸：“老婆说什么都好，老婆说什么都对。亲爱的姐姐，那边有碗，您自己盛。”
　　时冶：“……当时我喂你喝什么奶啊，直接尿布塞你嘴里多好。”
　　时悦拿调羹对着时冶的嘴：“要不，我也喂您喝？”
　　时冶嫌弃道：“我现在只有一个心愿，你们家那两个刚出生的小崽子千万要乖点，不要像她，不然的话这世界上有3个时悦，能想象吗？有一个时悦地球的负担就很重了。”
　　不幸的是，时冶一语中的。
　　双胞胎姐妹迅速长大，的确越长越漂亮。
　　姐姐跟许幼鸢姓许，小名小7。妹妹姓时，小名12。
　　差五分钟出生的双胞胎姐妹除了长相上的相似之外，其他方面的差异随着她们的成长愈发显著。
　　姐姐喜欢长发，妹妹偏偏要剪短。
　　姐姐喜欢红色，妹妹所有的东西都选蓝色。
　　裙子和短裤，微笑和冷脸，可爱的动画和冰冷的模型……
　　她们俩才5岁就已经迫不及待地想展现自己的独特之处。
　　聪明的脑子也在不同的领域快速呈现。
　　姐姐喜欢设计喜欢画画，喜欢给她的玩偶穿上自己缝制的衣服裙子，还有各种料理。对于游戏的关卡设计也展现出浓厚的兴趣，许幼鸢在写策划的时候她坐旁边看，妈妈写多久她就看多久，遇到不懂的地方就会一直问。
　　妹妹喜欢打冰球，个子小小的穿上冰球护具，能够轻松揍翻同龄人。独自拼出3000块以上的乐高玩具不在话下，MOC原创作品“世界末日”po到网上，网友们都无法相信这个作品是出自一个5岁小女孩之手。不过在了解到她两位妈妈是谁之后，也就释怀了。
　　“我觉得我好像活在你们的阴影里。”小12看完网友们的留言之后，有点不爽地对许幼鸢和时悦说。
　　许幼鸢见小女儿有点不高兴，想要安抚一番，时悦便抢在她之前开口：
　　“你有可能永远活在我们阴影里。”
　　小12听到这话大大的眼睛瞪圆了瞪向时悦，时悦看她这副不认输的样子有自己的影子，生气的小脸蛋又像极了许幼鸢，敲完一棒子之后心软了：
　　“我和你大妈妈无论任何时候都努力工作和学习，小时候的家庭状况也没有你现在这么优渥。无聊的交际和越来越多的垃圾娱乐都有可能占用你的时间，成为你的绊脚石，让你超过我们的可能性更小。不过你也很羡慕你，你拥有我和你大妈妈两个人的基因，虽然有大概率的可能性一直活在我们的阴影里，但你依然有机会超过我们，只要你比我们更快找到属于自己的路，比我们更努力。”
　　“我会超过你们。”时悦的话还没说完，小12就迫不及待地回怼她，“创造我的世界。”
　　时悦露出大大的微笑，小12中二的台词也和自己如出一辙。
　　时悦临走时拍拍小女儿的肩膀：“等你敢自己睡一间卧室了再征服世界不迟。”
　　气得像河豚的小12听到这件事，很快泄了气：“我讨厌晚上！”
　　相比于小12的暴脾气和对世界、对母亲们充满了对抗性，姐姐小7就像只软绵绵的小绵羊，成天乐呵呵的，无论家人说什么她都立马会去做，小小年纪已经懂得吃饭之前帮大家摆碗筷。
　　“我已经不是3岁小孩了。”5岁的小12对她姐姐说，“我可以自己拿。”
　　“好的妹妹。”小7笑眯眯地点头，下次还是会帮她拿。
　　“气死了。”小12拿姐姐没办法，气鼓鼓是她的常态。
　　许幼鸢有点担心小女儿，觉得她脾气有够坏的，这样下去是不是不太好。
　　“没事。”时悦说，“我女儿，像我。”
　　“你小时候有这么燥么？”许幼鸢质疑。
　　“有啊，小时候燥长大后皮。”时悦恍然大悟，“哦对，你以前也不太注意我，当然不知道我小时候什么样。可以理解。”
　　许幼鸢：“……别说着说着你和我battle起来了啊。现在我们得集中火力引导女儿们！哎，养一个女儿就已经够累了，结果我养了仨。”
　　“嗯？许幼鸢，你怎么回事，女儿都这么大了还把我当小孩看？信不信我今晚就给你一个丰沛完整的成人世界到天亮？”
　　时悦上来抱许幼鸢要猛亲她，许幼鸢“哎呀”几声要躲：“野猪吃人了！”
　　“今天本野猪就给姐姐表演一个生吞活人。”
　　两人在厨房闹着，忽然许幼鸢表情一凝，咳嗽了一声。
　　“野猪”在看见两个小脑袋出现在门缝之后时，也立马恢复了人类的理智，但是没立即放开老婆。
　　时悦觉得没什么好害羞的，这是对女儿进行爱的教育，让她们知道妈妈们有多恩爱。
　　“看什么。”时悦怀里抱着许幼鸢，丝毫没有撒手的意思，“没看过神仙眷侣？”
　　小7捂着嘴笑：“明明是野猪。”
　　时悦：“……”
　　小12叹气：“老夫老妻，还喊姐姐。噫，肉麻。”
　　时悦：“…………”


第177章 番外
　　“姨妈，你在干嘛？”小7给时冶视频, 时冶听这开头, 本能地察觉到了危险。
　　“怎么啦宝贝小7, 想姨妈了么？”时冶很巧妙地避开了小7的问题。
　　“想啊, 想知道姨妈在干嘛。”小7紧追不舍追问道。
　　“姨妈在……在看电视。”
　　“嗷, 那我们一会儿去看姨妈, 姨妈在家等着我们噢！”
　　“你们，4个人都来吗？”
　　“对啊。”小7说，“上次姨妈不是说想要给小秋买那件黄色的毛衣吗？我妈妈买好了，现在给你们送过去。”
　　阿芙手里拿着饭勺从厨房探出脑袋, 时冶在视频画面之外看向她, 一脸痛苦。
　　还没等时冶再回应, 小7粉嫩的小嘴就对着镜头亲了一口，丢下一句“姨妈一会儿见”，然后挂断了。
　　“又要来？”阿芙也有点怕了。
　　“肯定的。”时冶轻轻摇晃着婴儿床, 看女儿平静可爱的睡脸, 轻声道, “我这个妹妹的套路实在太熟悉了, 必定是她和鸟姐又想要二人世界, 把小姐妹俩丢过来让咱们照看。”
　　“那就照看吧, 毕竟是你亲侄女, 你还嫌弃。”
　　“这是嫌弃的问题吗？人来了你倒是别跑啊。”
　　时悦和许幼鸢很快就到了。
　　进门的时候时悦抱着小7, 小7散下又长又柔顺的头发, 笑起来大眼睛弯成了月牙, 笑脸就像是直接拷贝时悦的，甜度相当，完完全全是一颗甜甜的小软糖。
　　“姨妈！我好想你！”进门的时候小7还紧紧地环着时悦的脖子，看上去母女俩亲密无间，一见到时冶姨妈立马放开了时悦，张开手伸向姨妈。
　　“乖宝贝。”时冶将小7抱过来，许幼鸢领着小12进屋。
　　小12没牵许幼鸢的手，让许幼鸢进去，她来关门。小12关门之后双手插在口袋里，对时冶和阿芙点点头，一本正经道：
　　“大姨妈小姨妈，晚上好。”
　　“小12是不是长高了？”阿芙过来给她们拿鞋。
　　“是。”小12看向小7，一脸冷酷，“我已经比她高了。”
　　“是么？高了多少？”
　　“0.2厘米。”
　　阿芙：“……嗯，挺好，挺好。”
　　时冶在小7耳边小声问：“你妹真的比你高了？”
　　小7双手捂住时冶的耳朵说：“才没有，我故意让她开心的。”
　　听完之后时冶得意地看向正在穿鞋的时悦。
　　时悦：“？”
　　时冶：“小7，你真为咱们时家的姐姐争光。”
　　果不其然，时悦和许幼鸢又带了一大堆的礼物来，除了毛衣之外还有各种婴儿用品以及产后各项调理补品。
　　许幼鸢以过来人的身份一一跟时冶说了这些东西怎么使用，说到最后姐妹情深地握住她的手：
　　“我和时悦要出门玩两天，难得度假，小7和小12就麻烦你们照看一下了。她们的行李都带来了，在蓝色的箱子里。”
　　时冶黑这一张脸：“我就知道……”
　　“怎么了？”许幼鸢说，“她们太皮了？”
　　“根本不是皮的事。”时冶说，“你们这两个小家伙实在太厉害，我们有点应付不来。”
　　许幼鸢看向厨房，见小7站在做饭的阿芙身边说：“小姨妈，做豆腐之前最好要过一遍水，不然容易碎掉。”
　　阿芙：“哦哦，好，好……”
　　小7：“小姨妈，那个蒸的鱼下面水要烧开，鱼肉会嫩。”
　　阿芙：“哦哦，行，行……”
　　小7挺着小肚子伸长了脖子往灶台上看，生怕阿芙会做错任何一个步骤。
　　时悦过来说：“你小姨妈做什么你吃什么，不然你自己做。”
　　“噢！”小7立马跑出厨房，回头对阿芙甜甜地笑，“小姨妈辛苦惹。”
　　阿芙：“不辛苦不辛苦。”
　　刚将小7抱出来，就看见小12把上回留在这儿的直排轮给掏了出来，正在穿。
　　“你干嘛。”许幼鸢问她。
　　“出去玩。”小12穿上要出家门，被时悦给拎了回来：
　　“听好了，你们这两个小崽子，这两天就带着姨妈家不许出门，除非姨妈带着你们。别惹事别欺负小秋妹妹，任何，我是说任何食物都不许随便喂给妹妹吃，听到没有？小12，特别是你，别捣乱，不然下个月的零用钱我给你扣光。”
　　小12顶着圆乎乎的脑袋，把下半张小脸藏到了帽衫的帽子边缘里面，圆眼睛扁了下来，不满地看着姐姐：
　　“你就会凶我，你怎么不说她，她已经捣乱过了！”
　　“还有你，小7。”时悦也不偏心，要教育两个一起教育，“你和你妹妹一块儿过来是给姨妈们增加负担的，别指手画脚。别人帮你们的时候你们要记得说谢谢。”
　　“知道啦妈妈，妈妈说得对。”小7完全没有被妹妹出卖的不爽，反而开开心心地接受了妈妈的话，“妈妈你们放心，我肯定会乖乖的，还会照顾好妹妹。”
　　“就是。”时悦摸摸小7的脑袋，“小7乖。”
　　小12暗暗瞪她：“阴险。”
　　小7完全不反驳，对着小12噘嘴：“妹妹，爱你。”
　　许幼鸢和时悦抱了会儿小秋，待了40分钟，便要启程。
　　虽说平日里两个女儿算是独立，一家人没少相互吐槽怼来怼去，可是小双胞胎极少离开妈妈身边，见妈妈们真的要走也很舍不得。
　　特别是小12，本来还在看平板电脑，见妈妈们拿起了包，一双大眼睛从屏幕上悄悄转移到妈妈们身上。
　　“妈妈……”小7撒起娇来没有任何包袱，说哭就哭，说要抱抱就被许幼鸢抱了起来。
　　“妈妈，你们要注意安全，记得想我们。”小7小手捧起许幼鸢的脸啵唧一口，抱着时悦又啵唧一口。
　　“小7真乖。”时悦和许幼鸢分别回啵她一口，一家三口其乐融融。
　　小12眼巴巴地看着，想要上前却又一直犹豫。
　　“你不去向妈妈们说个再见么？”阿芙蹲在她身边，像说悄悄话一样在她耳边说。
　　小12低头玩手指。
　　阿芙知道她在想什么，直接将她抱起来，送到妈妈们面前。
　　阿芙：“小12也想和妈妈们说再见，是不是啊？”
　　许幼鸢捏捏她的脸：“你也会想我们，是么，小崽子？”
　　小12“嗯啊”了半天，最后红着小脸蛋点了点头。
　　时悦直接将她抱过来，亲满脸：
　　“你说你这别扭的性格像谁？嗯？许幼鸢，你说你小时候是不是也这劲头？”
　　许幼鸢微笑地看着小12：“好像还真有点像。”
　　小12的圆脑袋靠在时悦的脸上，耷拉着大眼睛道：“我们其实可以自己在家，你们非要把我们当3岁小孩。再说，还有X可以照顾我们。”
　　“妈妈们做得对。”小7立即拆台，“还记得上次咱们俩单独在家待了3个小时吗？要不是我拉着你，X已经被你拆掉了。”
　　时悦：“还有这事？！”
　　小12也不否认：“X太笨，它脑子肯定有问题，我只是想帮帮它，帮它修正。”
　　时悦警告她：“其他的你随便造，X绝对不行！”
　　俩小孩对时悦的话不以为然，直到许幼鸢开口：
　　“记得我跟你们说过小幼的事吗？小幼就是X的前身，拆家的那个。”
　　一提到小幼，小7和小12的脸色都变了。
　　“要是你乱动……”许幼鸢对着小12笑着警告，“X再变成小幼，看你们怎么办。”
　　不仅小12，就连小7的表情都凝固了。
　　X的前身——“小幼”，是小7和小12童年的噩梦，小幼失控的故事比任何怪谈都要让她们害怕。
　　妖魔化初代X系统也是为了让姐妹俩对科学常怀敬畏之心。
　　许幼鸢和时悦每天都在认真观察着女儿们，小7和小12身上拥有无可限量的潜力，而且对自我，对这个世界都有极大的好奇心和开拓力。
　　等她们长大，无论进入哪个领域，许幼鸢和时悦都不担心她们会走歪路，可是对于成长环境和天资聪颖这两个加持有可能会让她们傲慢。
　　妈妈们曾经失败的经历以及付出的代价，便成为一个个睡前故事，告诫她们满怀自信的同时，也要脚踏实地。
　　……
　　离开时冶阿芙家，坐到真空列车之中，时悦长长地舒了一口气：“天啊，终于摆脱这两个小魔怪了。宝贝！我们终于又能享受两天二人世界了！”
　　许幼鸢：“你就这么舍得女儿？”
　　“怎么不舍得？在我姐那我姐和阿芙都宠着她们，她们肯定特乐意。放心，也就走的时候难受一小会儿，立马就自个儿玩嗨了。等咱们再去接的时候你看吧，就得抱着我姐和阿芙哭了。你呀，也别操心了，咱们好好约个会成么？”
　　许幼鸢靠到她的肩膀上，时悦很自然地在她脸上亲了一亲。
　　两人安安稳稳地坐在舒适的椅子上，前排椅内镶嵌的屏幕正在播放娱乐新闻。
　　“……知名女演员阎容在捧得柏林国际电影节最佳女主角之后，于今日早间宣布结婚。据知情人士透露，阎容结婚对象为苍姓圈外女子，知名企业家、游戏制作人……”
　　画面中放着阎容宣布结婚的微博截图，以及记者偷拍到她和苍麓两人共游东京的照片。
　　照片里两个人相视而笑，无比甜蜜。
　　“真好，麓姐终于下定决心了。”许幼鸢也为她们开心。
　　时悦：“你还记得本我游戏事件的时候，帮了咱们的易如双和小泰迪么？”
　　“记得啊。”
　　“她们俩也在一起了。”
　　“我当时就看出来她们俩挺合适。”
　　“这给你火眼金睛的。还是小泰迪追的易如双，老黄跟我说的这事儿，特逗。”
　　“阿累呢？”许幼鸢向时悦抬抬眼角，“后来还有联系你吗？”
　　“早没联系我了好么？人家有了新目标。”
　　“新目标？谁？”许幼鸢立即想到了，和时悦同时道，“阿雪！”
　　“阿雪要倒霉了。”时悦乐不可支。
　　“你这人，人家倒霉你还笑。”
　　“对了，小橘说NAC那个名额她和阿透不需要，她俩都不喜欢小孩，让我转送给别人，你有合适的人选吗？”
　　“那就给江蕴和惠姐好了，上个月聚会的时候江蕴还拿了一堆小玩意儿送给你俩宝贝女儿，看得出来她和惠姐都很喜欢小孩子。回头我问问她们要不要，要的话得抓紧了。”
　　时悦和许幼鸢十指相扣：“这是个恋爱的季节，感觉大家都在谈恋爱。”
　　“咱们也是啊。”许幼鸢说，“咱们也要去庆祝周年了。找个只有我们俩的地方，谈恋爱。”
　　刚要进入到约会模式，时悦的手机响了。
　　恒老先生发来的视频。
　　“抱歉啊，我先接个视频。”
　　恒老先生已经处于弥留之际，每一次通话都非常宝贵，说不定就是和他最后一次通话。
　　恒老先生是“X计划”的第一位志愿者，也是目前为止唯一的人类志愿者。已经95岁高龄的恒老先生已经是癌症晚期，将不久于人世。他是许毅树的恩师之一，一辈子投身科研工作，在许毅树的牵线下，他患病之后和时悦接触，第一次听说了“X计划”。
　　X计划，是时悦继N-COUNT之后最重要的计划。
　　将许幼鸢的永恒回忆系统与智能大脑结合，真正做到脑机相连，将即将死亡的人类记忆接入智能大脑，实现记忆的长久存储和大脑的长生，甚至是永生——这就是X计划。
　　这是个充满想象力又艰难宏伟的计划，需要志愿者。
　　恒老先生签署了协议，愿意无偿担任X计划的第一位志愿者。
　　他的勇气和决心让时悦和许幼鸢很感动，可是他家人却反对。
　　“那不是你。”恒老先生的女儿说，“我不想对这一个机器叫爸爸。”
　　“你怎么知道你会在一堆数据中苏醒呢？”他儿子也不支持，“就算把你的记忆全都移植到计算机里，你的灵魂是移植不过去的！到时候我们怎么办？我们该怎么跟孩子们说爷爷去了什么地方？”
　　家里几乎没有支持他的人，在所有的反对声中，躺在病床上的恒老先生淡然地用只有微弱视力的右眼，看了看早就瘫痪的下半身，对儿女们道：
　　“这辈子，我一直都在为理想努力，我很开心大部分的决定都是正确的。我舍不得你们，希望你们在人世间能够获得想要的幸福。更希望等你们到了大限之际，可以选择彻底离开这个世界，也可以选择为人类的可能性做一点贡献。最重要的是，当你们做出选择时，你最珍爱的家人都能够支持你，尊重你。”
　　……
　　恒老先生给时悦视频的时候情况已经很不好，他告诉时悦，无论谁反对也务必将他的所有记忆传入X系统，希望时悦不要受到他家人的影响，这是他自己的事。
　　“这是我自己的决定……是我向往的事……和其他任何人无关。小时，你们一定要坚持下去。”
　　挂了视频，时悦头疼。
　　“要回去吗？”许幼鸢说，“看上去恒老先生情况很不好，虽然之前已经提取了不少记忆，可是最重要的还是心跳停止8小时之内这段黄金时间。”
　　时悦看了眼还没开车的窗外。
　　“走吧。”许幼鸢立即起身。
　　“可是，我们的约会！”时悦都要哭了。
　　“约会什么时候都能约，但志愿者现在只有这么一个。我知道你和我想的一样。”
　　时悦当然知道哪件事重要，可对她而言，与许幼鸢的甜蜜时光依旧是她生命里最珍贵的记忆。
　　许幼鸢将她拉起来，带着行李，奔出车站。
　　两人在车站大厅里奔跑着，许幼鸢回头看向时悦的时候，温柔的笑容和飘动的长发让时悦快乐而振奋。
　　多幸运，她们要奔赴的任何远方，都有理想，也有彼此。

　　（全书完）
===================

===================
