


　　《住在我隔壁的宿敌是书中的恶毒女配》作者：何为道
　　文案：
　　单筠安压根没想到有一天竟然还能在看到付瑾萱，不仅如此，对方还和她在同一个公司还处处压她一头。
　　就在单筠安心神交疲时意外的从一名老乞丐那里得到一本书。
　　本抱着无聊心态看一看的她在见到付瑾萱三个字出现在书里时一开始只觉得有趣，但在看到自己的名字和认识的人相继出现在书里，以及提到了公司此时还对外保密，即将参投的项目时，整个人都变得不好了。
　　但这都不是重点，因为书中对他们的描述并不多，关键是这本书是一本百合小说，而付瑾萱竟然还是恶毒女配？！
　　划重点是付瑾萱最终还死了？！

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 职场 业界精英
　　搜索关键字：主角：单筠安，付瑾萱 ┃ 配角：郑之遴，唐心艾，单锦绵 ┃ 其它：单父，单母，蒋衡，蒋文明，魏川
　　一句话简介：宿敌是恶毒女配，救与不救是问题


第1章 
　　忙碌的清晨，工薪族们陆陆续续快速的走进大厦的大厅中。
　　“听说没，今天要来的总经理是高薪挖过来的。”一名打扮精致的白领女性拿出小镜子飞快的抹着口红时，同一旁一起等电梯的同事说着话。
　　“直接空降下来的？”旁边有人接茬。
　　“谁知道呢，你们是没看到，周副总在听到这个消息时脸都僵硬了。”另一边有人左右看了看人小声说道。
　　“咦，你怎么知道？”
　　“当时我向他汇报工作啊，他自己以为是升职调令，还开了扬声器呢。”那人嘿然一笑。
　　“看看，这石头砸在脚上了。”有人幸灾乐祸道。
　　“哎，你们说，这新来的总经理会不会被周副总给为难？”
　　“你怎么不说这位新总经理没准给周副总先来个下马威？”
　　“一山容不了二虎，咱们可有乐子瞧了。”
　　“就怕你热闹没瞧见，就先被殃及池鱼了！”
　　“.…..”
　　而此时的地下停车场中，一辆黑色的轿车好不容易倒库进入车位。
　　驾驶位上，一名只将头发简单的绑了个马尾，身穿白色衬衫以及女士灰色阔腿西裤的女性手里握着电话急匆匆挂上了挡。
　　“好了，妈，我知道了。”单筠安拎起放在副驾驶位上的包想要推开车门，却不料不知道从哪里窜上来一辆路虎直接堵住了驾驶位。气的单筠安都想直接踢车门。
　　奈何这车还是她刚刚买的，在生气也不能拿新车出气不是，无法，她转换位置来到副驾驶位上。
　　“好啦好啦，我知道了啊，不说了，我快迟到了。”单筠安连说了好几句敷衍的话匆忙的挂断了手机。
　　如果不是今天正好赶上那位据说空降的新总经理提前来，以单筠安那股子墨迹劲儿估计现在还在家里窝着呢。
　　“烦死了，好死不死的今天来！”单筠安嘀咕着这位新上来的上司来的不是时候，才艰难的推开副驾驶位的车门下了车，因低头看手表时间，走得快，又恰好位于死角，使得单筠安没来及看到从那边路虎下来的人。
　　不出意外的两人撞在了一起，更不巧的是对方手里还握着一杯咖啡，因为这一撞，直接泼到了单筠安的胸口上。
　　单筠安气的脸登时都绿了，天知道因为今天为了给新来的上司一个不错的好印象，她特意穿了件白衬衫。
　　哪知祸从天降，直接染好大一团污！
　　单筠安抬起头看向眼前戴着墨镜，留着及肩的波浪长发，身穿着紫色上衣搭配黑色职业裙装身姿高挑的女人，气的手都跟着发抖。
　　而对方只是微抬着头看着她，姣好的皮肤，额头饱满，因墨镜的遮掩倒是看不出对方的神色，只不过单单从微扬的下颚露出的洁白的脖颈来看，只觉得眼前的人傲慢到了极点。
　　就算说撞人是意外，但你都将咖啡泼到人家的衬衫上了，竟然连声对不起都不说！
　　“哎，我说你看没看见......”
　　“单筠安，多年不见你这毛躁的性子还是没变。”偏显清冷的声音从那人粉色的薄唇像是细细揉捻了一番漫不经心的吐出，嘴角轻扬的微妙弧度落入单筠安的眼里瞬间心情变得更加糟糕。
　　当然还是因为对方将墨镜摘下，露出那双熟悉的细长眉眼后。
　　“付瑾萱！”
　　说起单筠安与付瑾萱简直就是用孽缘二字形容，更贴切的讲，两人打从娘胎里就是死对头。
　　死对头嘛，自然是字面的意思，互看不顺眼。
　　本来吧，最初两人因在一个家属大院长大的缘故，关系也该差不到哪里去。
　　但偏偏自懂事以来两人就互相针对。
　　当年单筠安和付瑾萱是整个家属大院里长得最标志的小女孩，自然在大家有意无意的聊天中，开始暗暗较劲。
　　不是你告我状，就是我先下手为强先说你的不是。
　　要不然就是我今天梳了个双尾辫，你明天直接编着满头的新疆小辫子和我比。
　　从小时候比美，到后来上学比学习成绩。
　　虽然成绩不相上下，但单筠安因为长时间学习的缘故有时会不修边幅，甚至到初三那年还戴上了近视镜。
　　相比单筠安一副标准的土里土气的学生样，付瑾萱学习成绩好不说，依旧美得跟个韩剧美少女一样。
　　不仅如此，付瑾萱的父亲辞职了原本公务员的工作，直接下海经商。还别说，在当时那个年代，还真让他赚的盆钵满盈，之后生意越做越大，逐渐开始以经营房地产为主。
　　付瑾萱一家搬出了大院，单筠安原以为回家终于不用再见到拉仇恨值的付瑾萱，哪知道自家老爹听了付瑾萱父亲的话，拿了大部分积蓄买了付瑾萱父亲认为会升值的高档小区别墅。
　　自此两人又一次的成为了邻居。
　　等到单筠安独自骑自行车上学时，付瑾萱已经被车接车送了，而且还是那种专门的家中司机。
　　当时的付瑾萱因容貌出众，学习好，不止被评为本学校的校花，甚至还引来了其他学校的男学生慕名来看。
　　真是羡慕啊，一群小伙伴们看着上学下学优雅都跟看韩剧美少女自带背景音乐一样出入校门的付瑾萱，说不上嫉妒肯定是假的。
　　高三那年，学习压力大，单筠安牟足了劲儿学习。虽然时常能听到又有哪位校草或者篮球队队长告白付瑾萱的八卦消息，但在单筠安看来，总被各种各样消息干扰的付瑾萱根本不足为惧。
　　毕竟真正较量的还是要看谁考上好大学。
　　不料收到通知单的当天，在得知自己只对方高出三分，并考入同一所名牌大学后，单筠安气的都想直接从二楼跳下去。
　　冤孽啊！！！
　　同校就同校吧，竟然还同系！
　　单筠安是经济学，付瑾萱是金融管理。
　　......为什么感觉又被压了一头......这是当时单筠安的直观感觉。
　　上了大学嘛，小姑娘自然也学会了打扮，小裙子，小衣服各种走起，好不容易单筠安又一次觉醒了自己身为姑娘的觉悟，就要美哒哒穿上漂亮的衣服谈一场轰轰烈烈的恋爱时，她的班主任却是系里最严厉的老教授，人称鬼见愁的老佛爷副院长。
　　老太太搞了一辈子研究，抓教学那可抓的严严的。单筠安当时也学习好，被老太太寄以厚望，从大一就开始拿奖学金，跟着老太太不是出差就是搞研究。
　　别说打扮，恋爱都没时间谈。
　　相比再次回归高中生活的单筠安，付瑾萱的小日子过得不要太好。
　　今天不是哪位学生会的部长告白，就是哪家公司的富二代在楼下围成鲜花圈追求，要不然就是去国外度假。
　　而付瑾萱享受的几乎如同漫画一样的大学生活，让每次听到她这种“花边”消息赶着论文的单筠安都气的直咬手指头。
　　但谁也不曾料到，这样本该光鲜亮丽的付瑾萱会在大三那年忽然休学。
　　等到单筠安跟着老师从外地回来时，对方已经离开了学院开两个月之久，并且她还是无意间从别人那里听到的消息。
　　听说是家里出了事，至于是因为什么没人知道。
　　而单筠安同父母打电话时，单妈妈感叹世事无常聊起付瑾萱家里的事时才知道，付瑾萱的父亲听说因为工程问题吃了官司，进了监狱没多久便自杀身亡了，她母亲本就有病缠身，需要一大笔的钱，而付瑾萱家里的钱早被她父亲被带走后抵押的所剩无几，根本就支付不起高昂的医药费。
　　而外面又欠了一大笔的外债。
　　虽然单筠安和付瑾萱关系不好，但两家的大人处的不错。
　　毕竟单爸爸曾经和付瑾萱的父亲在同一个部门，又是大学同学，自然关系融洽。
　　当时单爸爸带头捐了一部分钱给付瑾萱，单妈妈也联系之前大院的人一同捐钱，可尽管如此，对于杯水车薪的付家来讲，根本无法支付起之后的费用。
　　付瑾萱卖掉了和单家作为邻居的那栋别墅，从此单筠安就再也没有见到对方。
　　直到毕业那年，从别人口中得知她参加了毕业答辩。
　　之后就再也没有听过关于付瑾萱的任何音讯，她就像是人间蒸发了一样。
　　单筠安没有考研，也没有留在学校，而是凭借自己的本事，逐渐在一家上市公司站稳了脚跟。
　　如今七年过去，年仅三十岁的她已成为该财务部门的经理，上头唯一的上司还是一位即将退休对她极好的财务总监。
　　至于上头忽然发生人事调动，在单筠安看来跟她也没什么关系，她唯一能做的就是新上任的总经理留下个好印象，不至于日后对方找她的麻烦。
　　哪里想到，刚下车就被浇了咖啡，不仅如此，泼咖啡的还是她这辈子都觉得不会再见到的付瑾萱！
　　单筠安看着眼前依旧趾高气昂的付瑾萱，脸都气的快抽抽了。
　　“真没想到你还能认出我？”付瑾萱唇角掀起，露出那副漫不经心的微笑。
　　“你放心，就算你化成灰我也能认出来。”单筠安皮笑肉不笑直接怼。
　　“你还是真是一点没变，半点都不会说一句人话。”付瑾萱冷冷一笑。
　　“瞧你说的，说人话你能听得懂吗。”
　　“单筠安！”
　　“行了，我也懒得和你扯皮。”单筠安瞄了一眼胸口好大一块污渍，扬眉道：“我说，这事你怎么也得处理一下吧？”她指着自己衣服。
　　“你自己撞上来的，跟我有什么关系。”付瑾萱也不是个善茬，看都不看一眼。
　　“哎，我说你这就不讲理了啊，什么叫我撞的你！”感觉内衣都跟着湿了的单筠安胸口气的发疼。“你瞧瞧你这破车停的位置，有你这么堵人路的吗！”
　　“这上面又没写你名字，你管我往哪里停？”付瑾萱冷笑道：“自己不长眼撞上来怪得了谁，啊对了，你不说我差点都忘了，我的咖啡你得赔吧？”
　　“付瑾萱你还要点脸不！”
　　“你都不要了，我还要什么！”
　　单筠安被一句话噎的差点一口气没提上来，正要牟足了劲儿直怼，这时握在手里的手机响了起来。
　　看了一眼屏幕，单筠安接通了电话：“怎么了，小刘，有话快说。”
　　付瑾萱双手环抱于胸冷眼旁观也不说话，就见着单筠安脸色微变，只匆匆的说了句“好，我知道了，我马上到。”后就挂断了电话。
　　“你行，你厉害，今天算我倒霉，每次碰到你都够晦气的！”单筠安说着就要转身走。
　　而她那句“晦气”却登时惹怒了付瑾萱，她直接扬起手中的半杯咖啡就砸了过去。
　　也亏得单筠安及时跳开，咖啡杯恰好在她脚边砸下，飞溅出来的液体却多少将她的裤脚溅到。
　　“你有毛病啊！”单筠安气的跳脚。
　　“你说谁晦气呢！”付瑾萱横眉冷对。
　　如果不是时间实在不允许，单筠安能立马转身和付瑾萱直接开撕，但坏就坏在她根本没那个时间！
　　她瞪了一眼付瑾萱，直接拎着包小跑离开。
　　付瑾萱铁青着脸看着单筠安匆匆了跑远，呼吸了好几顺才让自己平息下来。
　　而这时不远处就传来一个人的声音。
　　“瑾萱。”
　　听到声音的付瑾萱转过身，待看到来人时面色禁不住的柔和下来。“之遴。”
　　相比于付瑾萱此时心情稍微转好，急忙一个跨步跃进即将关门的电梯时，单筠安这才松口气。
　　拥挤的电梯内，单筠安不住的看着手表，就见着电梯到了27层后终于打开，单筠安一个箭步迈出，而电梯口早有人拿着一件崭新的白色衬衫等待多时。
　　那是一个看起来年岁不大约莫二十来岁的年轻女孩，一张甜美的脸此时挂着紧张的神色。“单姐。”
　　接过女孩的衬衫，将包递给对方，单筠安一边快步走向洗手间，一边不忘开始解衬衣的扣子。“郑总呢？”
　　“我听胡秘书说已经下去接总经理去了。”刘欣祈跟紧单筠安的脚步。
　　“那就是说还没上来？”来到卫生间，单筠安也不避讳，直接脱掉衬衫，简单的用纸巾擦了擦没有被内衣遮住的胸口部分，就直接套上刘欣祈递过来的衣服。
　　“对。”刘欣祈手里拿着单筠安的包。“不过应该也快了。”
　　“财务报表都备好了吧。”单筠安对着镜子简单的抹了抹口红。
　　“嗯，都准备好了。”
　　单筠安快速的理了理头发，抬手看了一眼碗表。“行了，咱们走吧。”
　　因今天第一天总经理和各部门老大见面，郑总带头召开了见面会。
　　原本财务部的老大并不是单筠安，只因为那位约莫五十来岁总是乐呵呵准备退休的财务总监前两天休假，故而将这事就堆到了单筠安的头上。
　　等到单筠安带着抱着财务报表的刘欣祈走进会议大厅时，大厅内该来的人早就来了大半。
　　单筠安见郑总和那位新总经理没来，不由松口气的坐在自己的位置，她喘了几口气，接过身后刘欣祈递过来的纸巾擦了擦汗。
　　“我听秘书部的人说，这位新上来的总经理和郑总好像关系不一般。”刘欣祈小声和单筠安耳语道。
　　单筠安眨了眨眼。
　　早有传闻说这位突然空降下来的总经理是郑总通过了董事会引荐进来，看来消息的准确度能达到百分之九十以上了。
　　单筠安也不抬头，先再次仔细检查放在面前的财务报表，手里端起一杯水正要喝。
　　这时就听见门被推开，单筠安也没在意，直到感觉周围原本窃窃私语的声音停下，耳边传来郑总的声音。
　　“跟大家介绍一下，这位就是咱们新来的总经理。”
　　单筠安抬起头，待看到郑总身后的女人时，一口水直接喷到了财务报表上。
　　“付瑾萱。”


第2章 
　　单筠安从会议室顶着大多数人同情的目光走出来时，脸都绿了。
　　如果说付瑾萱成为总经理对她来说是惊吓，那之后对方简单的介绍了自己直接开始拿财务开刀简直就是将她的脸面踩在了脚下揉了千百遍。
　　“你都不知道她那张嘴脸，什么叫报表没规划乱七八糟！她到底懂不懂！”热腾腾火锅店内，沸腾的热水中，单筠安气的一筷子一筷子往里面放肉。
　　她对面坐着照着小镜子补妆的面容秀美和她年龄相仿的女性，相比于单筠安已经化悲愤为食欲，对方面色带着一股子漫不经心，随后将小镜子轻巧的放入一旁的小包里。
　　这时正有服务员又端上了一盘涮肉和一盘刚刚烤好的羊肉串。
　　“放这儿。”单筠安眼看着坐在自己对面的发小下了几棵青菜放在锅里，神色有些不悦道：“我说你到说句话啊！”
　　“说什么？”任晓雅斜睨了她一眼。“你俩从小就掐，不发生点什么我还觉得意外呢，付瑾萱那丫头片子现在有了实权，以你俩之前那种相处方式，她不直接怼你，都不是她性格。”
　　“......话虽这么说，但未免太不留情面了吧。”单筠安郁闷的吃了一口涮肉。“当着大会所有人的面点名批评我们财务部，行，我就当你看我不顺眼。但你也不能拿整个财务处开刀啊。”
　　“新官上任三把火，先点一个呗。”任晓雅夹了一根刚刚烫好的菜放入碗里。
　　“三把火？”单筠安冷笑道：“我看她这是玩火自焚还差不多！”
　　“怎么说？”一听这话不免勾起了任晓雅的兴趣。
　　“这报表这么做都延续十来年了，一上来就改制，她到底是整我，还是对体制不满？再说了这可是我们魏老太太亲自过的审，说她是三朝元老也不为过，付瑾萱为了要弄我，把之前已经通过审核的报表再次审查，我看压根不是针对我，是对集团中坚力量的挑衅。”
　　单筠安口中的魏老太太正是已经请假的财务总监。
　　“所以？”任晓雅放下了筷子，好以整暇的看着为两人斟酒的单筠安。
　　“其一我正好在财务部，她看我不顺眼，先拿财务部开刀，其二，她就是看我不顺眼！”
　　得，又拐回来了，说了半天您还不是觉得对方在针对你。
　　“那你们魏老太太什么时候回来？”任晓雅一手扶住面颊，胳膊肘拄着桌面挑着眉看喝郁闷酒的单筠安。
　　“归期未定，人家孙子刚刚生下来，还不让人稀罕几天啊。”单筠安又为自己满了一杯。
　　“我看倒像是你们魏老太太应该听到了什么风声，先跑路避避风头。”任晓雅笑吟吟道。
　　单筠安捏着筷子夹肉的手顿了一下，然后放入碗里，狐疑的看向任晓雅。“你也这么认为？”
　　“怎么？难得你也这么想？”任晓雅嫌弃的将单筠安夹在她碗里的肉重新放回对方的碗里。“我就纳了闷了，你说那么多西餐厅，你怎么就喜欢这膻腥味这么重的火锅店。”
　　“西餐厅的饭吃的我浑身难受，还是正儿八经的火锅才是最爱。”单筠安也不嫌弃，直接将对方扔到她碗里的肉塞到嘴里。“单位里之前就有传闻，公司的小郑总和她二伯大郑总在争夺遗产，魏老太太似乎是大郑总的人。”
　　“所以就解释得通付瑾萱那丫头是你们小郑总介绍过来这件事了。”任晓雅恍然大悟道。“这不就是相当于在董事会安排她一个助力吗？那要这真这样的话，大郑总能甘心？”
　　“那就不是咱们该知道的了，保不准还有后面一大波的事跟着呢。”单筠安叹气。“你都不知道，付瑾萱来这几天，我都憔悴的不成样子了。”
　　“别闹了，我看你这几天起码都胖了五斤左右。”任晓雅不屑的嗤笑。
　　单筠安刚要和她理论，这时兜里的手机响了起来。瞄了一眼来电显示便接通了电话。
　　“喂，妈，啊和小雅在一起，嗯，绵绵睡了吗？哦，哦，我知道了。”单筠安一边吃着东西，一边嗯嗯啊啊的应着。
　　任晓雅吃了几口便放下了筷子，手指一连串的在手机屏幕上敲字。
　　直到单筠安放下手机，任晓雅也不知道和谁聊的花枝招展的。
　　“我说你和谁聊呢？”单筠安斜着眼看眼睛一直没离开屏幕的任晓雅。
　　“我们单位新来的一名小帅哥，挺有趣的。”任晓雅放下手机，笑吟吟道：“怎么嫉妒了？谁让你当年偏要那么早的开始养孩子？当个便宜妈？”
　　“我愿意，最起码我现在不用遭遇催婚。”单筠安没好气的直怼回去。
　　因大四经常不在学校的缘故，单筠安就单独出去租了个房子住，也就是在快毕业的前一个月，她在自家门口捡到一个放在小篮子里的小婴儿，也就是如今已经7岁的单锦绵。
　　“你说，就因为当初那篮子里放了一张拜托你帮忙照顾的小纸条，你就养着，傻不傻？”任晓雅取笑道。“你就真以为绵绵的亲生父母早晚有一天会来找她？”
　　“我管绵绵的亲生父母来不来找她，在户籍上绵绵就是我单家的人，变不了。”单筠安将手机放在包里。
　　“我就说阿姨惯着你。”任晓雅嗤笑道：“你当时年纪也小，说养着就养着。”
　　“哎，小雅，你再这么聊下去就没意思了啊。”单筠安面色变得有些不好。“绵绵怎么了？绵绵除了不是我亲生的外，和我女儿有什么区别？”
　　“行行行，我错了，算我多嘴。”眼看着单筠安有些生气，任晓雅立马认错。
　　“算了，不和你说了。”单筠安招来服务员。“服务员，结账。”
　　直到两人分开后，任晓雅忍不住碎嘴道：“我说要不然你也请假算了，我总感觉你们公司现在风起云涌不是好事，别在殃及池鱼把你卷进去。”
　　知道发小是担心自己，单筠安心里微暖。“没事，我知道分寸。”
　　“你要知道分寸，能让付瑾萱欺负你欺负的这么惨？”任晓雅又开启自己毒舌模式。
　　“......我见机行事不行啊。”好不容易被暖了心结果又被发小捅了一刀的单筠安没好气道。
　　“好吧，你自己小心。”任晓雅挎上包就要向其他的方向走。
　　“你去哪？不是说一起回去吗？”因都饮了酒的缘故，使得两人都开不了车。
　　“我可不像你，每天三点一线，刚刚小帅哥约我，不说了啊，回见。”任晓雅给了单筠安一个飞吻，扭着水蛇腰就走远了。
　　得，和着刚刚那么着急走，原来是等着约会呢。
　　走在马路上，夏季的微风吹着面颊都微微的发凉，感觉自己今天喝的有点多的单筠安也不打算打车，索性直接走着回家。
　　沿路的车水马龙以及行人让单筠安稍微的放松，可偏偏一想到明天又要面对付瑾萱那张脸就脑仁跟着疼。
　　直到看到一名似乎是上了年纪的老大爷跪坐在地上，单筠安见他穿着破烂，年纪又一大把，便打算在对方放在地上的小盆里扔个10元，可找半天也就找到几张百元钞。
　　她见那大爷眼睛晶亮的看着她的手，又瞧见对方瘦骨嶙峋的，就将一张一百元放在了对方的小盆里，刚要离开就被对方叫住。
　　“贫道云游到此，见万物变化，皆非我道中之人，如今你我相遇，冥冥之中自有造化，这本书你且收下，也算结了善缘。”
　　那位怎么看都像是乞丐的大爷也不管单筠安收不收，直接从怀里掏出一本书交到对方手里。单筠安甚至来不及拒绝就被那老人一把握住，等到她低头看去，就见着封面写着《道化万物》。等到单筠安抬起头时，眼前哪还见到那老人踪影。
　　单筠安心下一惊，她自幼就喜欢看神鬼异志，这茫茫人海又不见老人踪影，还以为自己见到了世外高人，便将书揣在怀里兴冲冲的离开。
　　回到家后，她也只匆匆跟她妈妈打了声招呼，就打算一阅此书。
　　还以为是得到了什么秘籍的她在看到第二页的字后，脸色直接就崩了。
　　《总裁大人请不要这样》
　　这是第二页的标题。
　　从第三页开始，开篇以一位刚刚毕业的女大学生在毕业后，一次酒会认识了白富美并与对方差点上床时，言简意赅的表示他喵的根本就是一本玛丽苏百合的小说后，气的单筠安都想立刻把书给撕了。
　　果然还是上当了！！！(｀)=3
　　不过在后面看到那名白富美名字和小郑总名字重合，同时交代和那名女大学生进入的公司并认识的人是单筠安所在的公司，认识的人则是人力部门那群人后，单筠安面色一囧。
　　抱着猎奇的心思，她又继续读下去。
　　哎？竟然发现自己的名字了？等等，怎么还有付瑾萱的Σ( ° △°|||)︴
　　单筠安古怪的看了一眼封面，不会是公司哪个思想歪歪的人写的吧？
　　她也懒得继续在读下去，直接翻到最后，就见到在该女大学生的自述中，付瑾萱向小郑总表白并死在了对方的怀里后，面色再次一囧。
　　小郑总这人吧，性别女，穿着时尚，身姿高挑，也是冷美人一个。公司内其实早有传言说小郑总喜欢女人。
　　只是没人见过，就听别人提及，故而单筠安也只当个八卦听。
　　哪里想到有一天会在疑似公司内部人写的一本书里写到关于小郑总和付瑾萱的八卦，还真是......
　　不对，等等！
　　付瑾萱也仅仅是这一个星期调过来的，但这本书看着纸张颜色至少也得几年了。
　　单筠安面色微变，原本还不怎么在意的她继续从头开始翻阅起来。
　　岂知越看越心惊。
　　因为书里提到了关于付瑾萱从财务报表中寻找差错，在之前的供应商那里寻找到了证据，联合董事会将魏老太太等人连根拔除，差点断送了大郑总的命脉。
　　当然，这本书的重点并不是商战，而是几个女人之间的恋爱故事。
　　原来这位女大学生在差点和小郑总发生关系后，意外结识付瑾萱提拔上来的新销售总监，还和同校的军二代学姐暧昧不明，哦对了，竟然还有和单筠安所在公司互为劲敌另外一家企业的富二代在追求该女大学生。
　　关于恋爱部分单筠安几乎不看，她就想知道付瑾萱是怎么针对财务部，可坏就坏在对于财务部的事，书中描写的并不多，通篇都是关于该女大学生徘徊在这几名优秀女性中。就在单筠安不耐其烦后，就看到了关于付瑾萱在好不容易谈成一个项目，却被该女大学生截胡，不仅如此，小郑总还怒斥付瑾萱时，单筠安才稍微放慢了速度，认真读了起来。
　　就在书里描述付瑾萱在海边买醉看的单筠安嘎嘎爽的时候，耳边就传来单妈妈的声音。
　　“筠安，你出来帮妈忙。”
　　单筠安也不理会继续读，直到门被推开，书直接被单妈妈拿起来瞪着她时，单筠安才笑道：“怎么了？妈。”
　　“还问我怎么了？我叫你半天你没听见？”单妈妈气道。
　　“这不是有事吗。”单筠安眼看着单妈妈拿着书就走赶忙跟上。“妈，妈，有话好好说，你别把书给我拿走啊。”
　　“那你现在出来帮我忙，我都忙了一天你也不知道心疼心疼你妈我。”单妈妈虎着脸道。
　　“啊，知道了。”见单妈妈将书重新放回书桌上，单筠安眉眼含笑的哄着单妈妈走出了卧室。
　　好不容易帮着单妈妈忙，那边小绵绵又醒来找妈妈，单筠安又开始哄着小绵绵睡觉，等到将小家伙哄睡着了，单筠安眼睛也快睁不开，索性直接洗了脸，也忘记继续看那本匪夷所思的小说，掀开被子就睡了过去。
　　直到第二天醒来，想到那本书时，却是再也没有找到。
　　明明放在一旁的书桌旁，怎么第二天就不见了。单筠安去找单妈妈，以为是她拿走，在得知对方压根都没进她屋后，继续找了一番又没找到后，单筠安才带着一脸古怪的表情离开上班。
　　老实说，已经连日来被付瑾萱折磨的都想辞职，却又不想将自己好不容易积累的资源扔掉的单筠安有些心神交疲。
　　昨晚那本书上的描述，有一个地方确实让她在意。
　　公司其实正在和一家公司洽谈，作为财务部门自然会审核一些材料。
　　不过公司也只是高层的几个人知道，对外还处于保密阶段。
　　那写这本书的人是如何知道的？还有就是付瑾萱的出现，明明对方来还不到一个星期，就算是写一个故事也不能交代这么清楚。话句话来讲，就算是单单看印刷的纸张来讲，也根本不像个新书。
　　不过现在唯一能证明那本书真实性的，就是那名即将入职的女主角以及接下来会发生的人事动荡以及项目洽谈。
　　“应该是假的吧。”坐在车里的单筠安自嘲。“如果是真的话，我不就成为书里没存在感的NPC吗？嘿，怎么可能！”
　　谁愿意承认自己生活在一本书里啊！
　　抱着这股子迷之心态，单筠安来到了财务部，当再次的例行会议看到本该休假的魏老太太出现，并且付瑾萱“剑指”魏老太太和大郑总，将魏老太太企图侵占公共财产的证据拍在桌上时，单筠安脑袋里登时想的就是书里的那句话。
　　【自此，付瑾萱地位稳固，开始大刀阔斧整顿企业，为郑之遴成为公司掌舵人铺路。】


第3章 
　　魏老太太涉嫌挪用公款的行为最终提报给了董事会，至于结果如何单筠安并不知道，只是当第二天再来公司时，原本放在魏老太太办公桌上的文件和一些私人物品也统统消失。
　　“我听小张说，今儿个早上来了几个人把老太太的东西都拿走了。看着面挺生的，他们猜可能是董事会那边派的人。”刘欣祈小声同单筠安耳语道。
　　单筠安除了沉默还真不知道怎么表示，简单的交代了工作流程，单筠安回到自己的办公位置，却怎么也静不下心。
　　挪用公款毕竟是大事，既然付瑾萱没有在之后联系警方，也没有乘胜追击将大郑总咬出来，怕是有什么利益牵制在里面。
　　按理来说魏老太太离开，总监位置出现空缺，理应来说身为公司老员工的自己应该会暂时顶上位置。
　　可全公司上下都知道自己是魏老太太的直接下属，就要看小郑总是否要乘胜追击将整个财务部全盘“吃掉”，还是退一步观看局势。
　　如果按书中介绍来看，接下来付瑾萱将暂时管理财务部，并重新统计之前的报表。
　　“应该不会吧，她会那么闲？”单筠安有些不确定的自言自语。
　　“什么这么闲？”这时一旁有同事走了过来。
　　“啊，就是忽然想起了个事。”单筠安不自然的笑了笑。
　　原本单筠安还抱着或许只是碰巧的想法，不过下午在得知近段时间付瑾萱要开始接管财务部时，脸都裂了。
　　不知道的还认为单筠安是因为她自己是魏老太太的原下属怕吃瓜捞，难得有几个人还隐晦的安慰了她几声。
　　但单筠安自己心知肚明。
　　其一两人从小就针锋相对，如今付瑾萱职位压她一头，对方想要怎么摆弄她还真是易如反掌。
　　其二每月的报表那么多，付瑾萱当然不止是她一个人来清算，说白了还不是财务部这些人，她甚至能想到接下来几个月她得累的吐血。
　　其三他喵的就现在来看还真跟那本书的剧情类似了喂！
　　而接下来的几天，果然如单筠安判断的那样，几乎每天加班到凌晨，还有两三天是直接睡在公司，如果不是看着付瑾萱也跟着加班，单筠安又不想离开已经打好根基的单位，说不定在财务部发生变动后她就离开了。
　　说白了还是不甘心啊！
　　几乎是走路都发飘的单筠安扶着沿路的墙边，眼底青黑脸色苍白的跟个女鬼一样，吓得本来还想淘气乱跑被妈妈抓着的小男孩哇的一声哭了出来。
　　“妈妈，女鬼！”
　　“......”
　　单筠安回到家后，迎面就接受了小棉袄绵绵的贴身亲吻。
　　“妈妈，你回来啦。”小绵绵今年7岁，穿着小泡泡裙，编着小新疆辫，笑嘻嘻的搂着弯腰将她抱起来的单筠安，么的一声在她脸颊亲了一口。
　　一瞬间就被宝贝女儿治愈了单筠安稀罕得不得了，想着果然还是自家小闺女最可爱，那什么女鬼的话，根本就不足挂齿。
　　“今天呢，绵绵可乖了，还得了小红花呢。”因为两天没见单筠安，单锦绵一直贴着单筠安坐着，乖乖的扬着小下巴，等着被单筠安表扬。
　　“这么乖呢，我闺女就是厉害。”毫不吝啬的对自家女儿进行表扬，单筠安累的有些睁不开眼的摸了摸小丫头的脑袋。
　　“妈妈，六一儿童节那天你能来吗？”被摸头杀的小家伙睁着黑亮的眼睛，blingbling 的看着单筠安。
　　“当然能，妈妈只是忙这一段时间，宝贝的活动妈妈肯定会参加。”笑眯眯的将宝贝女儿抱在怀里，单筠安眼睛都开睁不开的继续说着。
　　还是一旁单妈妈找了个由头让单爸爸带着小丫头离开，才有些嗔怨道：“我说你这天天干仗去了，还是上班去了？”
　　“和干仗也没什么区别。”单筠安打了个哈气。
　　“别人上班是要钱，你上班是要命！家里又不是少你这些钱，那么拼命干什么？”单妈妈开始数落开始脱衣服的女儿。“你就算不上班了，我和你爸的工资也足够养你了！”
　　老两口因为都是各自岗位干部的原因，都还没有退休，但也已经开始退二线工作。
　　“妈，你不能这么说，我不是还有绵绵要养的吗？咱换句话来说，你和我爸也不能照顾我一辈子不是？”单筠安穿上睡衣。
　　“我又没说我要养你。”单妈妈语气略嫌弃。“我的意思是说，就算我和你爸不再了，就单单咱家市区里的房租就够养你和绵绵足够了。”
　　“......”这话还真没毛病，因当初听了付瑾萱爸爸的话，使得本来还想卖掉市区两所住宅的单爸爸将房产一直留到今天，以至于如今在没什么大病小灾的情况下，光吃租子，还真容易养人。
　　“哎，你干什么去啊？不吃饭了？”眼看着单筠安转身就走，单妈妈急忙说道。
　　“不吃了，我先睡一会儿。你帮我留着饭就行。”单筠安上了二楼，来到自己的卧室，直接就钻到被窝里呼呼大睡。
　　她这一睡就睡到第二天，等到精神饱满的醒来，简直就觉得自己都快脱胎换骨了。
　　抓着头穿着睡衣睡裤从楼上走下来时，就看到拿着小铲子和小桶到处乱跑的单锦绵。
　　“绵绵，姥姥呢？”单筠安招来单锦绵，给小脸玩的有点泥的小家伙脸擦了擦。“去哪玩了，弄得脸这么脏？”
　　“姥姥在帮忙。”小绵绵奶声奶气的说着，然后举起自己到底小铲子。“绵绵也帮忙了呢。”
　　帮忙？帮什么忙？
　　单锦绵捧着自己的小水杯喝了点水后，就颠颠的跑了出去。
　　单筠安也没当回事，单妈妈这人吧，年轻时候就热心，如今老了更喜欢参和一些事。
　　外面渐渐传糟乱的人声，吃了点饭的单筠安也多少好奇究竟是什么事能让她妈忙前忙后的。
　　洗漱好后换上便装，等着单筠安走出家门时，看到的就算眼前的搬家货车以及忙前忙后的搬运工。
　　顺着搬运工搬动家具的方向，单筠安就看到了隔壁的别墅。
　　当年这座小别墅还是付瑾萱家的，但之后对方将别墅卖了出去，住进来两位上了年纪的老人。
　　这两位老人也不喜欢出门，久而久之单家和隔壁家关系还真是一般。
　　只是看这样子，似乎是隔壁搬了新人进来？
　　这房子难不成又被卖了？
　　正在单筠安疑惑的时候，从搬家货车后面走过来穿着休闲的单妈妈。
　　“妈，这房子怎么了？卖了？”单筠安率先开了口。
　　“对啊。”单妈妈拉着单筠安往隔壁走。“哎，反正你也醒了，过来帮忙。”
　　听到单妈妈的话，单筠安不免咂舌，近十年房价蹭蹭涨，由其是处于她所在着这片区域，绿化好，距离市中心也近，如果不是当年单爸爸先下手为强，估计她们一家三口就目前的工资，这辈子都有点悬。
　　“谁买的？”单筠安好奇，看单妈妈的样子似乎还会认识的人。
　　“你见了保准也认识。”单妈妈开心的眉飞色舞的。“啊，没准你还高兴呢！”
　　“？”单筠安一愣，她认识，还能高兴？
　　那就是老相识了，但事实上她在记忆里有这样的财力和亲近的，还真没一个。
　　不过当年唯一有一个这方面有实力的家里不还出事了吗？至于关系，那可是她这辈子都不想接近的人。
　　就在单筠安看着一旁搬家具的人时，那边的单妈妈高兴扬了扬手。“萱萱，这里。”
　　“！！！”单筠安一愣，转头就见着不远处穿着白色连衣裙的付瑾萱慢悠悠的走了过来。“等等！妈，这房子不会是付瑾萱买下来的吧？”
　　“瞧把你开心的！是啊，就是瑾萱买下来的。”单妈妈笑道。
　　“......”您哪只眼睛看我开心了！我都快呕死了好嘛！
　　“你瞧瞧人家瑾萱多有本事，留过学的人就是不一样。瞧，说买就买。我听说啊，人家还是大公司的老总呢。”单妈妈碰了一下单筠安。
　　“......”是，不仅是老总，还是你女儿上司的上司！
　　相比于面对单筠安一脸的傲慢，付瑾萱在单妈妈面前，乖得就和当年离开时一模一样，一口一句单姨，谢谢你，辛苦你了。听得一旁的单筠安都直撇嘴。
　　“我去看看别的地方，别再让这群小崽子把你家给磕到。小安你和萱萱好久没见了，你俩好好叙叙旧。”单妈妈笑呵呵的拍了一下单筠安的肩膀，直接转身离开了。
　　“......”老实说，她和付瑾萱还真没什么好叙旧的。如果可以的话，她甚至都不想见到对方。
　　在公司见面已经够呕得慌了，回来好不容易放松，尼玛又能看到(o#゜ 曲゜)o 。
　　气的单筠安有点想自插双眼，但好在她理智还在╮(╯▽╰)╭。
　　“这房子你买的？”单筠安狐疑的说道。
　　“不是我买的还是你啊。”单妈妈一走远，付瑾萱那股子傲慢劲儿就又上来了。
　　“哎你这人，能不能好好聊天了。”单筠安没好气道：“天天跟吃了枪子儿似的，就你这脾气谁忍得了你。”
　　“又不需要你忍，你激动什么。”付瑾萱白了她一眼，抬手将发挽在耳后。“你还好意思说我，你看看你这是什么语气，怎么，就不能是我买的？”
　　“你愿意多想，还怪得了我多说吗？”哪怕心里刚刚确实是这么想，单筠安也绝对能性口雌黄的乱扯。“这房子花不少钱吧？”
　　“你放心，花的钱绝对你这辈子都挣不来。”付瑾萱笑的跟个祸国殃民的妲己似的，眉眼弯弯的模样恨得单筠安手指盖都痒痒。


第4章 
　　付瑾萱的一句话不仅把单筠安怼的恨得牙直痒痒，而且还真是无话可说。
　　你也不能让她拿一个还真是这样的事实和一个感觉胜券在握的人回怼不是？但单筠安心有不甘，被宿敌再次压一头的郁闷感直接让她讽刺回去。
　　“谁知道你这钱干不干净？”
　　单筠安说完就已经意识到这句话的不妥，更别说被怼的当事人。
　　“你有本事再说一遍！”付瑾萱寒着脸，一字一顿的仿佛从牙缝里将这句话挤出来。
　　“好话不说二遍。”单筠安梗着脖子道。
　　“狗嘴里吐不出象牙。”付瑾萱眯起了眼，冷笑道。
　　“废话，能吐出来那才是本事！”单筠安脖子一昂，试图用鼻孔对着气的都打哆嗦的付瑾萱。
　　“你！”
　　付瑾萱刚要说话，后面就响起了单锦绵奶声奶气的声音。
　　“妈妈，付姨姨。”
　　小绵绵拎着自己的小玩具桶颠颠的跑了过来，然后吧唧一下贴在了单筠安的腿上，仰着头，睁着一双黑亮的眼睛闪闪发光的看着单筠安。
　　单锦绵自小身体就不好，长得比其他小孩子都要小，好在单家从小就将小丫头当宝贝宠着养着，虽说如今7岁年纪看着还没有5岁孩子长得高，但各项身体指标已然和健康的孩子差不了多少。
　　“姥姥说呢，绵绵过来帮忙。”单锦绵用着小奶音甜甜的说道。
　　你说你姥姥添什么乱啊(○｀ 3′○)！
　　单筠安心里忍不住嘀咕，刚要抱起小丫头，就见着刚刚还粘着自己的小闺女走到付瑾萱的面前。
　　“付姨姨。”单锦绵笑眯眯的仰着头看着付瑾萱。“\\(￣︶￣*\\))抱抱~ ”
　　单筠安：“......”
　　付瑾萱：“......”
　　闺女！你怎么突然间投敌了Σ(｀д′*ノ)ノ
　　不过自家女儿果然了不起啊，从小就这么会撒娇，长大果然前途无量╮(￣▽￣\")╭
　　让单筠安多少有些在意的是，付瑾萱表情似乎有了一瞬间的僵硬。
　　哦，对了，她想起来了。
　　付瑾萱这丫头片子从中学开始就特别怵小孩子，好像是因为家里有一个亲戚曾经将一个挑破捣蛋的熊孩子寄放在她家一段时间，导致付瑾萱开始有些怕面对小孩。
　　没想到这么多年，付瑾萱这‘一怕’还没改变。
　　单筠安眼珠子一转，忽然就计上心来。
　　你既然怕什么，咱们就来什么好了。
　　单筠安眉开眼笑的样子并没有被付瑾萱错过，她眯着眼打量着走上一步的单筠安。“你干什么！”
　　“没什么啊，帮忙呗。”单筠安露齿一笑，一排洁白的牙齿似乎在太阳光下噌噌的冒着光。
　　“闭嘴，蠢死了！”付瑾萱眉头蹙起。
　　尼玛(o#゜ 曲゜)o ！
　　单筠安气的脸一僵，不过想到之后自己的打算时暗自冷笑。
　　君子报仇十年不晚！咱们骑驴看账本走着瞧！
　　而之后，单筠安看似听着单妈妈的话帮忙付瑾萱收拾屋子，实则就是让单锦绵一直缠着付瑾萱，果然看到了自己想要看到的效果。
　　看着付瑾萱手足无措僵硬的模样，躲在暗处的单筠安窃笑的让有时会看到自家傻女儿笑眯眯的单妈妈直摇头。
　　当单筠安偷闲的再次看到付瑾萱掏出糖果给单锦绵送到嘴里......
　　等等！
　　再次？！
　　坏了，一不留神让绵绵吃了不少糖！
　　她说怎么小绵绵这么缠着付瑾萱，原来是付瑾萱那里有糖！
　　事实上小丫头这一段时间因为有点蛀牙的原因，已经开始限制吃糖了。
　　“绵绵不能再吃了！”单筠安及时出了手，将快要送到闺女嘴里的糖直接劈手夺了过来。
　　眼看着好不容易忽悠到手的糖被单筠安拿走，单锦绵嘟着嘴。“妈妈是坏人！”
　　而一旁的付瑾萱也十分配合的点了下头。
　　单筠安：“......”
　　这都什么跟什么啊！
　　“不记得自己牙齿痛了？”单筠安抱起拿出‘宝宝我生气了，你哄我也没用’气势的单锦绵，无奈的捏了捏她的小鼻子。
　　单锦绵听了果然怕的捂住嘴，然后不赞同道：“可是，姥姥说，牙牙快好了。”
　　“你姥姥骗你呢！”单筠安嘴也没个把门的说道。
　　恰好路过的单妈妈：“......”
　　被后脑勺直接拍了一巴掌的单筠安郁闷的摸了摸头，而单妈妈早就抱起单锦绵回家刷牙。
　　“我说小丫头怎么一直缠你，原来你竟然用糖果诱惑她！”单筠安做出一副痛心疾首的样子。
　　那模样，就像是对方做出十恶不赦的事似的。
　　付瑾萱也不说话，冷笑的看着做着独角戏的单筠安。
　　一看着态度就知道对方似乎知道一些“真相”的单筠安丝毫没有被拆穿的窘迫感，反正两人自认识起就一直掐，付瑾萱已然得到了她的“报复”，这就行了。
　　而就在这时门铃响起，付瑾萱也懒得理会在她眼里得寸进尺的单筠安，直接转身去开门。
　　对此，已经感觉自己略胜一筹的单筠安还想再接再厉刺激付瑾萱，却在下一刻见到门口站着的小郑总郑之遴后，嘴里的话就被偷偷的咽下去了。
　　眼看着刚刚还和自己横眉冷对，此刻对着郑之遴温柔相向的付瑾萱，单筠安不免砸了砸舌。
　　老实说，记忆中，除了面对长辈，付瑾萱鲜少会露出这样温柔的模样。
　　想到那本诡异的书，单筠安面色微变。
　　难道还真是那本书写着，付瑾萱喜欢郑之遴？
　　不可否认的是郑之遴却是美女一枚，相比于付瑾萱略显着冷艳的美感，郑之遴更偏向于一种英气的美。
　　既然小郑总在这里，还是早点溜人比较好。
　　就在单筠安打算和郑之遴打招呼直接走人，那边郑之遴似乎是注意到了位于屋内的单筠安。
　　“单经理也在？”郑之遴面色露出一丝的惊讶，然后看向付瑾萱。
　　“郑总。”单筠安也不等付瑾萱介绍，直接笑道：“是这样，付总搬到的地方正好是我家隔壁，我一开始还以为自己看错了，这不，就过来看看。”
　　郑之遴这才了然的微笑道：“单经理也住在这个小区。”
　　“是。”单筠安同样报以微笑。“我在这边住了快二十来年了。”
　　郑之遴点了点头。“那赶巧了，我打算约瑾萱出去，单经理要不要一起？”
　　知道郑之遴这是客气，就算不是客气，单筠安也并不像赴约。
　　毕竟现在大郑总和小郑总掐的正浓，她也别参合太多。
　　而付瑾萱自始自终却是一直保持沉默，单筠安也懒得理会两人之间的关系，简单的说了几句，就打算走人。
　　可偏偏有时候就是事与愿违。
　　谁也没料到单妈妈会突然杀过来，并留人吃饭。
　　按照老太太的意思，外面的饭哪有自家的好吃，而且因早就知道付瑾萱搬回来，她特意做了不少菜。
　　付瑾萱也确实留下来了，不仅如此，还有一同被邀请的郑之遴。
　　单筠安第一次有些头疼她妈的好客。
　　本来她都做好了在郑之遴面前和付瑾萱只是上下属的关系，岂知单妈妈一开口就道出了两人从小一起长大的关系。
　　而这个也只是开始。
　　原本单筠安打算单独和她妈聊，没成想，老太太根本不给她这个机会。
　　一进屋直接就让她领着人去洗手，还没洗完那边她爸就喊了一声开饭了。
　　单筠安：“......”
　　饭桌上，单妈妈打开了话匣子，似乎是因为付瑾萱回来的缘故，老两口总会忍不住开始回忆当年在大院的日子。
　　“当年啊，她俩也就这么小，也不打，也不闹，放在一起好的跟一个人似的。”单妈妈比划着单筠安和付瑾萱当初满一岁时样子。
　　单筠安：“......”她觉得她妈应该记错了，她和付瑾萱从来就没好过。
　　想到这里单筠安看了一眼付瑾萱，就见着对方也同样疑惑的看向她，并且在见到自己看过来后，直接丢过来一抹嘲笑外加一个白眼。
　　单筠安：“......ε=( o｀ω′)ノ”妈，你绝对你记错了，我保证！！！
　　“她们俩自小就长得好看，我和瑾萱的妈妈那时还开玩笑说，如果我们家这两个孩子有个是男孩，肯定就直接定娃娃亲了。”单妈妈对着眼前郑之遴絮絮叨叨的说道。
　　而听到这句话的正在喝水，差点被她妈语不惊人死不休的话给惊得直接喷出来。
　　不过她最终还是咽了回去。
　　但结果是咳嗽了半天。
　　“妈妈，好好喝水。”小绵绵佯装大人的样子。
　　“你看你这孩子，喝水都喝的不老实。”单妈妈一脸嫌弃。
　　单筠安：“......”
　　一转头看向付瑾萱，果然看到这货扯动嘴角，冷冷的吐出两个字。“出息。”
　　单筠安“╬！”
　　她就知道这家伙肯定不会说好话！
　　如果不是顾忌到小郑总在，她肯定和付瑾萱直接互撕起来！
　　单爸爸几乎保持沉默，除了偶尔会符合单妈妈一句，多数是照顾小绵绵吃饭。
　　原本在单筠安看来吃完饭，两人怎么也该走了吧。
　　却不料郑之遴居然邀请她一同去参加晚上关于付瑾萱乔迁之喜的party。
　　“郑总，我看我就不用去了。”单筠安再次拒绝道。
　　“单经理不会不给这个面子吧。”郑之遴仍不改微笑。
　　单筠安：“......”
　　已经都拒绝可又被递了这一句话的单筠安将话咽了回去。
　　你都这么说了，我能不给你面子吗！
　　等到单筠安等人离开后，将单锦绵哄睡着的单妈妈下了楼，就看到单爸爸老神自在的喝茶。
　　“大中午的喝什么茶，也不怕睡不着。”单妈妈不满道。
　　“......”单爸爸老实的放下茶杯，顿了一会儿才道：“那姓郑的小丫头，应该和萱丫头关系挺好的吧。”
　　单妈妈将一壶茶直接倒了。“明眼人都能看出来。”
　　“......”单爸爸干咳了一声。“你说你今天说那么多当年的事干什么？那姓郑的丫头到后来都笑都挺难维持了，她一个外人，能不听你这些事腻歪吗？”
　　“我今天说这些也根本没想过姓郑的那丫头，只是她恰好赶上。要不是看在她正好在萱萱家，我都不能邀请她。我这么大年纪了，想说到哪就说到哪，还不让我回忆一下？至于她笑不笑，跟我有什么关系？”单妈妈没好气道。“我还觉得她不笑才没安好心呢，指不定想将咱傻闺女的发小撬走呢！”
　　“......”永远不要和处于更年期的女人讲理，因为你在她面前压根就不存在“理”。


第5章 
　　虽然早就料定以这些富家女能来庆祝的地方肯定和夜店差不多。可当真来到会所后，也并不是没去夜店玩过的单筠安多少还真露出一点好奇过来。
　　作为财务部的人，对接客户自然不需要她出面，也仅仅从关系不错的销售那里得知这家会所价格不是一般的高。
　　看郑之遴的轻车熟路的样子倒像是经常来的人，单筠安偷瞄了一眼一旁的付瑾萱，就见着对方神色平静，寡淡的样子仿佛过来是参加别人的party一样。
　　似乎是安排好了，早有服务人员接待，并上了高层，穿过金色倒映出人影的回廊，单筠安亦步亦趋的跟在同付瑾萱有说有笑走在一起的郑之遴。
　　直到推来门，走进包间，单筠安还没来得及大量四周，里面的人就先说了话。
　　“之遴，瑾萱，我们三个可等你们半天了。”说话的是一名长相甜美可爱，身量不高的女性。
　　“可不是，明明说好下午来，瞧瞧这都快五点了。”这接话的声音听着便让人察觉语气中稍微不满的情绪，单筠安循声望去，就见着沙发上此时正坐着两人，说话的正是将领口微微敞开，长着一双桃花眼的女人。
　　“陈小五，我还没说你呢，你倒先说我们的不是了？”郑之遴一改在单家谦和的模样，微微挑起的眉眼，在暗色的灯光下，张扬的好似换了一个人一般。“哪有把聚会放在你开的会所的？”
　　“嘿，我这都不是为大家考虑吗？左右就我们几个，玩得舒心不就好了。哎，不对，你们身后这位我可没见过。”那名叫做陈小五的女人站起了身，直接走了过来。“不会又是你哪位的红颜知己吧？”她露出一抹似笑非笑的神情。
　　单筠安心下怪异，刚想着自我介绍，那边的郑之遴已经稍微收敛的笑容介绍了她。
　　而在得知她仅是付瑾萱从小长大的邻居以及公司的财务部门的经理后，场内的其他几人神色各异。
　　“说起来，好像都没怎么听过瑾萱说小时候的事。”开口的是刚刚坐在陈小五身边容貌温雅的女人。
　　“小时候的是有什么好说的。”相比于对方柔和的模样，付瑾萱神色倒是淡淡的。
　　确实没什么好说的，别说对她，相信对于付瑾萱来说也都不是什么好回忆。
　　单筠安心里暗自嘀咕。
　　几人都落了座后，单筠安也得知了坐在场中的其他三人的姓名。
　　刚刚第一个开口说话性格看起来不错名叫房芷蕊，说话满含张扬的是陈幼楠。
　　而另一个还是单筠安认识的，但也仅仅是单方面的认识。
　　对方因时常会来公司找小郑总，又与其关系暧昧，早就被传出两人或许是恋人关系。
　　哦对了，好像叫于碧涵来着。
　　单筠安眨了眨眼。
　　或许是察觉到她并不重要的缘故，除了房芷蕊会偶尔同她交流一会儿，其他人也并不理会她。
　　这要是换成别人，可能早就尴尬的要命。
　　单筠安也确实一开始挺尴尬的，毕竟人家有说有笑的聊的开心，她不仅插不上话，而且就算聊金融方面的，说白了她一个会计，也没法和人家说不是？
　　哪怕在她们说道华尔街金融的时候，难得竖起耳朵听了一会儿的单筠安表示沉默的就当做听听。
　　其间郑之遴坐在于碧涵和付瑾萱中间，房芷蕊坐在不远不近的地方耐心的听她们说话，而陈幼楠早就自己开了瓶红酒靠在一边，嘴角上扬的弧度，笑非笑的模样。
　　就在单筠安想着借个什么缘由在不扫小郑总兴致撤离时，房芷蕊再次同她说了话，并也恰当的找了个话题问她喜不喜欢唱歌。
　　“不会打扰你们吗？”单筠安客气道。
　　“热闹一点本来就挺好的。”房芷蕊笑的甜美。
　　其实房芷蕊也真的是仅仅只是个建议，人家压根没想到还真戳中了单筠安的红心。
　　还真没几个人知道单筠安是个麦霸。
　　属于那种握住话筒就控制不住自己那种。
　　而且总喜欢挑战一些高难度的歌。
　　且不说唱的怎么样，关键是她这一唱歌，保准能带动气氛。
　　原本一开始单筠安还端着一下，先唱了一首不痛不痒的情歌，后来自己听的都不过瘾，直接切换成《悟空》。
　　好嘛，这一嗓子下去，还别说真让最初还聊着的几人纷纷回头看向音调拔高的单筠安。
　　率先有点心痒痒的陈幼楠也不和郑之遴等人说话，笑眯眯的走过去表达了自己也想唱一首后，握着麦克风有点不想放手的单筠安暗搓搓的开始在那里选歌。
　　等到陈幼楠唱完一首后，单筠安已经开始为《死了都要爱》做准备。
　　从某种方面来说，陈幼楠也蛮争强好胜的，她为自己点了一首《青藏高原》。
　　论音调拔高，《青藏高原》还真是无人能敌，唱完后陈幼楠都觉得大脑缺氧，好不容易歇歇嗓子，那边缓过劲儿的单筠安已经开始唱广场舞最爱《最炫民族风》。
　　陈幼楠：“......”
　　忽然感觉有些丢人的付瑾萱：“......”
　　“姐妹你这是练过吧？”陈幼楠挂着一抹笑，声音都微微沙哑。
　　“没，就是随便唱唱。”已经过瘾的单筠安笑了笑，和煦的模样看着就知道这货心情好的不行。
　　而且因为口干，单筠安已经喝了之前给她倒的两杯威士忌，酒劲儿一上头，兴致就来了。
　　关键是会所就是不一样，设备顶顶好，她自己听着都觉得唱出了天籁。
　　单筠安这人吧性格也好，最初可能因都不认识的缘故，还缩手缩脚的。
　　但酒一喝，也打开了话匣子，同本就善于交际的房芷蕊和早就不想听郑之遴聊什么金融只喜欢花天酒地的陈幼楠你一言我一语的聊了起来。
　　这不免又接二连三的喝了些酒。
　　要不说喝酒能融洽气氛吗，陈幼楠一开心，一手搭在单筠安的肩膀上，两人合唱了一首《大河向东流》。
　　郑之遴、于碧涵：“......”
　　付瑾萱已经不想再看单筠安那边。
　　而房芷蕊已经笑得花枝招展的靠在沙发上。
　　“瑾萱，你这朋友有意思。”于碧涵笑容浅浅的端起了红酒杯。
　　“不是朋友。”付瑾萱冷淡的开口否认。
　　于碧涵眸光微闪，她看了一眼郑之遴，半垂着眼，笑容挂在嘴边。
　　相比于付瑾萱这边的沉默，另一边聊的还算热闹的单筠安已经被问起了她和付瑾萱的关系。
　　“你们从小就认识？”房芷蕊好奇的看向单筠安。
　　“都是邻居了，能不认识吗。”陈幼楠慵懒的靠在那里，杯中的威士忌在她手中微微晃动。“不过，真没想到以付瑾萱那样的性格，你竟然还能和她相处。”她扯了扯嘴角，平淡的语气却满含讽刺。
　　在场的谁不是人精，付瑾萱的态度以及郑之遴将单筠安带过来却不理会，明显关系是不亲的。
　　陈幼楠恰好也是看出了这点，何况她的性格本就属于肆无忌惮那种。
　　单筠安手下一顿，而早就听出来的房芷蕊顿感不妙，赶忙岔开话题道：“筠安是哪所大学毕业的？”
　　“京安大学。”单筠安回道。
　　房芷蕊暗道不好，还没来及开口，陈幼楠已经嘿然笑道：“哎呦，那真够巧的，你和付瑾萱还是同一所大学。”
　　“......是。”不提还好，一提她自己都呕得慌。
　　“我记得那谁说过，付瑾萱可是系花来着。”陈幼楠眯着眼，嘴角的笑容让人看着极为不舒服。“也难怪当时能。”
　　“幼楠！”一直在单筠安眼中温温和和的房芷蕊打断了陈幼楠的话，她看了一眼郑之遴的方向，随后声音刻意压低。
　　“我又没说你，你急什么眼！”被打断话的陈幼楠神色略显不悦。“一个两个，都这么护着。”她语气满含讽刺，却也止住了话题。
　　在听不出来她也别在社会上混了，单筠安笑着，心里却是忍不住想付瑾萱是不是哪里得罪了陈幼楠。
　　看来果然不是就自己一个人讨厌付瑾萱。
　　顿时感觉找到一个战壕的单筠安心里舒服了，瞧见没，就付瑾萱那破性格，有人喜欢才怪。
　　而在陈幼楠若有若无的问了关于付瑾萱的事后，单筠安顿了顿，像是没听懂一样，倒是说起了一些小时候两人之间无关紧要的纠结。
　　就目前来说，单筠安也并不打算说太多。
　　其一她并不了解陈幼楠等人的性情，其二她和陈幼楠此人又不熟没必要交代太多，其三是因为那本破书。
　　总感觉现在发生的一些事都和那本书交代的一些细节相同，这不免让单筠安加深了警惕。
　　但这并不妨碍单筠安吐槽关于付瑾萱小时候自命不凡的破性格。
　　付瑾萱接完电话推开门走进来时，恰好就听到了单筠安在陈幼楠和房芷蕊面前抖搂自己小时候的事。
　　“那你们是不知道，付瑾萱小时候贼坏贼坏的，当时我俩住一个大院，两家走得比较近，午睡的时候总会将我俩放在一起睡，结果你们猜怎么着，付瑾萱这丫头竟然尿床栽赃我！幸亏她妈妈看出是她尿的床！”单筠安说的义愤填膺的。
　　而付瑾萱走过来时恰好就听到自己小时候栽赃单筠安尿床。
　　“嘿，她当时都快七岁了，还，呜。”单筠安正说的起劲儿，不料忽然伸过来的一只手直接掐住她的腮帮子，她的嘴唇直接就凸起来了，因为对方下足了力气去掐，导致单筠安的脸都严重“变形”。
　　付瑾萱冷着脸，一字一顿的像是从牙缝里挤出来一样。“你、说、我、什、么！”


第6章 
　　单筠安一开始还有点心虚，不过想到把自己带过来也是有意晾着，此时腮帮子疼的厉害，她又喝了些酒，那股子心虚在脑袋里停留还不到三秒钟就被“新仇加旧恨”的怨气给冲破头脑，毫不示弱的直接双手抬起掐住付瑾萱的脸颊往外扯。
　　单筠安别出心裁的反击让在场的众人一愣，而被“袭击”的付瑾萱压根没想到单筠安会双手并用掐自己的脸，登时气了个仰倒。
　　“放手！”被用力拉扯住脸的付瑾萱用力的扣紧了掌心虽没怎么捂住单筠安的嘴，但手指却掐在对方腮帮子的手指。
　　“艾欣横生（你先放手！）”说话都说得不利索的单筠安双手用力的往外扯。
　　两人互相瞪着眼，谁也没有放手的意思。
　　向来看热闹不嫌事大的陈幼楠趴在沙发上哈哈大笑，还是房芷蕊赶忙上前劝架才制止了两人继续掐下去。
　　“瑾萱和筠安看着关系挺好的。”于碧涵坐在另一边，温温和和的笑着。
　　捂住腮帮子默默搓脸的单筠安古怪的瞥了一眼于碧涵。然后看向了付瑾萱，对方也不看于碧涵，只是在面对迎面坐着的单筠安时，直接翻了个白眼。
　　单筠安：于碧涵这家伙莫不是个智障吧。
　　付瑾萱：你跟她一个货色。
　　单筠安眯着眼掐了掐手指。
　　付瑾萱暗自警惕。
　　被两人都没有买账的于碧涵顿时有点下不来台，关键是这两人此时压根就不想理会在她们眼里根本不值一提去买账的人。
　　郑之遴倒是开始保持了沉默，坐在不远处，因房间偏暗的缘故，倒是让人看不出她此时的表情。
　　还是房芷蕊率先打破了僵局，笑着甜甜的。
　　“这么说，瑾萱和筠安认识好多年了呢。”岂知这句话又点起一炮雷。
　　“是啊，简直就是孽缘。”单筠安面瘫着脸。
　　“闭嘴，谁跟你是缘！”付瑾萱呛道。
　　“哦，也对，咱俩之间就剩下孽了。”单筠安阴阳怪气的说道。“那你干嘛搬到我家附近！”
　　“你以为我愿意啊！”付瑾萱气道。“我家原来就住那里，谁稀罕离你那么近！”
　　自知自己说出话的房芷蕊刚要说话补救，陈幼楠却在这时开了口。
　　“刚刚筠安说了瑾萱你小时候的事，还真让人出乎意料。”陈幼楠笑着露出小白牙。
　　“都是小时候的事了，没什么好提的。”付瑾萱平淡的看着明显是挑事的陈幼楠。
　　陈幼楠这人吧因是家里最小的孩子，得宠，做事就显得更肆无忌惮。她最不喜欢别人在她面前藏拙，哪怕在别人眼里权属私事不方便和外人说，但耐不住这家伙向来霸道惯了。
　　何况她这人也是喜怒无常的主儿，因和郑家走得近的关系，多少知道点当年郑之遴家的事，包括在她眼里完全上不来台面的付瑾萱。
　　如果不是顾忌到郑之遴，家里人又千叮万嘱不许她和付瑾萱闹矛盾，以她的性格，她根本都懒得理会付瑾萱。
　　“哎，你这么说可就没意思了。”陈幼楠扯了扯嘴角。“大家都是出来玩的，有什么好藏着掖着的。”
　　明显挑衅的语气让单筠安揉脸的手稍微停顿了一下，她看着相比面露嘲讽陈幼楠，神色平静完全不像刚刚同自己争论元气满满的付瑾萱，心里不免啧的一下。
　　房芷蕊自然看出了陈幼楠的不悦，她笑着再次打圆场。“小五，不是说好你后面还有别的安排吗？总不能让我们在这里干坐着吧？”
　　“我倒是有安排，就是不知道某人受不受得住。”陈幼楠哂笑了一声。
　　单筠安眨了眨眼，对方话里的□□味儿再傻的人都能听出来。可怪就怪在关系都这样了，以付瑾萱那破性格竟然还能忍？
　　她正好奇怎么郑之遴没有出面调和，这时放在包里的手机响了起来。
　　单筠安做了一个抱歉的手势，借着接电话的由头走出了包厢。
　　“怎么了妈？”单筠安走到还算安静的地方，视线时不时的落在来回进出的人。
　　“这都几点了，你和萱丫头什么时候一起回来？”
　　单筠安抬起手腕，时间显示九点半。“估计一会儿就能走。不对，我干嘛要和付瑾萱一起回？”她皱着眉，耳边传来她妈絮絮叨叨的话。
　　大致总结下来就是单妈妈因心疼如今只身一人，爹妈早早去世的付瑾萱，并叮嘱单筠安尽量去帮助对方。
　　单筠安心里暗道也不知道是付瑾萱给她妈下了什么□□，让她妈竟然觉得在外面当上总经理的付瑾萱容易生病照顾不好自己。
　　其间单筠安还看到一溜漂亮男女路过自己身边向她后面包厢走去。
　　“我说到底我是你女儿，还是她是？”单筠安收回了视线撇嘴道。
　　“行了，别卖乖了，记得早点回来。”还没等单筠安回话，单妈妈直接就挂断电话了。
　　耳边的忙音让单筠安顿了半天才收起手机。
　　“她用我照顾？”单筠安自言自语的嘀咕。“谁能算计到她？”
　　或许是两家人走得比较近的缘故，相比于单筠安和付瑾萱互看不顺眼的宿敌关系，大人们却只当两人小孩子无关痛痒的打闹。
　　单筠安重新在走进包厢时，就见到刚刚自己看到的那些清一色的漂亮男女各个找好位置坐在陈幼楠等人身边。
　　郑之遴身边有两名长相清纯的少女，看着年纪倒像是大学还没毕业。
　　而陈幼楠则是男女都有，被众星捧月的围在中间。
　　至于三人，也有男女陪伴。
　　付瑾萱身边坐着一男一女，对方态度依旧冷淡，除了在面对郑之遴的关心时会展颜露出笑容。
　　本来陈幼楠还想将簇拥到自己身边的男女拨给单筠安被她给拒绝了。
　　从某种方面来讲，单筠安属于那种标准长在红旗下根正苗红价值观很正的人。
　　但有时候也正因为这一点，很容易注孤生。
　　对于单筠安的拒绝，陈幼楠也不强求，毕竟对她而言，单筠安也只是可有可无。
　　单筠安坐了一会儿就想走人，左右时间也差不多了。
　　至于付瑾萱吗？她是不打算管的。
　　正要开口，就见着有服务生端着新鲜的各色水果走了进来。
　　郑之遴笑着拿过来一枚山竹，扒开了壳，将莹白的果肉送到了付瑾萱的手中。
　　付瑾萱半垂着眼，嘴角的笑意若有若无的，恬静美好的样子让站在一旁的单筠安心里都啧啧啧了好几声。
　　不过在看到付瑾萱手中的山竹后，单筠安的脸色微变。
　　她是不知道别人知不知道，反正在记忆中付瑾萱对山竹过敏。最严重的一次是差点休克，小时候她还见过她爸妈着急的领付瑾萱去医院呢。
　　就在付瑾萱在郑之遴含笑的目光下手指拨弄着果肉就要放入唇中时，一双手及时抓住了她的手腕。
　　“喂。”单筠安面无表情的看看转头看向她的付瑾萱。
　　真麻烦，如果犯病了估计到时候她妈还不念叨死她！
　　单筠安的动作让本来还站在一旁撇嘴看着郑之遴关心付瑾萱的陈幼楠眉尾一挑。
　　“松开。”付瑾萱平静的说道。
　　“你自己对山竹过敏你自己心里不知道啊！”眼看着付瑾萱不买账，顿时觉得下不来台的单筠安语气有点冲。
　　单筠安的话顿时让室内一静。
　　“咦！你对山竹过敏？”陈幼楠眼睛一亮，她看向脸上的笑容早就渐渐收敛的郑之遴，嘴角的挂起了一抹嘲讽的弧度。“郑子，我记得你之前还和我说过付瑾萱喜欢吃山竹来着？”
　　单筠安是不知道陈幼楠这句话挑衅的味道有多少，在她眼里，眼前忽然一瞬间眸光变得慌乱的付瑾萱让她心里霎时不是滋味起来。
　　虽然这慌乱也仅仅维持了两三秒钟就化为平静，但对方的失态不免让单筠安想到了那本古怪的书。
　　付瑾萱最终会心甘情愿的死在郑之遴的怀里......
　　单筠安其实有时候觉得自己是个矛盾体，论讨厌付瑾萱程度，她敢说自己是第一！如果有人说要和她合作一同针对付瑾萱她估计巴不得双手赞成。
　　但有时候，却因为看到对方被另外不相干的人怼的无话可说时，又气不过。
　　只觉的对方哪里又让自己看的更不顺眼！
　　就比如说现在。
　　“哦我忘了，不是你对山竹过敏，我记错人了。”单筠安面无表情的松开了手。
　　而听到她这句话的众人神色却各异起来。
　　付瑾萱微微一怔，抬起眼看向已经收回手神色寡淡的单筠安。
　　陈幼楠看了一眼单筠安冷笑了一声，扭头同一旁的少女们有说有笑起来，房芷蕊自始自终也没有说话，只是安静的坐在一旁。
　　郑之遴面色稍缓，手里却在这时被放了一枚被剥好的山竹。她转过头就见着于碧涵柔柔的看着她笑：“你呀，自己明明喜欢吃，还想着瑾萱，我们几个都吃醋了。”
　　“瞧你这话说得，咱们几个哪敢啊。”陈幼楠不阴不阳的接话，嘴里叼着一颗别人递过来的葡萄粒。
　　“好啦好啦，我说你就少说几句吧。”于碧涵笑着白了陈幼楠一眼。“谁不知道你面冷心热的。”
　　陈幼楠哼了一声不说话，于碧涵又继续道：“我说你弄了半天，就让这几个人过来陪咱们？”
　　瞧着这二位开始你一言我一语的聊了起来，忽然生出索然无味打算走人的单筠安闭目养神，落在外人眼里倒像是睡着一样，而正因为这一点恰好就让她听到了之前陪在郑之遴的两名女孩小声的交谈。
　　“胡岚，咱们现在走吧，我有点怕。”
　　“怕什么！你既然需要钱就得舍得下自己的脸！要不是看在咱俩都是同学的份上，我才不会帮你呢。我告诉你唐心艾，都这份上了你可别给我掉链子！”
　　哦原来两人还是同学关系。
　　胡兰，唐心艾......
　　等等！
　　单筠安猛的睁开了眼。
　　而她突然睁开眼都样子不免将身边坐着的两人吓了一大跳。
　　“你叫什么？！”单筠安的目光炯炯有神的盯着眼前长相清丽，看着就让人心情舒畅的女孩。
　　“......我，我叫唐心艾。”误认为对方生气的唐心艾害怕的缩着肩膀。
　　唐心艾......
　　卧槽唐心艾不是那本破书的女主角吗！！！


第7章 
　　“怎么，你认识？”单筠安的样子不免引起了别人的好奇。
　　恰好陈幼楠正好看到了单筠安惊异的模样。
　　“没，我怎么可能认识。”单筠安不自然的笑了笑。
　　单筠安也不理会陈幼楠似笑非笑的目光，像是遇到什么烫手芋头一样坐在了距离房芷蕊最近的地方。
　　那本书虽然没有读完，但再从通篇描写的段落里来看，因为女主角的出现，除了房芷蕊，在座的所有人都受到了波及。
　　这哪里是女主角，压根他喵的就是瘟神啊！！！
　　单筠安默默缩小的自己的存在感，其间瞄了一眼已经将一枚山竹吃掉的付瑾萱，见对方神色无意，暗自猜想或许付瑾萱治好了过敏？但联想到刚刚一瞬间的慌张，觉得又不像是。她正暗搓搓的准备找个时机走人，不料陈幼楠竟然要玩国王游戏。
　　单筠安木着脸，被强行拽住的她没办法的参与了。
　　一开始因为是陪酒的人抽中了国王，对方又不敢放的太开，定出的规则不是持有的号码的人喝酒，就是做俯卧撑。
　　单筠安自觉自己还算运气好，一次也没轮到，玩了几轮后见大家兴致渐渐不高，就打算再次走人。
　　而也就是在这时，陈幼楠当上了国王，对方发出的第一个指令是让9号码的人去扇3号码人的脸。
　　但关键在于，9号码的人是一个陪酒的，3号码的人是郑之遴。
　　场面一瞬间变得尴尬，陈幼楠喝的高了，嚷嚷着愿赌服输，而郑之遴虽然接受，但铁青着脸的样子却让9号码的陪酒人只敢在她的脸上轻轻的摸了下，但仅仅是这样，就已经让郑之遴就气的够呛。
　　而玩嗨的陈幼楠撇了撇嘴虽觉得不尽兴，倒也还算识趣没有继续步步相逼下去。
　　这之后陈幼楠觉得没意思，结果人家又当上了国王，她下了一个指令，让7号人主动同1号的人接吻。
　　而且还得是舌吻。
　　原本即将躲过一灾的单筠安头疼的看着手里的1号数字号码，扬了扬手，硬着头皮道：“我是1号。”
　　之后过了半天也不知道7号是谁。
　　陈幼楠不干了，嚷嚷道：“喂，谁是7号啊，说句话！”
　　这时有人站了起来，众人循声望去，见着的却是冷着脸的付瑾萱。
　　“你站起来干什么？”率先开口的是有些炸了毛的单筠安。
　　付瑾萱也不说话，只是每走一步脸色就越冷一分。
　　眼看着对方已经坐下，面对着自己，单筠安的神情也同样变得不好。
　　“7号？”
　　不用对方回答，光看够臭的表情就能猜到。
　　两人大眼瞪小眼，谁也没有打算亲的意思。
　　“喂喂喂，我说你俩在干嘛？能看出花来啊？”陈幼楠有些不耐烦的嚷嚷道。
　　关键是两人是真的下不去嘴。
　　付瑾萱顿了半天，转头看向陈幼楠。“能不能换一个。”
　　“当然不能！”陈幼楠眯着眼，神色不悦。“要玩就玩，别弄得跟玩不起一样！小家子气，我看着就。”
　　“陈小五。”郑之遴这时忽然开了口。
　　“干嘛！你又想拦着啊，这他妈的游戏不准守规则，玩个毛线啊！”陈幼楠怒道。
　　郑之遴脸色阴沉，她本就气质清冷，不笑时看着倒蛮唬人的。
　　“刚刚我就想说，游戏本就是图个乐子，没必要这样较真。”
　　“规则就是规则，你没听过无规不成方圆啊。”陈幼楠上下打量着郑之遴。“老郑啊老郑，我算是看出来了，你他妈的就是个假正经。”
　　陈幼楠相当不给情面的话顿时让郑之遴面色变得更加不好，而眼看着气氛不对的房芷蕊赶忙劝道：“小五，要不然就算了吧，就像之遴说的，咱们”
　　“算什么算！我告诉你们，今天你们是亲定了，不亲的话谁他妈的也别想走出去！”喝的有点多的陈幼楠踉跄的几步指着付瑾萱。
　　陈幼楠这一句话相当于把所有人都给得罪了。
　　而这时付瑾萱忽然笑了起来，眉眼间的艳丽在暗沉的灯光下更加慑人。
　　“我就算走了，你还能把我怎么样？”
　　“付瑾萱，别他妈的玩不起。”陈幼楠梗着脖子叫嚷。
　　“我玩得起，玩不起跟你有什么关系。”付瑾萱脸上虽挂着笑，眸光却是异常的冰凉。“陈幼楠，这可不是你家。有人能忍得了你，但不代表这有的人里包括我。”
　　付瑾萱的话不免让在场的众人神色各异。
　　抓起一旁的手包，付瑾萱眉眼微挑。“哦，对了，我听说你大哥要回来了。”
　　原本还想继续叫嚷的陈幼楠面色微变。
　　付瑾萱站起身，脸上挂着淡淡的微笑。“替我向他问声好。”
　　“你，你威胁谁呢！”陈幼楠梗着脖子叫道。
　　“我说你看半天热闹了，不走还打算住这儿呢？”付瑾萱也没理会陈幼楠，转头睨了一眼坐在一旁的单筠安。
　　显然是没料到付瑾萱直接走人，也压根没想到对方会给自己一个台阶下！
　　这家伙不会又打什么鬼主意吧？单筠安暗自嘀咕，却不知她这怀疑的表情虽没被其他人察觉，倒是让和她从小就熟悉彼此的付瑾萱抓了个正着。
　　眼看着付瑾萱冷笑了一声转头就走，心知自己的想法又被对方察觉的单筠安撇嘴站起，刚要歉意的和在座的众人告别，就见郑之遴已经拦到了付瑾萱的面前。
　　“瑾萱，小五只是喝高了，你别放在心上。”郑之遴柔声说道。
　　“我没放在心上，之遴。”嘴角的笑容清浅，让人看着却又意外的舒服。“她什么性格，我还不知道吗。”
　　付瑾萱的话似乎让郑之遴松口气，她眉宇微微舒展开来。
　　“你没生气就好。”郑之遴说着，她顿了半响才又道：“你要回家了吗？”
　　“嗯。”付瑾萱半垂着眼。
　　“我送你吧。”郑之遴赶忙说道。“你自己一个人我也不放心。”
　　站在一旁的单筠安看着两人之间的眉眼官司，忍不住暗道了一声我的亲娘嘞，付瑾萱竟然有脾气这么好的时候。
　　“没事的，之遴，我和筠安一起回去。”
　　显然付瑾萱的话让郑之遴和单筠安一愣。
　　哎？！唉唉唉唉唉!!!∑(Дノ)ノ！！！
　　单筠安是不知道郑之遴是怎么想的，反正她自己心里已经开始翻江倒海了。
　　她长这么大，也没见过付瑾萱对自己这么友善过！
　　真是太阳打西边出来了！
　　不对，事出反常必有妖！
　　哪怕是从会所走出来了，单筠安落在付瑾萱身上的目光都古怪异常。
　　直到看到前一秒还挺胸抬头一副老娘天下唯我独尊，后一秒呼吸不畅脸色苍白冷汗淋淋的付瑾萱软倒在驾驶位上后，单筠安都忍不住想给自己的第六感点一个大赞！
　　瞧吧，她就知道这死丫头有问题！
　　让你作！山竹过敏了吧……
　　屁啦！这他喵还在高速上，付瑾萱竟然还敢开车！
　　老娘就知道你是个坑货！专门来坑我的！
　　眼看着付瑾萱呼吸急促，面色潮红，方向盘都开始握不稳，车也开的东倒西歪的，也多亏坐在副驾驶位上的单筠安果断的一个大劈腿，一脚踩在了刹车上。
　　大半夜的，又是在高速车道上怎么可能打到车，已经饮酒的单筠安抱着千万别被交警抓到的心思，将付瑾萱从驾驶位上拖下来，又呼哧带喘的将对方抗到了后座位上，刚一松手对方就软倒下去。
　　其间因为衣服被掀起的缘故，使得单筠安清楚的看到对方背部、腹部以及胳膊上的小红疹子。
　　单筠安也不敢耽搁，一踩油门哪管着身后的付瑾萱东倒西歪，赶忙往医院赶。
　　到了医院后单筠安又马不停蹄的背着付瑾萱找医生，好不容易进入急诊室，单筠安却因为背着付瑾萱一不留神把脚踝给崴到了不说，还给划伤流血了。
　　（╬￣皿￣）！
　　这边在医生及时的医治下付瑾萱脱离了危险，但坐在一旁捂着脚，疼的呲牙咧嘴的单筠安就想泪流满面了。
　　每次遇见付瑾萱，都会让单筠安生出上天派对方来惩罚她的感觉。
　　脚踝绑着绷带的单筠安看着呼吸渐渐平稳的付瑾萱，打算坐一会儿就准备走人。
　　不想她妈的电话直接就打了过来，而在得知付瑾萱过敏住院后，向来面善心慈的单妈妈就要拉起已经睡着的单爸爸过来看付瑾萱。
　　单筠安甚至都没来得及跟单妈妈说自己脚崴到的事，就赶忙想要打住她妈的念头。
　　大半夜的，老两口来干嘛！
　　“你小时候不知道，萱萱曾经差点因为山竹过敏没救过来！”单妈妈还在絮絮叨叨的说着。“不行，我还是不放心。”
　　耳边传来单妈妈叫单爸爸快点下来的声音，单筠安都觉得头疼。
　　“妈，你们真不用来，我在这儿不就行了！”单筠安眉头都拧成了疙瘩。“没事，这病房有多余床位，要是没什么事我可以睡一会儿。”
　　好说歹说算是劝下了单妈妈，让老两口明天白天过来。
　　单筠安木着脸放下电话，看付瑾萱苍白的脸，总觉得还真是应了那一句话。
　　八字不合，天生犯冲！


第8章 
　　付瑾萱迷迷糊糊睁开眼时，白晃晃的天花板让她有那么一瞬间失神。
　　直到意识开始回笼，她忆起了昨天发生的事。
　　虽然记得不是太清，但付瑾萱却是知道是单筠安将她送到了医院，以及对方嘀嘀咕咕没说一句关于她好话的声音。
　　付瑾萱忍不住想笑，却又半天笑不出来。
　　小时候因为身体不好，她总会时不时的住院。
　　记忆像是一下子被拉得好远，又像是近在咫尺。
　　她忽然记起了小巷里的篱笆，大院外的砖墙，以及匆匆跑过的年少。
　　被爸爸牵住的手，走过蜿蜒的小径，而路的另一端，有妈妈站在门口等着她的身影。
　　【萱萱，慢点。】
　　【萱萱。】
　　【喂，付小丫。】
　　“喂，付瑾萱。”
　　记忆里的声音和耳边的声音重合，熟悉却又陌生的仿佛度过了半个世纪。
　　单筠安哈气连天拎着小米粥和小笼包走进病房时，看到的就是付瑾萱睁着眼看着天花板发呆的样子。
　　“喂，付瑾萱。”单筠安率先开了口。
　　只是这一张嘴，沙哑的声音把她自己倒是吓了一跳。
　　不会是感冒了吧？
　　单筠安暗自琢磨时，就见着付瑾萱转头看向了她。
　　或许是刚刚苏醒的缘故，对方眼里像是覆上了一层薄雾，淋淋的水汽弥漫。
　　见单筠安古怪的盯着自己看，付瑾萱有些不自在的撇开了头。
　　“我说。”
　　单筠安的声音在不大的病房慢悠悠的响起。
　　“你眼里有眼屎。”
　　“......╬”这是情绪还没来得及收回来就被气的想要怒踹单筠安的付瑾萱。
　　眼看着付瑾萱怒气满满的样子，单筠安不免得意洋洋。
　　以为闭上眼就看不到你掩藏的眼屎吗！太小看我了！
　　总有一种忽然扬眉吐气的单筠安在付瑾萱面无表情的视线下一瘸一拐的走到病床前。
　　“喏，吃饭吧。”
　　单筠安半举着手里的小米粥在付瑾萱眼前晃了晃。
　　香喷喷的小笼包以及粘稠的小米粥不免让早就饿肚子的付瑾萱胃口大开，但鉴于单筠安这个臭不要脸的在，付瑾萱决定还是有必要矜持一下。
　　结果就听到对方咝溜咝溜喝粥喝的贼馋人的声音，付瑾萱没忍住转头看过去时就见着原本只有一碗的小米粥此时就剩不到半碗了。
　　见付瑾萱瞪着自己，单筠安耸了耸肩。
　　“没办法，楼下那家包子铺太火，就剩一笼小笼包和一碗小米粥了，你不吃，正好。”
　　付瑾萱：“……”
　　“喂，付瑾萱你慢点！等等你饿死鬼投胎啊！粥就这点你给我留一些！”
　　鉴于昨晚忽然来了急诊病人而没有床位，眼看着爸妈没来而且时间还不到六点，单筠安来到空出的床位，也不理会付瑾萱疑惑的目光，倒头就睡。
　　原本付瑾萱还纳闷怎么一大早就见到单筠安，却在从换药的护士那里听到对方守了她一夜，并且脚还因为她受伤后，除了怔在那里，还真不知道摆出什么表情来。
　　直到单妈妈等人来到了医院，才让陷入自我纠结的付瑾萱稍微好了一些。
　　“你说你这孩子，怎么都不看路。”单妈妈戳着单筠安的额头，一下又一下的。
　　已经被戳着如同不倒翁坐在病床一边的单筠安面无表情的看着低头喝着单妈妈爱心汤的付瑾萱，嘴巴连张都懒得张一下。
　　且不说她不想让同情心对她几乎为零的付瑾萱看笑话，另一方面也没必要。
　　她妈就是碎嘴子，过一会儿就好。
　　因为今个是周六，小绵绵早就被单爸爸抱着去见医生。
　　小丫头因为自小就体弱的缘故，需要定时来医院体检。
　　虽然嘴上埋怨，但还是不放心单筠安的单妈妈架着单筠安又去找医生，等到两人回来后，就看到单锦绵红着眼坐在床头玩手指头，而对面的付瑾萱露出有些手足无措的样子。
　　并且她的手里似乎还捏着一块糖？
　　而当付瑾萱在见到他时，竟然还稍微的松口气，将那块也不知道该送出去还是不该送出去糖攒回了手心里。
　　单筠安一开始还不解，但好在了解情况的单爸爸从外面走了进来。
　　“所以因为今天没告诉抽血就生气了？”将小闺女抱在怀里，单筠安捏着单锦绵的鼻尖。
　　“对呀，姥爷只是说今天来看牙牙，都没告诉我抽血。”小丫头理直气壮的开始批评单老干部的知情不报。
　　“爸，这你就做的不对了！”单筠安在单锦绵看不到的地方眨眨眼。
　　“就是，你怎么能不告诉绵绵的，哎呦，姥姥的小金孙，心疼死姥姥了。”佯装我什么都不知道的单妈妈抱起单锦绵。“咱们今天就惩罚你姥爷给绵绵做大餐。”
　　已经不是第一次被单妈妈栽赃成功的单爸爸：“.…..”
　　眼看着她爸她妈哄着绵绵玩，单筠安一转头就看到了付瑾萱看着不远处的单妈妈等人。
　　似乎是察觉到单筠安的视线，付瑾萱收回了目光，握着水果糖的手指微微的收紧。
　　“我说你这么多年怕孩子的毛病还没改呢？”感觉抓住对方把柄的单筠安取笑道，瞄了一眼付瑾萱的手。“你下次别再给绵绵糖，最近小丫头的牙齿不是很好。”
　　“.…..我知道了。”付瑾萱半低着头，似乎是因为生病的缘故，显得无精打采的。
　　难得看到付瑾萱这么软绵绵的样子，单筠安变得浑身不自在起来。
　　本来以为对方就算不会直怼，也说不出什么好话，她都已经暗搓搓的做好了反击准备，哪知付瑾萱竟然认同了？
　　突然之间坐也不是站也不是，单筠安想了想，直接就离付瑾萱远了一点。
　　或许是如今的付瑾萱对于山竹有一定的抵抗力，再次检查被确定没问题后，付瑾萱、单筠安以及趴在她怀里单锦绵坐在后驾驶位上，由单爸爸开车往回走。
　　一路上总会听到单妈妈愉快的同付瑾萱交谈，单筠安偶尔会打几声哈气，而小丫头也有样学样的跟着她的样子做。
　　结果打哈气打着打着，小丫头倒是困得睡着，单筠安反而清醒的要命。
　　不出意外的是，付瑾萱再次被单妈妈邀请在家里吃饭，哪怕是第二天，单筠安拄着拐杖被她妈唠叨的去隔壁让付瑾萱来她家吃饭。
　　“妈，当年你和赵姨不会是抱错孩子了，其实付瑾萱才是你闺女吧？”赵姨是付瑾萱的妈妈，已经去世有些年头了。
　　单筠安古怪的看着洗碗的单妈妈，本来最初还是开玩笑，等到说完后她自己都有点信了。
　　“天天净说那些没用的，来，把这盘水果端过去。”单妈妈也懒得和时常脑子有点坑的闺女废话，直接将水果盘送到了对方手里。
　　接过盘子，单筠安撇嘴一瘸一拐的走到了客厅，一抬眼就看到单锦绵眨着一双大大的眼，忽闪忽闪的看着眼前正要给她递糖的付瑾萱。
　　原本喜的小丫头露齿一笑，伸出小胖手就要抓糖，哪知凭空出现一只手直接将付瑾萱手心里的水果糖拿走。
　　单锦绵抬头就看到单筠安。
　　心知自己的小九九又被妈妈抓住的单锦绵灵机一动。“妈妈，绵绵没有想吃糖。”十分奶声奶气的声音。“绵绵是要给妈妈吃哒。”
　　“哦，是嘛？”单筠安也不拆穿，直接拆开包装纸，将水果糖扔到了嘴巴里。“那妈妈谢谢绵绵了。”
　　单锦绵、付瑾萱：“.…..”
　　眼看着小家伙赌气一样的颠颠的跑到在阳台上正在同老伙伴打电话的单爸爸那里求安慰，单筠安将水果盘放在茶几上。
　　“你什么时候养成给小孩投糖的毛病？”已经懒得去纠正让付瑾萱不要再给单锦绵糖的单筠安疑惑的问道。
　　“.…..我以为她会喜欢。”被抓到的付瑾萱微微错开头，似乎是第一次在单筠安这里吃到“软刀子”，她的表情不自在极了。
　　“.…..”总感觉自己才像是一个恶人的单筠安抓起一个苹果吭哧的咬了一口。
　　直到付瑾萱离开单家时，两人都没有再多说一句话。
　　“你和萱萱怎么了？”看出点问题的单妈妈好奇的问道。
　　“没怎么啊，我俩不是一直都这样？”单筠安准备上楼。
　　“你呀，也别总欺负萱萱，那孩子经历了那些事，难免心思就敏感一些，你俩自小就一起长大，适当的帮着帮着人家。”身后的单妈妈碎碎念道。
　　“.….你觉得我欺负她？”单筠安翻了个白眼。“我俩谁欺负谁还不知道呢，撑死算是半斤八两。”
　　“你从小就歪理多，我还不知道你。”单妈妈数落道。
　　“.…..”
　　她果然是抱养过来了！
　　本来按照单妈妈的意思是单筠安如今脚受伤，需要请假休养。但单筠安一想到堆积如山的会计报表，果断还是拒绝了单妈妈的提议。
　　只是没想到的是，第二天已经准备打车上班的单筠安看着看到她家门口的路虎后，登时有了一种不好的感觉。
　　待看到了付瑾萱推开车门走下来后，单筠安都觉得神经都跳了跳，并且身后还传来她妈喜悦的声音。
　　“你看人家萱萱多懂事，知道你上班不容易，还特意接送你上下班，以后和人家可要好好相处。”直到被撵上路虎车前，单妈妈依旧碎碎念个不停。
　　一路上单筠安躺尸装死，付瑾萱也没有表示开口的意思。
　　因上班高峰期，到了上班时间地下停车场可不止会停放付瑾萱的车，等到单筠安下了车时，正好见到了隔壁部门的同事。
　　好巧不巧的是，还撞见了难得来这么早并且也到地下停车场的小郑总。
　　正嫌弃单筠安下车慢而扶着对方下来付瑾萱倒是没看到，单筠安却是看到了小郑总转头看了过来。
　　扶着付瑾萱肩膀的单筠安：“.…..”


第9章 
　　这一天的感觉单筠安都十分不好，尤其是已经接二连三的从同事探口风的语气中察觉到对她们二人关系的好奇。
　　“我就是路上碰到了。”向来以多一事不如少一事处理的单筠安和气的回答。
　　“这么说，付总对你还是蛮亲切的嘛。”问这话的是人力部的老大，今年小四十，是一个十分注重生活品质过的很精致的女性。
　　明明心里呕的要死，单筠安还要微笑的表示自己也是这么认为。
　　完全诠释四十五度无死角微笑的单筠安好不容易挨到了下班就要拎包走人，哪里知道比她更先一步的付瑾萱踩着高跟鞋直接来到了财务部。
　　几个还没走的小年轻早就吓得赶忙道声再见溜走，只留下单筠安和付瑾萱大眼瞪小眼半天。
　　瞪得有点脱力的单筠安揉了揉眼，感觉那一刻有点败下阵来的她没好气道：“你又过来干什么？”
　　“送你回去。”付瑾萱比她还没有好气的说道。
　　“不用！”
　　“谁稀罕。”付瑾萱冷笑的扬起嘴角。“如果不是看在你妈的份上，谁管你。”
　　“呦，那正好，不用你看我妈份上。”单筠安拄着拐杖就要走，就看到付瑾萱直接拿手机。
　　单筠安也没在意，直到对方拨打了电话，喊了一声单姨。
　　单筠安：“.…..”
　　哪怕没有听到手机另一边她妈的声音，光从付瑾萱轻柔的语气就不难猜出两人相谈甚欢，直到她接过付瑾萱递过来手机后，她妈声音一秒变成了河东狮吼。
　　就算将手机距离耳朵一个巴掌远都能听到对方的吼声。
　　区别待遇！
　　单筠安木着脸跟在付瑾萱的身后上了车，不巧的是又被几个下班来地下车库取车的同事看到。
　　而在之后的一个星期里，单筠安皆是乘坐付瑾萱的车上下班。
　　更让单筠安觉得糟糕的是，付瑾萱经常来她家蹭晚饭。
　　“你不觉得咱俩生活在一个空间里，空气质量都下降了吗。”单筠安面瘫着脸看着坐在她家沙发上和她家小宝贝一同吃着菠萝的付瑾萱。
　　“你可以选择不呼吸。”付瑾萱回了一嘴后，娴熟的从餐盘里取出一块菠萝，从前几天的僵硬到如今可以熟练的将一块插着签子的菠萝送到小绵绵的嘴里。
　　“.….. ”
　　单筠安其实也不是那么小气的人，毕竟人家上下班的接送，单妈妈愿意招待就招待，也没什么。
　　但关键在于因为两人多日来的同出同行已经让公司里的人对她付瑾萱的关系产生了严重的怀疑。
　　最终单筠安憋了半天也只能说一句两人目前是邻居状态，才短暂打断了一些人的口舌。
　　不过好奇的目光压根就一直没断过。
　　当然再次让单筠安怄的难受的是，就在今天小郑总竟然要检查半年前的账务报表，幸亏部门有小年轻，要不然以单筠安如今半残的躯干还真不容易撼动好几排比人都要出一头的柜子。
　　翻箱倒柜找半天可算是找到那个感觉数额很小的账单，下午一经送过去还没站稳十分钟就见起初还和煦的小郑总开始冷着脸不说话，然后啪的一声就把账单摔倒了办公桌上。
　　知道又是有问题的单筠安一个头两个大，顿时觉得眼前都发黑的开始接受领导的批评教育。
　　“单经理，我本来对你的业务能力其实很有信心。”小郑总靠坐在办公椅上，微微扬起的下颚，不苟言笑的样子让单筠安心里直打鼓。
　　虽然知道小郑总想要拿财务部开刀，但之前那场风波才过去没多久，又来一次？要闹哪样啊！
　　单筠安暗自嘀咕，就觉得对方说这句话是为后面的风暴做准备。
　　果然如预料中一样，郑之遴说着说着就表示开始怀疑她的业务能力以及领导力。
　　单筠安硬着头皮听，尽管小郑总句句在理，但听着怎么就觉得都是她一个人的错？
　　财务部之前又不是她管的，怎么就成她的错了？！
　　换句话来说，魏老太太都觉得通过的事，你现在找我一个当时身份只是副经理的人，这不是存心找我麻烦吗？！
　　眼看着郑之遴越说神色越冷，单筠安都在想或许对方下一句就要辞退自己时，就听见了敲门声。
　　付瑾萱走进来时，单筠安也只瞄了一眼就快速的收回了视线。
　　“这是谁惹你了。”相较于对于单筠安的横眉冷对，面对郑之遴的付瑾萱要显得温柔很多。
　　“还能是谁。”郑之遴疲惫的仰靠在沙发椅上。
　　“董事会你也不用太放在心上，我过来正要和你说的就是这事。”付瑾萱坐在另一边柔声说道。
　　而听到她细声细语说话的单筠安忍不住的抖了抖。
　　咦——！太肉麻了！
　　不巧的是，她微妙的表情恰好就被太熟悉她性格的付瑾萱瞧了个正着。
　　单筠安脸色一正，做出一副倾听领导指示的好员工形象。
　　“瑾萱你是不是想到什么办法了？”而听到付瑾萱这句话的郑之遴眼前一亮。
　　“嗯。”付瑾萱轻声应道。
　　单筠安是被郑之遴冷着脸支出去的，至于办公室里两人聊了什么，对于她这个并不是权利中心的人也没必要知道。
　　值得一提的是，在她出来后先后受到了秘书处各大小秘同情的注目礼。
　　“你放心，今天不止就你一个人被训。”和她关系还不错的秘书处小孙小声的同单筠安说道。
　　“怎么？还有别人？”人其实就是这样，当得知倒霉不光光自己一个人时，情绪会稍微好转。
　　“你最起码是我见到的第六人。”小孙比划了一个手势。
　　直到单筠安离开后，才从别人那里得知，似乎是小郑总在董事会碰了壁。
　　“我听公关部的人说，好像是那块地打算让大郑总去谈。”作为单筠安的助理，刘欣祈简直将公司内的八卦打听的淋漓尽致。“有人认为是小郑总的年纪还轻，不适合这次商务会议。”
　　太子爷小郑总一直被疑似会“登基”的摄政王大郑总压着，难免会意难平。
　　关键是这次项目十有八九会让大郑总东山再起，更有可能再次让小郑总陷入不利的位置。
　　单筠安躲在自己的办公室内，偶尔听到小年轻们关于这次内斗的各种分析。她呢，向来信奉事不关己高高挂起，权当听乐子，由其是在得知只是受到迁怒故而判断不会丢掉饭碗后，单筠安就躲得更远了。
　　当然如果不是被付瑾萱“一纸调令”要求一同出差，难得近几日清闲下来的单筠安都美滋滋的计划已经报名的瑜伽课。
　　“付小丫你这是干什么！我好歹也是个病人！没人权呢你！”怒气冲冲瘸着脚来到付瑾萱办公室的单筠安掐着腰直接对着对方拍桌子。
　　丫的欺负人呢这不是！
　　出差！出毛线啊！
　　关键是去的还是鸟不拉屎既不下蛋的地方！
　　被拍桌子的付瑾萱将视线从文件上移开，平淡的看着气的头发都快炸起来的单筠安。“最近董事会会有一些波动，可能会牵扯到你财务部。”
　　不需要付瑾萱多说，已经不是在公司第一天上班的单筠安自然明白了对方话里的意思。
　　丫的果然大郑总要回来，小郑总肯定誓不罢休！
　　又要动财务部，这天天的闹哪般啊！
　　单筠安眼珠子一转立马笑道：“哦，是这样。那我们什么时候出发。”
　　“我刚刚好像听到某人说我没人权来着。”付瑾萱捏着指甲锉闲适的磨了磨指甲。
　　“在你这里就是人权！”单筠安见风使舵，生怕付瑾萱改变主意。“我办事，你放心，绝对靠谱。”
　　“哦？”付瑾萱也不看单筠安，而是吹了吹指甲。“是吗？”
　　“那必须的！”单筠安拍胸脯保证。“好歹在财务部这么多年，你带上我，保证将任务在我的业务领域内完成的漂漂亮亮的。”
　　“哦。”付瑾萱干巴巴的应道，然后面无表情的看着试图将自己的表情表现出积极向上斗志高昂的单筠安。
　　单筠安一开始还能维持嘴角上扬的笑和付瑾萱对视，直到十分钟后......
　　“行行行，我错了还不行吗！”单筠安受挫的败下阵来。
　　付瑾萱冷冷一笑，然后靠在办公椅上，也不说话。
　　“我都说错了，你还想我说什么啊？”单筠安不自在道。
　　“你下次再敢拍我桌子，我就把你扔出去。”付瑾萱眯着眼磨了磨牙。
　　和着你生气是因为我拍桌子......单筠安在心里撇嘴，本以为怎么也该结束这样的话题，哪知付瑾萱又道：“还有，不许叫我付小丫！”
　　“这不是爱称嘛！”单筠安嘴贱道。
　　“爱称？”付瑾萱扯了扯嘴角。“那你信不信下次开会时我当着所有人的面叫你单大锤。”
　　“......”
　　说起单大锤，还是单筠安小时候为了表示自己很厉害，愣是将大院里的大锤给扛起来差点砸到当时年幼的她和付瑾萱。
　　如果不是大人在，估计两人都得去医院。
　　哦，对了，就因为这个，大院里的人亲切的给了单筠安取了个小名叫大锤。
　　所以......
　　她为什么是和付瑾萱一起长大ヽ(#`Д)┌┛〃！！！


第10章 
　　最终付瑾萱这边敲定的航班是明天。
　　将该交代的事情交代一遍，又叮嘱了自己团队的人她离开的这几天小心为上后，单筠安就和付瑾萱登上了去往异国的飞机。
　　这次主要是去见一名开发商，至于商谈什么内容，并不在单筠安知道的范围内，她只要看好法务合同等，完成自己的工作就可以。
　　不过依她看，八成和这次小郑总与大郑总争夺的那块地有关。
　　要不然付瑾萱也不会急急忙忙的过来。
　　如意料中的干燥与闷热，红色的土地与湛蓝的天空，异国的民族服饰多少让没来过该地的单筠安总会时不时的看这看那。
　　下了飞机就在附近的地摊上买了一顶该地区特有用竹子编织的帽子戴在头上遮阳，而后还没走几步，就登上已经等候多时的私家车上。
　　“黄总已经安排了住所，我们先去您住的地方。”拉开车门的是一个看起来年龄不大的亚洲人，恭谨的样子看着像是从大宅里出来的执事。
　　“麻烦了。”付瑾萱客气道。
　　享受了一把专车接送待遇的单筠安同付瑾萱坐在后驾驶位上，本来想打开车窗看看沿途，偏偏付瑾萱这丫头片子嫌外面热，死活不干。
　　鉴于目前对方在外人面前是自己领导的地位，单筠安撇撇嘴心里暗哼了一声扭过头不去看就算是进入车厢内也戴着墨镜的付瑾萱。
　　德行！
　　私家车最终停在一处临近山头，下方有树林以及湖泊的别墅里。
　　因前方的路汽车无法再继续前进，几人下了车开始走山坡。
　　相比于穿着连衣裙带着大沿遮阳帽一副海外旅行轻松上阵的付瑾萱，作为别人眼里跟班的单筠安可没有付瑾萱那样好的待遇有人拿行李。
　　吭哧吭哧拖着大行李箱走，对于哪怕有青石板铺成的山路也需要爬坡的单筠安来说，简直就是神一样的折磨。
　　好不容易艰难的爬到三层小别墅，单筠安几乎已经半虚脱的躺在有落地窗的卧室内，然后实在忍受不了的爬着去冲了个澡。
　　总算是舒服一些的从浴室里走出来时，看到的就是摆在桌上一摞摞的资料以及站在一旁的付瑾萱。
　　“这两天看完，有什么问题，及时和我说。”轻描淡写的落下这一句话后，付瑾萱扭头就走了。
　　“.…..”这是不知道为什么总觉得好气的单筠安。
　　而在接下来的几天内，除了需要她出席的会议，单筠安绝大多数猫在屋里看资料。
　　所以干财务就这点最讨厌，需要看大量的文件，查阅是否有财务漏洞等。
　　一个星期下来，单筠安觉得自己少说也得瘦个五六斤。
　　其间付瑾萱的情绪时好时坏，单筠安估摸着应该和那个油腻男黄总有关。
　　只是就是不知道这样的拉锯战会持续多久。
　　毕竟时间越长，对于小郑总越不利。
　　既然她能看出来，相信付瑾萱也自然明白这个道理。
　　好在就在她们到来这里的第十天，黄总稍微的松了口。
　　总算是能喘口气的单筠安背着装着文件夹的背包，同画着烟熏妆以遮掩气色的付瑾萱打着阳伞往回走。
　　“我们是不是快回国了？”单筠安实在没忍住的问道。
　　“怎么？”付瑾萱睨了她一眼，没有戴墨镜的她使得单筠安能清楚的看到对方眼底的情绪。“你看出来了？”
　　“瞧不起谁呢。好歹我也是金融出身的好不好？”单筠安没好气的回答。
　　也不知道是真的惊讶还是故意气单筠安，付瑾萱浮夸的惊讶道：“哎呦你学过金融？”
　　“.…..(o#゜ 曲゜)o ”单筠安忍着怒气皮笑肉不笑的同付瑾萱直怼。“付小丫你故意的吧。”
　　“如果你觉得是，那就是了。”付瑾萱笑的绵里藏针。“单大锤。”
　　“付……”这是被黄总催促过来找付瑾萱的小秘书，因看到付瑾萱和单筠安已经双手齐上互相较劲试图用力量将对方压制住而陷入目瞪口呆的状态。
　　单筠安：“.…..”
　　付瑾萱：“.…..”
　　接过小执事送过来的文件，又交谈了几句，付瑾萱余光恰好就瞄见单筠安正在一家小店的门口买当地的果饮。
　　单筠安这边刚接过店员递过来的一杯加了冰的果汁，耳边就传来付瑾萱的声音。“给我也来一杯。”
　　等到结款时，拿着果饮走人的付瑾萱就扔下正掏出钱包准备只付自己饮品钱的单筠安。
　　和店员你看我我看你半天，单筠安没好气的将付瑾萱那份果饮的钱给付了。
　　“见过脸大的没见过脸这么大的！”一屁股坐在付瑾萱的对面单筠安喝着饮品的同时眯着眼打量对方。
　　“对啊。”似乎是心情不错的缘故，付瑾萱笑眯眯的看着单筠安道：“我对面正好坐着这么一个人。”
　　“哪赶得上你啊。”单筠安阴阳怪气道。
　　付瑾萱正要说话，这时一旁的手机响起铃声，单筠安眼睛一瞄，见是小郑总的电话，抬起眼时已经看到付瑾萱满眼含着笑意的接通了电话。
　　单筠安吃着甜点看着周围特有的民俗建筑，视线偶尔会落在打电话的付瑾萱身上，对方神色放松，眉目舒展的模样让她暗自称奇。
　　直到一通电话挂断，已经是二十分钟之后，喜欢甜品的单筠安早就吃了两杯冷饮，正在买第三杯。
　　“不出意外的话，我们后天的班机回国。”搅拌着已经融化在杯里的奶油，付瑾萱神色慵懒道。
　　单筠安眼前一亮。“该看的资料我也都看完了，漏洞疑点也反馈给你，是不是说明天我就可以自由行一天？”
　　“你觉得是你在做梦呢？还是我在做梦。”付瑾萱掀起眼皮淡淡的看了单筠安一眼。
　　“......我还真希望你一梦不醒。”自然是听明白对方话里意思的单筠安头疼的捏着眉心。
　　她就知道，和付瑾萱出来准没有那么轻松 (*｀皿′*)ﾉ ！
　　考虑到以付瑾萱那社畜性格明天肯定清闲不下来，单筠安早早的爬上床打算好好睡一觉，却不知有生之年她竟然第一次感到了一场灾难性的地震。
　　亏得晚睡的付瑾萱猛的推开们将她叫醒，要不然现在她说不准就被头上的房梁给砸死了。
　　但也因为两人没有及时躲避开，使得她二人都被埋在了倒塌房梁下形成的狭窄空间里。
　　干燥闷热的空间封闭的似乎能将人撕开两半，漆黑的越加搅动着心中的不安，单筠安瘸着脚检查着四周，试图寻找可以出去的出口。
　　偏偏断裂的房梁以及书柜等脆弱的搭建的空间，让稍微碰触一些就会出现微妙的震动。
　　就怕一不留神让好不容易形成的“安全区”被破坏掉，单筠安郁闷的缩回了手，她掏出手机，看着手机屏幕上显示着已经是清晨5点。
　　相比于单筠安不死心的东走走西看看，付瑾萱要沉默着许多。
　　时间越来越长，不安，焦躁以及来自生理上的饥饿以及缺水状态，都不免让单筠安烦躁异常。
　　“你现在最好保存体力。”这时付瑾萱略显沙哑的声音传来。“不要乱动，尽量让心情平静。”
　　“我倒想啊！”闷热的空间让单筠安脾气都变得暴躁。“可这里又热又没食物，连水都没有，你让我怎么平静下来！”
　　“......”
　　半天也没有听到付瑾萱的声音，昏暗的空间似乎将一切不安的因素扩大。
　　单筠安焦躁的坐在狭窄的地面上，闷热的呼吸让她头脑都变得混沌。
　　“发生这么严重的地震，会有人过来营救我们的。”
　　没有意料中和自己的针锋相对，付瑾萱的声音在不大的空间内幽幽的传来。
　　“你倒是对他们有信心，外面都不知道乱成什么样子了，哪管得上我们这山边的别墅！”单筠安冷笑道。
　　付瑾萱沉默下来，不大的空地上，只能听见彼此的呼吸。
　　“哎，你怎么不说话了！”心情已经糟糕到一定程度的单筠安语气有些冲的说道。
　　付瑾萱依旧什么也没有说，总感觉自己更像一个无理取闹人的单筠安烦躁的坐在一边，如果两人针锋相对一会儿，没准单筠安还能心情好一些，偏偏对方也不知道怎么回事，跟个闷葫芦一样。
　　汗水从额头上滑落，单筠安靠在一边试图让自己心情稍微平静一些，以此来避免更多的能量消耗。
　　这时一旁的付瑾萱似乎想要挪动，却总会时不时的发出闷哼的声音。
　　“我说你要干什么！”想要闭目养神却总会被付瑾萱打扰到的单筠安眉间都拧成了疙瘩。她拿出手机按在手电筒的按钮上，直接就对着付瑾萱那边的方向，想要看看对方究竟在干什么。
　　却不知她这一照却让正在试图用撕下来的衬衫包扎后背划伤的付瑾萱一惊。
　　“你背后......”单筠安一愣，她盯着付瑾萱受伤的后背，这才后知后觉的想到，就在刚刚发生地震的时候，付瑾萱因急忙推开她而被倒下的书柜砸中。
　　眼看着付瑾萱像是受到惊吓的往后一躲，抿着没有血色的嘴唇瞪着她，单筠安讪讪的放下了手机。
　　单筠安张了张嘴，却是半响也不知道该说什么。
　　她是真的没想到付瑾萱会受这么严重的伤。
　　“你都......受伤了......怎么不说......”单筠安磕磕巴巴的说道。
　　“没什么好说的。”相比于单筠安的尴尬，除了脸色苍白外，付瑾萱神色倒是平静。
　　“是刚刚......书柜倒下......砸中的地方？”继续断断续续的吐着单字，单筠安忐忑道。
　　“......不是。”付瑾萱垂下眼说道。
　　不是才怪！看你这样子我就知道你撒谎！
　　“你.....你一个人......也不方便，我......还是我......帮你吧。”越想心里越不是滋味的单筠安打着商量的说道。
　　事实上单筠安还真不抱有什么希望，以两人一直的相处模式，付瑾萱八成会拒绝她。
　　而如果换成以往，单筠安也不会热脸贴冷屁股往前凑，可如今对方受伤，哪怕知道付瑾萱说的话估计好听不到哪里去，可你要让单筠安憋着不说，她心里更不舒服。
　　单筠安都已经做好等待付瑾萱嘲讽语气的准备，却不料付瑾萱沉默了一会儿竟然还同意了。
　　将手机里手电筒的程序打开，只穿着胸罩的付瑾萱背对着单筠安，纤瘦的背部以及细腻的肌肤在废墟中显得格格不入。
　　单筠安一手拿着手机的一端，利用微弱的灯光，先是擦拭付瑾萱伤口附近的血水凝固在一起的灰尘，不出意外的听到了对方低低的闷声。


第11章 
　　相比于约有巴掌大小不算太深的划伤，肩部的淤青才更让人心惊肉战。
　　也不知道会不会留后遗症......
　　将撕下来的衬衫袖子绑在伤口上，留下来“无袖”衬衫让付瑾萱穿上。
　　虽然闷热，但伤口暴露在空气中更容易引起细菌感染。
　　现在就真如付瑾萱说的有人及时能来营救她们了......
　　时间一点一点的过去，黑暗空间内让人根本就分不清过去了多久。
　　也亏得还能有风从缝隙中吹进来，要不然以目前的状态还真容易缺氧窒息死。
　　单筠安苦中作乐的想着，她看了一眼早就已经没有电的手机。
　　就在刚刚手机即将关机的时候她看到了日期，对比发生地震的当日，已经过去了两天。
　　听说人坚持一个月不吃任何食物，但前提必须是有水的供应。
　　但如果没有水，人类的身体机能甚至不会超过一个星期就会脱水死亡。
　　意识都开始变得昏昏沉沉的，饥饿以及口渴几乎让单筠安思考的能力都少得可怜。
　　人在意识到死亡来临时，似乎总会想起一些好的亦或是不好的事。
　　单筠安想起了好多，但又像是什么都没有想起来。
　　她放不下的人不多，可却是对她最重要的人。
　　爸爸，妈妈，以及她的女儿单锦绵。
　　人一旦有了牵挂，对死亡的恐惧就会越加不甘。
　　已经陷入昏迷的单筠安想要挣扎的站起，大脑却是下达着与她向左的命令。
　　直到唇上有液体沾上，几乎是本能的开始吸吮，从最初的小口的舔，到最后用力的吸，就连牙齿都开始迫不及待的贴上，手也下意识的抓住想要抽离的“水源”。
　　耳边传来闷哼的声音，意识在那一刻像是回归了大脑，而后血腥的味道在口腔里弥漫，单筠安昏沉的睁开了眼，稍微清醒过来的她终于意识到自己握住的是什么。
　　单薄的手臂在掌心下微颤，单筠安忽然哽住了喉咙，像是被掐住一样，惊愕的看向付瑾萱的方向。
　　或许是适应了一些黑暗，哪怕意识昏沉，但细微的微光还是可以让单筠安多少看清付瑾萱此时苍白的脸以及虚弱的样子。
　　“付瑾萱，你知道你在干什么吗。”嗓子已经哑的不像话，单筠安紧紧地盯着情况比她还要糟糕的付瑾萱。
　　自从两人陷入困境以来，付瑾萱沉默了许多，不再如之前那样咄咄逼人一样让她暴跳如雷，反而安静的反常。
　　对方手臂无力的在她的掌心下挣了挣。
　　“别动。”单筠安心里有些不是滋味，几乎脱力的撕下自己衣服袖口，手指颤巍巍的包扎付瑾萱不知道用什么利器划伤的手臂。
　　总算是止了血，单筠安神色复杂的看着靠在一边低着头同样虚弱的付瑾萱。“你没必要让我喝你的血。”
　　从某种方面而言，单筠安属于那种不喜欢欠人情的人，尤其是在印象中，凡事都要和她一争高下的付瑾萱面前。
　　见付瑾萱也一副蔫蔫的样子，单筠安也不废话，余光看到折断的金属架，抬手就要划伤自己的手臂。
　　她虽然不知道付瑾萱抽哪门子疯想到给自己喂血来救自己，但不可否认的是她却是有点小感动到。
　　来而不往非礼也，付瑾萱能做到，不代表她单筠安做不到。
　　似乎是察觉到单筠安的动作，低低咳嗽的付瑾萱连忙拉住对方。
　　“你干什么！”
　　“互相帮助不行啊。”打死她都不会说被感动到，单筠安暗自较劲。
　　眼看着根本拉不动单筠安，付瑾萱低声道：“这是我欠你的，你没必要过意不去。”
　　“谁过意不去了！”死鸭子嘴硬的单筠安耳根有些红，但关键是她听到付瑾萱说欠她？
　　欠她什么？
　　不会是觉得这次不该领着自己过来吧？
　　也不是没有埋怨过付瑾萱干嘛带她过来，如果不过来她也不会遭这么一个大难。
　　可换句话来说，付瑾萱起初的出发点确实是好的，与公她身为现在财务部的二把手，和老板出差合情合理，与私因大郑总即将回来，财务部也在近几日成了是非地，付瑾萱也是好意让她躲得远点。
　　谁也不希望遇见天灾，但发生都发生了，又不是人为能控制住的。
　　何况，再地震发生最初，付瑾萱如果自己跑了说不定已经脱离了危险，可偏偏去二楼的卧室叫醒了自己，错过了离开的时机。
　　就在争论的时候，单筠安无意识的挣了挣手臂，却让握住她胳膊的付瑾萱直接倒在了单筠安的怀里。
　　低低压抑的咳嗽声从付瑾萱颤抖的嘴唇中传来，单筠安摸着对方冒汗汗的额头，眉头紧皱。
　　怎么还感冒了？
　　“单筠安。”半响，付瑾萱哑着嗓音低声唤道。
　　“嗯。”脑袋里正绞尽脑汁的想着什么土办法能治疗感冒的单筠安没在意的回答。
　　“如果我死了，你就吃着我的肉吧。”
　　“......你能不能不说这么丧的话。”如果有力气，单筠安都想直接翻白眼。
　　“我现在这样肯定是扛不住的，能活一个是一个。”付瑾萱咳嗽了几声，无力的枕着单筠安的肩头说话。“我没有开玩笑。”她又强调了一遍。
　　“......你放心，就算是你死了，我也活不久。”单筠安这次真是没好气的回答了。“说不定咱俩阴阳路上还能做个伴。哦，对了，最好下辈子别在托生到一个大院，要不然以咱俩这辈子的宿怨，还得掐。”
　　“......你还真是让人一点都喜欢不起来。”付瑾萱木着脸说道。
　　“彼此彼此。”单筠安直接抬手用袖口擦去付瑾萱额头的汗。
　　付瑾萱又沉寂了下来，她闭着眼，像是在积攒力气，又像是失血过多的疲惫。
　　“单筠安。”过了半响，付瑾萱低低的唤道。
　　“干嘛？”单筠安没精打采的回答。
　　“你个讨厌鬼。”付瑾萱闭着眼，侧头靠在单筠安的肩胛处。
　　“......(╬￣皿￣) ”我顾忌到你现在病着，就勉为其难的饶你一次。
　　原本单筠安以为这次付瑾萱怎么也该消停了，哪知还没到一分钟，对方又一次的开了口。
　　“单大锤。”
　　“干什么付小丫！”这次还真没忍住，单筠安磨了磨牙盯着就是不看她的付瑾萱。
　　“......谢谢你。”
　　“？”
　　本来还觉得对方下句话准不好听的单筠安一愣，继而一头雾水的看着只用后脑勺对着她的付瑾萱。
　　无缘无故的说谢谢，不会是烧傻了吧。
　　如果是一般人说谢谢，单筠安可能心情会不错，但关键是付瑾萱说谢谢，不仅太阳打西边出来，更加让人毛骨悚然。
　　“付瑾萱，付瑾萱......付小丫？”
　　“你再叫我一次付小丫，信不信我咬你。”付瑾萱微侧着头眯着眼看着已经举起爪子的单筠安。
　　“来看看，这是几？”举起一个手指头的单筠安在付瑾萱眼前晃了晃。
　　“......1。”付瑾萱回答后，纳闷的看着再次比划两个手指头的单筠安。
　　“那这是几？”v字型的手势在付瑾萱的眼前晃了晃。
　　“......╬”付瑾萱这次也不说话，转头对着单筠安的脖子软肉就是一咬。
　　“哎呦！松口松口。”单筠安疼的呲牙咧嘴，但问题是她也没什么力气挣扎，天知道刚刚都虚弱的说话都不利索的付瑾萱现在哪来那么多力气来咬她。“停停停，我错了，错了！”
　　直到一连说了好几声错了，付瑾萱才松了口，但牙齿咬下来的痕迹却已经开始冒血珠了。
　　单筠安可不知道已经破皮，她只觉得疼了，还是已经一不留神下口重的付瑾萱意识到嘴里的腥甜味儿，才察觉到对方的脖子让自己咬出血了。
　　事实上，人在意识昏沉时，往往会做一些清醒时绝对不会做的事。
　　比如说察觉到自己将单筠安脖子咬出血的付瑾萱想到的止血方法竟然是用舌头去舔。
　　这不免吓得单筠安一激灵。
　　“你干嘛！”心脏都快跟着跳出来的单筠安捂住刚刚被付瑾萱舔过的伤口。
　　“帮你止血。”感觉好心当作驴肝肺的付瑾萱撇嘴道。
　　“......你竟然给我咬出血了！”重点一下被带跑偏的单筠安难以置信道。“你也太狠了吧。”
　　“谁让你自己嘴贱。”哪怕知道自己做的过头了，意识也昏昏沉沉的，但付瑾萱几乎是条件反射的直接怼单筠安。
　　“我嘴贱也只动的是嘴啊！”
　　“我动的也是嘴。”
　　“......你其实是骗我吧说你自己快不行了......”丫的就这嘴岔子还说自己身体不好，逗我呢！
　　“......”已经不想再多说的付瑾萱再次枕着单筠安肩胛的同时，只留了个美丽的后脑勺对着对方。
　　单筠安盯着付瑾萱后脑勺半响，抬起手指戳了戳对方的后脑勺。
　　“付小丫。”
　　“干嘛！”虽然已经没力气，不爽的语气还是让付瑾萱表现出来。
　　“......你别睡着啊。”单筠安有些不自在的扭过头避开付瑾萱的视线。“会有人来救咱们的，咱们一起回去。”
　　半天也没听到付瑾萱的回答，单筠安正纳闷的时候，就听到付瑾萱闷在她的肩头的声音。
　　“我果然还是最讨厌你。”


第12章 
　　她们是在第四天被赶过来营救的消防员救了出去。
　　被抬出去时，难得还保持一些清醒的单筠安除了最初见到消防员的激动外，一转头没来得及看付瑾萱那边，就直接晕厥了过去。
　　事后单筠安才知道，如果不是被营救出来的黄总说山上的别墅还有人，两人指不定已经都挂了。
　　打了几天的药后，气色稍微有些好转的单筠安穿着病号服坐在付瑾萱的病床前。
　　“你确定你不跟我出去？”总感觉经历了一场生死后稍微看付瑾萱顺眼一丢丢的单筠安破天荒的想要邀请对方出去瞧瞧。“就在外面转转，不会走太远。”
　　“你故意的吧。”靠在病床上的付瑾萱面无表情的看着明明都瘸了脚还生龙活虎的单筠安。“我现在连站都站不起来。”
　　因伤口炎症以及后背受伤的缘故，使得付瑾萱下病床去趟卫生间都变得艰难。
　　“你该多锻炼身体，体格太差。”单筠安故作无奈的摇摇头。
　　“.…..╬”我这受伤了为了谁啊混蛋！
　　付瑾萱也懒得同单筠安说话，一扭头继续用后脑勺对着对方。
　　见付瑾萱一副不想在搭理自己的样子，单筠安也不强求，扶着移动支架站起向外走去。
　　意外遭了一场大难的单筠安没敢和单妈妈提，就怕老太太过于担心直接杀过来。
　　却不料单位在地震发生的第三天因联系不到两人就通知了家属，老两口担惊受怕整整两天，被告知总算能搭上去该地的航班时，就接到了单筠安保平安的电话。
　　好说歹说安抚了住老两口，单筠安便开始安心养伤。
　　不过公司内的高层估计应该是知道两人的遭遇，请假回家休养一段时间。
　　走出医院大门的单筠安暗搓搓的计划自己的休假日程，踩着步子慢悠悠的东张西望。
　　因当地灾情严重，单筠安和付瑾萱被救出来时，就被送往距离该地不远的另一处城市。
　　单筠安是不知道发生地震的城市现在如何，只是沿路看着有些断裂的墙壁以及倒塌的房屋，不难猜出她们原来所居住的已经被划为重点灾区的城市情况有多糟糕。
　　她也不敢走太远，只是在打算沿路折返时路过一个小摊上，被热情的老阿姨极力推荐的买了从当地寺院开了光的手链后才原路返回。
　　手链的串珠共有两枚，只有小孩子指甲盖大小，类似于像是仿水晶一样的材质，颜色偏湛蓝，其中一枚要比另一枚要稍大一些，然后一同固定在金色的金属环上。
　　想到老阿姨信誓旦旦的说这串手链保平安，能让人逢凶化吉，单筠安鬼使神差的就买了下来。
　　虽说鬼神灵异她保持着不信其有也不信其无的中立态度，但想到那本诡异的书，单筠安心里就忍不住的打鼓。
　　如果真如那本书所言付瑾萱为恶毒女配的话，这次得救保不准是因为“剧情”还没开始，不能让女配“过早死”才让两人平安脱险。
　　想到当时消防人员以及医院护士们对于两人还活着的惊讶，单筠安自己都禁不住的怀疑自己是沾了付瑾萱“恶毒女配”标签的光。
　　不过也有可能是两人真撞了大运活了下来，跟那本书也没关系……
　　单筠安心里摸不准，掂量着手里的手串直接放到了胸口的兜里。而当她回到医院时，恰好就看到从付瑾萱病房里走出来的郑之遴。
　　郑之遴依旧是那副冷若冰霜的脸，不过相较于之前对于单筠安的态度却是和善了不少。
　　“我怎么觉得小郑总心情不错？”告别了离开的郑之遴，单筠安一头雾水的来到付瑾萱的病房。“我是不是可以理解为她稍微看我顺眼一些？”
　　如果是平时，估摸着此时的付瑾萱已经冷嘲热讽起来，偏偏对方一副神情落寞的样子，使得单筠安已经准备回怼的话直接胎死腹中。
　　“哎，你怎么了？”想到刚刚郑之遴的志得意满，再对比如今付瑾萱的没精打采，憋半天也没憋住的单筠安好奇的问道。
　　“你什么时候废话变这么多。”付瑾萱冷着脸瞥了单筠安一眼。
　　本来还别扭自己有点关心付瑾萱的态度，哪知自己还没“别扭”过来呢，对方那副不识好歹模样登时让单筠安心里一堵。
　　“是，我废话多，就你话少！”总感觉热脸贴了冷屁股的单筠安看了一眼已经转过头不看她的付瑾萱，气就不打一处来。
　　你说刚刚还好好的，怎么一见小郑总就翻脸不认人了！
　　毛病！
　　单筠安站起身就要走，视线恰好就落在自己放在病号服胸口兜里的手链。
　　原本付瑾萱还陷入自己的情绪中不能自拔，哪知一支手链落在了她的枕边。她一愣，耳边就传来单筠安相当不耐烦的声音。
　　“喏，这个给你。”
　　“干什么？”付瑾萱坐起身，疑惑的拿起手链看着拧着眉的单筠安。
　　“辟邪！”单筠安白了她一眼。
　　“我好好的，辟什么邪？”付瑾萱眉尾一挑。
　　“你爱要不要，反正是买给你的，不要自己扔了！”难得一时好心当成驴肝肺还被怼的单筠安眉头都快拧成了疙瘩。
　　她就知道和付瑾萱短暂的和平相处压根就是错觉。
　　就这死丫头片子的一张嘴，能把死人都能气活了！
　　单筠安也不想理付瑾萱，拉着移动支架就要转身就走，可在她即将要走出门口时，背后响起付瑾萱的声音。
　　“这是你单独买给我的？”
　　这话不说还好，一说单筠安自己都有点脸热。
　　虽然不想承认，但还真是给付瑾萱买的。
　　你让她为之前在塌方的废墟里付瑾萱给自己喂血道谢，这句话单筠安自认为怎么也说不出口。
　　又联想到那本诡异的书，抱着一种连她自己都宁可信其有不可信其无的微妙心态，买了这个据说在当地很灵验能保平安的手链。
　　不管怎么说，在当时地震的时候，确实是付瑾萱救了自己而错过了最佳的逃离时间。
　　心知此刻的付瑾萱一定得意极了，单筠安心里抓狂的直挠头。
　　“里子”已经败下阵，面子怎么也不可能被对方压了一头！
　　她故作镇定的板着脸，回头就要打算和付瑾萱死磕。
　　本以为会看到对方得意洋洋的脸，视线却是落在对方的身上时一瞬间怔在了那里。
　　那人独倚床头，容色晶莹如，蝶翼似的的细密睫毛半遮住眼，却在她转头时的那一刻轻微的掀起了眼帘。而后俊目流眄中，细碎的光彷如坠入了她的眼底，一圈圈荡涤开的是喜上眉梢的浅淡笑意，说不出的妩媚风流。
　　“你个死傲娇，想感谢我就直说。”
　　然后单筠安就听到付瑾萱十分煞风景的话。
　　咱俩到底谁是死傲娇啊！！！
　　单筠安气的都想吐血，这下也不走了，吭哧吭哧的再次来到付瑾萱的床头瞪着对方。
　　“谁感谢你了！”
　　“谁承认谁就是了。”相比刚刚的颓然，似乎恢复点元气的付瑾萱十分自觉的将手链套在了手腕上。“既然你诚心诚意的给我，我就勉为其难的收下了。”说着她还摆出一副略微嫌弃的表情看着套在手腕上的手链。
　　“......”
　　小护士听到病房内传来警铃声赶忙跑过来时，看到的就是单筠安拖着半残的脚拽着付瑾萱戴着手链的手要将手链退下来，而本就比她虚弱不少的付瑾萱丝毫没有退让直接双手齐上对着单筠安又抓又咬。
　　小护士：“......”
　　“救命！这个人要打劫！”付瑾萱看到身后的护士小妹妹直接飙英文。
　　“付瑾萱你还要点脸吗！谁打劫你了？把手链还给我！我不给你了！”被咬了好几口了的单筠安气急败坏道。
　　“你说给就给，说不给就不给，美得你！”付瑾萱见站在门口的护士一副目瞪口呆的样子，也不再求救，直接又咬了单筠安一口。
　　疼的单筠安倒吸了好几口凉气，也不甘示弱的就要回咬过去。
　　也亏得小护士及时反应过来，同身后跟上来的年长护士将两人分开，并严厉警告两人禁止在医院喧哗打闹！
　　最终考虑到病人过多的缘故，临到夜晚时，两人被分到了一个病房。
　　银色的月盘高高的挂在半空，莹莹的流光轻轻的洒在了地面上。
　　躺在另一个病床上的单筠安昏昏欲睡，安静的病房内也仅仅能听到彼此的细微的呼吸声。
　　“你睡了吗？单筠安。”久久的传来付瑾萱喑哑的声音。
　　“......”
　　“单筠安，单筠安？单大锤？”
　　“......(#‵′)我说你没完了，总叫我单大锤！”早在付瑾萱张口说话就清醒过来的单筠安气道。
　　“我叫你单筠安你也不理我啊。”付瑾萱理直气壮的回答。
　　这句话还真不知道如何反驳，主要是最初她是真的不想理付瑾萱，但耐不住对方总会找到适当的方法刺激她。
　　“叫我干什么？”单筠安故作凶巴巴的声音回答。
　　“我们明天出去逛逛吧。”付瑾萱提议道。
　　“不要。”单筠安想都不想的直接拒绝。
　　“喂，明明今天你还邀请我来着。”付瑾萱转过身看着躺在另一张病床的单筠安。
　　“那又怎么样？明天我就是不想去。”单筠安扭过头和付瑾萱对视，微扬起下颚，故意傲慢的模样。“何况就你现在这副弱不禁风的样，能走的出去嘛？”十足嘲讽的语气。
　　“所以需要你推轮椅把我推出去啊。”付瑾萱振振有词道。
　　“.…..”
　　单筠安木着脸，已经不想和脑袋里有着巨坑的付瑾萱在多说一句话。
　　何等的不要脸与强词夺理！！！
　　你哪来的自信我一定要和你出去啊ヽ(ヽ `д′)ヽ`д′)ヽ`д′)


第13章 
　　至于第二天两人是否出去，已经不是付瑾萱一个人能做得了主的。
　　“不行。”体格格外强健，一身腱子肉似乎都能把护士服撑爆的护士姐姐对付瑾萱打算出行这一点表示严厉的制止。
　　单筠安站在一旁笑的眉飞色舞，能在第二天看到付瑾萱吃瘪，委实让她心情好的要飞起来。虽然脚有点瘸，但丝毫不妨碍她此刻想要颠颠往外走自己出去玩的心情，不料刚一转身却被那名刚刚拒绝付瑾萱提议的腱子肉护士给一把揪住了后领。
　　“你也不许去。”
　　护士姐姐的意思表示很简单，鉴于两人还没有彻底恢复，余震仍旧持续不间断的发生，身为护士长的她有必要监督两人。
　　这下轮到付瑾萱取笑的看着被像小鸡仔一样对待单筠安被护士长拎着坐回了病床。
　　“笑什么笑，有什么好笑的！”单筠安脸上有点挂不住的瞪着付瑾萱，由其是在刚刚她一时没反应过来被拎起来时脚因离开地面还悬空挣扎了半天……
　　好羞耻好想去死(*/ω＼*)！！！
　　“能看到你吃瘪我的心情瞬间好了不少。”付瑾萱露出一抹恶劣的笑容。
　　“幼稚。”单筠安试图冷着脸嘲讽对方，但实则因刚刚过于丢人，她自己耳根子先红的彻底。
　　付瑾萱自然看到了单筠安的不自在，她也不同她争论，嘴角上扬的得意弧度落在单筠安眼里简直让她有点抓狂。
　　单筠安索性眼不见心不烦的直接一头栽在病床上，耳边传来付瑾萱愉快的哼歌声。
　　瞧把你嘚瑟的！
　　就在单筠安考虑要不要跟医院提出让她俩分开的念头时，郑之遴的声音从门外传来。
　　“瑾萱，什么事让你这么开心？”
　　“之遴，你来了。”哼歌声戛然而止，取而代之的是付瑾萱轻柔的语调。
　　单筠安肉麻的摸了摸胳膊，恰好被付瑾萱瞧了个正着直接投给她一个白眼，单筠安也不甘落后的瞪了回去。
　　一看郑之遴坐下似乎没有要走的意思，视线还有意无意的看向她这边，在单位干了这么多年的单筠安自知自己这点眼力价还是有的，立马爬起表示自己想去走廊走走。
　　对于单筠安的“善解人意”郑之遴还是比较满意的，也没说什么挽留，而是直接同付瑾萱先说了公司的近况。
　　单筠安走出门口时，恰好就听到郑之遴正在提关于黄总仍处于昏迷的事。
　　这次同付瑾萱过来的主要目的就是黄总，也不知道会不会影响后面的项目运转。
　　单筠安前后观望的小心走在走廊内，顺利的躲开一个又一个的小护士以及穿白大褂的医生，眼看着通完门外的大门越来越近，不免加快了脚步，却因眼前忽然出现的彪悍高壮的身影而立马识趣的转身往回走。
　　一路上后面跟着黑着脸走路都虎虎生风的护士长，单筠安撇嘴只道自己运气不好。
　　原本因为绕圈后对方会放弃，哪知根本就是她去哪，护士长就跟着去哪。
　　单筠安：“......”
　　最终本就腿脚不利索的单筠安选择放弃，扶着移动支架往她与付瑾萱的病房走，却在即将靠近病房前听到郑之遴压抑不甘的声音。
　　“那这次就这么轻易的放过他？！”
　　“黄总现在还处于昏迷，与其鹬蚌相争给他人做了嫁人，不如先静观其变，看看那边的态度。”
　　付瑾萱稍显温和的声音传来。
　　“可是......”郑之遴似乎还想要继续说什么。
　　“之遴，我知道这次是难得的机会，可是现在不是意气用事的时候，陈家的手既然已经伸了过来。”
　　单筠安向前走的脚步慢慢停下，不远处的门半开着，付瑾萱肩上披着披肩坐在了轮椅上，腿上盖着薄毯，郑之遴站在她面前背对着门，情绪显得有些激动。
　　“这些我都明白！我也知道自己在做什么。”付瑾萱的话并没有将郑之遴安抚住，反而激起了她的怒气。“顾全大局固然重要！但机会只有一次，上次你就说这样的话，让郑元翰钻了口子！这次又是！”
　　“之遴。”付瑾萱看着郑之遴欲言又止，余光却在看到站在门外约有五米远的单筠安，两人的视线恰好就撞在了一起。
　　被抓包的单筠安装作什么都没看到一样掩耳盗铃的撇开眼，付瑾萱的眉头却是微不可查的微微皱起。
　　而陷入自己情绪的郑之遴并没有注意到付瑾萱微妙的变化。
　　“瑾萱，这次我不能退，再退一步，你让我在公司怎么立足！郑元翰狼子野心昭然若揭......”
　　单筠安再次看向门那边时，见到的就是付瑾萱抬起手关上门的动作。
　　门被彻底的关上，单筠安站在门外，脑中却止不住的回忆起刚刚付瑾萱看着她凉薄且警告的视线。
　　越想气的脑门都跟着疼，单筠安一遍遍的告诉自己别跟那个脑袋有坑的家伙生气。
　　也想过直接推门而入无视付瑾萱，偏偏理智却又告诉她里面可不仅仅有付瑾萱一人，还有身为继承人的郑之遴，稍有不慎，她饭碗都可能不保。
　　单筠安看了一眼那扇关紧的门，打算转身离开都不知道自己该去哪。
　　而原本还跟在她身后的护士长早就不知道去了哪里。
　　单筠安眨了眨眼，赶忙欢欣的往外跑，最终她来到一处公园，找了一个无人的长椅坐下慢慢地发起呆来。
　　没想到郑之遴与他二伯郑元翰的之间的关系已经这么紧张了吗？
　　也不知道小刘那边这几天打探到什么消息没有，财务部有什么变化，哎呀，好想立刻回去听听那边的八卦......
　　单筠安抓了抓头，低头的时候就见着一个高壮的身影挡在了自己面前，同时还遮住了绝大多数光亮。单筠安甚至没来得及抬头，对方就已经弯下腰将一张毛毯盖在了她的膝盖上。
　　护士长铁汉一样的脸出现在她的眼前。
　　单筠安：“Σ(☉▽☉\"a”
　　相比单筠安一副被吓到的样子，对方十分江湖气息的岔开腿双手环抱于胸的坐在她的一旁。
　　有凉风卷起一片落叶嗖嗖的打着圈在眼前划过。
　　久久的传来单筠安的声音。
　　“那个，我就是出来坐坐。”
　　“嗯。”低沉的声音从护士长的鼻腔里发出。
　　“哈，哈，这时间过得挺快的。”单筠安讪笑道。“我看我也该回了。”
　　所以您这次千万给我留点面子别像拎小鸡仔一样把我拎回去......
　　单筠安心里默默腹诽，想要站起，肩上却忽然一沉，压的单筠安半天也没抬起屁股......
　　转头看去就见着护士长硬汉一样严肃的脸看着她。
　　“......”壮士！饶命啊！！！
　　“好朋友间有什么误会要及时说开。”
　　“？”单筠安一头雾水，好朋友？谁？
　　“我能看出来，你和你屋内的那位女士是挚友。”
　　“......！”误会，大大的误会！
　　单筠安算是终于听出来了，对方竟然认为她和付瑾萱是好朋友！
　　“遭遇了地震也依然不离不弃，你们的友谊让人动容，千万不要因为一点小事坏了彼此的感情。”
　　“......护士长，我觉得你想的多了。”单筠安本想说我俩压根没有什么友谊，却不料这句话反倒让对方误认为单筠安和付瑾萱之间并没有矛盾。
　　这不免让虽然长着一张铁血硬汉脸，实则少女心爆棚的护士长露出一丝微笑。
　　直到两人回去的路上闲聊时，单筠安才知道，原来护士长的父亲是名优秀的武术家，母亲是健身教练，虽然自小就在国外长大，但因为父亲的缘故，她学习了几门语言，所以哪怕顶着一张标准的老外脸，但和单筠安等人交流也丝毫没有障碍。
　　至于为什么会在看到两人在病房内互掐动手也更加确认她二人是挚友，还是因为护士长一厢情愿的认为那是增强友谊地久天长的“调味剂”。
　　“我和我师兄就是这样增强彼此的友谊。”护士长露出一丝浅淡的微笑。“所以你们之间的感情我能感觉到，那是一种挚友的羁绊。”
　　“......”
　　被送到病房前时，护士长为表鼓励的还冲着她竖起了一个大拇指，嘴角掀起露出锃亮的小虎牙。
　　“加油！”
　　单筠安囧着脸看着护士长离开，到现在她也想不明白为什么对方会看出两人有那什么劳什子友谊羁绊？
　　想了半天也没想个所以然的她摸了摸下巴，眼前病房门还是关上的状态。
　　单筠安抬起手腕看了一眼手表，显示的时间是六点十五。
　　都这个时间了，两人已经去吃饭了吧？
　　这么想着，她直接推开了门。
　　橙红的夕阳落在了室内，窗外浓厚的火烧云几乎染红了半边天。
　　而付瑾萱独自一人坐在轮椅上，面朝着窗外，不知在看些什么。
　　郑之遴走了？
　　所以两人争论的结果是不欢而散还是达成共识？
　　但不管怎么说跟和她什么关系，没瞧见刚刚付瑾萱怕两人交谈的内容被她听见而关上了门！
　　还警告自己！哧！弄好好像她多想听似的！
　　单筠安也懒得去看付瑾萱那边，完全无视对方一样直接来到自己的病床，打算小憩一会儿。


第14章 
　　就在单筠安昏昏欲睡的时候，付瑾萱这时却开了口。
　　“单筠安……你睡了吗？”
　　差点张口就说你不说话我说不定早睡着的单筠安想到付瑾萱刚刚对自己的态度，话钻出了嗓子眼却最终被咬紧的嘴巴“封住”。
　　谁愿理你！
　　心里哼唧唧的不愿意，单筠安继续打算睡觉。
　　或许是误认为对方睡着，付瑾萱没有再次开口说话，窗外的虫鸣声不绝于耳，像是催眠曲一样让单筠安渐渐的陷入睡眠中。
　　单筠安醒来时是被饿醒了。
　　头顶的风扇吱呀吱呀的旋转个不停，窗外的月光闯入了窗前的一角，稍微照亮了昏暗的室内。
　　寂静的夜偶尔能听见虫鸣声。
　　咕噜咕噜的肚子叫让她想继续睡下去都有点难。
　　好想这么一直躺下去，不想下床……
　　单筠安抱着被子在病床上打了个滚，视线却落在另一张空床上一愣。
　　目光看向并不大的病房内的各个角落，并没有付瑾萱的身影。
　　大半夜的能跑哪去？
　　就她那小破体格也不怕被风给一不留神给吹下去。
　　单筠安暗自嘀咕。
　　刚刚看外面似乎风还挺大的……话说回来，付瑾萱不会是和小郑总发生争执了吧？
　　肚子这时又一次的发出咕噜咕噜的声音，饿的有点前胸贴后背的单筠安觉得现在对她最重要的还是先去吃饭。
　　至于付瑾萱…...管她嘞？跟自己也没什么关系。
　　不过付瑾萱……刚刚好像是想叫自己来着，想要和自己说什么？
　　单筠安穿上外套的手慢慢停下，她顿了片刻就拍了拍脸。
　　吃饭吃饭吃饭！
　　别多管闲事！
　　寂静的夜空中，星星缀满了天河，付瑾萱呆呆的看着头顶的星空，心情并没有任何的好转。
　　天台上的夜风总会比地面上的要来的强烈，她的长发随意刮起，像是被用力撕扯一样，缭乱的让她心绪难宁。
　　心仿佛浸在了冷水里，寒的让她禁不住瑟缩起来。
　　付瑾萱低下了头，手指无力的抓住另一只手臂。
　　夜空下的寒风发出呜咽的声音，她甚至有些分不清是哪里的冷让她更冷一分。
　　直到头顶落在一张毛毯几乎将她整个人罩住时，付瑾萱神色一怔，她抬起手将柔软的毛毯从头顶拿开，仰起头时看到的就是拧着眉的单筠安。
　　付瑾萱嘴张了张，半天也没说出一个字来，她重新又低下了头，抓住毛毯的边缘。
　　单筠安现在很烦。
　　超级烦那种。
　　相较于对付瑾萱，她其实更烦现在这样拧着劲儿的自己。
　　结果她还是没耐住性子出来找付瑾萱，她本不想来的，因为觉得没必要，也觉得付瑾萱这丫头就是个不识好歹的人。
　　可偏偏她就是来了。
　　还站在了对方的身边。
　　单筠安烦躁的抓了抓头，如果不是看在付瑾萱地震的时候帮过自己，她真的懒得理对方。
　　一时间谁也没有说话的意思，夜风在两人身边打转。
　　付瑾萱禁不住冷的打了个寒颤，她低低的咳嗽了几声，本就不大好的身子在夜风中更显的单薄。
　　单筠安心里啧的一声，不耐烦的将毛毯从付瑾萱的手里扯了出来，自背后将毛毯绕了一圈裹住对方的身子。“诺，抓好。”她将毛毯的两端压在付瑾萱的膝盖上。
　　付瑾萱一时有些发怔，待看到单筠安一副自己给自己找别扭的样子时，忍不住的低低笑了起来。
　　“笑什么？！”直觉的认为对方笑的应该是自己，单筠安脸色有些不好。
　　“没什么。”付瑾萱抬起眼看向单筠安。“就是觉得你还是老样子，没怎么变。”
　　单筠安嗤笑了一声，睨了付瑾萱一眼。“说的好像你多了解我一样。”
　　而付瑾萱难得没有被她的态度激怒，反倒一本正经的点头赞同。“确实。”
　　一口气被噎在喉咙里，单筠安站起身跺了跺脚。
　　付瑾萱再次变得沉默下来，安静的，沉寂的，像是又沉浸在自己的世界里。
　　就在单筠安以为她短时间内不会说话时，对方却又开了口。
　　“你不好奇吗？”
　　“好奇什么？”单筠安疑惑的看向敛下眉的付瑾萱。
　　“好奇我和之遴今天说了什么？”付瑾萱掀起眼帘，微仰着头淡淡的凝视着单筠安。
　　“确实挺好奇的。”单筠安摸了摸下巴。“不过这跟我有什么关系？”她耸了耸肩。“换句话来说，就算我问了，你能告诉我？”
　　付瑾萱只是看着她，银色的月光像是落入了她的眼波中，漆黑的让人看不懂她眼底真正的情绪。
　　“你说得对。”半响后，付瑾萱幽幽的说道。
　　“那不就得了。”单筠安可不知道付瑾萱在打什么主意。“你不愿回答，我不愿问，刚刚好。”
　　这时一阵凉风钻进了衣领里，单筠安打了个哆嗦。
　　“喂，我说大半夜的你没事跑出来干什么？还嫌自己病得不重呢。”单筠安搓了搓胳膊。
　　原本她下句话想说‘你也甭作妖了，赶紧回病房’时，就听到了付瑾萱的声音。
　　“看星星。”
　　“......”看毛星星啊！大半夜的！想看不能在屋里看嘛！非跑到天台！这家话脑袋里果然有个坑！
　　“我曾经有一段时间精神状态并不好，会失眠，吃不下任何东西，那一段时间之遴总是陪着我，照顾我。”付瑾萱自顾自说着，她看着自己的手，半是怀念的神色。“突然有一天，她拉着我登上了天台，我们坐在星空下，她同我说了好多话。”付瑾萱停顿了半响，然后转头看向单筠安。“说了很多。”
　　单筠安第一次不知道该说些什么，她也是第一次见到这样的付瑾萱。
　　明明脸上挂着淡淡的笑，偏偏栖息在眼底的苦涩却怎样也无法忽视。
　　算一算，她和付瑾萱应该有八年没见了吧，对方遭遇了什么她并不知道，不过想到她家那些负债以及如今付瑾萱的成就，应该吃了不少苦才是。
　　单筠安微微错开了视线。“所以你不开心就过来看星星？”
　　“不算是。”付瑾萱摇了摇头。
　　“那是什么？”单筠安疑惑道。
　　“......我不知道。”
　　付瑾萱声音压抑的低沉，她半低着头，手指交叉在一起微微的绷紧。
　　单筠安忽然变得词穷起来，如果换做平时，她可能早就嘲笑起对方来。
　　可如今，那些嘲笑的话却怎么也说不出口。
　　“我虽然不知道这些你经历了什么。但就算没看到，也能猜出肯定付出不少的努力。”单筠安的话不免引来了付瑾萱的注视。“当年，从你离开，再到消失，没有人知道你去哪，也不知道你该去哪。后来，我听我妈说你打算带着赵姨回老家。之后没过多久就有新的住户住进了你家房子，与我家成了邻居。我当时就在想，或许，你不会再回来了。”
　　“那你一定高兴坏了。”付瑾萱笑的淡淡的。
　　“对啊，正经欢天喜地了好多天。”单筠安继续说着，她并没有看到付瑾萱渐渐收敛了笑容。“我不会头痛每次暑假寒假回家看到你。不用在心烦一打开卧室的窗，就能看到同样开窗的你。也不会在每天苦哈哈的写着论文后看着你在楼下遛狗。更不会每次见面后，都在想下一次怎么扳回一局。”
　　说到这里时，单筠安并没有继续说下去，而是垂下了眼，脸上露出些许的怅然。
　　“可是当这些“不会”都消失的时候，我忽然发现，周围变得很安静。”她又继续道。“太安静了，安静的让我有些不习惯，我开始没了假期，开窗时看到的永远都是对面那扇关紧的窗，更没有人与我针锋相对。”
　　单筠安的话不由得让付瑾萱目光发怔。
　　“其实有句话，早该跟你说的。”单筠安转头看向付瑾萱，脸上露出一丝不自然的神情。“付瑾萱，欢迎回来。”
　　付瑾萱看着眼前越来越不自在的单筠安，嘴角掀起的笑容一点点的扩大，最后止不住的笑出了声。
　　“喂，你笑什么，有什么好笑的！”单筠安因为付瑾萱的笑而更加尴尬。
　　“不不不，我突然发现，单筠安原来你这么喜欢我。”
　　“闭嘴！谁喜欢你了！我，我在安慰你好吗！”单筠安急的都想跳脚了，她现在真的懊恼的要死，早知道就把这些憋在心里好了！
　　撑死，她只是觉得少了一个竞争对手，略寂寞而已！
　　高手寂寞不懂啊！
　　“我又没说你暗恋我，你紧张什么？”付瑾萱继续调侃道。
　　“滚蛋！谁暗恋你了！你自恋也给我限度，就你这破长相有谁能喜欢你！”单筠安气急败坏道。
　　“你说谁破长相呢！”原本还取笑单筠安的付瑾萱立马瞪起了眼。
　　“除了你还能是谁！”单筠安直接回怼。
　　“单筠安你个死傲娇！”
　　“你才傲娇呢，你不止傲娇，还是自恋狂！嘶，我！你又咬我！”
　　“你活该！”
　　“......”
　　“你怎么不说话了。”半天也不见单筠安开口说话，付瑾萱狐疑的看向她，就见着对方囧着一张脸看着自己的身后。
　　付瑾萱转头，登时一张脸也变成了这样→o(╯□╰)o
　　穿着黑色真空睡裙的护士长顶着那张铁血硬汉脸出现在两人面前，鼓胀的肌肉块看着就力量感十足。
　　而原本从色泽到设计属于性感路线的黑色睡裙，愣是让护士长穿出了紧身健身衣的感觉。
　　当然，这些都不是关键。
　　关键在于回去的路上，护士长一手扛着一个，另一手拎着一个，两人着实没面子的被“送了回去”。
　　至于挣扎。
　　呵呵，一点都不可能，直接胎死腹中。


第15章 
　　从某种方面来看，付瑾萱是个八面玲珑的人。
　　最起码短短几天内，付瑾萱以她的交际手腕成功的让她和单筠安出去活动。
　　等到终于回国当天，单筠安囧着脸看着被付瑾萱亲切的唤做姐姐的护士长亲自把她们送到机场后，脸都是这样→o(╯□╰)o
　　你让单筠安对着那张铁血硬汉脸叫声姐姐对她来说还真有些困难。
　　“我刚才就想问。”已经登上飞机付瑾萱看着一旁的单筠安。“你这么看着我干什么？”
　　“没什么。”难道说我在感叹你的交际能力吗？还是算了吧……
　　付瑾萱挑眉，似笑非笑的看着已经转头看向窗外的单筠安。
　　飞机上总会让人十分无聊，哪怕有电影看但看久了还会让人头疼，摘下眼镜的单筠安揉了揉眼睛，这时感觉肩膀一沉，她转头看了过去，就见着原本坐在座椅上的付瑾萱已经整个人歪着身子倒在了她的肩头睡了过去。
　　睡觉也这么不老实，真是败给你了……单筠安翻了个白眼，难得坐了一把头等舱的单筠安将付瑾萱的头用手指头戳开，却不料还没等十分钟对方的头又靠向了她。
　　单筠安抬起手将付瑾萱的头戳开，鉴于对方不老实的睡姿，又怕付瑾萱再次倒向她，单筠安老妈子一样的一把将付瑾萱身子放平使其舒服的躺在她原来的位置。
　　这时有空乘走来，询问是否需要毛毯，单筠安想着付瑾萱那龟毛的性格，便点头同意。
　　只是刚想浏览屏幕看看有什么好看的电影，空乘就将一张毛毯微笑的递给了她。在对方那貌似像是“善解人意”的目光下，单筠安古怪的接了过来。
　　这是让她帮付瑾萱披上？
　　单筠安低头看着酣睡的付瑾萱，也没做多想就给她盖在了身上，却听到距离她不远处的那空乘和另一个机组人员说什么果然是一对儿。
　　不会在说她和付瑾萱吧……(_)
　　单筠安瞥了一眼微微蜷缩着身子的付瑾萱，忍不住打了个寒颤。
　　就这坑货，谁和她组成一对儿还不倒了八辈子血霉了。
　　不过话说回来，如果按照那本书的进展，付瑾萱是不是会死呢……
　　单筠安凝眉再一次的垂眸看向付瑾萱，虽然这人讨厌是讨厌，但如果真像那本书说的那样……
　　忽的肩膀被轻轻拍了一下，单筠安转头就看到刚刚递给她毛毯的那位空乘。一开始单筠安还挺诧异的，但听到对方安慰她说，她的伴侣估计只是晕机不会有事后，整个人都有点不好了。
　　“Uh... This has all been one big misunderstanding.（这是个误会）”单筠安解释道。“We…（我和她）”
　　未等她说完，对方已经露出一副似是洞悉一切的了然微笑。“I See。”然后就飘飘然的走了。
　　I see你妹夫啊！！！你压根就是误会了啊喂！
　　总有一种和一个外国佬百口莫辩的较真没必要但委实堵了慌的单筠安索性直接眼不见心不烦的靠在自己的座位上，盖上之前要的毛毯后，随意找了一个电影看了起来。
　　付瑾萱苏醒过来时，机舱内已经熄了灯，她有些疲惫的捏了捏眉心，将头顶的小桔灯打开，就看到已经睡着的单筠安嘴角留着口水。
　　真是机会难得。
　　付瑾萱恶趣味的掏出手机打算给单筠安拍了一张流口水的照片，美滋滋的想着第二天怎么糗她时，就听到走过来的空乘服务员询问她是否需要饮品。
　　付瑾萱点了一杯香槟，只是在接过香槟时，就从那名看起来笑容十分甜美空乘那里听到一句你的伴侣很担心你的话后，表情登时一僵。
　　她和单筠安是伴侣？
　　这家伙脑袋秀逗了吧！
　　何况单筠安担心她？呵呵，怎么……
　　那句‘可能’的话怎么也没有在心里发出来，想到那天夜里对方来到天台找她，付瑾萱落在单筠安的目光不免又复杂了一分。
　　飞机是在第二天中午时分降落在国内的机场，单筠安拖着行李走出来时，都觉得自己都像是在生死线上徘徊了一圈才好不容易回来的。
　　如意料中迎来单妈妈的一泡热泪，儿女在外，当父母的总会格外担心，别管多大年纪。
　　好不容易安抚住喜极而泣的单妈妈以及虽然沉默寡言但眼眶已经有些红的单爸爸，单筠安这才舒服的泡了个澡。
　　“绵绵不知道这事吧。”擦着头发的单筠安从浴室里走出来时，就看到她妈正在端一盘水果拿到客厅。
　　“出了这么大的事，哪敢告诉。”单妈妈白了单筠安一眼。“对了，萱萱那丫头怎么还没回来？你不是说她一会儿就能到家吗？”
　　“她一个单位执行者，忙很正常。刚刚小郑总找她，估计还有别的事要做吧。”单筠安从果盘里取出一枚苹果吭哧咬了一口。“还是家里舒服啊。”她叹息道。
　　“我说你们公司也太不地道，好不容易活着回来了，还不放员工假？”单妈妈不赞同道：“我和你爸之前就商量，要不然你辞职算了。这么天天担惊受怕的谁受得了！”
　　“哎呀，妈就这次出了点事，我一个干财务的，没什么危险。”单筠安凑到单妈妈身边。“妈，我后背有点僵，你帮我揉揉呗。”
　　笑的点了一下单筠安的鼻头，单妈妈没好气道： “多大的人了，还撒娇。”
　　单筠安笑眯眯的和单妈妈“插科打诨”，心里却忍不住想着能请几天假。
　　好在公司还不至于那么冷血，和自家小朋友小绵绵同学又去郊游又去游乐场玩了好几天的单筠安在一个星期后整装待发的上班了。
　　“老大，你都快成英雄人物了。”刘欣祈喜滋滋的凑到单筠安面前说道。
　　“什么英雄人物？”虽然知道公司的一小部分人应该知道她和付瑾萱在国外遇险，但英雄人物还不至于吧。
　　“你看看这个，现在就我知道的咱们公司的几个群都在传。”刘欣祈掏出手机。
　　单筠安转头看向屏幕，就见着刘欣祈在群里点开了一个小视频，视频里明显是救援人在正打算将单筠安从废墟里救出来，但这不是重点，重点在于单筠安揪住一个人的衣领说的一句话。
　　“先不用管我，下面还有人，先把她救上来。”
　　单筠安看着视频中脏兮兮的自己，天知道当时天气那么热，怎么会有人没事录视频玩！
　　但关键是为什么把这句话给录进去了！
　　单筠安脸上有些不自在。
　　老实说当时虽然已经迷迷糊糊的，但她意识到自己能被救出去后，想到的确是得赶紧将失血严重又发烧的付瑾萱。
　　当时情况比较特殊，别说她自己都没力气，她都怀疑付瑾萱呼吸都快没了。
　　事后她想了想，认为自己是受那时条件造成的因素，才会主动提出先救付瑾萱。
　　但自己认为是一会事，被别人知道那可就是另外一回事了！
　　“这个视频都谁知道？”单筠安一把抢过手机，看着屏幕。
　　“呃，群里经常热闹的那几个人应该知道吧。”刘欣祈见单筠安神色不对，禁不住的声音都跟着变小。“而且，不止在我这个群里，听说其他群里也有在传”
　　单筠安将手机还给刘欣祈，一脸头疼的样子不免让刘欣祈好奇起来。“老大，怎么了？其实我觉得这是好事啊，没准公司高层知道了还能给你个表彰的。”
　　可别！千万别让高层知道！高层一知道，付瑾萱那丫头片子肯定就知道！要是让她看到这个视频，指不定在后面怎么嘲笑自己呢！
　　刘欣祈压根不清楚单筠安头疼的点在哪里，被随便找了个任务支开后，单筠安开始陷入有一种自掘坟墓的苦恼中。
　　而接下来的一整天，来到财务处的别的部门的老大总会有意无意的同单筠安套一些话，顺便恭维她几句。
　　还有人更直接，微信直接问她你和付总到底是什么关系？
　　嘛关系没有！
　　单筠安恨恨的想着。
　　好不容易挨到了下午，就在单筠安想着要不然在请几天假避避的时候，刘欣祈领着一个女孩走了进来。
　　“老大，销售部派人过来给你送资料来了。”
　　单筠安抬起头时，就见着穿着职业装的女孩抱着一摞资料走到自己面前，估计资料挺沉的，小姑娘低着头累的脸有些红。
　　“单经理您好，我是销售部的唐心艾。”女孩抬起头，露出一张清水芙蓉的脸庞，杏仁大小的瞳孔黑黝明亮。
　　“唐.....唐心艾？”原本也没在意正处理手里材料的单筠安忙看向眼前的女孩，对方也因为她惊讶的声音一愣。
　　“单经理。您？”唐心艾起初还费解，待看清楚单筠安的脸时，脸登时一红，这才忆起单筠安是那天晚上会所里的人。“你，你是那天晚上……”她未说完，因羞窘的厉害，脸颊升起的红晕像是要将她烫熟。“单经理我把资料放这儿了。”唐心艾急匆匆的将资料放在单筠安的桌上，转身立马就跑了。
　　立马跑了……
　　跑了……
　　了……
　　留下目瞪口呆压根不清楚对方为什么脸红转身就跑的单筠安，和总感觉信息量有点大的刘欣祈，以及路过财务经理办公室的若干人……
　　喂喂喂！你等等！你跑什么啊！
　　不要说出这么让人误会的话啊！！！


第16章 
　　一天下来，单筠安表情看着虽然挺严肃的，实则这家伙心里别提多别扭了，尤其是部门内那些小年轻们探究的目光。
　　怎么办？心情更抑郁了。
　　好不容易挨到了下班，还没将手机放进包里，耳边就传来“付总好”的声音。
　　单筠安抬起头看着每天上下班打扮的跟个时装走秀的付瑾萱，表情都变得木然了。
　　“干什么？”单筠安率先开口先声夺人。“我已经下班了，工作的事明天再说。”
　　“我又不是过来跟你说工作的事。”付瑾萱摘下墨镜，神色平淡。“快点收拾，一会路上堵车。”
　　“我说你天天开车送我都送上瘾了？”虽然嘴上这么说，但能蹭车回家单筠安心里还是挺美滋滋的。
　　眼看着付瑾萱没有什么变化，心里想着估计这丫头片子还不知道视频的单筠安拎起包同付瑾萱走了出去。
　　“我听说，今天你把销售部门的一个小姑娘给吓到了？”两人站在电梯口，已经将墨镜架在鼻梁上的付瑾萱平静的说道。
　　“什么叫我吓她？”对方这话说的委实让单筠安心里别扭到了极点。“明明是她一惊一乍的把我吓到了行不行？”
　　“但我听到的是，你的口吻好像认识那小丫头？”付瑾萱睨了单筠安一眼。
　　“认识个什么啊。”单筠安翻了个白眼。“要说我认识，你也应该认识才对。”
　　“我认识？”付瑾萱好奇道。
　　“就是那天晚上会所的那几个小姑娘中的一个名叫唐心艾的。”单筠安故作漫不经心的样子，实则心里却是暗自打算将这个消息透露给付瑾萱。
　　尽管现在看来还不知道那本古怪书里内容的准确度，但老实说，她自己都不知道自己抱着什么想法先将这个人的姓名透露给付瑾萱。
　　你在关心她？
　　心里有一个声音捂脸尖叫。
　　才不是！只是想到和自己斗了十来年的宿敌如果真的被这么一个丫头片子斗倒，她自己都觉得脸上无光。
　　在单筠安看来，或许付瑾萱现在并不在意，不过好歹先有一个印象。但没想到的是，付瑾萱的语气变得微妙起来。
　　“怎么又是她。”虽是疑惑的声音，但听口吻倒像是不耐烦的语气。
　　“怎么？”单筠安转头好奇的看着被墨镜挡住大部分表情的付瑾萱。“她把你得罪了？”
　　这时电梯门打开，付瑾萱却也没有回答单筠安的话，而是踏进了电梯，单筠安赶忙跟上，电梯门关上的时候，她心里还抓心挠肺的。
　　“喂，你说句话啊。”已经被好奇心鼓动的厉害的单筠安盯着一旁的付瑾萱。
　　“没什么，只是这个人是…….”付瑾萱话语一顿。“算了，也是个无关紧要的人。”
　　你确定？单筠安狐疑的盯着付瑾萱，总觉得对方欲言又止的样子透着古怪。
　　不过既然付瑾萱没有要说的意思，单筠安也不会自讨没趣的询问。
　　眼看着电梯就要到了-1层，单筠安已经做好了走出去的准备，这时付瑾萱却又开了口。
　　“我看到那个视频了。”付瑾萱的声音在封闭的电梯内尤为的清晰，哪怕她的声音已经压到了最低。“谢谢。”
　　单筠安起初还没回过神，待反应过来的时候付瑾萱已经走出了电梯。
　　耳尖有那么一瞬间微微发红，单筠安有些不自在的站在电梯内，眼看着电梯门要关上，她赶忙跟上付瑾萱。
　　果然还是被付瑾萱这丫头片子知道了……
　　心里虽然有些懊恼，但不仅没有听到付瑾萱的挖苦，反倒收到了感谢，多少让单筠安心里涌上她自己都说不上的来的感觉。
　　还有点微妙的喜悦……
　　糟糕，有点想笑了怎么办？
　　坐在副驾驶位置的单筠安抬手用力的压了一下嘴角，瞥了一眼已经摘掉墨镜专心开车的付瑾萱。
　　哇，开车都这么严肃，怪物不得比不过最终胜利的唐心艾。
　　一想到上午唐心艾惊吓的像个受惊的小兔子一样，单筠安忍不住低低笑了起来。
　　“你笑什么？”付瑾萱好奇的问道。
　　“我忽然想起了上午唐心艾的样子。”单筠安眼中镀上一抹笑意。“挺有意思的。”
　　“怎么？她也勾起了你的好奇心？”付瑾萱的语气微妙的变得嘲讽起来。
　　单筠安自然听出了付瑾萱话中的不善，她转头看向对方，只觉得眼前的家伙相比刚刚的面无表情，更多了一些其他的情绪。
　　“一个小丫头我有什么好奇心的。”单筠安收回了视线平静的说道。
　　“是吗。”
　　总觉得付瑾萱阴阳怪气的语调听着让人心里不舒服，单筠安不悦的瞥了一眼冷着脸看着的付瑾萱，一时间谁也没有说话的意思。
　　付瑾萱有些不明白，为什么一个两个都觉得那个名叫唐心艾的女孩好。
　　起先是郑之遴，然后是今天的单筠安。
　　想到昨天郑之遴对于唐心艾的袒护，付瑾萱面色不免变得不好起来。
　　就在付瑾萱心里不是滋味的时候，耳边就传来单筠安的声音。
　　“哎，在前面那个路口停一下。”
　　付瑾萱凝眉看着指着路口的单筠安，最终将车停在了对方说的路口，眼看着单筠安打开车门跳了下去，付瑾萱收回了视线。
　　这时恰好有郑之遴的电话打了进来。
　　“之遴。”
　　单筠安走到路口甜品店时，卖冰淇淋的窗口恰好仅有三个人排队，说起来这家店也是老字号了，小时候的单筠安和付瑾萱没少在这家店买冰淇淋吃，因物美价廉，每次排队的人很多，今天该店正好有做活动，买一赠一。
　　买了两支原味儿的，单筠安就赶忙往回走。
　　“我知道，我没放在心上。”付瑾萱平淡的说着，她看着方向盘，不免有些微微失神。单筠安打开车门时，付瑾萱正打算和郑之遴挂电话，听到动静的她刚转头看向副驾驶位置，单筠安就将一支冰激凌举到了她的眼前。
　　“诺，给你。”
　　付瑾萱一愣，她这才将目光落在已经将手中冰淇淋吃了一大半的单筠安。
　　“这么看我干什么？”单筠安眉头拧在一起。“赶紧吃啊，一会儿该化了。”
　　“瑾萱？瑾萱？”郑之遴的声音从耳边的手机里传来，付瑾萱垂下了眼。“我没事了，之遴，就这样吧，我还在开车，有事我们明天在聊。”
　　“好，你注意安全。”郑之遴的声音稍微显得轻快很多。
　　“嗯。”付瑾萱挂断了通话，她看向单筠安，目光淡淡的。“给我这个干什么？我又不是小孩。”
　　虽是这么说，但却接过了单筠安递过来的冰淇淋。
　　什么人啊！不吃还拿……单筠安愤愤的想着，她靠在副驾驶位置上，冰淇淋的奶香味不免让她想下车继续买几个回来，只是一转头再次看到那家店面时，果然不出意料的又排起了好长的队。
　　早知道刚刚付瑾萱说不要时就抢过来自己吃好了。
　　单筠安暗自嘀咕，她转头看向付瑾萱，恰好就见着对方正眯着眼小口小口的吃着冰淇淋，并且还用舌尖轻轻的舔在雪白的奶油上。
　　瞧你享受的！这不是吃的挺好的吗！单筠安撇了撇嘴。
　　“你怎么买原味儿的。”心满意足的将整支冰淇淋吃掉，付瑾萱开始数落单筠安。“我喜欢吃香草的。”
　　“谁管你喜不喜欢吃香草的！”接二连三被抱怨的单筠安没好气的白了付瑾萱一眼。“香草味的又没有折扣，想吃自己买去。”
　　“你明知道他家排队得排半天。”付瑾萱嘟囔道。“算了，我原谅你啦。”
　　谁用你原谅啊！单筠安气的眼睛都快瞪出来了，就见着坐在驾驶位的付瑾萱哼着歌的启动了汽车。
　　造孽啊，她怎么就刚刚眼瞎的觉得付瑾萱心情不好！这哪是不好！是相当好嘛！
　　因今天第一天上班，单筠安也算是忙得够呛，她昏昏欲睡的靠在副驾驶位置上，这时就听到了付瑾萱的声音。
　　“这么多年，没想到你还喜欢吃他家的冰淇淋。”她的声音微微放低，伴随着车内音调略显的缠绵的轻音乐，竟莫名的让人觉得耳根子都跟着发麻。
　　“你不也一样还喜欢吃他家香草味儿的。”单筠安掀起眼皮。
　　“我记得小时候你因为想吃冰淇淋，舔过他家的玻璃呢。”付瑾萱调侃道。
　　“.…..”小时候那么多事，怎么你就单单记住这一件！单筠安眯着眼打量着嘴角含笑的付瑾萱，总觉得这丫头片子果然和小时候一样恶劣。
　　“是啊，哪赶得上你啊。”单筠安笑的也蔫坏蔫坏的。“我记得你还在人家店里撒泼打滚管赵姨要蛋糕吃呢。”
　　“.…..你不提这事能憋死你吗？”付瑾萱嘴上的笑容收敛。
　　“你怎么不说你先挑事的。”单筠安面无表情的看着付瑾萱。
　　都是你的错！
　　两人愤愤的想着。
　　单筠安原本以为对方将车停在门口就会自行回家，哪知她刚在卧室里换好居家服就见着正好走进来的付瑾萱。
　　“你怎么来了？”单筠安眉头皱起，刚说拍完这句话，后脑勺就走过来的单妈妈拍了一巴掌。
　　“怎么说话呢。”单妈妈没有理会单筠安颇有些怨念的视线。“来，萱萱，吃橙子。”
　　不用想，就知道她妈将付瑾萱请到家里的。
　　真烦！
　　单筠安撇撇嘴。


第17章 
　　在得知单妈妈和单爸爸已经报团出去玩时，单筠安恰好在喝一碗骨头汤。
　　“这就对嘛，早就劝你俩多出去走走，就是不听。”
　　“还不是你钱姨组织的，我和你爸本打算不去了，偏个好多认识的同事都去。”单妈妈剥了一个虾子放在小绵绵的碗里。
　　“妈，你呀就是太宅。”单筠安摇头叹气。
　　单妈妈瞪了一眼单筠安。“我宅？我还不是为了帮着你照顾绵绵，弄了半天还是我的错了？！”
　　“我又不是照顾不了。”单筠安不赞同道。
　　“算了吧，就你，天天忙得跟陀螺一样，说的比唱的都好听！”单妈妈没好气的看着撇嘴的单筠安。“跟你爸一个德行。”
　　一直默默吃饭的单爸爸无辜中枪的咳嗽了一声。
　　“单姨和单叔叔打算去哪玩？”坐在单锦绵另一边的付瑾萱柔声说道。
　　“去国外。”单妈妈虽说从表情看起来不在乎的很，但任谁都能看出她对此行的期待。“我记得好像有那个叫什么大夫。”
　　“大夫？”单筠安古怪的看着单妈妈。“你看病去啊？”
　　“看什么病！”单妈妈脸色不好。“你怎么跟你爸一样不会说话！”
　　中了第二枪的单爸爸将一块鱼肉夹在单筠安碗里。“吃饭。”语气听着还挺威严的。
　　接到她爸让她把闭嘴信号的单筠安扒了口饭。
　　“马尔代夫？”付瑾萱善意的提醒。
　　“对对对，就是马尔代夫！”单妈妈喜笑颜开道。“还是萱萱聪明！”随后她转过头瞪向对面坐着的单筠安。“你瞧瞧人家萱萱，一猜就猜明白了！你瞅瞅你！还大夫？！看病！”
　　您老说的大夫啊！单筠安在心里默默的撇嘴，一抬头就见着付瑾萱正在将一块鱼肉上的刺剔除，然后放在小锦棉的小碗里。
　　“那什么时候出发？”付瑾萱继续问道。
　　“下周三。”
　　单筠安眼看着付瑾萱和单妈妈言笑晏晏的相谈甚欢，直接看向默默吃饭的单爸爸。
　　你怎么不管管你老婆，当着付瑾萱都不给我面子！
　　单爸爸相当淡定的投给单筠安眼神。
　　你看你妈什么时候给过我面子。
　　单筠安：“.…..”
　　无话可说。
　　等到付瑾萱离开时，也不知道单妈妈和付瑾萱怎么聊的，竟然变成了这一段时间对方要帮助单筠安照顾单锦绵。
　　“我不同意！”单筠安举手反对。
　　“反对无效！”单妈妈一巴掌将单筠安反对的手给拍了下去。
　　单筠安疼的直揉手。“妈你这是搞□□！身为党员你不羞啊！”
　　“我搞什么□□？”单妈妈理直气壮。“咱们是遵从投票制，少数服从多数！”
　　“哪来的票啊！”单筠安表示不服。
　　“我，你爸，还有萱萱，我们三个同意，你再反对也没用。”
　　“.…..”你这还属于拉票呢你！
　　单筠安也只敢在心里嘀咕，见单妈妈心意已决，她也不再多说，却是暗自打算自己照顾。
　　至于付瑾萱，她可不感觉对方会听单妈妈亲力亲为的和她一同照顾单锦绵。
　　不是她对付瑾萱人品觉得如何，而是她绝对相信在听到单妈妈提议后，付瑾萱心里头也正呕得慌呢。
　　在向单妈妈再三确定自己的脚已经无碍后，单筠安终于不用在搭上付瑾萱的车回家，但委实让单筠安眼睛有点瞎的是，付瑾萱依旧每天晚上按时到她家吃饭。
　　“你天天来我家蹭饭你不臊得慌啊！”陪女儿一起看《小猪佩奇》的单筠安坐在沙发上啃着苹果。
　　“又不是你家。”付瑾萱相当平静的回怼，并且因为手里正在将一粒粒松子从松子壳里剥出来，她连看都不看单筠安一眼。
　　“不是我家还你家啊！”听到这话单筠安相当不乐意。
　　“是我家。”单妈妈的声音从单筠安的背后响起，单筠安甚至还没反应过来，就被她妈揪着耳朵给揪到了厨房。
　　“哎哎哎，妈疼疼疼。”被揪着耳朵一路来到厨房的单筠安疼的呲牙咧嘴。“快松手，快松手。”
　　“你就不能友善点！”单妈妈松开手，手指头开始戳单筠安的头。
　　“我还不友善啊我，我都容忍她在咱家吃饭了。”揉着耳朵单筠安嘟囔道。
　　“我都跟你说过多少遍了，萱萱家里如今就剩她一个，她爸妈去世的早，来咱们家吃饭怎么了？”
　　单筠安撇撇嘴不支声，继续被单妈妈耳提面命的训。
　　“你和萱萱从小一起长大，小时候拌嘴也就算了，现在你都奔四了，就不能成熟点？”单妈妈恨铁不成钢的说道。“要不是知道你从小嘴就毒，心眼却是实实在在的好，我都担心我把你养歪了。”
　　什么叫奔四啊！她今年才三十好不好，还没到四十呢！
　　单筠安嘟囔的狡辩。“单主任，我今年才三十岁。”
　　“那也快了，还有半年。”单妈妈继续又戳了一下闺女的头。“幸好我是你妈，要不就从你刚才的态度，我都猜不出你把萱萱当朋友。”
　　“我和她是朋友？！”单筠安一脸古怪的看着单妈妈。开玩笑要有个限度啊单主任！
　　“行了，别狡辩了。我还不知道你和你爸一样别扭的性格。”单妈妈叹气道。“怎么老单什么不好你学什么，真不愧是他闺女。”
　　从吃饭到现在被闺女牵连又中了一枪的单爸爸捧着自己的茶杯面无表情的看着单筠安。
　　“在夸你呢，单部长。”单筠安笑嘻嘻的趴在来厨房倒水的单爸爸的背上。
　　“下来，多大的人了。”单爸爸无奈的拍了拍闺女的手，眼中的笑意却是悄悄的藏了起来。
　　“瞧，我说什么来着。”单妈妈开始揭单爸爸的短。“明明心里高兴女儿亲近，偏偏别扭的不承认。”
　　单爸爸轻咳了一声，准备转移战火，和妻子统一战线训单筠安。“我和你妈出门这几天，好好和人家萱萱相处，你瞧瞧，萱萱把绵绵照顾的多好。”
　　顺着单爸爸的视线，单筠安恰好看到付瑾萱将刚刚剥好的松子递到单锦绵的嘴里。
　　“多跟人家学学。”单妈妈又戳了单筠安额头。“让你照顾绵绵，你倒好，和绵绵一起看上了动画片。”
　　“我这叫精神陪护。”单筠安不赞同她妈对她的偏见。“我要不专心和绵绵一起看《小猪佩奇》，怎么和闺女一起分享心得。”
　　“就你歪理多。”单妈妈无奈的看着自家总感觉长不大的闺女，然后瞥了一眼似乎觉得单筠安说的挺对的单爸爸。“和你一样。”
　　单爸爸：“......”
　　等到单爸爸单妈妈第二天一大早搭上出租车赶去机场时，还不忘叮嘱单筠安。
　　“放心吧，姥姥姥爷，绵绵会照顾好妈妈哒。”单锦绵眨着一双大大的眼，甜甜的和单爸爸单妈妈告别。
　　“还是我们绵绵最懂事。”单妈妈不遗余力的夸奖单锦绵，而一旁的单爸爸也倍感欣慰的点头赞成。
　　单筠安：“......”
　　抱着闺女和自家爸妈挥手拜拜，单筠安笑着捏了捏小闺女的鼻子。“就你调皮，还照顾妈妈？”
　　“对呀。”单锦绵摇头叹气，一副我是大孩子的样子。“妈妈太让人操心啦。”
　　单筠安：“......”
　　将闺女送到幼儿园，单筠安就马不停蹄的赶往公司，眼看还有两分钟就要迟到，电梯门口一堆人宣告着根本登不上电梯的事实，单筠安东张西望，恰好就看到付瑾萱即将走进属于高层领导才能搭载的电梯。
　　哪还管得上那么多的单筠安一个箭步窜了进去，电梯门关上的那一刻，抬头就撞上付瑾萱似笑非笑的脸。
　　“你胆子倒不小啊，敢上这个电梯。”
　　“哎呀，咱俩谁跟谁啊。”抹了把汗，单筠安看着手表。
　　“别说的我跟你很熟。”付瑾萱扯了扯嘴角。
　　给总裁级别单独开设的电梯就是不一样，眼看着马上就要到达自己所在的那一层，单筠安好心情的一笑，在电梯门打开时她甚至还给付瑾萱一个飞吻。
　　“谢谢啦。”
　　打卡成功！
　　完美！
　　这个月的全勤稳稳地进兜。
　　没想到单筠安会回以笑脸的付瑾萱微微一愣，看着单筠安欢快都快跳起来的背影，回过神的付瑾萱只觉得这家伙今天脑袋格外有毛病。
　　被贴上脑子有问题的单经理坐在办公室内，给自己沏了一杯咖啡后，悠哉的看着落地窗外。
　　当然如果不是乌云遮天而是明媚的阳光，单筠安估计自己的心情还会更好一些。
　　“这样的天更适合在家里睡觉啊。”一大早就被拽起来帮忙收拾行李的单筠安打了个哈气。
　　本以为今天偷偷给自己放个假眯会儿觉，哪知已经打算关门在办公室内的沙发上会周公时，就听到秘书处打来的电话。
　　“怎么天天开会。”单筠安嘟囔的将内线挂掉，吩咐刘欣祈将会议会提到的报表拿到办公室后，就到了该去开会的时间。
　　真烦啊......坐在会议室的单筠安低着头看似记笔记，实则眼皮都快耷拉下来了，而新上任的销售总监齐荆轲，指着投影仪上内容依旧叨逼叨逼的没完没了。


第18章 
　　单筠安偷偷的打了个哈气，作为七八年开会经验的老油条，如何在开会时开小差，她显然都总结出一些心得笔记来。
　　不过还是不能睡啊。
　　强打精神的她睁着眼，缓了会劲儿后抬头看向正站在投影仪前说着项目的齐荆轲。
　　架着银丝边眼镜，及肩棕金色卷发的齐荆轲看着就给人一种满身的书卷气，如果不是一早就从秘书处那里获得消息是付瑾萱推荐上来的人，以付瑾萱现在平淡没有任何表情的神色，很难想象两人的关系。
　　说起来，好像那本书里还提过，齐荆轲此人看似随和，做起事来却是比谁都要狠心。
　　要不然也不能短短两年从一个普通的销售，坐到了接管华北地区总监的位置，后来又被付瑾萱不知道以什么缘由给“挖”了过来。
　　有大动作了......
　　总觉得自从看了那本书后，公司上下都变得不太平，尤其是曾经属于大郑总的财务部。
　　魏老太太现在还不知道什么情况呢......
　　单筠安低头假装做笔记，心思却是不知道跑到哪里去了。
　　大郑总今天并不在。
　　小郑总依旧冷着脸。
　　缘由还是董事会最终决定还是由大郑总出席启天的那个项目。
　　所以搞了半天，小郑总和付瑾萱这边依旧没有把大郑总弄下来。
　　单筠安偷偷的看了一眼紧皱着眉看着投影仪上显示项目数据的郑之遴。
　　估计又是不满意了......
　　以她们财务部来看，齐荆轲提出的项目数据和案例分析以及实施方式可行性还是蛮大的，虽说有一定风险，但总体来说，还是不错。
　　但耐不住小郑总并不看好，提出了一些反对意见。
　　齐荆轲一直面露微笑，对于郑之遴提出的意见她也会在第一时间给予答复，不过估计最后她也看出了小郑总鸡蛋里挑骨头的态度，果断选择闭嘴，不过眯眯眼微笑的样子看着倒是不怎么能让人生起气来。
　　最终结果是该项目齐荆轲继续修改，付瑾萱从最初的面无表情到后来神色微冷，倒让人看不出她到底是不满意谁。
　　“肯定是齐荆轲了，难道还是能是小郑总？”散会后，单筠安慢腾腾的收拾东西，就听到一旁人在那边幸灾乐祸。
　　年纪轻轻就坐到大区总监的齐荆轲显然是招人嫉恨的。
　　而且主要管理的还是最吃香的能源部门。
　　单筠安摇了摇头，起身刚走出会议室，就听到会议室外有什么东西掉落地以及一个小姑娘的惊慌声。
　　“啊......付总对不起，对不起！”
　　单筠安抬眼看去，就见着被簇拥前进的付瑾萱此时站在原地，因背对着会议室，使得单筠安并没有看清对方的表情，不过从对着她慌慌张张道歉的小姑娘来看，付瑾萱的脸色应该是相当不好。
　　单筠安摇头叹气。
　　就付瑾萱那臭脾气，谁能受得了。
　　哎？这不是唐心艾吗？！
　　单筠安抬了抬眼镜，就见着唐心艾一副快要吓哭的样子，手也不敢碰的缩着脖子，而围着付瑾萱打转的几个部门经理早就开始训斥唐心艾。
　　“你哪个部门的！不知道上班期间不能随便乱晃吗！”
　　“竟然还喝咖啡！谁让你上来的！”
　　那几名经理叽叽喳喳的开始不分青红皂白的训，单筠安走过去时，恰好看到刚从卫生间走出来的齐荆轲走了过去。
　　“小唐？你怎么在这儿？”
　　作为销售部单姐的齐荆轲自然认出了是自己部门的小销售。
　　“我，我是过来给......”事实上，被几个部门大佬训斥的唐心艾看样子吓得不轻，说话也哆哆嗦嗦的，可怜巴巴的小模样，对比付瑾萱等人就如同恶人一般。
　　单筠安在后面偷偷的啧啧两声。
　　“你明天不用再来了。”付瑾萱平静的说道。
　　“付总，我，我不敢了，我真的不是有意撞您的，我。”原本还忍着泪水的唐心艾直接被吓哭，眼泪吧嗒吧嗒的往下落。
　　“你无故旷工，跑到顶楼来！这里是你该来的吗！”公关部的人捏着嗓子说话，声音颇为尖锐。“你的身份够吗！”
　　“是我让她上来的。”郑之遴走过来时，显然谁也没有留意到。而她的一开口，使得刚刚训斥唐心艾的各部门单姐立马闭嘴如鹌鹑。
　　“你让她上来干什么？”付瑾萱的声音偏冷淡不少。
　　“送杯咖啡。”郑之遴漫不经心的说道。“我累了想喝咖啡，让她送上来。”她说着看向唐心艾，语气任谁都能听出的无奈。“你怎么这么不小心。”
　　已经从侧面走过来的单筠安看到付瑾萱脸色比刚刚更冷了一些，视线再往下移，单筠安心情特别好的差点吹口哨。
　　付瑾萱胸口处出现好大一片被咖啡泼到的污渍。
　　事实证明，善有善报恶有恶报不是不报时候未到。
　　瞧吧，让你当初泼我咖啡！
　　单筠安十分好心情的抿唇一笑，踩着小高跟鞋扭打扭打绕过这群人离开。
　　等到单筠安在自个儿办公室睡了不错的一觉后，就从刘欣祈那里已经听到了一些关于唐心艾的八卦。
　　“我听秘书处的人说，也不知道那唐心艾和小郑总什么关系，小郑总看着好像蛮照顾她的。”刘欣祈在一旁嘀咕道。
　　还能什么关系，如果真的按照那本破书的逻辑，再过不久小郑总可是要臣服在人家唐心艾妹子的石榴裙下......
　　单筠安放下手中的笔，将文件夹合上。
　　“听说，付总气得不轻。”刘欣祈小声同单筠安说。
　　“她被泼咖啡的事？”单筠安好奇道。
　　“好像又不止因为被泼咖啡。”刘欣祈摇了摇头。“但也应该和这事有关。”
　　“我怎么觉得你们天天跟江户川柯南一样。”单筠安笑着靠在办公椅上。
　　“没办法啊，办公室太无聊了，大家没事就分析呗。”几乎是大学一毕业就跟着单筠安的刘欣祈笑嘻嘻道。
　　外面已经开始下起了雨，黑压压的乌云遮天蔽日，雨水滴答滴答的砸着窗户。
　　“哎呀，这种天气最讨厌了。”坐在单筠安办公室的刘欣祈皱眉看着窗外。“特别不容易能打到车。”
　　“把这个交到小方。”将一个文件夹递给刘欣祈，单筠安眉目像是染了一层细雨一样，极为清淡。
　　“哦。”知道不能再在单姐这边蹭时间的刘欣祈颠颠的走了出去。
　　办公室的门被关上，单筠安无聊的打了个哈气，她盯着放在办公桌上的电子钟，掐着点下班。
　　原本以为怎么也是自己一个人回家的单筠安正将手机放入包里，就看到推门而入面无表情的付瑾萱。
　　“我的车坏了，搭你车回去。”
　　平静的语气，理直气壮的话，如果换做平时，单筠安早就直接怼回去。
　　但鉴于今天对方被泼了咖啡，单筠安还算好心情的只是挑了下眉，待看到付瑾萱已经换了一件衣服，便没说什么就答应了。
　　而单筠安与平时截然相反态度，反倒让已经准备怼人的付瑾萱一时摸不清头脑。
　　开着自己的车出了地下停车场，单筠安打开收音机开始收听交通广播。
　　果然刚走上主路没多久就开始堵车，单筠安无聊的转换着频道，试图找一首轻音乐不至于让开车的她太过暴躁。
　　这时候的雨明显比刚刚小了不少，单筠安打开左侧的车窗透气。
　　付瑾萱疲惫的靠在副驾驶位上，两人谁也没有开口说话的意思。
　　真糟糕，前面十字路口一排公交车堵在那里了！
　　单筠安心里啧的一声，无聊的眼神到处乱飘时，余光恰好就看到付瑾萱冷着脸看向右侧窗外的样子。
　　顺着付瑾萱的视线，能看到正对着的公交站，而公交站的遮阳亭下，不是郑之遴和唐心艾又是谁！
　　单筠安心里忍不住怪叫了一声。
　　哎呦我去！这都能碰上。
　　因为躲雨等公交的人蛮多的，郑之遴和唐心艾恰好就靠在一起，两人相依的样子怎么看都觉得有点暧昧。
　　虽然郑之遴依旧维持着眉目清冷样子，但耐不住唐心艾羞赧的半低着头。
　　单筠安看向了付瑾萱，对方此时已经将手放在了车把手上，眼看着就要下车。而这时不远处却开来了公交车，公交亭内的人陆陆续续的站了起来。
　　唐心艾眺望驶来的公交车，她转头似乎在同郑之遴说着什么，然后就见着对方跟在了唐心艾的身后。
　　等着公交车开走后，亭内哪还有郑之遴和唐心艾半个人影。
　　单筠安瞄了一眼付瑾萱，总觉得对方落在车门的手微微绷紧。
　　前面此时也正好不再堵车，身后传来催促她开车的喇叭声，单筠安想了想，最终还是启动了车。
　　付瑾萱一路上什么也没有说，她只是闭着眼靠在副驾驶位置上，原本艳丽的眉眼在昏暗的车内却显得颓然。
　　先是来到小学接乖乖等着单锦绵，待离开学校后，儿童座椅上，单锦绵困得睁不开眼。
　　“不能睡哦，一会儿咱们就到家了。”单筠安轻声叮嘱道。“妈妈给宝宝在ipad里下载了《小猪佩奇》，宝宝要不要看？”
　　外面正下着雨，睡着再醒来，可不就容易感冒了？
　　“要看。”小丫头立马也不揉眼睛，反而期待的看着单筠安。


第19章 
　　从后车座上响起《小猪佩奇》的音乐，单锦绵跟着哼哼，高兴的样子忍不住让单筠安因为堵车而烦躁的心情好了不少。
　　单筠安瞥了一眼付瑾萱，对方依旧闭着眼靠在副驾驶位上，也不知是睡着还是在休息。
　　原本以为到了小区以付瑾萱的性格怎么也该离开，却不料对方竟然跟着她回家。
　　“我爸妈都不在家了，你还来我家干嘛？”单筠安疑惑的看向付瑾萱，她可不认为对方会喜欢看到她。
　　“你做饭的手艺一般。”一句话简单扼要，付瑾萱将仰着头看着两人的单锦绵抱起来。“单姨说容易让绵绵营养不良。”
　　单筠安面色一囧，老实说做菜还真不是她的强项，但你有必要直接说出来吗！
　　难道她妈在临出门前还叮嘱付瑾萱帮忙做饭？
　　古怪的看着付瑾萱从她家冰箱里拿出排骨和菜，坐在沙发上陪着闺女继续看《小猪佩奇》的单筠安时不时的就会将目光落在正在洗菜的付瑾萱身上。
　　眼看着对方面无表情一下下用力的剁着排骨，那更像是出气一样的力度，在窗外雨滴不断的砸在玻璃上的映衬下，怎么看都瘆得慌。
　　喂喂喂，小郑总和唐心艾的事你生气归生气，但也别拿我家菜板出气吧。
　　单筠安张了张嘴，考虑到对方手里此时握着菜刀，她果断的还是选择了闭嘴。
　　还别说，虽然付瑾萱做饭的样子蛮吓人的，但厨艺还真不错。
　　颇为满意的喝了两碗排骨汤的单筠安瞄了一眼正在剥虾的付瑾萱，对其的感官稍微好了那么一丢丢。
　　小绵绵吃的小腮帮子一直鼓囊囊的，单筠安将排骨的骨头剔下去，刚将一块肉放在小绵绵的碗里，那边付瑾萱已经将剥好的虾肉也同时放了进来。
　　看在一起帮着伺候闺女，单筠安对于付瑾萱的态度又好了一丢丢。
　　正因为这良好的态度，使得吃完饭后，给单锦绵擦好手并抱着小丫头的付瑾萱直接离桌把洗碗的差事交给单筠安，单筠安也没有多说什么。
　　不过这样良好的心态在眼看着快九点半也不见付瑾萱打算走人，开始逐渐往不良方向发展。
　　单筠安抬起手看了一眼说手表，脸色不善的看着抱着闺女一同看电视的付瑾萱。
　　窗外的雨如同断了线的珠子，雷声滚滚，单筠安都忍不住怀疑外面的闪电会不会一下子把她家的窗户给劈碎。
　　“绵绵，该睡觉了。”单筠安打算去抱闺女，却发现架住小姑娘的胳膊一提也没从付瑾萱搂抱的姿势中抱出来。
　　“不嘛，绵绵想再看一会儿。”小锦棉小手抓着付瑾萱的衣服，眨巴眨巴眼，试图想通过可爱的样子蒙混过关。
　　“不行，你明天还要上课。”单筠安可不认为以单锦绵单方面的抓住付瑾萱她就抱不出来小姑娘，她看向仍将闺女抱在怀里的付瑾萱，眉头微皱。
　　哗啦一声外面的雷声几乎像是穿过了墙壁钉在了耳朵上，单锦绵吓得直接挣脱单筠安，然后躲在付瑾萱的怀里。
　　“妈妈，我不想回屋睡觉，外面在打雷，我怕。”
　　“妈妈陪着宝宝睡觉好不好？”单筠安柔声哄着，因为一直关注着单锦绵的样子，使得她并没有看到因为外面打雷而面色发白的付瑾萱。
　　单筠安的关注点也仅仅是余光瞧见付瑾萱将单锦绵搂的更紧了一些。
　　“喂，付瑾萱，你有点眼力价行不行，这都几点了，绵绵需要睡觉。”眼看着付瑾萱抱着死紧的不放手，单筠安面色开始变的不善起来。
　　单筠安盯着付瑾萱，对方绷着脸，然后慢慢的松开了手。
　　这就对了。
　　单筠安在心里哼了一声，弯下腰正要抱起单锦绵，又一声雷声哗啦的响起，与此同时室内的灯也啪的一声熄灭。
　　雷声依旧轰隆轰隆的震耳欲聋，小绵绵吓得直接往妈妈的怀里钻，单筠安还没来得及哄，一双手却猛的抓住了她的手臂。
　　从掌心传来的冰凉的温度吓得单筠安差点失声尖叫，并且因为弯腰的动作，被拽着一踉跄的她一屁股就坐在了沙发上。
　　尼玛！人吓人能吓死人不知道啊！
　　单筠安气的瞪着一旁抓住她手臂不放的付瑾萱，但坏就坏在室内乌漆嘛黑的压根就看不清人脸，不过从胳膊上传来的力度让单筠安眉头皱的死紧。
　　与此同时，一道闪电划开夜空，短暂的亮度使得单筠安在那一刻清晰的看清了付瑾萱惊恐的神色。
　　亮度一闪而过，单筠安原本气的铁青的脸在这时化为怔忪。
　　她忽然想起，貌似付瑾萱小时候就特别怕打雷。
　　这时雷声像是在耳边炸裂，单筠安能明显感觉到付瑾萱正用力的抓着她的胳膊。
　　这么大人了，竟然害怕打雷。
　　单筠安心里嘀咕，怀里的小绵绵吓得躲在妈妈的怀里，小肉球一样的小身板不断的往里缩，单筠安抱着闺女的手安抚的拍了拍。
　　“别怕，妈妈在这里呢。”单筠安轻声说道。
　　而另一边的手臂早就被坐在身旁的付瑾萱紧紧地抓住。
　　一时间单筠安一手抱着单锦绵，左手边紧挨着的付瑾萱抓着她不放的付瑾萱。
　　“喂。”单筠安靠在沙发上，从身边传来的热源一直提醒着她此时和付瑾萱挨的有多近。“付瑾萱。”
　　“……什么？”好半天付瑾萱才回道。
　　“这都多少年了，怎么还怕雷啊。”已经适应了黑暗的单筠安转头看向付瑾萱，但黑漆漆的一片仍旧让人看不清对方的神色。
　　她记得付瑾萱这丫头片子小时候就怕雷，没想到长大了依旧怕。
　　“.…..才，才没有。”
　　难得听到付瑾萱有些磕磕巴巴的回答，单筠安忍不住笑道：“不怕你拽着我干什么？”
　　“我，我只是。”
　　“只是什么？”第一次感觉占了上风的单筠安继续紧追不放。“你瞧你怕的。嘿。”她嗤笑了一声，却没想到付瑾萱慢慢的松开了抓着她手臂的手，然后整个人一动不动的坐在原处。
　　压根没想到对方会松手的单筠安反而一愣，她有些不自然的晃了晃肩膀，然后拿起手机给物业打了个电话，询问情况。
　　在得知电路因为闪电的原因坏掉，而物业这边在等着雷声停下后维修时，单筠安心里盘算着估计今天晚上也来不了电后就挂断了通话。
　　手机屏幕的亮度使得她能小范围的看清屋内的情况，比如在她怀里刚刚捂耳朵的闺女正眨着萌哒哒的眼睛看着她，再比如付瑾萱整个人绷紧，面色发白蜷缩着的样子。
　　恰好此时一道雷声自空中炸开，付瑾萱紧闭着眼，浑身颤抖的厉害。
　　屏幕的亮度渐渐消失最后和黑暗融为一体，单筠安垂下了眼。
　　雷声越来越大，就连单筠安这个不怕雷的都有些头皮发麻，更别说在单筠安眼里已经怕的要死的付瑾萱。
　　“喂。付瑾萱。”单筠安叫了一声也没听到付瑾萱的应答。“付瑾萱，付瑾萱！”
　　“干嘛？”换做平时付瑾萱恐怕在就没好气的直接吼了回去，只是如今现在的声音反倒是听得有气无力的。
　　单筠安给自己心里建设建了半天，才不自然的将另一只没有抱着小绵绵的胳膊递了过去。
　　“给。”
　　“什么？”
　　“抓着啊。”单筠安不耐烦道。
　　“我，我才不要呢。”感觉到单筠安的胳膊就在一旁，付瑾萱拒绝道。
　　“行了，别闹别扭了。”闪电划过了夜空，投射下的亮度让单筠安和付瑾萱能双双看到对方的脸色。
　　一个是明显吓得脸色苍白，另一个则是皱着眉一副不自在的模样。
　　雷声再次落下，哗啦的声音比刚刚还要真的人头皮发麻。
　　付瑾萱登时吓得缩的更厉害，像是抓住救命稻草一样下意识的用力的抓住单筠安递过来的胳膊。
　　被抓着疼的脸色微变，单筠安拧着眉瞥了一眼靠近的付瑾萱。
　　大滴大滴的雨砸在了玻璃窗上，单锦绵好奇的眨着眼，握住付瑾萱的绷得越来越紧的手。
　　“付姨姨，别怕。我们一起看《小猪佩奇》。”
　　单筠安暗笑，想着付瑾萱你也有今天时，就见着单锦绵伸手将放在一旁的iPad的拿在手里，熟练的打开了动画片。
　　因难得看到付瑾萱吓到的样子，单筠安一时竟忘记要让自家闺女去早点睡觉的事。
　　或许是动画片的内容多少能转移人的恐惧心理，付瑾萱和单锦绵看的投入，不过每到打雷时，单筠安依旧能感觉到付瑾萱吓得浑身绷紧。
　　等到两集看完后，单锦绵困得直揉眼，付瑾萱因为凑得极近，反倒像是在单筠安的怀里。
　　“好了，该睡觉了。”这才意识到超过睡觉时间严重的单筠安立马抱起单锦绵就要往卧室走，雷声还在继续，付瑾萱赶忙也跟着站起，手却是抓住了单筠安的衣角。
　　单筠安：“.…..”
　　而意识到自己动作的付瑾萱面色微僵，浑身绷紧的厉害。
　　单筠安也并不拆穿，事实上在刚刚看到付瑾萱吓得要命的时候她已经打算还是给对方留点面子。
　　就这样一前一后，一人抱着闺女去卫生间洗漱，另一个则亦步亦趋的拽着对方的衣角。
　　“妈妈，我要和你一起睡。”洗漱好的单锦绵撒娇道。
　　“好。”知道怕打雷的闺女肯定睡不好的单筠安笑着摸了摸单锦绵的头。
　　“啊，还有还有。”像是忽然间想起了什么，在单筠安好奇的目光下，单锦绵跳下小板凳，抓住付瑾萱的手。“付姨姨也和我们一起睡吧。”
　　单筠安：“！”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　直到爬上床时，单筠安脸色都相当古怪。
　　老实说她根本就没想到付瑾萱会同意，哪怕她在第一时间表示了拒绝，对方的态度似乎也并没有打算离开的意思。
　　眼瞅着付瑾萱伸手向她要睡衣，单筠安脸皮都感觉些微的抽搐。
　　雷雨声越来越大，映衬着单筠安的心情也越加糟糕。
　　也不知道是万幸还是不幸她的床是双人床，就算是三个成年人躺在上面也绝对不会感觉到拥挤。
　　想到之前她妈因为商场买一送二的活动买下的睡裙，觉得反正也是便宜玩意儿的单筠安从衣橱里找出来递给了付瑾萱。
　　等到单筠安洗漱完毕回到床上时，先她一步洗好的付瑾萱已经早就“十分自觉”的躺在另一边，并且怀里还抱着单锦绵。
　　虽说付瑾萱小时候确实怕雷，但好像也没有像现在这样怕吧？
　　单筠安躺在床上，忍不住的胡思乱想。
　　轰隆的雷声从屋外传来，一下接着一下的让想要尽快进入睡眠的单筠安都跟着心烦。
　　“付姨姨，你抱着我有点紧。”小家伙委屈的声音在室内响起。
　　“对，对不起，绵绵。”付瑾萱的声音要虚弱很多。
　　单筠安拧着眉瞥了付瑾萱一眼。
　　“来，绵绵，你来妈妈这边，妈妈在中间。”啧，付瑾萱这个大麻烦！
　　“可是，绵绵要照顾好付姨姨。”单锦绵不赞同的摇摇头。
　　“没事，有妈妈呢。”果然她家小宝贝就是个小天使，心地善良和自己一样！单筠安搂着自己闺女从付瑾萱的怀里抱出来放在另一边，然后自己睡在中间。
　　“给你。”单筠安嫌弃的将胳膊递给付瑾萱，结果人家半天也没有抓着她的胳膊。
　　知道付瑾萱又闹别扭的单筠安心底哂笑。
　　我看你能坚持多久。
　　果然不出她所料，就在第三个雷轰的一声炸裂时，付瑾萱一下子就猛的抓住了她的胳膊。
　　“我说咱们打个商量。”被抓到肉的单筠安倒吸了一口凉气。“你能不能改为抱着。”
　　“......不能。”没多久就听到付瑾萱闷闷的声音。
　　“那我给你手行不行，你抓着我的肉了喂！”
　　“......”感觉里子面子在今天全部丢得一干二净的付瑾萱低着头磨磨蹭蹭的握住了单筠安的手腕。
　　“妈妈，我睡不着，你能不能给我讲个故事听。”小丫头躺在妈妈的怀里撒娇道。
　　“好。”只要能把宝贝哄睡着，你现在让单筠安干什么都成，别说一个故事，就是十个她也讲。“那宝贝想听什么故事？”
　　“大象和长颈鹿哒。”单锦绵高兴的说道。
　　而单锦绵的话却让付瑾萱一愣，继而她抬起头怔忪的盯着单筠安。
　　“好啊。”单筠安笑道，早就记不得是谁在她幼年时讲过这个故事，如今却变成单筠安哄闺女的很好“利器”。
　　“大象和长颈鹿呢是朋友，有一天它们在森林里捉迷藏，大象说：今天我们玩什么呢？长颈鹿回答它......”
　　单筠安闭着眼，轻声的讲着故事，她的声音逐渐变低，一开始还兴致勃勃的小闺女逐渐陷入了睡梦中。
　　“长颈鹿躲藏起来，它藏在了树的后面，但很快就被大象找到。”但并不知道自家闺女已经睡着的单筠安依旧慢慢的说着。
　　半天也没听到小闺女的回复，单筠安低头看向单锦绵。
　　“因为长颈鹿的脖子太长了。”
　　“对。嗯？”最初还没反应过来，直到听到付瑾萱低声的回答后，自己都快讲困的单筠安一愣。
　　她转头看向埋着头的付瑾萱，神色疑惑。
　　“这个故事，我小时候总会央着我妈给我讲。”付瑾萱低垂着眼，声音压得极低。
　　“哦，我说呢，我就记得小时候有人讲过来着。”单筠安恍然大悟道：“那就应该是赵姨了。”单筠安看着已经呼吸平稳明显睡着的单锦绵，正打算闭嘴睡觉时，另一边的付瑾萱却忽然开了口。
　　“你能不能。”付瑾萱顿了顿。“继续讲下去。”
　　她的声音低低的，微微沙哑的声调不由得让单筠安心里也莫名酸酸的。
　　平心而论，如果是自己遭遇了付瑾萱这样的事，还真不一定能扛得住。
　　小时候没少被赵姨照顾的单筠安也忽然难过起来。
　　都说人死如灯灭，但这灯灭了，人的心也跟着空了。
　　不知道是不是因为雷雨天的缘故，总会让人心情也跟着低落。
　　而单筠安的沉默让付瑾萱误认为对方的不耐烦。
　　也是，一次次的为难别人......
　　付瑾萱牵强的扯了扯嘴角，正要跟单筠安解释自己只是瞎说，就听到了单筠安的声音。
　　“长颈鹿被找到后，两人再次玩起了捉迷藏的游戏，这次轮到长颈鹿当鬼，大象需要藏起来。大象说：我藏好了。长颈鹿......”
　　单筠安缓缓地叙述着故事，像是说给对方，又似乎是说给她二人，到最后怎么睡着的单筠安是记不清了，只是在恍惚即将睡着时，感觉胳膊被抱住，同时好像还贴上了软软的东西。
　　第二天一大早，原本还睡得正香的单筠安是被忽然响起的手机铃声给闹醒的。
　　眼睛都懒得睁开，直接抬手抓住放在床头柜的手机。
　　“您好？”单筠安闭着眼迷糊的接通了通话。
　　“......”
　　“您好？喂，喂？你谁呀？说句话！”喊了几声也不见对方回话的单筠安脾气变得稍微不好。
　　“......你是谁？”听声音倒像个女性。
　　“你自己打电话找谁你不知道啊！”有了点起床气的单筠安回道。“你谁啊！”
　　“......郑之遴。”
　　“我管你......郑总！”一开始还漫不经心想要怼人的单筠安登时吓醒，她猛地睁开眼，拿开手机一看见显示着郑之遴的名字，小心脏都快吓出来了，又仔细看了手机的外形，压根不是自己的手机！
　　要死要死！这不是付瑾萱的手机吗！
　　“......单筠安？”另一边郑之遴的声音又一次的传来。
　　“哎，是我，是我。”单筠安吓得那股子想睡的意识顿时消失得一干二净。
　　“瑾萱呢？”
　　“哦，她就在这儿，我这就把手机给她。”单筠安赶忙回答，一转头就看到付瑾萱抱着被，将自己裹成粽子一样，单筠安压低着声音，晃了晃付瑾萱。“哎，醒醒。”
　　“别吵，让我再睡一会儿。”付瑾萱嘟囔道。
　　“快醒醒。”
　　“单筠安！你再吵我睡觉，我就把你从床上踹下去！”被单筠安吵得神经都跳着的付瑾萱睁开眼瞪着单筠安。
　　我去大姐你小声点！
　　单筠安也同样瞪着眼，然后指着手机，对着付瑾萱小声道：“郑总电话。”
　　付瑾萱这才稍微清醒的接过单筠安手中的手机。“喂。嗯，是我。”
　　付瑾萱拥着被子靠在床头懒洋洋的接着电话，已经被吵醒的单锦绵揉了揉眼睛。
　　“妈妈，困。”
　　小家伙委屈巴巴的看着躺在一旁的单筠安。
　　转头看向电子钟，见才早上五点，单筠安连忙抱着单锦绵拍着她的后背哄，眼睛却是瞪着付瑾萱，示意对方出去打电话。
　　自然看出对方意思的付瑾萱难得听话的起身，穿着奶白色只能堪堪盖住臀部的睡裙，踩着拖鞋走出了卧室。
　　本来还想继续会周公，偏个闭上眼怎么也睡不着，单筠安烦躁的抓了抓头，给已经睡着的单锦绵掖好毯子，穿上拖鞋就走了出去。
　　下楼时，她并没有听到付瑾萱的声音，单筠安也没在意的走入客厅，余光恰好就瞄见一人侧着身靠在落地窗前，手里捏着一支女士香烟。
　　恰好此时晨光穿透了云雾淡淡的洒落了进来，付瑾萱的面容好像是揉进其中，长而细密的睫毛下勾勒出细长的眼影，淡金色的，妙曼的好像是从画中走出来一般。
　　单筠安微微的晃了下神。
　　无疑，付瑾萱是美丽的，那似乎像是藏在画中仙一样的妖娆妩媚，清冷的却又让人忍不住跌入深渊。
　　“喂，我家不能抽烟。”单筠安有些羡慕嫉妒恨的看着付瑾萱凹凸有致的身材，对比自己这几年已经因为长时间的坐办公室而出现的小肚腩，暗搓搓的决定等到忙完这一段时间立马去健身房。
　　“我没有抽。”付瑾萱睨了单筠安一眼，她晃了晃手里没有点燃的香烟。“就只是拿着。”
　　“不抽你拿出来干嘛？”单筠安忍不住嘀咕，说着她也不理会付瑾萱，而是去厨房打算做早餐。
　　“早上吃什么？”付瑾萱的声音紧跟其上。
　　天天来她家蹭吃蹭喝还上瘾了是不是！单筠安从冰箱里拿出西红柿。
　　“蛋花汤。”
　　“你会做吗？”付瑾萱狐疑的走进厨房。“还是我来吧。”
　　她说着就要拿单筠安手里的菜刀。
　　“我又不是手残。”单筠安没好气的推了一把付瑾萱，哪知对方晃了晃却眼看着就要摔倒。
　　单筠安一惊，急忙抓着对方的胳膊，却也让付瑾萱身子一歪直接往她这边倒。
　　这不免吓得单筠安快速的将拿着菜刀的手分开，但也使得付瑾萱撞到了她怀里，随后单筠安另一只空下的手连忙扶上她的腰。
　　胸口撞上了一双柔软，付瑾萱的手也在惊慌时覆上了她的肩膀。
　　“付小丫！你干嘛！”差点一不留神拿菜刀捅到人的单筠安气的眼睛都瞪出来了。
　　“……头晕。”付瑾萱低着头小声解释。
　　你头晕还添什么乱了真是！
　　单筠安拧着眉相当不待见的瞥了一眼在她怀里像只弱鸡一样的付瑾萱。“低血糖？”
　　“.…..嗯。”


第21章 
　　事实上付瑾萱现在比任何时候都要懊恼很多。
　　已经从昨天情绪中清醒过来的她总感觉在单筠安面前里子和面子丢得一干二净。
　　就在付瑾萱想要从单筠安的怀里挣开时，耳边就传来对方的声音。
　　“张嘴。”
　　“什么？”几乎是张嘴的那一刻，嘴巴里就塞进了一块软滑的巧克力。
　　付瑾萱一愣，继而抬起头就看到单筠安标配不耐烦的神色。
　　“看我干什么？能不能站起来了？”
　　付瑾萱：“.…..”
　　一大早就接连打了好几个喷嚏，单筠安揉了揉鼻子，前几天打喷嚏她还没怎么留意，只不过今天的喷嚏数量让她怀疑自己不会是劳累过度感冒了。
　　找到体温计一量温度，果然是低烧，饭后服了两片药，单筠安给自家宝贝收拾干净后，本开车送小丫头上学，哪知付瑾萱也跟着上了车。
　　“你车呢？”单筠安眉头一紧。
　　“坏了。”付瑾萱淡淡的回答。
　　你倒是好意思！单筠安暗自嘀咕，要不是看在当初她蹭过付瑾萱的车，她才不愿意当个免费司机呢。
　　“听说今天大郑总回来了。”
　　刚走进财务部时，就听见屋内的小年轻们在那里议论关于大郑总的事，见单筠安走进来，财务部内立马变得安静下来。
　　单筠安装作没听见一样推开了办公室的门，随手关上。
　　如果真的是大郑总回来的话，似乎也解释得通小郑总一大早给付瑾萱打电话。
　　单筠安坐在办公椅上打开即将要处理的文件。
　　依旧是安静的一天，除了因为财务报表又增加外，单筠安依旧忙的跟陀螺一样。唯一有变化的是不止大郑总回来了，公司还召开了董事会股东会议。
　　总感觉或许又有什么变化的单筠安躲在办公室内，暗搓搓的就等着消息扩散到她这里。
　　看着需要付瑾萱审查的文件，单筠安捏着眉心登上了电梯。
　　“付总在吗？”作为公司内老员工，单筠安对于自己的身份在外人看来摆放的位置还挺正确的。
　　“在。”秘书处的小孙笑着回答。“不过您现在还真不能进去。”
　　“怎么？”单筠安好奇道。
　　“郑总和付总应该在谈事。”小孙给坐在沙发上等待的单筠安端了一杯咖啡。
　　“郑总什么时候来的？”单筠安接过咖啡。
　　“来了好一会儿了。”小孙左右看了看见没人往这边看对着单筠安小声道：“我看郑总的脸色好像不是很好。”
　　单筠安眨了眨眼笑着从兜里拿出一块德芙巧克力放在妹子的手里。
　　小孙笑嘻嘻的接过，语气听着倒略埋怨。“您这一块巧克力就把我打发了？”
　　“哪能啊，这周末有时间不？我们部门打算弄一个小联谊，你有没有兴趣。”单筠安捧着咖啡喝了一口。“小孙你这泡咖啡的手艺越来越不错了。”
　　“单经理您不去公关部门都白瞎了您这口才。”小孙笑嘻嘻的。“联谊有帅哥不？”
　　“那必须有。”单筠安靠在沙发上，正要继续说话，就听着付瑾萱办公室的门被推开。
　　小孙立马从刚刚嬉皮笑脸的样子转变为标准秘书微笑，单筠安也看向了走出来的郑之遴。
　　对方阴沉着脸，眉目清冷的模样看着就觉得心情好不到哪里去，待路过单筠安和小秘书身边时她连眼神都懒得给一下。
　　办公室的门并未关上，恰好视线落在郑之遴时，单筠安的余光看到付瑾萱想要追出来却顿在原地拧着眉欲言又止的模样。
　　门依旧开着，小孙递给单筠安一个自求多福的眼神后，扭着细软的腰踩着高跟鞋坐回了原来的位置。
　　单筠安走进付瑾萱办公室时，顺手关上了门。
　　付瑾萱低着头沉默的坐在办公椅上，待看到她后，也仅仅是掀起眼帘便又落下。
　　“因为郑总的事？”单筠安见付瑾萱一副颓然的模样，最终还是没忍住问了出来。
　　付瑾萱靠在椅子上，她抬起眼，模样看着分外的冷淡。“跟你没关系，管好你自己的事。”
　　话听得还挺正确的，但耐不住付瑾萱语气的不近人情。
　　被付瑾萱的话噎住的单筠安心里一堵，她冷着脸将文件夹放在办公桌上。“这上面的项目需要你过目。”
　　单筠安坐在付瑾萱对面的椅子上，看着对方翻开着文件。
　　其间两人关于工作之外的话一句没说，偶尔就是付瑾萱会询问单筠安在文件上标注出来的问题。
　　单筠安咳嗽了几声，明明室内开着空调，她却总会觉得面颊热的厉害。
　　眼看着付瑾萱没有再提出什么问题，单筠安咳嗽着接过文件夹正起身打算离开。
　　“你感冒了？”付瑾萱的声音从身后传来。
　　“跟你有关系吗？”止住了咳，单筠安冷淡的瞥了一眼付瑾萱。
　　付瑾萱面色微冷。“单筠安。”
　　“哦，对了。我看付总你最近挺忙的，就不要常去我家了。”单筠安握住门的把手。“免得互相打扰。”
　　嗓子又痒又干的单筠安开门走了出去，因出了一口恶气而稍微心情好上了那么一丢丢。
　　或许是她在离开时的话真的起到了效果，付瑾萱没有再出现在她眼前，并且当天晚上也并未来她家。
　　早就该这样！
　　啃着苹果的单筠安在书房内看着单位未处理的文件，小绵绵拿着一本童话书看得津津有味。
　　而接下来的三天，付瑾萱再也没有提来她家的事，除了小绵绵最初疑惑的提出被单筠安随便找了个理由打发后，日子似乎回到了没有付瑾萱出现的时候。
　　因大郑总这次洽谈成功，一堆的合同文件先放在了财务部，作为目前除了付瑾萱外的部门代管老大，已经连续加班三天的单筠安考虑到孩子需要早早接回家，便时常的将工作带到家里，一加班就加班到下半夜的三四点钟。
　　不仅财务部忙，就连公关部和销售部门都跟着一同跟进项目。
　　付瑾萱作为总经理自然需要对每一道手续过审，值得一提的是或许是项目涉及的关系比较复杂，大郑总和小郑总难得的相安无事的进行合作。
　　当然也有人猜测可能是表面功夫，至于暗地里什么样谁能知道。
　　本来还想去医院检查身体的单筠安只能随便吃药先稳住病情，压根没想到感冒越来越重。就在第四天的晚上八点钟，再给单锦绵洗漱好后，单筠安浑身发热头晕目眩下，脚下猛的踩空，一个跟头就摔倒不省人事。
　　这不免将单锦绵登时吓得哭了出来，她因为年纪小又不经事，唤了半天妈妈也不见单筠安醒来，想到姥姥临行前告诉有事可以找付瑾萱后，赶忙跑到隔壁。
　　恰好付瑾萱也刚回到家没多久，屁股还没坐热就听见门铃声，疲惫的往门的方向那边走，还未走近就听见单锦绵的哭声。
　　付瑾萱一惊，顿时加快步伐，急忙打开门后看到的就是哭的直打嗝的单锦绵。
　　“付姨姨，救……救妈……妈妈。”小绵绵哭的上气不接下气的紧拽住付瑾萱的衣角。
　　付瑾萱面色微变，她连忙抱起小丫头往单筠安家的方向跑。
　　看到单筠安无声无息的倒在地上时付瑾萱吓了一大跳，待再仔细看时，才察觉出对方脸色潮红，伸手摸向对方的额头，只觉得滚烫异常。
　　付瑾萱安抚住吓哭的单锦绵的同时，给自己的私人医生打了电话。
　　老实说单筠安昏迷时脑子里都几乎一片浆糊，哪怕摔倒在地上确实疼了一下，但耐不住她根本就烧的迷迷糊糊，耳边能听到单锦绵的哭声，偏偏一点力气也没有。
　　乱七八糟的声音灌入了耳朵内，嘈杂的仿佛魂魄都快要升天。
　　她能明显感觉到身体被抬起，之后便人事不知了。
　　意识也变得昏昏沉沉，单筠安甚至分不清哪里是现实，哪里又是梦境，迷糊中就看到付瑾萱和一个不认识的男人站在床边。
　　眼前影影绰绰的，单筠安试图张开嘴唤一声，偏偏说出的话连她自己都不知道说了什么，然后就看到似乎和陌生人聊天的付瑾萱急忙走了过来。
　　“单筠安？”
　　一叠叠的轻柔的声音在耳边响起，或许人在生病的时候总会格外的脆弱。
　　迷糊中单筠安看到付瑾萱俯身来到床边，担忧的神色让她莫名的鼻子发酸，又有些恐惧自己一命呜呼。
　　纷杂的思绪以及父母不在身边的脆弱使得单筠安第一次有些难过。
　　呼吸难受，身体发烫，脑子都如同浆糊一般。
　　也不知道哪里来的力气，鬼使神差的她抬起手抓住付瑾萱伏在一旁的手掌。
　　从掌心里传来的温度以及柔软，使得单筠安不由自主的握得更紧。
　　她微眯着眼，然后又一次陷入了沉睡。
　　被单筠安握住时，付瑾萱明显一愣，她甚至在那一刻大脑都跟不上手的步调，没来得及抽出自己的手。
　　“付总，如果没什么事的话，我就先走了。”已经上了年纪的医生笑得和蔼。
　　“哦好的，韩医生。”付瑾萱忙回头回答，她想要抽出自己的手去送人，那位善解人意的老先生却开口说了话。
　　“您不用送我，我看您这位朋友更需要您。”老先生看出了付瑾萱想要送他的打算。
　　单筠安再次醒来时已经是下半夜，而她之所以苏醒过来完全是因为被热醒的。
　　将被子一脚踢开，单筠安开始扒衣服，却不料手却被一双手握住。
　　单筠安眯着眼转头，就看到坐在床上的付瑾萱。


第22章 
　　如果是平时，见到付瑾萱和自己躺在一个床上，单筠安早就气的炸毛。
　　偏个这次烧的糊涂，使得她只是疑惑的看向付瑾萱。
　　“热？”付瑾萱率先开了口，询问的样子让思维都迟钝的单筠安点了点头。
　　床头的灯一直亮着，穿着上次那件留宿在单家的乳白色睡裙的付瑾萱靠近单筠安，她抬起手摸了摸单筠安的额头。
　　重新将被子盖在单筠安的身上，见对方皱眉的又要踢被子，付瑾萱连忙安抚对方。
　　待看到单筠安安静下来后，付瑾萱才去卫生间打了一盆水走了进来。
　　脑袋晕乎乎的，盖着被子的单筠安眯着眼看着头顶，直到半靠在床头，先是额头被沾了水的柔软毛巾擦拭继而是面部以及胳膊，单筠安才呆呆的看向了专心给她擦汗的付瑾萱。
　　浑身的热汗被擦拭干净，清爽的感觉让单筠安微微的有些回神。她看着依旧给她擦着小腿的付瑾萱，神色复杂。
　　“付小丫。”
　　“怎么了？”耳边传来对方沙哑的声音，又不敢开空调，忙得满头大汗的付瑾萱哪还顾及的上对方又叫了她不允许唤的小名。
　　“.…..你……对我这么好干嘛？”或许人在生病的时候总会将直观的情绪表露出来。
　　付瑾萱手上的动作一顿，然后又继续擦拭着单筠安另外一条腿。“我也没对你好什么。”
　　虽说之前迷迷糊糊的神志不清，但她还是能感觉到付瑾萱给她喂药喂水，半夜起来又给她掖被子，还同那名看起来上了年纪的医生询问病情。尽管并没有听多少，但从对方的担心语气中却也让单筠安心头微暖。
　　眼看着对方在弯腰给她擦汗时春光乍泄，单筠安微微的错开了眼。
　　虽然都是女性，但总感觉瞧见对方的丰盈的胸部让人略尴尬的。
　　由其是付瑾萱此时因为照顾她而热的鼻尖沁满了细密的汗滴，单筠安有些不好意思的从一旁抽出一张纸巾。
　　单筠安这人吧，属于那种你对我好我就对你好的类型，说白了这人心眼直，不喜欢欠人情。
　　“付小丫，你过来。”
　　因为是半跪在床上，使得单筠安几乎只要稍微看向付瑾萱就能看到对方睡裙下难以遮掩的丰满。
　　听到单筠安话的付瑾萱也没有多想，她往前爬了过去，刚抬起头看向单筠安，就见着对方拿着纸巾小心的擦拭着她脸上的汗。
　　压根就没想到单筠安叫她过去是要给她擦汗，付瑾萱顿时一愣，她看着那人的眉眼，全然的全神贯注的模样，认真又笨拙的动作，明明拿着纸巾手抖得不行，偏偏还执拗的给她擦着汗。
　　有什么在心底悄悄的发软，那好似绕指柔一样的丝丝的缠在了她的心尖上。
　　给付瑾萱擦干脸上的汗，单筠安刚要收回目光，视线就恰好对上了付瑾萱的眼。
　　那一瞬间她只觉得自己的魂像是被吸进了付瑾萱的眼波中，或许是刚刚给她全身擦汗而又热又累的缘故，付瑾萱的白里透红的脸有着些微的潮红，眼尾像是勾了一扇蝶翼，轻眨间好似扑棱到人的心底，一双眼如秋波荡漾，仿佛缠上了一抹水雾，淋淋的让人心头都跟着发颤。
　　视线忍不住顺着高挺的鼻梁下移，就见着对方樱唇微启，呼吸间仿佛有香气传来。
　　单筠安感觉心底像是被什么东西用力的一撞，继而眼神都变得颤抖。
　　她几乎像是落荒而逃一样的垂下了眼，隔着一层纸触碰到对方肌肤的指尖都开始发烫。
　　没事长那么漂亮干嘛！单筠安暗自嘀咕。
　　“可以了。”收敛了那一抹的不自在，单筠安撇开头说道。
　　呆愣愣的摸了摸刚被单筠安擦过的脸，察觉到自己有些傻的动作后，付瑾萱脸上也露出些许的不自在。“你感觉好些没有？”
　　“嗯。”单筠安小声应道。
　　直到两人一同躺在床上时，单筠安才后知后觉的意识到两人的“同床共枕”。
　　你让她把照顾她的付瑾萱撵下床，她还真说不出口。
　　关键是对方看起来还蛮累的。
　　也是，照顾了她一晚上。
　　算了，反正也不是第一次睡在一起了。
　　单筠安躺在床上，或许是擦了汗后清爽了不少的缘故，虽然仍然热，但不至于让人心情烦躁。不过却怎么也睡不着。
　　从身边传来的平稳呼吸总会一次次的提醒单筠安身边睡着的付瑾萱，这不免让暂时处于失眠的她天马行空的想了很多。
　　比如郑之遴，再比如那本书到最后写到了关于付瑾萱死在郑之遴怀里的事。
　　书中并没有提到这次启天的项目以及大郑总旗开得胜的事。
　　或许是假的。
　　但如果是真的呢。
　　付瑾萱会死，因为郑之遴。
　　她不知道付瑾萱和郑之遴到底经历了什么，会让付瑾萱甚至心甘情愿的被利用。
　　但在她的眼里，这人纵然万般令人厌烦，却也不至于让她眼睁睁的看着对方跳入火坑中。
　　尤其是这一段时日相处下，付瑾萱无论是曾经还是现在，都活生生的站在自己眼前。
　　毕竟她们自小就一起长大，虽然互有攀比以及较劲，可也不希望有一天这人因为别人的而死的不明不白。
　　她不知道那本书的准确性，就连她自己都一头雾水。
　　“付小丫。”良久安静的卧室内传来单筠安微哑的声音。
　　“......干什么？”要不是看在这家伙还在病中，光听这小名付瑾萱都想要踢对方一脚。
　　“你为什么要帮郑之遴。”或许是黑暗给人太多感性的东西，亦或是脑袋烧的糊涂，总之单筠安虽没有直接阐明说你还是离郑之遴远点，但抛出的问题也直捣核心。
　　“你问这个干什么？”单筠安的话不免让付瑾萱脸色微沉。
　　“......你生气了？”哪怕看不到付瑾萱的表情，但和对方打了这么多年交道的单筠安还是听出了付瑾萱情绪的波动。
　　真奇怪，她竟然没有因为付瑾萱的语气生气......
　　单筠安微微晃了晃神。
　　“......没有。”付瑾萱狡辩道。
　　“别生气了，我不问就是了。”单筠安不清楚是不是病得糊涂的原因，她不仅没有生气，反而安抚对方。
　　只因为她竟然在付瑾萱狡辩的声音中听出了委屈。
　　单筠安的态度不由得让付瑾萱一愣，她转过身疑惑看向闭着眼的单筠安，床头的灯发出微弱橙色的光亮，映衬着对方的眼角眉梢，仿佛都荡上了一片的暖意。
　　被人注视着的单筠安自然也察觉到，她微睁开眼。“看着我干什么？”
　　“你竟然向我道歉？”付瑾萱眨了眨眼，惊奇的看着单筠安。
　　“......我没有向你道歉。”单筠安面无表情的看着整个人趴在床上，双手托腮盯着她的付瑾萱。
　　“可是你说让我不生气？”单筠安难得吃瘪的样子顿时有些取悦了付瑾萱，她歪着头，一抹淡淡的笑意悄然的滑落眼底，她好奇的望着单筠安，眼尾细细的弯着，好似小勾子一样，勾在了人的心尖上。“之前就听单姨说过，说你生病后，乖巧的就像是变个人一样。哦对了还有喝酒之后，特别听话，善解人意。”
　　“......”为什么她妈会将这种事也告诉付瑾萱！
　　单筠安再次闭上眼，她相信自己再继续看着付瑾萱绝对会气的胸口发闷。
　　果然就不能对这家伙产生半毛钱的同情心！
　　蔫坏的依旧让人发指！
　　“单筠安。”
　　不能理她。
　　“单大锤？”
　　你以为你叫单大锤我就上套了！做梦！
　　“......筠安。”
　　那人的唇凑到了她的耳边，呼出的热气悄然的打在了她的耳垂上。
　　心跳刹那间落了一拍，单筠安呼吸一滞，也不清楚是不是错觉，付瑾萱的唇都快贴上了她的耳朵。
　　单筠安猛的睁开眼，转头试图躲避对方的唇，哪知刚转过头，付瑾萱的眉眼就这样撞入了她的视线。
　　四目相对，就连呼吸都缠绵的让人心跳都开始变得没有规律。
　　单筠安慌乱的忙错开眼，她低低的咳嗽了几声，胸腔像是被拉动的风箱一样，震颤着胸口都发紧难过。
　　付瑾萱顿时熄了捉弄的心思，忙将单筠安扶着坐好，拍着对方的后背。
　　“我去给你倒杯水。”付瑾萱立刻就要下地，手腕却在这时被单筠安一把握住。
　　“没事。咳咳......”单筠安说着，手却是抓着付瑾萱的手掌没有松开。直到被对方又拍了几下后背才渐渐止了咳。
　　“你好些没有？”付瑾萱小声问道。
　　“嗯。”单筠安靠在床头上，她闭着眼缓慢的呼吸着，直到胸口不再发闷才睁开眼。
　　“孙医生说，你这个是邪风入体，又劳累过度导致，需要多休息。”付瑾萱在一旁说道。“我看，要不然你明天请假吧。”
　　单筠安古怪的看着付瑾萱，弄得付瑾萱一头雾水。
　　“你这么看着我干什么？”
　　“......我只是在想，咱俩这样心平气和的说话还是第一次。”单筠安收回了视线。
　　‘“还不是因为你每次看我都阴阳怪气的。”付瑾萱没好气道。
　　“那你怎么不说你每次见我都跟吃了枪子儿一样。”单筠安淡淡的回答。
　　两人互瞪着对方，最终都哼的一声撇开头。
　　果然刚刚产生能和平相处就是错觉！


第23章 
　　“......你为什么忽然提到之遴。”就在单筠安躺在床上开始数绵羊试图让自己睡过去时，耳边传来付瑾萱的声音。
　　“有时候我会想，如果没有你的话，或许坐上那位置的早就是大郑总的了。”
　　付瑾萱侧身眯着眼打量着单筠安，床头的灯光明明暗暗，映衬这那人的眉目反倒让人辨不清虚实。“你什么意思？”
　　“我能有什么意思？你这丫头片子从小就容易多想。”哪怕是闭着眼也能感觉到付瑾萱语气中的提防。“我只是觉得，假如是别人坐上你现在的位置，不是为了钱就是为了名，再不过就是为了利。你呢，你为了什么？付瑾萱。”顿了半响，单筠安睁开了眼，她转过头看向一旁的付瑾萱。“值得吗？”
　　“你到底想说什么！”付瑾萱被单筠安盯着浑身相当不自在。
　　“你忙前忙后的，真的值得吗？”
　　单筠安明明什么都没有多说，偏偏却让付瑾萱觉得对方像是看穿了她一直隐藏在心底的秘密。
　　“你……”付瑾萱本想说你能知道什么？却怎么也张不开口。
　　那好似被浑身被扒开而坦诚的面对他人，让付瑾萱身子都绷得死紧。
　　“你看出来了。”她几乎有些狼狈的自言自语。
　　“很明显不是吗？”单筠安撑起身子靠在床头。“你两只眼睛都快黏上去了。”
　　即使单筠安没有直言，但表达出付瑾萱喜欢郑之遴的意思已经在显而易见。
　　付瑾萱半低着头，像是自嘲一样的笑了笑。“真没想到你能看出来。”
　　“拜托，咱俩好歹生活了那么多年，我虽然不说了解你百分之百，但百分之□□十还是能做到的。”单筠安低低的咳嗽了几声。“郑之遴知道吗？”
　　付瑾萱苦涩的摇了摇头。“她怎么可能知道，她一直将我当朋友。”说到这里时付瑾萱的微微恍惚了一瞬。“之遴曾经和我说，她甚至把我当做亲人看待。”
　　“亲人？”单筠安古怪的看着付瑾萱。“你是她哪门子的亲人？”
　　据她所知付瑾萱那家子还真没有郑之遴那样的亲戚，如果真有的话，当初的付瑾萱也不会那么惨。
　　“你消失这七八年去哪了？”单筠安好奇的问道。
　　付瑾萱只是一下摇头，然后沉默的盯着自己交叉的双手。
　　单筠安的视线落在付瑾萱用力抓紧的手指上，然后之前送给对方，此时正套在付瑾萱手腕上的手链闯入了她的视线中。
　　她不清楚是否因为那本书的缘故还是其他，总之在见到手链后，单筠安忍不住思绪乱飞，最终回到了心头上反而又有一种无力的软绵感。
　　“郑之遴就那么好，让你甘心付出这么多？”单筠安虽然并不知道付瑾萱究竟在两人的关系中扮演着什么样的角色，但这一个多月来付瑾萱对于郑之遴的付出她不是没有看到，何况相信还有她不知道的事情也有。
　　“你又什么都不知道，凭什么这么说她。”付瑾萱冷着脸反驳。
　　“你这不就没意思了嘛。”单筠安也没生气，她微闭着眼，神色懒洋洋的。“既然你觉得她好，你就跟她说啊，犯不着自己一个人憋着心里难受。”
　　“......不能说。”付瑾萱摇着头，眸光黯淡。
　　“你不会是怕说了连朋友都做不成吧？”单筠安看向付瑾萱。
　　付瑾萱只是沉默，看不出是同意还是否认单筠安的话，眼看着付瑾萱颓然的低着头，没精打采的让人看着心里就窝火。
　　单筠安抬手胡乱的揉了一下付瑾萱的头顶，付瑾萱一愣，继而捂住刚刚被单筠安揉过的地方。
　　“你干嘛？”
　　“打起精神来啊，这根本都不像你。”单筠安转过身抬手又弹了一下付瑾萱的额头，眉眼中染上的温情笑意不由得让付瑾萱一愣，继而在反应过来单筠安敲她额头后直接就扑了过来，然后抬手就要敲单筠安的脑袋。
　　“哎哎哎，我可是病人，你悠着点。”单筠安也不挣扎，只是靠在床头，怀里贴着咬牙切齿的付瑾萱。
　　“别以为是病人我就能忍你！”付瑾萱恨得也弹了一下单筠安的额头。
　　幼稚！
　　单筠安心里忍不住嘀咕，她抬起手拍了拍还贴在她胸口上的付瑾萱。“喂，起来，你沉死了。”
　　“压死你算了！”付瑾萱没好气道，双手却是改为撑在单筠安身体的两侧打算起身，却在这时听到单筠安的声音。
　　“付小丫，我不知道你和郑之遴之间发生了什么，也不清楚她对你又意味着什么，但我是觉得，这世上男男女女这么多，总会遇见一个更让你心动的。既然你不肯将喜欢她的话说出来，对方又把你当亲人，你又何必将自己吊死在一棵树上。”单筠安看着付瑾萱，两人的目光相接，她却难得的心绪难平。“付小丫，你很好，没必要因为别人委屈自己。”
　　付瑾萱怔怔的看着单筠安，半响她敛下眉，嘴角掀起微妙的弧度。“真难得，能听见你夸奖我。”她歪着头看着单筠安，像是第一次认识单筠安一样，审视的目光，让人一时难以琢磨。“为什么和我说这些？”
　　“那你为什么没有生气？”单筠安反问道。
　　“你都夸我好了，我为什么生气？”付瑾萱重新回到自己的位置躺下，神色慵懒。“你还没回答我呢？”
　　“我只是说了一直想要说的事实。”单筠安微眯着眼，她低低的咳嗽了几声。“你想要听就听，不听就算了。”
　　“你之前就想和我说？”单筠安的话多少让付瑾萱听出了弦外之音。
　　“算是吧。”单筠安接过付瑾萱递过来的水杯，吞了几口水后放在一边。
　　“......但我看你平时也不像是想和我说的意思。”付瑾萱挑眉问道。
　　“那你倒说说看，咱俩平时一见面就针尖对麦芒一样，你让我怎么和你说？”压根都说不上半句好话两人保准吵起来！
　　单筠安瞥了一眼付瑾萱，就见着对方若有所思的盯着她看，而那目光盯着让她浑身发毛。“你这么看着我做什么？”
　　“我在想你生病之后还真蛮好相处的。”付瑾萱打量着单筠安。
　　“那是因为我没力气和你生气好嘛。”单筠安困得揉了揉眼睛，她重新钻回了被窝里打算睡觉。
　　“你要是不生病也这样好说话，咱俩也不至于总掐。”
　　耳边传来付瑾萱嘟囔的话，而后稀稀疏疏的布料摩擦被褥的声音，单筠安知道付瑾萱也躺会了被子里。
　　“你不许将我喜欢之遴的事告诉任何人。”就在单筠安昏昏欲睡的时候，耳边传来付瑾萱的声音。
　　“我能跟谁说啊。”单筠安嘟囔道。
　　“你要说了，我不会放过你的。”
　　“怎么？你还能咬我啊。”单筠安嘴贱道。
　　“......”
　　“......哎！
　　等等！你还真咬啊！哎疼疼疼，行行行，我不说，不说，你松口。”
　　“哼！”
　　“......”我才想哼呢！
　　哼(○｀ 3′○)！
　　考虑到单筠安的病还没有彻底好转，第二天付瑾萱先是将小绵绵送到学校，然后才开车上班。
　　但也正因为生病这一点，单筠安并不敢让单锦绵靠近自己，毕竟自家的小宝贝本就体弱，别在被传染了。
　　而小绵绵在得知不能靠近妈妈后，委屈的样子感觉下一刻都会吧嗒吧嗒的掉金豆子，不过在得到单筠安再三保证病好后要去游乐园、水族馆以及动物园后，小家伙才勉强的同意在单筠安好之前不靠近。
　　两天下来，接送单锦绵的事就交到了付瑾萱的手里，起初单筠安还觉得不自在，但在第一天晚上，站在二楼看着付瑾萱浅笑着牵着穿着小白裙就跟小天使一样的单锦绵放学回来后，心里涌上她自己都说不清道不明的感觉。
　　尤其是付瑾萱和小绵绵竟然还穿着同色系同款式的白裙。
　　“妈妈，漂亮吗？”穿着小白裙的单锦绵背着《小樱》同款翅膀的小书包，在距离单筠安不远的地方转了一个圈，然后眨着眼，一脸期待的看着单筠安。
　　对于自家闺女可爱的简直要让人流鼻血的样子，单筠安给予绝对的支持，她竖起了一个大拇指，毫不掩饰的赞扬。“我闺女就是好看。”
　　小丫头笑眯眯的颠颠上了楼准备做作业，单筠安看着将刚买的新鲜食材放在菜板上的付瑾萱。“你给绵绵买的？”
　　“嗯。”穿着白色连衣裙的付瑾萱淡淡的回答道。“今天和绵绵去商场，看到一家店正好做活动，我和绵绵同时相中了这款裙子。”付瑾萱正低头切菜。“你要是觉得不合适，我一会儿就换下来。”
　　“没什么合不合适的，不过就是个裙子嘛。”单筠安自认为自己也不是那么小气的人，说实话，确实还挺好看的。“你们去的是哪家店？等着有时间我也去瞧瞧。”
　　已经上了二楼背着小书包上楼的单锦绵来到穿衣镜前，她看着镜子里的自己，疑惑的歪着头打量着，过了半响后她的视线重新落在穿着的小裙子上，想了想便脱了下来，换上了单筠安给她买的居家服。
　　作者有话要说：下一章在八点准时


第24章 
　　单锦绵从楼上蹬蹬蹬的跑下来时，单筠安正在和过来探望的刘欣祈说话。
　　“我怎么感觉你挺紧张的？”单筠安狐疑的看着坐在对面身体僵硬的刘欣祈。
　　“单姐，我能不紧张吗我。”刘欣祈压低声音小心的看了一眼在厨房内围着围裙切菜的付瑾萱。“你怎么早不告诉我付总也在啊！”
　　事实上在站在单筠安家门口，打算探望对方同时给一个夸张的大大拥抱的刘欣祈在见到开门的付瑾萱时，整个人都瞬间就石化了。
　　而被付瑾萱请进屋里时，一度觉得自己记错单姐家地址的刘欣祈在看到单筠安后，几乎是同手同脚的走进来。
　　“你也没说你要来啊。”知道刘欣祈害怕付瑾萱的单筠安笑了笑。
　　你竟然还笑的出来！
　　刘欣祈苦着脸，回想起刚刚自己已经张开双臂，却在见到付总时一脸僵硬的样子，她自己现在想想都觉得丢人。
　　一定是蠢死了！要不然付总怎么又冷着脸了。
　　不不不，付总好像就没怎么笑过……
　　不过话说回来，能让付总给做饭，单姐和付总的关系应该不一般吧……
　　也难怪总会在办公室看到付总……
　　“想什么呢？”眼看着刘欣祈眼神发飘，单筠安在她眼前摆了摆手。
　　“没，没什么。”刘欣祈偷摸的瞄了一眼背对着她们的付瑾萱，她想了想往单筠安身边凑了凑。“单姐，你和付总的关系是不是挺好的。”
　　“不是。”单筠安特耿直的回答。
　　老实说，在想到前两天劝付瑾萱想开点离开郑之遴她都觉得自己脑抽，没事瞎操心那事干嘛！
　　由其是最近两人相处的方式有点诡异的和谐，和谐到单筠安自己都有点不适应。
　　以付瑾萱那丫头片子的办事风格，总感觉她俩这种和平相处的方式，对方隐约在憋大招。
　　至于大招是什么？单筠安想不明白。
　　“哎呀，你放心，我不会说出去哒。”刘欣祈露出一副‘我都知道你就别装了’的了然表情。“只是单姐，既然你和付总关系不错，魏老走了后，她那位置是不是就该是你的了？”
　　单筠安捧着杯子的手一顿，她垂下眼，微笑的模样渐渐的收敛。
　　“这是公司高层该决定的事，咱们作为职工做好本职工作。”
　　知道单筠安这是生气的刘欣祈小声嘀咕。“我这不适为你着急吗？我下次不说就是了。”
　　“何况，魏老也并不一定会离开。”单筠安淡淡的看了一眼惊讶的刘欣祈。
　　“单姐，你是不是听到了什么消息？”刘欣祈快速的看了一眼并没有注意到她们这边的付瑾萱。
　　“消息倒是没听到。”单筠安摩擦着杯子。“不过魏老在公司少说也二十来年，这里面的水可深着呢。”
　　听明白单筠安让自己谨言的刘欣祈眨眨眼，笑了。“我懂您的意思了。”
　　水深就是不能说，说多了肯定就是错。
　　现在公司上下谁也并不清楚最后是谁坐上那位置，小郑总虽说是正儿八经的继承人，但说到底，大郑总的根基道行可比小郑总强太多。
　　“如果董事长没去世，小郑总也不会这样背腹受敌。”刘欣祈喃喃自语，她说罢，脑袋就被敲了一下，见单筠安瞪她，立马讪笑道：“我这不是听他们秘书处说，自己也没事琢磨嘛。”
　　她倒是给自己找了个理由。
　　这边两人开始说一些关系财务部的事，另一边跑下楼的小绵绵见妈妈正忙，就转了个方向来到了厨房看付瑾萱做饭。
　　“怎么了？绵绵。”正切着菜的付瑾萱低头时，就见到小丫头仰着头好奇的看着她。
　　单锦绵有些局促的摇了摇头，然后扭过小身子又蹬蹬蹬的跑远了。
　　付瑾萱疑惑的看着跑远然后挤进单筠安怀里的单锦绵，小丫头缩在单筠安的怀里，只留个后脑勺对着厨房的方向。
　　“饿了？”小丫头窝在单筠安的怀里，不免让稍微好转，不会再总咳嗽的单筠安笑弯了眼。
　　“没有。”单锦绵抱着妈妈的脖子，然后看向看着她眼睛都冒着光的刘欣祈甜甜的唤了一声。“刘姨姨好。”
　　“绵绵好。”刘欣祈笑眯眯的就要伸出爪子去摸单锦绵的脑袋，被单筠安瞪了一眼后讪讪的收回了手。
　　“去洗手。”
　　意思简单直接，洗完手后才能碰小锦棉。
　　先不说公司内谁知道单筠安是个单身妈妈，光光财务部的大部分老人谁不知道单筠安是个对孩子极为上心的人。
　　只是关于丈夫是谁，没人知道。不过看小孩子的年纪在结合单筠安如今的岁数，好事的总会猜测单经理没准在上大学的时候就未婚先孕。
　　洗完手后的刘欣祈如愿的将小家伙抱在怀里亲了亲，小绵绵长得可爱又听话，大眼睛忽闪忽闪的总感觉会说话一样。
　　又在单筠安家里坐了一会儿，刘欣祈就打算走人，单筠安倒是让她吃完饭再走，但刘欣祈说什么也不肯留下。
　　“单姐，您就饶了我吧，让我和付总同桌吃饭，我怕我小命不保。”刘欣祈离开前苦着脸小声说道。
　　瞧见没，付瑾萱，就你这人品，看把人家小姑娘吓得！
　　啧！
　　“你这么看着我干什么？”付瑾萱面无表情的将一块排骨夹在单锦绵的碗里，话却是冲着总感觉那眼神无处不透漏出欠揍信息的单筠安。
　　“你好看呗。”单筠安似笑非笑道。
　　“那你还是别看我了，我怕变丑。”
　　单筠安：“.......”
　　单筠安开始工作的第二天，老两口就从国外回来了，这次的旅行显然让单妈妈感觉挺不错的，因为她已经开始和老伙伴们琢磨下次旅行的时间。
　　而单妈妈在从小外孙女那里得知单筠安生病，付瑾萱这一段时间照顾两人后，对着付瑾萱又是一顿猛夸。
　　对此，单筠安还是第一次没有反驳单妈妈的话。
　　不过唯一让单妈妈放在心上的是，自单筠安病愈，老两口回来后，付瑾萱就再也没有来单家吃饭过。
　　“是不是你又哪里惹萱萱了？”这一日早晨，单妈妈狐疑的看着喝着粥的单筠安。
　　“我得罪她？”单筠安撇嘴。“妈你别信口雌黄行不行。就她那驴脾气，谁敢得罪她啊。”
　　付瑾萱那丫头片子已经被公司人亲切的称呼为玉面罗刹了，谁还敢得罪？
　　单妈妈瞪了单筠安一眼。“呀，你个小崽子，还敢说你妈我信口雌黄！老单，管管你闺女！”
　　无辜躺枪的单爸爸虎着脸将一枚剥好的鸡蛋放进单筠安的碗里。“吃饭。”
　　“你就惯着她吧！”单妈妈没好气道。“那你说我约萱萱来咱家吃饭，她怎么总说有事不来？”
　　“就因为这个啊？”将她爸给她的爱心小鸡蛋一口吞下，单筠安无奈道：“妈，付瑾萱是真的忙。”
　　能不忙吗？自从大郑总回来后，小郑总就进入高度戒备，付瑾萱作为她的“得力干将”，自然没少出去应酬。
　　别说她坐在财务部就听到关于付瑾萱每隔三两天就顶着烟熏妆上班，单单刘欣祈就从秘书处以及销售部等部门，就听说关于付瑾萱几乎每天都出去应酬的事。
　　相比于之前加班累的要死，到现在七点多点就能下班，单筠安已经觉得相当知足了。
　　没看销售部门最近加班都加到下半夜凌晨了嘛。
　　不过好在项目顺利进行，单筠安将财务文件合上，抬头看了一眼时间，见刚刚好七点，便拎着包打算走人。
　　忽的手机微信提示音响了一声，她打开信息随便扫了一眼，原本没精打采的脸上登时出现震惊的表情。
　　这是一张发小任晓雅和一名金发碧眼漂亮女明星的合照。
　　当然这不是重点，重点在于这位女明星是单筠安一直都喜欢，甚至对方每次来国内开演唱会她都一定会去的歌星。
　　图片下面还发了一段文字。
　　【安安，我和你偶像一起哦~~~~】
　　相当贱的波浪号让单筠安捧着手机看了很久，关键是两人的背景怎么看都像是一个高端的聚会场所。
　　这不还没隔一分钟，叮的一声又发来一张任晓雅和国内男明星的合照。
　　关键是这男明星也是单筠安喜欢的不要不要的演员。
　　单筠安没忍住，一个电话就追过去了。
　　“你在哪呢？”
　　耳边传来觥筹交错，欢声笑语的声音，单筠安开口直接就问。
　　“一个顶级富二代的party。”另一边任晓雅的声音笑的贱贱的。
　　“你怎么在那？”单筠安拎着包往外走。
　　“没办法，有一个追我的小奶狗喜欢的我不行，偏让我过来。”任晓雅咯咯笑。“哎呦~你不能在这里真是可惜了，好多你喜欢的明星偶像呢，还有碧皇呢？人家那舞蹈气质，后面一票的伴舞，比去什么演唱会和草莓音乐节有意思多了，看的我都热血沸腾的。”
　　单筠安嫉妒的眼睛都绿了。“你故意的吧你。”
　　这时单筠安已经往电梯的方向走，还没走几步就听到不远处传来争执的声音，转过弯一看，就见着看背影应该是一名男性在拽着低着头看不清面容身穿风衣的小姑娘。
　　“让你平时多多和我出来玩你偏不听，看见不？这就是你姐我的魅力。”
　　耳边传来任晓雅的声音，单筠安眼睛却盯着了那名别说销售部，就连她们部门都评价人品差劲还好色总占小姑娘便宜的刘凯。
　　“哎，对了。你猜我看到谁了，我。”
　　任晓雅的声音被单筠安打断。“小雅，咱俩一会儿再说，先挂了。”
　　单筠安也不等任晓雅说话，直接掐断了通话，快步走向刘凯的方向。
　　“刘哥，我还有事，我。”
　　“你就别推了，哥哥今天正好有空，小艾，哥请你。”
　　“刘凯，干嘛呢。”刘凯本来想直接抱上小姑娘，却见着财务部目前的老大站在自己面前，他一愣，讪讪的笑了笑。
　　“单经理，您还没走呢？”
　　“这不，刚处理好文件。”单筠安没什么好脸色看着色胆包天的刘凯，刘凯这人吧，典型那种欺软怕硬的，好色，尤其是爱占刚入职的小姑娘便宜。
　　单筠安还真纳了闷了，销售部招人也不看人品，只要能拿到业绩，什么人都让进。
　　作者有话要说：下一章在十点


第25章 
　　估计是看有人来了，刘凯讪讪的松开手，灰溜溜的转身就走了。
　　“没事吧。”眼看着小姑娘低着头缩着肩膀，想到当初自己刚来到单位也没少受欺负的事，单筠安柔声关心道。
　　只是在看到对方怯怯的抬起头脸红的看着自己时，单筠安登时脑仁都跟着疼了。
　　为什么是唐心艾……
　　“单经理。”唐心艾小声的说道。
　　“嗯。”单筠安淡淡的应了一声，没想到是唐心艾的她转身就走，余光却是瞄见对方染了栗色的大波浪卷发，巴掌大小的精致脸庞上，一双眼湿漉漉的好似小鹿斑比的羞怯的看着自己。
　　单筠安抬手按下电梯按钮，这时任晓雅的电话又追了过来。
　　“我说你挂电话干嘛啊。”
　　“没什么。”单筠安走进电梯，后面紧跟着唐心艾。
　　见单筠安转头看向她，唐心艾眨了眨眼。“那个，我也下楼。”
　　电梯信号本来就不好，单筠安没说几句又掐断了电话，趁着功夫她倒打量起背对着她抬头看着电梯数字的唐心艾。
　　约有165的身高，穿着棕色风衣的她背影看着纤细苗条，因踩着高跟鞋，又拔高了近五厘米.
　　也就是说净身高估计一米六左右吧……
　　单筠安忍不住想着。
　　唐心艾是在一层时出了电梯，只是在即将关上电梯门时，对方像是鼓足勇气忽然转身，羞红的脸，精致的眉眼像是一汪清泉，波光潋滟的晃入了人心。
　　“单经理，谢谢你。”她说着快速的看了一眼单筠安后连忙转身离开。
　　电梯门关上的那一刻，单筠安都不免愣住然后怔在那里。
　　她有这么可怕吗？总感觉小姑娘看着自己都快哭出来了。
　　单筠安摸了摸自己的脸，古怪的想着。
　　这家伙压根就没想到唐心艾是害羞才转身向她道谢！
　　来到地下车库取了车，路上开着车时单筠安和任晓雅打了电话，起先也只是询问宴会都有谁，待得知参加明星中有好几位是自己喜欢的后，单筠安心动简直有点抓心挠肺。
　　还是身为发小的任晓雅从通话中听出了单筠安酸了吧唧的语气后，笑眯眯的给她出了个主意。
　　“我真的能过去？”单筠安眼睛都开始冒光了。
　　“对呀，我去接你。”任晓雅也不知和谁在那边说话，咯咯地笑着。“行了，我不和你说了，我男朋友都吃醋了。”
　　“……”刚才还说是小奶狗追求呢，现在转眼就变成男朋友了，姐妹你下手的速度够快的了。
　　考虑到毕竟是一个私人场所，单筠安赶忙回家换了一身都快压箱底的礼服，简单的化了一个淡妆就火急火燎的开车离开。
　　依着任晓雅发过来的定位，单筠安先是爬上了山道然后一路向东。
　　她怎么不记得这附近有别墅区来着……
　　单筠安开着车慢慢的驶入盘山道上，周围林木葱郁，黑压压的衬托着天空的月色，让人看着毛骨悚然。
　　不会是定位发错了吧？单筠安狐疑的看着手机上的定位，就在这时，一排排路灯跃然闯入了视线，那看着像是人工设立的建筑让单筠安眼中闪过惊喜。
　　约莫又行了十分钟，一座伫立在山中好似大宅院一样的灯火辉煌的别墅撞入了眼帘中，单筠安瞪大了眼。
　　单筠安的车是被几名穿着黑色西服的保镖给拦下来的，对方手里竟然还有枪！她老老实实的下了车，在被核实并不是此次该参加宴会的人员时，其中几名保镖将她围住直接就将□□上了膛。
　　他们今天得了消息，说是有狗仔队偷偷的混入参加的人员中，目的就是偷拍。
　　作为私人的聚会，肯定是不希望被人打扰，尤其是狗仔队的人向来写消息不嫌事大，网络再一炒作，就算芝麻大小的小事都能被说成轰动的大事，所以考虑到种种问题后，安保措施自然也要做的严密。
　　一见黑衣保镖掏枪上膛，吓得单筠安连忙说有朋友让自己过来，还报了任晓雅的姓名。
　　起初还有人不信，还是看起来像是队长的人派人进去核实找人，才让已经从车里被迫走出来的单筠安老实的待在原地。
　　至于单筠安的手机，早在她掏出来想要打电话的时候就被不清楚她目的的保镖抢过来，然后直接踩碎。
　　哪还顾得上新买手机的单筠安差点双手举高投降。
　　心里默念任晓雅赶紧过来，眼看着那几名保镖脸色不善，单筠安不由得开始后悔自己怎么就嘴欠想要过来。
　　就在这时身后忽然汽车驶来，然后停下来的声音，保镖呵斥着单筠安赶紧让道时，就听见有人叫了单筠安一声，被逼着双手举高的她转头，就看到穿着晚礼服的从宾利车走下来的唐心艾。
　　和唐心艾一同下车的还有一名身高至少170以上，留着齐肩发，穿着小西装相貌不俗的女性。
　　单筠安眼看着那几名保镖唤这名英气的女性为冯小姐。
　　在得知单筠安可能是私闯过来的记者时，首先情绪稍微激动的是一旁的唐心艾。
　　“单经理才不是那样的人！”小姑娘赶忙说道，然后在接收到别人的目光后，又不知所措的求救似的看向那被成为冯小姐的女性。“学姐，这里肯定有误会，单经理、单经理不是这样的人。”
　　她说着，声音越来越小，最终羞怯的模样单筠安这一个直女看着都觉得对方小鸟依人的惹人心怜，更别说一直盯着她被称为冯小姐的冯钰涵。
　　“小艾，别急，我来处理。”冯钰涵柔声说着。
　　单筠安忍俊不禁的看着刚刚下车还一副冰块脸转眼在面对唐心艾后立马面色柔和的冯钰涵，心里不免暗叫一声乖乖。
　　她记得书里面确实有描写过一名叫冯钰涵的女性，家底深厚，又有在军队当首长的爷爷，不仅样貌出众，又天资聪慧，自小就被家里人宠着，是唐心艾的学姐。
　　“单经理，您没事吧？”唐心艾走到单筠安面前轻声道。
　　“没事没事。”单筠安连忙摇头，视线却是瞄了一眼走向保镖方向的冯钰涵。
　　也不见冯钰涵说了什么，那保镖立马乖乖的放人，恭谨的神色哪还有刚刚的凶神恶煞，关键是冯钰涵此人气势压人的模样看着单筠安都一愣一愣的，等到被冯钰涵客气的邀请进车时，她一时忘记刚刚想要立马走人的念头，直到坐上宾利车想要下车早就晚了。
　　宾利车驶入了大宅才慢慢的停下，跟着被冯雨涵扶着手的唐心艾身后，单筠安都觉得落在自己身上的目光让她浑身不自在。
　　直到听到不远处传来任晓雅的声音，才赶忙以此理由告别了唐心艾和冯钰涵。
　　眼看着唐心艾落在单筠安离开的视线，冯钰涵垂下了眼。
　　“小艾，你和单经理？”她欲言又止的说着。
　　“嗯？”唐心艾转头疑惑的看向冯钰涵。“怎么了？”
　　“没什么，感觉单经理这人看起来不错。”压下心头的那股子烦躁，冯钰涵微微笑着。
　　“确实呢。”唐心艾笑的眉眼弯弯，颊边梨涡微现，观之可亲。“单经理人很好的，就在刚刚她还帮助了我呢？”
　　“她帮助你？”冯钰涵眸光微闪。
　　“是啊。”
　　单筠安可不知道后面唐心艾和冯钰涵在说自己，她现在正躲在暗处用手假装掐着任晓雅脖子直摇。
　　“我差点就被一枪崩了喂！你怎么不早说！”单筠安气的眼睛冒火。
　　“哎哎哎，松手松手。”一连拍了单筠安好几下肩膀才挣开的任晓雅心虚的干咳了几声。“我也没想到他们这边的安保措施这么严重。”任晓雅抱着单筠安的胳膊摇了摇。“我是真不知道，你没受伤吧。”
　　“你说呢？”单筠安没好气道。
　　这不免让任晓雅担心起来。“是不是哪里真伤到了，走，咱们赶紧去医院。”
　　虽然差点被发小害的心脏都跳出来，但对方眉目中毫不掩饰的担心和焦急还是让单筠安心里舒服了不少。
　　“哎，没事没事。”被任晓雅翻来覆去转圈圈看着的单筠安见对方就要掀她裙子连忙制止。“真没事？你别骗我。”
　　好说歹说让任晓雅停止了动作，单筠安想着左右都进来了，也别空手走人了，就拉着主动带路的任晓雅找还没走的那几名演员。
　　在借着任晓雅的手机心满意足和偶像拍了照片后，单筠安见任晓雅一直跟着自己不免好奇。
　　“你男朋友呢？”
　　“不知道，好像是被他哥叫走了吧。”任晓雅从服务生的托盘里拿过两杯香槟。
　　“真是你男朋友了？”单筠安小声道。
　　“先处着看呗。”任晓雅将一杯香槟递给单筠安。“他都追我快俩个月了，而且长得也好，就是年纪小了点。”
　　“多大？”
　　“25。”任晓雅漫不经心的。
　　“哇，小你五岁。”单筠安惊奇道。“你老牛吃嫩草呢你。”
　　“闭嘴！谁老牛吃嫩草了。”任晓雅气的就要掐单筠安。“你怎么不说姐姐我魅力超凡。”
　　眼看着明星陆陆续续的走人，单筠安既然目的达成也打算离开，却听到了关于这些富家名流门们即将要进行一场山路赛的消息。
　　而这场山路赛的也是最初一开始就约定好的。
　　单筠安听到这里时，原本打算离开的她忽然想起那本书中的描述。
　　冯钰涵因与唐心艾亲密被郑之遴撞见，郑之遴气不过与冯钰涵发生冲突，两人决定以赛车的形式进行一场较量。
　　而这场较量的结果则间接的导致唐心艾亲吻了郑之遴。
　　单筠安若所有思的摸了摸下巴。
　　如果说那本书是真的话，那么接下来的比赛郑之遴将获得胜利。
　　“你不走了？”刚刚还劝单筠安晚走的任晓雅挑眉道。
　　“难得的热闹。”单筠安笑了笑，半垂着眼遮住黑亮的眸光。“看一下又不少块肉。”
　　她倒要看看，是否结果真如那本书所描述的，郑之遴将获得唐心艾的初吻。
　　不过，单筠安倒是没想到，自己会被牵连其中，并且她还真的“少块肉”……


第26章 
　　单筠安“如愿”的见到了任晓雅的小男朋友。
　　高高瘦瘦的斯文秀气，看着就是一个刚毕业的大男孩。
　　“哎，可以啊。”眼看着对方刚介绍完自己就又被人叫走，单筠安小声同任晓雅嘀咕。“干干净净的，还挺斯文的。”
　　“那你看，我的眼光还能差。”任晓雅扬着眉，眉眼弯弯的模样笑容中难掩的一丝妩媚。“要不要姐姐帮你介绍一个，肯定差不了。”
　　“不了。”单筠安摇头。“绵绵现在还小，等着她大点再说。”
　　“你别给我说那些没用的理由，我还不知道你？”任晓雅抬手一戳单筠安的肩窝。“还等学长吧？”
　　“没有，都多少年前的事了。”单筠安有些不自在。“我说你怎么总提学长，我和学长就是师兄妹关系。”
　　“呦！那是谁当初一听他出国后哭的跟个泪人一样？”熟悉单筠安当年那还没开始就被掐灭的暗恋，任晓雅翻了个白眼。
　　“哎，都八年了，早就忘了。”单筠安摆了摆手。“再说学长都结婚了，你再提我可就真生气了。”
　　“好啦好啦，不说就是了。”眼看着单筠安真有点生气的意思，任晓雅赶忙岔开话题。“对了，我刚才就想和你说来着，你猜，我。”
　　“小雅。”任晓雅正打算和单筠安说话，后面就传来她男朋友叫她过去的声音。
　　“快去吧，一会儿在咱俩接着聊。”见那边任晓雅小奶狗一样的小男友眼巴巴的看着这边，单筠安忍俊不禁道。
　　别看任晓雅一副嫌弃的模样，指不定心里怎么乐着呢。
　　单筠安无聊的端着一杯香槟走在已经走了一大半的宴会场地内，因为是室外，又处在高山上，使得单筠安难得的竟然在城市内看到了星星。
　　就在这时，正闲适走着的她忽然就听到唤她的声音。
　　“单筠安。”
　　单筠安转头时，就看到穿着晚礼服走过来的房芷蕊，她一愣，这才想起既然和郑之遴能玩到一块的朋友，肯定身价也不低，这样见到也是情理当中。
　　“我还以为自己看错了，没想到真是你。”房芷蕊笑的和煦，她本就长得可爱，笑时眉眼弯弯的样子看着便让人心情愉快。
　　单筠安笑了笑，正要说话就听到房芷蕊向后招手。“我跟她们说看到你她们还不信。”
　　顺着房芷蕊招手的方向，单筠安就看到陈幼楠、于碧涵以及付瑾萱。
　　讲真，单筠安是真没想到，只是过来找偶像签名拍照，就能撞见自从看到她后就跟眼里没她这个人视她为空气付瑾萱。
　　不过唯一让单筠安觉得意外的是，相比于平时付瑾萱一副谁欠她几千万冷淡的冰块脸，此时的她颊边绯红，眼角像是抹了一层胭脂一样红了眉梢，明明还是一副寡淡的模样，偏偏每每看着一个人说话时，细长的眉眼仿佛都衔着了七分的随意，四分的慵懒妩媚，单单只让人一看，竟舍不得将目光离开她半分。
　　已经见到好几个人在被付瑾萱随意的聊了几句就呆愣的看着她离去的背影的单筠安心里啧啧了好几下。
　　刚刚因为离着付瑾萱比较近，使得她能清晰的闻到对方身上淡淡香槟的味道。
　　眼见着赛车道已经准备好，单筠安就打算去和任晓雅约定好的地点去找好位置观看赛车，却不料一人忽然拽住了她。
　　“我还想着呢，估计也没人愿意和付瑾萱搭档，单经理既然和她青梅竹马，就一道来玩吧。”陈幼楠笑吟吟道。
　　“......”单筠安本来想拒绝，但眼看着自己不配合就要上阵抓自己跟着陈幼楠身后的那几名保镖时，单筠安还是比较实务的走在了陈幼楠的身后。
　　她也只以为对方估计又不知道要玩什么游戏，却在看到赛车道以及站在一辆黑色法拉利身边的付瑾萱时，除了怔在那里还真不知道摆出什么表情。
　　显然也没想到单筠安会来到赛道，付瑾萱眉头微皱，然后眯着眼看向冲着她扬着手笑眯眯打开兰博基尼车门的陈幼楠。
　　此时现场以来了不少人，沸腾的场面不免让进入赛道的单筠安头皮发麻。
　　“上车吧。”付瑾萱收回了目光，淡淡的看着单筠安。
　　单筠安瞪大了眼。“你先等等。”
　　“干什么？”付瑾萱拉开车门的手一顿。
　　“你开车？”单筠安艰难的说道。
　　“对啊。”付瑾萱面色从容。
　　“那我？”单筠安看着那辆怎么瞧都价值不菲的法拉利。
　　“这比赛有个规矩，既然脚踩到了赛场，除了比赛结束，谁也不能离开。”付瑾萱敛下眉。“上车。”
　　“你再等等。”已经知道自己不可能离开的单筠安抬手止住付瑾萱打开车门的手。“我坐在副驾驶位置。”
　　“对。”
　　“你什么时候开始玩赛车的？”单筠安继续叨逼叨逼的没完没了。
　　这时就听到信号灯提示的声音以及周围沸腾的尖叫声。
　　“快上车，马上要开始了。”付瑾萱也不看单筠安，直接上了驾驶位上。
　　单筠安见状，连忙提着裙子打开副驾驶位的车门，稍一坐下就立马系上安全带，她感觉心脏蹦蹦跳，底盘的座位让她感觉像是坐在地面上一样，眼前的视野是一辆辆压在赛道上的豪车。
　　“你玩赛车几年了？”单筠安盯着前面的车，努力让自己平静下来。
　　“有十多年了。”相比于单筠安的见长，付瑾萱倒显得平静很多。
　　单筠安诧异的看着付瑾萱。“你不会上高中的时候就玩吧。”
　　“嗯。”付瑾萱漫不经心的回答。
　　高中竟然就飙车，你这丫头胆儿够肥的！
　　当初高中时自己累得要死，付瑾萱这丫头片子又玩赛车又是被人追求，结果高考成绩下来自己只比对方高出三分，意识到这点时单筠安就呕得慌。
　　误将单筠安愤愤的表情想到其他的付瑾萱半垂着眼，悄悄的握紧了方向盘。“你放心，秋叶山的赛道平稳，我也不是第一次在这边玩，不会有什么危险。”
　　你别说了行不，你一说我更糟心了。
　　单筠安靠在副驾驶位上，虽然有些嫉妒付瑾萱缤纷的高中生活，但因为对方的安抚她确实多少对于接下来要面对的事稍微放心的同时，隐约的竟然还有些刺激。
　　事实上长这么大开车时速度还没超过110公里/小时的单筠安对此还是蛮期待的。
　　眼看着即将前方的即将变成绿灯，单筠安却忽然想到，付瑾萱可是喝了香槟酒的！
　　“付瑾萱，你等。”
　　单筠安急急忙忙的还未说完，绿灯在这时忽的亮起，付瑾萱的车已经发动飙了出去。
　　丫的你这是酒后驾驶啊！！！
　　起初赛车还比较平稳，随着赛道的难度增强，付瑾萱熟练的操作以及弯道上的漂移，让坐在副驾驶位置上的单筠安都觉得热血沸腾。
　　眼看着一辆辆车被甩到身后，单筠安兴奋之余忍不住看了一眼付瑾萱，对方神色认真，娴熟的动作以及专注的表情，不免让单筠安微微一愣。
　　按理来说以付瑾萱的成绩，不可能太差，虽然不一定能比得上经常玩车的郑之遴，但前三肯定是十拿九稳。
　　但坏就坏在单筠安坐在副驾驶位置上。
　　不为别的，就因为付瑾萱飙车飙的太狠，单筠安晕车了。
　　结果因单筠安的关系，付瑾萱别说前三，直接就落到了倒数第二的位置。
　　至于前三名分别被郑之遴、冯雨涵以及陈幼楠获得。
　　单筠安一下车就吐的稀里哗啦的，接过旁边人递过来的水，她喝了好几口，又接过清口的漱口水漱口后，趴在一旁栏杆的单筠安才觉得自己好像是活了过来。
　　而这期间，获得胜利的郑之遴已经在众人的起哄声中走到唐心艾身边。
　　单筠安又拿着漱口水漱了漱口，视线落在了站在不远处看着两人互动的付瑾萱。
　　山上的夜风徐徐的吹动着面颊，付瑾萱的脸埋藏在沿路的路灯下的阴影中。
　　单筠安忽然升起连她自己都说不清道不明的情绪。
　　她不懂既然付瑾萱既然喜欢郑之遴为什么不去争取？最重要的是人家郑之遴就是个弯的啊你怕什么？
　　而对方此时落寞的样子，和记忆中意气风发张扬的模样，完全不同。
　　这不免让单筠安微不可查的皱起了眉。
　　只是她这眉头还松开，就听到获得季军的陈幼楠在那边开了口。
　　单筠安也是事后才知道，前三名的人可以要求后三名的人满足他们一个要求，但一般也不会要求的太过分，毕竟都是一个圈里的，大家抬头不见低头见。
　　基本上都是博个彩头，不是钱，就是车。
　　但谁也没想到，陈幼楠的要求竟然是让付瑾萱和坐在副驾驶位的单筠安接吻。
　　而且必须是舌吻。
　　听到这个时，单筠安都气乐了。
　　单筠安其实觉得陈幼楠这家伙就是被家里惯坏的小屁孩，幼稚的让人特别烦那种。
　　你说不就是当初她和付瑾萱没有在那个会所里按照她的要求接吻，至于又来一次吗！
　　也不知道是报复心强还是执着心强！
　　单筠安忍不住暗自嘀咕。
　　不过她也相信以付瑾萱当初那样拒绝的态度，既然能拒绝第一次，保准也能拒绝第二次。
　　可单筠安压根没料到，付瑾萱竟然“同意”了！
　　作者有话要说：上一章有一个bug，不是任晓雅吻了郑之遴，而是唐心艾吻了郑之遴。
　　多谢大家帮找出来，要不然真误会了


第27章 
　　原本单筠安还真没在意，对于陈幼楠的要求，她觉得付瑾萱肯定会拒绝。
　　她看向面无表情的付瑾萱，顺着对方的目光就见到已经在众人起哄声中接吻的郑之遴和唐心艾。
　　单筠安正想着催促付瑾萱赶紧拒绝陈幼楠幼稚的要求，她还想早点回去时，付瑾萱却在这时转头看着她，不仅如此对方还向前踏出一步，两人的距离几乎贴近。
　　“你干嘛！”不知怎么的总觉得付瑾萱看着自己的眼神毛毛的。
　　“你说呢。”付瑾萱淡淡的说道。
　　“喂，你别过来啊！”光从语气就能听出对方意思的单筠安还来不及往后退一步，下巴就被付瑾萱抬起两指钳住。
　　单筠安想都不想的直接一巴掌将她的手给拍了下去，岂知她这一动作，让周围看热闹的人更是起哄起来。
　　“付总，你这小女朋友性子挺烈的嘛！”
　　“哎，我要是你直接就强吻。”
　　“不行了啊，付瑾萱，这都不是你性格。”
　　单筠安可不管周遭闹哄哄的声音，她这边刚将付瑾萱掐着自己下颚的手拍开，却没想到对方抬手揽上了她的腰，两人顿时贴在了一起。
　　这不免让气的单筠安够呛，心脏也剧烈的跳得厉害。
　　“付瑾萱！”单筠安恼羞成怒的吼道。
　　“你怕了？”付瑾萱勾出一抹笑，淡淡的扬上了眼角，就那般似笑非笑的模样，落在单筠安的眼中登时化为了挑衅的味道。
　　“谁怕了！”被付瑾萱的言语表情激怒的单筠安立马反驳道。“这关键不是怕不怕的问题！别人让你吻就吻吗！”
　　“愿赌服输。”付瑾萱微微凑近单筠安的脸庞。“都是按老规矩办事，我这人呢也向来讲诚信。”
　　诚心你妹夫！之前你不也拒绝了吗！
　　单筠安气的感觉额上的青筋都要冒起。“你这理由太牵强了。”
　　付瑾萱笑着歪着头，上挑的眉眼中，仿佛被夜色吞没。“我就知道你果然是怕了。”
　　她又露出那标志性十足的嘲笑的表情，看着单筠安眼里都冒火。
　　“我说了我不是。呜！”单筠安正恼羞成怒的解释，付瑾萱整个人就压了下来，单筠安只觉得唇上一热，大脑登时乱成一片。
　　柔软的唇瓣在她的唇上反复的碾压，单筠安瞪大了眼，甚至在对方的舌头摩擦着彼此的嘴唇时，瞬间都停止了思考。
　　她感觉细密的呼吸伴随着一种难以言喻的潮热自心田涌现，然后轰的一声在她的脑袋里炸成一片，炫丽缤纷。
　　香槟的酒香混着陌生的却有些熟悉的香气顺着鼻息悄悄的在她潜入了她的大脑里。
　　脊梁似乎都变得酥麻，那仿佛来自头皮的颤栗让单筠安手无意识的抓紧了付瑾萱的腰肢。
　　心脏鼓动的厉害，阵阵的从心头的一端似乎都跑到了对方的身上。
　　直到感觉对方的舌头闯入了口中，这才回神过来的单筠安猛的将付瑾萱推开。
　　脸上的潮红以及胸口上传来的不规律心跳让单筠安惊慌失措的捂住嘴，周遭的声音似乎在这一刻脱离了耳边，明明闹哄哄的偏偏嗡鸣的如同什么都听不清一般。
　　她看着被推开踉跄了几步倒退，然后站起身在犹如烟花灯下挂着一抹寡淡笑容的付瑾萱，竟是连最初斥责或者暴跳如雷的情绪通通的顾不上来，取而代之的是她自己度难以预料的诸如纷杂的不知所措。
　　“你有毛病啊！”单筠安红着脸，心脏跳得厉害，眼角冒出的火气让她自己都面红耳赤，只落下了这一句话转身离开。
　　但恐怕只有单筠安自己知道，所谓的离开，更像是借着怒气的掩藏下连她自己都恼火的落荒而逃。
　　另一边，郑之遴还在同唐心艾亲吻着，付瑾萱看着两人的方向，她站在灯光下，整个人像是埋在了阴影中，被吞噬入了黑暗里。
　　因手机被踩坏，单筠安通过之前的保安找到了自己的车，又借着别人的手机给任晓雅发了一个她已经离开的短信，就直接开着车迫不及待驶离了大宅。
　　一路上脑袋里都乱哄哄的，总会时不时的想到刚刚她和付瑾萱亲吻的事。
　　唇上的柔软以及燥热，哪怕已经到了家似乎都能感觉到。
　　来回刷了好几遍牙，清爽的口气却根本挡不住席卷上心头的燥热。
　　单筠安烦躁的将整个人缩在毯子里，自我纠结的彻夜失眠，以至于一大早顶着一双熊猫眼把单妈妈吓得够呛。
　　付瑾萱能明显感觉到自那天两人亲吻后，单筠安在躲着她。
　　让她上办公室交文件她派了刘欣祈过来，在茶水间遇见对方直接转身就走，开会时视线偶尔落在她身上时，对方不是低头就是在同别人小声议论。
　　付瑾萱知道，单筠安这次是真的生气了。
　　“闺女，你和萱萱怎么了？”这一日被单妈妈逮到的单筠安拎着一兜的材料正从公司回来。
　　“妈你能不能别跟我提她。”单筠安脸色微变，那副不耐烦的神色不免让单妈妈诧异。
　　虽说单筠安和付瑾萱没少发生过口角，但自家孩子是不是真生气单妈妈一眼就能看出，但这一次，单筠安的态度，明显是动了真火。
　　最近公司上下忙的跟陀螺一样，单筠安因不想加班的时候看到付瑾萱，直接拎着材料回家来看。
　　单筠安确实挺生气的，但刨除去生气，还有一种让她自己都烦躁的情绪。
　　而那种纷杂的情绪总会在她时不时想起两人亲吻达到高峰。
　　或许是家里总会让人心情变得平静下来，相比于在公司内因所处的环境而想到付瑾萱，几乎整个人都伏在书桌上的单筠安难得的开始高效工作。
　　不知觉中天已渐黑，单筠安捏了捏眉心，疲惫的的抻了个懒腰，她揉了揉眼，酸涩感让她眨了好几下眼也不见缓解。
　　索性她直接拉开靠近书桌前的窗帘，银色的月光明晃晃的透了进来，夜空上繁星点点，就在单筠安打算推开窗户时，就看到对面付瑾萱的房间里，那人正背对着她脱衣服。
　　有风调皮的将挡在付瑾萱卧室窗前的纱帘卷起然后又轻飘飘的落下，她透过那扬起的帘尾，看到的就是女人脱下衣服后妙曼的背影。
　　长而细密的波浪卷发轻轻的伏在脊背，模模糊糊的纱帘半遮半掩的笼罩下，那人的背影仿佛蒙上了一层薄雾，盈盈的腰肢，娉婷婉约仿佛墨色渲染中款款而来，她看着对方微侧着头披上了一件睡袍然后转过了身。
　　感觉身后的一丝凉意，穿上谁跑的付瑾萱转身打算关上没意识到被风吹开些许缝隙的窗户。她来到窗前，视线落在对面那栋房间。
　　卧室内亮着灯，一盏台灯照亮了书桌，却不见房内有人。
　　付瑾萱回来时因窗前纱帘的缘故，使得她也并没有留意到单筠安那间卧室是否打开了窗帘，如果不是因风吹开了关的并不严实的窗户，恐怕付瑾萱也不会想到去看单筠安卧室的那扇窗。
　　付瑾萱垂下了眼，关上窗之后将一旁厚实的窗帘也一同拉上。
　　与此同时，单筠安却是狼狈的依靠着窗户下的墙边坐下，泵乱的心跳，如同做贼心虚一样的面红耳赤。
　　她不知道自己怎么了，只是在看到付瑾萱背影时竟一时忘了转移视线，也忘了其实没有必要那样在意。
　　可是偏偏，自那天两人接吻之后，有些东西似乎在悄悄的发生变化。
　　这让单筠安无力的同时，没由来的惊慌失措。
　　所以，她为什么要躲起来！
　　单筠安懊恼的抓了抓头，只觉得都怪那次的接吻，弄得自己现在神经兮兮的。
　　她有些发呆的坐在原地，脑海里却是止不住的回忆起付瑾萱光滑的背影以及对方柔软的嘴唇。
　　结果第二天，单筠安又一次的顶着熊猫眼下了楼。
　　弄得单妈妈都怀疑自家闺女哪里出了问题。
　　“不会是更年期提前了吧？”已经被单妈妈更年期折磨了好多年的单爸爸忧心忡忡的。
　　“边去！”将单筠安送出门的单妈妈没好气的推了单爸爸一把。“哪有你这么说自己闺女的。她今年才30岁！”
　　“那你说这几天这孩子不是发呆，就是发愣，要不然就没精打采的。”单爸爸端着自己的茶杯。“对了对了，还脾气时好时坏，这跟你当初更年期一模一样。”
　　“我觉得更像是青春期延迟。”单妈妈回答道。
　　“闺女是三十又不是十三，怎么可能是青春期。”对于老伴的猜测，单爸爸直接否定。
　　“那你告诉我你闺女有过青春期吗！”单妈妈瞪了单爸爸一眼。
　　老两口坐在沙发上想了想，还真没有。
　　单筠安从小到大没怎么让两人操心过，也没有绝大多数家长头疼的叛逆期，早恋就更没有了。
　　单爸爸灵机一动，看向单妈妈道：“不会是恋爱了吧？你看，咱闺女好像长这么大也没说过喜欢谁。这几天的变化，和老沈家那早恋的小孙女还挺像的。”
　　“怎么说？”一听单部长提到这个话题，不免勾起了单妈妈的好奇心。
　　而已经开上车的单筠安并不知道，自己这几天的“不正常”已经被父母贴上了疑似恋爱的标签。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：木佒伶 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：橘子软糖 2个；吞白玉、25820135、落水蛋、子书 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　jing 30瓶；忆梦孙、疏疏如残雪 5瓶；soul 4瓶；$ 2瓶；幻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　单筠安很烦，各种意义上的。
　　她不清楚是不是因为昨晚并没有睡好的缘故，自从来到公司，她的脸色就不是很好，这也导致财务部的人除非特别重要的文件需要她过审外，基本上也没人敢过来打扰她。
　　原本单筠安见没人过来下午时眯一觉，不想屁股刚离开办公椅，那边门直接被推开。
　　听到动静的单筠安一抬头，看到的就是付瑾萱踩着高跟鞋走进来并且将门关上以此也挡住了外面好奇的视线。
　　付瑾萱一步步走过来，寡淡的表情让单筠安看着莫名的心惊肉跳。
　　“你过来干什么！”
　　“我要不来你还不一直躲着我？”付瑾萱好以整暇的坐在单筠安的对面。
　　“谁躲你了？！”单筠安脸色露出一抹不自在的神色。“你有事说事，没事赶紧走，我还忙着呢。”
　　付瑾萱瞥了一眼单筠安已经将文件收起来的办公桌，顺着付瑾萱的视线，看着自己干净的办公桌，单筠安总有一种自己被拆穿的感觉。
　　单筠安靠在办公椅上，双手环抱于胸，输人也不输气势的微扬着头。
　　一时两人谁也没有说话的意思，良久付瑾萱却是半低着头，欲言又止的模样看着就让单筠安心烦。
　　“那天的事。”付瑾萱也不敢看单筠安，犹豫了半天才吞吞吐吐道：“对不起。”
　　不提还好，一提单筠安刻意想要遗忘的记忆又翻江倒海的掀了起来，哪怕对方并没有提到是哪一天，可心知肚明的两人都知道这句话说得是哪件事。
　　脸勿的一红，单筠安恼羞成怒道：“这根本不是对不起的事！”
　　付瑾萱这才抬起眼看着单筠安，脸色难堪道：“那你想怎么样？”
　　这句话还真成功的把单筠安堵得无话可说，她瞪着直视她的付瑾萱，视线却忍不住落在对方粉色的樱唇上。
　　意识到自己的关注点在哪里的单筠安心里更加不自在，她撇开头，脑袋里顿时纷纷乱乱的，以至于她事后都觉得自己口不择言。
　　后来她总结了一下，认为是付瑾萱的突然“来访”，让她一时措手不及。
　　“什么叫我想怎么样？你占我便宜了你不知道吗！”
　　“那你不也占我便宜了吗。”被单筠安一句句怼的心里不是滋味的付瑾萱小声的辩解。
　　两女的亲吻，还真不知道谁占谁便宜……
　　“那能一样吗！我是被强迫的！”付瑾萱偷瞄自己的样子不免让单筠安气的牙根痒痒。“再说了那可是我初吻！”
　　话音刚落，两人都为之一怔。
　　付瑾萱是惊讶的抬起头，看着单筠安的目光就像是在看到新奇事物。
　　单筠安则因为自己被付瑾萱强词夺理的话气的大脑登时一片空白，以至于反应过来后恨不得捶胸顿足。
　　估计以付瑾萱那丫头片子的性格，肯定要嘲笑自己了。
　　果不其然，付瑾萱还真开始“嘲笑”了。
　　“你初吻？”付瑾萱惊讶道。“你没恋爱过？不对啊，我记得你上大学的时候不是喜欢那个经院的学生会主席吗？”
　　“……为什么你会知道我喜欢过学长？”难得智商开始在线的单筠安眯着眼打量付瑾萱。
　　“……我也是听别人说的。”付瑾萱眨了眨眼。
　　别以为眨眼就能蒙混过关！
　　所以到底有多少人知道自己大学生暗恋过学长！
　　这下不止纠结初吻、被付瑾萱强吻，而且又开始闹心当初自认为遮掩很好的暗恋到底被多少人知道的问题。
　　眼看着单筠安面色微变，付瑾萱神色顿时变得不自然起来。
　　“真是你初吻啊？”她小声的说道。
　　原本付瑾萱也只是满心别扭的不自在，却不料把本就心情糟糕的单筠安惹怒。
　　“付瑾萱，你以为谁都像你那么随便吗！”
　　这句话无疑将本来想要道歉却被对方挖苦的付瑾萱拍案而起。“单筠安！”
　　手重重的拍在了桌面上，那想要刻意遗忘的好多事因单筠安的一句话纷沓而来。
　　“干嘛！”本来也压着一肚子气的单筠安也同时站起瞪着付瑾萱。
　　“你！”付瑾萱气的手都开始发抖。
　　“我什么，我说错了吗？你看我哪句说错了？”单筠安冷笑。
　　付瑾萱紧抿着嘴唇，她看着单筠安，绷紧的神色中满心压抑的负面情绪最终化为暗沉的一抹幽光沉寂在了黑色的瞳孔中，微颤的手指，脸色稍显的苍白许多。
　　室内安静的只能听见挂钟在墙上发出滴答滴答的声响，阳光大咧咧的晃了进来，刺的人眼睛都跟着生疼。
　　付瑾萱离开后，单筠安心烦的一屁股坐在办公椅上。
　　本以为付瑾萱会直接和自己吵起来，偏偏自她说完那句话后，付瑾萱便什么也没有说转身就走。
　　弄得好像是自己欺负她一样！
　　单筠安烦躁的挠了挠头，她仰靠在办公椅上，盯着天花板眉头紧锁。
　　她才没错呢！错的就是付瑾萱！
　　可是......你那句说她“随便”的话，确实挺伤人的。
　　心底有一道声音小小的反驳。
　　那又怎么样！要不是她强迫自己接吻，会出现这些事吗！
　　可是你看，她都道歉了......
　　道歉有什么用！道歉能把自己的初吻还回来吗！
　　可是付小丫并不知道那是你初吻啊。
　　哎呀哎呀！烦死了！！！
　　单筠安用力的捏着眉心，她心烦意乱的走到沙发上直接整个人趴在上面。
　　不过......
　　长这么大，她还是第一次被付瑾萱道歉......
　　单筠安皱着眉咬着自己的手指。
　　以她对付瑾萱的了解，这丫头怎么也不会向她道歉，总觉得事出有因啊......
　　说起来，自己这应该是把付瑾萱给惹了，对方不会在后面坑自己吧......
　　抱着警惕心的单筠安在这之后又上了几天班，除了被大郑总要求她找出魏老之前做的账目，付瑾萱和小郑总倒是一次也没有找过她。
　　好在项目还算顺利推进，这一日能够提前回家哈好休息，单筠安开着车，耳机就挂在耳朵上。
　　“好啦，妈，你和爸还有绵绵放心玩吧，我又不是不能自理。”
　　因和单位的同事报了附近的两日温泉游，老两口带着小绵绵昨天晚上就出发了。
　　耳边传来单妈妈絮絮叨叨的声音，单筠安左耳朵进右耳朵出，打算今天好好犒劳自己的她准备在家吃火锅。
　　本来还想叫任晓雅过来，哪知对方昨个儿就和小男友出去玩了。
　　拎着一大兜的食材从超市开车到家还不到十分钟，看着手表上的时间已经显示七点，汽车路过付瑾萱家时单筠安恰好就看到对方的客厅已经亮着灯。
　　这么多天都没找自己麻烦，不会是“憋大招”呢吧。
　　处理手里食材的时候，单筠安忍不住想着。
　　不知觉中天已黑压压的一片，一道刺目的亮光划过的夜空，单筠安一愣，她抬头看向窗外，正以为自己看错，轰隆一声雷响在耳边传来。
　　天气预报也没说今天有雨啊......她这边正暗自嘀咕着，一滴滴雨水开始敲打着窗户。
　　好不容易将所有的食材处理好，耳边的雷声却一下接着一下又急又厉。
　　单筠安将肉片下锅，正要夹一块子羊肉扔到锅里，咯嘣一声，室内瞬间陷入了黑暗，沸腾的火锅也逐渐的平息。
　　单筠安木着脸，将生肉片放在盘子里。
　　又停电！闹哪样啊！
　　肚子发出咕噜咕噜的声响，单筠安拿起一块白菜帮子啃了一口，耳边的雷声都仿佛能将室内穿破。
　　单筠安忽然想到，付瑾萱应该是一个人在家。
　　管她呢！吓死她！
　　单筠安冷笑的又咬了一口白菜帮子。
　　嘎嘣脆。
　　雷声像是刺破了耳膜，闪电在夜空中划开一道晃眼的口子。
　　单筠安闭上了眼，口里的白菜帮子的味道委实难吃的让她心口发堵。
　　除了雷声，就只剩下室内她咀嚼菜的嘎吱声。
　　真烦！
　　单筠安沉着脸拿着一把雨伞推开了门，没走两步就到了付瑾萱家门口，她敲了敲门。
　　咚咚咚。
　　半天也没有人声，也没人过来开门。
　　“付瑾萱！付小丫！”
　　她喊了一声，声音却被雨声以及雷声淹没。
　　不会是吓昏过去了吧......
　　单筠安皱眉抬头看着付瑾萱的家，就见着二楼属于付瑾萱的那间卧室的窗户被风吹开，啪啪的打着墙面。
　　单筠安想了想心中就有了决定，她回到家，从地下室将梯子找出来扛上了二楼，因两栋别墅距离也不远，正好能将梯子从自己卧室的窗口搭到付瑾萱那边。
　　雨稍微小了一些，雷声也渐弱，单筠安穿着雨衣双手双脚爬在梯子上。
　　顺利的从自家的窗口爬到了付瑾萱的卧室，单筠安撑着窗口的边缘，整个人呈现大字的挡住了窗口。
　　这时一道闪电刷的划过了夜空，单筠安穿着雨衣漆黑的看不清正面的样子落入了已经吓得惊恐十足的付瑾萱的眼里。
　　与此同时，单筠安也借着光亮看到了所在墙角吓得花容失色几乎都快哭出来的付瑾萱。
　　“哎，付小丫，瞧把你激动的，别热泪盈眶啊！”单筠安好心情的露出一口的小白牙，然后一个纵身跳入了付瑾萱的卧室。
　　你哪只眼睛看到我热泪盈眶！吓都快吓死了好嘛！！！
　　混蛋！！！
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：麻麻说名字太长 2个；DLBCL_、橘子软糖、落水蛋、雅思小分全上7、子书、凌风苍蓝、26210659、与 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　符言 20瓶；我家胖胖好可愛 6瓶；吃瓜的汪 2瓶；一小时等于60分钟、咸鱼三段突刺、无垢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　付瑾萱是被雷声给吓醒的。
　　原本她也只是想在床上小憩一会儿，没想到因为太过疲惫直接就睡了过去，如果不是外面的雷声，她指不定能一觉睡到天明。
　　但坏就坏在外面不止打雷下雨，最要命的是电又停了！
　　这不免让早就吓破胆的付瑾萱惊恐交加，刻意遗忘的记忆接踵而来，她躲在角落里，双手无助的捂着耳朵试图将缭绕在周围的雷声盖住。
　　但显然无济于事。
　　而也就在这时，她看到了有人爬上了她的窗，漆黑轮廓，对方披着黑色的雨衣，外面雷电加交，对方的姿态像极了恐怖电影中袭击他人的罪犯。
　　然后一道闪电劈下，刺眼的亮度使得对方的模样在她吓得几乎差点失声尖叫中露了出来。
　　“哎，付小丫，瞧把你激动的，别热泪盈眶啊！”
　　付瑾萱：“.…..”
　　如果条件允许，付瑾萱恨不得一口从单筠安身上咬下一块肉！
　　本来还对付瑾萱心怀不满的单筠安在看到付瑾萱那副惊慌失措差点吓哭的姿态后，顿时幸灾乐祸的心花怒放。
　　又一道雷声轰隆的闯入耳中，单筠安能明显看到付瑾萱吓得瑟缩的捂住耳朵，不敢抬头的样子。
　　啧啧，真是难得啊。
　　单筠安直接掏出手机，没什么同情心的拍了好几张照片，因屋内环境暗，她还使用了闪光灯，一闪一闪的亮度下更是能清晰的看到付瑾萱蜷缩的模样。
　　渐渐地拍照的速度慢下，总觉得自己像是在欺负人的单筠安有些不自在落下了手。“喂，付小丫，你还好吗？”
　　半天也没听到对方的声音，单筠安忽然想起来，小时候付瑾萱因为雷声的问题，貌似好像吓晕过去一次。
　　不会晕过去了吧……
　　单筠安忐忑的走了过去。
　　“喂。”
　　单筠安凑到双手环抱于膝就是不看她的付瑾萱身边，用肩膀轻轻的碰了碰对方。
　　“付小丫，付小丫。”
　　单筠安小声的说着，想着不会是真出事了吧就就打开手机的手电筒模式，照着付瑾萱。
　　“你别太过分了！”心里即委屈，又被雷声吓到的付瑾萱恨恨的抬手推开凑过来的单筠安，全然不知道对方已经打开手电筒模式，已经吓哭的她眼睛通红，泪水挂在眼角的样子就被手电筒发出的光亮照了个正着。
　　这一推，两人都不免一愣。
　　一个是压根没想到对方会哭，另一个是没料到对方竟然会用手电筒晃她！
　　付瑾萱恨恨的瞪了一眼单筠安才难堪的撇开头不去看对方。
　　还，还真哭了……
　　刚刚被付瑾萱推得也只是踉跄了一步，幸而扶住衣柜并没有跌倒，单筠安索性直接盘腿坐在一边，时不时的瞄此时已经改为背对着的付瑾萱。
　　窗外仍时不时的响起雷声，就在单筠安意识到貌似好像自己有点那么一丢丢欺负人的时候，一声饿肚子的轱辘声在卧室内响起。
　　单筠安瞥了一眼浑身僵硬的付瑾萱。
　　不会也没吃饭吧……
　　“喂，付小丫，你肚子饿了？”单筠安又欠欠的碰了碰付瑾萱，换来的是对方又往墙角缩了缩不理她。
　　“我说，要不然咱们下楼吧，看你家有没有吃的。”单筠安再接再厉的提议道。
　　结果付瑾萱依旧用后脑勺对着她。
　　“你看，我又不是故意吓你的，这不是看到打雷，过来瞧瞧你吗？”单筠安解释道。“我在楼下敲你家门了，又没人给开门才想到爬窗。”
　　“哎，哎。”又接连叫了付瑾萱几声，见对方就是不理她，单筠安也有点不耐烦了。“你再不理我，我可就走了。我就数十个数，十个数后我肯定走人。”
　　单筠安落下这句话，心里默默都数到了十五也不见付瑾萱理她。
　　外面雷声滚滚，雨声渐大。
　　单筠安变得不耐烦起来，她心里本来也有气，直接就站了起来打算走人。
　　却不料腰腹一沉差点摔倒，单筠安一愣，拿着手机打开照明，就见着付瑾萱的手不知何时已经捏住她衣服的一角。她抬头看着付瑾萱，就见着对方仍旧是只后脑勺对着她。
　　死傲娇！想要帮助就直说嘛！
　　单筠安都快被付瑾萱这副别扭的样子给气笑了，她抬手抓住付瑾萱的胳膊。“起来吧，我也没吃饭呢，咱俩下楼找点吃的。”
　　直到两人下楼时，付瑾萱都拽着单筠安的衣角跟在后面，哪怕不回头也能感觉到付瑾萱现在的表情一定别扭到了极点。
　　打开冰箱的门，意外的是竟然仅有一袋面包和一叠生鸡蛋，而面包的保质期在上个星期就到了。
　　“你家就这些东西？”单筠安转头古怪的看着身后的付瑾萱。
　　“……嗯。”
　　“你不吃饭吗？”单筠安继续问道，而耳边又一次响起了雷声。
　　“……不常在家吃。”因雷声的响起，使得付瑾萱僵硬用力的抓紧单筠安的衣角。
　　还以为付瑾萱这么会做饭，家里的食材应该不少才对。
　　单筠安暗自嘀咕。
　　也仅仅吃了一片白菜帮子就过来找人的单筠安自己也饿得慌，考虑到外面的雨量，对比付瑾萱家一时找不到食物的状况，单筠安想了想便有了决定。
　　“走，去我家。”
　　“我不要！”付瑾萱直接拒绝。
　　“为什么？”单筠安凶巴巴的看着付瑾萱。
　　“……外面在打雷。”付瑾萱艰难的说道。
　　“那你松开我，我回家拿吃的去。”单筠安说着就要掰开付瑾萱拽着她衣角的手。
　　“……不行。”付瑾萱用力的捏紧。
　　“这也不行，那也不行，你到底想怎么样啊。”知道对方是害怕一个人在屋，单筠安无奈道。
　　“要不咱们定外卖吧。”付瑾萱提议道。
　　结果一个小时后，没有一个外卖接订单。
　　单筠安饿的肚子都打结，也不管付瑾萱挣扎，直接穿上雨披就要走，付瑾萱不干，拽着对方不松手。
　　最终还是付瑾萱也饿的实在难受，没法子的让单筠安将雨衣盖住两人的头顶，付瑾萱则吓得一手抱住对方的腰，一手捂住一边的耳边，另一只耳朵则贴着单筠安的肩膀。
　　而被付瑾萱这神来之笔的姿势弄得单筠安回到家后，一半的身子都湿了彻底。
　　果然这家伙天生就克她！
　　脱掉外套重新将里里外外换了一身的单筠安将毛巾递给拽着她衣角的付瑾萱。
　　“诺，擦擦吧，别着凉了。”单筠安扔下这句话后就走向厨房，身后依旧跟着小尾巴付小丫。
　　幸好冰箱里有准备的泡面，单筠安用热水冲了两杯泡面端上桌，付瑾萱亦步亦趋的跟着。
　　结果饭后因为打雷的问题，两人又一次的同床共枕。
　　“我说你不会是每次来我家才正常吃饭吧？”单筠安闭着眼躺在床上，手被付瑾萱用力的抓着。
　　相比刚刚一道道雷电轰鸣的似乎要将房屋炸出一个窟窿的震动，此时也仅仅是偶尔能听到雷声。
　　“……也不算是。”付瑾萱小声的回答。
　　“你这样可不行，我记得小时候你胃就有点毛病。”单筠安小小的打了一个哈气，难得老妈子一样的碎嘴。
　　“……都多久的事了，你怎么还记得。”付瑾萱不自然道。
　　单筠安想翻了个身，但手被握着的她想要做这样的动作还真有些难度，何况，对方的样子也不像是能轻易松开。“是啊，就你小时候那堆破事，好的坏的，我想不记得都难。”
　　“什么叫破事啊。”付瑾萱不赞同的小声嘟囔。“你怎么不说是珍贵的回忆啊。”
　　单筠安瞪大了眼惊奇的看着整个人都快缩在被子里的付瑾萱，侧着身往对方身边凑了凑。“哎呦，你哪来的脸皮觉得那是珍藏的回忆？你小时候就会装可怜，一打架，大人们总觉得是我的错，我都快被你欺负死了都。”
　　被单筠安“挖苦”付瑾萱顿时有点不乐意，她猛的抬起头就要辩驳，却不料因为两人距离在单筠安单方面靠过来后拉近的缘故，两人霎时变成面对面，中间的间隔比一小拇指的距离都要少一丢丢。
　　彼此的呼吸纠缠在一起，四目相对，哪怕屋内的清晰度并不高，但偏偏那人的晶亮的瞳仁就一下子跌入了眼波中。
　　单筠安有那么一瞬间微微失神，她看着付瑾萱精致的眉眼，那人巴掌大小的脸上此时露出气鼓鼓的表情。
　　“你怎么不说你小时候你每次都挑事，先欺负我来着。”付瑾萱瞪着眼，樱唇微抿，微微扬起的下颚露出娇美的弧线。
　　单筠安也不清楚是不是黑暗总会搅乱人情绪，莫名其妙的会让她心头都开始微颤。
　　她突然觉得此时付瑾萱的模样竟然和小时候意外的重合，气呼呼的模样，可爱的让人忍不住想要掐一掐。
　　单筠安也仅仅是刚刚动了这个念头，等意识回笼时，手已经轻轻的掐住了付瑾萱的面颊。
　　她一愣，继而有些不自在的想要收回手，那边的付瑾萱却是在单筠安掐住她脸的后一时未反应过来怔在那里，下一秒气的双手齐上掐住单筠安的脸颊往外扯。


第30章 
　　“喂喂喂，快松手。”单筠安被付瑾萱掐着脸直疼。
　　这边付瑾萱见单筠安放下手，她却是没有想要松手的意思。
　　‘新仇加旧恨’使得她见单筠安难得好欺负的模样，更是不解气的两边拉扯对方的脸颊。
　　单筠安差点气了个仰倒，什么人啊，这丫头片子还掐上瘾了是不是！
　　想要掰开付瑾萱的手，对方却掐的更用力。单筠安一不做二不休，直接去挠付瑾萱的咯吱窝，果不其然对方被挠的不仅松开了手，还痒痒的直求饶。
　　你掐我的时候怎么没想过会被我挠痒痒肉，现在知道怕了！
　　单筠安权当听不见，直接起身压在付瑾萱的身上，双手齐上挠着付瑾萱的咯吱窝。
　　“停停停，啊哈哈哈，我错了错了。啊啊哈哈。”被欺负的着实有点惨的付瑾萱一面笑的难受，一面又躲不开对方。
　　不知觉中睡裙的带子滑落在肩胛，隐约露出的半边身在单筠安的眼前半遮半掩。
　　等到单筠安回过神来后，付瑾萱早被欺负的泪眼婆娑，一副“任君采撷”可怜兮兮的模样。
　　视线中对方轻微的吐息着，唇瓣翕合，似有水润的光泽在她的唇角染上了胭脂色。
　　双手撑在付瑾萱的头顶，单筠安不免又一次的微微失神，呼吸像是逆流着鼻腔滑落进了胸口，她忽然想起了那天的吻以及从对方身上传来的细微的香气。
　　目光忍不住的落在付瑾萱的唇上，单筠安感觉揣在胸口的心脏跳的厉害，她甚至分不清是一时玩闹使得心脏欢快的跳跃，还是因其他莫名其妙几乎让她有些颤栗的情绪。
　　单筠安不自然的错开视线，然后整个人一歪摔倒在床上。
　　她觉得自己有点不对劲儿，胸口跳跃的心跳以及总会时不时落在付瑾萱唇上的视线，都让单筠安没由来的烦恼起来。
　　也许睡一觉就好了......
　　单筠安默默安慰自己，却在她打算睡着时，外面又响起一声惊雷，她的手再次被付瑾萱抓住。
　　睡意顿时消失得一干二净，从掌心内传来的柔软以及温度，禁不住的让她想要抽离开又分外的想要抓的更紧一些，矛盾的几乎让单筠安有些抓狂。
　　最终手指被对方包在掌心中，单筠安没有回应，也没有抽回。
　　良久，付瑾萱的声音小小的传来。
　　“单筠安？”
　　单筠安心累，突然不想理付瑾萱，但耐不住付瑾萱“孜孜不倦”的唤着她的名字。
　　“单筠安，筠安？”
　　心跳忽然漏了一拍，那一声‘筠安’像是从耳朵里轻轻的滑落，然后窜进了发颤的心尖上。
　　“大锤？”
　　单筠安：“......”
　　原本微微发抖的心尖瞬间因为这声大锤给一巴掌拍死。
　　“大锤？大锤。”
　　“干嘛！”鉴于之前自己总叫她付小丫，单筠安给自己找了一个挺不错的理由回应了付瑾萱，但语气委实有些不爽。
　　“......当时其实我是真的没办法的。”付瑾萱小声的解释。“这圈子说大不大，说小不小，总需要个规矩在里面，即使我可以不看陈幼楠，但有些地方我还是不可避免的需要顾及。我知道这件事把你牵扯进来是我的问题，我没想到自己会输，更没想过会被陈幼楠抓住......”
　　耳边传来絮絮叨叨的话，难得变得话唠的付瑾萱声音越来越小，解释道最后甚至如果不去细听，根本就容易被外面偶尔传来的雷声掩盖。
　　老实说，对于付瑾萱服软的态度单筠安略感觉新奇特。
　　长这么大也没见过付瑾萱软绵绵的同她说话，不免让单筠安也变得不自在起来。“那你可以早说啊。”
　　“我想说啊，但那天你在办公室也不听我解释，还说我......”说着，付瑾萱抿着嘴唇垂下了眼。
　　付瑾萱的沉默让单筠安回忆起当时自己说她‘随便’的话，其实那句话说起来，也蛮侮辱人的......
　　不对！明明就是付瑾萱的问题，为什么她自己反而有点愧疚了！
　　单筠安拧着眉，睁开眼愤愤的盯着天花板猛瞧。
　　“你是不是不生气了？”付瑾萱小声的说道。
　　“......我干嘛生气。”意识到对方是说前几天的两人的不欢而散，单筠安心里古怪到了极点，说实话，以她对付瑾萱原来那破性格的了解，对方属于那种即使有错，也会找一百个理由将自己摘得干干净净，然后将脏水泼到别人身上的人。
　　但也仅仅是这一次，付瑾萱怎么忽然间像变了个人一样。
　　不，正确的说，八年后回来的付瑾萱看似没变化，其实还是有的。
　　单筠安心下疑惑，就听到付瑾萱在她的身边小声的嘀咕。“这可是你说的。”
　　她又想到地震付瑾萱奋不顾身的救她，之后感冒对方多日来的照顾，以及之前那句对不起。
　　刨除去赛车场上那次的接吻，八年后回来的付瑾萱对她总的来说，还是蛮照顾的......
　　单筠安一时脑袋里乱七八糟的，胡乱的念头让她略感觉有点失眠。
　　“那我是不是可以认为你接受了我的道歉了？”付瑾萱的声音又紧追了过来。
　　单筠安本想矜持一下，但耐不住一旁的付瑾萱一瞬不瞬的盯着她。
　　哪怕她不去看对方，但就是让单筠安能妥妥的感受付瑾萱的视线。
　　“啊，是是是！”单筠安不耐烦道。
　　“那好，咱们接下来说关于你的。”
　　“我？”单筠安疑惑的转头看向付瑾萱，因离得近，倒也能看清楚对方的表情。
　　付瑾萱面无表情的看着她。
　　单筠安心里忽的就咯噔一下。
　　“......我不是随便的人。”付瑾萱盯着单筠安。“我也有我的原则。”她说到最后似乎觉得有些艰难，像是想起什么事情，她的表情复杂的难堪。“虽然有时候我会做一些在别人眼里看来上不来台面的事，但我也不想这样，谁都想要有选择的权利，但凡自己能够控制的，都不想被他人干涉，可是单筠安，并不是所有人的人生都可以按照自己的想法一直走下去。我也不是在向你解释什么，只有必要去和你说，你记住了。”
　　单筠安也不是傻子，对方话里话外其实就是让她对于那天说付瑾萱是随便的人道歉。
　　看吧，秋后算账了......
　　当时是不觉得什么，事后确实也认为自己说的那句话有点挺不尊重人的。
　　闹归闹，但没必要拿人家的人品说事。
　　或许是夜晚总会让人脑袋有点晕，也让她或多或少了忘了生气的原因。
　　“那天说那句话你也别太放在心上。”单筠安犹豫了一会儿，雷声不知什么时候起没有在传来，单筠安抽回自己的手，背过身嘀咕道。“我，我就是一时嘴快了。”
　　虽说单筠安没有直接的道歉，但能听到对方这样的解释也跟道歉没差的付瑾萱看着单筠安的背影，慢慢的垂下了眼。
　　“好了好了，快睡吧，要不然明天该起不来了。”单筠安故意打了个哈气，示意自己很困需要睡眠，果然半天也没有传来付瑾萱的声音。
　　单筠安不知道自己是该松口气还是什么，总之竟有些怅然若失的感觉。
　　就这样不知不觉中竟然睡了过去，等到第二天醒来时单筠安是被床头的闹钟给吵醒的。
　　抓了抓头，单筠安看了一眼闹钟上的时间，趿着鞋睡眼惺忪的打开了卧室的门。
　　顿时一阵香气让她迷糊的眼微微睁大，她好奇的下楼，就看厨房内，穿着乳白色睡裙的付瑾萱正在煎着面包片，柔顺的头发懒洋洋的散落在她的后背，妙曼的身姿像是揉进了晨光中。
　　无疑付瑾萱是美丽的，那种柔美的仿佛是能刻在瞳孔中让人不可自拔的精美，让她看着竟是一时难以收回视线。
　　有什么在心尖上轻轻的波动，一下下的搅乱着单筠安的视线都变得微妙起来。
　　“你醒了？”付瑾萱转头时就见着站在楼梯口的单筠安。
　　“啊？啊。”单筠安不自然的撇开头，她几乎是慌乱的转过身，走进了浴室。
　　相比于闲适做着早餐的付瑾萱，躲在浴室内正在冲澡的单筠安觉得自己有些不对劲儿。
　　她觉得一定是因为之前那次在付瑾萱看来纯属玩闹的亲吻给搅乱了情绪，以至于她现在都无法正视付瑾萱。
　　心烦，心累，好后悔当初为什么要亲眼看看郑之遴是否如那本书剧情里提到的那样亲吻了唐心艾。
　　淋着淋浴的单筠安头疼的扶着墙面，水流哗啦呼啦的浇在她的身上，顺着睫毛一滴滴的砸在了眼底。
　　如果不是因为提前看到那本书，原本想要直接走人的她就不会继续留下来，也不会撞见陈幼楠等人，更不会让付瑾萱因为自己晕车而开车开了一半就减速。
　　“你好了没？再不吃饭，该迟到了。”
　　浴室外传来付瑾萱的声音，单筠安看着浴室外门窗外付瑾萱离开的背影，无奈的叹口气。
　　自那天雷雨天之后，两人又恢复了正常的来往，对于付瑾萱再次来她家串门，没事帮着单妈妈接送单锦绵上下学，单筠安看在眼里，心里面复杂的要命。


第31章 
　　因已进入年中旬，这一日要给持有公司股份份额比较重的股东们报告财务，已经忙了多日的单筠安站在会议室内，对着荧幕上的ppt进行演说。
　　相比于之前因为董事长忽然离世导致股票大跌以及业绩下降，自从付瑾萱大刀阔斧的改革后，集团业绩不减反增，并且还拓展了其他的业务。
　　别说公司人看在眼里，就连总以股票以及财务报告为基础的股东们对付瑾萱的上任也相当满意。
　　虽说魏老太太的离开的确给财务部门带来诸多不便，但被付瑾萱折磨了近三个月的单筠安在面对股东们也相当镇定自若，不过就算没有付瑾萱这个人，以单筠安的能力做一个财务报告也不在话下。
　　眼看着列作的股东们越来越满意的神色，单筠安悄悄的在心里松口气，视线却在略过其中一人时微微一顿，只见对方眉目温和，相貌秀美，哪怕年过三十五岁，看着竟然都比他们这些刚三十的人还年轻。
　　这人单筠安来到公司后其实也没见过几次，但相信和她一个年纪的‘老人’都该熟悉这人才是。
　　郑舒缘，郑之遴的姑姑，郑元翰的亲妹妹，持有公司说多不多说少不少的股份，却是郑家这一代唯一不参与公司事务，性格很温柔的一个人。
　　几乎对谁都一副和善的样子，单筠安记得自己刚来时，曾有一次见过一名实习生毛毛躁躁的撞倒了本就体弱的郑舒缘，不仅没有受到责骂，还被安抚。
　　在公司干了这么多年，多少陆陆续续的听到关于对方的传闻，说的最多的则是郑舒缘似乎因为自小就体弱的缘故，总会每隔半年回国一趟，待到天气转寒时又会出国。
　　老实说，相较于大男子主义有点严重的郑元翰以及年轻气盛的郑之遴，大家伙还是比较喜欢性格温婉的郑舒缘。
　　可偏偏人家一副家族产业你们争你们的，把我刨除去世外高人的模样，愣是让她混的如鱼得水。
　　不过也有人说，郑舒缘这人比较识时务，就是因为她自己知道争不过郑之遴和郑元翰，所以才躲起来作壁上观。
　　在为数不多单筠安见到郑舒缘的几次中，对方不是撑着拐杖走，就是坐在轮椅上，被一名穿着西装，模样俊朗却不苟言笑的男人推着。
　　“那个人是郑小姐的执事。”有一次和魏老太太闲聊时，对方喝着茶老神自在的说道。
　　单筠安当时还是小职员，对于这位看起来总是会微笑待人的郑家大小姐，感官还是不错的。
　　人好脾气好，关键是还没架子，总是笑得很温柔又治愈满满的样子，别说单筠安，相信很多部门的老职工对这位大小姐感觉都不差。
　　单筠安忍不住的将目光又再次的落在认真看着屏幕上数据的郑舒缘，心里不由的叹气，怎么顶头上司或者大老板不是这位好脾气的人。
　　而单筠安自认为隐晦的目光却被虽说不至于百分百了解，但对于对方小动作了解个百分之九十的付瑾萱抓了个正着。
　　等到会议终于结束，单筠安抱着文件夹就回到了财务室。
　　“单姐，单姐，你见没见到郑舒缘？”向来八卦雷达高超的刘欣祈颠颠的跑到单筠安办公室，好奇的眨着眼。
　　“见到了。”单筠安将文件夹放入保险柜里，然后疑惑的看着刘欣祈。“怎么了？”
　　“一看你这样就知道你不知道！”刘欣祈露出一副神秘兮兮的样子，她先是关上了门，才凑到单筠安的身边道：“我听说这次郑舒缘回来，与接下来谁能成为公司真正的董事长有关。”
　　“你听谁说的？”单筠安也被勾起了好奇心，郑舒缘的占有的股份据说是老董事长给的，如果谁能得到郑舒缘的支持，还真有可能决定谁坐上董事长的位置。
　　但关键在于郑舒缘一直都躲在国外，看着也不像是想要参与的样子。
　　“我们群里的消息。”刘欣祈转身一屁股坐在单筠安对面的旋转椅上。
　　“......我其实一直挺好奇的你们群到底都有什么人？”说起来好多八卦基本上都是从刘欣祈那个奇怪的八卦群里得知。
　　“各部门都有。”刘欣祈眨了眨眼。“你也想进来？”她跃跃欲试的说道。
　　“不用了。我就听你说就可以。”单筠安直接拒绝。
　　关键是怕遇到别的部门的熟人让单筠安尴尬，你说一个部门领导没事瞎参合八卦总不是那么一回事不是。
　　左右以刘欣祈的性格，总会将公司内的一些小道消息分享给她。
　　单筠安泡了一杯水果茶，又拿了一个一次性杯子给刘欣祈泡了一杯。
　　咝溜的喝了一口，刘欣祈佯装无奈的叹气。“你说这些富豪们，天天活着多累，不是争权就是夺利，弄个连情亲都没了。”她眯着眼摸着下巴。“哎，单姐，你说，如果等着我退休了，出一本书叫《我在郑氏那些年》，专门说一说这些大家族里的八卦，会不会火？”
　　“......我觉得你会着火。”单筠安不在意的给刘欣祈泼冷水。“要是真追究起来，你不止会被告个诽谤罪，有可能还属于侵犯人家的隐私权。”单筠安装作可怜的看着刘欣祈摇头。“没准我还能去监狱里给你送点日用品看看你什么的。”
　　“......”
　　这话题还怎么聊！一下聊死了！
　　将昨个销售部门递过来的财务资料交到刘欣祈手里让其核算对账，单筠安就开始准备好材料就等着付瑾萱一签字，她这边立马就能休假。
　　至于休假的原因，还是因为后天是六一儿童节，单筠安答应单锦绵一定会参加。
　　这次的六一儿童节学校举办的还挺另类的，据说是和别的学校学习，让所有学生的家长务必参与。
　　从班级群里老师发布的材料中单筠安看到了相关活动，至少有三项是需要孩子同家长一同完成。
　　虽说单爸爸和单妈妈也没问题，但单筠安考虑到两人年纪也快六十了，不适合剧烈运动，在脑袋里过了一遍就选择放弃。
　　不过她也不敢保证能否在六一前完成年中旬的财务报告，所以走了一下请假的手续，却迟迟没有走走后一步，这不熬了几宿通宵的单筠安总算顺利“完成任务”，就立马过来部门签署。
　　约莫下午三点来钟，单筠安来到总裁办，前台还是小孙，不过在告知有郑之遴等人在办公室内，单筠安就老实的坐在沙发上候着。
　　可眼看着四点多付瑾萱办公室的门也没打开，而做到他们这个位置的部门老大如果要请假，公司的流程手续需要身为总经理的付瑾萱签字，想着再过一会儿系统那边肯定来不及，单筠安想了想直接敲响了付瑾萱办公室的门。
　　听到里面传来‘进’，单筠安才推开了门。
　　屋内不仅坐着郑之遴，还有郑舒缘以及于碧涵。
　　所以为什么于碧涵也在？！
　　单筠安压下心中的古怪，见于碧涵坐在郑之遴的边上，便瞄了一眼坐在办公椅上的付瑾萱，对方依旧面色寡淡，还真看不出什么其他的情绪来。
　　将文件递到付瑾萱面前，单筠安做足了一副我是好职工的模样。如果不是在座的早就知道付瑾萱和单筠安的‘关系’，单看单筠安规规矩矩的样子，还真想不到两人是一起长大的。
　　还是于碧涵最先笑了起来。“瑾萱，你和单经理平时也是这么相处吗？”
　　关键是单筠安表现的太像个“老实”员工。
　　单筠安不说话，因为觉得和于碧涵不熟，再说这家伙问的也不是她，她没必要回答。
　　换句话来说，她真心的觉得于碧涵这人有点于碧池（bitch）
　　同单筠安相同态度的还有付瑾萱，她甚至连视线都没从文件上移开，冷淡的模样就跟没听见一样。
　　单筠安忍不住想笑，觉得付瑾萱在气死人这项天赋上简直技能点满。
　　半天也不见两个当事人说话，于碧涵却不在意，笑的眯起眼看向一旁的郑舒缘。“瞧瞧，我说什么来着，这些年她还真没什么变化。”
　　虽说和于碧涵接触的时间不多，但老实说单筠安对于对方能在付瑾萱气死人不偿命的态度下还能保持镇定自若，不得不说还是“蛮厉害的”。
　　郑舒缘也只是笑笑没有接话，而是转头看向单筠安柔声说道：“之前我就从之遴那里听说过，单经理和瑾萱是发小？”
　　见股东之一的郑舒缘和善的同自己说话，单筠安还有些受宠若惊，不过对方的疑问还真让单筠安不知道怎么回答。“......算是吧。”
　　单筠安想了想，觉得“发小”这个词对两人还算是吻合，不过她更倾向于两人是“宿敌”。
　　不过想到好歹在外面，多少给两人带个遮羞布的她并没有做多余的解释，而单筠安的回答却不免让付瑾萱抬头看了她一眼。
　　估计是有要事要谈，这边付瑾萱快速的签上字后就把文件交到了单筠安的手里。
　　尽管还多少诧异于付瑾萱这么快的“办事效率”，但对于目前的单筠安来说，快总比慢要好得多。
　　她也不多说别的，拿着文件夹就走了出去，临到出门前就听到付瑾萱的声音。
　　“舒缘，关于这次......”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：凌风苍蓝、雅思小分全上7、落水蛋、宣和刷、子书、暮秋、DLBCL_ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　凌风苍蓝 109瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　单筠安可不管在她看来跟她压根没关系的商务谈判，对目前的她来说，今天加班也赶紧处理好手中的活，毕竟明天她还要跟她家的宝贝去买一些儿童节的必需品。
　　眼看快到十点，手里的活也即将完成，此时的财务部就只剩下单筠安一人的埋头苦干，如果不是办公室的门被敲了敲，她还真不知道已经开门的付瑾萱只是站在门口敲门，那慵懒的模样，看着就像是示意她抬头看她一样。
　　“干嘛？”单筠安看着倚着门的付瑾萱，疑惑的看了一眼腕表，都十点了这家伙怎么还没走。
　　“刚刚单姨给我打电话，说你电话没接通，问我你在哪。”付瑾萱走了进来。
　　单筠安抓起手机，见手机关机便耸了耸肩。“那肯定是在加班啊。”
　　“我猜也是。”付瑾萱走到单筠安对面的椅子坐下。“所以才来财务部瞧瞧你在不在。”
　　单筠安见付瑾萱极为自在的从她办公桌上的糖果罐里拿出一颗糖放在嘴里，眉头一挑。“你也加班？”
　　“对啊，一堆事呢。”付瑾萱皱着眉将嘴里糖又吐到了糖纸上包起。“你怎么买这么酸的糖，下次记得买甜的，我不爱吃酸的。”
　　“......”谁管你爱不爱吃甜的啊！
　　单筠安直接丢了个大白眼给付瑾萱，她忽然觉得自己还真是一个好员工，天天加班也没说涨工资，不过话说回来，也不知道自己的职位在付瑾萱当总经理这段时间能不能更上一步......
　　不过想想，以付瑾萱这丫头片子的德行，不给降职就不错了……
　　“我真心觉得你该给我颁一个奖状。”单筠安摸着下巴。“最好是优秀员工那种，像我这么任劳任怨的员工还真是少得可怜，大会表彰就不用了，我容易害羞，如果可以的话来点实际的，比如钱啊什么的。”
　　“......”付瑾萱白了她了一眼，站起来就要走人。“你也早点回吧，对了，这几天的假期我不打算给你批下来，明天你得和我出差。等到忙完......”
　　付瑾萱还未说完，那边的单筠安声音就追了过来。“不行不行，假我一定要请，我给你找我信得过的跟着你，我实在是有事。”
　　付瑾萱眉头拧起，也不知道是因为被单筠安没什么礼帽打断她的话，还是对方不能跟着去。“什么事？”
　　“后天六一儿童节，学校有规定，家长必须参加。”单筠安抬头直视着付瑾萱。“要是别的事我肯定推了，但我之前就答应过绵绵和我爸妈，这次肯定得跟着，好歹是绵绵第一次在小学过六一儿童节。”
　　付瑾萱沉默了一会儿。“这样啊，那行，你忙吧。”
　　她说着就要转身走，单筠安见她什么也没说赶忙又追了一句。“哎，我的假你批不批啊？”
　　“批啊。”付瑾萱疑惑的看着她。“我又没说让你这次跟着。”
　　但你也没说不让啊！
　　单筠安无奈的看着转身离开的付瑾萱，总的来说付瑾萱能给批假条，还是比较仁义的。
　　好歹在十一点前完成，单筠安走到停车场时，还特意看了一眼付瑾萱的车位，见她那辆路虎仍旧停在那里，想着或许对方仍旧加班。
　　第二天睡了个懒觉，然后在小绵绵期待的目光下，单筠安领着闺女去商场买了一些必需品，又去游乐场玩了一圈，直到晚上□□点钟才回来，小丫头一直挺兴奋的，不住的拉着单筠安的手兴高采烈玩了这个又开始玩那个。
　　单筠安坐在不远处的长椅上，看着小丫头坐在旋转木马上冲她招手。
　　今天小闺女穿着小公主裙，扎着新疆辫，抱着木马笑的可爱。
　　凡是当父母的，总会忍不住的在朋友圈晒娃。
　　单筠安也不例外，和闺女一起自拍后，又三百六十度无死角的给怎么看都萌哒哒的闺女照相，然后不吝啬的在朋友圈猛晒。
　　那副‘我家孩子最可爱’的蠢妈样还是遭到了她几名损友的嫌弃以及别人的点赞。
　　由其是任晓雅，直接发出一条‘真受不了你，你个晒娃狂魔’。
　　单筠安完全无视将其认为是羡慕嫉妒恨，她吃着冰淇淋看着回复，却意外的捕获付瑾萱的点赞。
　　盯着付瑾萱那条点赞，单筠安忍不住有些失神。
　　其实她也知道，如果不是仗着和付瑾萱熟悉，单单老板要求一同出差她根本就没有反驳的权利。
　　说到底，付瑾萱在某些方面还是蛮关照她的......
　　这边从旋转木马下来的单锦绵正在喊妈妈，单筠安连忙将手机放包里，抱着闺女开始去玩别的游乐项目。
　　知道因为最近一直在忙没有好好陪着单锦绵，单筠安这个当妈的几乎是宝贝说什么就有求必应。
　　第三天一大早，单筠安还在那里梦周公呢，怀里一冷，眯着眼就看到小丫头笑眯眯的钻进她的被窝里在打滚。
　　“妈妈，妈妈，该起床了，姥姥说一会儿该堵车了，咱们得赶紧走。”小丫头奶声奶气的说道。
　　然后楼下就传来她妈的吼声。
　　“老单！你注意点！还以为自己是半大小伙子呢！”
　　瞧，她妈依旧正气十足，河东狮吼。
　　一下楼才知道老单部长自认为自己可以的去从行李架里抬行李，却差点闪到腰。
　　不得不服老的单部长无奈的使唤着单筠安帮忙。
　　穿着学校发的亲子印着‘一年五班’的白色T恤和橘色的短裤，和闺女带着同色系棒球帽的单筠安启动着车，载着单锦绵以及单爸爸和单妈妈赶往学校。
　　也亏得出来得早，尤其距离学校越近越堵车，终于在七点半前到达，单筠安扛着大包小包，跟在对这小学无比熟悉的单妈妈身后，来到了单锦绵班级所在操场的位置上。
　　找到操场上单锦绵所在班级的那一小片区域，单妈妈直接将野营的野餐布铺在上面，罗列出来的必需品，吃的喝的一堆，看着单筠安都有点瞠目结舌。
　　“妈，你这准备的挺充足的。”单筠安不遗余力的猛夸单妈妈。
　　“你以为谁都像你一样没心没肺呢。”单妈妈白了单筠安一眼，就知道玩，如果没有她老两口帮忙想着，以单筠安这性子，哪能想到准备这些。
　　单筠安笑的见牙不见眼，对于她妈的训导，习以为常的和老单部长在一旁搭手帮忙。
　　陆陆续续的有家长过来，不过绝大多数都是父母同孩子一起。
　　考虑到希望所有的孩子以及家长都能参与，运动会安排的日程达到三天，这不免让单筠安有点吃惊。
　　当然吃惊的“点”不在天数，而是经费的方面，毕竟三天的奖品数量肯定比天数少要多。
　　可关键在于印象中钱校长还真不是一般的抠门。
　　单锦绵所在的这所小学名叫复函小学，升学率高，老师教学好，但人家也有个硬性标准是只有学校允许的小区才能进入这所小学。
　　单筠安当年还是个小娃娃还没有学区房的概念，等到了单锦绵入学的时候，幸亏单爸爸没有把原来的老房子卖了，要不然单锦绵还真不一定能进去。
　　单筠安上学时，复函小学的领导者就是钱校长，地中海的老头一枚，据单爸爸回忆，他小时候在复函小学上学，钱校长是他的班主任。
　　而关于钱校长抠门这一点，还是从单筠安五年来的六一儿童节总结出来的，不止如此，一直其实都有老师背后说钱校长抠门这件事。
　　“教学上倒是舍得花钱，但这逢年过节以及活动礼物，还真是寒碜。”这是单妈妈和一枚从复函小学退休的老师那里获得的消息。
　　单筠安从小就运动神经好，当时她也没有那什么校长抠门的概念，回回运动会成绩不错的她每次都能捧着一堆毛巾和枕巾回来。
　　那时候单妈妈还纳闷闺女怎么每次获奖得到的都是毛巾，后来一问才知道，闺女这成绩就不错了，一等奖给枕巾毛巾，三等奖的就给一块橡皮(;￢д￢)
　　谁家少你这块橡皮啊！
　　家长们凑到一起，还真没少嘀咕这事。
　　关键是孩子累死累活的，还宝贝那块也就价值五毛的橡皮，觉得是荣誉……
　　好吧就算是荣誉，但拿出来怎么就这么让人觉得寒碜人……
　　而单筠安这边，五年下来，光是枕巾被毛巾，就攒了两抽屉，现在还没用完。就在上次付瑾萱搬回她家附近，单妈妈见付瑾萱卧室没有枕巾和毛巾，直接就从抽屉里抽出三条不错的放到了她家。
　　眼看着自家宝贝闺女参加竞猜赛跑，单筠安在一旁给小绵绵打气加油，虽说不知道今年的奖品是什么，但闺女第一次在小学参加运动会，她还是蛮期待的。
　　一声枪响，小绵绵和同龄的小朋友跑到赛道上，周围不止响起各个班级加油的声音，赛道上小朋友的家长也没什么顾忌大声加油。
　　单筠安一双眼紧盯着她家闺女，就见着小丫头在跑到障碍物的桌子上拿起任务纸条后，直接往她这边跑，然后拉住单妈妈就向终点跑去。
　　等到比赛结束，单筠安就没看她妈脸上的笑容落下。
　　原来纸条上写着‘你心中最美的人’。
　　单筠安这才恍然大悟的看着抱着小锦棉一口一个乖孙女，一口心肝的单妈妈。
　　要说家里面谁最爱美，那就当属单妈妈了，年轻时就爱打扮，老了更是护肤品买了一堆，还报了跳舞班。
　　单筠安有些酸溜溜的看着自家宝贝闺女。
　　闺女自小就跟她姥姥姥爷好，也不知道是不是自己不总在家陪伴的缘故，相比自己，闺女更亲近单爸爸和单妈妈。
　　“说起来，你赵姨还和我说过，当年你和萱萱刚上小学时，你也抽中了和绵绵一样的题目，然后直接拉着萱萱一起跑的。”
　　单妈妈笑着看着已经面露惊悚的单筠安。
　　不可能！
　　单筠安的脸色就像是吃了大便一样。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：疏疏如残雪、子书、落水蛋 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Dr.S 45瓶；jing 40瓶；二三 26瓶；一十七 18瓶；疏疏如残雪 5瓶；......、落水蛋、你算哪块小饼干、孤舟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　“妈你是不是记错了！”
　　单筠安绝对不想承认还有这茬子事。
　　“这件事我可以作证。”背后传来一道声音，单筠安转过头时看到的就是任晓雅放大的脸。
　　“你怎么来了？”单筠安狐疑道。
　　“陪我外甥来到，他爸妈今天没时间。”任晓雅耸了耸肩，像是忽然想起了什么继续道：“当年你确实是拽着付瑾萱一起跑到终点的。”
　　“这都多久了，你不会是记错了吧！”单筠安露出吞了苍蝇的表情。
　　“不可能记错！”任晓雅一扬手。“这事我记得最清楚，说起这我就生气。当时上面写着‘你觉得最漂亮的人’，你竟然不选我，选付瑾萱，我能不记住吗！”
　　敢情你还因为这个还‘怀恨在心’呢……
　　单筠安顿时觉得下不来台，硬着头皮道：“那只能说我性格耿直。”
　　“耿直什么啊。”任晓雅数落道。“你眼睛小时候就有问题！”
　　单筠安：“.…..”
　　任晓雅眼珠子一转，小声和单筠安嘀咕。“我还正想问你来着，那天赛车场上，你和付瑾萱……”
　　任晓雅未说完，就被面色微变的单筠安捂着嘴巴拖着对方立马离开，总算是来到树下没人的地方，这才松开。
　　“这事你可不能跟任何人说啊！”单筠安叮嘱道。
　　“我能跟谁说？”好不容易挣开单筠安手掌的任晓雅没好气的翻了个白眼，然后露出一副事大不嫌热闹的标准看戏表情问道：“你和她不会是……”
　　“你给我打住！”任晓雅这人吧，脑洞有时候大的出奇，如果不赶快制止，指不定又能想到什么让人匪夷所思的事。
　　单筠安将那天发生的事以及之后和付瑾萱的矛盾一一和任晓雅掰碎了说，这才让对方露出兴致缺缺的表情。“我还以为你俩之间有什么呢，真无聊。”
　　“.…..”和着你是过来看热闹的！
　　小锦棉的成绩不错，得了第三名，奖品是一个文具盒，喜的小丫头眉开眼笑的。
　　“我们当时也只是一块橡皮呢。”任晓雅凑了过来，小声和单筠安嘀咕。“看来钱校长是也稍微大方点了。”
　　因第一天也只是热身，约莫下午四点来钟，单筠安就开着车带着一家老小回了家。第二天一大早，考虑到昨天堵车，单筠安这次也不用单妈妈打招呼，定了个闹钟准时起来。
　　第二天的项目显然要比第一天有意思的多，刨除去小朋友们立定跳远和铅球以及200米赛跑等，也终于轮到了单筠安等成人组家长们的800米赛跑。
　　在一票四十多岁快中年的成人中，如今只三十岁扎着马尾辫的单筠安看着尤为的嫩。
　　不出意外的是单筠安又稳稳当当的拿了第一，然后奖品是一篮鸡蛋。
　　捧着装着鸡蛋只有闺女小脸盆大小篮子的单筠安：“.…..”钱校长你依旧抠的赛出了天际啊。
　　且不说单筠安吐槽钱校长的抠门，这边单锦绵见到妈妈得了第一，高兴地挺着小胸膛糖，骄傲的不得了。
　　“那是我妈！”小丫头冲着小伙伴们开始炫耀。
　　对于单筠安这次赢来的鸡蛋，单妈妈看起来还蛮淡定的。“正好家里缺鸡蛋，省了。”然后她爸还在一旁赞同的直点头。
　　中午吃饭的时候，单筠安接到了一通电话，是付瑾萱的。
　　“你在哪呢？”刚接通，单筠安的耳边就传来付瑾萱的声音。
　　“学校呗。”吃着冷面的单筠安将碗里的牛肉送到了闺女的碗里。
　　“操场？”似乎是在外面，能听到那边的汽笛声。
　　“嗯。”单筠安正纳闷对方问这个干嘛，耳边就传来通话被挂断的嘟嘟声。
　　一脸古怪的盯着被挂断的手机，单筠安心里忍不住念叨了一声毛病。
　　只是当单筠安等人回到操场一年五班的区域时，就见到了穿着白色连衣裙，带着大沿遮阳帽，踩着高跟鞋打扮的就跟度假旅行的付瑾萱。
　　对于付瑾萱的到来，单妈妈和单爸爸还是蛮开心的，而单筠安这才明白对方那通电话打过来无非就是要过来的意思。
　　“你怎么过来了？”单筠安疑惑的问道。“不是出差吗？”
　　“刚回来，没什么事过来看看。”已经从单妈妈那里接过一颗苹果慢慢吃的付瑾萱坐在一旁。
　　下午时也不知道校长那边突然弄什么幺蛾子，竟然要增加一个项目叫三人四足，目的是父母和孩子一同参与，据说因为是临时增加的难度，赢得分数不止是前面两项项目的和，而且奖品也很丰盛。
　　不过考虑到绝大多数并不是父母都来，每班至少要出5对儿。
　　单筠安不幸被选上，关键是这家伙跑的快有目共睹，再说她家来的人还不少。
　　班主任亲自过来说，单筠安哪怕心里面也不愿意，但小老师性格好，对闺女也好，再说接下来的小学生活都离不开班主任，单筠安想了想，便答应了。
　　但是让她爸妈参与肯定是不行，单筠安的目光瞄上了正和小绵绵说话的付瑾萱。
　　似乎是察觉到单筠安的视线，付瑾萱转头看了过来。“你这么看着我干什么？”
　　单筠安：“.…..”怎么办，看着付瑾萱那张脸怎么也说不出拜托的话……
　　还是在班主任找上单筠安跟着她一起的单妈妈看出了自家闺女的心思。
　　“萱萱，你能不能和安安一起参加三人四足。”
　　单筠安觉得，如果不是她妈出马，以付瑾萱的脾性，还真不一定同意。
　　主要还是因为付瑾萱别看样样都挺优秀的，但体育方面确实挺差的。
　　说白了就是个战五渣。
　　但就付瑾萱这一身的裙子和高跟鞋铁定不能参加比赛。
　　也幸亏班主任那里还有多余学校发下来的白T恤和短裤，给付瑾萱拿了一套标码的短袖和短裤，又将单妈妈的鞋给付瑾萱换上。
　　单筠安嫌弃的看着已经因为她好几次差点绊倒自己和绵绵的付瑾萱，表情简直不要再明显。
　　付瑾萱脸上有些挂不住，虽沉着脸，却也没说什么让单筠安继续念口号。
　　三人四足最重要的就是默契，家长需要照顾孩子的速度。
　　不过好在总算是在即将开始赛跑前，付瑾萱似乎隐约的掌握了节奏，等到真正比赛时，单筠安能明显的感觉到付瑾萱紧张的绷着脸。
　　单筠安本来好想嘲笑来着，但想着比赛重要，她还是老实的闭上嘴，然后说着算是鼓励的话。
　　“听着我的口号，咱们争取赢，但如果赢不了，也尽量别摔到。”
　　得，这句说的跟没说一样。
　　枪声响起来时，付瑾萱也跟着紧张起来，好在她听着单筠安不急不缓的口号，跑的倒是稳扎稳打，可眼看着周围越来越多的家长超过，她自己不免焦急。
　　而单筠安依旧没有改变口号的速度，往往人就是这样，看着别人跑得快，就不由得想要加快速度，周围已经有别的组陆陆续续的摔倒，等到付瑾萱等人到达终点时，竟然还是第一名？！
　　付瑾萱略显惊奇的盯着单筠安。“不错嘛？”
　　“那你看。”被付瑾萱难得夸奖的单筠安骄傲的就像一只孔雀，和一旁得到小伙伴们夸赞的小绵绵露出一样的表情。
　　因参与的组过多，分好几拨进行，最终按照最短时间来算，单筠安这组获得了第三名。
　　奖品是一袋大米。
　　扛着一代大米回来的单筠安：“.…..”她都不知道该怎么吐槽钱校长了，真的。
　　倒是居家过日子的单妈妈和单爸爸围着这袋大米左看看右看看，直言这大米应该不错，还是黑龙江那边的稻花香。
　　“听说还是无污染，纯绿色大米。”单筠安想到发奖品时那名老师笑的尴尬不遗余力的介绍，都觉得复函小学当老师的还挺不容易的。
　　等到今天的运动项目结束，付瑾萱直接回了她自己的家休息，也累的一天的单筠安总觉得不知道是不是年纪大了，运动细胞都开始懈怠。
　　出了一身汗的单筠安抱着鼓着脸想要看动画片却被妈妈要求一起洗澡的单锦绵，颠颠的跑到浴室里洗澡。
　　“妈妈，我一点都不脏，宝宝可干净啦。”小绵绵试图从单筠安的怀里晃下来。
　　捏了捏小闺女的鼻尖，单筠安宠溺道：“可是妈妈都从乖宝的身上闻到臭味啦。”
　　“有吗？”小丫头偷偷的嗅了嗅自己。
　　“当然。”对忽悠自家小闺女这一点，单筠安几乎做的炉火纯青。
　　抱着光溜溜和小美人鱼一样的小闺女，单筠安先将小绵绵放入浴缸里，然后开始清洗。
　　约莫一个小时左右，单筠安抱着已经开始打哈气在妈妈怀里昏昏欲睡的小绵绵走了出来。
　　香喷喷的小闺女软绵绵的靠在单筠安的怀里，肉嘟嘟的脸上粉嫩嫩的，让单筠安稀罕的亲了好几口。
　　也不清楚是不是洗澡后过于清醒，单筠安先将小闺女放在她自己的卧室盖上被子，然后下楼拿起手机约上任晓雅一起玩手游。
　　“我没时间啊，我和我老公在逛街呢。”那边的任晓雅故作淑女的捏着嗓子说话。
　　单筠安被肉麻了够呛，最后快要挂电话时就听到任晓雅快速小声的说了一句，十点半王者峡谷见。
　　单筠安：“.…..”
　　她自己玩了一会儿又觉得没意思，趴在沙发上来回翻滚，最终单妈妈看不过去，将她拎起来上厨房帮忙。
　　半个小时后饭菜出锅，单筠安颠颠的去打算叫醒小绵绵，就听到单妈妈在后面喊了一句。“闺女，去把萱萱叫过来吃饭。”
　　单筠安：“.…..”
　　单筠安来到楼上，推开门就看到小绵绵睡得香香的，轻手轻脚的来到床边柔声的唤了好几声才将小绵绵从睡梦中叫醒。
　　小丫头的鼻子动了动，揉着眼睛嘟着嘴。“妈妈，姥姥做了红烧排骨了嘛？”
　　“对呀。”小宝贝可爱的动作不免让单筠安又亲了一口。
　　单筠安正打算下楼，余光恰好看到对面付瑾萱卧室的窗户正好开着，她想了想，直接来到窗前喊。
　　“付瑾萱，付瑾萱！付小丫！付小丫！付小丫……小付丫！”
　　就在她喊道小付丫的时候，眼前就出现了穿着睡裙的付瑾萱黑着脸瞪着她。
　　或许是刚刚睡醒缘故，对面的人头发披萨在肩上，饱满洁白的额头下，睫毛轻盈勾出一抹别样的艳丽。而细长的眉眼中，眸光似乎都染着水汽，湿淋淋的好似从江南烟雨中走出来的蒙上了一层的雾色，就那样俏生生的站在那里，不远也不近，偏偏仿佛一下子撞入了人的心底。
　　原本付瑾萱睡得极不踏实，本就一夜未合眼的她好不容易有了点睡意，耳边就传来单筠安大嗓门的喊，然后一遍又一遍的。
　　付瑾萱睁开眼时是在对方开始叫付小丫，等到她下了床声音已经变成了小付丫。
　　她有些气恼，都不知道该气哪一点。
　　事实上小时候单筠安这人就皮的很，总喜欢给她起外号！
　　只是在站在窗前，看到单筠安以及对方抱着的小绵绵时，那一瞬间付瑾萱心里竟然升起连她自己都摸不清的情绪。
　　暖暖的，又热热的，仿佛有什么东西轻轻的在她的心尖上滑过。
　　夕阳的余光像是在那人的眼角眉梢镀上了一层的暖意，而小绵绵在那人的怀里，懵懂的却又笑眯眯的看着她。
　　禁不住的眼中染上笑意，然后耳边就传来单筠安标配气死人的声音。
　　“嘿，小傻子，别傻站在那了，我妈叫你过来吃饭！”
　　你才小傻子呢！
　　付瑾萱愤愤的瞪了单筠安一眼，然后用力的拉上窗帘。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：Aaron 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：子书 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　流氓兔 16瓶；雁过掉毛 10瓶；Deva 8瓶；把门关了 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　“妈妈，付姨姨过来吃饭吗？”小绵绵好奇的抬头看着顿在那里的单筠安。
　　“.…..啊，哦，应该会来。”压下刚刚那抹自不自在，单筠安笑的抱起闺女蹬蹬蹬的下楼。
　　果不其然，不到二十分钟，就看到付瑾萱来她家蹭饭。
　　因第三天是运动会最后一天，单筠安一家早早的上床休息。
　　运动会的第三天项目虽然少，但基本上亲子作为搭档的项目，最终压轴的则是接力赛。
　　有孩子也有大人共同参与，单筠安作为班级内屈指可数运动不错的家长之一，直接被抽了上去。
　　已经从上个项目刚刚歇息过来的付瑾萱同单妈妈站在一起，就看到单筠安极有活力站在赛道上做伸展运动。
　　如果不是知道两人年纪一般大，光从运动神经上来看，付瑾萱都怀疑单筠安比自己年纪小。
　　她记得小时候单筠安运动就不错了，相比自己时不时的生病，这家伙火力旺盛的让那时候的她都羡慕。
　　或许运动会总会调动起人高涨的情绪，眼看着单筠安接到接力棒后快速奔跑，付瑾萱也忍不住跟着大家齐喊加油。
　　那像是重温小时候年幼的冲劲儿，荣誉以及各种各样纷杂的情绪染上心头，她看着赛道上奔跑的单筠安，仿佛在那一瞬回到了当年。
　　热情的，洋溢的活力四射。
　　单筠安不负众望的获得的第一名，喜的单锦绵的班主任连说好几声好。
　　几乎是软着脚走到草坪上，单筠安呼吸不畅的弯着腰喘气，这时一直毛巾递到了眼前，她刚要说谢谢，抬起眼看到的就是付瑾萱微笑的脸。
　　“不赖嘛。”
　　单筠安眯着眼，恍惚中只觉得对方的眉眼在金灿灿的阳光下别样的艳丽夺目。
　　头顶的日头晃晃的刺了下来，单筠安正要直起身子时，顿时只觉得头重脚轻，而这时也不知道哪里跑来几名玩笑打闹的小孩子互相推搡间撞了单筠安一下，本就脚下发软的单筠安一个不注意，踉跄就往前扑。
　　恰好付瑾萱正打算弯腰脱鞋换上自己的高跟鞋，单只脚站着的她还未反应过来，就被忽然压过来的单筠安扑倒。
　　而那几名小孩子见有人摔倒，吓得赶忙跑开。
　　也亏得两人是站在草坪上，要不然还真容易出事。
　　但这也使得付瑾萱的后脑勺磕到草地上，一时眼冒金星，待看清是压在她身上的人是单筠安时，还未来得及生气，两人的视线恰好就撞在了一起。
　　灼热的吐息在阳光下尤为的燥热，就连干燥的泥土和青草似乎都在这样微妙的吐息中变得湿润起来。
　　那一瞬间，付瑾萱甚至分不清到底是哪里更热一些，胸口好似被收紧，燥热的莫名其妙。
　　而单筠安则失神的盯着身下的人，她觉得心脏不规则的跳跃，混着呼吸的节奏甚至都乱了步调。
　　视线忍不住的落在对方水润的唇瓣上，粉红水润的，几乎夺去了她全部的心跳。
　　她不自然的吞咽着喉咙。
　　这时后面传来焦急的声音。
　　“哎，那边的家长没事吧！”
　　霎时一阵的惊慌失措，那像是忽然闯入了莫名的混乱，让两人周遭的空气都变得微妙的颤抖。
　　单筠安连忙从付瑾萱身上爬起，她有些不自然的扯了扯嘴。“你没事吧。”
　　付瑾萱只觉得别扭极了，她撇开嘟囔道：“你说呢。”
　　压下心头那抹浮动的情绪，付瑾萱也不理会单筠安，踩着高跟鞋转身就走。
　　回去的路上是单筠安开车，老单部长坐在副驾驶位上，后面则坐着单妈妈、付瑾萱以及睡着的单锦绵。
　　一路上单筠安开的有些心不在焉，还是单爸发现了问题，赶忙让单筠安停下，换上他开车。
　　单筠安闭着眼靠在副驾驶位上，耳边就传来她妈和付瑾萱你来我往的对话。
　　莫名的有些心烦意乱，单筠安眯着眼盯着车上的挡风玻璃。
　　一回到家里，单筠安就蹬蹬蹬的上了楼，来到浴室就把门关上开始冲澡。
　　她觉得或许是天热的缘故，导致她心火旺。
　　直到楼下传来她妈喊她吃饭的声音，单筠安才慢腾腾的穿上居家服下了楼。
　　老实说，单筠安有点不想见付瑾萱，至于原因，她想想就觉得烦。
　　所以压根就没继续往下想下去。
　　不成想楼下并没有付瑾萱这丫头片子，直到吃饭了她也没见到这人。
　　不对啊，这家伙不是总喜欢在她家蹭饭来着吗？
　　“妈，付瑾萱呢？”
　　“说是今天和别人有约。”单妈妈将剥好虾放在小绵绵的碗里。“怎么？你找萱萱有事？”
　　“我能找她什么事！”也不见单妈妈说什么，反倒是单筠安被这么一问浑身的毛都竖起来了。
　　自那之后，单筠安就觉得自己哪里有些不对劲儿，由其是在面对付瑾萱的时候。
　　尤其在前天，她因为文件的问题去总裁办找付瑾萱签字，秘书处的小姑娘们早就集体相约吃饭，单筠安敲了半天门见无人开门就给付瑾萱打了个电话，结果就听到了对反有气无力的声音。
　　“你直接开门就行。”那边付瑾萱的声音弱的几乎和蚊蝇一样。
　　单筠安诧异的挂断电话，一开门办公椅上没有付瑾萱半个人影。
　　也不知道该说付瑾萱这丫头是会享受还是个工作狂，整个办公室内，外面是办公区间，在往里走则是一个约有六十来平的单个卧室。
　　之前有机会参观的单筠安曾经眼馋的多次想要在这里午睡一次，但鉴于两人那说好不坏的关系，她到底是没有提出来。
　　这次她因为确实找付瑾萱有事，想着对方应该是卧室，就直接推开了内屋的门。
　　卧室内并不亮堂，厚重的窗帘挡住了落地窗外大部分的光亮，除了一张床外，还有一排的衣柜以及酒柜，床头的橘色小灯发出微弱的光亮，而付瑾萱则整个人蜷缩在床上，身边铺满了蓝色的文件夹。
　　不用猜就知道这丫头片子又是忙了一整晚。
　　原本还以为对方是没睡醒，哪里想到一走过去看到的就是付瑾萱紧蹙着眉头，脸色惨白的整个人如虾米一样弓着身子。
　　只是对方身上还穿着莹紫色真丝衬衫，身上盖着薄毯，明显是化过妆的模样倒像是起身梳洗后不知道因为什么原因又回到了床上。
　　似乎是听到了动静，付瑾萱虚弱的睁开眼，唇瓣微微发抖。“你把文件......放在......边上，我一会儿......一会儿看。”
　　她声音细微，说出的话让人听着总感觉下一刻对方就吐不出半个字来。
　　就算是换做普通同事，单筠安自认为自己都会过去问一问，哪怕在她眼里付瑾萱这丫头片子某种程度上干劲儿和钢铁侠一样。
　　她蹲下身看着侧着头，头发散乱的披散在床上有气无力的付瑾萱，声音轻的让她都觉得不像话。“你怎么了？没事吧？”
　　“......胃疼。”付瑾萱并不清楚是不是因为单筠安关心的语气还是自己胃疼的实在难受，本来想要说‘没什么’的她却在睁开眼看着单筠安担忧的目光后说了实话。
　　“你吃早饭了吗？”单筠安也不知道那一刻自己在想些什么，她将散落在床头的文件归拢起来放在一边。
　　“......没有。”极为虚弱的语气。
　　“你从小胃就不好，心里没点数吗！”单筠安没好气的坐在一边。
　　如果换做平时，单筠安在没有刚刚那么柔声说话的样子，付瑾萱可能早就怼了回去，可偏偏对方前一秒温和的不像话，下一面就直接说她，这让本就胃疼的付瑾萱难得的开始委屈起来。
　　她绷着脸，整个人又往毯子里缩了缩，埋下的头就是不理对方，结果对方下一刻就直接站了起来并且还关门走了出去。
　　付瑾萱心里难受，她抿着嘴，试图想要通过强制的睡眠让自己昏睡过去。
　　早在察觉到胃疼的她一早就吃了胃药，明明平时不到半个小时就会好，这时候都一个小时也不见胃药起效果。
　　就在付瑾萱疼的昏昏沉沉时，门再次被打开，随后她感觉到床头一沉。
　　付瑾萱疑惑的抬起头时，看到的就是单筠安手里拿着一杯豆浆以及面包片。
　　“先把豆浆和面包吃了，然后再吃胃药。”
　　头顶传来对方的声音，付瑾萱怔怔的抬起眼，昏暗的灯光下，那人的眉眼像是没入了剪影中，温柔的让人心里都禁不住的发软。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：人偶 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：人偶 3个；子书 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　天涯路远 7瓶；无垢、moon 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　或许是单筠安难得温和的样子，等到付瑾萱回过神来后，被对方扶起来靠在床头的她已经小口小口的吃着面包。
　　实在是胃疼的很，付瑾萱也仅仅吃了几口，又艰难的喝了两口豆浆就脱力的又滑回了毯子里。
　　“再吃点。”眼瞅着还剩大半个面包片，单筠安凑到付瑾萱的耳边小声说道。
　　“......不要......疼。”付瑾萱又往毯子里缩了缩。
　　对方委委屈屈的声音顺着耳膜像是一下击中了心里最柔软的地方，事后单筠安其实也不知道自己是怎么想的，只是在当时，她看着像个娇气包一样的付瑾萱，竟是生不出半分气来。
　　等掐着点算到可以吃胃药时间后，单筠安又找来胃药给付瑾萱服下。
　　但显然胃药在起初的效果并不显著，付瑾萱疼的眉头都快拧成了一个疙瘩，疼痛难忍的模样看着单筠安心里经有些不是滋味。
　　“要不然去医院吧？”她提议道。
　　“不用......老......毛病了......一会儿......就好。”付瑾萱只是摇着头，然后沉默的捂着胃不再说话。
　　“......那我帮你揉揉。”单筠安忽然想起自己之前因为胃痛，她妈曾经帮她揉胃，效果还不错。想到就直接做的单筠安也没有等到付瑾萱的回复，直接掀开毯子，在付瑾萱甚至来不及挣扎的情况下撩开了对方腹部的衬衫。
　　“你，你干嘛......”付瑾萱眸光微颤，无力的躺在床上，她话音还未落，略显冰凉的肚皮就贴上了对方温暖的掌心。
　　从起初的不适用到后来从单筠安掌心上传来的温度不免让付瑾萱微微失神，待感觉到对方在揉着她胃部时不轻不重的力度后，竟慢慢的适应下来。
　　她拧着眉，抽着气，双手用力的抓紧身下的被单，也不知是疼着还是热着，细长的眉眼下，眼角染上了湿润的胭脂色。
　　等着单筠安揉着付瑾萱的胃部约莫十五分钟左右时，她自己倒是热的出了一头的汗。
　　擦了擦额头的汗，抬头看向付瑾萱，对方竟然在不知何时已经昏睡了过去。
　　应该是不疼了吧......要不然怎么可能睡过去......
　　单筠安重新将毯子盖在付瑾萱的身上，她看着对方的眉眼，可怜兮兮的模样竟然让她舍不得将视线移开。
　　目光一路下移，顺着那人的眉眼一路向下，最终落在微红的嘴唇上。
　　粉色的，又有些发白，柔亮的让她看着竟是忽然觉得心头乱跳，单筠安不免看着失神，她觉得心口跳得厉害，一下下的好似蚕食和她越来越薄弱的理智。
　　等到回过神来时，她的唇距离对方的唇瓣仅有一厘木的距离。
　　单筠安几乎是脑袋乱哄哄的落荒而逃。
　　她觉得有必要和付瑾萱在最近一段时间保持一段距离，因为那本就不该出现的吻，似乎让一切本不该出现的事呈现在她的眼前。
　　而最好的契机，则是大郑总要财务部派个人一同出差，单筠安几乎是迫不及待的收拾好行李跟着大郑总登上了航班。
　　按理来说她本不应该过来，毕竟公司的事多，派个资格老的财务过来就可以，但因实在烦的不行，单筠安连申请表都没给往付瑾萱那边递，直接就去大郑总那边报到。
　　对于她这次一同前往，大郑总并没有说什么，光看冷峻的外表还真看不出对方的喜怒。
　　老实说，单筠安自从进入该公司，就没怎么见过大郑总笑过，钢铁直男的冷漠总裁的形象，愣是让单位好多年轻小姑娘都想和他谈场恋爱。
　　哪怕这位近四十来岁的中年男性有妻有子，可也挡不住他的男性魅力。
　　一同出行的还有公关部的老大以及销售部的负责此次项目关键的三名主管。
　　其间付瑾萱给她打了电话，都被她找各种各样的理由拒绝接听。
　　或许是对方察觉到了什么，自那之后别说电话，微信都没来一个。
　　单筠安也不知道自己是该庆幸还是难受，一个人在酒店内每天阅读大量的商务文件，还要时不时的同本部的财务部的人进行沟通。
　　可能是忙的忙着就容易不会乱想，几天下来，那种当初面对付瑾萱几乎用‘心惊肉跳’来形容的心思，渐渐的在忙碌中淡忘。
　　不过现在唯一让单筠安比较纠结的则是大郑总给自己的这一摞子的材料以及文件，账目算下来是挺合理的，但总觉得和报给财务部的资料不符。
　　因材料不全，所以单筠安也只是心里疑惑，就等着回国后，从财务部里调资料仔细看。
　　但哪成想，大郑总今天就要签合同，不仅如此，他们这些人还要一同去参加海上宴会。
　　“既然账目都没问题，你有什么好纠结的。”说这话的是公关部老大梁爽，听着名就觉得凉快，而人家作为标准的胸大屁股挺翘的美人一枚，穿着更是凉快。
　　单筠安瞄了一眼站在穿衣镜前与其说穿的是晚礼服，不如说几乎就是一块布贴在身上的梁爽。
　　“我说你也快点吧单经理，你总不会让郑总等你吧？”梁爽对着镜子抹完口红后转身看着单筠安。“衣服都给你准备好了，就等着你穿好后，咱们一起去找郑总。”
　　早知道要参加这劳什子宴会，单筠安说不定就不会跟着过来了，眼看着梁爽在那边又开始对着镜子整理，单筠安拿起那件据说是郑总特意给她们女士买的晚礼服走向了更衣间。
　　不过好在她这身晚礼服并没有梁爽那么暴露。
　　“那你看，我还不知道你性格。”单筠安和梁爽一前一后的走出的酒店的房间。“郑总特意交代，要按照咱俩的喜好来。”梁爽眉目染着一抹艳丽，短短几步的距离愣是让她走出了梯台猫步的感觉，挺翘的臀部一扭一扭的，让路过的男士都看直了眼。
　　两人出了酒店，早有加长豪车候在外面，打开车门就见到穿着银灰色定制西装的大郑总郑元翰以及另外一名同样穿着西装的销售主管。
　　梁爽自从坐进车里后就几乎是贴着郑元翰的身边，单筠安则和那名销售主管坐在对面。
　　上了车后梁爽极为温柔小意的同郑元翰聊天，单筠安偶尔在郑元翰询问这次材料时说了一些自己的看法，却隐去了对于文件中自己狐疑的地方。
　　单筠安假装看手机躲避梁爽对着她不满的视线，只因为谈到资料上的事，郑元翰和自己聊了稍久一些。
　　公司内其实早有传闻，说梁爽是郑元翰的秘密情？人，但真实度多少，没人考证。不过以目前梁爽几乎差点整个人都挂上郑元翰的举动，单筠安绝对相信梁爽对大郑总有意。
　　而单筠安身边那位名叫薛岩的销售主管也是人精，或许他看出了什么，并不会主动去打搅郑元翰和梁爽的交谈，而是改为时不时的同单筠安说些他们销售部前一段时间给财务部递过去的合同。
　　约莫半个小时左右到达了码头，单筠安等人下车时，就已经看到码头上停着的各种各样的豪车以及下车参加宴会的人。
　　梁爽早就自发的挽上郑元翰的臂弯，单筠安正打算跟在两人的后面，她身边那名销售主管却笑吟吟的极为绅士的将臂弯递了过去。
　　“走吧，单经理。”
　　要说这薛岩在单位口碑就不错，人幽默风趣，最要紧的是听说还是个疼老婆的，有一子一女。
　　单筠安笑着挽上对方的臂弯一同走向了停在码头的游轮上，身边有熟悉的男伴，多少会避免一些不必要的纠缠。
　　谁知道宴会上会不会有醉鬼或者没轻没重的人骚扰单独女性。
　　老实说，单筠安觉得自己长得还是不错的，要模样有模样，要身材有身材，就是有一点点的瑕疵是最近长时间坐着办公室的缘故，使得她有那么一丢丢的小肚腩。
　　完全可以忽略不计。
　　单筠安颇为自信的昂首挺胸。
　　说起来，自从上次打算去练瑜伽被付瑾萱搅乱后，就一直没倒出空来去健身......
　　“单经理，我这边有事，先离开一会儿。”游轮驶离港口没多久，就听到一旁的薛岩低声说道。
　　知道对方是要忙，单筠安也不敢太麻烦人家，连忙松开了薛岩。
　　眼看着薛岩走到一名矮胖的大腹便便的中年油腻男身边谈笑风生，单筠安就打算找一个安静的地方打发时间。
　　听说这次宴会的发起方是大郑总此次商谈的那名据说头衔还挂着伯爵的英国佬，邀请的人不是商界的大佬就是世家名流。
　　只是不知道为什么他们这些小跟班也要跟过来？
　　游轮上觥筹交错，相谈甚欢的男男女女或是喜笑颜开，或是三五个人成堆的聚在一起。而游轮上的欧洲人看起来明显比亚洲人多不少，耳边传来这些人叽里咕噜的英伦腔，英语也多少能听懂一些的单筠安听着都脑仁疼。
　　其间余光还看到陪同在郑元翰身边的梁爽笑容得体，那挽着大郑总的身姿看着就和贵妇人一模一样。
　　知道的认为是女伴，不知道的还以为是大郑总的太太。
　　单筠安从侍者的托盘里拿过一杯香槟，漫无目的的看向四周，却在视线落在一道人影时，先是以为出现幻觉的揉了揉眼，待看清对方冷着脸走过来后单筠安直接想都不想调头往回走。
　　为什么付瑾萱也在这里！
　　“单大锤！你给我站住！”身后传来付瑾萱气急败坏的声音。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：RRR_ienai 2个；想喝奶茶、与、大丧尸。、寵寵、蓝色胡胡、落水蛋、子书、凌风苍蓝 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　舟舟 20瓶；233333 11瓶；.....、溪冬不问冬奚、悠哈 10瓶；uvi 2瓶；浮光吃茶不喝酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　你让我站住我就站住啊，你当我傻吗！
　　单筠安愤愤的想着，就在她再接再厉的绕过一个服务人员，刚要去拐角处时付瑾萱已经一脚站在了她的面前。
　　单筠安一愣，她往后一看，人来人往的宾客们，再转头看向付瑾萱，面露古怪。“你怎么走的比我快？”
　　“早就知道你路痴，但在游轮上也能绕圈，估计全天下也找不到比你更笨的了。”付瑾萱冷笑的双手环抱于胸。“废话少说，你看到我就掉头跑干什么？”
　　“你哪只眼睛见我跑了？”单筠安强词夺理道。
　　“你是蠢吗！刚刚还说我比你走的快，不是见我就跑是什么？！”付瑾萱没好气的说道。“见过健忘的，没见过你这么健忘的。”
　　得，那之前劳什子旖旎的想法通通消失的一干二净，单筠安被付瑾萱怼的胸口气的直突突。
　　还真是感谢对方一如既往的讨人厌，才会将她这些天产生的不该有的想法biubiu的戳破。
　　“是，你多聪明啊，全天下你最聪明。”单筠安捏着手里的高脚杯眯着眼露出似笑非笑的弧度。“说吧，找我什么事？”
　　原本也只是气恼单筠安躲避，可现在看到对方露出标准气死人的态度后付瑾萱登时冷下脸来。
　　“谁让你来英国的？”
　　“大郑总呗。”料准了付瑾萱是揪自己没有得到对方同意这一点，单筠安说的理直气壮。
　　“我让你来了？得到我批准了吗！”付瑾萱向前走上一步。“你别忘了，郑元翰只是控股董事会的人，你们财务部能不能出差，尤其是坐到你这个位置，需要得到我的批准！”
　　“付瑾萱，你也知道集团走流程有多麻烦。一个个往上报，只是出个差，没必要像你纠结的这么厉害，大家都心照不宣的知道流程只是走个形式，要真是刀尖上的事，就因为需要得到你的批准，耽误了谁的责任？”觉得口干的单筠安喝了一口香槟，嘴角的笑容微微收敛。
　　“怎么，你还觉得自己挺有理是吗？”付瑾萱怒极反笑。“我不清楚在我之前你们是怎么对待出差走流程的，但从我这里开始绝对不允许。”她见单筠安那副死猪不怕开水烫的样子，本就压制不住的怒气更是噌噌的向上涨。“何况如果真的是要紧的事，以你在财务部现在的岗位，直接来我办公室找我说，我还能拦着你？！”
　　付瑾萱咄咄逼人的样子不免让单筠安心里也窜了一团火。“我怎么知道你会不会批准？付瑾萱，集团内可不止我一个人看不出你和小郑总是一伙的。你张张口，顾忌到小郑总的地位，没人会把你怎么样？但我可没你那么厚的背景，我胳膊还能拧得过大腿吗？谁知道你会不会同意我过来？”单筠安同样向前逼近一步，压低声音。“换句话来说，大郑总就算是董事会的人，但谁知道未来集团是谁当家？”
　　“你别给我打马虎眼！”付瑾萱可不上套，虽说单筠安说的有理有据的，但这些天对方明显躲她以及不接她电话的态度已经引起了付瑾萱的怀疑。
　　“我打什么马虎眼了。”单筠安故作无辜的两手一摊。“我实话实说啊。”
　　付瑾萱都快被单筠安无奈的态度气的胸口疼，她也不说别的，只是微扬着下颚看着单筠安。“你觉得咱俩从小长到大，你什么心思我还看不出来吗？”
　　付瑾萱的话不由得让刚刚还镇定自若的单筠安心头一跳，暗道不会是被对方察觉到自己这些天纠结的事情，单筠安眼中一慌。“我能有什么心思。”
　　“那天，在办公室，你趁我睡觉的时候干了什么？”付瑾萱眯着眼打量着单筠安。
　　单筠安暗道一声糟糕，果然是被对方发现了……
　　她硬着头皮道：“付瑾萱，你，你别多想啊，我，我当时，当时也不是有意的，我，我就是。”
　　“说不出话来了是不是！”付瑾萱气道：“我就知道打破我酒柜里那瓶拉菲的是你！”
　　单筠安：“……”
　　见单筠安木愣的样子，付瑾萱想想那瓶好不容易得到却被单筠安给打碎的红酒就心疼。“你说你打碎哪瓶不好，偏偏是那瓶！”
　　单筠安忽然想起，那天因为太过惊慌，在离开时，不故意撞到了酒柜，里面确实有一瓶红酒掉下来……
　　当时她也没顾得上，就怕付瑾萱醒来，急急忙忙的将打碎的红酒扔到垃圾桶后就逃走了。
　　松了一口气的单筠安感觉刚刚被付瑾萱吓得后背都出了一身冷汗。“多少钱我赔给你。”
　　付瑾萱面无表情的报了个价格，单筠安听了后觉得自己就算退休前工资一分不花都不一定能还的上。
　　见单筠安笑的尴尬，付瑾萱更是气不打一处来。
　　“我就知道你做贼心虚躲着我。”付瑾萱恨恨道。
　　“……”话是没错，但两人纠结的事情可就压根是两码事。
　　付瑾萱见单筠安站在那里装壁画，没好气道：“现在你还说是因为郑元翰吗？”
　　单筠安眨眨眼，试图给自己找点面子。“多少因为一些吧。”
　　付瑾萱脸色微冷。“怎么，你还真是为了郑元翰过来的？”
　　“你看这次报价金额数目挺大的，我不过来核实也不放心，而且也是为公司的业绩考虑不是，你身为总经理可不能打断我们老员工积极性。”单筠安开始打开了话匣子。“何况，大郑总对待我们这些公司老员工还挺好的，也是让我们见见世面。”
　　“一个老菜帮子有什么好的。”付瑾萱不悦道：“你又不了解他，别再被他卖了还替他数钱！”
　　“瞧那你说的，郑总怎么就老菜帮子了。”恢复一些元气的单筠安稍微为一直对她还颇为照顾的郑元翰辩解。“人家大郑总长得帅着呢。你是不知道，公司里没少有人暗恋他，四十来岁事业有成，虽然人是冷漠了点，但妥妥的钻石王老五，听说祖上还任过前清户部侍郎，再往上走好像还出过宰相呢，正儿八经的书香门第。”单筠安并没有留意到付瑾萱越来越寡淡的脸。“除了有妻有子这一点有些差强人意外，不少人可都盯着大郑总呢。”
　　“你也盯着呢？”付瑾萱冷嘲道。
　　“哎哎哎，别说这让人误会的话，好歹我是当妈的，影响不好。”单筠安连忙摆手。“我也只是说单位的个别人，又没说我自己。”
　　付瑾萱见单筠安急忙摆手的样子嘟囔道：“那你还这么夸他。”
　　“我只是实话实说。”喝着香槟有点多的单筠安摸了摸肚子。“哎，对了，你知不知道卫生间在哪？”
　　“你干嘛？”付瑾萱挑眉看着她，还真不怪她多想，只是单筠安脑袋里有一个坑，说出来的理由一般常人想不到的。
　　“上厕所啊。”单筠安觉得和付瑾萱沟通有问题。“让让，我找别人问去。”
　　恰好这时不远处的郑之遴正往这边走，明显是过来找付瑾萱的，付瑾萱也一时走不开，眼看着单筠安转身就要走，她急忙道：“喂。”
　　“干什么？”单筠安转回头。
　　付瑾萱有些不自然的瞥开视线。“你别到处乱跑，一会儿记得回我这里。”
　　“为什么？”单筠安疑惑道。
　　“你放心，总不会害你就是了。”付瑾萱不耐烦道。
　　见郑之遴已经走了过来，本想继续追问下去的单筠安想了想便点了下头转身就走。
　　“瑾萱。”郑之遴走过来时恰好就看到付瑾萱将落在单筠安身上视线收回来的样子。“消息可靠吗？”
　　“百分之六十吧。”付瑾萱看向郑之遴。“我也不是很确定。”
　　郑之遴沉默了片刻。“之前我就在想，你和单经理的关系确实挺好的。”
　　“......”好吗？或许吧，其实付瑾萱自己也不确定，只是那么多年来，总会有这么一个家伙，想让人不关注都难。
　　“那些年也没看你提过单筠安，我还以为她对你只是个邻居。”郑之遴顿了半响继续道：“瑾萱，假如，我的意思是说假如。”
　　郑之遴欲言又止的样子不免让付瑾萱好奇。
　　“假如什么？”
　　“假如这次宴会没有单筠安，你会来吗？”
　　“......”
　　她不会来。
　　无论是出于哪一点上。
　　其实付瑾萱也知道，这次自己本不该来的。
　　如果不是单筠安被郑元翰“单方面”的带到英国，她也不会去调查郑元翰此行的目的，更不会在单筠安给她之前发的一封关于此次报价货单中发现一丝端倪。
　　单筠安也只是看出疑惑的地方，却不会再向下深挖。
　　她却从郑元翰的出入境手续以及对账货单中怀疑对方以分公司的名义做非法买卖。
　　而这种买卖，更像是之前那个人给自己看过郑家起家的一小部分资料。
　　郑家能发家，多少和军火有关。
　　只是在郑元翰父亲那一代中后期，渐渐洗白不再去碰。
　　付瑾萱和郑之遴也打算通过这次抓住郑元翰的把柄。
　　游轮上也早有她的人，只要郑元翰动作开始，这边即刻发出信号，届时她瓮中捉鳖，不怕郑元翰“束手就擒”。
　　可她没料到的是，单筠安竟然也在这艘游轮的宴会上。
　　付瑾萱的沉默让郑之遴心里有些不是滋味，她不自然的扯了扯嘴角。“我只是随便说说，你别放在心上。”
　　“之遴。”付瑾萱半垂着眼。“先不说我，这次你本不该过来。”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：落水蛋、Aaron、子书 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　六娃 7瓶；中佞臣、风吹往哪倒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　这才是更让付瑾萱头疼的地方。
　　原本都说好了自己单独来英国，郑之遴也默认了，偏偏自己刚下飞机就见到对方笑眯眯的跟自己打招呼。
　　也幸亏她早就雇佣了雇佣兵在游轮上，就怕有什么意外的事发生让她措手不及。
　　“你都在这边，我怎么可能放心。”郑之遴无奈道。“何况你最近本来就没什么精神，确定真的没事吗？”
　　付瑾萱面色微变，有些牵强的笑了笑。“没事的。”
　　“要是真的身体不舒服要及时和我说。”郑之遴轻声道。
　　“嗯。”对方的话不免让付瑾萱眉眼柔和了起来。
　　同时甲板部内，子弹破空的声音划过，身为船长二副的工作人员应声倒地，手里落下还未拨打出去的话筒，这不免吓得船长和其他副手战战兢兢的站在原地，而位于他们身前则是六名开始脱掉保安服饰戴上头罩以及墨镜的雇佣兵。
　　“船长，我觉得呢你最好老实点，咱兄弟几个枪有时候不长眼，别在一不留神把你给崩了。”说这话是一名矮小但浑身肌肉鼓胀的亚洲男性，他笑吟吟的握着枪在那名已经吓得话都说不利索的船长太阳穴推了推。
　　“行了猴子，别闹了，赶紧套好。”瘦高的男人将头罩扔给那名叫猴子的亚洲人。“一会儿你还得和我出去。”
　　猴子撇嘴不情不愿的接过。“大力，不是说让大兵和你过去吗？老大，咱还是按计划来？”他看向另外一边指挥着其他两人搬两个木箱的戴着墨镜的魁梧男人。
　　这体格魁梧的男人名叫沈赫，是这次雇佣兵团队的老大，他瞥了一眼驾驶着游轮的船长，刚毅的脸上波澜不惊。“计划不变，不过刚刚雇主给我们这边临时提出个任务。”
　　将木箱放下，随便摸了摸额上汗的大兵好奇的走过去。“老大，什么任务？”
　　沈赫摆弄着手机，从里面荡出一张单筠安的照片。“找个这个人，活着的，然后带到甲板这边。”
　　“呦，这妞长得不错啊！”紧跟着大兵身后的是一个三角眼，黑瘦的男人，他笑着眯着眼打量着手机屏幕章单筠安的图片。“老大，这任务交给我吧，我替大兵过去。”
　　猴子也凑了过来，扫了一眼照片后笑得不怀好意。“老鬼，你打什么主意老子可知道。”
　　“知道了又怎么样？”老鬼笑着摸着下巴。“老子都旷了半个月了，找个女人怎么了？老大不都说只要是活着的不就行了？”
　　“老鬼。”沈赫森冷的目光落在老鬼身上，警告道：“这人是雇主要的，你少给我打那些乱七八糟的念头。”
　　老鬼见沈赫面露警告，扯了扯嘴角，两手一摊。“我也只是随便一说。”
　　将无线通讯麦挂在耳，沈赫开始部署接下来的分布任务，他们这次一共来了二十五人，除了甲板部的五人外，游艇上仍有二十人分布各位。
　　除了沈赫以及大力留在甲板部，剩余人继续伪装成保安潜伏周围，等到游轮到达他们规划的指定位置后再行动。
　　游轮上参加宴会的人其实不多，瞥了一眼身边的大兵，老鬼笑的圆滑。“我说大兵，这次任务结束后，打算去哪啊？”
　　大兵将老鬼搭在他肩膀上的胳膊一把丢开。“回家。”
　　“呦，家里有老婆热炕头就是不一样。”老鬼嘻嘻一笑。“哪像我孤家寡人的，回去都只能找我那几个相好的。”
　　大兵也不理会他，继续留意着四周，老鬼见大兵半天也不吭声，暗道这家伙果然还真是茅坑里的石头，半天也放不出一个屁来。
　　他琢磨是沈赫那家伙不放心自己，派个二愣子跟着他，老鬼心里冷阴阴的笑，就想着这次任务结束后立马和这帮子没趣味的人散伙，目光恰好就看到一路寻找厕所却找错位置的单筠安。
　　起初他也只是觉得像，定眼一看可不就是沈赫要的人吗。
　　还真是得来全不费工夫。
　　老鬼眼珠子滴溜一转，计上心来，找了个理由支开没有看到单筠安的大兵，自己转手就立马跟上了单筠安。
　　在外人看来，郑元翰这人是极注重体面的人，最起码他还不曾当面撕过脸皮。
　　付瑾萱冷淡的看着笑的温文尔雅和自己以及郑之遴交谈的郑元翰，梁爽挽着他的胳膊，付瑾萱看在眼里，忍不住就想让单筠安那丫头片子好好看看她心目中的好男人究竟是什么货色。
　　这时手机提示音响起，付瑾萱不慌不忙的看一眼短信，眸光微闪，然后露出漫不经心的表情，悠闲的快速的打字，只是眼底的深意被快速抹掉。
　　而此时此刻的单筠安可不知道自己已经被人盯上，也不知道是她自己本来就是路痴的原因，还是指路的人压根也不清楚游轮结构，单筠安找了一圈，卫生间没找到，倒是跑到了职工的更衣间。
　　想着那名服务生说一直往里走，单筠安见更衣间尽头还有门便狐疑的走过去，她这边还想着门后面或许就是卫生间，岂知一打开门见到的就是不大的放着杂货的储物间内，三两名魁梧黑人大汉横七竖八叠在一起软到在地，并且其中一人头上明显被打了一枪死透的样子。
　　这不免吓得单筠安踉跄后退，心脏蹦蹦跳得厉害，她惊骇的看着血液顺着死人身上流下然后渗透到布料内，些微的血腥味让她面色发白。
　　耳边嗡鸣鸣的响的厉害，偏偏周围细微的声音传入了耳内。
　　有人悄悄的推开了门，极轻的声音，像是伺机而动。
　　单筠安暗生警惕，赶忙躲藏起来。
　　老鬼走进来时，就见储物间门被打开，里面放着被他们处理过的尸体。
　　哎呀呀，被发现了啊。
　　老鬼眯着眼，从怀里慢慢的抽出一根绳索来，他向前慢慢的走，手中的绳索被他挽成一个结。
　　忽然他猛的一脚踹向一排衣柜中的一扇柜门，木质的柜门应声碎裂，里面除了职工的衣服，别无他人。
　　啧，不在这里。
　　“我劝你现在立刻出来，老子看在你细皮嫩肉的份上，还能温柔点，不然等到老子找到你，难保不会做出什么？”老鬼笑吟吟的说着，一双三角眼闪烁着凶光。
　　单筠安白着脸，恐惧在心头窜起，她听到对方逐渐接近的声音，那一步步走来的响动就像是催命符一样步步相逼。
　　这时一声轻微的声响在前面的衣柜前响起，老鬼斜斜的扯动着嘴角，目光贪婪凶狠。
　　“小猫咪，你再不出来，我可就。”
　　话音未落，他已经一脚再次用力的踹碎了衣柜的门。
　　付瑾萱心头猛的一跳，她抬手看了一眼腕表，见已经过去二十分钟单筠安也没有回来，不免不安起来。
　　又见郑之遴和郑元翰交谈之间已有几人商业上合作伙伴加入，自己这边雇佣的雇佣兵也隐在周围宾客之间，遂便放下心来，趁着这几人无暇顾及她时，只小声的同郑之遴说了句话，便匆匆离开。
　　付瑾萱在单筠安离开时，其实一直有留意对方离开的方向，又从雇佣兵那边获得的消息是单筠安一直往里走，但因需要监视宴会现场，所以并没有刻意去留意单筠安究竟跑到哪里。
　　其间她给单筠安打了电话，却被对方挂断，付瑾萱不死心的继续拨打，长久的电话忙音，对方却并没有接通。
　　在卫生间内找了一圈也不见单筠安的踪影，付瑾萱暗自焦急，不安在心头扩大。
　　老鬼直到被单筠安一脚踹断了膝盖骨疼的眼冒金星时都闹不明白是怎么回事。
　　明明他才是猎人，怎么到了最后反倒是被猎物吞掉的那个？！
　　事实上，单筠安因为她爸的缘故，小时候没少跟着大院里的兵哥哥学习专门制敌的防身术。
　　单爸爸这个人吧，当过兵，之后退伍后才进入现在的部门工作。
　　怕闺女以后遇见危险不知道如何防身，当年还十分年轻的单爸爸决定让闺女学点防身的手段。
　　防身术，截拳道以及擒拿单筠安都有涉猎，直到高中毕业，单妈妈实在受不了才使得单筠安停止了每周两次的训练。
　　这也致使着单筠安在单方面的单打独斗以及力量上不逊于一般的雇佣兵。
　　至于之前那位护士长姐姐，单筠安也想反抗过，但发现人家比她厉害的还真不是一丢丢后，识时务者为俊杰的她果断放弃。
　　原本单筠安在面对老鬼时，心里是真的没底，毕竟好多年没训练过，早就生疏了。
　　不过因为电话铃声响起而被老鬼发现，单筠安一咬牙一不做二不休率先发起了攻击。
　　起初她对老鬼就下了死手，见对方被踹断膝盖骨后一时疼的反应不过来，单筠安一拳打出，老鬼登时疼的踉跄倒退。
　　之后，单筠安再接再厉又向前迈进一步，下盘稳拖，推出掌心又快又狠的顶向老鬼的下颚。
　　下一刻，老鬼几乎是下颚变形，左肩胛骨和膝盖骨碎裂，整个人如抛物线一样倒飞出去，然后砸进了那装满三个黑人尸体的储物间，登时晕厥了过去。
　　这前前后后发生的时间还没有十秒。
　　等到一切都结束后，单筠安看着倒地不起的老鬼，从对方身上滑下来的枪让她瞳微缩，她感觉心脏跳得厉害，就连手指都微微的绷紧。
　　要怪也只能怪老鬼最初的过于轻敌，以至于让单筠安抓住了先机。
　　单筠安缓慢的吐口气，大脑却清醒异常。
　　这明显不是单个人“作案”，这个人肯定还有团伙。
　　要不然也不会看到储物间的尸体没有露出任何惊慌，反而是寻找自己。
　　将储物间的门关上时，单筠安就听到门再次被打开的声音，暗骂一声怎么就没完没了，单筠安连忙躲进一旁的衣柜中。
　　哒哒的脚跟踩在地板上，发出的声音让单筠安心跳开始加速，想着刚刚瞬间发力的手感，她暗暗地握拳，就在对方快要接近时，她猛的推开柜门，一拳打了出去。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：凌风苍蓝 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：子书、落水蛋 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　风吹往哪倒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　如果不是及时将拳改变方向，单筠安绝对相信眼前此刻瞪着自己，就差没吼她的付瑾萱早就被打的面目全非。
　　“我这不是没看到吗？”知道对方是过来找自己，单筠安讪讪的笑了笑。“没吓到你吧？”
　　付瑾萱没好气的瞪了一眼单筠安。“你说呢！”
　　差点就被对方给吓死的付瑾萱恨不得一拳锤死眼前的单筠安，不过想到去厕所的单筠安怎么会莫名其妙的躲在衣柜里，而且要攻击人的奇怪举动不免让付瑾萱察觉到不对。
　　“单筠安，你。”
　　付瑾萱正要说话，却见着单筠安面色微变，抓着她一把拉入刚刚对方猛的打开的衣柜，然后轻轻的关上了衣柜的门。
　　付瑾萱一愣，她甚至做不出任何反应就被单筠安拉近了衣柜里。
　　因衣柜空间狭小，使得两人几乎面对面的贴在一起，这不由得让付瑾萱浑身不自在起来。
　　“你。”
　　她刚吐出一个字，嘴巴却忽然被捂住，与此同时，对方还将她整个人代入怀里。
　　单筠安冲着惊愕住的付瑾萱比了一个静音的手势，然后视线透过衣柜上细微的条纹缝隙，紧紧地盯着走进来的大兵。
　　“老鬼？”
　　大兵走进来时，更衣间安静的就像是没有任何人走进来一般。
　　他眯着眼，警惕的看着四周，然后悄悄地给枪上了膛。
　　被老鬼支开时，他特意看了对方去的方向，分明就是这边，而且……
　　大兵的目光落在了一排的衣柜中有几个被砸碎的衣柜门。
　　合作了这么久，一看就知道是老鬼的手笔。
　　只是老鬼为什么不在这里？
　　大兵心下怀疑，逐个的开始打开衣柜，一扇扇衣柜的门被打开，遇见打不开的，大兵直接显示冲着里面开几枪，然后继续向前开门。
　　听着逐渐接近的动静，哪怕一开始心存疑惑的付瑾萱也明白单筠安紧张的原因。
　　单筠安不动声色的将付瑾萱压入了衣柜的里侧，自己挡在了外面，意识到单筠安动作的付瑾萱连忙摇头，她紧紧地盯着单筠安，过于担心的脸色满是恐慌。
　　单筠安忍不住想要笑，又莫名的有些酸酸的。
　　她并不清楚是不是危险接近使得她心智都变得薄弱，她不想让付瑾萱受到伤害，也不想让付瑾萱担心。
　　她看着付瑾萱，对方的眼波中满满的都是自己的倒影，那像是盛满了雾气的眼眸中，让她心软的竟然一塌糊涂。
　　单筠安知道柜外的人此时手里握着枪，刚刚子弹破空的声音哪怕枪口安了静音器在足够安静的更衣间内听得也极为清楚。
　　她不知道自己是否能避开，只是坐以待毙肯定是死路。
　　单筠安感觉手指都开始僵硬的发抖，哪怕刚刚她已经成功的将一人击倒。
　　但人的速度，再快也快不过子弹。
　　心脏跳的剧烈，单筠安紧盯着越来越近的人影，就在大兵下一步就要迈过来时，单筠安猛的推开柜门率先快速攻击。
　　付瑾萱甚至来不及反应就见着单筠安一步踏出柜门，等到她反应过来时，肢体碰撞以及子弹打在物体的声音让付瑾萱面色一白。
　　她连忙想要跟着出去，却因为刚刚被堵在里侧，而让礼服被钩子刮住。就在她挣脱过程中，过于焦急导致贴在后背的衣料撕扯出好大一片。
　　纷杂的念头汹涌的袭上心头，刻意遗忘的记忆这一刻接踵而来。
　　她踏出柜门时，入眼的一切让她大脑登时空白一片。
　　有尖锐的声音在她耳边化为咆哮声冲击着耳膜，那仿佛来自地狱的低喃，让她的脊梁都开始颤抖。
　　厄运、悲剧的死亡一直如影随形。
　　从来没有一刻离她而去。
　　单筠安闭着眼，额头以及面颊染了血的倒在地上，身上还压着一个体格壮硕的大汉。
　　付瑾萱几乎是跌跌撞撞的跑到单筠安身边，脚下一软的跌坐在地上，她颤抖的手去触碰单筠安，却听到了对方的□□声。
　　“付小丫，帮个忙，把这个人从我身上移开。”单筠安虚弱的说道。
　　单筠安说着话半天也不见动静，她睁开眼去看付瑾萱，就见到对方先是怔忪，以为对方是被吓傻了，便咧嘴一笑。“我没事。”哪知下一刻对方却对着她的肩膀又捶又打。
　　“谁让你出去的！对方手里有枪你自己听不到吗！那么危险你怎么敢……你个笨蛋，蠢货！……比你蠢得……简……简直……少得……可怜……”
　　本就被突然砸下来的大汉压的喘不过气，付瑾萱下了狠劲儿的捶打以及训斥让单筠安不止肩窝疼，连本就砸到的胸口更疼了。
　　“喂，你！”单筠安正要开口驳斥付瑾萱，却在看到对方刚刚还一副色厉内荏，说到最后却泣不成声的模样时，一瞬间所有的话都被掐在了嗓子眼里。
　　不知道为什么，明明刚刚还怕得要死，哪怕在大汉砸下来时仍旧心有余悸，可偏偏在付瑾萱的眼泪下，什么都消失得一干二净。
　　心尖上像是踩上了云朵，一团团的将她整个胸腔包围住一样。
　　那人的眼泪顺着脸颊滑落，她看着有些酸，又有些微微的发麻。
　　忍不住的单筠安抬起手，手臂抖得厉害，不知道是砸疼了还是之前的恐惧感没有消失，手指颤巍巍的伸向付瑾萱。
　　最终指尖也堪堪仅触碰到付瑾萱仍挂着泪滴的下颚，然后轻轻的擦去。
　　“好了，别哭了，你看，我不是没事吗？”
　　还是之前闯了进来击毙大兵的雇佣兵看不下去，走过来将压在单筠安身上的尸体一脚踢开。
　　其实单筠安在一击之下未击中大兵时就以心知不妙，眼看着自己就要命丧枪下，一声枪响打穿了大兵的头部的同时，迸出的鲜血淋了她一脸后，已经被枪声吓得软了脚的单筠安来不及反应就被死透的大兵砸到了身上。
　　看着走过来帮着踢走尸体却再次走出去身着西装的男人，单筠安一头雾水，禁不住的暗生警惕。
　　虽说对方救了自己，但是什么身份她并不清楚。
　　单筠安狼狈的坐起，眼看着付瑾萱半低着头抽泣的样子，心里忽然软软的，又热的滚烫。
　　鬼使神差的单筠安抬手缓慢的抱住了对方，轻轻的拍着付瑾萱的后背。
　　“我没事，真的，不要哭了。”单筠安安慰道。
　　付瑾萱的眼泪大滴大滴的砸在她的脖颈，热热的让单筠安鼻子都微微发酸。
　　她说不上来是感动还是劫后余生的庆幸，只是在抱着付瑾萱时，一种微妙的满足以及柔软，让她不免收紧了怀抱。
　　直到感觉怀里的人情绪慢慢的平息下来，单筠安竟一时舍不得松开手。
　　相比于单筠安此时心情复杂，已经平静下来的付瑾萱觉得有点丢脸。
　　她不自在的轻轻推开单筠安，想要故作镇定，却在看见单筠安关心的目光后刹那间除了怔在那里，心跳竟然忽的漏了一拍。
　　付瑾萱撇开视线，嘟囔道：“你真没事？”
　　“嗯。”
　　“那你脸上怎么都是血？”
　　“不是我的。”单筠安说这话时，已经蹲下身，从大兵的身上扯下衣料，将脸上的血迹擦干净。“对了，你怎么来了？”
　　“还不是因为你！”想到差一点单筠安可能被击毙，付瑾萱就气不打一处来。“去个厕所，你怎么跑到更衣间来了？！要不是我的人跟着我来，咱俩今天小命八成都要交代在这儿！”
　　这话里面信息量可就有点大了，单筠安若有所思的盯着付瑾萱道：“这么说刚才击毙这个家伙的西装男是你的人？”单筠安指着地上的大兵。
　　“不然呢！就你那三脚猫的功夫也敢逞能？”付瑾萱接过单筠安的手站起，因过于惊吓的缘故，使得她现在脚踝都跟着发软。“你这人也不等我说话，直接就冲出去。”
　　“我怎么就三脚猫功夫了？”眼瞅着付瑾萱露出一脸鄙夷的样子，单筠安不服道：“你过来。”
　　见单筠安说着就往前走，付瑾萱好奇之余跟在她身后，待看到对方打开储物间将里面昏迷的老鬼以及三具尸体呈现在她眼前时，付瑾萱登时吓了一跳。
　　误将付瑾萱的惊愕认为是自己杀了人，单筠安连忙解释道：“你可别误会，我没杀人，这个人只是被打的晕厥过去。”她指着老鬼。“其他人是我一来时就已经死了。”
　　付瑾萱蹲下身，手探到老鬼的鼻息，感觉若有若无的呼吸后才打量起单筠安来。“我还以为这么多年你不练，都生疏了，上次我还问单姨来着，说你已经好久没去武术馆。”
　　“好歹练了十来年，多少都还记着点。”单筠安捏了捏掌心，这才注意到付瑾萱后背布料撕开的口子。“你礼服是不是破了？”单筠安指着后背。
　　付瑾萱脸上一红，想到自己慌手慌脚的样子顿时变得不自在起来，她凶巴巴的瞪着单筠安，内心却是慌成一片。“要不是你着急出去，我的礼服能破吗？”
　　得，三句不离都是她的错。
　　单筠安也来了脾气，她这么做都为了谁啊！自己又不知道付瑾萱后面还有帮手！
　　“当时那种情况我要不出去，咱俩不都送命吗！”单筠安语气不善。“再说了，你又没说你有帮手！”
　　“你一上来就什么都不说直接捂住我嘴你让我怎么说！”付瑾萱气道：“何况我又不知道什么情况被你拽到衣柜里！”
　　“.…..”呃，当时怕付瑾萱的声音被柜外的人听见，所以她才下意识的捂住对方的嘴。
　　不过话虽如此，但付小丫这态度还真是一如既往的让人恨得牙痒痒。
　　两人互相瞪着双方，最后都哼的一声撇开头。
　　果然那什么温柔对待这个家伙就不该有！
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：子书 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　吃瓜的汪、Eccentric 10瓶；云起、你算哪块小饼干 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　由于付瑾萱贴在后背的礼服被撕扯了一小片，使得她胸前如果不用手遮挡住很容易“露光”。
　　最终还是单筠安想了一个折中的方法，在付瑾萱狐疑的目光下直接将后背完好的那一部分布料又撕扯了一大片，气的付瑾萱登时就锤她。
　　“别闹，我在帮你。”可真没有那种小拳拳砸在胸口的感觉，付瑾萱这丫头片子绝对重拳出击。
　　“你这叫帮我吗！”付瑾萱脸色铁青的瞪着躲闪的单筠安，她就不该相信单筠安能有什么好办法。
　　好嘛，这边她还想着怎么去遮掩呢，单筠安这一撕，连腰线都露了一大片。
　　躲开付瑾萱一拳，单筠安也恼了。“你好歹让我帮你系上，看看结果你不就知道了！”
　　眼看着付瑾萱气鼓鼓的停止了动作，单筠安就怕对方一言不合又开始锤她，连忙利索的将撕下来的布料系上。
　　“好了，你对着镜子瞧瞧行不行。”单筠安揉了揉被付瑾萱锤打过的肩窝。
　　付瑾萱沉着脸来到镜前，她转过身看着后背，原本半遮掩露出的肌肤此时因为单筠安的“另类”的设计，露出了一整片，而后在腰线系上了一个装饰结扣。
　　看着好像还挺那么回事的。
　　付瑾萱来回转了转圈，然后转头看向得意洋洋的单筠安。“还算凑合吧。”
　　你夸我一句能憋死你吗！
　　单筠安白了付瑾萱一眼，别以为她没看到这丫头片子满意的小表情，镜子里都倒映出来了，偏个转身回头看她时表情立马收敛起来。
　　啧！
　　视线落在已经死透的大兵身上，单筠安现在想想都觉得一阵头皮发麻，不由得转移开目光，却又看到付瑾萱蹲在老鬼身前，拿出手机在那里拍照，而后手速极快的在屏幕上敲字。
　　单筠安疑惑的走过去，目光避开堆在储物间的尸体。“你干嘛呢？”
　　“没什么，一会儿叫人过来把这个袭击过你的人带走审问。”付瑾萱站起身，眼睛一顺不顺的盯着屏幕，镇定自若的模样让单筠安看着直皱眉。
　　她有些不明白，怎么见到尸体的付瑾萱没有任何反应，难不成这家伙天生就心理素质强大？
　　这么一对比好像自己才是那个大惊小怪的人，没看付瑾萱都雇佣人过来帮忙吗……
　　这边单筠安正想着心事，那边就听到更衣室的门被推开，吓得单筠安立马进入戒备状态猛的拉住付瑾萱扯到她的背后。
　　被单筠安一拽一扯的付瑾萱几乎如陀螺一样围着对方转圈，起先还以为对方又捉弄她的付瑾萱脸色一变，正要训斥单筠安时，却在见到走进来的人以及对方护住她的背影后，登时忘记了言语。
　　一种微妙的感动悄悄的袭上心头，好似震颤的鼓噪着心跳都变得不规律起来。
　　相比于付瑾萱复杂的情绪，本想着拉着付瑾萱躲避起来的单筠安在见到来人是刚刚救过自己的那位西装男后，这才松了一口气。
　　真是，再来几次，她都能被吓出个心脏病……
　　单筠安松开了握住付瑾萱的手腕，转头看向发怔的付瑾萱。
　　“哎？干嘛呢！”不会是吓到了吧？单筠安疑惑的抬起手在付瑾萱的眼前晃了晃。“付小丫？傻了？”
　　压下心头的复杂，感觉有点丢人的付瑾萱露出一脸凶巴巴的表情，然后将单筠安在她眼前乱晃的爪子一巴掌拍开。“你才傻了呢！我本来还没觉得怎么样，被你吓都容易吓死！”
　　一点都不可爱！
　　单筠安木着脸看着得瑟的跟个小孔雀一样的付瑾萱，总觉得越看胸口越堵。索性她直接转头看向别处，不再理会同那名西装男交谈的付瑾萱。
　　说起来，她们在更衣室半天了怎么还不见工作人员？
　　还有为什么付瑾萱会雇佣带枪的人上游轮？
　　最要紧的是为什么她会被盯上？
　　单筠安还是比较有自知之明。
　　一、她不是富二代，绑架她什么油水都没有；
　　二、家里面的爸妈就算是部里的人，也退居了二线，俩人还时不时的出去旅行，看着也不像是站队的样子；
　　三、自己就是个普通职工，啊，对了，虽然是财务部的二把手，但也没什么大权力……
　　不对，付瑾萱在甲板上提过让她不要到处乱跑，还要回到对方身边……
　　所以……
　　单筠安的视线再次落在已经和西装男交代清楚，正在敲击屏幕的付瑾萱。
　　“你是不是知道什么？”单筠安走到付瑾萱面前，严肃的表情让付瑾萱心头一跳。
　　“知道的其实也不是很多。”付瑾萱错开视线道。“郑元翰此次来英国目的不纯，我也是调查之后才看出端倪来。”
　　明明巧言善辩的她却在这时忘了该如何回复。如果换做平时，她铁定能找出一堆的理由。可偏偏单筠安却在她都不确定的情况下被人攻击。
　　不过要不是单筠安私自来英国，哪会遭到袭击啊！
　　付瑾萱想到关键点，瞥了一眼皱眉不语的单筠安。“我还没说你呢。”付瑾萱的话不免让单筠安的视线落在了她的身上。“不打一声招呼就来英国，现在知道后悔了？”
　　为什么本来是她在质问付瑾萱，怎么到最后反倒是对方倒打一耙？
　　单筠安气不顺道：“我哪知道能遇见这事啊！我又没有预知能力！”
　　“那你不会提前和我打声招呼吗！”付瑾萱气恼道：“因为一瓶红酒你躲我，出息了你！”
　　付瑾萱不提还好，一提单筠安就想到当时那股子莫名其妙的悸动，她极为不自在的撇开头。
　　一看单筠安这“做贼心虚”的样子付瑾萱也不知道自己是该生气多一些，还是其他连她自己都弄不明白的情绪，眼看着自己的人带着一支小队走进来，她便渐渐收了声。
　　认为付瑾萱揪这话题不放，又见老鬼和大兵被放入袋子里抬走，单筠安连忙岔开话题道：“你怎么忽然想到雇佣人到游轮上？”
　　“我也是为了安全才雇佣了雇佣兵，没想到还真派上了用场。”门再次被关上后，付瑾萱才开口道。“只是我也有一个地方不理解。”
　　“什么？”单筠安好奇道。
　　原本站在穿衣镜前整理着头发的付瑾萱动作减慢。“你怎么会被人盯上？”
　　“就是啊！”单筠安感觉自己挺冤的。“我又不是公司重要的人……等等，不对，你既然觉得我不会被盯上，为什么刚才还叮嘱我让我别走太远？”
　　单筠安狐疑的看着脸色不好的付瑾萱。
　　“我这不是怕如果真发生什么意外，你离我远，我顾不上你吗！”付瑾萱没好气道，她睨着单筠安。“而起这背后面使坏的人百分之九十可能就是你一直夸奖的郑元翰。”
　　单筠安拧起了眉。
　　怎么说好呢，单筠安小时候就见不上付瑾萱那副‘老子神算无敌，天下第一’趾高气昂的样子，这对方长大了不仅没有收敛，反而气焰还更胜了。
　　而单筠安的样子却不可避免的被付瑾萱误认为对方并不信任她说的话，换句话来说，单筠安的心里在维护郑元翰。
　　“还有百分之十的可能不是。”单筠安冷淡的说道。
　　得，本来单筠安只是看不惯付瑾萱的态度，想搓搓她的锐气，压根没想到她这句话却加深了付瑾萱对她维护郑元翰的误会。
　　“行，你既然觉得他好，你找他去！”
　　付瑾萱不是滋味的盯着蹙眉不语的单筠安，心里憋闷，气的扭头就走。
　　单筠安凝眉盯着付瑾萱转身离开。“哎，你站住！”
　　付瑾萱不理她，一股脑的越想越气的往前走，只是还未靠近门口，就被小跑过来的单筠安一把拽住胳膊。
　　“松开。”付瑾萱沉着脸，想要甩开单筠安的手，却发现对方用力的抓着她。
　　野蛮，粗鲁，不知所谓！
　　付瑾萱暗暗数落单筠安的种种缺点。
　　“别闹。”老实说单筠安真有点不想理付瑾萱，就这丫头没事抽风的脾气有时候还真让人头疼。“后面的结扣开了，你前面露光你不知道啊？”
　　原来在付瑾萱转身离开时，单筠安就注意到付瑾萱礼服后面的结扣松了。
　　付瑾萱一惊，这才留意到礼服下坠，已经露出了半截的胸部，因刚刚只顾着和单筠安生闷气，而并没有察觉，只是觉得有些凉却并没有在意，哪知是礼服滑落。
　　吓得付瑾萱连忙抬起没有被单筠安抓住的手捂住胸口。“你怎么不早说啊！”付瑾萱羞恼道。
　　“你给我机会了吗？”单筠安翻了个白眼，她松开付瑾萱的手，转到对方的身后开始系结。“没说几句就翻脸，也不知道你这脾气什么时候能改改。”
　　被单筠安一句句话怼的面色微红（气的）的付瑾萱绷着脸。“是，你脾气好，你脾气可好了行了吧？”
　　余光瞥了一眼生气的付瑾萱，还是自己一直熟悉的那副‘我很生气，你惹到我’的样子，可单筠安看着却意外的与年幼的付小丫重合。
　　气嘟嘟的，明明早就没有了婴儿肥的脸，可就是让她感觉对方气的脸都鼓起来了。
　　她忍不住的低低笑了起来，眉眼含笑的模样让本来还生气的付瑾萱疑惑的同时，心里却又升起酥酥麻麻复杂的感觉。“你笑什么？有什么好笑的。”她瞪着她嘟囔道
　　哪知下一刻付瑾萱只感觉到颊边被轻轻的揪起，然后目光中闯入了单筠安满含笑意的眉眼。
　　那人凝视着她，满是柔和的模样，漆黑的瞳孔中似藏匿着几缕柔情，像是倦满了夏日午后的慵懒，暖暖的让人心都跟着的发烫。
　　全心贯注温柔的有些不像话。
　　付瑾萱看着那人张开了口，轻微的吐息，让她莫名的心跳加快。
　　“付小丫，你真该拿镜子照照，你现在的样子就像个□□。”
　　“……”
　　付瑾萱：╬(╯>д<)╯ ┸┸)`ν) ┻━┻
　　作者有话要说：注：当天评论超过150，加更哦~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：子书 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　风吹往哪倒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　遭到付瑾萱‘漂漂拳’一圈重击的单筠安呲着牙揉着被锤疼的肩胛，还是突然来了一通电话让付瑾萱停止了对她的“打击报复”。
　　眼看着付瑾萱低头看收到的信息，单筠安心虚的撇开了眼。
　　她其实想说的并不是那句挖苦的话。
　　而那句真实的想要表达的却是偷偷的在心里说了出来。
　　好了，别生气了。
　　付瑾萱……
　　付小丫……
　　那人的名字被她压在心底好似空谷回音一样反复的念了好几次，一次又一次的，软绵的让她都觉得心惊。
　　单筠安并不清楚自己为什么会觉得那一瞬间付瑾萱可爱的不像话，明明不是孩子的模样，偏偏让她控制不住的想要触碰对方。
　　她也确实这么做了，但差点泄露出来的真实想法却在猛的回神后被她强制的押入了心底。
　　然后她看到了付瑾萱的眼，细长的眉目含情。
　　不！这不对！
　　有声音在耳边炸裂。
　　你在搞什么啊，单筠安！
　　当手贴上了付瑾萱的脸颊时，那一瞬间的清醒让她下意识的做出了与真实想法背离的“反击”。
　　她捏住了付瑾萱的脸颊，并且还说对方像虫合虫莫……
　　()……
　　突然间的羞耻，有点想去死……
　　付瑾萱看过来时，见到的就是单筠安眼神游移的不知道在想些什么的样子。想到信息里传过来从那名死透的雇佣兵手机里查到的单筠安的图片，付瑾萱眉头紧锁。
　　一时间两人谁也没有开口说话，还是单筠安察觉到付瑾萱的视线后，稍微不自在的打算转移话题。“我说，咱们是不是该出去了？”
　　“先等等。”付瑾萱瞥了一眼单筠安后，来到穿衣镜前整理着礼服。
　　等什么？单筠安疑惑的望着付瑾萱的背影，对方今天身着白色的礼服，大半的后背露了出来，细腻的肌肤在莹白色的冷光下，竟有着说不出的动人心魄。
　　单筠安微微的有些失神，等回过神来时恰好就看到付瑾萱转过身疑惑的看着她。
　　“你看什么呢？”
　　“看你。”单筠安说出来时她自己都一愣。
　　别说单筠安，就连听到的付瑾萱都心脏陡然一跳，也不怪她不自在，主要是单筠安的目光过于专注。
　　“有什么好看的？”她忍不住的嘀咕道。
　　“确实没什么好看的。”单筠安错开视线，顿时尴尬到了极点。“都是肉。”
　　付瑾萱：“.…..╬”
　　西装男拿着一套崭新标配保镖服装走进来时，看到的就是付瑾萱和单筠安两人双手齐齐掐在一起，互相压制的样子。
　　“你松开！”
　　“付小丫你当我傻呢！就你这凶巴巴的，松开还不掐死我。”
　　西装男：“……”
　　要说这西装男也是个聪明人，将那套衣服放在一旁的长椅上后，转身就面无表情的走了出去。
　　当然如果只是看表情的话，还真看不出对方在想些什么。
　　单筠安松开手时还是因为一通电话打了进来，在付瑾萱不耐烦的保证绝对不报复后她才松手的下一刻立马跳开。
　　果然就见着付瑾萱没有理她接通了电话。
　　开口直接就喊了一声‘之遴’，然后走到一边和对方说起话来。
　　单筠安松口气，还真不怪她大惊小怪，实在是最近付瑾萱这丫头片子的暴力倾向越来越明显，不是掐就是咬，要不然就是终极猛锤……
　　单筠安自认为自己是个文明人，能够讲道理绝对不动武，哪怕她自身还有点武力值。
　　所以趁付小丫不注意，还是先走为妙。
　　单筠安想了想觉得计划通，抬腿就往外面走，却在刚走几步就听到付瑾萱的声音。
　　“你去哪？”
　　“出去啊。”单筠安故作无辜的眨眨眼。“我现在还没上厕所呢。”
　　事实上，在遭到老鬼攻击时，已经吓得把尿都憋回去的单筠安想着都觉得一抹辛酸泪。
　　“你等一下。”付瑾萱说着，又低头同电话那边说了句一会就去找郑之遴会和的话就挂断了通话。
　　付瑾萱拿起那套放在长椅上的衣服在单筠安警惕的做出抵挡的手势时，没好气的扔到对方的怀里。“接着。”
　　“干什么？”单筠安接过衣服狐疑的看向付瑾萱。
　　“把你这身衣服脱下，换上这套。”付瑾萱又走近一步。“你确实被盯上了，刚刚Linda给我发来消息，之前死掉的那个人身份已经可以确定是雇佣兵，他手机里有你的照片。”
　　单筠安一惊，虽说猜测他们主要攻击的对象是自己，但仍抱有一丝幻想否认，而付瑾萱的回答无疑让单筠安脑袋都跟着发蒙。
　　“你把头发也绑起来，戴上墨镜跟在我身后。”付瑾萱看着单筠安一副魂不守舍的模样，顿了顿又继续道：“我在外面等你。”
　　付瑾萱走出去时，留下单筠安面色复杂的盯着手里的女士保镖的西服，最终认命的脱下礼服乖乖穿上。付瑾萱站在更衣间外，微闭着眼不知在想些什么，而西装男则一直站在不远处。
　　约莫过了五六分钟，扎着马尾辫，戴着墨镜身着白色衬衫以及西裤的单筠安走了出来。
　　“你怎么不穿上西服？”付瑾萱瞄了一眼被单筠安拎在手里的西服外套。
　　“太小了。”单筠安又整理了下衬衫。
　　“是你太壮了吧。”付瑾萱挑眉嘲笑道。
　　“.…..”果然是报复自己说她略胖的事……
　　幼稚！
　　单筠安撇嘴跟在付瑾萱身后，充当人形屏障保镖的身份同她一起混入了宴会。
　　与此同时，甲板部内沈赫冷着脸盯着手里的信号装置。
　　“还联系不上大兵和老鬼？”
　　猴子见沈赫脸色不好，连忙道：“对。”
　　已经将配备的枪逐个安放在身的大力走了过来。“老大，会不会有别的一伙人也在？”
　　沈赫沉默不语，他盯着手上的腕表。
　　“那咱们还是按原计划来？”猴子小声问道。
　　沈赫冷漠的看着甲板部内战战兢兢的船长等人，吩咐道：“告诉下面人，进入一级戒备，随时注意情况，猴子你带几个兄弟先去现场，所有人仍旧是十点行动。”
　　“是！”
　　“大力，你现在去客舱……”
　　表盘上的指针一点点走着，单筠安瞄了一眼腕表，还有五分钟就十点。
　　单筠安懒懒的打了个哈气，视线落在甲板上刚结束演说的这次主办者詹姆斯林，快八十岁的欧洲男性老年人，标准的西装三件套穿在身上，鼻梁上驾着银灰色的眼镜，仍旧保持着古老的英国绅士的风格，一支权杖握在掌心。
　　看着倒蛮精神抖擞，如果不是付瑾萱告诉，单筠安也只以为对方不过六十来岁。
　　“不都说外国人显老吗？”单筠安同目前唯一能与她说话的付瑾萱小声的嘀咕。“这詹姆斯林看着挺年轻的嘛。”
　　已经饮了一些的酒付瑾萱只觉得单筠安在她耳边吹气，这不免让本就有些微醺的她忍不住的捂住耳朵躲开并瞪着对方。
　　“你瞪我干嘛？”单筠安一头雾水的看着因为饮酒而面颊微红的付瑾萱。
　　“.…..你离我这么近做什么！”
　　我这说别人闲人闲话呢，让人听见了多不好！我总不能还得大声旗鼓的说詹姆斯林你也太年轻了吧！
　　对于付瑾萱时不时的鼓脸瞪眼发脾气的态度，单筠安觉得对方或许提前进入了更年期。
　　就在单筠安胡思乱想，视线落在站在付瑾萱身边的郑之遴时，就见着距离她不远的穿着服务人员的男性侍者从托盘下快速拿出一把枪指向了郑之遴的额头。
　　郑之遴甚至来不及反应就被单筠安扑到，随后是她身后的一人猛的倒在地上，鲜血横流。一声尖叫打破了原本欢快的宴会气氛，紧接着枪声响起。
　　原本一枪没打中郑之遴的人正要开第二枪就被伪装成宾客的雇佣兵一脚踢开，场面一度变得混乱起来，枪声以及混乱的人群发出的尖叫声让单筠安听着都头皮发麻。
　　在将郑之遴扑到的同时，单筠安也连同和她站在一起的付瑾萱也跟着扑到。
　　付瑾萱还没反应过来，身子一疼整个人都摔在了甲板上。
　　“你干…..”然后尾音就掩盖在响起的枪声中。
　　付瑾萱一怔就被单筠安拉着往宴会的桌子后面躲，她连忙拉住一时愣住的郑之遴，三人矮着身子，还没走几步，单筠安的眼前就出现了一双鞋。
　　头顶子弹上膛的声音在混乱的人群中竟意外的变得清晰。
　　“哎呀呀，真是得来全不费工夫。”猴子笑嘻嘻的将枪指着郑之遴的头。“小鬼，只能说你……呜！” 那句运气不好还没说出，猴子就被单筠安抄起的一瓶香槟打破了头。
　　原来在猴子将枪口指向郑之遴时，一直留意周围动静的单筠安眼看着一瓶红酒放在桌上，利索的一个滚身快速的拿起香槟在避开猴子的枪口时，一瓶砸向了对方的脑袋。
　　香槟应声碎裂，猴子晕了一瞬几乎是本能的向单筠安开了一枪。
　　破空的枪声几乎让付瑾萱吓得面色一白，心跳像是骤停了一般，然后就看到单筠安整个人摔到了甲板上。
　　作者有话要说：上章被隐藏起来的口口，是□□。
　　加更的章节在今天晚上九点。


第41章 
　　单筠安从最初的偷袭到后来倒地不起这一系列变化让付瑾萱措手不及。
　　而本要击毙郑之遴的猴子被当头砸中眼冒金星，鲜血混着酒水顺着他的发丝留下，猴子踉跄的一步还未站定，心中恨极的他模糊中就看到单筠安倒在地上。
　　他胡乱的谩骂抬手就要开枪，却见着一个身影扑到了单筠安的面前，下一瞬猴子视线一黑，被一枪射中额头的他甚至来不及疼就被射杀死亡。
　　这边猴子被不远处的□□击毙，另一边付瑾萱几乎是被单筠安吓得大脑都变得空白，直到扑过去待看到对方只是疼的呲牙咧嘴的直揉腰，如果不是顾忌到此刻危急关头，她都恨不得成对方身上咬下一块肉。
　　原本单筠安确实躲过了猴子的射击，却因为脚下一乱，登时扭到了腰。
　　枪声和混乱的尖叫声还在继续，付瑾萱将郑之遴护在身后的同时，与其合力连忙拖拽单筠安躲在已经被掀翻的餐桌后面。
　　揉了几下缓解疼痛 ，单筠安余光就瞄见甲板上，两名体型强壮的男人在围着詹姆斯林缠斗起来。
　　等等，好像有一个不是男人吧？
　　单筠安探头仔细一看，其中一人略显熟悉的刚硬线条以及粗犷的硬汉形象登时让单筠安记起了对方到底是谁。
　　Σ( ° △°|||)︴这不是那位护士长吗！！！
　　而几乎与护士长打的平分秋色的沈赫体格也格外结实，本想将这次主要任务的詹姆斯林捉获，却不料突然杀出来个“程咬金”见他的布局打乱，只单单看对方的打斗状态就已知这人也是行家。
　　沈赫想要速战速决，却明显感觉到自己这边的人显然少了不少。
　　就在两人一时缠斗的难舍难分之时，头顶忽然传来巨大的轰鸣声。和不少找到遮蔽物的宾客躲藏起来的单筠安惊得懵了一脸，抬起头看向天空，就见着两三家直升飞机盘旋于头顶。
　　轰声如雷鸣震天，搅乱的气流哪怕站在甲板也能清晰的感觉到，巨大的探照灯落下的同时，自天空落下射击的枪声登时让现场落成一片，来不及找躲避的宾客被击穿在甲板的流弹打中，但绝大多数的子弹却是打中了站在甲板上互为攻击的雇佣兵。
　　不多时射击停止，从直升机上迅速的下来十来个武装严密的雇佣兵，他们训练有素的抓住詹姆斯林，不到一分钟的功夫就将其挟制抓住从直升机上落下的软梯离开。
　　好一会儿众人都不清楚现场是否安全，直到感觉到游轮轻微的震动以及从甲板舱内急忙跑出的人告知有炸弹爆炸，让宾客快些登上救生船时，眼看就要沉船的众人哪还顾得上刚刚的害怕，登时就有人连滚带爬的跟在船员身后寻找救生船。
　　混乱中，单筠安却是没有在见到护士长以及刚刚和她缠斗的沈赫。
　　事实上沈赫在意识到任务失败后，被流弹打中大腿的沈赫连忙离开，来到放着备用枪械以及设备的房间，开门就见到擦着枪的大力。
　　沈赫走进来时，室内偏黑，仅有床头一盏橘色的床头灯散发薄弱的亮光，大力坐在椅子上安静的擦着枪，对方的脸半是隐藏在黑暗中，如果不他擦枪时发出微妙的响动，还真不一定能让常人察觉到。
　　不过沈赫毕竟当了多年的雇佣兵，将刚刚见到有人在屋却因为是大力而收回去的枪放在隐秘的位置，沈赫眸光微闪，他沉着道：“快点收拾！”
　　似乎是未料到有人进屋，大力转头见是沈赫才像是松了一口气的不解道：“怎么了。老大？”
　　“咱们被端了，你赶紧收拾，看看还能联系到哪些兄弟。”沈赫从行李包里扯出绷带胡乱的绑着，看似认真的绑着绷带，余光却是警惕的盯着落在地上的人影。
　　沈赫这人向来冷血，冷清冷意惯了，待见到大力站在他身后时，几乎是同时双方的枪声响起。
　　如果不是早就中弹，沈赫也不会躲得这么狼狈，他歪着身子凶狠的盯着肩膀中了一枪的大力，笑的冷淋淋的，待到再快速的开一枪时，背后的一声枪响却是直接击穿了沈赫的脑颅。
　　大力见沈赫身死，这才松口气呲着牙捂着流血的肩膀。“我操，你在怎么才来？”
　　他对着说话的是一名戴着棒球帽，用黑色口罩遮住脸的女性，对方仅仅扎了一个马尾辫，声音是通过变音器后发出的变化的机械质感的声音。“还说我，谁叫你这么笨？”这人白了他一眼，然后将□□重新别在腰上，双手插在卫衣兜里转身跳着离开。“我说你可快点，炸弹已经炸毁了动力舱，一会儿可就沉船了。”
　　大力面色一变，立马抓起收拾好的行李袋赶忙跟在女人的身后。
　　“你这下手也忒快了！我要不是提前准备，小姐需要的资料还不让你给毁了。”
　　“就你磨蹭，老大都吩咐好了让咱们快点，偏你最不利索。”穿着卫衣的女人俏皮的眨了眨眼。“哎，你觉得我这新的变音怎么样？这可是模拟的大黄蜂。”
　　同一时间，位于中山景色宜人的别墅内，清脆的电话铃声在颇为欧式复古，装修的富丽堂皇的大厅内响起，一名戴着白色手套，穿着黑色执事西服的男人拿起了话筒。
　　“嗯，我知道。”
　　男人握着话筒听了半刻就挂断了电话，接过侍女手中放着甜品的托盘，来到一扇门前。
　　他先是轻轻的敲了敲门，待听到‘进来’后才恭谨的走了进去。
　　推开门，入目的是栽植着绿植的玻璃花房，翠色的绿植将花房装扮的犹如一小片独特的绿洲，从落地窗外投射进入的光影在一片的绿意中被恍惚的冲淡。
　　花房中间，一名黑发碧眼混血的年轻欧洲男性随意的坐在藤蔓搭建的座椅上，他露出微微敞开白色的衬衫了，放荡不羁俊朗的眉目中此刻却布满了不耐烦的神色。
　　见执事走了进来，那欧洲年轻男人也仅仅是瞥了一眼便收回了目光。
　　“康纳少爷，请用茶。”年轻的执事冷淡的将茶点放在对方面前。
　　“我来这边可不是过来喝茶。”康纳神色微冷。
　　执事并没有理会康纳，而是来到一处绿植栽培的区域，站在一名身姿纤细，正在仔细修剪绿植的女性身后。“小姐，阿轩那边已经抓住了詹姆斯林。”
　　女人的面部遮掩在翠绿的枝叶中，而年轻执事的话没有让她停下，对方依旧慢条斯理的拿着金色的小剪刀剪下多余的枝叶，反倒让一直焦躁的康纳喜上眉梢。
　　“真的？！”康纳脸上露出狂喜，不过对于年轻的执事并没有将自己想听到的信息第一反馈给他，虽心怀怒气，但显然喜悦足够能将这种微不足道的怒气冲淡。
　　“老头现在在哪？”
　　知道年轻的执事也只是听这家主人的话，已经将心放回肚子一半的康纳眯着眼打量着慢腾腾的走在绿植中间的剪影。
　　“答应你的自然会做到，只是不知道未来威廉家的家主对于我们接下来的合作是否仍有顾虑？”
　　那一小片茂林中传来女性轻柔的声音，混着绿意满房清香，让康纳不免微眯起眼。
　　对方直白的道出他即将成为未来詹姆斯家家主这一点让康纳朗声笑了起来。
　　“当然不会有。”看着逐渐从小树丛中缓步走来，穿着织锦涟漪旗袍被茂密的枝叶隐隐绰绰遮住面容的温婉女性，康纳走向前，极为绅士的牵起对方的手指，在其的指尖上落下一吻。“我向来信守承诺。”
　　“那我是不是可以认为，我们即将达成了协议？”
　　“当然。”他半弯着腰，微扬着头打量着逆光的女人，嘴角的笑容若有若无。“威廉家将来在亚洲军火生意皆会与你有关。”
　　热辣的阳光像是被阻隔在绿意之外，遮蔽的像是能挡住最后一丝温良。
　　相比于花房这一边的晴空万里，乘着夜风跳下海的单筠安现在脑袋都有点懵。
　　虽说救生船是有，数量也足够，可大海上漆黑一片，他们根本就不知道在哪。也亏得有船长和船员，要不然单筠安绝对相信他们没死于沉船，而是被大海给吞没。
　　前方引路的救生船发出微弱的光，在海平面上起起伏伏。
　　海上的夜风寒冷的吹在脸颊上，混着海水的腥味，让单筠安又冷又晕。
　　他们这艘救生船上共有20人，八男十二女，相比于单筠安穿着衬衫还有裤子，男人还好，女人可就遭了罪。
　　毕竟来这边参加的绝大多数都是肩不能挑手不能提的娇气女，又穿着晚礼服不挡风，估计活着回去了也得扒层皮下来。
　　虽说救生船上有毯子，但耐不住“狼多肉少”，女性太多，男人顾及面子还能不抢一抢，可冻狠了的女人有的可不管那一套。
　　甚至有的女人想要矜持一下，但眼看着毛毯被抢走，哪还有矜持的道理。
　　更有得寸进尺的一个人要了抢了两个，最终还是一名上了年纪的中年女性看不过眼，要求大家互相帮助，才暂时化解了“危机”三个到五个均摊一张毯子。


第42章 
　　漆黑望不见尽头的海面总会给人无边的恐惧，因逃上救生艇时大家都乱了阵脚，等到好不容易安稳下来分发毯子时，眼看着郑之遴拉着付瑾萱找到了还能容下两人位置的毛毯，单筠安颜有眼力价的同一对情侣以及一名女孩凑到了一起。
　　瞥见付瑾萱执意让郑之遴在里侧时，单筠安就收回了目光。
　　那女孩看单筠安挤过来时，明显脸色不好，不过因为她和情侣中的女孩位于中间，便忍了忍没说什么。
　　对方的表情自然落在了单筠安的眼里，她只是看了一眼便闭目养神，毕竟一会儿可就轮到她帮着划船了。
　　因船上劳动力有限，考虑到不能持续在海上漂流，便需要守夜的人。
　　相比于某些个别的人磨磨蹭蹭的从毛毯里爬出来神色的不悦的守夜，单筠安被叫醒时还有点懵，不过倒也干净利索的爬起，然后眯着眼凭着挂起的小灯，同一旁的人跟在前面船只的身后不紧不慢的划着船。
　　或许是辨别方向，引路的船会时不时的停下，趁着功夫划船的人就会稍微歇息一会儿。
　　“哎，专心点！”和她一起搭档的是一名领带结已经散开的年轻男人，他见单筠安总时不时的看向一处不免语气都有些发冲。
　　“啊，不好意思。”单筠安讪讪的笑了笑，对方也没有揪着这点不放，只是在提点单筠安后便紧盯着前面的船只。
　　单筠安松口气，也难怪和她搭档的人会生气，这已经是她第三次看向付瑾萱的方向。
　　倒不是单筠安有多留意她，只是在刚刚接过船桨时，她恰好就看到只堪堪被毯子一角盖住，大半个身子都在外面的付瑾萱。
　　郑之遴应该是睡着了，无意识的依偎着付瑾萱。与她的好眠不同，付瑾萱明显是将大部分的毛毯让给了郑之遴，这也间接地导致她微微蜷缩着身子，或许起初她还能有多余的心思去关心郑之遴，不过在越来越冷的寒风以及疲惫下，终究是扛不住的闭上了眼试图让自己好过一些。
　　单筠安看在眼里，只觉得付瑾萱这丫头片子傻得够可以。
　　她心里涌上说不出来的情绪，纷杂的让她莫名的有点酸溜溜的。
　　撇开头，索性来个眼不见心不烦。
　　这世上总会有一种关系叫一个愿打一个愿挨，一如郑之遴与付瑾萱。
　　直到单筠安轮岗的时间到，该是下一位替换她的位置时，她才将冻得僵硬的松开，将划桨交到了那名主动过来的男士手里。
　　原本单筠安还挺诧异的，这么久来看，哪有主动过来“接班”，待她抬头定眼一看，顿时友善的笑了起来。
　　来的人正是和她一同登上游轮的薛岩。
　　刚刚余光看了一眼腕表，知道对方是提前了十分钟过来“替人”，单筠安嘴上虽然没说什么，到底是在心里记下了这个人情。
　　离开前，视线不免落在了付瑾萱的身上，对方缩着身子，紧锁眉头的闭着眼，冻的唇瓣微颤。
　　单筠安提前回来明显让同她一张毯子的女孩心生不悦，哪怕单筠安已经比较小心的掀开毯子一角，但仍不可避免的将寒气带了进来。
　　她沉着脸，小声的嘟囔着不满。
　　单筠安也懒得和对方置气，闭上眼本想睡一会儿的她却总会时不时的想起刚刚看到付瑾萱那副可怜巴巴的样子。
　　不知不觉竟是过去了十分钟，睡意全无，本来她也没想睁开眼，但也巧了，轮岗轮到了她身边这名娇气的女孩身上，对方是被刚刚和她搭档的那名男士给叫起来。
　　起初女孩还不悦的发大小姐脾气，但在明显感觉到别人的视线以及男人强硬的态度后，便心不甘情不愿的站起。
　　而在这期间，那对情侣中的女性已经坐在了她男朋友的怀里，两人几乎是相叠在一起的拥抱姿势，不免让毯子余下的空间更多了一些。
　　身上盖着完全富余很多的毯子，单筠安却怎么也睡不着。
　　闭着眼，最终还没扛住五分钟她睁开眼，掀开了毯子的一角，不耐烦的走向付瑾萱。
　　单筠安甚至都不知道最初自己 “该气谁”，只是在一脚站在付瑾萱面前时，刚刚那股子不耐烦却被另外一种复杂的情绪倾满。
　　好嘛，现在几乎都是整个人都从毯子里出来了……
　　小时候怎么没见你这么无私过……
　　单筠安不满的嘀咕了一声，然后蹲下身抬手推了推在她眼前忽然傻得有够可以的付瑾萱。
　　“哎，哎，付瑾萱，付小丫，醒醒，醒醒。”
　　单筠安也不敢叫的太大声，毕竟船上大多数人已经睡着。
　　事实上，付瑾萱此时睡得并不好，正确的说她压根就睡不着，似睡非睡的，冷的舌头都打颤。就在她冻得迷迷糊糊的时候，耳边就传来一道声音。
　　是在叫她的，应该是轮到她守夜了……
　　付瑾萱费力的睁开眼，哪怕头顶一盏灯散发微弱的灯光，但经久几乎陷入昏迷她只能依稀辨认出一个人的轮廓。
　　对方叫她醒醒的声音还盘桓在脑海，付瑾萱爬起来时，就要跟在对方的身后来到该轮到她轮岗的位置。
　　以单筠安对于付瑾萱的了解，这丫头片子十足的死要面子活受罪的人，指不定还不愿意跟在她的身后哩。哪成想刚把人叫醒，对方虽说脸色不是很好，但起码还什么不说的腿脚不稳的站了起来。
　　这么听话？
　　单筠安狐疑的在前走，付瑾萱晕晕沉沉的跟在身后，直到听到有人说让她往里点，付瑾萱只觉得这道声音熟悉，等到坐下正迷糊的想着怎么没人给她船桨时，身上就盖上毛毯。
　　付瑾萱有点懵，已经被冻得有点歇菜的大脑难得的因为些许的温暖而微微的转动起来。
　　“哎哎，付瑾萱，再往里面点。”
　　熟悉的声音在耳畔响起，已经适应一些黑暗的她转头看向往她这边挤过来的单筠安。
　　“怎么？冻傻了？”单筠安见付瑾萱半天也没位置，抬手在对方眼前晃了晃。“快往里面点，冷死我了。”
　　“你怎么在这儿？”微哑的声音从干涩的嘴唇倾吐出。
　　“嘿，这本来就是我位置，我怎么就不能在这儿？”
　　“……”本以为过来划船的付瑾萱左右看了看，这才回味过来到底是怎么回事，她心里忽然涌上说不上来的情绪，有些酸，有些涩，堵着她的胸口却有些微甜的胀。
　　单筠安可不知道付瑾萱此时情绪如何，对方只是低着头，落下的长发几乎挡住了她大部分的面容。
　　唯一让单筠安觉得有点头疼的是，因为付瑾萱浑身冷的和冰块一样，多少引来了那对情侣的不满，不过显然对方要比刚刚那名没什么礼帽的女孩情商高。
　　对方的意思无非就是觉得付瑾萱冻得严重，希望单筠安能像这对情侣一样抱着对方，这样不仅更容易取暖，而且以付瑾萱现在这样的情况，单靠毛毯，还真不一定在女孩回来前能暖和过来。
　　毕竟付瑾萱是暂时过来，一旦之前那名去划船的女孩回来，付瑾萱可就得给人家腾出地方出来。
　　何况不仅是朋友，都是同性，没那么多的顾虑。
　　对方倒也没有直言说让单筠安在里面，付瑾萱在外侧，这不就更明显的是撵人吗。
　　何况以付瑾萱现在冻得僵硬的情况，还真不适合在边缘。
　　男人说的挺婉转的，但单筠安和付瑾萱又不傻子怎么可能听不出来，无非就是付瑾萱的到来使得空间变小，毛毯空出来的缝隙变大，给人家制造麻烦了。
　　“我回去了。”付瑾萱小声同单筠安说着起身就要走，却在刚站起来时就被对方抓住了手腕。
　　付瑾萱转头看向在男人开口说话时就面无表情的单筠安，心里忽然不是滋味起来。
　　“你放开，我又不是没地方去。”她说这话时竟有些赌气。
　　那叫“有地方”？
　　单筠安本想嘲笑来着，但考虑到周围人看着，就拉着在她眼里弱的跟只弱鸡一样的付瑾萱，在对方那微弱的挣扎中，将她抱住然后坐在了毯子里。
　　复一抱上时，单筠安忍不住打了个寒颤，心想着这丫头片子在外面到底冻了多久，跟坨冰一样，也难怪这对情侣不乐意她挨着。
　　而单筠安说是抱着，更像是双腿双臂的将付瑾萱整个人囚在怀里不让她动弹。
　　“你干嘛啊！”付瑾萱心里有气，但你说她究竟气谁，她自己都摸不清楚。
　　“老实点。”单筠安调好位置靠在船上，怀里的付瑾萱还在不老实的动来动去。“别动，热气全让你散出去了！你好意思吗！”她凶巴巴的瞪着付瑾萱。
　　“你松开！”付瑾萱说着就要去掰单筠安的手。
　　“行了行，别闹了！你看看你现在冻得！多大的人了，还当自己三岁的娃呢！”单筠安不满道。“一会儿等那小姑娘回来我就把你放开，你先暖和一会儿再说！”
　　付瑾萱还在挣扎，单筠安怕身边这对情侣还念叨，抬起手将乱动的付瑾萱扣在怀里，手伏在对方的脑袋上，小声在她耳边嘀咕。“付小丫，你乖一点，冻傻了可没人心疼你。”
　　“本来就没人心疼！”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：子书 10个；宣和刷 2个；与、吃瓜的汪、凌风苍蓝 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　颜色同民 5瓶；Eccentric 3瓶；风吹往哪倒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　这话一说出来，倒是让两人都是一愣。
　　一个是后知后觉的反应过来说了类似委屈的话变得不自在，另一个是压根没想到对方会怼的这么直白。
　　不不，总感觉不像是付瑾萱这丫头能说出来的。
　　一时间单筠安盯着付瑾萱微红的耳垂，心里竟升起有些好笑又有些酸涩的情绪。
　　“瞧你说得这么可怜兮兮的。”单筠安露出故意取笑的模样。“那姐姐我就大发慈悲勉强心疼你一小丢丢吧。”
　　“......”
　　原本付瑾萱正在为自己说出来的话懊恼呢，岂知这边就传来单筠安让人又想气又想笑的回答。
　　什么叫大发慈悲？还勉强！一丢丢！
　　你怎么不说你根本就是在看笑话算了！
　　付瑾萱眯着眼侧着头看着将她整个人都抱在怀里的单筠安，刚刚还升起的感动和让她一时摸不清楚的情绪霎时因为对方那显而易见的取笑神情消失得一干二净。
　　“那我还真得感谢你呢。”付瑾萱几乎是咬碎一口银牙凑到单筠安耳边回答。
　　带着缠绵香味的热气吹在了单筠安的耳际，她不自然的撇开头，以笑容来遮掩一时的不自在。“没办法，我从小心地善良，天资卓越，像你这样平凡的人根本在平时看不到我的好，想要赞美我就直说，我受得住。”
　　“......长这么大，你厚颜无耻的程度依旧让我叹为观止。”付瑾萱面无表情的说道。
　　“客气客气。”单筠安嘻嘻一笑，将付瑾萱又重新往怀里带了带。“喂，快点睡觉，要不然一会儿那姑娘回来，你找地方休息都没有。”
　　感觉单筠安放在她腰上的手收紧，对方呼出的热气悄悄的落了她的脖颈，付瑾萱脸上没由来的升起一阵热气。“你松开些嘛。”她小声的嘀咕道。
　　“松开什么，已经够冷了。”因为付瑾萱总时不时的往外窜，好不容易积攒的热气都散了一部分，已经接收到那对情侣其中一人瞪视的单筠安虽然没理会，但也知道两人离近一些热气能屯的更多。“你乖一点。”好不容易将付瑾萱捆在怀里，单筠安轻声在她耳边说道的同时，将付瑾萱的脑袋扣在肩上。
　　几乎是半侧着身靠在单筠安的怀里，从那人身上传来的热源不免让付瑾萱鼻子忽然酸酸的。
　　明明她自己都听出了对方那几乎像是对小孩子的语气哄她，换做平时或者付瑾萱早就直面怼了回去，偏偏今天经历了这么多，大喜大悲之后她在这人面前难得的变得软弱起来。
　　那像是一直将锋芒外露的菱角统统收起，然后将软软的肚皮露给了这人。
　　付瑾萱不知道是单筠安难得的温和还是其他莫须有的原因，她此时只觉得脑袋钝钝的，忍不住的嘀咕道：“我有很乖，你以为我是你嘛？”
　　只是这话一落，一个直接笑弯了眼，另一个则懊恼的怎么听怎么觉得像是撒娇。
　　“哎，我说你以后别叫付小丫了，改叫付小宝吧。”瞧这回答的，不知道的还以为三岁呢。单筠安笑嘻嘻的。“或者叫付小乖也行。”
　　事实上单筠安确实有这种能把人气死的本事，眼看着单筠安越说越“过分”，付瑾萱气的抬手捂住对方的嘴。“你闭嘴。”奶凶奶凶的。
　　因怕吵醒别人，两人几乎都是耳贴耳小声说话，这不免又将距离拉近了很多。
　　微弱的灯光下，对方气的微鼓的脸就那样俏生生的落入了她的眼底，那仿佛有水汽弥漫的狭长凤眸中有着让人心动的颜色，而从嘴唇上传来的指尖柔软却一下下的撞入了她的心尖上。
　　她感觉心脏不规则的剧烈跳动，一下下缓慢的有力，混着海风竟让她一时有些失神。
　　单筠安不自然的撇开头，抬手压在付瑾萱的脖颈，再次的将对方的头扣在了肩上，她含糊道：“行了，别闹了，快睡吧。”
　　她说着直接闭上了眼，也不管怀里那人试图抬起头瞪着她，只顾着将人禁锢在怀里不动。
　　被救援的船找到时已经是第二天的早晨，就在几乎有人开始绝望时，救援船的鸣笛声就这样传入了大家的耳朵里。
　　等到登上救援船的船只，单筠安看着一个个裹着毯子狼狈极了的众人，自己也忍不住自嘲运气好还真是不好。
　　瞄了一眼被郑之遴拉着说话的付瑾萱，单筠安就收回目光，同走过来的薛岩站在甲板上闲聊。
　　“老人都说大难不死必有后福。”薛岩打了个喷嚏，俊朗的眉目中难掩疲惫。“我怎么觉得我这么点背。”
　　从船员那里接过一杯热可可的单筠安将其中一杯递给对方。“说起来我还想问来着，怎么就薛经理你参加宴会了？其他人呢？我记得还有陈经理和王经理。”
　　“老陈和老王有事，先回了。”薛岩接过热可可道了一声谢。“我想着反正也没什么事，就跟着郑总过来。”
　　原来是这样。
　　单筠安点点头。“对了，你看到郑总和梁爽没有？”
　　单筠安说的郑总自然是郑元翰，毕竟郑之遴可和他们在一支救援船上呢。
　　“没有。”薛岩摇了摇头。“应该是在另外的救援船上吧。”他若有若无的将视线落在不远处同郑之遴站在一起的付瑾萱。“单经理和付总关系不错？”
　　单筠安没想到薛岩会将话题往付瑾萱身上带，她心下诧异却也没表露出来，只是模棱两可的点了点头。“还可以。”
　　想着莫不是昨天晚上抱着付瑾萱睡觉让薛岩看到，所以他才会下这样的判断？
　　不过到底是昨晚记下了薛岩的人情，单筠安也没有否认，但也没太承认两人关系“不错”。
　　之后两人又说了一些关于此次项目的事，但从薛岩的无奈的语气中不难听出，因为被绑架的是和他们此次签订合同的詹姆斯家当家，后续能不能够继续进行还真不好说。
　　对于这点单筠安也没什么发言权，自然也只能干巴巴的安慰几句，倒是对方夸奖她工作敬业，并相信她会坐到未来财务部一把手的位置，把单筠安夸得她自己听的都有点不好意思。
　　他们约莫是在下午到达了港口，得知明天要去警局做笔录的单筠安疲惫的下了船，就看到神色同样狼狈的郑元翰以及梁爽。
　　想到付瑾萱之前提到想要绑架她的人和郑元翰有关，单筠安拧起了眉。
　　到底是把对方的话放在了心上。
　　“你确定你现在不和我走？”不远处已经有豪车侯在港口，付瑾萱看着眼前打算同自行离开的单筠安。
　　“不了，我要先回酒店。”单筠安摇头。
　　付瑾萱眉头紧蹙的张了张口，最终还是什么都没有多说，她沉默了一会儿继续道：“那你什么时候回国？”
　　“明天是最好了，但你也知道咱们还要录什么笔录。”想到这里单筠安就烦，游轮被袭击听说已经上升到国际刑警插手的问题，想走还真不容易。“没什么问题了，我就走。”但什么时候能离开她自己都不知道。
　　“这样吧，你明天既然要去做笔录，我直接叫人去警局接你。”付瑾萱不等单筠安拒绝。“忘了你在游轮上差点被劫持的事了？！”她瞪了本想拒绝的单筠安一眼。
　　确实......想到这里单筠安就心有余悸。“到你那就安全了？”
　　“最起码比你自己一个人安全的多。”付瑾萱翻了个白眼。
　　单筠安想了想，觉得这丫头既然有本事雇佣雇佣兵，条件应该比酒店好。
　　郑元翰自坐在车内就一直沉默着，这不免让梁爽一直担忧的看着他。
　　“元翰，要不然叫威廉医生过来看看......”
　　梁爽未说完就被郑元翰安抚的拍了拍手，示意自己无事。“我没事，回去睡一觉就好，倒是你，吓坏了吧？”
　　梁爽只是轻摇着头，然后整个人依偎在郑元翰的怀里。
　　相比于梁爽一副柔情蜜意的模样，郑元翰的反应要冷淡许多，他微眯着眼，手有一下没一下的抚摸着梁爽的后背，这不免让女人又更加软绵绵的靠在了他怀里。“沈赫还联系不上？”
　　“是。”回答他的是坐在副驾驶位身穿黑色西服的粗狂魁梧的男性。
　　郑元翰只是微眯着眼，半响冷淡道：“他那一系在老挝还有多少人？”
　　“应该还有一百人左右。”男人想了想回答道。
　　“想办法全部处理了。”郑元翰低头轻轻的抚摸着梁爽柔软的发。
　　“......是！”
　　心知肚明雇佣兵那边难对付，郑元翰知道这一点，被他吩咐的西装男自然也明白。
　　不过老板既然都已经发话了，他哪有拒绝的理由。
　　车内流淌着轻柔的小提琴音乐，是郑元翰惯来喜欢听的。
　　沈赫是他一早安排进入游轮的雇佣兵，他的目标只有一个，就是詹姆斯的当家詹姆斯林。
　　而单筠安的出现多少打乱了他的安排，郑元翰并不清楚是郑之遴与付瑾萱的安排还是其他，亦或只是巧合？
　　他按兵不动，就等着单筠安是否露出破绽。
　　单筠安的确“老实”了几天，做着本职的工作，并且有做多余的事。
　　郑元翰并不放心，于是将单筠安带上了游轮。
　　果然啊，算是意料之中。
　　付瑾萱和郑之遴来了。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：寵寵、子书 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Nianeco 10瓶；默许无声 9瓶；hthzkjh 6瓶；我还是忘不了你 2瓶；风吹往哪倒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　为以防万一，他命沈赫抓住单筠安以此制衡肯定有所准备的付瑾萱，同时射杀郑之遴。
　　只是没想到千算万算，却让别人得了便宜。
　　就是不知道这詹姆斯林最终是落在了付瑾萱的手里还是其他人。
　　郑元翰阴沉着脸，想到这批军火最终的受益者以及有关联的人员名单，他的眉心深深地蹙起。
　　单筠安回到酒店后就狠狠地洗了一把澡，然后关掉手机窝在床上陷入昏睡。
　　等到起来是还是被敲门声震醒，睡得眯着眼的她一开门就见到了站在门口的国际刑警。
　　单筠安一脸懵，事后才知道她竟然睡过头，还是警局这边电话联系不上人，怀疑她是涉案人员就派人过来。
　　跟着警察身后走流程被审问，单筠安用着蹩脚的英语勉强和金发蓝眼块头有点大的警察交流，审问了一天也没什么进展，刨除去自己差点被绑架这一点，单筠安倒是知无不言。
　　至于她为什么隐去，明眼人一看就能瞧出来若是被国际刑警抓住这一点，她也甭指望回家了。
　　何况总感觉这事九成和付瑾萱有关。
　　耳边听着单筠安蹩脚的英语，那名记录员刷刷的记者笔录。
　　而单筠安提供的线索和绝大多数的人如出一辙，并没有什么价值可言，但警察局这边压根就不放人。
　　单筠安等啊等，心里却越来越没谱，暗道不会是要被人栽赃什么的忐忑的不行，就怕像电视剧那样突然来了个替罪羔羊安个罪名啥的那她哭死的心都有了。
　　好在约莫下午有律师过来接她出去，单筠安迫不及待的跟在小帅哥律师的身后，见其带着金丝边眼睛，一米八的大个笑眯眯竟然还有酒窝。
　　自知自己在这边没什么关系，已经被接出警局单筠安狐疑的提问，就被小帅哥告诉是付瑾萱派他来的。对方字正腔圆的汉语并没有让单筠安放下警惕，事实上在遭遇了差点被劫匪绑架以及海上惊险一夜后，她现在特别相信单妈妈说过关于国外真是糟心的危险的话。
　　只是她这边刚怀疑满满，就接到了付瑾萱的电话。
　　无非就是让她放心，小律师是她这边的人，并且是过来接她去庄园的。
　　单筠安这才放下心来，拎着行李上了律师的车，约莫行了一个小时的路程，他们才到了一处庄园。
　　当车前的铁门吱呀打开时，坐在车内的单筠安看着翠绿的庄严景致，不免砸了砸舌头。
　　想着这看着哪里像是付瑾萱买得起的，难不成是小郑总的？
　　所以两人这是住在一起了？
　　意识到这一点时单筠安一愣，继而心里忍不住有些酸溜溜的。
　　这有个金大腿就是不一样的哈。
　　先被侍女恭迎的请到了客房安顿休息，单筠安打量着屋内就率先又洗了个澡。
　　付瑾萱因临时有事并不在庄园，单筠安闲的发慌就准备拿手机和发小来一场王者对战。
　　刚结束一场排位赛，门这时就被敲了敲。
　　误认为是付瑾萱回来的单筠安从床上爬起下了地，一开门就看到体格魁梧，将一身明明是紫色性感吊带裙愣是穿成健身衣浑身上下力量爆发感十足的女人......
　　单筠安一张脸直接就变成了这样→o(╯□╰)o
　　而门口的女性用那张甚是僵硬的标准硬汉脸挤出一个友善的微笑，翘起的嘴角露出几颗闪亮亮的大白牙。
　　“好久不见。”护士长说道。
　　不，我们前两天还见过来着......正确的说是我单方面的看到你魁梧有力的身姿在甲板上快速的跑来跑去。
　　单筠安本想也笑一笑，可是笑容还没来得及收敛，就被下手极快的护士长像是拎着小鸡仔一样的拎下了楼，并言简意赅的表示无意间听说她武术造诣不错，想要切磋。
　　单筠安：“.......”不，她一点都不想喝无论是长相还是力量上都和《北斗神拳》类似的护士长切磋。
　　总感觉会死了喂！
　　勉强在护士长手下过了几招，差点被对方掌风划伤脸的单筠安立马躲得远远的。
　　“不好意思，今天没休息好，我们改日在切磋行不行？”单筠安侧身躲过护士长的攻击，一个手刀劈下被对方利索的格挡住。
　　一击不成单筠安表示示弱，相比护士长却在单筠安的攻击下眼睛神采奕奕。
　　幸亏这时付瑾萱回来，要不然单筠安还真不知道怎么收场。
　　付瑾萱看起来神色极为疲惫，身边却没有郑之遴的出现。
　　有侍女将泡好的红茶端到了庭院里，单筠安坐在一旁听着
　　付瑾萱同名叫Linda的护士长说话。
　　竟然叫Linda，总感觉叫亚历山大更加合适......
　　单筠安默默的在心里吐槽，耳边付瑾萱并没有避忌的话一字不漏的传入了她的耳朵里。
　　原来付瑾萱雇佣的雇佣兵就是护士长，至于对方身后的团队，付瑾萱并没有过多过问，毕竟有些事情雇主并不能过问太多。
　　每行都有每行的规矩，适应规矩办事总归是差不了。
　　何况以付瑾萱此时疲惫的样子也不像是能继续追问下去。
　　Linda这次来是辞行顺便过来探望两人，虽然不知道付瑾萱到底是从什么时候开始意识到明明是护士的Linda是雇佣兵这一点，但看两人熟稔的样子怕是已经不是第二次见面。
　　不过......
　　单筠安隐晦的瞄了一眼浑身腱子肉都在阳光下闪闪发光的护士长，看着都有点牙酸。
　　光看Linda这身体格，是雇佣兵这一点还真说得过去。
　　就是不知道付瑾萱是怎么知道的。
　　唯一让单筠安觉得整张脸都发囧的是护士长离开前竟然提出日后有机会希望能和单筠安好好切磋一番，单筠安听后感觉这辈子都不想出国。
　　“所以我们什么时候回国？”单筠安絮絮叨叨的跟在付瑾萱的身后，却见着她话音未落，前面的人忽然站定，这不免让低头看路的她一下子撞在了付瑾萱的后背上。“我说你......”
　　埋怨的话还未说出口，站前她前面的人却冷莹莹的笑了起来。“怎么，你也这么着急回国？”
　　总感觉付瑾萱那不阴不阳的话是意有所指，单筠安古怪的盯着侧过脸却并没有看向她的付瑾萱。
　　“谁不着急回去啊。”单筠安说的理直气壮。“国外这么乱，哪有国内来的安全。”
　　说的挺有理的，但耐不住付瑾萱心情不好。她瞥了一眼单筠安，蹬蹬蹬的上了楼。
　　单筠安干瞪眼，气的脸都鼓起来了。
　　毛病！
　　懒得理会时常在她眼里抽风没度的付瑾萱，单筠安直接上了楼，本来想定第二天机票，查了一圈只有后天有票。
　　至于她最初想和付瑾萱回去的打算，早在对方不阴不阳的回答中直接在脑海里擦干抹净。
　　谁管你！
　　考虑到这个时间也没车回市区，单筠安暗搓搓的准备明天一早就约车回酒店。
　　付瑾萱这丫头脑袋回路根本就搞不清楚，索性她也懒得去猜到底是什么又惹了她。
　　上了楼单筠安与公司那边联系，在确认没什么工作后，就继续和任晓雅约见王者峡谷。
　　天色渐暗，一轮银月挂在天际摇摇欲坠，单筠安穿着睡裙靠坐在落地窗旁和任晓雅那边分布战局。
　　眼看着水晶中路前的塔都被她推完，单筠安紧张的盯着屏幕，哪知耳边传来一声类似于跑车轰鸣的声音，在寂静的庄园内尤为的突出，吓得单筠安手一抖，游戏里的射手没闪现明白，直接被对方的孙悟空翻滚跳跃一个连招一棍子敲死。
　　屏幕黑屏，任晓雅嘎嘎的嘲笑声从手机里传来，单筠安怼了几句，余光恰好就看到落地窗外一辆银灰色的跑车冲出了庄园的大门。
　　郑之遴不在，一猜就知道是付瑾萱那丫头片子。
　　单筠安收回视线，这时游戏角色复活，她赶忙加入了战局......
　　今天运气实在背到了家，排位赛直接从王者掉到了钻石，单筠安木着脸，选择不再继续玩下去。
　　临睡前顺便刷了一下朋友圈，视线却在今天下午唐心艾发出的一张截图外加一段话上注视了良久。
　　照片拍摄的比较昏暗，人来人往的有医生也有患者，看着倒像是在医院走廊内。
　　截图上面则是发了一句话。
　　【今天，谢谢你了。】
　　唐心艾家里人生病了还是怎么回事？
　　也不是单筠安格外留意，而是关于唐心艾是否是女主角这件事上随时都像是一根针一样拨动着单筠安的神经。
　　说起来，她之所以有唐心艾的微信，还是这次临出差前小姑娘被派过来和自己交接任务，自己又着急离开，就互相加了微信，让其有什么事随时联系。
　　也是为了方便沟通吗。
　　鬼使神差的，单筠安找到了付瑾萱的朋友圈点击了进去。
　　最新的日期还是六月二日，付瑾萱发了两张图片，一张是蓝天白云下正在召开运动会的复函小学，另一张则是一间小学教室的图片。
　　绿色的“黑板”以及整齐的书桌，讲台前的投影仪机器规整的落在一旁。
　　单单看着现代化的教室风格还真难以想象这里曾经只有被画着三八线的书桌以及发黄的木质条纹木椅，黑色的黑板永远每天早上都写着古诗以及算术题，那时的门口的一角标配的水壶早被如今的饮水机代替，唯一没变的就是右侧墙角那一侧凸出的几块砖头已经被刷了大白。
　　单筠安看着，眼中却忍不住怀念起来。
　　她记得这里。
　　这是她和付瑾萱曾经的教室。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：子书 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　煌夜 5瓶；风吹往哪倒、热爱小姐姐的我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　单筠安并不清楚是不是人到了一定的年纪就会忍不住怀念起过去来。
　　她想起了很多，怀念的让人感觉心头都酸酸的。
　　一转眼可不都快三十年了嘛。
　　如今绵绵都七岁，眼瞧着也都八岁了。
　　她不知道付瑾萱是不是也有她一样怀念的心思，只是看着曾经的教室，之前生了那在她现在看来可有可无的气似乎也变得没那么重要。
　　越看教室越心里不是滋味的单筠安直接关上了手机，瞅了一眼腕表十点半。想着明天出去逛逛的她就打算早点睡觉。
　　只是她这边刚沾枕头还没有两个小时，就被床头的手机铃声惊醒。
　　吓得几乎有些心有余悸，单筠安睁开眼，耳边的手机铃声依旧响个不停，她纳闷的拿过来一看，见显示的是付瑾萱的名字，心里不免有气，只觉得这家伙半夜扰人清梦果然是讨人厌，虽是这么想，却也怕有别的事耽误的她不情不愿的接通了电话。
　　“有话快说有屁快放！”单筠安不耐烦道。
　　那边的声音顿了好久，才传来一道陌生女人的声音。
　　说的挺字正腔圆的，但字里字外是让单筠安过来接人。
　　单筠安起初还纳闷付瑾萱大半夜的扰人清梦是有什么重要的事，直到从手机的另一边传来陌生女人的解释后，单筠安态度一百八十度转变，和气的道谢，挂点通话就立马拾掇起自己，叫醒了庄园的管家，让其开了一辆汽车赶忙市区的酒吧。
　　坐在副驾驶位上单筠安就脑瓜仁的疼。
　　付瑾萱这一玩丢人直接丢到国外来了。
　　对方此时正在市区的一家酒吧，因喝醉的一直伏在吧台上，最初有好几名男士借此过来但都被付瑾萱冷冰冰的态度撵走，但如今因为人醉的有些不省人事，流连在酒吧内的男性已经有不少暗搓搓的盯着她，老板娘是个华人，或许是看着付瑾萱不像个不正经的姑娘，怕独身在外吃亏，就给她电话通讯记录里的人打了电话。
　　单筠安是第二个，至于第一个老板娘没说，只是那一位一直没打通。
　　好不容易到了市区的酒吧，单筠安推开酒吧的大门，清雅的环境，不远处仍旧有钢琴手优雅的弹琴，单筠安的到来不免让一些人的视线探了过来，她也没在意，身后跟着老年绅士管家的她来这里的目的只有一个。
　　终于在吧台上找到了穿着白色丝质衬衫伏在吧台上喝着威士忌的付瑾萱，单筠安也不知道自己是该松口气还是更生气一些。
　　瞄了一眼不少盯上付瑾萱的，有男有女，还有几个已经围在这丫头片子的附近打转。
　　相比于其他人的热情，付瑾萱也并不理会，人家眼里压根就只有杯中的酒，醉晕晕的，有人敬酒她倒是来者不拒，扬起的艳丽眉眼，噙着一抹似笑非笑的弧度都让一旁的人看直了眼。
　　单筠安顿时觉得有点糟心，这都喝的不分南北了还喝？
　　真该让她妈看看付瑾萱这糟心的样子，还敢说她听话？
　　屁！这家伙向来就会卖好，也就她妈愿意吃这套。
　　既然人都来了，单筠安也没打算空手回，毕竟国外不比国内安全，别说国内的人在酒吧内被搭讪都容易出事，更别说国外了。
　　单筠安没怎么出过国，也没在国外读书过，但熟悉的那几名歪果仁有时候对xing爱特开放这一点，还是比较抵触的。
　　她还没走近，就见不远处走来一名约有四十来岁风韵犹存的华人走了过来，她先是打量然后好奇的问道：“您就是单女士？”
　　对方一开口单筠安就从口音中听出来了是与她通话的那名华人，连忙善意答复。
　　期间不外乎就是实在太感谢麻烦之类，两人你来我往的说了几句，单筠安就以太晚了我该接我朋友话就此止住了话题。
　　见老板娘去核算今天付瑾萱的消费记录，单筠安皮笑肉不笑的来到已经醉的眯着眼直点头的付瑾萱面前。
　　“不好意思借过。”
　　对于单筠安突然间的插入，在有些人看来心情挺不爽的，但看着单筠安好歹也是美人一枚，倒也暂时歇了心思。
　　单筠安可不知道这些人心里都想什么，她也懒得去想，已经将手放入兜里，并且捏着手机的她就准备随时报警。
　　眼瞅着付瑾萱醉的手都发抖的继续倒酒，单筠安气的直接劈手将对方的酒瓶抢过来直接砰的一下砸在吧台上。
　　冷不丁的被抢了酒瓶，付瑾萱身子一歪差点被拽着摔倒，她自个倒是没说什么，反而是一旁看热闹的人不乐意了。
　　严词指责单筠安，单筠安本就压着一肚子火，虽说她英语一般，但怼人的英语还是有点。
　　“你管得着吗你！我和我朋友说话轮到你插什么嘴！”
　　标准的英语说出来时却是让一旁的人面面相觑，不过单筠安脸色不好，被怼的人面色也好不到哪里去，还是那名善良的华人老板娘走了过来，或许是这些人总会时不时来这里喝酒玩乐的缘故，老板娘的出现倒是从某种程度上帮助单筠安解了围。
　　知道单筠安是付瑾萱朋友的人还心有不甘，虽说没再找单筠安麻烦，却也没有想放弃付瑾萱的意思。
　　单筠安心里窝火，只觉得付瑾萱这丫头片子就会给自己找麻烦。
　　这不免语气也变得不善。
　　“你行了啊，丢人都丢到国外来了，你能不能让人省点心。”单筠安眼看着付瑾萱还要往嘴里送酒，也不管对方愿不愿意，抬手就将酒杯抢了过来。
　　付瑾萱也不说话，微垂着头，神色淡淡的，半响忽的她扯了扯嘴角，露出一抹颇为艳丽的弧度，扬娥微眄，声音却又清清冷冷的。“我省不省心，跟你有关系吗？”
　　单筠安其实一直都觉得付瑾萱这丫头片子天上就一张得罪天下人的嘴。
　　就这一张一合的，没几句就能把人怼的七窍生烟。
　　其实来的路上她就在想能让付瑾萱买醉的理由。
　　想到之前种种，单筠安不用脑袋猜就知道和郑之遴有关。
　　又联系到今天看到关于唐心艾的朋友圈以及付瑾萱说‘你也想回国？’之类的话，单筠安就觉得得出了或许是郑之遴回国并且去找唐心艾的判断。
　　如果不是看在你这次出国一而再再而三的帮忙，只凭这句话我也肯定不管你！
　　单筠安心里腹诽，拉起付瑾萱就要走人，对方踉踉跄跄的被拽着，因脚下发软差点就跌倒，还是一旁的老管家赶忙过来帮忙，两人勉强搀扶住腿脚都开始变得不利索的付瑾萱。
　　哪知这家伙不知好歹，抬手就要推开她二人。
　　还有不嫌事大的，见付瑾萱“不想走”，就有人拦着不让三人离开。
　　气的单筠安瞪着眼，她心里憋着气，也不知道气哪一点，只是感觉继续在这里待下去恐怕自己都容易气炸了。
　　从某种方面来说，单筠安也是个急脾气，别看平时一副和事佬笑眯眯的模样，真逼到一定份上，这家伙的脾气还真不怎么好。
　　“让开！我和我朋友走，怎么你们还想拦着？那正好大家走一趟警局， xing骚扰和绑架你们随便选一个！”
　　将本不配合的付瑾萱直接双手抱着腰抬起地面，然后扶着对方的背让其靠在肩上，单筠安让老管家帮忙付了款后，没理会面色不好的那几名外国佬，半扛着付瑾萱离开了酒吧。
　　扛着的过程中付瑾萱极为不配合，在她的后背上又捶又打，最终估计是没力气就被单筠安塞到了后车座上。
　　一路上两人各坐一边谁也没有理会谁的意思，单筠安是不想理一个酒鬼，而付瑾萱却是昏昏欲睡的靠着车门。
　　车厢内弥散着酒气以及淡淡的香水味，单筠安看车窗外，一个眼神都不愿意放在付瑾萱身上。
　　直到回到了庄园，老管家毕竟是一名上了年纪的老人，又自认为是绅士男女有别，单筠安沉着脸，扶着难得配合的付瑾萱回到了她自己的房间。
　　将付瑾萱扔到床上，单筠安头也不回的立马走人。
　　单筠安不知道是因为看不上付瑾萱这副要死要活的没出息样生气，还是对方大半夜的夜不归宿差点被占便宜而不自知，亦或是其他的缘由，总之她回到自己的房间简单的冲了一个澡换上睡衣睡裤这气也还没消。
　　就在她打算上床睡觉时，门被轻轻地敲了敲，然后传来年老的老管家的声音。
　　“单小姐，您睡了吗？”
　　对于老人家单筠安还是挺尊重的，大半夜的被自己拉起来去找人不说，还开了半天的车，单筠安连忙打开门。
　　原来老管家泡了热的柠檬蜂蜜水，又做了小甜点，刚刚敲了付瑾萱半天门也不见对方开门，考虑到毕竟是女主人的房间，老管家想要拜托单筠安将这些给付瑾萱送过去。
　　和蔼的老人善意的看着她，心里现在还拧巴劲儿的单筠安接过盛放着一壶柠檬水和点心的托盘走到了付瑾萱卧室门口。
　　告诉自己没必要和一个酒鬼置气的单筠安站在门口盯着门，想了好半天也没进去的她就在这时听到哐当一声，像是有什么东西哗啦的落在地上。
　　单筠安一愣，她推开了门，卧室内的床单上折折皱皱的却没有付瑾萱本人，也没有换下的衣服，而浴室内伴随着一阵淋雨的水声，有散落的东西滑出浴室门口。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：子书 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　忆梦孙 5瓶；第一甲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　单筠安走进浴室时，脸色登时就冷了下来。
　　洗漱的用具散落了一地，付瑾萱整个人淋在淋浴下，衣服未脱，浑身湿漉漉的低垂着头，她缩在角落里，一副失魂落魄的模样。
　　花洒下激迸出来的水珠冰凉砸在了她的手背上，哪怕是站在门口也能清晰的感觉到从喷头下冷水的冰寒。
　　这世上总有一种人，年轻的时候作天作地自虐一样的不爱惜自己的身体，等到老了又说时运不济，身体不好。
　　说到底还不是年轻时不爱惜来的。
　　单筠安忽然想起上中学时，同班内有三朵姐妹花，其中一人一不开心就出去淋雨，搞得跟老天都陪着她哭一样，而她那两个朋友更奇葩，不带任何雨具，陪着她淋雨不说，三个人还在雨中漫步。
　　当时单筠安年纪也不大，还和同学凑到窗户前嘻嘻笑着看着热闹。
　　等到过了那时候中二的年纪，回想起来就想给那三人脑袋上扣俩字。
　　毛病！
　　“我说你还真想学咱们中学时那三朵金花呢？没事自虐玩？”单筠安冷笑的盯着付瑾萱的头顶。“如果你今年只是十三岁我还真说不出什么来，好歹三十岁的人了，做出的事能不能别这么幼稚。”
　　也不知道对于两人是孽缘还是缘分，初中单筠安和付瑾萱就分到一个班级，至于单筠安口中的三朵金花，付瑾萱还真一时没想到，不过对方后面挖苦的意思她倒是听得明白。
　　“你过来就是为了讽刺我来了？”付瑾萱微微抬起眼，湿漉漉的睫毛下，眸光冷的像抹着毒的利剑，冷的仿佛能扎入人心。
　　单筠安本来也只是“怒其不争”，看不上她那副自虐的模样，哪知付瑾萱这态度登时让单筠安怒气上涌，她也不解释，直接顺着对方的话往下说。“对呀。”她距离付瑾萱不远的地方蹲下身，笑的讥讽。“平时哪有机会看到？”
　　“你看也看了，说也说完了，是不是可以滚了。”
　　“那怎么成，我这不是还没看到你哭吗？”单筠安扯着嘴皮子怒极反笑。“你心里委屈，我还委屈呢！”
　　付瑾萱冷着脸，眸光黑沉沉的。
　　“你瞪我？瞪我干嘛呢？”单筠安两手一摊。“我又没说错什么？你自己不知好歹大半夜的泡酒吧。行，你郁闷，你耍酒疯。你玩够了，作够了，想怎么玩就怎么玩，变着花样了也没人拦你，但你大半夜打电话给我扰人清梦你还有理了是不是？”
　　单筠安见付瑾萱气得脸色都跟着发白，也不知道是饮酒还是头上凉水的缘故，总之看着让单筠安心口也跟着发堵。
　　“哦，也不是，是人家老板娘担心你怕你出事才给打的电话，这一点是我说错了。”单筠安眯着眼继续道：“也是，你哪能想到这一点，你现在大了，没人能管你，想怎么玩就怎么玩，夜不归宿也不会有人打扰你的心情，保不准还是我妨碍你了。”
　　“单筠安！”付瑾萱牙关绷紧，狠狠地盯着单筠安，眸光水润润的，像是染上了一层雾气，冷水中倒是让人分不清是水还是泪。
　　“怎么？不爱听？你瞧瞧你玩的这些东西，跑车，酒吧？玩的嗨起来比谁都不在乎。”单筠安冷笑。“你是大人，没人拦你，谁能拦得了你呢？”单筠安并没有留意到付瑾萱的变化，她自己心里憋着一股气，大脑都因为气的有些断片空白。
　　“你闭嘴。”付瑾萱哆嗦着嘴，声音微弱，手指微颤。
　　“反正你家现在也没人管得了你，你爱怎么玩怎么玩，你疯，你闹，你跟别人打情骂俏也碍不着谁。”
　　“……闭嘴。”付瑾萱声音低低的，像是在喉咙里极力的挤涩压抑。
　　“你真以为自己是韩剧女主角，淋了雨就能有人心疼，关键是看你淋雨的人在哪呢？你倒是当着人家主角面前淋雨啊！自己巴巴的……”
　　“我叫你闭嘴！”
　　单筠安被付瑾萱猛的扑倒时，一时都没有反应过来，直到脑袋磕到了地面传来的尖锐疼痛顿时让她眼冒金星，而付瑾萱整个人骑在她身上，用力的拽着她胸前的衣服。
　　单筠安疼的脑袋一懵，下一瞬气的火冒三丈，她凶狠的厉声喝道：“付瑾萱！你……”
　　“是，我没人管，没人要，你满意了。”付瑾萱红着眼眼泪一滴滴的顺着眼角往下落。“你以为谁都像你一样，有人管你，有人爱你，每天有人叫你清晨起床，夜晚有人等你回家。”
　　压根没想到付瑾萱会哭，单筠安不免愣住。
　　“我是没有，也早没那个资格，我爸妈没了，也没有人能再管我了。”付瑾萱抬起手猛地拽住单筠安胸前的衣服拉倒自己面前。“可是，你炫耀什么单筠安！有人管着你，有人爱着你，你在向我炫耀什么！”
　　说到这里她几乎吼了出来。
　　泪水从她的眼中坠落，一滴滴的，悲伤在她眼中弥散。
　　“我为什么不能喝？我爸妈是在今天死了，我难受喝酒碍着你什么眼了！我是没人心疼，没人爱，跟你有什么关系？！你说我打情骂俏？我打什么情骂什么俏了！你凭什么冤枉我。”
　　泪水大滴大滴的从她的眼眶里流下，付瑾萱微低着头，手变得僵硬，股指用力的苍白，被打湿的头发遮住了她憔悴的面容，肩膀因为抽泣而无助的颤抖。
　　“你凭什么......凭什么这么说我.....凭什么......”
　　说到最后，她拽紧单筠安胸前衣襟的手无力的垂落，声音低哑而渐渐化为呢喃。
　　单筠安怔怔的看着眼前失魂落魄的付瑾萱，在混着冰冷的水汽中却像是一只寒到了她的心底。
　　她忽然觉得喉咙有些干，涩涩的，鼻子都有些发酸。
　　她......她不知道付瑾萱这般模样是因为父母在今天死亡的缘故。
　　她本以为是因为郑之遴......
　　她不知道。
　　她没有想要炫耀，她只是有些生气，气......
　　气什么啊，连一开始生气的理由都不对......
　　单筠安不是滋味的想。
　　“付瑾萱，我......”
　　她抬起手刚要放在付瑾萱的肩膀试图想要安慰对方，却不料手刚刚搭在那人的肩上，就被付瑾萱挥手打开。
　　“滚开！”付瑾萱恨声的盯着她，布满血丝的瞳仁，血色在眼底弥漫，而那扬起的眉眼，锋利的如刀锋一样扎入了单筠安的心里。
　　像是实实在在的又打了一巴掌，让单筠安的脸色也变得不好起来。
　　付瑾萱踉跄的站起，却因为脚疼倒退了几步的同时又软下了身子，跌坐在地上，她觉得自己狼狈到了极点，也丢人到了极点，心里乱糟糟的，胃里却又翻江倒海。
　　她只是胃有些难受，所以才会哭出来。
　　才不是，才不是因为......
　　这时付瑾萱感觉眼前的人站了起来，头顶的花洒被关掉，然后对方离开了浴室。
　　她听到了那人离开的脚步声，一下下的像是硬生生的踩在了她的心底。
　　门被打开，又被重重的关上。
　　砰地一声，她禁不住的瑟缩了起来。
　　已经适应了刚刚冰凉的水温，浴室内袭来的热空气却让付瑾萱心底发寒，她忍不住的打了个寒颤，鼻尖却越加的发酸。
　　泪水又一次的滑落。
　　真没出息！
　　哭什么！
　　她心底暗暗的咒骂自己，泪水如同决堤了一样簌簌而下。
　　爸爸......妈妈......
　　她觉得头脑发昏，胀痛的连胃都跟着痉挛。
　　就在这时，模糊的视线中却又恍惚的闯入了一双脚。
　　付瑾萱迷蒙着眼，然后头顶上就落下了一张毛巾几乎遮住了她全部的视线。
　　她甚至来不及做出什么反应，等到回味过来时，被一双手抓住的毛巾已经开始胡乱的擦着她的头发。
　　付瑾萱挣扎的从毛巾中甩开头，泪水依旧还在她眼眶里打转，视线就闯入了单筠安面无表情的脸。
　　“你干什么！”她试图甩开单筠安手上的毛巾，明明想要吼出来，偏偏嗓子沙哑的不像话。
　　“你以为就你会吼啊！”单筠安板着脸提高了嗓门，眼瞧着付瑾萱不配合，她也懒得和她讲道理，直接双手其上将对方捆在怀里，单手擦着对方的头发。“别动！”
　　付瑾萱在她怀里挣扎的厉害。“单筠安你放开我！”
　　“放开你干嘛！由着你胡来？！”
　　“我胡不胡来跟你有关系吗！”被几乎像是蒙着头一样擦着头发，付瑾萱看不到单筠安的表情，她被对方抱在怀里，那人本就一身干净干燥的衣服也被她弄湿。“我自己一个人也可以，犯不着你在这里挖苦我！”
　　付瑾萱能明显感觉到落在头上的手顿住，她连忙挣扎的从毛巾下脱离开，红着眼瞪着面色沉寂的单筠安。
　　“我……我没想要挖苦你。”半响，她听到单筠安干涩的说道。
　　付瑾萱冷笑的扯了扯嘴角，想要说出的讥讽的话却在见到单筠安后，怎么也说不出来。
　　她心里恨恨的，明明想要止住的眼泪却又控制不住的漫出了眼底，她抬起手想要擦干眼泪，却不知另一只手已然将她眼角的泪水轻轻地擦掉。
　　轻柔的指腹落在她的眼底，付瑾萱睁大了眼，嘴唇抿成了一条直线。
　　“付小丫，你别哭了。”
　　只这一句话，她的鼻子越加的发酸，眼泪又一次的落下。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：孟洵、子书 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　我还是忘不了你、非我所依 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　付瑾萱看着眼前的人，只觉得心里难过的同时，又委屈的让本想止住眼泪的她又一次的流下泪来。
　　真没出息！
　　付瑾萱暗自恼火，想要挣开对方，偏偏身体却像是背离了自己的思想，任由单筠安的手落在她的眼角眉梢。
　　相比于付瑾萱的懊恼，单筠安要显得手忙脚乱。
　　她想过很多，却唯独没料到付瑾萱会哭。
　　她抬起手试图用毛巾去擦去对方的眼泪，一点点的，慢慢的，轻柔的她自己都有些心惊。
　　她的视线落在怀里人的眼睛上，泪眼婆娑红彤彤的，委屈的如同她年幼时养过的小兔子一样。
　　哦对了，付小丫小时候还给那只小兔子起了名字呢。
　　叫什么来着了呢……
　　单筠安失神的想着，却不料刚刚还老实“乖乖”的让她擦眼泪的付瑾萱忽然扭过了头，并且还试图从她的怀里想要挣扎出去。
　　付瑾萱倒想说自己没哭，但这句话说出来连她自己都不相信，更别说一开始就看到她哭的单筠安。
　　眼看着付瑾萱如同小蝉蛹一样一点点的往外蹭，单筠安垂下了眼，她松开了对方，却在站起身的同时双手架住付瑾萱的胳膊试图将这人“架”起来。
　　付瑾萱一惊，压根没想到单筠安会突然架住她胳膊，她剧烈的挣扎道：“你干什么！”
　　“别坐在地上，凉。”单筠安闷声的说道。
　　也不知道是刚才凉水的刺激还是其他的原因，付瑾萱只觉胃里翻江倒海，刚被单筠安不由分说的架起时，她猛的推开对方，扶着马桶呕吐起来。
　　一阵阵干呕声听着单筠安脸色都变得不好，更别说吐得艰难的付瑾萱。
　　付瑾萱吐了好一会儿，感觉胃里的酸水都吐得彻底再也吐不出什么来之后，她虚弱的坐在地上，迷糊中她被抱起，然后靠在一人的怀里。
　　“来张嘴。”
　　耳边传来声音，模模糊糊的让她情不自禁的张开了嘴，微热的有些酸甜的蜂蜜水顺着唇瓣汇入了口中。
　　付瑾萱艰难的吞了一口。
　　“别咽下去，漱口。”
　　而后她又听到那人说道。
　　单筠安惊奇的发现迷糊中的付瑾萱难得的听话，叫她怎么配合就怎么配合，这要换做刚才，指不定还和她拧着怼呢。
　　将马桶冲干净，又找来漱口水让她漱口，其间单筠安还找到付瑾萱的牙膏和牙刷，给她刷了牙。
　　之后喂了付瑾萱两杯的柠檬蜂蜜水，直到对方说什么也不肯再张开嘴时单筠安才停止了自己“投喂”的动作。
　　但不晓得是不是蜂蜜水让付瑾萱变得清醒的缘故，她又开始挣扎的要从单筠安的怀里出来，不过也因为她刚刚吐得厉害，身体此时也没什么力气，说是推，还不如说是搭在单筠安的肩上。
　　几乎不费吹灰之力的半抱着人来到床上，单筠安抬手就要解开付瑾萱身上的衬衫。
　　原本付瑾萱还迷迷糊糊的，只是在感觉到上半身忽然的凉意，才让她费力的睁大了眼，然后就看到头顶上的单筠安一张脸埋在阴影中，对方的手正解开她衬衫的扣子。
　　付瑾萱一惊，想要挣扎却发现她自己虚弱的不像话，她心脏跳得厉害，抬手软绵绵的抓住单筠安的手。
　　“你干嘛！”
　　“给你脱衣服。”单筠安面无表情的说着，手里的扣子有些难解，她微微弯下腰，整个人都漫不经心的靠近躺在床上的付瑾萱。“不脱衣服你怎么睡觉？”
　　“不用，我自己来！”单筠安突然的靠近让付瑾萱难得停止思考的大脑又转开了一丢丢，意识到对方只是想帮着她脱掉衬衫方便她睡觉时，付瑾萱心中涌上她自己都说不清道不明的情绪，只觉得耳根子有些发热，那只握住单筠安的手说什么也没有松开。
　　“你确定？”单筠安狐疑道。“你现在应该没什么力气吧？”
　　“我就算再没力气，但扣子还是可以解开的啊！”付瑾萱没好气的瞪了单筠安一眼，这时候她倒忘了刚刚两人之间的不愉快，只记得不能让单筠安看扁，抬手就要解她自己胸前的纽扣。
　　单筠安还真的松开了正在解对方衬衫扣子的手，然后居高临下的看着付瑾萱笨拙的动作。
　　一颗又一颗的扣子被圆润白皙的指尖解开，细腻的肌肤像是被拉开的帷幕，慢慢的暴露在微热的空气中。
　　直到感觉到胸口涌上的凉意，付瑾萱才后知后觉的察觉到自己究竟在干什么……
　　她竟然为了证明自己有力气当着单筠安面前解扣子！
　　付瑾萱登时脑袋一懵，继而恼羞成怒道：“你下去！”
　　这才留意到那人一直跪坐在她的腰腹上，居高临下的看着她解开衬衫。
　　相比于付瑾萱的懊恼，单筠安倒是不觉得什么，只认为付小丫这丫头片子龟毛的要命，她翻身从对方身上下去，然后自顾自的走到了付瑾萱的衣物间。
　　“付小丫，你睡裙在哪？”
　　半天也没听到付瑾萱的声音，单筠安找了一圈也没找到，她撇撇嘴，然后往回走。
　　“喂，我跟你……”
　　单筠安话音一顿，看到的就是只穿着一条内裤的付瑾萱正在背对着她套上奶白色的睡裙。
　　付瑾萱听到单筠安脚步声，她连忙将睡裙穿上，往后倒退时又意外的撞到了床，膝盖一疼脚下一软顿时摔倒在地毯上。
　　单筠安有点惊，但不是惊讶于付瑾萱的躲避，她也根本就没往这方面想，只觉得付瑾萱意外的有点蠢。
　　她一没忍住笑出了声，走过去时就见到付瑾萱眨着泪眼的跪坐在那里。
　　单筠安半蹲在付瑾萱面前。“摔疼了？”
　　付瑾萱不理她，嘴唇绷紧成一条直线，扶着床就要站起，单筠安本想搀着她，但手刚想要触碰就被对方推开。
　　“不用你管。”泪水眼眶里打转，付瑾萱说着话时，眼泪一不留神的就落下一滴。
　　似乎是觉得丢脸极了，付瑾萱别过头。
　　眼看着付瑾萱孩子气的抬手用力的擦掉眼泪，单筠安道：“你这又怎么了？”
　　明显是看出付瑾萱站起来都费力，单筠安也懒得去和付瑾萱讲道理，揽住她的腰身就往床上带。
　　付瑾萱用力挣扎，不过她头疼，身子又没力气，胃里又难受，挣扎了半天还是被带上了床。
　　她一拳打在单筠安的肩胛上，软绵绵的力道完全没让单筠安放在眼里。
　　“你放开！”
　　“我说你够了啊，又不是小孩，闹什么脾气。”
　　单筠安将在她怀里不老实的付瑾萱安放在床上，靠着床头灯柔和的光亮，压住对方乱动的腿，试探的去摸她脚踝。
　　直到摸到左脚时稍微用力压了压，果不其然的感觉到怀里的付瑾萱一僵。
　　“这里？”
　　单筠安狐疑的看向付瑾萱，对方脸色青白的扭过头不看她，抿着嘴不说话。
　　手再次的往左脚的脚踝压下去，付瑾萱疼的瑟缩起来，她狠狠的瞪着单筠安，红着眼，眼泪在眼眶里打转。
　　得，肯定是这里了。
　　“单筠安，你故意的吧！”付瑾萱说话时，已然有了哭音。
　　单筠安：“.…..”
　　你说她大半夜的不睡觉，忙前忙后想看看对方是不是脚受伤还被误会，不被感谢也就得了，还被冤枉？心情能好才怪。单筠安故意恶劣的笑了笑。“对啊，这都被你看出来了。”
　　或许是酒精作祟的缘故，亦或是浑身难受脚还疼，付瑾萱气急，眼泪又吧嗒吧嗒的掉了下来。
　　“你除了欺负我你还能做什么！”她吼道。
　　单筠安觉得脑仁疼，虽说付瑾萱在她眼前哭略惊奇，但惊奇之后她自己心里也不好受。
　　谁欺负你了！
　　没看到我帮你吗！
　　单筠安也知道自己刚刚说的话应该是刺激到了付瑾萱。
　　这要换做平时，她是绝技不会相信付瑾萱会哭。
　　估摸着也只是喝多了才会这样……
　　单筠安不是滋味的想着。
　　“好了，别哭了。”从一旁抽出纸巾递给付瑾萱，对方直接将她的手拍开，然后继续红着眼瞪着她。
　　单筠安别别扭扭的支吾道：“我哪有欺负你啊。”
　　“你就有！”天知道单筠安小声的嘀咕怎么就让已经气得找不到南北的付瑾萱听到。“你说我没人疼没人爱，还挖苦我。”付小丫气得胸口起伏，奶凶奶凶的用力擦掉眼泪，声泪俱下的指控。“还摔我！”
　　单筠安讶异的看着付瑾萱。“我什么时候摔你了？！”
　　歪曲事实你也给我有个限度啊喂！
　　付小丫怒声指着浴室的方向。“你就有！就在那里你摔的我！”说话的时候眼泪还在眼眶里打转。
　　单筠安：“.…..”我看你是现在喝醉了我不和你一般见识！
　　想到刚刚没扶稳让付瑾萱摔倒，单筠安有些不自在，眼看着付瑾萱委屈的蜷缩着身子，单筠安也忽然不好受起来。
　　“付小丫我没想挖苦你。”单筠安呐呐的开了口。“我也没想说你没人疼没人爱，我只是……”
　　只是有些气不过。
　　在误认为你是因为郑之遴的原因才会委屈自己……
　　不过这话单筠安打死也不会说出来，刚刚付瑾萱说到炫耀有人清晨叫她起床，夜晚有人等她回家，说的无非就是她的父母。
　　“也不是没有人等你嘛。”单筠安抽出纸巾凑到付瑾萱的面前，对方眼圈红红的瞪着她，想到对她不错的赵姨和付叔叔，单筠安也变得难过起来。“你瞧我爸妈每天晚上都有等你来我家吃饭，至于早上，我比你起得早，我也可以叫你起床。”
　　单筠安见付瑾萱眼泪又流了下来，她抬起手小心的擦去对方的眼泪。
　　“只要你不嫌我烦。”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：含笑半步癫、疏疏如残雪、子书 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　于乐可尽 20瓶；疏疏如残雪 10瓶；咸鱼三段突刺、hthzkjh 5瓶；吃瓜的汪 3瓶；忆梦孙 2瓶；中佞臣、风吹往哪倒、我还是忘不了你 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　单筠安走出了卧室，找到还未睡下的老管家，向他要了药箱后就折了回来。她进来时看到的就是付瑾萱蜷缩着身子，低着头小心的检查着扭伤的脚踝。
　　听到开门的声音，付瑾萱抬起头就看到提着药箱的单筠安。
　　“我给你拿药酒揉揉，你忍着点。”将付瑾萱受伤的脚托在手里然后安放在自己的腿上，单筠安低下头，药酒放在手心里搓了搓。“我揉了？”她看向付瑾萱试探的说道。
　　也不知道是脑袋犯轴了还是头晕的缘故，总之鬼使神差答应单筠安帮忙揉脚的付瑾萱此时别扭到了极点。
　　付瑾萱沉默的撇过头，一副默认的模样。
　　从小一起长大怎么可能看不出付瑾萱的态度，暗自嘀咕付小丫这变扭的性格什么时候能改，手下却是已经开始揉着对方扭到的脚踝。
　　怎么说好呢……比想象中的还不听话。
　　“你别乱动啊！”已经不是第一次抓住想要从她手心里挣脱的脚踝，单筠安累的手都有点酸。
　　“可是，可是，疼……”付瑾萱抱着抱枕，委屈的任由单筠安再次握住她想要缩回来的脚。
　　能不疼才怪……
　　怕付瑾萱又“捣乱”，单筠安这次直接抱住对方的小腿，然后再次的开始揉搓着付瑾萱崴伤的脚踝。
　　付瑾萱疼的厉害，想要抽出自己的脚，偏偏单筠安架住她的小腿不放，忍不住的抱着抱枕的手改为抓住单筠安的肩膀。“你……你……轻一点。”她疼的抽气，眼眶又红了。
　　余光瞥见付瑾萱泫然欲泣的模样，单筠安只觉得头大。“马上就好，你忍忍。”她放轻声音，想要尽量安抚住对方。
　　知道单筠安是为她好，付瑾萱忍耐着，可脚踝的疼痛让她整个人都禁不住的发抖。
　　双手不知何时开始用力的抓住单筠安的肩膀，付瑾萱将头抵着对方的后背，小声的抽气。
　　“你说你难受喝酒也就算了，怎么还玩起自虐来了？”单筠安嘟囔道。“犯得着淋凉水吗！”
　　“又不是……不是我……想淋的。”付瑾萱疼的说话都费力。“我…...我只是……只是要去浴室……然后……滑倒了，误打开了凉水……”
　　单筠安：“.…..”
　　所以又是误会了……
　　等到好不容易揉好了脚，单筠安自己热的出了一身汗，而付瑾萱早就疼的脸色发白，后背的汗水打湿了睡裙。
　　帮着付瑾萱找来另外一件睡裙，刚递过去就被对方瞪着要求转过身。
　　都是女的，怕什么？
　　何况谁还愿意看你换衣服啊！
　　单筠安嘀嘀咕咕的觉得付瑾萱龟毛，这边对方刚说好了，她就将老管家之前送过来的甜点递了过去。
　　“诺，吃吧。”
　　“我不吃。”付瑾萱缩在被子里。
　　“你胃里现在没东西，半夜吐了怎么办？”单筠安拧着眉的看着并不配合的付瑾萱。“先吃点，然后喝些蜂蜜水。”她说着就将点心递到付瑾萱面前。
　　也不清楚是不是刚刚哭过的缘故，付瑾萱瞪着她，那模样让单筠安看着总觉得气鼓鼓的。
　　单筠安不为所动的又将点心往她嘴边送了送。
　　心不甘情不愿的吃了几口，付瑾萱闭上嘴说什么也不肯再吃第二口，单筠安也并没有继续强迫她，而是将已经热好的蜂蜜柠檬水又让付瑾萱喝了一些才收回了手。
　　“我后天就回国了，你什么时候走？”单筠安坐在一边，看着将整个人都缩在被子里的付瑾萱。
　　“你后天就走了？”显然是没料到单筠安后天会回国，付瑾萱垂下眼，小声道：“我得过几天，这边有些事还没处理好。”
　　“那成吧。”单筠安抬起屁股，给付瑾萱掖了掖被角转身就要离开。“要是晚上难受的话……”她顿了顿，有些不自在道：“给我打电话。”
　　耳根子悄悄地变红，单筠安头也不回的离开。
　　付瑾萱眨着眼，整个人埋在被子里看着那人离去的背影，胃里此时暖洋洋的，让她舒服的舒展了眉。
　　渐渐地睡意袭来，临睡前她却忽然想起了很多年前，那个日头很大的下午，妈妈领着闹别扭的她走入大院，她和被单妈妈牵着手的单筠安互瞪着眼。
　　早也已经记不得当时妈妈具体说了什么，唯一让她听见耳朵里也仅仅是妈妈说的一句话。
　　小丫，那是你的小青梅安安哦。
　　青梅是什么？
　　嗯…..青梅就是一起长大的发小，小伙伴，是与你亲密无间的人。
　　才不要青梅！
　　单大锤就知道欺负她！
　　“就知道欺负我……”
　　寂静的室内，迷糊中的她轻声的低喃。
　　第二天一大早单筠安简单的拿着背包，叫了一辆车就直接离开了庄园。
　　她是打算好好玩上一整天在回来，至于付瑾萱，鉴于对方估计又会忙的要死的状态，单筠安也不会自讨没趣的找一个随时随地都想怼她的人，优哉游哉的她自己都倍感舒服。
　　单筠安是晚上五六点钟回来的，虽说玩是挺开心的，但也挺累人，吃着晚餐的时候从老管家那里得知付瑾萱自醒来后就在书房不曾出门。
　　工作狂。
　　心里暗暗地给了批注，单筠安疲惫的打了个哈气，简单的冲了个澡就开始收拾行装，其间口渴她打算下楼找水喝，路过书房时，从打开的门缝中隐约的听到了付瑾萱疲惫的声音。
　　“这次应该是出乎了郑元翰的意料之外，另一拨人目的也是詹姆斯林，我怀疑詹姆斯林能被绑架成功，和他家族的人脱离不了关系，我记得……”
　　单筠安轻微敲了敲门，制造了点动静。
　　声音忽然顿住，然后是有人走过来的声音。
　　打开的门，从卧室内倾泻出来的光亮打在了单筠安的面庞。
　　“有事？”
　　“哦，没什么。”单筠安耸了耸肩。“你要不要喝些柠檬水？正好我要下楼取。”
　　付瑾萱顿了半响才幽幽道：“不用了。你早些睡吧，明天不是还要赶飞机吗？”
　　单筠安点了下头，也不多说说什么径直的离开了付瑾萱书房的门口。
　　所以这次绑架和郑元翰有关吗？
　　单筠安下楼时忍不住想着，想到出国前魏老太太打电话邀请她回国后去她家做客，单筠安只觉得一脑门的官司。
　　第三天一大早单筠安就被老管家送到了机场。
　　“付小姐担心你叫不到车，特意昨天晚上嘱咐我早点叫您。”老爷子和蔼的说道。
　　直到登上飞机前，单筠安都禁不住想，付瑾萱这丫头片子脑子回路还真不是她能弄明白的。
　　回国后没多久她就再次的进入了工作状态，不过有意思的是，公司山下似乎并不知道他们这一波出差的人在游轮上遭遇的事。
　　其间郑元翰难得和蔼的找来她谈话，言简意赅的表示并不希望她将此事说出去。
　　单筠安走出郑元翰办公室时就忍不住想看来其他人也被找来谈话了。
　　付瑾萱依旧没有回国，也不知道到底在忙些什么。
　　每天都回家路过付瑾萱的家门，夜晚睡觉时对方的卧室永远漆黑。
　　又过了一个星期，单筠安再次从刘欣祈那里听到关于郑元翰的八卦，不过说是八卦到也不尽然，就是他们这次出国白跑一趟，合作失败，项目是郑元翰起的头，消息也开始在私下里不胫而走。但就算郑元翰不说，单筠安从合同以及财务章程上看，郑元翰此次的合同已经告吹了。
　　“我听说现在董事会的人已经有几个开始站在小郑总这边了呢。”关上办公室的门，刘欣祈坐在沙发上嗑着瓜子和单筠安继续分享自己的小道消息。“单姐，你说接下来咱们会不会见到一场龙争虎斗。”她说着，还略带些小兴奋。
　　“通常来讲，神仙打架凡人遭殃。”单筠安将视线从文件伤移开。“你觉得如果真斗起来，咱们能有什么好？”
　　“也是。”刘欣祈挠了挠头。“单姐，你觉得谁会笑到最后？”
　　“.…..不知道。”单筠安合上文件夹，她忽然想到之前刘欣祈提到的郑舒缘。“对了，郑舒缘那里你知道多少？”
　　刘欣祈微微一怔，眨着眼思索道：“单姐你是不是想说谁最后能赢和郑舒缘有关？”
　　“.…..不好说。”单筠安其实也并不确定，毕竟她对于郑舒缘了解的并不多。
　　而刘欣祈却恍然大悟的一拍手。“也是，我怎么就忘了，还是我和你说郑舒缘是关键来着。”她说着，笑嘻嘻道：“单姐看来您也蛮八卦的嘛。”
　　单筠安没好气的瞪了她一眼。
　　还是日子太枯燥了……
　　单筠安捏了捏眉心，让刘欣祈核算销售部递过来的资料后，单筠安看着关于接下来公司要洽谈的重要合作项目，头都有点大。
　　所以大公司就这点最烦人，你不会担心没事做，只会担心越来越多的加班。
　　不过一想到丰厚的薪水，一咬牙还真忍下来了。
　　说白了还是五斗米折腰……
　　单筠安揉了揉坐了太久椅子而有些酸的腰，这时就听到办公室的门被敲了敲。
　　“进来。”
　　话音刚落，半响门被轻轻的推开，露出了唐心艾略显羞怯的脸。
　　单筠安面无表情。
　　有些不是很理解小唐姑娘的脑回路。
　　为什么每次见到自己都羞答答的……
　　是不是她见到每个人都这样？
　　性格使然？
　　作者有话要说：今天单章超过200评论，明天有加更哦~~~ο(=·ω＜=)ρ⌒


第49章 
　　当然单筠安也不可能直接问小姑娘。
　　虽然不懂为什么唐心艾见到她都露出见到班主任的神色。
　　但不管怎么说，什么部门领导，有点威严对于接下来的工作还是比较有利的。
　　而唐心艾这次是作为部门老大齐荆轲的助理与单筠安进行对接。
　　收下小姑娘抱过来的资料，单筠安简单的询问了几句包括项目进程以及合同等，唐心艾乖乖的回答，其间倒也会问一些关于他们部门和财务之间事。
　　无意间知道这次项目唐心艾将会跟着跟进时，单筠安不免落在她身上的视线的时间稍微长了一些，就这样却已经让小姑娘脸上微红。
　　看资料和报上来的合同就知道这次项目投资很大，尤其是还有别的企业在跟着投标竞争，唐心艾来公司还不到三个月吧，就开始跟着接触核心业务了吗？
　　也不知道是唐心艾能力出众还是说与郑之遴亦或是齐荆轲有关……
　　单筠安垂下了眼，并不再看明显被她盯着有些坐立不安的唐心艾，而是改为查阅她这边该做的资料。
　　一时间两人谁也没有说话的意思，单筠安一直埋着头，至于唐心艾在做什么她并不关心。
　　既然材料都已经拿过来了，该对接的也对接清楚了，怎么唐心艾没有想走的意思？
　　单筠安疑惑的看向坐在办公桌对面椅子上局促的唐心艾。
　　“还有什么事吗？”单筠安问道。
　　也不知道是不是唐心艾正在愣神还是怎么，被单筠安一问她自己倒是惊了一下，然后稍显不安的低垂着头，支支吾吾的就要站起身。
　　“没，没什么。”唐心艾说着就要站起，却在同手同脚的走了两步后，忽然转头，像是鼓足勇气一样的问道：“单经理，您，您没受伤吧？”
　　本以为唐小姑娘已经离开的单筠安疑惑的抬起头。“受伤？”
　　“我从……之遴那里……听说你们……这次……在游轮上……遇见了匪徒……”唐心艾虽说的磕磕巴巴的，但最起码还能听到声音，只是说到最后声音渐弱，如果不留心还真不容易听清她到底想说什么。
　　“.…..我没事。”
　　都开始叫之遴了……不过话说回来小郑总将这件事都和唐心艾说，看来关系应该是不错了……只是就是不知道如果让大郑总知道想要隐瞒的事被小郑总告诉了别人，脸色会怎么样？
　　“那…..那就好。”唐心艾羞赧的一笑，见单筠安古怪的盯着她，不免又是一惊，她变得手足无措起来，低垂着头不敢看单筠安。“那个，那个没什么事的话，单经理，我，我就回去了。”
　　“哦，好。”眼看着唐心艾像是受了惊的小兔子一样离开，单筠安忍不住摸了摸自己的脸。
　　话说，她有长得这么严厉吗？
　　没有吧……
　　跟政府有关的项目资料报备以及审批等正常竞标的流程是一方面，至于花落谁家最重要的还要看背后有没有人去牵桥搭线。
　　不过这毕竟是销售、公关等部门的事，单筠安只要做好自己的本职工作，倒也不会去干预太多。
　　值得一提的是，因郑元翰关于这次项目的失利，使得他格外重视这次政府项目的竞标，而郑之遴的地位稍微的水涨船高。不仅如此，公司内也因此分成了两股势力，因此次竞标关乎下个季度的业绩，两拨人马互为“较劲”已经开始升级到明面上。
　　最近这几天，公司内大家压力都变大，虽说付瑾萱还没回来，但耐不住大郑总和小郑总齐齐坐镇在公司。
　　哦对了，还能偶尔看到几乎大部分精力都在国外市场的郑舒缘。
　　从表面上看还真看不出郑舒缘究竟是站在哪一边。
　　坐在办公室内的单筠安忍不住失神的想着，发呆的时候视线就恰好落在这几天总会时不时来财务部帮忙对接资料的唐心艾身上。
　　而唐心艾可不知道单筠安在溜号想别的事，在察觉到单筠安一直盯着她后，本来已经可以镇定自若和单经理说话的小姑娘又一次局促起来。
　　“单……单经理，有什么需要我做的吗？”
　　“哦，没什么。”意识到自己无聊时盯着唐心艾而使得对方变得忐忑，单筠安善意的笑了笑，后便继续低头办公。
　　平心而论，如果不是存在最初对于唐心艾抱着敬而远之的心态，单凭小姑娘工作态度和出色的能力，又是科班出身，单筠安都想要从销售部挖墙脚将对方挖到自己的部门。
　　不过，她也只是想想就罢了。
　　毕竟，对方可不止和郑之遴一人有关系……
　　这时有手机的铃声响起，单筠安抬头就见着唐心艾无措的拿着手机，露出接也不是不接也不是的样子
　　“单经理，我，我接一下电话。”
　　“想接就接吧，我这边没这么多规矩。”单筠安笑着，小姑娘似乎还没从最初对她的“惧怕”中回过神。
　　唐心艾接通了通话，从她的话音不难听出有人在等她吃饭。
　　至于等她的人是谁，也只能分辨是熟悉的人。
　　单筠安这才留意到已经到了饭点，她却一直压着人没让对方去吃午饭。
　　“不好意思，我忘记时间了。”单筠安笑道。
　　唐心艾忙摇头，支支吾吾的。“我，我没事。”似乎是觉得这么说也不对，她神色颇为懊恼。
　　“快去吃饭吧，我这边也处理的差不多了，你也不用着急过来。”这可是未来大佬的女朋友，该善待开绿灯的时候还是要的。
　　何况就算换做其他人，单筠安也不会难为刚毕业没多久的年轻人。
　　要说单筠安这人吧，模样也不差，尤其是笑起来的时候，更是让人觉得如沐春风。上学那阵子她还被不错的朋友笑称说她，笑容温润，治愈满满。
　　当然，千万别咧大嘴，要不然明明是治愈的笑容，瞬间就会形象破坏。
　　自从工作后，单筠安也看出了自己这个不错的优点，开始控制自己的笑容，尽可能的不咧嘴，久而久之，她倒是越来越习惯笑不露齿，笑起来的模样也越发的让人看着心旷神怡。
　　反观唐心艾被单筠安“盯着笑”的面颊悄悄的染上了淡粉色，她有些无措，犹犹豫豫的也不知道想要说什么，单筠安觉得再这样笑下去，脸部都有些发僵，便低头工作不再看对方。
　　之后听到几声脚步走远，心道唐心艾准备离开，单筠安没在意，哪怕眼前的数字报表天天打交道，但耐不住总看的她眼睛都犯晕。
　　哪知在她认为已经离开的唐心艾忽然开了口。“单经理……您……您……要不要…….和我……下去一起吃饭？”
　　单筠安抬起头看向唐心艾时，小姑娘一脸忐忑的样子。
　　“不用了，谢谢。”笑的脸都已经僵硬的单筠安再次扬起适当的笑容。
　　虽然她是不知道为什么唐心艾邀请她吃饭，但就怕如果约唐心艾吃饭的是小郑总，她过去还不跟电灯泡一样？
　　估计也是第一次遭到拒绝，唐心艾无措的点头。“那，那您，您记得吃饭……也也不是，我那什么，我走了。”说着她连忙连忙开门走了出去。
　　单筠安古怪的盯着离开的唐心艾，这丫头片子难不成是叮嘱她吃饭？
　　说起来，似乎最近很忙的缘故，她鲜少中午吃午饭。
　　单筠安闭着眼疲惫着靠在办公椅上捏着眉心，忙来忙去的，中午还真没那什么闲心去吃饭。
　　主要是累都累饱了，也只是晚上回去时还有她妈给她准备的爱心夜宵。
　　单筠安摸了摸肚子。
　　看来这次项目结束，必须要去锻炼身体。
　　而付瑾萱则是单筠安回来的半个月回到了公司，并且在当天通知各部门开会。
　　如果不是被通知开会，单筠安都不知道付瑾萱已经回国的事。
　　也不见付瑾萱家亮灯，所以对方不是住在别的地方，就是这两天才回国。
　　坐在会议室内，单筠安和其他部门的主管老老实实的等待，起初大家还讨论的比较热闹，等到会议室的门被打开，付瑾萱以及大小郑总走进来时，室内的声音戛然而止。
　　郑舒缘并没有出现，听说是前一段时间又进医院了……
　　在座的各位忙严肃脸，就像是遭到领导视察一样，生怕一不留神祸及己身。
　　谁还不知道最近项目吃力，大家都夹着尾巴做人，尤其是隐约有“凶名在外”对谁都狠的付总已经回了国。
　　大郑总和小郑总依旧分庭抗礼，不过似乎是付瑾萱回来的缘故，相较之前，明显能感觉到小郑总心情稍微好上一些。
　　也能理解，毕竟谁也看不出来付总和小郑总是一个战壕的。
　　底下的人悄悄地互相打暗语，就且不论站不站队的问题，关键还是要看项目进程，这时已经有人被付瑾萱点名，要求汇报工作。
　　会议室内的各部门主管连忙打起十二分精神，心里开始默念备稿，个个盯着手里的资料同时，还要分神去看被点名的那名同事的汇报结果。
　　哎哎哎！付总皱眉了！
　　糟糕药丸！
　　果不其然对于这人的提报，付瑾萱提出意见的同时，还训斥了一番，估计那人也知道这次汇报的工作并不如意，只能蔫蔫的低头挨训。
　　作者有话要说：别水评啊......九点更新加更的章节


第50章 
　　怎么感觉付瑾萱这丫头片子瘦了？
　　单筠安悄悄地偷看了一眼板着脸的付瑾萱，颇为艳丽的烟熏妆使得她本就张扬的面容更多了六分的锐利。
　　压力还不算大的单筠安看着都觉得牙疼，更别说负责业务的销售等部门。
　　会议上付瑾萱听着各部门的项目进度，重点还是对于接下来竞标的政府项目。
　　总体来说这次比较难搞，因为这次涉及金额蛮大的，加上还是长期项目合作，不止他们公司盯上了这块肥肉，其他几家上市公司也同样加足马力想要将项目拿下来。
　　从付瑾萱提供的消息来看，启航集团已经和政府有关部门的人搭上线了。
　　散会时，单筠安能明显感觉到销售部门几名老大压力倍增，尤其是销售总监齐荆轲，眉头紧皱，脸色也并不是很好。
　　之后也不知道谁说的，隐约听说了项目已经隐约想要定下启航集团，但在会上付总和董事会的人却要求在座的各位务必将项目拿下来。
　　“怎么拿？我听说都把启航集团的产品都列为重点项目支持了，咱们这是要和上头的人较劲？”在咖啡厅内意外遇见已经熬了好几夜的薛岩，单筠安请对方喝了杯咖啡，两人闲聊时就听到了薛岩的抱怨。
　　“你听谁说的？”单筠安一愣，本来只是随便问一下项目的进程，哪成想薛岩并不看好。
　　如果不是咖啡厅内禁止吸烟，薛岩都想直接点根烟来抽，他没精打采的打了个哈气，疲惫的撑着头。“我们部门里面谁还没认识几个政府的人。”他压低声音。“说是已经定下来了，让咱们看看能不能和启航集团搞好关系。”
　　说白了应该也是公开的秘密，薛岩能和她说，也说明透露这个消息并不重要，也有可能是通过她传递什么…….
　　单筠安微微垂下了眼，笑的和煦。“这么说也是条出路。”
　　“我们部的有些人也这么认为。”或许是长时间加班的缘故，他脸上难得的有些不修边幅，他看了单筠安一眼便将目光落在咖啡上，漫不经心了喝着。“就是不知道付总和郑总那边还有没有别的渠道。”
　　单筠安并没有接话，她忽然想到上次和付瑾萱闲聊时，对方曾说过启航集团是陈家家族企业，而陈幼楠是陈家的幼子。
　　既然小郑总和陈幼楠关系看起来不错，可能还真容易走出一条路来。
　　就是不知道陈家舍不舍得分一杯羹，而陈幼楠会不会在其间起到一定的作用。
　　也是难说……
　　单筠安回到办公室时，财务部还没几个人，主要是中午时间绝大多数人都选择在距离公司一定距离的美食街用餐。
　　公司周边环境好，又是商圈，难免不会让本就女性要多一些的财务部的人大部分选择出去吃饭。
　　如果不是一堆资料还没看完，单筠安还真容易和这些小姑娘们出去溜溜，但关键在于她这边如果没有统计好，还真不容易分配下面人的任务。
　　怎么办，忽然好想魏老了……
　　唯一让单筠安比较在意的是，她回来后魏老太太就没有联系她，也不知道当时人家只是客套的随便说了一句还是意有所指。
　　她这边还在为堆积如山的资料头疼，就听见敲门声。
　　“进。”以为只是本部门人的单筠安并没有抬起头。
　　门被轻轻的打开，放轻的脚步声不像是财务部那几名跟她混熟了急性子的小姑娘们。
　　单筠安随意的瞥了一眼就见着唐心艾拿着一个白色绘着卡通猫咪的帆布兜走了进来。
　　察觉到单筠安的视线，唐心艾神色稍微有些慌张，好在多日相处让她快速的镇定下来，停在那里顿了半天才小声道：“单经理，我……我没有打扰到您吧？”
　　“.…..没有。有事吗？”小姑娘主要你这样还真让人说不出被打扰的话……
　　单筠安笑了笑，就见着唐心艾还是有些手足无措的走了过来，然后坐在单筠安办公桌对面的办公椅上。
　　“您…..您还没吃饭吧？”唐心艾小心翼翼的说着，见单筠安疑惑的看了过来，便慌了手脚。“那个，我，我刚刚也去咖啡厅了，见你和薛主管在一起，但是，但是……”她的声音渐渐减弱。“我没看到你吃饭。”
　　所以姑娘你想说什么？单筠安好以整暇的看着在她面前耳朵都开始慢慢变红的唐心艾。
　　“那个，那个，您要是不嫌弃的话，我带了自己做的饭，量有些多了，您……您要不要吃一些。”说到这里时唐心艾的脖子都开始红了。
　　单筠安忽然想起上学那时候，班级内也有一个小女孩只要单独见班主任，必紧张。
　　此时唐心艾给自己的感觉和那她班那同学一模一样。
　　所以这是鼓足多大的勇气给让她吃她做的饭？
　　单筠安顿了好一会儿，在唐心艾脸上逐渐露出失落的表情后禁不住的笑了起来。“真的吗？那谢谢你了。”
　　原本以为单筠安会拒绝的唐心艾登时脸上绽放笑容，忐忑之后喜悦的面庞，不免让单筠安眼中的笑意加深。
　　看着唐心艾将饭盒打开，还没看到菜但从掀开盖子时的香味就已经让并不饿的单筠安都食指大动。
　　有炖的红烧鱼，还有炒的素菜以及炸的金黄的天妇罗。
　　饭菜显然还保持着热度，摸着保温盒都稍微的烫手。
　　被唐心艾递过来一双筷子和蒸好的米饭，单筠安先吃了一支天妇罗，在唐心艾忐忑又期待的目光下满足的点了点头。
　　“小唐，你这菜做的不错。”
　　对于美味的食物，单筠安向来是不会遮掩的夸赞，而她的话引得唐心艾抿嘴小小的笑了起来，耳根在别人看不见的地方悄悄的红了一小片。
　　这姑娘，太容易害羞……
　　单筠安吃着鱼肉暗自想着。
　　前两天她还从刘欣祈那里听说，因为唐心艾受重视的缘故，受到了同批进入销售部门的年轻人的排挤，似乎还有一部分老人也挺针对她的。
　　至于齐荆轲，刘欣祈没说多少，估摸这人现在在大家眼里还是个能力业务不错，但性格成迷的人。
　　“单经理，您，您要是不介意的话，我……我每天都可以带饭过来。”唐心艾小声说着。
　　单筠安夹着青菜的手微微一顿。“不用了，怪麻烦的。”
　　“不麻烦！”唐心艾难得没有磕巴直接看着单筠安说道，似乎是觉得自己这样说话声音比平时大，她又害羞道：“这一段时间您教会我了很多东西，我……我不知道怎么感谢您。”
　　“.…..”她难道说你如果业务不熟容易也耽误我这边，所以就适当的告诉你一些？
　　这么直白说的话也不知道会不会打消唐心艾的自信心……
　　单筠安也是从底层做起，自然是明白初来乍到的新人在面对的挫折时的无措，何况家里还有单爸单妈这两位当着老干部，走过基层的人。
　　父母在对待年轻人方面都颇为有耐心，更别说从小言传身教的单筠安，所以在对待本部门的小年轻时她多少也会耐心传授一些经验。
　　但并不是所有部门的管理者都会有她这样的心态。
　　“我知道我做事笨手笨脚的，脑子有不了灵光，很多时候又手忙脚乱，如果不是单经理你从旁指导我，我根本不可能顺利的完成张姐交给我的任务。”唐心艾低头说道。
　　“小唐，你做的很好。”单筠安笑着放下了筷子，她看着抬头看向她的唐心艾。“谁都有不懂的地方，都有犯错的时候，但只要耐下心来认真去做，努力的改正，总会变好的。其实你应该有发现，这些天很多次并不是我再教你，你自己的悟性和行动力也让我看到你不错的潜力。小唐，你很好，不需要妄自菲薄。”
　　眼看着小姑娘要眼眶开始红，单筠安想要笑一笑安抚，却不知道怎么去安慰。
　　不过好在唐心艾并没有哭。
　　单筠安松了一口气。
　　只是多少让单筠安意外的是，唐心艾竟然还带了一瓶自制的果茶。
　　看着一整瓶泡着各种水果的水果茶，单筠安眼睛都亮亮的。
　　唐心艾看在眼里，笑的微微弯起了眼，她给单筠安倒了一杯。
　　这姑娘，真不错。
　　单筠安喝着果茶心里暗道。
　　要是谁娶回家，还真容易享福。
　　本来她这边还打算喝第二杯呢，就听见门被推开的声音。
　　听到动静的两人齐齐的看向门口，只穿着一件轻飘飘的紫色连衣裙，踩着恨天高一样高跟鞋的付瑾萱出现在她们面前。
　　单筠安还好，付瑾萱这丫头片子向来找她不敲门，都已经习惯了。
　　可唐心艾并不这么想。
　　事实上在看到付瑾萱的那一刻她就已经开始害怕，绝大多数的原因在于对方是公司老总，还有的就是之前付瑾萱曾让她自行离职的事。
　　就单单这两件，已经让胆小的唐心艾吓破了胆。
　　眼看着付瑾萱神色寡淡的将视线落在她二人身上，唐心艾一惊，几乎是本能害怕的抓住单筠安放在办公桌上的手。
　　单筠安：“？”
　　付瑾萱：“.…..”


第51章 
　　也不清楚是不是付瑾萱积威已久，板着脸的样子还挺那么一回事。
　　单筠安这也是幸好和付瑾萱从小就认识，要不然单单看这张脸，还真容易被唬住。
　　更别说已经开始害怕的唐心艾。
　　所以这又哪气不顺了？
　　被唐心艾握住的手反向的拍了拍，单筠安率先开了口。
　　“小唐，我和付总有些事要谈，你先回去忙吧。”
　　见小姑娘慌手慌脚的点头答应，手抖的连饭盒都握不住，单筠安见了，帮着将饭盒放在帆布包里，正要将那壶水果茶也顺带放进去时，却被唐心艾制止住了。
　　“单经理，这个，这个本来就是给您的。”她小声说着，小心的看了一眼冷着脸不说话的付瑾萱，然后缩了缩脖子，提起了帆布包。“那，付总，单经理，我先走了。”
　　门被关上时，单筠安这才将视线落在沉默坐在沙发上的付瑾萱身上。
　　无事不登三宝殿，这怕是又是要有什么事来找她。
　　单筠安喝着拿起被倒了水果茶的水杯，刚打算喝，就看到付瑾萱面无表情的看向了她。
　　“你也想喝？”单筠安抬了抬装着水果茶的杯子。
　　“那怎么好意思。”付瑾萱冷笑道：“我都听到这是唐心艾单独给你泡的。”
　　“你这又是气哪不顺了？”单筠安狐疑的放下水杯。“你来我这儿不会是专门过来跟我打嘴仗来了吧？”
　　付瑾萱面色不是很好，也不清楚是没睡好的缘故还是本就带着气儿过来，她沉默了一会儿才道：“唐心艾这几天总在你这儿？”
　　“差不多吧。”单筠安倒也不隐瞒，再说也没什么要隐瞒的，左右还不是给干工作。“关于政府参投的项目资料最近都是小唐和我这边对接，不过也是一些初步审核，真到刀尖上的事，我还得和齐总监通气。”想了想，单筠安还是将狐疑的地方说了出来。“说起来，小唐能参与这次项目，是谁的意思？”
　　付瑾萱扯了扯嘴角，半响才道：“.......或许是之遴，也有可能.......”她顿了顿，又转头看向正喝着果茶的单筠安，神色复杂。“这些天你和唐心艾接触，你觉得这个人工作能力怎么样？”
　　“虽说有一些不足地方，但小姑娘办事挺认真的，是个苗子。”单筠安中肯的回答。
　　眼看着付瑾萱继续沉默的板着脸坐在那里，单筠安好奇的走了过去。“我说你来我这儿到底是干嘛来了？”
　　恰好单筠安走到付瑾萱面前，手里还端着那杯水果茶，付瑾萱抬起头看向对方时，面色犹豫，一副想说又不想说的样子，看的单筠安都莫名其妙。
　　“......我回来有几天了你知道吧。”就在单筠安一头雾水的时候，付瑾萱开了口。
　　当然知道，除了最初你刚回国那时候没回家，之后哪天晚上我不看你卧室的灯亮着。
　　话到说回来，似乎是因这一段时间项目紧张的缘故，付瑾萱倒是好久没来她家蹭饭了......弄得她妈没少次跟她嘀咕让她叮嘱付瑾萱注意身体。
　　叮嘱？她妈对她的评价过高了，付瑾萱忙起来都有些让人鬼见愁，不管不顾的，谁敢打扰她？
　　自从她回来，连同跟进项目的销售部的各渠道老大都跟着紧张，听说主管老秦都愁的开始谢顶了.......何况就付小丫这拧巴性格，能听人劝才怪。
　　没看她现在胃病都严重了？
　　“啊，知道啊，怎么了？”你要说什么啊？
　　见单筠安仍旧疑惑的看着她，付瑾萱面色稍微变得不好的同时，又不自在的站起身。
　　“一会儿你叫人把这一段时间整理好关于这次项目的文件送过去给我。”
　　说着她头也不回的转身就走。
　　就在付瑾萱快要开门时，身后的单筠安忽然开了口。
　　“你别忘了吃早餐。”
　　握着门把手的指尖微微一顿，付瑾萱垂下眼拧开门走了出去。
　　单筠安捧着手里的水果茶，古怪的盯着被打开的门，隐约的心里有些失落，但更多的却是一头的雾水。
　　所以付瑾萱一直冷着脸的原因难不成是因为没有及早的把资料报给她？
　　喂，拜托，还没整理好呢！
　　单筠安捏着眉心，看着杯中的水果茶不知怎么竟是没了想继续喝下去的兴趣。
　　果然付瑾萱这丫头片子一来，什么好心情都容易消失殆尽。
　　接下来的几天内，虽然唐心艾没有再给她送饭，但每天必备一瓶水果茶放在她办公室的小冰箱里。
　　小姑娘贴心又暖心，就是不知道这里面是感谢的成分多一些，还是期待作为部门老大的她稍微关照她一些。
　　一个公司内谁都喜欢“会来事”的年轻人，单筠安自然也不例外，虽说有时候她脾气是暴躁了点，但相对其他部门的领导，单筠安风趣幽默，一副邻家大姐姐的模样，关照起来人还真容易“收买人心”。
　　被关照了几日的唐心艾明显的对她不再那么局促不安，但小姑娘在遇见不懂的地方时，还会紧张害羞的笑。
　　当然如果刨除那本书里提到的唐心艾女主角的身份，单筠安说不定还真起了向销售部挖墙脚的心思。
　　说起来，那本书上的内容最近因为忙的很，她倒是很少去想起来了。
　　单筠安将所有材料分配好下去让小年轻们去做，就抱着笔记本去参加公司会议。
　　最近公司内一直都在传政府已经启用启航集团的安全产品，付瑾萱、大小郑总和销售等部门这一段时间没少找人，听说本来已经拍板定砖的事，也不知道付瑾萱怎么找到了渠道，竟然让项目暂时搁置。
　　现在的状况是，公司和启航集团是彻底杠上了。
　　如果说之前销售部还打算靠关系同启航集团分一杯羹，那自从付瑾萱回国后这项方案直接被否决，而付瑾萱让局势扭转，多少给本就不看好这次成功的大家打上了一剂猛药。
　　大领导们还没来，先来的几人已经开始讨论这次成功的概率，通过这次付瑾萱的一次釜底抽薪，倒是让大家士气高涨了不少。
　　就连单筠安都觉得或许这次还真能赢过启航集团。
　　开会时付瑾萱明显脸色并不是很好，可能是许久没有休息的缘故，眼底有着一层淡淡的青黑。
　　形势并不乐观，启航集团也有了新动作，而政府已经打算和启航集团签合同。
　　散会时，还能听见别人的叹息声，单筠安即将离开会议室无意间转头时，就看到付瑾萱双手撑着额头无力的模样，郑元翰已经离开，而郑之遴正守着她。
　　单筠安心里忽然不是滋味起来。
　　很多时候，其实她是一点都帮不上忙。
　　“单姐，单姐？”耳边传来唐心艾的声音，单筠安从失神的目光中转过头，就见着唐心艾抱着一摞文件走过来。“您怎么了？”
　　“没什么。”
　　单筠安不自然的笑了笑。
　　单筠安脸上微妙的表情自然没有逃过唐心艾的眼，跟着单筠安走在办公间内，在快走到电梯口时，唐心艾犹豫的开了口。“是因为这次政府投资的项目吗？”
　　“......嗯。”也算是吧，其实她自己都有些弄不明白自己究竟在惆怅什么。
　　电梯上的数字变化着，眼看着就要停到了她所在的这个楼层。
　　“单姐很看重这次的项目吗？”唐心艾轻声问道。
　　“.......”是看重这次项目还是其他，单筠安却忽然不想在继续想下去，隐约的那像是被刻意疏忽的一点让她不自觉的回避。“当然，你看，咱们下个季度的营业额如果有这个项目加进来的话，大家年底也轻松不少。”她故作轻松的向唐心艾眨眨眼。“说不定还能涨工资呢。”
　　叮的一声电梯的门打开，单筠安抬脚就要走进去，见唐心艾站在原地没动，不由好奇的问道：“小唐，不下楼吗？”
　　唐心艾摇着头。“不了，我还有别的事。”在电梯即将关上时，她忽然又急急开口道：“单姐，你喜欢喝我昨天加了西柚的那种果茶吗？”
　　单筠安一愣，继而笑道：“当然喜欢。”
　　唐心艾腼腆的微笑了起来，本就精致的脸笑起来颊边还有小小的酒窝。
　　直到电梯门关上时，单筠安忍不住都在想，唐心艾这姑娘，真心不错。
　　而与此同时，走到消防通道的唐心艾犹豫了片刻，像是鼓足勇气一样，拨通了电话，她微低着头，面容半是隐藏在阴影中，侧头看着窗外的景色。
　　“喂，学姐。”她的声音很轻，仿佛一片羽毛落在了别人的心尖上。
　　接下来的几天内，单筠安依旧按部就班的工作，不过却是把之前一直抓的政府项目的重心转移到其他的项目上。
　　毕竟现在看来这场与启航集团的博弈也快告一段落。
　　公司上下其实隐约知道关于这次项目到了关键点，听说昨天大小郑总和付瑾萱都去参加一个酒会，目的则是最后一搏。
　　不过大家并不看好是真的，但也没人敢触那霉头说出来。
　　只是单筠安没想到，这次项目还真成功了？！
　　听到这个消息时，单筠安正在埋头工作，站在她面前的刘欣祈情绪蛮激动的。
　　“真的假的？”单筠安怔住。
　　“是真的！”刘欣祈兴奋道：“我们群里有一个小伙伴他哥就跟进这个项目，但这都不是重点，重点是项目能拿下来和唐心艾有关！”
　　不是付瑾萱？！


第52章 
　　“怎么还和唐心艾有关系？”单筠安疑惑道。
　　刘欣祈捧着单筠安给她倒的一杯水果茶，表情略显夸张。“所以说这才是让人最惊讶的，现在都不知道唐心艾到底是什么门路将项目抢了过来。”
　　单筠安忽然想到那本书提到付瑾萱的一期重要项目被唐心艾截胡的情节，她心头一跳，又继续追问道：“这项目抢过来跟付总一点关系都没有？”
　　“应该有吧？”刘欣祈也不确定。“好歹也是付总牵的头，唐心艾应该起到很重要的作用，要不然整个销售部门也不会炸锅。”
　　“炸锅？”将最近新做好的报表归拢好，单筠安露出好奇的神色。
　　“对啊，唐心艾才来多久啊，就截下来这么大的单子，而且是从启航手里。”刚刚吃了一块单筠安放在桌上的小甜点的刘欣祈被噎到，抚了抚胸口顺气。“而且是一去就谈成了，大家都在猜她上头有人。”刘欣祈抬手煞有其事的指了指天。
　　如果按照那本书的逻辑，唐心艾可是女主角，哪有女主角没有光环的？
　　不过对于那本书的存在，单筠安仍旧保持怀疑的态度，她回到办公椅上坐下，漫不经心的笑了。“怎么就不能是人家能力出众？”
　　“单姐，这话你说了你信啊？”也就是和单筠安关系好，要不然哪有下属和领导这么说话的。“就唐心艾？还真不是我说她不行，来到咱们部门帮着弄资料有时候都会出错，她有能力？那付总都差点没办成的事，她一个初出茅庐丫头片子就办成了？谁信啊。”刘欣祈意犹未尽的喝光了一次性纸杯里盛放的果茶。“单姐，你这果茶泡点真好喝，还有吗？”
　　“喜欢喝？”单筠安站起身走向小冰箱。
　　“味道酸酸甜甜的，还有果香，别说我，估计咱部门的姑娘们喝了都会喜欢。”知道单筠安要从冰箱里将那瓶果茶拿出来，刘欣祈笑嘻嘻道。“对了，单姐，您这果茶里都有什么，回头我自个儿也做点儿。”
　　从冰箱里将唐心艾送过来的果茶拿了出来，单筠安看着瓶中水果茶，然后递给了刘欣祈。“自己看。”
　　“你说不就好了。”刘欣祈小声嘀咕，她看着瓶中盛放的水果，有些还能看出来，有些还真猜不出是什么。
　　不过看着水果种类蛮多的，对比自己目前懒癌的状况，刘欣祈到底是没有追问下去。
　　主要是还是自己太懒了......
　　刘欣祈给自己又倒了一杯果茶后，自觉的将那瓶还剩半瓶的果茶放入小冰箱里。“哎，单姐，你说唐心艾这次搞这么大的动静，公司会不会给她升职啊？”
　　单筠安翻看着文件夹的手微微顿住，而后若无其事道：“不清楚，但年底的奖金不会差。”
　　“也是，销售部走的不就是业绩提成吗？”刘欣祈坐回到办公椅上，似乎想到了什么，刘欣祈幸灾乐祸的笑了笑。“也不知道那几个本就看唐心艾不顺眼的家伙怎么想，尤其是那几个资历老的，前一段时间我还听说给唐心艾派了吃力不讨好的活。”
　　“对于这件事其实我还是蛮纳闷的。”单筠安的目光落在喝着果茶的刘欣祈身上。“她一个年轻人，也没得罪谁，怎么会遭到排挤？”
　　“那就是他们部门里的事了，之前谁会关注一个名不经传的小人物。”刘欣祈从单筠安的糖果盒里拿出一颗糖扔到嘴里。“再说了，谁知道私底下唐心艾是什么人？看着倒挺老实，真跟她接触的还没几个。”像是忽然间想起了什么，刘欣祈顿了顿回忆道：“我记得小恒和我说过，唐心艾长得好，他们部的男同事没少给她献殷勤。单姐，您说会不会因为这个？”
　　刘欣祈隐下的话并未说尽，但不外乎就是来源于同部门女性的嫉恨，所以才会受到排挤。
　　对于这一点单筠安倒没有回复，唐心艾确实长相出众，要不然也不会让小郑总满心满意的惦记。
　　颜值是一方面，性格嘛，怎么说好呢，总感觉像一只小奶猫一样，乖乖的又容易害羞。
　　不过话到说回来，那本书对于公司目前的项目只提到了一个，至于之前大郑总将那块地皮谈下来也并没有提到，所以现在根本就不清楚哪一个项目是与付瑾萱和唐心艾“冲突”有关。
　　她记得是唐心艾截了付瑾萱的单子，使得付瑾萱同小郑总发生争吵继而引发了她去沙滩买醉。
　　后面的情节她还没有看到，唯一记得在番外里关于唐心艾的自述中，付瑾萱是在那次项目后发生了变化，隐约像是与小郑总争锋相对，却又在关键时候保护了小郑总继而死在对方的怀里......
　　就目前来讲，单筠安对于那本书的真假还是心存疑惑。
　　最主要的原因是谁愿意相信自己活在一本书里？还有这世上牛鬼蛇神的怪事，哪有可能一下子就让她给碰到了？！
　　不过，该谨慎的还是要谨慎起见。
　　既然这次项目是付瑾萱牵线搭桥，唐心艾起到重要作用，截取的是启航集团的单子，付瑾萱估计也不会与唐心艾发生冲突才对。
　　单筠安一时想得出神，而对面的刘欣祈见单筠安盯着一处眉头紧蹙，不由好奇道：“单姐，你是不是发现什么了？”
　　“那倒不是。”单筠安笑着。“只是觉得小唐在这之后，应该会得到齐总监的重视才对。”
　　“我也这么觉得。”刘欣祈点头道。“先不说她有没有能力的问题，单单上面有人这一点，就足够她在销售部门横着走。”
　　单筠安看了眼腕表，见才十一点左右，就打发刘欣祈出去工作。对方临走前还神秘兮兮的小声和她嘀咕，因唐心艾这一单干得漂亮，她总觉得这两天销售部热闹，就等着群里分享八卦，她这个吃瓜群众一有消息准定过来和单筠安分享。
　　直到刘欣祈颠颠离开时，单筠安都忍不住想到底自己是哪一点让这丫头片子觉得自己这么好八卦来了？
　　不知不觉的又忙到了午饭时间，正在看着资料的单筠安这时就听见门被敲了敲。
　　“进。”
　　门被推开时，单筠安正在捏着眉心，她将挂在鼻梁的眼镜摘下，眉眼微挑露出极淡的漫不经心的神色。
　　午后明媚的光线斑驳的落入了她的眼底，好看的眸子中像是藏秘这一缕柔光，漆黑慵懒的般般入画。
　　察觉到门口站着人却迟迟没有进来，因摘了眼镜的缘故，使得单筠安只能模糊的辨认出是唐心艾。
　　“小唐？怎么不进来？”她说着，惯性的微微一笑。
　　“哦......哦......好的，单姐，我......我没打扰到您吧？”
　　她听到唐心艾熟悉的忐忑的声音。
　　单筠安将眼镜片擦了擦重新戴上眼镜，就见着唐心艾拎着熟悉的帆布包站在她的面前。
　　所以这姑娘又过来送饭来了？
　　老实说总吃人家的东西，怪不好意思的哇。
　　果然如她想的那样，唐心艾这次依旧带了她自己做的便当。
　　这次竟然还有大骨汤、炒河虾以及红烧鱼。
　　眼看着单筠安犹豫不知道怎么拒绝，唐心艾连忙道：“单姐，您，您不喜欢吃吗？”
　　“.......没，只是我已经吃过饭了。”单筠安笑着，她觉得还是有必要和唐心艾保持点距离比较好，但也不敢太得罪。
　　毕竟谁知道她背后的人到底是谁。
　　“那......那......您能尝尝吗？我......我本来.......想试试的......要给一个人做的......不知道好不好吃。自己也尝不出味道，公司里我认识的人也没几个，我......我.......”唐心艾脸色微红，低垂着头，俨然有说不下去的样子。
　　唐心艾磕磕巴巴的话让单筠安察觉到对方或许是想要给某个人做饭，但不知道水平怎么样，所以想征询她的意见。
　　难道是给小郑总的？
　　单筠安面露古怪，不过这毕竟是别人的事，也轮不到她多说，既然只是尝一下味道，也没什么。
　　见单筠安同意，唐心艾连忙递过一双筷子，三道菜都品尝了一遍，单筠安毫不吝啬的夸奖。
　　意思表明了唐心艾杞人忧天，就她这手艺绝对没问题，引得小姑娘低头抿嘴笑。
　　“那单姐您最喜欢哪一道？”唐心艾敛下眉，轻声道。
　　“炒河虾。”单筠安综合评价道。
　　“那之前的呢？”
　　“天妇罗也不错，你那天做的豆角焖面味道也很好，对了还有地三鲜。”
　　“那......那您在多吃点吗？”唐心艾抬起头小心的看着神色疑惑的单筠安，又快速的低下头。“我......我做多了。自己又吃不下，不好带回去。”她说着声音越来越小。
　　其实单筠安最初还真打算拒绝，但耐不住这唐心艾做的饭是真心不错的好吃，最起码将她好不容易压下去的馋虫给勾出来了。
　　想着既然之前就已经拒绝唐心艾送饭，这次项目又顺利结束，估计对方也不会在来她这儿后，单筠安倒也没再拒绝。
　　两人吃饭时随便的闲聊，唐心艾主要还是感谢单筠安的鼓励和帮助，单筠安也和气的同她说话，不知不觉的竟然还聊到了单锦绵的话题，谁也并没有留意到，门外的人驻足了许久，从无意间打开的门缝中看到两人相谈甚欢。
　　唐心艾是在一点左右离开的，当时财务部也没人在，单筠安喝着果茶享受着午后的阳光。
　　原本在她看来这次项目顺利完成，公司上下也会轻松很多，却不料下午快到下班前竟然从刘欣祈那里听到让她一瞬间怔在那里的话。
　　郑之遴同付瑾萱发生争执，从销售部那里已经有人传出，唐心艾之所以成功，是截了付瑾萱的单子。


第53章 
　　单筠安听到这个消息时，脑袋登时就嗡的一声。
　　“你听谁说的？”
　　“这哪还用我听说啊，秘书部今天都听到付总办公室传来争吵，也亏得门在小郑总找付总时没关严，要不然谁能知道这消息啊。”刘欣祈并没有察觉到单筠安的变化，而是继续兴致勃勃道：“小李都看到小郑总离开是脸色冷的都快冻冰了。正好也是今天，公关部和销售部都有人在说，唐心艾能成功，并不是截了启航集团的单子，而是付总的，听说付总已经十拿九稳了，偏个也不知道怎么回事，杀出了个唐心艾。”
　　同单位的人其实蛮介意被同事截单的，虽然存在竞争，但好歹还维持着表面的同事关系。
　　谁也不愿意撕破脸皮。
　　可付瑾萱和唐心艾双方的地位，又与正常的同事关系不同。
　　“其实我一开始也纳闷来着，付总好歹是个总经理，总不至于和小步兵唐心艾直面对上，毕竟是付总牵的头，怎么也不会落下付总才是。”刘欣祈看了看身后的门，走过去反锁上，再三确定不会被人从外面推开后，她才走过来继续道：“我听说，似乎和股权有关系？”
　　单筠安拧起了眉。
　　“什么股权？”
　　“这我就不知道了。”刘欣祈八卦兮兮的拿着一块糖扔到嘴里。“我知道的也是一知半解，不过可以确定的是小郑总和付总不欢而散，八成与唐心艾有关。”
　　如果换做平时，单筠安还真不会去多想，偏偏现在发生的事却多少和那本书的情节有关。
　　不可否认的是，鉴于那本书存在的缘故，她对于小郑总其实蛮多偏见的，特别是经历了之前那次游轮事件，更是让单筠安为付瑾萱不值。
　　她也并未深想自己为什么会不看好小郑总，只是觉得从对方和付瑾萱的相处方式，就让她看小郑总不顺眼。
　　刘欣祈离开时，单筠安难得第一次主动要求她多打听点关于这次项目的消息，之后她坐在办公室内，却有些心神不宁。
　　如果真按照那本书的情节，这次截单事件将导致付瑾萱和小郑总短暂的关系破裂，继而引发后面她并不知道发生的环节，导致付瑾萱身死。
　　唯一能确认那本怪书真假的，就只剩下付瑾萱是否去海边买醉，亦或是这次的截单并不是书中提到的情节。
　　单筠安焦躁手指敲击着桌面，思来想去终究还是不放心的抬脚就打算开门去找付瑾萱。
　　只是她财务部的门还没出去，就接到了内线的电话叫她立刻去一趟大郑总的办公室。
　　单筠安脸色不好，不知道的以为单筠安是因为好不容易不加班，却被突然告诉要去大郑总办公室“开小会”还不知道什么时候回家才黑了脸。
　　既然上头有人发话，单筠安也不好拒绝，从文件柜里找到大郑总要的文件就连忙赶去大郑总的办公室。
　　本来以为只会有大郑总在，没想到在办公室内碰到了大病初愈时不时还低咳几声的郑舒缘。
　　只不过这次屋内并没有那名年轻的执事，仅有郑元翰和郑舒缘两人。
　　规规矩矩的将此次政府项目的资料文件交到大郑总的手里，单筠安坐在一旁，仔细的回答着大郑总的提问。
　　对方虽然问的不多，也多数围绕着项目的执行以及物料等方面，但从只字片语中单筠安多少还能察觉到大郑总心情不佳。
　　郑舒缘自始自终也没有开口说话，其间郑元翰将文件夹地给她，她也只是低头翻阅，看的认真。
　　眼看着一个半小时都快过去大郑总也没有放人的意思，单筠安不免变得焦急起来。
　　单筠安自认为自己将情绪隐藏起来，偏个不巧的让郑舒缘察觉到。
　　“单经理有事？”她说着话时，眼睛弯起温柔的弧度，轻轻柔柔的语气让人生不出半分的反观，却让单筠安紧张的心头一跳。
　　“啊，没有。”单筠安刚矢口否认，就见着郑舒缘依旧笑的温和的看着她，原本低头看文件的郑元翰也将视线也落在了她的身上。
　　不过对方板着脸的严肃脸多少让单筠安心里开始打鼓。
　　眼看着郑舒缘并没有转移开视线的意思，单筠安有些不自在的挪了挪屁股时，郑舒缘却转过了头看向脸色不善的郑元翰。
　　“二哥，我看留下单经理也没什么用，正好我有些话要和你说。”
　　从郑元翰的办公室走出来时，单筠安都觉得头皮发麻，也亏得郑舒缘让她走，要不然她甚至都觉得自己一时半会儿都离不开。
　　见已经快八点，想着或许付瑾萱已经走了的单筠安还是不死心的来到对方的办公室，敲了半天的门也没人回应，打电话过去，偏个刚嘟嘟了还没两声就被挂断。
　　单筠安眉头都快拧成了个死疙瘩，你说她自己在这边担心的要命，当事人还不接她电话？
　　盯着手机半天，越看心里越堵。
　　有些人天生就有这样的本事，气死人不偿命。
　　单筠安也来了气，暗道付瑾萱怎么也是个大人，愿意玩愿意作，愿意喝醉，她拦也拦不住。
　　何况人家也没打算让她参与，她这么忙前忙后的纯属热脸贴人冷屁股。
　　这么想着，单筠安也不知道自己是生气还是兀自别扭就打算开车回家，可就在去地下车库的路上，心里却越来越不踏实。
　　虽说现在是法制社会，但大半夜的一个喝醉的女性在海边，怎么想都觉得不安全。
　　又想到之前在国外她误会付瑾萱喝醉的原因，心里越加的不是滋味。
　　难不成真去海边去等人？
　　但海边范围那么广，这找人还不和大海捞针一样？
　　单筠安坐在驾驶位上，头疼的捏了捏眉心，忽的脑中灵光一闪，她连忙掏出了手机。
　　点开手机屏幕上查找手机的APP，果不其然的看到了付瑾萱手机的ID号码规规矩矩的填在输入栏里。
　　付瑾萱曾把手机不知道丢到哪里找不到，当时就用自己的手机输入她的苹果ID号和密码找到了大致方向。
　　也幸好单筠安她也懒得删除付瑾萱的ID号这才保留了下来，至于密码则是对方的生日。
　　稍一登录，不多时屏幕上就出现付瑾萱的手机方位。
　　眼睛盯着屏幕上的路程以及拥堵路况，单筠安都觉得脑瓜仁跟着疼。
　　一路驱车前往，先是给单妈妈打了个电话告诉自己晚点回家，单筠安开着车，疲惫的耸拉着肩膀。
　　这附近本就是商圈，付瑾萱所在的位置也是娱乐场地，一大段一大段的红色拥堵路线看着单筠安太阳穴都一震一震的跳。
　　看样子应该是没在海边才对，单筠安放在手机屏幕，车内放着舒缓的音乐，多少让她能放松一些。
　　眼看着距离越来越近，手机却又开始移动起来，而移动的方向也开始接近海边。
　　陷入路堵状况的单筠安盯着移动的小箭头，心情变得焦躁起来。
　　虽说到海边确实比在商圈更容易找到人，但单筠安却并不希望真是猜想的结果。
　　如果付瑾萱真的是去海边，那不就真应证了那本书的情节？！
　　好在往海边的高速路上路段并不拥堵，单筠安紧绷着脸，拿着另外一部手机给付瑾萱打了电话。
　　半天也没有人接听。
　　不会是喝多了吧？
　　手机屏幕上位于海边的箭头一直未动，单筠安却变得更加的不放心。
　　好不容易到达了距离对方手机最近的地方，单筠安将车停在高速路的一边，顺着堤坝往下走。
　　你说你在哪喝酒不好，偏找这个一个不方便的地方！
　　单筠安气的绷紧着脸，下堤坝的时候双手双脚并上，也亏得路边有路灯，要不然黑灯瞎火的还真容易出事。
　　终于是到了沙滩，单筠安松口气，双手因为攀爬又酸又疼，意外的是路灯稍微能照亮沙滩，当然也存在角落并没有被路灯照到。
　　单筠安也没大喊大叫唤着付瑾萱的名字，心知以这丫头片子别扭的性格，就算喊破嗓子对方估计也不会理她，莫不如不出声，待找到人之后，吓她一跳，叫她涨涨记性。
　　找着付瑾萱的身影同时酝酿“坏水”，眼看着手机标示的目标定位就在附近，单筠安顺着堤坝的边缘，在爬过一处隐藏在暗处的礁石后，隐约的就看到远处不算明亮的地方，有几个人隐隐绰绰像是在搬运着什么东西，骂骂咧咧混杂着呜咽的声音让单筠安顿时升起不好的预感。
　　因在礁石附近，单筠安攀爬的艰难，她与那几人的距离越拉越远。
　　似乎是出了什么岔子，那或高或矮的五六名中的其中一人像是被踹到在地。
　　趁着那人被踹到，空留出来的缝隙让单筠安隐约的瞧见是被搬运的是一名看不清脸的人。
　　此时那几人已然上了堤坝，向着一辆停在高速路，打着双闪的车走去。
　　意识到这样追下去只会将距离拉远，单筠安立刻往堤坝上面攀爬，好在路还不算难走。
　　等到单筠安急忙的开着车赶到时，那辆原本打着双闪的车已然驶离了约莫一百米开外。
　　单筠安盯着屏幕上移动的箭头，原本只是怀疑，这下却是彻底坐实。


第54章 
　　紧跟着前方的车，单筠安手心里沁满了汗。
　　还真是好的不灵坏的灵！
　　她也只是猜测或许是付瑾萱被绑架，又不敢打草惊蛇，打电话确认生怕被那几人惊觉，心里七上八下的紧张的不行，待看到屏幕上移动的坐标箭头一颗心瞬间跌到了谷里。
　　汽车约莫行进了十来分钟左右在海边的一处废旧的工厂停下，从驾驶位上下来一名光头带着卡通面具的男人，他穿着花色的衬衫左右检查了一番后，确认确实安全后才招了招手叫其他人下了车。
　　先后又从车上下来四个人，脸上均有卡通面具罩在脸上，其中有一人扛着无力挣扎的付瑾萱。
　　“我说老大你就是太谨慎了，这里咱哥几个都看了好久了，哪有什么人在？”说这话的是一名听生意年纪不大，语气却流里流气的黄毛小年轻。
　　他话音刚落，就被身后剃着板寸头，带着米老鼠面具的男人拍了一巴掌。“老大这叫深思疏离，你个毛都没长齐的小子懂个屁！”
　　“我……我毛怎么就长不齐了！”那小年轻不服气的叫嚣。
　　“给老子小声点！”被称为老大一脚将小年轻踢到，骂骂咧咧道：“要不是看在你哥的份上，老子他妈的早就把你废了！”
　　本来还调笑的几人立马互相看了看，到底是没人扶黄毛一把。
　　那年轻人也是怕了，瑟缩的站了起来，蹭蹭的来到刚刚拍他一巴掌的男人身边。“远哥，老大是不是心情不好啊。”两人位于几人身后，他才小声的说道。
　　“你小子就天生自来熟，这可不是你老家，有你哥罩着，由着你胡来。”远哥恨铁不成钢的又拍了他后脑勺一下，小声对他继续道：“说话留点心，彭哥这人喜怒无常，如果不是看在你哥当初出过力，就你小子刚刚那句话…….”远哥语意未尽，却也让年轻人听明白话里的意思，面色登时一白。
　　“我这不是说话也留心了么。”年轻人小声道。“老大吩咐的我都记得了，不能叫老大彭哥，不能说出其他人私底下咱们常叫的名字。”
　　“这次的单子给的酬金估计不少，不能让这被绑的人知道咱们是谁，也亏得你小子有点心，要是刚刚当着彭哥的面没叫他老大，叫那女的察觉到咱们丁点儿信息，可不简单是被踹一脚的问题！”
　　“这不是你说了彭哥，我才叫彭哥的嘛？”年轻人不满嘀咕，眼看着远哥还要抬手敲他脑袋，他连忙讨饶。“你放心远哥，我会记得的。”
　　“一会儿干活麻利点！别到时候我还盯着你！一会儿进去，别再叫我远哥。”
　　而那年轻人嘿嘿一笑，也不知想了什么，嘿然道：“这您放心，我晓得，对了远哥，哦，不是，二哥，我是第几个？要不是顾忌到老大说不让动，那sao娘们的滋味我刚刚就想尝尝。”
　　“怎么？现在就忍不住了？”虽看不到远哥的表情，但听声音倒让年轻人感觉侧阴阴的。
　　“没，我，我这不是好奇吗？”
　　“做好你的事，亏不了你。”两人因与队伍有些距离，远哥压低声音继续道：“老五，记住到时候别冒进，轮到你了，老大会叫上你。”
　　“就怕只让我录像，轮不上我。”
　　见远哥看向他这边，知道自己说错话的年轻人立马改口道：“我就随口说说。”
　　直到在绕过废墟，这几人才在一间占地面积颇大的仓库门口停下，陈旧的仓库大门被拉开，银色的月光闯入了尘土喧嚣的库内，这是一间废旧已久的仓库，生满铁锈的机械以及乱糟糟的摆设，很难想象这里会有人来。
　　也不知道谁找到了电闸，在距离拐角的地方亮起了一小片，位于亮光暗处，则是废旧的机械。
　　扛着付瑾萱的男性体格看起来颇为魁梧，而后将其直接扔到了那小片光亮之下。
　　一声闷哼以及扬起的尘土让周围的人嘿然的笑了起来。
　　“cao。这娘们还有力气？”眼看着付瑾萱想要爬起，早有人直接抬起手对着她的脸抽了一巴掌。
　　本就浑身无力的付瑾萱登时痛得趴地不起，她狼狈到了极点，白色纱织的衬衫在刚刚挣扎时撕扯下一大块，飞扬的尘土以及仓库内冰冷的温度，让她浑身都变得僵硬。
　　偏偏因之前被捂住鼻子时浑身变得无力，这是惯用将人迷？女干的药水。
　　一股难言的燥热在腹部升腾，四肢的无力以及头晕让付瑾萱却越加的感觉一阵冰寒。
　　“你们最好现在放了我，不然。”她恨声的盯着忽然俯下身钳住她下颚的光头男人，对方带着卡通面具，唯独露出一双阴鸷的眼。
　　下颚被用力的捏住，那被成为彭哥的人忽然冷笑了起来。“老子既然想要绑你，就没想过放人的意思。你最好配合点，或许老子心情好，让你少吃点苦头。”他说着狞笑起来。“不过你这娘们也确实符合哥几个的需求。”隐藏在面具下的嘴舔着唇，骑在付瑾萱身上的成年男性一手开始扯开皮带，一手钳住了付瑾萱想要挣扎的手。“妈的，给老子老实一点！”他扬手对着付瑾萱的脸就是一个耳光，因下足了力道，让本就浑身无力付瑾萱霎时栽倒在地上。“老五，手机放好了！”
　　彭哥喘着粗气对着看到付瑾萱被撕扯开衣服只留下胸罩在身咽着口水的年轻人吼道。
　　“哦，哦，摆好了。”被远哥推了一下，老五连忙应到，将手机对准付瑾萱大半个身子。
　　眼看着明明药效已经开始，却还在挣扎的试图逃离的付瑾萱，不需彭哥说什么，已经有人掐付瑾萱的双手压在混着泥土的地面上的同时，找来一块布堵住她的嘴。
　　付瑾萱颤抖的厉害，她恶狠狠地盯着头顶的几人，男人粗糙的掌心拂过她的肌肤，引发的颤栗让她厌恶却又无能为力，绝望与恐惧在心头扩散，与之对比的是体内升腾的燥热。
　　这时从外面忽然响起动静让兴奋起来彭哥动作一顿，他警惕的看向身后，空无一人的仓库口，唯有月光散落了一地。
　　“老三，老四你们出去看看。”彭哥眯着眼冲着正扒着付瑾萱的男人说道。
　　论起来，五个人中，被彭哥称作老三老四的人体格相较老二和老五而言要强健不少，那两人倒也干脆，从一旁拿起棒球棒就走出了仓库。
　　只是刚出去没多久，先是听到一声重物砸在铁门的声音继而是一声痛哼声传来，继而就再无任何声响。
　　原本只当彭哥大惊小怪的老五不由白了脸色，他紧张的下意识的凑到一旁的远哥身边。
　　都说半夜见鬼，莫不是有鬼作祟？！
　　他倒并不觉得是有人袭击，他们前前后后都有警觉，何况就海边那黑漆漆的环境，根本也不会被人察觉到。
　　相比于老五的慌乱，彭哥和远哥要显得镇定很多，从付瑾萱身上下，彭哥警惕的看着仓库门口的同时，从怀里掏出一只□□上了膛。
　　枪支上膛的声音在寂静空大的仓库内尤为的突出，远哥在距离彭哥不远的地方站住，他示意老五守在彭哥另一边，却见着已经被吓住的老五紧张的盯着仓库门，并没有察觉到自己的视线。
　　吱呀一声，有身后的门被打开的声音传来，彭哥当机立断冲着仅有打开一半的后门砰砰开了两枪，子弹飞速的打在机械的声音让老五吓得登时捂住了脑袋。
　　“啊，不要杀我！”因他距离后门最近，误认为差点被枪射杀的老五吓得赶忙顿下捂住脑袋。
　　老五没出息的孬样不免稍微引起了彭哥和远哥的注意，而就是趁着这一道功夫，潜伏在暗处的黑影快速抡起棒球棒打在了远哥的头，因下了狠手，远哥登时直接就晕厥过去摔倒在地。
　　这变化也不过眨眼之间，等到远哥闷哼声传来彭哥惊吓之际就要向他那边开枪时，一支棒球棒掷出砸向他的面门。
　　彭哥狼狈的急忙躲开，还未松懈下来，下一刻早已矮下了身躲过他视线的人影已然栖身到他身前，彭哥甚至来不及反应就被一拳砸在了脸部。
　　他痛得连连倒退，这时耳边传来像是什么东西破空的风声，他只觉得脖颈一疼，登时整个人一歪砸在了地上。
　　而□□也滑出了他的掌心，落在了地面。
　　大脑嗡鸣导致视线都开始变得模糊，面具早已甩飞，露出光头男一张痛得憋红的脸，直到脑袋再次遭到重击彻底晕厥前，他也仅仅是看到一双属于女性的没有穿鞋的脚。
　　将彭哥敲晕后，单筠安连忙跑到已然被扒开了衣服，头发散乱面颊青紫的付瑾萱面前。
　　对方此时狼狈到了极点，裤子被撕开，仅留着白色染了灰尘的内裤和撕扯之后散落的挂在身上的衬衣。
　　两人的视线撞在了一起，一个还处于惊魂未定，另一个却在见到对方时，眼睛通红，登时就落下泪来。
　　明明刚刚还倔强的不肯落下泪的人，却在看到单筠安惊慌担心的目光后，被挤压下的恐惧和委屈通通的滑出了眼底。


第55章 
　　单筠安慌了手脚，见付瑾萱的双手被绑在栏杆上，正要向前却听到了付瑾萱隐约有着哭腔的声音。
　　“你别过来！”
　　她说着，一面挣扎的想要将双手从束缚中挣脱开，一面又曲起腿，试图去遮掩自己衣不遮体的状态。
　　误以为是付瑾萱并不清楚是自己，单筠安连忙轻声安抚道。
　　“付瑾萱，是我。”
　　单筠安说着就要试图往前走，却见着付瑾萱并没有放松下来，反而挣扎的更加厉害。
　　付瑾萱的“反常”不免让单筠安心头一跳，她疾步走过去时听到的就是付瑾萱无措哭泣的声音。
　　“你别看我，求你，你别看我……”付瑾萱难堪的扭过头，脸上浮现不正常的潮红，她的声音渐弱，微妙的喘息声以及低低的仿佛哀求的语调让单筠安蓦的鼻子发酸。
　　她重未见过付瑾萱这样狼狈哀求的时候，记忆中的小丫头永远都只会冲着她昂着头，娇气的像只小孔雀一样，会笑着，会哭着也会闹着，全然不是是眼前失魂落魄的模样。
　　“付小丫，付小丫，没事了，我不看的。”单筠安蹲下身，手几乎发抖的想要抱住挣扎剧烈的付瑾萱。“没事了，已经没事了，所以你别怕了。”
　　对方在她怀里抖得厉害，感觉落在脖颈上的泪滴，一滴滴滚烫的让单筠安心口都有些发疼。
　　“我……”想要拒绝的话反复的在唇瓣中嗫嚅了好久，却终究因覆上她背部将她整个人抱在怀里的双手戛然而止。
　　她不想让单筠安看到自己狼狈的一面，不想让她看到自己的怯懦，更不想让自己这一副糟糕的样子落入对方的眼中。
　　可偏偏，在那人抱上她时，所有的坚持和好不容易维护的一点点自尊变得溃不成军。
　　已经解开的双手早已顾不上其他的环抱住单筠安，沁满的委屈和恐惧在这一刻袭上心头。
　　“你怎么才来……”付瑾萱抖着唇，喑哑的哭音让她身子都微微发抖。“我好怕……”
　　她在她怀里抖得厉害，眼泪一颗颗的落在脖颈上，却仿佛砸在了她的心头。
　　从仓库外传来的警笛的声音由远及近，单筠安却感觉世界都仿佛在她眼前抽离。
　　而她的眼前，仅仅的只有一个哭的好像瓷娃娃的付瑾萱。
　　她的付小丫。
　　小心翼翼的抬起手擦去付瑾萱的眼泪，明明只是柔软的指腹偏个却又让对方滑出眼角的泪水更多。
　　鼻子越发的发酸，那受到情绪感染的心情仿佛被侵泡在水里，单筠安的眸上也渐渐地浮上一层的水雾。
　　她看着眼前掉泪的付瑾萱，只觉得心脏一阵阵的抽疼。
　　两人几乎是面对面的贴近，原本想要止住眼泪的付瑾萱却在触及到单筠安心疼的目光后，又一次的落下泪来。
　　她不想哭的，只是，只是在看到这人后，眼泪却怎么也停不下来。
　　刚刚被沁满的恐惧和愤怒，此刻却通通化为了难过的委屈让她好不容易故作的坚强土崩瓦解。
　　付瑾萱见单筠安忽然落下的眼泪，对方逐渐的靠近，让她的眼睛再一次变得模糊起来。
　　有吻轻轻的落下，一点点的温度，薄薄的仿佛蜻蜓点水一般，又好似棉上沾上的一层水润，细腻仿佛能软到了人的心尖上。而后，柔软的亲吻顺着眼角眉梢最终落在了她的唇上，小心反复的摩擦。
　　那好似被珍视的小心翼翼，软绵绵的几乎让人丧失了所有的力气。
　　付瑾萱发出一声短促的□□，轻微细软的柔腻，在逐渐靠近的脚步声虽然尤为的薄弱，却也让两人恢复了清明。
　　付瑾萱微微瞪大了眼，几乎是下意识的抬手推开单筠安。
　　“我……你……我……不是……”
　　付瑾萱几乎语不成句，她嚅嗫着嘴唇，颤抖惊讶的模样。
　　相比于付瑾萱的惊慌失措，率先主动亲吻她的单筠安要显得镇定很多。
　　再不知道自己对于付瑾萱的感情就真的是傻子了。
　　如果说最初她以为只是误错了情感，只当是一时的鬼迷心窍，但就在刚刚，在想要亲吻付瑾萱的一瞬间，她便明白了对方在她心里的位置。
　　正因为明白，才会知道自己到底想要的是什么，想要保护的是什么，也清楚的意识到这样的轻吻究竟代表了什么。
　　并没有打算放开付瑾萱的意思，尤其是察觉到仓库外的错乱的脚步声。
　　“身子这么热，是不是他们给你吃了药？”单筠安轻声说道。
　　“……我……好像是吧……”
　　眼看着单筠安温和的模样，想要质问却又不知道该如何质问被占了便宜的付瑾萱一时脑袋都有些昏沉，倒真的分不清是之前那些人捂住她口鼻时药物发挥效果，还是缘由来自于单筠安的亲吻。
　　原本就情绪失控的她听到警笛声以及留意到有人冲进来时，整个人连忙埋在了单筠安的怀里。
　　毛茸茸的脑袋像一只寻求庇护的小兔子一样在她的怀里拱了拱，单筠安眸光都禁不住软了下来，而后又情不自禁的在付瑾萱的头顶落下一吻。
　　明显感觉到怀里的小丫头整个人一僵，单筠安却更加收紧了怀抱。
　　“单……单筠……安。”付瑾萱抬起头，磕磕巴巴的看着又开始亲吻着她额头的单筠安，她羞窘的脸，一副无措至极的样子。
　　“一会儿张叔叔过来，我向他要件衣服，这期间你在我怀里乖一点，不要动，知道吗？”见付小丫呆傻傻的模样，单筠安忍不住的想要再次亲吻对方的唇，却被似乎察觉到她动作而忙微垂下头的付瑾萱躲开。
　　单筠安微眯着眼，直接将吻落在了付小丫的眼角上。
　　用力的波了一声。
　　格外清脆。
　　付瑾萱整个人再次僵硬的厉害，不过她也知道此时外面来了人，以她目前的状况还真不适合挣脱单筠安的怀抱。
　　陆陆续续的警察已经冲入了仓库内，单筠安微转过头就看到人群中的张局长。
　　“张叔叔，这里。”单筠安冲着吩咐下属的张局长扬了扬手。
　　早就留意到单筠安那边的张局长原本板着的脸露出一丝笑模样，就在刚刚警员抓住了其中一个想要逃跑的黄毛小子，这不，陆续的又看到倒地不起的四名嫌疑犯。
　　怎么说好呢，张局长心里其实挺复杂的。
　　感叹发小老单部长在教育方面果然分比寻常。
　　好好的丫头片子愣是让他教的“武力卓越”，也不知道该为他高兴还是……
　　虽说最初是为了防身，但单丫头这一身本事，估计都可以当特警试试。
　　其实接到单部长电话时，已经休息的张局长还挺纳闷，暗道老小子你这大半夜的打电话不会是为了昨个儿钓鱼输了我找面子，哪成想是单丫头的这边出了事。
　　小伙伴难得打电话拜托自己，张局长亲自过来的同时，直接调控总局人查实单筠安提供的车牌号的同时，又安排警员一路跟着单筠安发的定位赶。
　　好在人没事，就是多少感叹小伙伴养的闺女果然与众不同。
　　不需要单筠安说什么，张局长在瞥了一眼在单筠安怀里看不清脸衣衫不整的人后，招手就换来一人叫他去拿衣服和毛毯。
　　张局长当兵那时候也是个兵痞子，虽说现在年纪大了，脾气还是依旧爆的没边。
　　按照单部长的话，张局长如果生在古代，那就是个快意江湖的正派头子。
　　这五人，正好就犯了张局长的忌讳。
　　接过小警员递过来的毛毯，单筠安根本不需要付瑾萱多少，将人用毛毯裹了个严实。
　　就在单筠安和张局长说话的功夫，又听到身后传来单妈妈焦急的声音。
　　单筠安一怔，就连因为药效发挥效果而面色潮红的付瑾萱都愣住。
　　远远地看着警方的人以及不远处单筠安和她怀里的付瑾萱无事，单妈妈这才放下心来，再三确认闺女确实没受伤后，还没松口气就见到付瑾萱惨兮兮的模样，上了年纪本就容易心疼人的单妈妈一下子红了眼眶。
　　这孩子是遭了多大的罪，脸颊又青又红的，身上还披着毛毯。
　　相比于付瑾萱，单筠安一张脸神采奕奕的，眼睛亮晶晶的哪有半点受欺负的样子。
　　来的路上生怕闺女受了伤，心里七上八下的，等真看到人没事后，又气的不行。
　　要不是自己听到丈夫的这通电话，指不定两人又瞒着自己呢！
　　心里又急又气，就逼着单爸爸连忙开车赶到现场。
　　闺女有时候不管不顾淘气的要命，总累的家长担惊受怕。
　　在路上就从单爸爸所知不多的信息中察觉到是付瑾萱遭遇麻烦的单妈妈忙走过去，摸摸这儿，摸摸那儿，声音哽咽着，温柔的让人看着既温暖又难过。
　　付瑾萱登时眼眶就红了，眼泪吧嗒吧嗒的往下落。
　　“好孩子，好孩子，不哭了哦，咱不哭了。”手轻轻的擦着付瑾萱眼泪，单妈妈搂着付瑾萱，用着像是哄小孩子的声音，自己反而哽咽的不像话。
　　单爸爸站在一旁，刚和老伙伴说了些话的他走过来时看到的就是搂着付瑾萱的单妈妈，一边哄着付瑾萱，一边自己还掉眼泪。


第56章 
　　虽说是确认了自己对于付瑾萱的感情，但老实说看到单妈妈抱着付瑾萱直掉眼泪，单筠安多少有些吃味。
　　老单部长站在一旁，单筠安收回视线时就见她爸凝眉盯着她。
　　“爸，你确定付小丫不是你和我妈的闺女？”
　　“叫你妈听见又该敲你脑袋了。”单爸爸神色略显无奈。“没来前你妈就担心的不行，生怕你出点事，都坐上车了还念叨你这孩子冲动。”说着他叹气继续道。“也亏得在你小时候我说让你学点本事，要不然我和你妈都得担心死。”像是想到了什么，单爸爸眉头一紧。“你老实和我说，是不是因为我让你学那些，才让你变的胆子这么大？”
　　单筠安心虚的视线游移。
　　“老单，有没有考虑让你家安安考个试，来我们警局试试。”一旁的张局长不嫌事大的调侃道。
　　单爸爸：“.…..”
　　因付瑾萱口鼻中吸了药，单家一家三口赶忙带着人去医院做检查，身边还跟着警局派过来的小警察。
　　一路上小警察客客气气的，到了医院也只是从医生那里收集关于付瑾萱被吸了药的证据后就转身离开。
　　至于对方和单筠安身为此案人员，小警察只是说两人这几天哪天有空过去就行。
　　等到从医院出来回到家时，已经下半夜凌晨两点，单妈妈不放心，让付瑾萱直接住到了单筠安的房间。
　　单妈妈也没多想，两个人虽然总掐，但瞧见没，关键时候还不是好的跟一个人似的。
　　单筠安也第一次没有当着她妈面反对，只是在其他人看不到的地方偷偷的红了耳朵。
　　眼看着付瑾萱像是怕打扰他们的无措模样，单妈妈心软的又一塌糊涂。
　　最终付瑾萱还是留了下来，只是在进入单筠安卧室前就在卫生间换好了单妈妈找来的睡裙，才磨磨蹭蹭的走了进去。
　　推开门时，单筠安并不在卧室，付瑾萱松了一口气，意识到自己紧张后，她面色微窘，站着也不是坐着也不是，尤其是屁股稍微凑到软床上时，又变的不自在起来。
　　那单筠安呢？
　　她此时也并不是很好。
　　之前她因为环境因素能对着付瑾萱又抱又搂还亲了好几口，但现在已经回了家后她自己也不免变得羞窘起来。
　　想进去又不敢进去，她站在客厅仰着头看着二楼自己房间的方向，目光有些发呆。还是从卧室走出来的单妈妈疑惑的走过来，叫了她一声，才让单筠安稍微回神。
　　“闺女还不睡？”
　　跟在单妈妈身后的还有单爸爸，他的视线落在母女身上一小会儿就转开，然后走向厨房，从柜子里拿出一瓶酒。
　　将闺女撵上楼睡觉后，单妈妈一转头就看到丈夫坐在客厅的沙发，茶几上放着小酒盅，酒盅正被加热，从瓶口冒着热气。
　　“大半夜的你喝什么酒？”单妈妈顿时沉下脸，她说着就要把酒盅拿走，手腕却被单爸爸一把握住。
　　“我喝一小盅就睡。”
　　“你怎么忽然想喝酒了？”单妈妈狐疑道。
　　“睡不着。”单爸爸笑着。“乔医生都和我说了，睡前喝点酒也容易软化血管，有利于睡眠。放心，我不会喝的太多。说起来，老张刚刚还和我说咱闺女身手不错。”
　　“你还有脸说！”说到这里单妈妈就气。“要不是你，让她从小就学这些，她能有这么大胆子？”
　　单爸爸讪讪的笑了笑。“那你看，这不也阴差阳错的救了萱萱了吗？”
　　单妈妈坐在一旁，给自己倒了杯温水。“你说，萱萱摊上这事是意外还是？”
　　“明儿个老张那边估计就能得到些信息。”
　　“说的也是，就你发小那驴脾气，还真有可能。”
　　“.…..”
　　单筠安站在卧室门前时犹豫了好久才推开了门。
　　仅有床头两者一盏橘色的小灯，晕黄的亮度仅仅只照亮了一小片。
　　床上的一侧微微隆起，那人背对着她，头发散落，整个人倒是捂的严严实实的。
　　单筠安觉得自己心跳微妙的加快，一下下有力的让她变得胸膛都变得微热。明明付瑾萱什么也没有动，没有说，甚至连脸上的表情都看不到，但只看到这个人朦胧的身影侧身躺在床上时，一种难言陌生的情绪悄然的袭上心头。
　　她想或许是发生在不久前的那个吻以及自己的情不自禁让她看着付瑾萱这个人都变得与众不同。
　　单筠安站在门口，她盯着付瑾萱的背影，渐渐地陷入恍惚中。
　　当所有的迷惑和不解通通解开时，她又想起了很多之前她误认为压在心底的想法。
　　她会看到付瑾萱露出的肌肤而脸红，会担心她有没有按时吃饭，会顾虑自己的想法对她有没有伤害，更会心疼的因为对方的难过而伤心。
　　尤其在面对郑之遴的事。
　　她那时也只认为是看不过付瑾萱犯蠢，但当意识到自己对于付瑾萱的喜悦时，才恍然的发现，或许还有她尚未察觉的嫉妒。
　　相比于单筠安一动不动的站在门口，并没有睡着的付瑾萱要忐忑很多。
　　自从单筠安的那通亲吻后，付瑾萱就在一直心神不宁，她甚至分不明白这样的心情是什么，有些害怕，紧张以及无措，还有的是她自己也辨认不清的情绪。
　　她不明白单筠安为什么要吻她，而且还不止吻了一次。
　　然后她上了床，像是伪装起来一样，紧紧地将自己包裹起来，想要逼迫自己睡着，偏偏大脑像是与之作对一样，不仅没有丝毫的睡意，反而一直留意着耳边的动静。
　　直到门被打开，有人走了进来。
　　已经平静下来的心忽然变得紧张起来。
　　咚咚咚的心跳，莫名的令人不知所措。
　　单筠安亲吻了她，难道说是喜欢……
　　意识到这点时，付瑾萱心里头就直接摇头否认。
　　不，这根本不可能。
　　以她和单筠安的相处方式，对方别说喜欢她，就连和她待在一起都能臭着一张脸。
　　可是，你看，她，她一直都在抱着你呢……
　　付瑾萱脸色微红了起来。
　　那这其实也说明不了什么。
　　单筠安这个人虽然嘴巴臭，但却是典型的刀子嘴豆腐心的人，要不然当年她也不会……
　　付瑾萱敛下了眉，嘴唇抿起。
　　所以单筠安为什么会吻她？
　　忽的脑中灵光一闪，她蓦然想起单筠安对于两人那次亲吻的排斥。
　　难道说是为了“报复”她之前在赛车场上输了比赛使得两人接吻的事？
　　不，应该不可能吧……这都多久了…….
　　心眼有这么小吗……不对，其实，还真有可能……
　　自小就觉得单筠安脑袋里有坑的付瑾萱皱起了眉。
　　焦躁的心渐渐的像是被灌了一桶的冷水，热度消散。
　　她想，如果单筠安什么都没有说，她也只当做一次意外，可这么想着，她心里又开始变得不是滋味起来。
　　直到感觉到床上的一边塌陷了一些，才让付瑾萱留意到单筠安已经上了床。
　　单筠安半靠在床头，视线落在付瑾萱微颤的睫毛上。
　　知道对方并没有睡着，本就藏不住心事，特别是在意识到自己对于付瑾萱不一样的情感后，单筠安只觉得心里像是藏着一把火，鼓动着她迫切的想要知道对方的心情。
　　单筠安犹豫了一会儿，才慢腾腾的道：“付瑾萱，你没睡吧？”
　　半响后，床上才传来付瑾萱的声音。“嗯。”
　　“我……”酝酿的话反反复复的在心里说了好几遍，偏个临到阵脚却一个字也说不出来，反倒是说起了其他的话。“你下次注意点，不要再一个人喝酒出门，大半夜的多不安全……”
　　耳边传来单筠安碎碎叨叨的话，原本在听到对方开口时已经平静的心又提了上来，而接下来的话不免让付瑾萱脸色变得难看起来。
　　这让付瑾萱多少想起刚刚自己遭遇的绑架。
　　哪怕已经认真的一遍遍洗了澡，可被碰过的地方仍让她禁不住的发抖。
　　“我知道了！”刚刚经历的恐惧让付瑾萱打断了单筠安的话，音色微妙的尖锐，艰难的像是从喉咙里硬生生的挤出来一般。
　　单筠安怔忪了一瞬，她有些不自在的捏了捏掌心，视线却在落上付瑾萱绷紧的脸色时，终于察觉到不对。
　　“付瑾萱？”
　　“干什么？！”付瑾萱绷紧着脸。
　　“你怎么了？”感觉到付瑾萱些微的颤抖，单筠安心头一跳，连忙凑了过去。
　　从被褥些许的缝隙中注意到付瑾萱双手环抱的模样，而对方脸色不知道是床头灯的缘故还是对方还没有彻底从药效中恢复过来，脸色憔悴，眼底蔓上了细微的红血丝。又因为受伤的缘故，脸颊青紫又微微的红肿，哪怕是上了药，但被打的痕迹着实鲜明。
　　眼看着付瑾萱僵硬微微发抖，单筠安忙伸出手想要触碰她，手还未搭上肩膀，就见到付瑾萱红着眼低哑的声音：“你别碰我！”
　　声音疲惫的尖锐，付瑾萱眼中难掩的惊慌和无措如当头一棒将单筠安“敲醒”。
　　她这才再次的意识到，就在刚刚，付瑾萱差点经历了什么。
　　单筠安心里微微瑟缩了一瞬，她小心的弯下身，抬手将挣扎的对方揽在了怀里。
　　“小丫，别怕了，我在呢。”
　　只这一句话登时就让另一个人红了眼角。


第57章 
　　你就只会气我！
　　心里愤愤的，偏个付瑾萱自己竟还有些舍不得离开单筠安的怀抱。
　　意识到这点时，付瑾萱脸色变得五颜六色起来。
　　心情复杂的同时，一阵羞恼让付瑾萱抬手就要推开单筠安。“我放开，用得着你来挖苦我吗！”
　　付瑾萱本以为这句话后，以单筠安的性格指不定没什么好话在后面等着自己，哪知道等了半天也没见对方说半个字。
　　她心下狐疑，没在理会对方并没有想要松开的双臂，抬头看向单筠安。
　　只是没想到对方竟然在看着她，这么一来反倒是变成了四目相对。
　　或许是光线过暗的缘故，单筠安的表情像是埋在了阴影里，凝眉的神情专注的让付瑾萱没由来的心头一跳，她本能的错开视线，嘀咕道：“你这么看着我干嘛！”
　　“你觉得我在挖苦你？”
　　耳边传来单筠安略显低低的声音，哪怕在刚才察觉到自己躲开视线时弱了气势，付瑾萱也不想落下面子的想要扳回一局。“不然呢！”她撇开眼，并没有注意到单筠安的变化。
　　“你觉得这是在挖苦你吗？”
　　话音刚落，付瑾萱只觉得脸颊的一侧被贴上柔软，下一刻意识到单筠安正在亲吻自己的付瑾萱抬手就要推开单筠安。“你干什么！”
　　捉弄人也有个限度！
　　付瑾萱怒极，转过头瞪着单筠安，却在注意到那人羞窘的近乎不自然的表情后，微微的怔在了那里。
　　“你觉得我吻你还能表示什么？”
　　单筠安说到这句话时，敛下了眉，手心里沁满了细密的汗。
　　头皮忍不住一阵的发麻，付瑾萱内心忐忑的紧张的近乎有些不知所措。“单筠安，你......”
　　“这不是很明显吗？！”可能是主要承认一件令人觉得羞恼的事意外的慌了手脚，尽管在门外已经做好了准备，只是临到跟前又变的束手束脚起来，单筠安无措的撇开了头，耳根子蔓上了一小片的绯色。
　　又不是年龄小不懂得情爱的小孩，单筠安的举动以及说出来的话无疑的都在证明着一个事实。
　　隐约的像是终于察觉到不对，付瑾萱硬着头皮道：“你对我......”
　　“一定要我吻你的嘴你才知道我想说的是什么对不对。”显然付瑾萱的欲言又止让单筠安忍不住的直接道出了“主旨”。
　　单筠安说着转过头，黑亮的目光一瞬不瞬的盯着付瑾萱的嘴唇。
　　付瑾萱一惊，几乎是下意识的捂住自己的嘴唇。
　　她的动作不免让两人都是一怔，一个是拧起了眉，嘴唇绷紧的扭过了头，另一个则是惊讶于自己的动作，故而变得有些慌了手脚。
　　“你放心，我没有强吻别人的爱好。”半响付瑾萱听到单筠安的声音。
　　付瑾萱悻悻的放下了手，此时她还被单筠安抱在怀里，本来不觉得什么的她现在反而变得不自在起来。“什么时候的开始的啊......”她小声的说着。
　　“......不知道。”单筠安闷闷道。“不过......”她顿了半天，看着付瑾萱的视线变得复杂起来。“应该和那天咱们在赛车场上接吻有关。”
　　单筠安其实一直都隐约的怀疑是不是因为那个吻才导致了自己对于付瑾萱的感情发生了变化。
　　而单筠安的话却让付瑾萱在松口气的同时隐约的又有其他不明的情绪袭上心头。
　　不过付瑾萱并没有在意。
　　事实上在意识到单筠安只是被迫的接吻而产生不该有的旖旎时，付瑾萱便知道了症结。
　　说到底还是那个意外的吻让情感上比较纯情的单筠安在意，继而将在意误认为了好感。
　　单筠安是个直女，这一点她比谁都清楚。
　　毕竟对方上高中时暗恋过的人曾经追过自己，大学时暗恋的学长也是当年院里的风云人物。
　　从她知道的单筠安这两段“幻灭”的感情来看，这人从本质上根本就不是喜欢同性。
　　说白了，就是错误的吻产生了错误的判断，把不该牵扯进来的单筠安拉了进来。
　　何况她又想到，那次的吻，是单筠安的初吻。
　　女孩子对于初吻的对象总会格外的在意，尽管现在单筠安已经小三十的年纪。
　　先不说同性恋的路不好走，她没必要将情感经历“纯情”的单筠安错误的引导，单单从单姨和单叔叔那里，她就过意不去。
　　老单家就单筠安这么一个宝贝疙瘩，并不能让她的出现让单家有什么变化，被人说了闲话。
　　“那就是了。”想到关键点的付瑾萱垂下了眼。“你其实.......并不是喜欢我，只是那次的吻让你产生了误会......说不定过一段时间也就好了。”
　　“付瑾萱你什么意思？”单筠安的脸色冷了下来。
　　两人的视线撞在了一起，付瑾萱第一次生出了不敢去看对方的情绪，她不由得错开目光。“就是你想的意思。”
　　两人都是聪明人，虽然没有点明，却也晓得对方想要表达的是什么。
　　单筠安盯着付瑾萱微低着头不敢看的她的样子，没由来的生出一股陌生的有心无力。
　　她渐渐松开了付瑾萱，而对方却在她松开的时候身体微微僵硬了一瞬后，挪动的往后靠了靠，拉开了两人的距离。
　　付瑾萱偷偷的瞄了一眼单筠安，只觉得对方脸色微冷，让她没由来的浑身不舒服起来。
　　“单筠安，你喜欢男人，并不喜欢女人，这一点我是知道的。我承认那次是我考虑不周，让你......”
　　“难道你对郑之遴也是这样的吗？”单筠安的脸像是埋在了阴影中，让人瞧不真切。
　　“不，不是。”付瑾萱摇着头。“之遴她，她不一样。”她说着眸光稍显的暗淡。
　　“有什么不一样，还不都是女的。”单筠安扯了扯嘴角。“别说的你好像多了解我一样付瑾萱，如果真要算的话，你不也是一直都喜欢男的？”
　　在单筠安的记忆力，付瑾萱这人从小就被男同学追求，高中时听说还和校草处过对象。
　　“我上高中时，和女生交往过。”付瑾萱幽幽道。
　　单筠安一愣，继而露出有些难以置信的表情。“什么时候？”
　　“高二。”付瑾萱半垂着眼，身子倚在床头。
　　“我怎么不知道？”单筠安追问道。
　　“怎么可能让别人知道啊。”付瑾萱小声道。
　　“......”也是，且不说她那时候都不知道同性恋是什么，就说早恋这一点就容易被教导主任叫到办公室喝茶。“是谁呀？”
　　“......你不认识，别的班级的。”付瑾萱扭过了头，不看单筠安。
　　“你们处了多久？”单筠安心里忍不住开始冒酸水，这丫头片子果然思想比她前卫，早恋不说，还处过同性的对象......
　　不过单筠安一想到付瑾萱高中就飙车，这么一对比，似乎还真不觉的让人大惊小怪了。
　　“半年吧？”付瑾萱想了想，最终摇着头。“我也记得不是很清楚了。”
　　“那怎么就分手了？”单筠安继续刨根问底。
　　“......忘记了。”说着，付瑾萱抿了抿嘴唇，她犹豫的看着拧着眉的单筠安。“所以，我喜欢女的这一点，我是确认过的。但你不一样，单筠安，你只是出现了错误的认知而已。”
　　单筠安沉默的盯着欲言又止最终却抿嘴不再言语的付瑾萱，半响后声音有些艰涩道：“不管是我误会了自己的感情，还是没有误会，但我却是能确认一件事。”她说着，紧紧地盯着付瑾萱道：“你......是在拒绝我，是吗？”
　　见付瑾萱视线躲闪，不用对方多说也明白了想要表达的意思。
　　无非就是拒绝而已了。
　　“你......不喜欢我？”
　　单筠安本以为，这么些日子的相处，付瑾萱就算没有太喜欢她，但那些日子的关心和照顾，对绵绵的疼爱让她忍不住的会多想，付瑾萱或许对她有好感。
　　她忍不住的怀着期望，期待以及忐忑的想要知道答案。
　　这才在门口站了好久，才抱有或许百分之六十的胜算告白。
　　说到底，还是她自己太自以为是。
　　单筠安有些想要自嘲的笑了笑，却发现半点也笑不出来。
　　一颗心跌入到了谷底，比想象中的还要难以让人接受。
　　相比于单筠安的黯然，付瑾萱在听到对方的两次“提问”时，一时间思绪乱分，竟变得有些不知所措。
　　想要看着单筠安，却又偏偏不敢，左右犹豫不决，脑袋里嗡嗡的让她手心里也沁满了汗。
　　“单筠安，我......”
　　就在付瑾萱开口想要说话时，单筠安却从床上爬了起来并且向外走。
　　单筠安忽然觉得自己难堪到了极点，像是一个被丢到战场却没有一把趁手兵器只能任人宰割的弃兵，只能狼狈的落荒而逃。
　　最后还是她才意识到自己是做了一个多么荒唐的事。
　　“你去哪？”付瑾萱一愣，继而变得慌了手脚的急声问道。
　　被叫住的人只是站在地上顿了一会儿又继续打开了门。“有些口渴，出去喝点水。”
　　门拉开又被关上。
　　绷紧的脊梁最终挨不过自胸膛传来的颤抖，轻微的泄出了复杂的情绪。
　　她依靠着门上，慢慢地吐出了一口浊气。
　　这世上本就不缺的求而不得的事。
　　比如一厢情愿，再比如有始无终。


第58章 
　　不过，也不算是有始无终......
　　都没有开始，哪来的终了呢......
　　算了，有什么大不了的，也亏得付瑾萱那丫头片子没有取笑自己，要不然这张脸还往哪里放。
　　或许还真的是付瑾萱说的那样。
　　她对于付瑾萱，也仅是一时的迷惑而已。
　　时间总会是最好的利器，不常接触了，也就淡忘了......
　　单筠安没什么精神的下了楼，就看到坐在客厅内喝着小酒的单爸爸。
　　古怪的看着单爸爸一眼，单筠安又瞄着挂在墙上的时钟。“爸，你怎么还没睡啊？这都多晚了。”
　　早在单筠安下楼就听到动静的单爸爸又不紧不慢的给自倒了一杯煮好的温酒。“一会儿就睡。”
　　“大半夜的你怎么还想着喝酒了？”
　　“睡不着，喝点安安神。”本就心情抑郁的单筠安盯着单爸爸面前的酒盅，想了想直接就坐到了他对面，给自己倒了一杯，刚要拿起来喝，就被她爸按住了手。
　　“你喝什么酒？”单爸爸不赞同说道。
　　“我也睡不着，跟你一样。”将酒盅递到另外一只手上，单筠安没精打采道：“安神呗。”
　　辣中带着微甜的酒香灌在了口腔中，贴着喉咙钻到了肺里，辛辣的让单筠安抿起了嘴。
　　倒不是她第一次喝酒，只是很久没喝了，倒是觉得味道虽还可以，但喝起来怎么也察觉不到舒服。
　　不过醉点也好，总比一个人瞎捉摸好。
　　单筠安牛饮一样的喝了一杯，又给自己满上，再次喝了干净。
　　“......你等等，有你这么品酒的吗！”单爸爸虎着脸，抬手将单筠安抓着酒瓶的夺过来，他见单筠安神色不对，沉吟了片刻才道：“闺女，你是不是遇见什么不开心的事了？”
　　单筠安心下一惊，她本就心虚，见单爸爸盯着她看不免心里打鼓，但又想到自己表白失败并且还落荒而逃她爸也并不知道，故而便将紧张的心又放回了肚子里。
　　“算是吧。”单筠安含糊道：“就是最近单位的事有点棘手，比较心烦。”
　　“干工作哪有容易的？”单爸爸又重新温了一壶酒。“让你当初考公务员你偏不，现在知道累了？”
　　“瞧你说的，好像当公务员不累一样。”单筠安盯着单爸爸温酒的手。“我也不是没有同学考过，听说她那部门也忙得很，还要搞好同事领导关系。”
　　“别说的你好像不需要搞好同事领导关系一样。”单爸爸不赞同道。
　　“那能一样吗？我干的不开心了我可以走啊。”单筠安嘀咕。“好不容易考上公务员，再因为不开心离开，你不觉得呕得慌啊。”
　　眼看着单爸爸离开去厨房，单筠安偷偷的又倒了一杯酒，刚要喝就听到她爸的声音。
　　“我告诉你啊，别偷喝酒！”
　　吓得单筠安差点呛到，偷偷的往后一看，见着单爸爸并没有看到她偷喝酒只是警告后，连忙又喝了好几杯后，才将酒壶中的酒满上。
　　只是她喝的仓促，白酒的度数又高，这一来二去的倒真的有些酒劲儿上头。
　　她本就打算喝醉，倒也不在乎酒的味道如何，辛辣的味道冲击着胃部，让她忍不住的皱起了眉，半闭着眼如一滩烂泥一样软软的靠在沙发上，等到单爸爸拿着一杯新榨橙汁走了过来时，看到的就是单筠安没骨头的耸拉着肩颓然的坐在那里。
　　一看单筠安的样子就知道这丫头没听自己的话，单爸爸沉下了脸，但想着闺女心情不好，半响后也只是叹了口气。
　　“一会儿把果汁喝了。”
　　单筠安掀起眼时，就见着她面前的茶几上放着一杯新的榨果汁。
　　她忽然想起，就在不久前，付瑾萱也是喝酒了，然后呢......
　　然后她拿着柠檬水在那人的房间呆了好久。
　　单筠安有些失神。
　　原来，她并没有想象中的那么不在乎。
　　“闺女？闺女？”
　　直到耳边传来单爸爸的声音，单筠安的目光才恢复了些许的焦距，她不自然的扯了扯嘴角，想笑却是半天也笑不出来。
　　真是丢人。
　　单筠安。
　　“怎么了爸？”
　　“......如果工作真的干的不开心，就辞了，在家陪着我和你妈。”单爸爸顿了顿。“家里不差你那些钱。”
　　“你怎么和我妈说的一样。爸。”单筠安本想用欢快的语气说出来，偏个心里难受，又被自家爸妈的话弄得哭笑不得。
　　不过这世上，也就是父母会无条件的对着孩子好了。
　　单筠安忍不住想到了付瑾萱。
　　那天晚上，冰凉的浴室内，付瑾萱哭泣的说再也没人疼她爱她的事。
　　或许是那时候开始，亦或是更早以前，她就容易对付瑾萱心软。
　　继而变得心疼，然后难过起来。
　　“爸，我没事，只是最近事堆得有点多，所以难免会心情不好。”单筠安故作轻松的耸了耸肩，刚刚还不觉什么，现在还真开始酒精后反劲儿上头的单筠安眯着眼双手握着盛着果汁的杯子小小的喝了一口。“咱爷俩说点高兴的事。”
　　“......我一个半退休的老头子，天天哪有那么多高兴的事。”单爸爸不满道。
　　“......这你就不对了，半退休了才有意思不是？”单筠安眯着眼将果汁喝了大半。“我都想好了，等我退休了，我就去周游世界，那时候绵绵也大了，我也能放心出去走走。”
　　单筠安兀自在那里畅想未来，单爸爸盯着嘀嘀咕咕说着话的单筠安，沉吟了片刻才道：“闺女，爸呢，也不是逼你，你好歹也三十了，就没考虑找个男朋友？”
　　单筠安话音顿住，她半垂着眼，声音低低的。“暂时不考虑。”
　　“这人啊，怎么也需要的伴儿，爸知道你是为了绵绵考虑，但这人生啊，还不是需要两个人一起走。”单爸爸语重心长道：“我和你妈能陪你十年，二十年，但我们早晚有一天会走到你前头。”
　　“爸。”
　　“你听爸把话说完。”单爸爸打断了单筠安。“爸也想陪着你，但你看，我也快六十了，半截身子都进了土。人这一辈子图的是什么？还不是阖家欢乐，儿女幸福。绵绵有一天也会找到自己的另一半，也会结婚离开你，那时候我和你妈有可能也不在你身边了，你该怎么办？闺女，你年龄也不小了，也该考虑自己的事情了。”
　　单筠安蔫蔫的低下了头，她鼻子发酸，只觉得无措到了极点。
　　刚表白失败是一方面，最重要的是她其实早就有留意到父亲已经变得斑白的鬓角。
　　“至于你想不想要亲生的孩子，这一点爸不干预，爸只希望，等爸和你妈两眼一闭，你的丈夫能照顾你，能够爱护你，跟你做个伴，这样我们也能放心。”
　　见单筠安耸拉着脑袋，单爸爸抬手揉了揉她的头，见闺女湿漉漉的眼睛委屈的看着他，单爸爸继续道。“爸知道这么说你可能会心烦，但人老了，就是总会忍不住的担心，假如我和你妈都走了，谁来照顾我闺女？”
　　到了单筠安这个年纪，其实最不喜欢也最不爱听的就是父母早晚有一天会离开自己这件事。
　　“我知道了，爸，你让我好好想想。”
　　这话题也算是不了了之的打住，单筠安离开时，单爸爸还坐在客厅，叮嘱着对方早点睡觉，单筠安上了楼，却在来到自己的屋门口时顿了好久，最终还是转开，来到了小绵绵的房间。
　　躺在小闺女软软的床，将小家伙抱在怀里，单筠安却怎么也睡不着。
　　可能是今天被她爸难得找来谈话，也有可能是因为付瑾萱，总之林林总总下来，等到快五点了单筠安才迷迷糊糊的睡过去。
　　等到第二天醒来时，是被单锦绵给闹醒的。
　　“妈妈，妈妈，姥姥叫你下去吃饭。”相比于单筠安眼底青黑，小丫头显得要活力四射，奶声奶气的声音像是灌了蜜糖。
　　统共睡了还不到三个小时的单筠安哈气连天头痛欲裂的爬到了浴室，想到今天还有任务量没完成顿时觉得眼冒金星。
　　好在洗漱后，总算比起床前的憔悴好的很多，不过任谁都能看出她压根就没睡好。
　　单筠安下楼时，恰好就看到正在厨房帮着单妈妈忙前忙后的付瑾萱，对方已经换好了衣服，脸上化着淡妆。
　　听到身后的动静，付瑾萱转头时，恰好就和正在看着她的单筠安四目相对。
　　只是谁也没料到最先转移开视线的竟然是单筠安。
　　付瑾萱怔住，却见着单筠安直接绕开了她来到饭桌上坐好。
　　单妈妈转过头时见单筠安困得眯着眼，想了想便道：“刚刚我还和萱萱说来着，要不然你俩今天请假算了，昨天那么晚回来，肯定没睡好。”
　　“不了，一堆事呢。”单筠安将单锦绵抱起放在她的儿童座椅上。“妈，我爸呢？”
　　“别跟我提他，说到这个我就生气。”单妈妈没好气的将平底锅里的菜倒在盘子里。“大半夜的喝酒也就算了，你知道他今天几点睡的？都快四点了才回屋睡觉，要不是我睡眠浅，我都不知道他竟然熬夜。”
　　想到单爸爸跟她说过的话，单筠安到底是没有多说什么。“你也别生我爸的气，主要是我昨天也拉着我爸聊天了。”


第59章 
　　“这大半夜的不睡觉，你俩聊什么呢？”单妈妈眉头紧皱和付瑾萱将饭菜端上了饭桌。“你说你这孩子也没个眼力价，萱萱就知道给我帮忙。来，萱萱别忙了，咱不等你单叔了。”
　　要放在以前，单筠安绝对有一百个理由怼付瑾萱，不过现在她是真的没那个心思说这些。
　　总觉得闺女今天异常沉默的单妈妈狐疑的看着闷头吃饭的单筠安。“是不是没睡好？”
　　“没，挺好的。”单筠安笑了笑，简单的吃了几口就上了楼打算去上班。
　　“哎，闺女，你先别忙着走，萱萱的车落在安桥那边的停车场了，反正都去公司，你俩一起走。”
　　单妈妈见单筠安收拾妥当就要走人，连忙叫住对方。
　　单筠安顿在原地，付瑾萱却在这时开了口。“单姨我今天不去公司，得去一趟警局。”
　　单妈妈愣了愣，继而才恍然大悟，瞧这记性，把这事都忘了。“这样，萱萱，你先等等，一会儿我和单叔叔把绵绵送到幼儿园，陪你一起去警局。”
　　付瑾萱不好意思起来。“不用了，单姨，我自己也可以。”
　　“你不懂，警局那地方还得你单叔跟着比较好，你等我一会儿，咱们马上就走。”单妈妈将围裙从腰上解下，抱起单锦绵就往楼上走。“老单，老单，你好了没，快点收拾下来吃饭。”
　　被单妈妈关心的付瑾萱只觉得心头微暖，她转过头看向单筠安时，屋内哪还有对方半个人影。
　　她不由得怔在那里，又是好一会儿。
　　单筠安来到办公室后，整个人都萎靡不振的，关键点还是在于昨晚没睡好，又是“宿醉”状态，尽管在临睡前她喝了她爸给她新榨的果汁。
　　都说榨橙汁解酒，但看起来对她也没什么效果。
　　单筠安打着哈气的看着眼前的资料，午后的阳光暖洋洋的伏在了她的眼睫上，细腻的让她有些昏昏欲睡。
　　“哎？单姐？单姐？”耳边传来刘欣祈的声音，单筠安眨了眨眼驱散残留的困意，没什么精神的瞄向好奇看过来的刘欣祈。
　　“怎么了？”
　　“你是不是没睡好啊？”刘欣祈担心道。
　　“还好，昨天晚上办了点事，睡得晚了。”单筠安捏着眉心。“你们猜是因为昨天付总和小郑总发生争执，所以小郑总今天没来？”
　　“可不是我说的，是大家伙猜的。”刘欣祈见单筠安转移到刚刚自己说的那个话题上，连忙打开话匣子。“这不，付总不也没来吗？铁定也气得不轻。”
　　单筠安是不知道付瑾萱是否还在生郑之遴的气，不过唯一能确定的是这个时间点，对方应该和她爸妈在警局才对。
　　“小唐呢？”单筠安将手里的文件夹合上，神色偏淡。
　　现在看来，那本书百分之九十的可能是真的了。
　　而她现在竟然能心平气和的接受自己是书中的人物不说，还在想接下来的打算。
　　唐心艾是这本书的主角，自然会有不断的好运接踵而来，甚至在遇到困难后也定然会守得云开见月明，但相比于那些配角和炮灰来说，这些人也不过是主角成功的垫脚石而已。
　　作为被描述为恶毒女配的付瑾萱肯定也发挥不少的作用。
　　今天开车的时候她其实就忍不住的想，如果自己没有事先看到那本书，付瑾萱昨天恐怕......
　　单筠安不愿再多想下去，一想到又那种可能，她的心情就变得相当不好。
　　所以书里才会提到，付瑾萱在海滩宿醉后性情大变，但在番外里并没有提到付瑾萱在宿醉后经历了什么。
　　“不过也奇了怪了，唐心艾今天也没来，我们都猜可能是要避风头吧？”刘欣祈继续说道。
　　“她也没来？”单筠安微微回神。
　　“对啊。我估摸着如果不是出了昨天那事，今天唐心艾来公司，绝对众星捧月。”刘欣祈煞有其事的做出夸张的动作。“但谁承想后面还有这么大一个篓子。”
　　如果按照那本书的剧情来看，唐心艾应该还在郑之遴、冯雨涵、那个富二代以及齐荆轲这几人中摇摆不定，并没有确认和谁成为伴侣。
　　不过最终还是郑之遴“获胜”......
　　“这不是明摆着吗！有人背后坏萱萱。”单筠安回家时，就听到她妈在客厅和她爸叨叨。
　　单筠安心头一跳，即使想要冷处理关于两人关系的她在听到单妈妈提到关于有人要害付瑾萱时，仍然忍不住的放在心上。
　　“妈。”
　　“哎？闺女这么早回来了？”正和单爸爸说话的单妈妈神色有些惊讶。
　　“嗯，今天没什么事。”也亏得小郑总没来，大郑总那边也安安静静的，要是以之前的情况，加班都属于常态。
　　要不然她爸妈也不会总在她耳边念叨离职的事。
　　“对了，妈，刚刚你说什么人要坏付瑾萱？”单筠安将包放在旁边，直接就坐到了她妈的对面。
　　“今天我和你爸不是去警局了吗？那几个绑了萱萱的小流氓中有一个是他们老大，就说是见色起意，你张叔叔不信，正着手调查呢，还别说真调查出点事。他们里面有一个年纪小的，今年才刚满十八，扛不住就直接兜了，说是他们接到一个单子，目的就是萱萱，已经盯了好几天了，昨天才找到机会。”单妈妈脸上犹挂愠怒。“但那小子知道的不多，说是主要接单子的是他们老大。”单妈妈想了想。“就是那个光头。”
　　如果不是单妈妈今天去警局，单筠安还真不知道原来付瑾萱一早就被盯上的事。
　　她心也跟着提了起来。“然后呢？”
　　“没然后了，萱萱录笔录的时候我和你爸也不方便跟着进去。”单妈妈叹气。“你说萱萱孩子这么乖，怎么还惹上这事。”
　　单筠安拧着眉不说话，单爸爸一直都属于沉默类型，多数时候家里面都是她妈再说她爸永远是最好的听众。
　　“这不是刚刚我还和你爸聊着吗？也不知道哪个缺德玩意儿要坏萱萱，我就想着让萱萱这一段时间在咱家住着，她一个人住着也不安全，好歹你爸当过兵，你也有点本事，咱家又安装了安全电子系统，总比她一个人在家强。”单妈妈也没注意单筠安微变的脸色，继续道：“反正你俩都是女孩，你屋床又大，住在一个卧室也没什么，等到什么时候犯人抓到了，再让萱萱回去。”
　　“......这样不好吧。”单筠安不自在的扯了扯嘴角。本来她自己还别扭着呢，不知道怎么去面对付瑾萱，如果两人真躺在一个床上，还不尴尬死。“我觉得妈你多想了，谁还能打主意到付瑾萱的家，好歹咱们小区有保安，一般人只能凭身份卡才能进入，安保措施挺好的，不会有其他人进来。”
　　“这不怕一万就怕万一。”单妈妈沉吟道。“不过刚从警局出来那会儿，萱萱也是这么和我说的，你俩还都想到一块去了。”
　　虽然是自己这么说的，但老实讲，从付瑾萱口里说出这样的话还是让单筠安心里不是滋味。
　　可到底是不放心付瑾萱一个人在家，单筠安琢磨了一会儿，觉得她妈或许说的还真对。
　　这事就怕祸从天降，谁知道那本糟糕的书里关于后面是怎么设计的......
　　正想说要不然让付瑾萱来她家，大不了晚上她去小绵绵那里睡时就听到他爸的声音。
　　“你呀，就是容易多想。”说这话的是一直沉吟不语的单爸爸。“老张不是说了吗，会在咱们家这边派几个便衣过来，何况小区安保措施做的不错，也不会放什么人进来，就说那外卖，不都是户主需要亲自到小区外去领吗？再说，萱萱家里面也不是没有安全电子系统，当时萱萱刚搬过来，还不是你帮着安装的？说她一个女孩子住着不安全，需要这么一个东西。”
　　见单妈妈不赞同还要说，单爸爸道：“不过就是几个小流氓，又不是杀人犯，瞧把你紧张的，你呀，就是看电视剧太多，想得太多了。”
　　“哎，老单你什么意思啊！和着你说我瞎操心呢！”难得今天说话说得有点多的单爸爸没成想一下点了雷，气的单妈妈直瞪眼。
　　单爸爸：“......”
　　单筠安上了楼梯时，还能听到她妈在那里念叨，而她爸永远都是那副半天说上一句话就能把他妈不是气的火冒三丈，就是反效果笑嗔的心花怒放。
　　总之她爸的这张嘴有时候让单筠安看的都略惊奇。
　　等到回到卧室，单筠安正打算换衣服，鬼使神差的视线就放在了窗户的那一边。
　　此时窗户半开着，夕阳的橙色光线暖洋洋的落在了窗台上。
　　有风徐徐的伴着窗帘卷入了室内，平添了三分的凉意。
　　单筠安走到前打算关窗，偏偏视线却又忍不住的黏在了对面那户窗。
　　听她妈的口气，付瑾萱应该是回来了才是。
　　只是不知道在不在家。
　　这么想着，心头又不免有些怅然，而也就在这时，那扇蒙着一层纱帘的窗户被一双手缓慢的推开。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：子书 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　夏添 5瓶；铃家小肥猫 3瓶；你算哪块小饼干 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　人类的情感比想象中的更加让人觉得难以捉摸。
　　单筠安一直自我相当良好的觉得自己是那种理性高于感性的人。
　　但直到现在她才发现，她并没有自认为中的那样理性。
　　微风像是细软手，缓慢的拨动她心口藏起的琴弦，一下下，缠绵的让她一时竟忘了想要转身离开。
　　事后她其实忍不住的想或许是那天夜晚的天气太好，夕阳的光暖的叫人心底发烫，原本应该转身离开的她偏偏在看到那双推开窗的手后，竟然生生的定在了原地。
　　她认得这双手，一如她认的拥有这双手的人。
　　四目相对，却比单筠安本以为的要镇定很多。
　　单筠安并不清楚是光线的缘故还是付瑾萱未休息好。对方神色憔悴，面色苍白的只套着一件宽松的青色女士衬衫，碎发贴在了她的额头，被风轻轻扬起时，能看到略显暗淡的瞳孔。
　　说不上来的情绪涌上胸口，闷涩的却又衬托的单筠安的面容越加的冷寂。
　　而这一次，却是付瑾萱率先垂下了头，关上了窗。
　　有什么在心底悄然的沉下，她缓慢的吐出一口气，却是一时忘了打算关窗的事。
　　一连几日下来，就好像是默契一样，两人刻意的开始回避对方。
　　但总会多少听见关于付瑾萱的消息。
　　比如对方经常戴着口罩和墨镜，又比如已经一星期没有召开的会议。
　　有人猜是付瑾萱还在暗自恼怒郑之遴，也有人说或许她有更大的动作。
　　单筠安是并不清楚，但她觉得多少和付瑾萱被打的脸有关。
　　即使是在公司内，付瑾萱也不会再像之前那样没事来她办公室串下门。
　　对于这一点，部门内的人倒是没有留意，毕竟一个是公司老总，一个是部门经理，两人除了业务上的事业并没有什么交集。
　　唯一知道两人算是关系不错的就是有时候格外粗神经的刘欣祈。
　　“闺女，去叫萱萱来家里吃饭。”这一日的晚上，正在沙发上陪女儿看《小猪佩奇》的单筠安听到单妈妈来自厨房的声音。
　　并不清楚付瑾萱和她妈说了什么，一个星期下来，对方基本上鲜少在家，单妈妈也只道她忙，偶尔会电话叮嘱付瑾萱注意身体。
　　如果不是有事出门看到付瑾萱家亮着的灯，还以为对方今天加班的单妈妈也不会让单筠安去叫人。
　　半天也没有听到单筠安回复的单妈妈从厨房内探头，就见着自家闺女懒洋洋的靠在沙发上和小外孙女看电视。
　　误认为单筠安并没有听清，单妈妈又喊了一声。
　　“.…..我不去，我正累着呢。”单筠安闷声回了一嘴。
　　“你这孩子！”单妈妈无奈，抬手唤来已经被姥姥手里的炸酥肉香的美滋滋的小绵绵。“绵绵，你去叫付姨姨。”
　　“知道了，姥姥。”小丫头奶声奶气的冲着单妈妈甜甜的笑，小腮帮子因为吃了酥肉的缘故一鼓一鼓的，看着单妈妈心里软的都冒泡泡。
　　单筠安虽然一直背对着门，耳朵却是不由自主的留意着门口的动静。
　　约莫过了十五六分钟左右，付瑾萱抱着跟个小话痨一样的单锦绵走了进来。
　　单筠安忍不住的转头看了一眼付瑾萱，对方正面色柔和的同小绵绵说着话，哪怕在单筠安看来自家闺女半句也说不到一个重点，但笑呵呵的在付瑾萱怀里打滚，肉呼呼的小身子怎么看都觉得以付瑾萱目前稍差的气色还真不一定能抱的住，偏偏付瑾萱还没有松手的意思。
　　“绵绵呢，绵绵呢，今天得了小红花呢，还有嗯，想吃小草莓，甜甜的。”
　　小丫头奶声奶气的说着话，笑眯眯小脸蛋上都能看到小酒窝。
　　单筠安特意留意了付瑾萱的脸，伤痕已经并不明显，但人却比之前瘦了一些。
　　到了最后也不知道一大一小嘀咕着什么，小丫头从付瑾萱怀里蹦了下来，而付瑾萱则走进了厨房。
　　“妈妈，妈妈，我们什么时候去采摘园啊？”小闺女忽闪忽闪的眨着大眼睛，可爱的让单筠安恨不得咬上一口。
　　“绵绵呢，想吃草莓哒。”
　　所以刚才是在聊去采摘园采草莓的事吗……
　　尽管在多数时候，饭桌上单筠安鲜少去和付瑾萱有所交流，但沉默的态度还是让单妈妈发现了端倪。
　　“这两个孩子是不是又闹别扭了？”付瑾萱回家后，单妈妈坐在客厅内和正在看新闻的单爸爸随意的聊着天。“哎，老单，我跟你说话呢。”
　　半天也没听到单爸爸的回复，单妈妈推了推他。
　　“可能是两人都太累了吧，最近不是说一直都挺忙的吗？”单爸爸瞄了一眼放在茶几上的水果拼盘。“说起来，今天绵绵和我说想去采摘园，你看什么时候抽空，咱们一家四口出去转转。”
　　“也行。”单妈妈想了想。“顺便把萱萱带上，我可跟你说，我直觉准着呢，两人指不定又因为什么事闹别扭呢。”
　　得，又回到这个话题上了。
　　单筠安再次见到唐心艾时，已经是两天后，那天她刚散会，她因困得就直接去了会议室附近的茶水间，本想着随便泡杯咖啡提提神，身后就传来唐心艾的声音。
　　“单姐。”
　　唐心艾依旧是那副精致乖巧的模样，巴掌大小的脸上，一双眼大而有神，唯一不同的是之前的怯懦消失了不少，明媚的笑容以及隐约能察觉到还会害羞的神情，不免让单筠安晃了下神。
　　这姑娘似乎每次见她都是一副笑模样，不过还是改不了说话时候总会害羞呐……
　　不过如果她也在这一层的话，刚刚应该也跟着开会来着，只是倒是没留意到。
　　“单姐，您，您中午有空吗？”
　　单筠安疑惑道：“怎么了？”
　　唐心艾顿了好久，半低着头，手指无措的抓着裙子的边缘，支支吾吾道：“我，我想请您吃饭？”
　　为什么要请她吃饭？
　　单筠安没有回答，可能是在已经多少可以确认对方就是这本书的女主角后，单筠安在对于唐心艾的态度上变得谨慎起来。
　　单筠安疑惑的神色自然让唐心艾察觉到，她嗫嚅了半天才继续道：“这次，这次能够成功，多亏了单姐您之前的帮助，如果没有您的鼓励，我，我也不会用勇气谈好这次的项目。”
　　唐心艾的话虽不多，却登时惊得单筠安心口一跳。
　　难道说唐心艾成功还和她有关？
　　不不不，不对，应该只是客气而已，怎么可能因为谈了几次心就让唐心艾转变……
　　但如果是真的呢……
　　单筠安一时觉得脑袋乱哄哄的，知道对方已经扯到了这个话题，无论是出于哪一点，单筠安都无法装作不知。
　　“还未来得及恭喜你，小唐。”刨除去私下里传的小道消息说她截了付瑾萱的单子，但明面上对方可是从启航集团那里夺回了荣誉。
　　单筠安不自然的笑了笑。
　　唐心艾低着头，耳朵瞧瞧的红了一小片，单筠安恭喜的声音让她无措的捏了捏手指。“这还要感谢单姐您的帮忙。所以……所以我想，想，请您……您吃饭。”说到最后她的声音几乎犹如蚊蝇，细软的，又小声的贴近了人的心底。
　　不！姑娘！我一点都不想和你吃饭！
　　“好啊。”
　　这道漫不经心的声音传来时，唐心艾和单筠安都为之一怔。
　　声音的来源是出在身后。
　　唐心艾甚至来不及转身，郑之遴以及付瑾萱先后走了进来。
　　与付瑾萱那副永远谁都欠她钱一样面沉似水的表情不同，单筠安第一次见到小郑总笑眯眯的模样。
　　怎么说好呢，总觉得那笑有点皮笑肉不笑的感觉。
　　“之遴？”唐心艾疑惑的看向先走进来的郑之遴，本来想说对方怎么也在，只是她还未问出口，就见到了她身后的付瑾萱。
　　这不免吓得唐心艾本能的缩了缩肩膀，然后小挪步的就打算往单筠安的方向退了退。
　　哪知郑之遴比她更快一步的抓住她的胳膊。
　　“你呀，躲什么，胆子怎么还是这么小。”郑之遴无奈道。
　　“我……我没有。”唐心艾小声说着。
　　似乎是有些不自在，唐心艾挣了挣郑之遴握住她的胳膊，嘀咕道：“你松开些。”
　　眼看着唐心艾抬手就要去扒开她握住她胳膊的手，郑之遴眼底暗潮翻滚，到底是隐了下去，松开手时却又笑了起来。“不是说要去吃饭吗？正好我和瑾萱也饿了，一起？”
　　单筠安心头一跳，总觉得哪里不对劲儿
　　而唐心艾只是快速的瞥了一眼付瑾萱，便直接摇头道：“这，这多不好，我和单姐……”
　　姑娘你别带上我啊！你没看到小郑总笑容上都开始带刀片了吗！
　　单筠安正要开口解释自己真的只是路过，没想要掺和她们之间的爱恨情仇，不想那边的郑之遴却又抢了话。
　　“心艾，你是不是还在生我的气啊。”满含失落委屈的声音，听得单筠安都惊讶的抬起眼看向抿着嘴的郑之遴。
　　乖乖这世上还真是一物降一物啊，谁能想到对谁都不假辞色的小郑总能有一天会这样同一个小下属说话。
　　单筠安目瞪口呆的同时心里不是滋味。
　　付瑾萱，你瞧瞧，你喜欢的人在你眼前和另外一个人打情骂俏，你还死心塌地，是有多蠢！
　　胸腔里像是灌满了酸水，让单筠安禁不住的看向一直充当背景板的付瑾萱。
　　意料中的是冷着脸的模样。
　　但并不清楚是不是因为她和唐心艾距离比较近的缘故，单筠安看过去时总觉得付瑾萱的目光也落在了她的身上。


第61章 
　　“没，我没有生你的气。”唐心艾小幅度的摇头，快速的偷看了一眼单筠安后，垂着眼欲言又止的样子。
　　单筠安眉间一跳。
　　明眼人一看就知道付瑾萱对于唐心艾的不满，换作以往单筠安或许也不会放在心上，但现在既然知道那本书中描述的关于付瑾萱单方面的针对唐心艾并最终成为女主角成功的垫脚石后，单筠安怎么也不可能放着不管。
　　虽说因为之前被付瑾萱拒绝她依旧不知道怎么和对方相处，但如果放任付瑾萱对唐心艾的敌对她怎么也做不到。
　　单筠安眉头紧锁的直接向前踏出一步挡住付瑾萱落在唐心艾的目光，而她的动作不免让在场的其他三人面色各异起来。
　　“付总，我忽然想起还有一份文件需要您这边亲自审核，不知道您现在有没有时间。”
　　两人几乎是直接面对面的对视，单筠安标准一副职工汇报工作的样子，但耐不住付瑾萱脸色阴沉，连茶水间都似乎冷了几度。
　　一时间谁也没有说话的意思，最终还是单筠安见郑之遴目光一直落在自己身上，硬着头皮又道：“付总。”
　　可能是察觉到沉默的时间过久，付瑾萱冷淡道：“你跟我来。”
　　她说着，直接转身就离开，单筠安临走前连忙拒绝了唐心艾的邀请。
　　“小唐，我一时半会儿走不开，中午吃饭的事我看还是算了。那郑总，我就先和付总说审批的文件的事，先走了。”虽说和唐心艾的谈话中没涉及到小郑总，但好歹人在现场，也不好什么都不说转身就走。
　　相比于对于唐心艾的“乖巧”，郑之遴在面对单筠安时神色要漠然很多。
　　“单经理最近看来蛮忙的。”
　　本要离开却听到郑之遴声音的单筠安立马顿住。“还好。”
　　“魏总监因为之前涉嫌挪用公款被警局立案调查，我听说财务部堆积了不少单子，也亏得单经理忙前忙后的才让手续有条不紊的进行。”郑之遴嘴角的笑容若有若无的。“以年底的考核来看，单经理的工作能力，坐到总监的位置应该也不是难事。”
　　单筠安眸光微闪，她看着郑之遴，露出公式化的笑容。“我也只是做了本职工作。
　　”她稍退了半步。“郑总我这边还有事，就先走了。”
　　等到单筠安出了茶水间，哪还见到付瑾萱半个人影。
　　来到对方办公室时，和秘书处的小姑娘们简单的打了声招呼，单筠安也懒得再敲门，直接推门而入。
　　付瑾萱坐在办公椅上，隔着一张办公桌，冷着脸看着她。
　　她先是扫了一眼单筠安空空的手，薄唇掀起微妙的弧度。“你的文件呢？”
　　付瑾萱的相貌本就艳丽，不笑时狭长的眸子中都像是掩着一把刀，刀锋对外，凛冽的寒气逼人。
　　单筠安拧起了眉。
　　她分不清楚付瑾萱是迁怒还是因为她表白的事让这人也心存不满。
　　可若是后面一点，却也说不通，毕竟在当时，付瑾萱要比她还慌张许多。
　　那就应该是她受到了迁怒。
　　因为郑之遴和唐心艾。
　　意识到这一症结的单筠安心里又复杂又像是被灌了酸水。
　　但想到自己之于付瑾萱，与付瑾萱之于郑之遴如出一辙，不免心中又是一叹。
　　不过唯一好在她对于付瑾萱的感情也是这一段时间的事，相信也感情深不到哪里，如果冷静一段时间，保不准就真的放下。
　　“你和唐心艾之间是不是有什么误会？”单筠安也不想和付瑾萱绕弯，直接点明主题。
　　而她这句话一问出，却是让付瑾萱似笑非笑起来。
　　“你来就是为了问这个？”
　　左右已经受了“迁怒”，单筠安继续道：“算是，也不算是。”
　　付瑾萱冷笑道：“什么叫算是也不算是？是就说是，不算是就说不是，哪来两个都占的？”
　　知道付瑾萱在气头上，一想到是因为郑之遴，单筠安心里就酸的很，语气也不免冷硬。“那你就当‘是’！”眼看着付瑾萱的脸色寡淡的近乎不近人情，单筠安撇开眼坐在沙发上索性眼不见心不烦。“现在可以说了吧！”
　　“那赶巧了，我正好心情不好。”付瑾萱微眯着眼，笑意未达眼底。“无可奉告。”
　　单筠安胸口一堵，被付瑾萱噎的够呛。
　　好嘛她在这边费这口舌，结果人家直接来了一句不想说。
　　“付瑾萱你能不能成熟点，我这是跟你说正经儿事呢！”
　　单筠安瞪着付瑾萱，心头气的蹦蹦跳。
　　原本还有些笑模样，哪怕也只是冷笑的付瑾萱渐渐的笑容收敛，她脸色阴沉，目不转睛的盯着单筠安。
　　“你要和我说什么正经事儿？”
　　得，你还反问我来了？
　　眼看付瑾萱态度转变，这才意识到刚刚自己那态度不让付瑾萱炸毛才怪的单筠安缓缓吐出一口气，尽量让自己心平气和道：“唐心艾就是个黄毛丫头，你没有必要把过多的关注点在她身上。”
　　她算是看出来付瑾萱这丫头片子是不打算和她说实情，那既然如此她就转变话题。“那小姑娘胆子小，只是个小职员，你是公司的老总，她再厉害也掀不起什么风浪来。”
　　老实说单筠安对于书中唐心艾的描述并没有看多说，只知道她女主光环挺厉害的，付瑾萱如果和她作对妥妥的就是被坑的命。
　　付瑾萱向来自负，对于这次被截单的事，这家伙肯定正窝火呢。
　　她倒想直接跟付瑾萱说咱们或许生活在一本书里，唐心艾是女主角，所有人通通都需要给她铺路，但真正冷静下来，单筠安觉得别说付瑾萱，就说她自己如果冷不丁听到这件事都觉得自己脑袋有问题。
　　就算没有问题，以付瑾萱的性格指不定会将事情变得更糟。
　　而坏就坏在后面的剧情她压根就不知道，警告付瑾萱远离唐心艾，这家伙说不准还认为她是阻止她和郑之遴的另外一颗绊脚石。
　　单筠安这边脑袋里乱七八糟的，又想说又不知道怎么说，以至于她并没有留意到付瑾萱越来越阴沉的脸色。
　　“她能不能掀起风浪我是不知道，不过有一点我还是可以确认。”付瑾萱站起身踱步来到坐在沙发上的单筠安，嘲讽道：“这唐心艾够有本事的了，一个两个的都围着她转。”
　　何止一个两个？是四个好嘛！
　　单筠安翻了个白眼。
　　“我不知道这次项目里有没有别人参与，但付瑾萱，你的能力大家有目共睹，这一次虽然失败了，不是还有下一次吗。”想着怎么将付瑾萱对于唐心艾的不满转移，单筠安垂眸思索，并也没注意付瑾萱已经走到了她的身边。
　　等到她意识到对方时，眼前就出现对方一双脚以及裙外细腻匀称的小腿。
　　单筠安一愣，她抬起头，就见着头上的付瑾萱敛下眉，长而细密的睫毛在明亮的光线下微颤的彷如晃进了人的心尖上，她脸上挂着漫步尽心的笑，微垂的眼却是让人看不清眼底的深意。“乍一听像是你在夸我，可是。”付瑾萱掀起眼，眉尾像是一把小勾子轻轻上扬，黝黑的瞳孔中却是半点笑意全无。“我怎么觉得你是在维护唐心艾。”
　　单筠安不自在的往后靠坐，哪知付瑾萱却误认为她的躲闪而心存不满的弯下腰身，扶住一旁的扶手半弯着腰往前探。
　　淡淡的香水混着一股说不清道不明的情绪袭上心头，单筠安怔怔的盯着付瑾萱，烦躁的心情渐渐被微乱的心跳代替。
　　余光一不留神瞥见付瑾萱弯腰时胸口露出的一小片的肌肤，单筠安忙错开视线。
　　“怎么？你也相中唐心艾了？”
　　旖旎的心思瞬间消失的一干二净，单筠安微微睁大了眼，面露古怪的看着付瑾萱。
　　开什么玩笑！
　　就目前为止单筠安心情还真蛮复杂的。
　　只觉得付瑾萱这丫头片子的态度有点问题。
　　莫不是气疯了吧……
　　但不管怎么说，这话里话外的不就是说她是个人品有问题的人吗！
　　对于这一点单筠安坚决不背锅！
　　意识到这点时单筠安心里气得心肝肺都跟着疼。
　　单筠安猛的坐直了身子试图同付瑾萱理论，而付瑾萱未料到对方突然身子前倾，稍微往后一退却不料重心不稳脚下一踉跄顿时半跪在地上。
　　也亏得单筠安急忙抓住了她的胳膊，不至于让她磕的太狠。
　　“单筠安，你！”
　　“你哪只眼睛看我喜欢唐心艾了？”单筠安气道。
　　“我就是看到了！”膝盖被磕的有些疼，付瑾萱咬着后牙槽瞪着单筠安。
　　“你有毛病啊！”
　　“你才有毛病呢！”
　　“是，我就因为有毛病才相中了你！”单筠安气的口不择言。“你性格这么差，脾气又不好，还小心眼，总喜欢打小报告！”
　　被单筠安数落的付瑾萱气的眼睛都红了。“是，我不好，唐心艾好行了吧！你满意了！”
　　“她好不好跟我有什么关系！”单筠安怒道。“我喜欢的是你！又不是她！”
　　原本被单筠安气的眼眶都红了的付小丫一怔，继而不自在的撇开头，耳根却是悄悄蔓上绯色。


第62章 
　　作者有话要说：明天停更，后天更新
　　单筠安正在气头上，哪有留意到付瑾萱微妙的变化。她见对方扭头不看她，便倾身向前，一张脸都快怼到了付瑾萱的眼前。
　　“喂！我跟你说话呢！”
　　付瑾萱此时本就心头微乱，正六神无主时眼前就出现单筠安放大的脸。她吓了一跳，继而抬手盖住单筠安凑过来的脸往后推。
　　“你干嘛啊！”
　　“我问你话呢，你哪只眼睛看我喜欢唐心艾了？！”若是换成以往单筠安的性格再次主动说出喜欢付瑾萱，她自己指不定还真说不出口。毕竟已经遭到了拒绝，偏偏现在她气的脑仁都跟着疼，对方还一副“没心没肺冤枉她”的样子。
　　“两只眼睛！”付小丫鼓着脸。
　　单筠安：“.…..”
　　无话可说。
　　你喵的要是三只眼睛还不是二郎神了！
　　我问的是这么表面的问题吗！！！
　　单筠安被付瑾萱噎的够呛，抓住付瑾萱另外一只手，她拧着眉道：“我是这个意思吗？”
　　一双手都被单筠安抓住的付瑾萱撇开头不看对方，半响才气闷道：“上个月的27号，你俩不聊的挺好的吗？”余光见单筠安一脸疑惑，付瑾萱又小声嘟囔道：“大中午的，还没事跟你送饭，明眼人谁看不出来你照顾她？”
　　单筠安：“.…..”
　　她怎么知道哪天她和唐心艾聊天聊的好了？！
　　你记得够清楚的啊！
　　“和我聊天吃饭的人多了去了，我特殊照顾谁了？再说了，我们部门的人都没说我照顾她？怎么就你这么认为？”单筠安又往前凑了凑，歪头疑惑的盯着扭头的付瑾萱。
　　“财务部还不都是你说的算，谁可能直接说出来。”付瑾萱垂下眼，像是想起什么，勾出一抹嘲讽的弧度。“你刚刚还不都在恭喜她获得这次政府参投的项目。”
　　这话音一落，两人都神色有异，一个是脸色越加冷淡，另一个则是一脸古怪。
　　单筠安知道付瑾萱生气，根源在于唐心艾，不过这一点就算对方不多说她也知道，唯一让单筠安比较在意的是她对于唐心艾和自己相处的方式。
　　难不成……
　　单筠安心头一跳，她忍不住抱有期望，却又怕自己多想一场空。
　　是吃醋吗？
　　单筠安紧紧盯着付瑾萱，凝视的视线却并没有让生着闷气的付瑾萱察觉到。
　　“你松手！”付瑾萱越想越不是滋味，手挣了挣，愣是没挣开，半跪在地面膝盖都又凉又麻，本就心情不好，这下变得更加糟糕。“单筠安！”
　　“你生气是因为和我唐心艾？”
　　几乎是同时，两人说了话。
　　“我同她说话，你不开心？”
　　身子稍微的往前探了探，单筠安紧盯着最初冷着脸却在她的逼问下一瞬间无措的付瑾萱。“而更不开心的，在于我对她好？”
　　“我……我就是看不惯她！”
　　付小丫试图去找到自己心里不舒服的依据。
　　难道真的只是看不惯吗？
　　不过或许真的是付瑾萱和唐心艾之间天生磁场不合？
　　但不管出于哪一点，是单筠安并不清楚的“吃醋”还是付瑾萱单纯的“看不过”，亦或是两人一起长大，说是‘宿敌’又简单的‘不像宿敌’的关系，对单筠安而言，都令她心头莫名的升起喜悦。
　　也不是没有可能，付瑾萱还是稍微在乎她一点也说不定。
　　嘛，这么一想付小丫气鼓鼓的样子还蛮可爱的。
　　刚刚还乌云密布现在已经改为多云转晴的单筠安眼中蔓上了笑意，她松开了付瑾萱的手腕，却改为双手捧住了对方的脸颊，自己也凑到了她的眼前，额头贴着额头，笑意绵绵道：“付小丫，我发现你还蛮可爱的嘛。”
　　被单筠安硬撩了的付瑾萱一怔，继而在感觉到额头上的温度以及那人笑意满满凝视的目光后，除了怔在那里，竟是忘了转移开视线，继而心脏跳的极为厉害。
　　呼吸变得微妙起来，就连脸颊都渐渐地爬上了淡淡的绯色。
　　大脑也变得乱哄哄的，一时竟然忘了想要挣脱。
　　她看着单筠安的眼，只觉得这人的眸光灿烂的笑意弥漫，让她忍不住的微微有些失神。
　　直到对方恶作剧一样的双手向内侧挤压住她的脸颊，付瑾萱才回过神来。
　　嘴被迫的“嘟起”，两腮被单筠安的双手挤得稍微变形。
　　微妙的心思霎时消失不见，付瑾萱气的抬手就掐住单筠安的脸颊往外扯。
　　“嘶。松手。”因为一时手欠而被付瑾萱掐着脸的单筠安倒吸了口凉气。
　　付瑾萱气恼的并不理会。
　　单筠安自知是因为自己这一出手让这丫头片子恼怒，便急忙的松开手，岂知对方却没有松开的意思。
　　单筠安被掐的脸疼，直接就去挠付瑾萱的痒痒肉。
　　果不其然对方怕的直躲，反将一军的单筠安却并没有打算放过，直“欺负”的付瑾萱笑的在她怀里打颤，连说了好几声‘不要……别……握错了……’等讨饶的话才算罢了。
　　但单筠安也并好不到哪里去，这期间也被反抗的付瑾萱又抓又咬了好几口。
　　付瑾萱半是靠在单筠安怀里平复喘息，面颊微红，湿漉漉的眼，眼底似乎才藏着一滴泪。
　　单筠安凶凶的呲着牙。“你这也忒狠了，瞅你把我挠的！”她指着刚刚被付瑾萱抓出红痕的手臂。
　　“谁叫你自己不停下来的！”付小丫奶凶奶凶的瞪着眼，此时她眼角蔓上绯红，气鼓鼓的脸上半点反思的样子都没有。
　　“你都掐我这么狠了，还不让你抓你痒痒？！”单大锤说得理直气壮。
　　“那最初是谁先动的手！”付小丫气得推了单筠安一把，亮出自己的小爪子。“我这都算是轻的了！”
　　单筠安张了张嘴，到底是没说出来自己是因为付小丫太可爱了，没忍住才手欠。
　　眼看着单筠安吃瘪的样子，心情好上那么一丢丢的付瑾萱这才意识到自己不知觉中已经靠在了单筠安的怀里，心里顿时涌上说不出道不明的情绪，她推开单筠安，自己率先站了起来。
　　“你还有别的事吗！没事别在我办公室瞎晃荡。”压住心头窜出来的不自在，付小丫扬起下颚，娇气的小模样看着单筠安气的牙都跟着痒痒。
　　“我说你难道就没意识到你在用鼻孔对着我吗？”单筠安翻了个白眼。“忒丑了！”
　　付瑾萱：“.…..╬”
　　付瑾萱怒的直接就踢了来不及躲闪的单筠安一脚。
　　“喂！”被踢了一脚的单筠安疼的直揉脚，抬眼就见着付瑾萱已经走向了办公桌。
　　无意间瞧见腕表上的时间，眼看着都快十一点十五，这才想起自己定的部门临时会议说的就是这个时间，那还顾得上再和付瑾萱“拌嘴”，单筠安忙站起身就要往门口方向走。
　　付瑾萱压根没想到单筠安什么都不说起身要离开，她心尖一跳，近乎有些慌乱的说道：“你去哪？！”
　　“我部门十一点十五有一个会议。”单筠安头也不回的走到了门口，却在握住门把手的时候顿住。“付瑾萱，你听着，我不喜欢唐心艾。”
　　正纳闷对方停下来的付瑾萱变得手足无措起来，她低着头小声道：“你喜不喜欢她跟我也没关系。”
　　是没关系，但刚才生气的是谁来着！
　　单筠安也懒得和付瑾萱继续这个话题，她停顿了一会儿又继续道：“唐心艾既然有这个本事把项目拿过来，我先不说她能力怎么样，背后或许真的有贵人相助，这人估计咱们也惹不起，你别没事给自己找别扭受，静观其变总比贸然行事来得好，看看背后还有什么人出来，好歹这么大的项目，后面指不定还有什么牛鬼蛇神都跟着冒出来。你好好想想，别到了最后被别人当枪使了都不知道。”
　　也不清楚自己说了这些付瑾萱能听进去多少，单筠安侧身瞥了一眼半低着头的付瑾萱，碎发若有若无的遮住她的面容，让人看不清她的表情，单筠安到底是没再说下去。她收回视线，开门走了出去。
　　“你早这么说不就好了。”
　　直到门被关上良久，寂静的办公室内，才传来付瑾萱细小的嘀咕声。
　　单筠安回到办公室就召开了会议，主要还是因为这次项目数额大，任务量中，上面又压的紧，别说财务部，各部门哪个跟着忙。
　　不过好在相比于上半年的连续加班，下半年情况要好转不少。
　　听说只要忙过这一段时间，公司将会安排出国旅行，但考虑到公司人员较多，会分批前往旅游地。
　　听到这个消息时，单筠安正埋头在文件中，不过她也没当回事，抓紧今天的任务量，明天可是周六，已经答应好自家闺女要一起去采摘园。
　　终于在晚上九点来钟到了家，单筠安疲惫的推开家门，捏着眉心就看到单妈妈和单锦绵在那里手势明天的备用品。
　　“就是出去玩，不用带这么多吧？”单筠安简单的冲了个澡，擦着头走出来时，小绵绵还在那里兴奋的拿着小铲子和小桶。


第63章 
　　单锦绵一直跟在单妈妈身后，因为明天要去采摘园，小丫头格外兴奋。
　　“这也就是现在，搁在我小时候，就没想过能在这个季节能吃上草莓。”单妈妈收拾东西的时候还不忘和单筠安叨叨。
　　“妈，我爸明天回来吗？”单筠安打开一罐酸奶。
　　“你爸他野着呢！”已经收拾妥当的单妈妈拿着水杯给单锦绵喂了好几口水。“没个五六天回不来。”
　　就在前天单爸爸原来部队的战友找上了他，意思是大家组织出去野外“露营”，但说是露营到也不尽然，因单爸爸当过兵的缘故，他的战友们又是个闲不住的，百分之八十的可能会去普通人去不了的地方。
　　什么深山老林啊，估计都是小case。
　　要不是单爸爸再三保证绝对不做危险的运动，单妈妈肯定也不会放他走。
　　单筠安抱起睁着一双圆圆的眼睛，眨巴眨巴看着她的单锦绵。“走喽闺女，咱们去睡觉觉。”
　　“可是绵绵现在一点都不困。”小丫头试图据理力争，小腿在单筠安的怀里蹬了蹬。
　　“明天咱们可得起大早，你不早睡怎么起来？”已经将小闺女抱上了楼，单筠安笑的点了点单锦绵的眉心。
　　每逢周六日出去玩的人就很多，单筠安早早的爬上了床，视线落在窗外，就见着对面的卧室亮着灯。
　　说起来这一段时间看到付瑾萱亮灯的次数，比对方搬回来这里快小半年都多。
　　也并不是说付瑾萱并不回家，而是单筠安如果没有重要的事基本上也不熬夜，所以她睡觉前多数看到的都是付瑾萱卧室漆黑的样子，至于她睡后对方什么时候回来，那她就不知道了。
　　想着付瑾萱应该也是察觉到不安全，所以推了不少的应酬，除非必要也绝对不加班。
　　头些日子单筠安去警局录了笔录，从张局长那里多少了解到警方这边已经缩小的范围，雇佣那几名犯罪嫌疑人的幕后主使也大致确定，这几天估计就能出结果。
　　困意渐渐袭来，单筠安定好了闹钟，翻身闭眼睡了过去。
　　第二天一大早，被闹钟闹醒的她睡眼朦胧的爬起床时，就听到外面传来模糊的对话声。
　　她拉开了门，眯着眼循声望去，一身休闲装的付瑾萱此时正抱着单锦绵下楼。
　　单筠安：“……”
　　等到单筠安洗漱好后，才得知这次采摘园之行单妈妈邀请了付瑾萱。
　　“你怎么没跟我说啊妈？”单筠安小声说道。
　　“我没跟你说吗？”单妈妈看着走进厨房的单筠安，想了想才道：“不能啊，我记得我说了？”
　　单筠安木着脸很肯定的回答：“妈，你没说。”
　　“哎呀，说不说都无所谓了，反正人都来了，就算不和你说，萱萱不也得和咱们走。”单妈妈见单筠安一副脸没洗牙没刷的样子，赶忙撵人。“你赶紧去洗漱，要不然一会儿咱们就堵在路上了！”
　　所以说她妈妈根本就没有想要和她商量的意思，说是告诉也仅仅只是告诉而已。
　　单筠安心里忍不住吃味同时却又觉得这样挺好。
　　矛盾的让她自己都有点抓心挠肺。
　　坐在饭桌上，单筠安一面照顾绵绵的同时，视线偶尔会落在付瑾萱身上。
　　自那天她从付瑾萱办公室出来后，两人见面的机会也仅仅是在开会的时候，虽说原来也这样，但却让单筠安觉得付瑾萱似乎有意无意的在躲着她。
　　这让单筠安心里满怀不是滋味的同时，又想着会不会是自己多想，唯一让她还算是松口气的是，付瑾萱也不知道是不是将她的话听进去了，还是说又有别的事忙分散了注意，从那之后她也没有再听到关于付瑾萱和唐心艾之间的传闻。
　　饭后由单筠安开车，单妈妈坐在副驾驶位上，付瑾萱则陪着坐在儿童座椅上的单锦绵说话。
　　通常来讲单筠安开车并不喜欢说话，这样容易分散她的注意力，但并不代表她不希望车内热闹些。
　　单妈妈从某种方面是个话唠，这种话唠的针对对象在面对付瑾萱和单筠安时尤为的突出。
　　从隔壁家的小孙子偷亲了另外一家户主的小女儿被对方奶奶看到，再到谁家死了丈夫的老太太正在和另外一个老太太争夺一个小老头大打出手，别说付瑾萱听得一愣一愣的，就说早就已经不是第一次从妈妈那里听到左邻右舍八卦的单筠安都不免咂舌。
　　而在单筠安看来多数在面对自己娇蛮不讲理的付瑾萱在和单妈妈交谈时，声音温温柔柔的不说，还总是很善解人意的同对方聊家常。
　　偶尔单锦绵童言童趣的声音还会引起单妈妈和付瑾萱的笑声。
　　单筠安弯起了眉眼，漆如点墨的瞳仁中藏不住的笑意漫出。
　　本让人枯燥的开车却意外的让单筠安觉得时间飞快，等到了采摘园，如果不是大人牵着，小绵绵早就和小鹰一样飞奔出去。
　　这个时间段来采摘园的人比单筠安想想中的要少一些，不过也不好让孩子到处乱跑。
　　等着单筠安背上装着必需品的背包从车上下来时，单妈妈和付瑾萱已经一左一右的牵着单锦绵往采摘园走。
　　单锦绵格外高兴，奶声奶气的声音让付瑾萱总会将目光落在她的身上。
　　跟在她们身后的单筠安看着付瑾萱低眉含笑，像是有星光点点在她眼波中闪烁的模样，看得她目光都在不知觉中变得柔和起来。
　　而就在这时，付瑾萱随手挽起耳边的碎发，余光无意间就看到单筠安正一瞬不瞬的盯着她。
　　也不知道是有意还是无意，两人的目光恰好就直接撞上。
　　似乎是被刚刚单锦绵奶气的样子逗乐，付瑾萱眉目染着还未淡去的笑意，一颦一笑却是让路过的人都忍不住看直了眼。
　　单筠安忽的心口一跳，她并不清楚是头上的日头太大还是昨晚并没有睡好，只觉得付瑾萱眉目如画，尽态极妍，昳丽的模样晃入了光晕中，美得目眩神迷，她有些失神。
　　而单筠安凝视着目光却让被“看”的付瑾萱先是一愣，继而不自在的扭过了头。
　　进入了采摘园，小绵绵闲不住的到处乱跑，生怕单锦绵磕到碰到的单妈妈忙领着她。
　　单筠安也没指望着单锦绵和忙着照顾她的单妈妈能采好的草莓，见小丫头玩的开心，而单妈妈和也陪着她玩，单筠安便安下心专注找草莓来。
　　不知觉中竟是与两人拉开距离，等到单筠安找到一片不错的采摘地后，已经只能瞧见单妈妈和单锦绵的背影。
　　瞥了一眼不远处正在蹲下身摘草莓的付瑾萱，见对方找的认真，也不知道她篮子里采摘了多少，单筠安好奇的走了过去。
　　怎么说好呢，篮子里“战况”简直一言难尽。
　　“你蹲了半天就找到这几个？”单筠安拿起付瑾萱篮子里的一粒不大但胜在红艳艳的草莓。
　　身边突然冒出一个人，让原本还认真找草莓的付瑾萱吓了一跳，见是一脸嫌弃的单筠安，便气不打一处来，刚想反唇相讥，却看到对方篮子里“不菲的战记”，郁闷的直接扭头不看对方。
　　怎么可能没有留意到付瑾萱一副憋闷的模样，单筠安蹲在付瑾萱身边，笑吟吟的用肩膀撞了撞对方。“走，我领你去个地方，保证草莓鼻比这里的好还多。”
　　见付瑾萱气闷的不理她，单筠安明白是这家伙小心眼又犯了。
　　想着自己果然是眼瘸了，怎么相中付瑾萱这么一个娇里娇气的小心眼的单筠安抬手抓着对方的手臂就往自己刚刚发现的采摘区域走。
　　“喂，你放开我。”身后的付小丫不满的嘀咕，用力的挣了挣到底是没挣脱开。“我又不是不会自己走！”
　　见单筠安不为所动的没有放手的意思，付瑾萱气道：“单筠安！我跟你说话呢。”说着她就想踢单筠安一脚，却被对方及时的躲了过去。
　　因这一脚没踹到，使得付瑾萱重心失衡差点跌倒，而就在这时她腰上却缠上一只手臂的同时，整个人也靠在了一个人的肩上。
　　“别闹，一会儿就到了。”单筠安冲着付瑾萱呲着牙。“别以为我不知道你打什么主意。”
　　几乎是慌了手脚的扶着单筠安的肩膀站稳，付瑾萱心头一跳，惊魂未定的时候就听到单筠安的声音，她鼓起了脸奶凶奶凶的。“你松开我！”
　　这丫头片子别扭的性格还真是一如既往的一言难尽。
　　单筠安暗自叹气。
　　正好两人也到了单筠安刚刚说的采摘地点，她松开手。“到了，就这里。”
　　起初付瑾萱还只是怀疑，觉得单筠安又捉弄她，不想这里还真让她找到不少果肉饱满颜色均匀的草莓。
　　这不免让付瑾萱喜上眉梢，在藤蔓上摘起草莓来。
　　单筠安看付瑾萱采的开心，自己也忍不住的笑弯了眼。
　　她同付瑾萱蹲在一处，眼看着一颗颗粒饱满的草莓被付瑾萱忽视，单筠安稍微凑近，将那颗草莓摘下。
　　“付瑾萱，张嘴。”
　　付瑾萱几乎本能的张开嘴，还未反应过来嘴上就贴上了一颗草莓，她一愣，嘴巴含着半颗草莓，呆住的模样却让单筠安心头一跳。
　　等到单筠安回过神时，她自己已经咬住了付瑾萱含住的那半颗草莓的另一半。


第64章 
　　单筠安亲上去时，脑袋其实都是懵的。
　　她唯一能记住的仅仅是付瑾萱含着一半的草莓，艳红的果肉以及对方樱色的唇，看得她怦然心动。
　　草莓如意料中的甘甜，当更甜的却是付瑾萱柔软的唇瓣。
　　软滑的让她心脏都跟着剧烈的跳动。
　　单筠安不由的又向前凑近，直到贴上了对方的嘴唇，再也看不到半颗草莓的踪影。
　　被猛的推开时，单筠安除了一屁股坐在地上外，竟觉得这次的草莓格外香甜。
　　“你，你干什么！”
　　单筠安抬起头时付瑾萱已经惊慌失措的站起，对方且羞且怒的模样不由得让单筠安心头直跳。
　　有细碎的光落入了她的眼底，斑驳闪烁的更趁着付瑾萱的面容色如春桃。对方捂着唇，手指伏在唇上，反倒是看不出是指腹更鲜艳一分还是唇瓣更娇嫩瑰丽。
　　也亏得她两人地处偏僻，并没有引来其他人的注意力。
　　混合着青草以及草莓的香甜在这一刻像是被阳光蒸发，弥散着让人心生涟漪的味道。
　　心脏跳的厉害，就连手脚都跟着发麻，仅仅只是被贴上了唇，没有更进一步的动作，却让付瑾萱羞恼到了极点。
　　唇齿中仍然包覆着草莓的香味，却搅乱的心跳如麻。
　　明明是该理亏的人的忐忑不安，偏偏先是被占了便宜的人在对方凝视的目光下慌了手脚，继而几乎像是落荒而逃一样的离开。
　　单筠安望着付瑾萱匆忙的背影，一时的出神，唇上还残留着草莓甜蜜，那刚刚让她心神微荡的触碰，即使现在仍唇齿留香。
　　她不由的抬起手，手指轻抚住亲吻过付瑾萱的唇。
　　鬼迷心窍了吗？她并不知道，不过有一点倒是蛮确信的。
　　“果然很甜。”单筠安说着，用仅有她自己一个人的声音细慢的低喃。
　　付瑾萱像是没头苍蝇一样到处乱走，心乱的厉害，脸上蔓上的绯色更衬着她朱唇皓齿。
　　她不知道单筠安怎么就忽然吻过来了……怎么就吻上了……
　　心里隐约知道答案，正因为知道才让付瑾萱慌了阵脚。
　　她拒绝过单筠安，觉得那只是单筠安一时的意乱情迷。
　　但其实更令付瑾萱惊慌是，她对被单筠安亲吻后的反应。
　　思绪乱哄哄的又像是被烤炉里蒸腾了一样，付瑾萱的脚步渐渐放慢，脑海里却止不住的回放着单筠安亲过来时的样子以及那人凝视着她的目光。
　　她用力的拍了拍蔓上热度的脸颊，试图让自己冷静下来，尽量的不去想刚刚发生的事，躲在一处蔓藤后的付瑾萱紧盯着眼前的绿藤，心思果然也慢慢的平静下来。
　　偏不巧的是恰好又看到一颗颗果肉饱满，色泽鲜艳的草莓，形状和样子和单筠安放在她口中的草莓格外的相似。
　　等等，那半颗草莓……
　　付瑾萱忽然想起，自己含在嘴里的半颗草莓被单筠安夺了过去。
　　好不容易止住的热又翻涌的袭上心头，心脏一下下有力的在胸膛内震颤，搅乱的思绪乱飞。
　　但其实多少说明不了什么。
　　任谁被忽然间“强吻”心跳都会加速吧……
　　像是在试图给自己慌张找借口一般，或许是这一点确实是符合逻辑，剧烈的心跳逐渐的平复，付瑾萱却忍不住的失神。
　　她现在总算是明白当时单筠安被自己忽然吻住时的感受了。
　　还真是……
　　真是什么？
　　付瑾萱说不上来，她不由自主的抬手覆上了自己的唇，与单筠安不同，这并不是自己初吻，可偏偏，偏偏就……当然如果不是身后忽然传来小绵绵的声音，指不定她还要愣神许久。
　　“付姨姨？”
　　付瑾萱心尖一跳，意识到自己做什么的她慌忙放下手，好不容易止住的热意又一次的让她红了耳朵。
　　转过身就见着小绵绵仰着头好奇的正看着她，水汪汪的大眼睛blingbling的好像闪着光，肉嘟嘟的脸颊有被泥土擦过的痕迹，小家伙歪着头，可爱的模样让人恨不得揉在怀里。
　　见付瑾萱注意到了她，单锦绵笑嘻嘻的张开双手，吧唧一下整个人黏在了她的腿上，然后仰着头眨巴眨巴的看着她。
　　惊慌失色的目光缓缓的被蔓上的柔情代替，心好似放入了面团中，揉捏着软成了一片。付瑾萱弯下腰，将单锦绵抱在怀里轻声道：“怎么了？绵绵？”
　　小家伙笑着在付瑾萱怀里打滚。“姥姥呢，姥姥呢，看到付姨姨了，叫绵绵来找付姨姨。”
　　抬起手小心的擦去小绵绵脸上的泥土，付瑾萱笑着亲了单锦绵脸颊。“绵绵真乖。”
　　“绵绵呢，绵绵呢，最听话啦。”小家伙双手环在付瑾萱的脖颈上，奶声奶气的说道。“要不是付姨姨你走得快，绵绵早就追上付姨姨啦。”
　　单锦绵童言童语的声音让付瑾萱心头微乱，想到之前自己心乱如麻到处乱走，不会让单姨也看到了吧？
　　那对方有没有看到她和单筠安亲吻……
　　意识到这点时，付瑾萱脸色一白，她禁不住有些忐忑，哪怕是知道单筠安主动，但说到底她也是当事人。
　　视线游移到之前和单筠安采摘草莓的地方，那里杂草丛生，倒是能遮蔽一部分的视线，最起码站在她这里竟是看不到藤蔓后的光景。
　　走到单妈妈身边时，对方正在打算站起身，见付瑾萱抱着单锦绵过来，单妈妈笑道：“萱萱，刚刚低头闷走的？怎么了？”
　　“啊，没，没什么。”付瑾萱心里打鼓。“就是忽然想起个事，打算给公司那边打个电话。”
　　“这周六日的，也不能休息？”
　　“偶尔会忙。”付瑾萱猜不准的继续道。
　　“你们年轻人啊，就知道忙，但也要注意身体，知道吗？”单妈妈看付瑾萱乖巧的直点头，想着自己闺女总和自己抬杠，而付瑾萱又早早爸妈去世，心头一软，叹气道：“单姨知道你懂事，工作认真，但身体是自己的，好歹也要注意，有空的话就来单姨家吃饭，你自小胃就不好，尽量还是少在外面吃……”单妈妈挎着篮子絮絮叨叨的说着话，来自长辈的关心让付瑾萱心头微暖。
　　“对了，萱萱，安安你看到了吗？”单妈妈话题一转，顿时让付瑾萱紧张起来。
　　就在付瑾萱正不知道该怎么回答时，抱在怀里的单锦绵却在她怀里乱动了起来。“妈妈，妈妈，我们在这里！”小家伙扬起手，脆生生的声音听得人心都跟着化了。
　　正垂眸低头的付瑾萱一愣，抬起头时就见着单筠安正向她们走来。
　　“你跑哪去了？”单妈妈疑惑的看着单筠安，目光落在对方篮子里的草莓上，顿时喜上眉梢。“哎呦闺女，你采的草莓都挺不错！”
　　“怎么样妈，比你采的好吧。”单筠安故作得意洋洋的样子，余光却是瞄向了扭头不看她的付瑾萱。
　　看似像是在和单锦绵说话，可单筠安知道付瑾萱不是生气了就是在躲着她。
　　……不过也没两差，左右就是不理自己就是了。
　　中午在采摘园吃的饭，对于摘到的草莓单锦绵格外兴奋，指着自己的小篮子，跟单筠安说着自己的战利品，更有意思的是她还给不同的草莓起了名字。
　　如果说最初单筠安只是猜测付瑾萱不想理她，那么在吃饭时对方总是躲避着她的视线，就彻底坐实了单筠安的判断。
　　就连单妈妈都察觉到付瑾萱对于单筠安的“躲避”。
　　回到家后，单妈妈留下付瑾萱吃过饭，对方和单锦绵玩了一会儿就回到了她自己的家。
　　“你跟我老实说，你今天是不是又欺负萱萱了？”坐在沙发上给外孙女剥橙子的单妈妈狐疑的看着啃着苹果心不在焉的单筠安。
　　单筠安动作一顿，装作若无其事的继续咬着苹果道：“我哪有？”
　　作为单筠安的妈妈，自己闺女撒不撒谎她一看就知道，得，不用细想，肯定是了。
　　“我都不知道该怎么说你，每次我说的话你都能当做耳边风。”单妈妈无奈的戳着单筠安额头一下。“好歹这么大的人了，怎么还和小时候一样总喜欢欺负萱萱。”
　　单筠安视线游移，今天趁付瑾萱不注意亲吻了对方，这么算来也确实算欺负。
　　一是自己本来就没理，二是这件事她肯定也不能让她妈知道，单筠安岔开话题。“单主任，我觉得你说的这句话瑕疵点很大。我小时候乖巧可爱，绝对不是我欺负付小丫，每次都是她先欺负我。”
　　“算了吧，我还不知道你，小时候就霸道，没理也能说自己有理。”单妈妈气笑道：“你小时候就仗着体格好，没少欺负萱萱。”说着她像是想起了什么，叹气道：“萱萱这孩子也不容易，性格软，又听话，闺女，你有时候让着点萱萱。”
　　性格软，又听话？你确定吗？妈。
　　那家伙可是高中不仅处对象还玩赛车，比当年一心只读圣贤书的她在乖巧方面差多了。
　　单筠安觉得单妈妈在每次看到付瑾萱时都带了滤镜，要不然怎么会觉得付瑾萱软？
　　不过……
　　单筠安禁不住失神起来。
　　她想到了付瑾萱软软的嘴唇。
　　确实蛮软的……


第65章 
　　除了必要的会议会见到外，一星期下来两人又恢复成最初“老死不相往来”的状态。
　　起初单筠安也知道自己“偷吻”付瑾萱，让对方变得不自在。别说付瑾萱，就连单筠安回味过来都觉得自己那天还真是“色胆包天”。
　　怎么就吻上去了？
　　这一段时间，警方那边也有了消息，关于袭击付瑾萱背后的人，怀疑是之前公司被付瑾萱辞退的部门经理，据证词说是怀恨在心所以要报复付瑾萱，但张局长又觉得线索不对，这件案子又将往后推迟。
　　为了保证安全，付瑾萱也私下雇佣了保镖保护，目前政府项目的推进已经走上日程，她也变得越加忙碌起来。
　　昨天从老家邮寄过来家养的黑猪肉，肉质看起来就不错，单筠安就被单妈妈叫住让她询问付瑾萱什么时候有时间来她家吃黑猪肉。
　　单筠安抱着一摞文件来到楼上时，也没让小秘书给付瑾萱通消息，就怕对方又找出其他的理由让自己走。
　　“我跟付总约好了。”
　　单筠安面不改色的和小秘书撒谎，因好多次付瑾萱单独找过单筠安，所以秘书处的人也没有怀疑。
　　单筠安敲了敲门，待听到里面传来“进”的声音后推门而入，在付瑾萱还未抬头时直接快速的关上了门。
　　“你来干什么？”果然付瑾萱在见到她时面色微变，之后视线都游移起来。
　　“这些文件需要你过审。”单筠安将怀里的文件放在付瑾萱的办公桌上，一副公事公办的样子让付瑾萱心里忽然不是滋味起来。
　　老实说付瑾萱其实觉得自己蛮矛盾的，没看到单筠安时，她心里乱糟糟的就想躲着。可一旦见到对方，眼瞅着这人无所谓的模样后，她自己反而生起气来。
　　付瑾萱一时心情复杂，埋头继续工作，却又看到单筠安没有打算离开的意思。
　　“还有事吗？”付瑾萱心情不好，表情都懒得继续维持寡淡。
　　“......有。”单筠安沉默了一会儿，半天才蹦出一个字。
　　眼看着单筠安神色平静，反倒是越衬着她情绪紊乱，付瑾萱神色不耐烦起来，知道自己也不该发脾气，可心情怎么也好转不过来。“有话快说，我还忙着呢！”
　　虽说那天情动之下偷吻了付瑾萱是她不对，但眼下对方这幅表情让单筠安怎么也说不出其他的话来。
　　哪怕她其实不知道该说什么。
　　自在采摘园之后，付瑾萱这一个星期以来就没去过她家，所以今天过来，说是找了个理由是想问付瑾萱什么时候去她家吃饭，但其实真正想说的也并不是这些。
　　哪知话还没说两句，对方就面色不好的撵人。
　　想到当初自己被付瑾萱在赛车道上强吻的事以及自己与如今付瑾萱如出一辙的态度，思前想后也忍不住叹气暗道还真是风水轮流转。
　　本就在偷亲付瑾萱后一时不知道该怎么打破两人之间的尴尬，现在还真不知道该说什么好。
　　如果不是察觉到付瑾萱对她稍微有一些在意，单筠安在表白失败后还真不一定有这个勇气过来。
　　包括后面亲吻付瑾萱。
　　知道自己再留下来铁定还会发生争吵，左右她也不知道该说什么，多说无益！
　　单筠安站起身。“老家的亲戚给邮寄过来家养的黑猪肉，我妈说如果这两天你如果有时间，来我家吃饭。”落下这句话后，单筠安头也不回的离开。
　　看着门被关上，付瑾萱心情却变得更加糟糕。
　　明明一开始想要撵人的是她，不想理会的也是她，可是真当单筠安什么也不说转身就走后，她......
　　桌上的文件怎么也看不下去，付瑾萱烦躁的将手中的笔掷在桌面，她整个人都疲惫的靠着办公椅，失神的盯着落地窗。
　　她知道自己不该在这样下去。
　　无论是对单筠安本人，还是对她。
　　从付瑾萱办公室走出去后明眼人一瞧就看出单筠安心情差，对方又是从总经理的办公室出来，不会是挨训了吧？
　　秘书处的人窃窃私语，事实上老总最近脾气一直都不是很好，最起码单筠安并不是第一个从付总的办公室出来脸色不好的人。
　　回到办公室后，单筠安就把自己一个人关在屋里，对于付瑾萱她其实不知道自己改怎么做。
　　她能明显感觉到付瑾萱对她并不是不在意，可两人之间就隔着一个将唐心艾放在心上的郑之遴。
　　单筠安是不知道付瑾萱消失的这几年她和郑之遴经历了什么，但能让付瑾萱掏心掏肺的这么久，郑之遴肯定是做了不少让付瑾萱心动的事。
　　是不是只有郑之遴和唐心艾在一起付瑾萱才会死心？
　　可是在书中唐心艾和郑之遴在一起后，付瑾萱还心甘情愿的死在对方的怀里。
　　意识到这一点时单筠安就头疼。
　　不管将来她和付小丫之间有没有联系，从那些部分已经印证了书中情节的来看，单筠安就不打算让付瑾萱和郑之遴的关系再进一步。
　　可糟糕的就在于她不知道怎么下手。
　　表白是表白了，但人家拒绝了。能感觉付瑾萱对她的在意，却也看得出来远没有郑之遴的“多”。
　　单筠安困得打了个哈气。
　　昨个睡得晚，导致现在单筠安精神气儿也不足，她来到茶水间翻找了半天也没找到自己喜欢的拿铁味咖啡。
　　销售部就在楼上，应该会不少。
　　单筠安也没多想，乘上电梯就来到距离他们部门最近的销售部，因是午休，办公间几乎人不在，偶尔能看到一两个人坐在属于自己的座位上吃着便当。单筠安没精打采的软绵绵踩着脚往茶水间走，还未走近就听到里面传来细微的声响。
　　她也没在意，茶水间本来就是职员闲聊的地方，说话正常。
　　直到她听到了销售总监齐荆轲的声音后才稍微回神。
　　“我的心意你还不懂吗？”
　　齐荆轲这人向来对谁都一副温温和和的样子，又一身的书卷气，很难让人心生反感。
　　不过此时听齐荆轲的声音倒像是蛮压抑的。
　　这话听得怎么觉得像是要表白一样？
　　非礼勿视非礼勿听，单筠安转头就要走。
　　“小艾。”
　　单筠安脚下一顿，她凝眉看向已经距离她只有几步的茶水间。
　　唐心艾？
　　“齐总，我，我……”
　　“你告诉我，是不是因为郑之遴？”
　　“哎？跟之遴有什么关系？”
　　“可是，你叫她之遴……却叫我齐总。”
　　“之遴是我朋友，我为什么不能叫她之遴？”
　　“真的！”
　　哪怕站在不远处单筠安也能从齐荆轲的声音里辨别出对方的喜悦。
　　“嗯。”
　　单筠安忍不住往前凑了凑耳朵。
　　“小艾，我喜欢你，我这里……有你。”
　　“齐总，你，你先放手，我，我现在没有想谈恋爱的打算，我……”
　　“可是我不想等了，小艾，我怕我再等下去，你会不会和其他人在一起。”
　　怎么说好呢，“剧情”有点燃啊……
　　就在单筠安聚精会神听得认真的时候，身后突然传来一道喊声。
　　“哎？单姐。你也在！”
　　单筠安吓了一跳，茶水间的声音也戛然而止。
　　偷听别人表白这事如果让当事人知道，说不定还真容易得罪人。
　　单筠安立马蹑足快速倒退，等到齐荆轲从茶水间走出来时，单筠安距离身后的刘欣祈只有半米的距离。
　　两人有说有笑的一前一后，待看见齐荆轲时，单经理还笑眯眯的打招呼。
　　“齐总，来你销售部借点咖啡，我们部门没了。”
　　齐荆轲也只是深深地看了两人一眼，便笑了起来。
　　“单经理说笑了，都是一个公司的，哪用的上借？”
　　为什么总觉得那笑容有点皮笑肉不笑的感觉。
　　单筠安硬着头皮和刘欣祈来到茶水间，其间齐荆轲已经离开，茶水间仅有泡咖啡的唐心艾。
　　“单姐，刚刚。”可不知道自己偷听别人谈话的刘欣祈刚要说话，就被单筠安拽着走人。
　　“我突然想到有个项目没提报，你快跟我过来。”
　　单筠安抓着一头雾水的刘欣祈就要走人，身后却忽然传来唐心艾急切的声音。
　　“单姐！”
　　单筠安心都跟着提了起来，她不自在的笑了笑。“怎么了？”
　　唐心艾只是呆呆的看着她，而后却又快速的垂下了头，小声道：“没，没什么。”
　　单筠安松口气，回去的路上还在想唐心艾对于齐荆轲的回答。
　　所以说小郑总还没追唐心艾成功？
　　单筠安回到家时，本以为按照今天付瑾萱的态度不回来她家，哪料到冲了澡下楼，却看到对方正在和单妈妈有说有笑的在厨房帮忙。
　　不过付瑾萱在看到单筠安时，笑容明显收敛了不少不说，表情更是淡淡的，也不再出现躲闪，反倒能心平气和的同单筠安说话。
　　那四平八稳的模样，看的单筠安直皱眉。
　　饭后单筠安心里越琢磨越不对劲儿，见付瑾萱要转身离开，趁着她爸妈不注意，披上了单衣忙跟了出去。
　　“付瑾萱！”
　　即将要走到家门口的付瑾萱脚下一顿，她也没转身，只是斜侧着头，侧脸在月光下美如白玉。“有事？”
　　“......你怎么了？”单筠安也不知道自己该问什么，只是隐约的像是察觉到什么不对，偏偏她还没有头绪。
　　“我能怎么了？我挺好的。”付瑾萱神色平淡。
　　“你偏要让我把话说明白吗！”付瑾萱越是平静，反倒让单筠安心情越不好。
　　下午看到她还鼻子不是鼻子脸不是脸，怎么夜晚忽然就突然变了一个人？！
　　这里没有事，骗谁呢！
　　付瑾萱也并不打算装糊涂下去，她转过身见单筠安脸上已有怒气，嘴角扬起漫不经心的笑：“没什么，只是忽然想通了。觉得没必要在这样下去。”


第66章 
　　对方话未说尽，单筠安却恍然明白了什么过来。
　　她不死心，又像是更进一步把自己逼紧。“你什么意思？”
　　“就是你想的那个意思。”隐在背后的手悄悄的握紧，付瑾萱仍挂着看似得体却又疏离的微笑。
　　而单筠安却在这样的微笑中脸色沉了下来不说，她自己又向前迈进一步。
　　付瑾萱本能的想要后退，却又在反应过来后羞恼的止住了脚步。
　　“我这人脑子笨，想不到，不如你告诉我。”
　　眼看着单筠安步步相近，两人距离只有一个脚步的宽度，付瑾萱心中一慌。“你站住！”
　　单筠安也果然老实的停下，她凝视这付瑾萱，此时月色正好，映衬着眼前的人眉目如画，却又难掩眼底下的无措。
　　明明在之前已经做好了决定，此刻却在见面对本人时付瑾萱又慌了阵脚。“单筠安，我们这样下去……不对，这样不对。”她的视线下移不敢对上单筠安的眼。“我可以当作那天你不是有意，，我……”
　　“你觉得……那天……我是无意？”从指间蔓上的冷让单筠安都禁不住的发抖。
　　瞧，多可笑，她纠结的吻，在别人看来只是无意。
　　亦或是对方不想承认。
　　昏暗的夜空下，稀疏的虫鸣声格外的引人心烦意乱。
　　付瑾萱忽然不敢去看单筠安的眼，她的视线变得躲闪。
　　“这样对我们都好。”
　　耳边传来付瑾萱的声音，单筠安感觉喉咙变得干涩起来。“你真这么想的？”
　　明明可以很简单的应答，却在这时怎么也说不出口，付瑾萱没由来的变得心慌起来，她垂下眼，没有应答。
　　付瑾萱的态度让单筠安变得烦躁起来。
　　“那好。”单筠安冷笑起来。“那你以后我拜托你，别再做出什么让人误会的事来。”
　　付瑾萱一愣，继而露出疑惑的神色。“误会的事？”
　　“就不说别的，你这样亲近我，怎么不会让我多想？”脑袋一时乱哄哄的，找出来的理由她自己都听得牵强。
　　“我亲近……你？”
　　“不然呢？”付瑾萱越是不解，越是让单筠安心烦意燥。
　　想到两人之间的种种，付瑾萱晃过神来。“我以为我们是朋友，朋友之间不都是……”
　　“谁跟你是朋友？！”单筠安断喝道。
　　单筠安的厉喝声如当头一棒敲在了付瑾萱的心头，她怔忪的盯着单筠安，在逐渐意识到单筠安说出的话后，眼角悄悄的红了起来。
　　心中涌现的情绪让付瑾萱忙错开眼，声音微哑。“单筠安，我觉得我们都该冷静冷静。你现在”
　　“冷静？我看咱俩就直接甭见面算了。”什么叫冷静？不就是想避开吗！
　　她能听得懂。
　　正因为听的明白，所以才更加难过。
　　自那天夜晚两人不欢而散后，单筠安心烦之余自己也没了头绪。
　　放弃吧她又心有不甘，不放弃吧又觉得自己这样忒没劲，死皮赖脸。
　　怎么原来没觉得自己这样“专一“过。
　　因洽谈顺利，参与这次项目的主要人员需要一同前往S市也政府的相关人员对接，按道理来说也仅有个别部门主管才有资格参与，而唐心艾却是这里唯一一个没到达职务标准的人。
　　不过唐心艾在此次出差人员名单中倒也合理。
　　毕竟能谈下来和对方有直接的关系。
　　“关于这次项目的安排，吴秘书会将资料发送到各位公司邮箱中，还有……”
　　会议室中，付瑾萱坐在主位上说着话，她神色平静的看向坐在各自位置上聚精会神的各部门主管。
　　起初大家还对于唐心艾参加这次会议付总会不会暴走，哪知人家付总四平八稳的态度和不紧不慢的语调让向来看人办事的某几位也摸不清楚付瑾萱的想法。
　　各部门主管的表情自然丝毫不差的落入付瑾萱的眼中，说白了现在大家都按兵不动，保不准之后谁在背后又会被捅一刀。
　　付瑾萱的目光看似漫不经心的落在正给单筠安倒了一杯果茶的唐心艾。
　　关键在于单筠安还笑的一脸温和（大雾），两人还瞧瞧说话。
　　明显心思就不在会上……
　　付瑾萱：“……”
　　付瑾萱话音渐渐停顿，整个会议室忽然变得安静下来。
　　主管们面面相觑，心下疑惑不解。
　　怎么大老板说着说着就停下来了。
　　不会是又要抓谁的毛病了吧！
　　有偷摸给女朋友发短信的，有告诉老婆今天自己晚回家要接孩子的等等某些正低头发信息的主管们立马夹紧了屁股。
　　心里头将各路神佛拜了一便，忐忑的一脑门子汗。
　　付瑾萱敛下眉，平静无波的脸上让人看不出半分的喜色。
　　药丸药丸药丸！看起来总经理好像气得不轻！
　　已经有刚刚给自己的小情人发短信的某位地中海主管忍不住的擦了擦脑门的汗。
　　“单经理。”付瑾萱冷淡的声音在寂静的会议室内，如一枚针一样扎进了众人的心里。
　　有松口气的，还有好奇的，也有看热闹的，不管是哪一种的视线，大家的目光都齐刷刷的看向正打算喝过茶愣住的单筠安。
　　什么情况？
　　单筠安手一抖，水杯里的橘黄色液体在杯中微微晃动起来。
　　“付总。”单筠安有些摸不准，付瑾萱这又要干什么？
　　那天夜里她回家后才意识到自己说话确实说重了，她也不知道自己刚刚是怎么想的，只是想着付瑾萱对她全然没有感觉，不止拒绝了她，而是想要将之前两人的暧昧装作不见。
　　暧昧吗？
　　单筠安心里苦涩。
　　估计只有自己单方面的认为是暧昧吧。
　　而在这之后，单筠安能明显感觉付瑾萱在有意躲着她，还在上次的会议完全忽视她的提报。
　　既然你想躲，就躲好了，我如你愿，也称你的意。
　　当下也就做了决定，可每次一想到那本书中的结局，单筠安就更加窝火。
　　就想着找个时间，将自己知道的通通告诉对方，至于付瑾萱会不会相信，那就不是她该操心的！
　　可是如果付瑾萱相信后作出什么出格的事怎么办？
　　心里隐约有声音小声的嘀咕，而且还反反复复的，使得单筠安一连失眠了两三天。
　　如果不是刚刚唐心艾给了倒了杯果茶提神，单筠安估计这会议上自己还真不一定能听下去多少。
　　“关于这次项目，财务部的具体规划是什么？”
　　单筠安：“……”
　　因为太困，基本上也没怎么听付瑾萱说了什么……
　　不过她记得，刚刚付瑾萱自己都说一会儿让吴秘书把资料发给大家，这里面肯定有变更的内容，这不是存心找麻烦呢吗！
　　单筠安心里暗暗冷笑，想着也亏得自己怕大小郑总“找麻烦”，早早就做了准备，哪成想发难的不是郑氏的人，而是付瑾萱！
　　因已有准备，单筠安有条不紊的说着计划，其中还讲投影仪打开，罗列的各个表格看的一旁的人心思各异起来。
　　付总突然间“发难”，看似好像是难为单经理，但瞧着单经理镇定自若的样子，反倒是像两人一开始就串通好了一样。
　　目的嘛，自然就是借着单经理来敲打他们这些部门主管。
　　付总这一套“隔山打牛”分明不就是给他们敲警钟呢……
　　也不是没有人认为是付瑾萱故意找茬，但也仅仅是还没来多久的个别几人，不过二两酒下肚，从别人那里知道付瑾萱和单筠安之间的关系后，也均是和大家想到了一块去。
　　谁还不知道付瑾萱和单筠安关系好，当初付总上下班接送单筠安不说，哪次大工程下来，单筠安不是为付总马首是瞻？！
　　说付总给单经理找茬？
　　压根不可能！
　　而当事人单筠安可不知道自己脑门上早就贴上了“隶属付总大将”的标签，她这边做完汇报总结，接二连三被付瑾萱扔过来好几个问题，一时间你来我往，单筠安因资料不全，意料中的被付瑾萱压的死死的。
　　不过单筠安本人可不觉得自己是因为没有注意会议内容才被付瑾萱抓了小辫子，她本就压着一肚子火，性格上又不是个软柿子，回怼了几次倒是让付瑾萱脸色变得越加冷淡起来。
　　在座的各位可不觉得是付瑾萱对单筠安的不识时务看不顺眼，大部分人想到的还是回去后立马做好总结和相关工作。
　　当然这里面除了几人并不是这样想。
　　比如郑之遴、郑元翰，再比如对于付瑾萱和单筠安关系并不是十分了解的唐心艾等人。
　　散会后单筠安就看到唐心艾对她欲言又止，就在唐心艾想要说话，这时单筠安却被秘书处的人叫走。
　　顶着绝大多数或是了然或是好奇的目光，单筠安敲开了付瑾萱的办公室的门。
　　因再无外人在，单筠安也懒得再扮演“懂规矩的下属”身份。
　　“你找我什么事？”
　　想见又不想见，看到本人又想到刚才对方的咄咄逼人，单筠安面上淡淡的，心里却烦躁异常。
　　她知道自己不能再继续在付瑾萱的办公室长时间的待下去。
　　“单筠安，这次项目对于公司上下非比寻常，你”
　　付瑾萱还未说话，就被单筠安不耐烦的打断道：“你放心，我心里有数，在我职权范围内的，不牢付总担心！”
　　“单筠安，你这是什么态度！”
　　“你觉得我应该是什么态度！”怒气一直在心底压抑，本想心平气和却怎么也压制不住。“不想见的是你，现在又要见面的也是你，你想怎么样！”


第67章 
　　眼波微颤，付瑾萱怔忪的看着单筠安，嘴唇翕合，却是半响不知道该说什么。
　　她顿时觉得狼狈，单筠安的目光忽的让她无处躲藏一般。
　　付瑾萱心底颤的厉害，说不上是气的还是慌得。“单筠安，我说的是工作上的事。”
　　“工作上的事，该说的在会议上我都已经汇报完了，你还想让我说什么。”单筠安微撇开头，扯了扯嘴角，自嘲的笑道：“付瑾萱，我不瞎，你躲我，不想见我，我知道。我也尽量不在你面前乱晃，你说得对，我们都冷静下来。我也该好好想想。”
　　想个屁！自己现在脑袋还乱着呢！
　　单筠安嘴上说的无所谓，要冷静，且不知她心里乱七八糟的恨不得将付小丫抱在怀里啃上好几口。
　　这世上本就天生有一种人，心口不一。
　　嘴上说的我不想怎么怎么样，心里却巴不得想要怎么怎么样。
　　单筠安就是典型这类人。
　　但付瑾萱并不知道单筠安真实的想法如何，她听着单筠安再明显不过的表达，看着单筠安越加冷淡的脸，却没有意料中的松口气，反而一颗心却像是被坠住，不断的下沉。
　　而对方却像是看她一眼都觉得嫌弃一样。
　　并不看她。
　　“是，是吗。”很轻的语调，陈述的，没有疑问，她自己听了都无端的感觉厌烦。
　　付瑾萱没由来的心慌起来，她明明可以说什么话，却发现嗓子仿佛像是哑住了似的，没有任何反抗的能力，任凭对方说下去。
　　“付瑾萱，我有自知之明。”单筠安敛下眉，视线盯着地面都快盯出了一个窟窿。“那天晚上……你也说当做什么都没有发生，我明白。你放心，我不会像狗皮膏药一样在……”
　　单筠安觉得脑袋都闷的都开始缺氧，以至于等她反应过来时都恨不得捂住自己的嘴。
　　糟糕！
　　说着说着不是给自己弄死胡同了吗！
　　单筠安赶忙闭嘴，不用想也知道付瑾萱肯定还是那副寡淡的脸。
　　越是这么想着越是堵着心慌难受，单筠安也不想看付瑾萱，头也不回的直接离开。
　　“我工作上的事还没处理好，没别的事的话我就先走了。”
　　落下这一句话，单筠安打开了门走了出去，留下背后的付瑾萱怔怔的盯着那张关上的门发呆。
　　她其实没想要责问她。
　　她仅仅的想说，你会议上不要东张西望被人抓了把柄。
　　唐心艾现在动机不明，看似和之遴关系不错，但也未可知，你尽量不要和他走的太近。
　　郑元翰在财务部安插了人，可能会威胁到你的位置，我还不知道是谁，你小心些。
　　还有……
　　还有什么？
　　付瑾萱忍不住的失神，她想到了那天夜里单筠安说她们不是朋友。
　　不是朋友吗？
　　她分不清单筠安是真话还是气话。
　　只是听着，就让她难受极了。
　　什么是爱情呢？
　　“互相折磨呗。”说这话的是晚上约单筠安来酒吧玩的任晓雅，这姑娘刚刚和自己的小男友分手。“喜欢的时候欢天喜地的，不喜欢的时候就跟仇人一样。”任晓雅捏着杯，眯着眼看里面的酒。“说白了，谁他妈的离开谁活不了。”
　　单筠安沉默的喝了一口刚要过来的一杯苏打水。
　　“你怎么不说话？”任晓雅笑吟吟的看着单筠安。
　　“说什么？”单筠安抬眼看向任晓雅。“我都感觉你快哭了，我怎么说？”
　　任晓雅脸色微变，不自在道：“我开心着呢，谁快哭了！”
　　单筠安也不知道怎么安慰任晓雅，除了说几句宽心的话，然后默默地借肩膀陪在对方身边。
　　任晓雅和她的小男友之所以分手，听她的意思是男方的家男孩给安排了门当户对的姑娘。
　　意料中的任晓雅喝醉了，靠着她的肩膀喃喃自语。
　　“拥有了才会忘记，不懂得，失去了才叫做珍惜。”
　　单筠安知道，任晓雅伤心并不是那个小男友，对方说的，是她的初恋。
　　单筠安第一次见到男孩时，就觉得对方的眉眼和记忆中的任晓雅的初恋极为相似。
　　浓眉大眼，灿烂的笑起来仿佛小太阳暖的让人心里发烫的青年。
　　约莫凌晨十二点左右，单筠安扶着任晓雅回了自己的家。
　　任晓雅这人天生嘴巴甜，昨天晚上还骂骂咧咧，今个儿早上一醒来就满嘴灌了蜜糖一样和单妈妈说话。
　　多少已经习惯付瑾萱时不时来她家蹭饭，这一段时间对方没来，别说单妈妈，就连单筠安都感觉少了些什么。
　　“你快点，要不然我该赶不上飞机了。”任晓雅站在单筠安家门口，冲着刚从车库里将车开出来的单筠安嚷嚷。
　　单筠安扔过去一个白眼，这丫头明知道今天要赶飞机，昨儿个还喝的酩酊大醉。也亏得自己之前因为迟到已经没了全勤奖，这才串休了一上午送这丫头片子去机场。
　　这时位于付瑾萱家车库的门打开，白色的路虎车驶了出来，视线忍不住的落在已经疾驰而去的白色车尾，怔忪的连单筠安都觉得自己没出息。
　　任晓雅将行李箱放在后车厢后，拉开车门看到的就是单筠安看着路虎车的样子。
　　想到之前单筠安和她提过付瑾萱就住在她家隔壁，任晓雅一脸古怪。
　　“付瑾萱的？”
　　“嗯。”单筠安漫不经心道。
　　任晓雅若有所思的看着单筠安一会儿。“姐妹儿，我怎么觉得你的样子有点怪哎？”
　　单筠安垂下眼，笑着揉了任晓雅头发一把。“怪什么怪！快走吧。刚刚是谁撵着我屁股后面叫我快走呢。”
　　“哎，你等等。”
　　下午时单筠安回到了公司，屁股还没坐热就就从内线中知道出差的日期定在后天，叫她做好准备。
　　其间唐心艾送过来部分材料时，两人无意间交谈才知道唐心艾竟然曾经在S市居住过一段时间，对该地熟悉，什么好吃的好玩的，知道的八九不离十。
　　“当时我爸妈出来打工，我正好放假，就去那边找他们。”唐心艾在说到父母时，眉眼中都难掩的笑意。“我爸只要一有空，肯定会带我出去吃东西，陪我去玩。”
　　听起来她爸妈也蛮宠唐心艾的。
　　单筠安暗自点头，估计如果不是唐心艾不忙，话题也不会这么快结束。
　　又上了一天班后，第三天单筠安拖着行李箱坐上了高铁。
　　等到达S市时已经是下午一点，单筠安带着遮阳帽一出来差点被热懵住。
　　好在早有车候在地下停车场，单筠安直到坐在车内感觉到冷气，才舒服松口气。
　　到了酒店单筠安办好手续，一转头才发现刚刚还在前面同政府相关人员说话的付瑾萱早就没了人影。
　　“哎，单经理，看什么呢？”梁爽在一旁笑吟吟的推了推单筠安。
　　单筠安不自在的笑道：“没什么，梁经理在几楼？”
　　“就在你隔壁。”梁爽漫不经心的勾起一抹笑，抓着自己行李箱扭着猫步的走在前面。
　　因这次出行的人没几个，每个人都被安排了套间。
　　单筠安开了门走了进去，先是将行李里的衣物放在衣柜里后，正打算冲澡，就听见了门铃声。疑惑的打开门，唐心艾却站在门口。
　　被唐心艾约出来时，单筠安就在想自己是不是应该和唐心艾保持距离。
　　不过坏也坏在她之前跟人家说了对S市不熟，对方直接热心的表示可以给她当免费向导。
　　说实话，单筠安也只认为是客气，没成想唐心艾竟然当真。
　　想着刚来这地方估计也不会快速投入工作，正好也肚子饿的单筠安没多想就答应了。
　　只是刚下楼，就碰到了郑之遴、付瑾萱以及齐荆轲三人。
　　当然这还不是更巧的，巧的是还遇见了过来找唐心艾大老远从国外飞回来的冯钰涵，唐心艾的那位背景挺深的学姐。
　　“学姐，你怎么来了？”对于冯钰涵的到来，唐心艾蛮惊讶的，不过从脸上的笑容来看对方还是蛮惊喜的。
　　“我不放心，过来看看你。”冯钰涵宠溺的摸了摸唐心艾的头。
　　不放心什么，意思不言而喻。
　　而冯钰涵的举动，霎时让其他人神色各异起来。
　　单筠安悄悄地往后退了半步。
　　这特喵的才叫恋爱修罗场呢。
　　最终变成六人一同去吃饭。
　　意料中的这顿饭吃的相当诡异。
　　不说别的，就因为想要坐在唐心艾身边，这三人看似和气实则谁也不想退让的争夺了一番。
　　单筠安抱着自己碗躲得远远的，眼瞅着三人你来我往互相较劲，唐心艾手足无措，而付瑾萱一如既往的沉着脸不说话。
　　本来吃了几口还觉得不错的单筠安顿时没了胃口。
　　喜欢的人喜欢别人不说，那副窝囊样看她自己都心塞。
　　单筠安没什么心思再继续吃下去，她低着头味同嚼蜡的吃着盘里的菜，却不知道有视线一直时不时的落在她的身上。
　　越吃心情越不好，单筠安面无表情的放下筷子，打算去过洗手间后，直接走人，只是没想到她刚从洗手间出来，就发现付瑾萱拎包离开的背影。


第68章 
　　对于单筠安识时务准备离开，其他人倒是没什么表示，唯一表示不舍还是唐心艾。
　　“单姐，我看你都没怎么吃？”唐心艾犹豫道：“是不喜欢吗？”
　　眼瞅着另外三人看着自己的视线越来越不好，单筠安连忙道：“挺好的，我就是在车上吃了不少东西，不是很饿，正好我还有工作没做完，你们先吃。”
　　说着她又和另外几人客套了几句，转身立马头也不回的离开。
　　因单筠安走得急，恰好就看到了刚离开不久的付瑾萱。
　　对方拎着包，漫无目的的走在人行道上。
　　为什么单筠安会觉得付瑾萱漫无目的，实则是因为她一直偷偷的跟在对方的身后。
　　意识到这点时，单筠安已经跟在付瑾萱身后至少二十分钟。
　　真没出息！
　　单筠安暗自唾弃自己，想要扭头就走，却又给她自己找了个理由觉得附近美食小吃不错。
　　手里捧着一堆小吃以及饮品的单筠安就见着付瑾萱走进了一家保龄球馆。
　　吃的心满意足单筠安自觉的自己也该适当的做些运动。
　　只是到了保龄球馆后她最初的打算消失的一干二净，带着沿路买的棒球帽，坐在偏僻角落满眼都是付瑾萱打保龄球的样子。
　　怎么说好呢。
　　感觉打球的付瑾萱有点帅气呢。
　　尤其是对方撩起头发淡漠的盯着球场。
　　单筠安抬手捂住下颚。
　　糟糕，心动的感觉。
　　越看越喜欢了怎么办……
　　单筠安，有点出息行不行！
　　她头疼的闭上眼，一想到自己苦恋无妄，付瑾萱又对郑之遴死心塌地，她自己都觉得一肚子苦水呕的难受。
　　待睁开眼时，球场上哪还有付瑾萱半个人影，单筠安心下一惊，连忙站起来在球场中找人，半天也没找到付瑾萱。
　　心里说不上是失落还是无趣。
　　没精打采的上了楼，准备买点吃的甜品回去，意外却在一排抓娃娃的机器中发现了正在聚精会神抓娃娃的付瑾萱。
　　那种突然间像是蓦然回首找到人的惊喜让单筠安眼睛一亮，也不知道付瑾萱对于什么娃娃这么执着，她站在抓娃娃机器前一站就是二十多分钟，就在单筠安好奇不已时，就听到付瑾萱手机铃声响了起来。
　　因在付瑾萱背对的方向，又有机器遮掩，使得单筠安即使距离付瑾萱颇近对方也不会察觉到。
　　眼看着付瑾萱接通了电话，单筠安侧耳去听，待听到对方轻声的说了一句“之遴，怎么了？”后，所有的心思通通的化为死水。
　　这之后关于付瑾萱与郑之遴的对话，她一概都听不进去。
　　等到她再次抬起头时，抓娃娃机器前已早没了付瑾萱的身影。
　　而单筠安却没了想要再去找人的力气。
　　单筠安自嘲的笑了笑。
　　瞧你，单筠安，你都成什么了？跟踪狂吗？
　　抬起腕表见不知觉中已然晚上七点，单筠安正要离开，视线却在付瑾萱刚刚站在的那台抓娃娃机器前顿住。
　　半响，她抬起脚步走了过去。
　　抓娃娃的机器里，有棕色的小熊，红色的小鸟等玩偶。
　　其中里面躺着的一只机器猫玩偶吸引了单筠安的目光。
　　她们小的时候可不像现在这样网络发达，想要看动画片基本上都只能乖乖的等在电视机前。
　　付瑾萱当年最喜欢的动画片就是机器猫。
　　而现在机器猫的玩偶较于她们小时候的样子已经改变不少，但现下在单筠安眼前的抓娃娃的机器中，约有两个巴掌大小的机器猫玩偶和当年她们小时候记忆里的样子如出一辙。
　　单筠安回到酒店时已经快十点钟，想着明天就要同政府的人见面，她简单的洗了个澡，上床睡觉。
　　第二天一大早，单筠安收拾妥当来到楼下和其他人汇合。
　　一切都准备就绪，临上车前，单筠安都头也不抬的看着手中的资料。
　　与政府相关人员对接比意外的融洽，唯一让单筠安惊奇的是冯钰涵也参与了进来。
　　按理来说，既然是政府和他们公司对接，身为一个外人的冯钰涵怎么也不该参与其中，但意外的是，政府这边的人对于冯钰涵极为客气。
　　单筠安位于队伍比较靠后的位置，见除了个别几人神色有异，其他人倒是面色无常。
　　总的来说顺利的让单筠安都略感惊奇，不过想到冯钰涵的身份后，似乎也合情合理。
　　而对于晚上的酒宴，单筠安以身体略感不适，休息不好为由，拒绝参与。
　　左右她一个财务方面的人，没必要参与这种类似于业务一样的“多余活动”。
　　预约了按摩桑拿，单筠安颠颠的来到酒店提供的桑拿馆，汗蒸了一会儿就跑去按摩。
　　还别说被按摩了一通后疲惫感顿时消失了不少，来到储物柜里拿衣物，打开手机屏幕就看到好几个未接来电，她爸妈的，唐心艾的，最后一个竟然还有基本上不怎么来往的梁爽？
　　看了一眼时间，显示的是五分钟前打来的。
　　单筠安先是给爸妈打了个电话报平安，然后又打给唐心艾。
　　但那边半天也没人接电话。
　　单筠安也没放在心上，如果真有事说不定一会儿就会打过来。
　　最后她给梁爽打了电话。
　　通话还不到五秒钟就被接通。
　　“单经理，我说你怎么才接电话呀~”声音腻腻歪歪的，软绵绵像是含了糖一样。
　　“这不是出来按摩了吗？才看到。”一听就知道对方喝了不少酒，单筠安好脾气的解释道。
　　“哎，您可真够消停的，我们这边可都忙得要死了。”阴阳怪气的语调满是埋怨。
　　单筠安也懒得在解释，暗自翻了个白眼。
　　“那您快来15层这边吧，需要您帮忙。”
　　单筠安刚要询问，那边就吧唧挂断了通话。
　　单筠安拧着眉盯着手机屏幕，对方说的应该是酒店的15层，只是需要她帮什么忙？
　　想到梁爽说话都有气无力的，单筠安穿好衣服就直接去了15层。
　　来到15层时，空荡的廊道内不见什么人影。
　　单筠安疑惑的又给梁爽打了个电话，好半天才有人接。“喂，梁经理。”
　　单筠安还未说完，就传来梁爽呼哧带喘的声音。“你……你来……大厅。”
　　单筠安：“……”
　　如果不是看在一个单位，对方又是大郑总的疑似情人，单筠安估计以自己的脾气早就怼了回去。
　　默数了好几遍别生气，别生气后单筠安下了楼，刚走到大厅，就看到头发凌乱梁爽正扶着一个人踉跄的往电梯的方向走。
　　单筠安疑惑的走了过去，待看清梁爽蹒跚的扶着那个人后，神色微变，正要急忙跑过去时，脚下却又猛的顿住。
　　梁爽扶着的人正是付瑾萱。
　　对方耸拉着脑袋，醉晕晕的样子，看着连站都站不稳。
　　梁爽可不知道单筠安心里怎么想，她见到单筠安怔怔的站在那里，本就憋屈的她心头更是窜上一团火。
　　如果不是突然间被付瑾萱抓住，她现在已经和元翰一起走了！
　　谁能想刚刚还镇定从包厢走出来和其他人谈笑风生的付总，转头让自己开车送她不说，竟然在回来的路上就吐了。
　　当然这不是重点，重点在于梁爽她根本就无法一个人扶着一名明显喝多了却愣是没让人瞧出端倪的“醉鬼”。
　　敢怒不敢言的她只能给付瑾萱的“马前卒”单筠安打电话。
　　单筠安想躲？门都没有！
　　还真是自家人疼自家人！
　　梁爽冷笑的看着怔忪的单筠安，阴阳怪气的：“您这是干嘛呢？愣住了？！”
　　瞥见梁爽挂着怒气的脸，单筠安垂下眼，顿了半响就走了过去。
　　“人我是给您送到了，付总可是特意交代让您过来接人的。”梁爽直接将付瑾萱丢到单筠安的怀里，睁眼说瞎话的“推卸责任交接任务”，她皮笑肉不笑的拢了拢头发。“我还有事，先走了。”说着也不管单筠安脸色如何，扭到扭到的直接转身走人。
　　单筠安几乎是手足无措的接住了已经醉的人事不知的付瑾萱。
　　对方此时软绵绵的靠在她的身上，闭着的眼，混着淡淡的酒气和香水味，莫名的让单筠安晃了下神。
　　相比之前付瑾萱那次在国外的醉酒，这次显然喝了不少的付瑾萱估计都不知道扶着她的是谁。
　　也难怪梁爽面色不好，对方踩着高跟鞋扶着和她身量相似的付瑾萱，能把人送到这儿不用想也知道颇费了一番功夫。
　　单筠安扶也扶不稳，无法只能直接将人背在身后，中间又因为付瑾萱软着身子差点从她后背摔下去，单筠安又连忙将其扶好。
　　好歹是将人送到了总统套间，一靠近床边，松开手付瑾萱直接软倒在了床上。
　　单筠安擦了擦汗，打通了内线叫服务员送上来蜂蜜柠檬水后，才转头看向付瑾萱。
　　或许是喝了过多酒的缘故，对方整个身子都软在白色的床褥里，头发稍显的凌乱的盖住了半张侧脸，粉腮微微泛红，又因闭着眼，反倒是看不到那双宜嗔宜喜的眼，却又让人为之怦然心动。


第69章 
　　单筠安有那么一瞬间微微的有些失神。
　　如果不是又看到付瑾萱似乎冷的蜷缩起身子，单筠安指不定还要愣神多久。
　　忙将室内的温度调高，哪怕知道昏睡中的付瑾萱并没有看到自己刚刚发呆的样子，可仍旧让单筠安不自在起来。
　　至于要不要叫醒付瑾萱让她脱衣服睡觉？
　　她看还是算了吧，以付瑾萱这个人的性格，前几天都避她如蛇蝎，这要是把人叫醒，还不定又给自己脸色看。
　　至于梁爽临走前说付瑾萱吩咐她过来接人。
　　单筠安是不信的。
　　她太了解付瑾萱，正因为了解心底才越凉。
　　要不说自己没出息嘛……
　　单筠安自嘲的将付瑾萱搭在床外的手放回了被毯中，而后稍微摆正付瑾萱的头让她躺的舒服些，又为她盖上了被褥，这时就听见了门铃声。
　　是过来送蜂蜜柠檬水的。
　　拿着蜂蜜水时，单筠安才有些犯难。
　　给付瑾萱服用铁定是要对方稍微清醒一些，可要是付瑾萱醒过来意识到自己时，两人还不尴尬死？
　　何况前一段时间她也没少给付瑾萱甩脸色看。
　　单筠安的视线落在付瑾萱紧锁的眉宇，顿了半响最终还是不放心的拿着柠檬水来到付瑾萱的身边坐下。
　　小心的扶起对方让其靠在怀里，不过意外的是付瑾萱竟然还老老实实的靠着她不说，一副小面团一样软绵绵的模样，看的单筠安都暗自嘀咕的叹了好几声的气。
　　这要是平时也这样，该多好。
　　“付瑾萱？付瑾萱？付小丫，付小丫，张嘴。”
　　小声的在付瑾萱耳边念叨，就怕一不留神将对方喊的过于清醒，以至于又恢复那副谁都欠她八百万的表情。
　　单筠安说着的同时，还不忘将温热的水杯贴上了付瑾萱的唇上。
　　可能是过于疲惫，亦有可能是单筠安的声音并没有足以让付瑾萱彻底清醒但却稍微唤醒一些对方的神志。
　　付瑾萱的嘴微微的张开，眼皮颤抖却没有睁开的意思。
　　待到沿着水杯送了几口柠檬水后，付瑾萱才稍微的掀起上眼睑，睡眼惺忪的。看她那副迷糊的样子，估计也看不清来人究竟是谁。
　　半杯水下肚，怀里抱着的人死活也不肯在张开嘴，甚至还颇为稚气的扭过头，整个人都埋在了单筠安的怀里，只露出一个美丽的后脑勺对着单筠安，目的就是不再想要碰触水杯。
　　单筠安也不强求，将柠檬水放在一边，然后扶着付瑾萱躺在床上。
　　刚想要起身离开，却不料对方竟然下意识的抓住了她的手。
　　掌心的柔软以及温度让单筠安心头微晃，她看着付瑾萱，床头昏暗的两三只小桔灯散发着柔和的光线，而床上的人微微蜷缩的身子，原本艳丽的五官在这一刻格外的蛊惑人心。
　　单筠安忍不住的放缓了呼吸，心跳没有加快，却彷如落入了水床里。
　　那一刻软的让她一塌糊涂。
　　然后她听到了付瑾细碎的呢喃。
　　破碎的如果不凑近根本就听不清的只词片语。
　　“你……别走……不……要……走。”
　　单筠安敛下眉，她微低着头，脸埋在了不甚明亮的暗灯下，她抬起未被付瑾萱抓住的另一只手，掌心缓慢的，轻轻的覆上了付瑾萱的脸颊。
　　掌心的余热让昏睡中的付瑾萱禁不住的瑟缩了一瞬，躲闪的毫不知情。
　　付瑾萱，你在叫谁？
　　你把我当成了谁？
　　单筠安扯了扯嘴角，想笑却发现自己半点也笑不出来。
　　她可并不觉得付瑾萱叫的是她。
　　保不准又是郑之遴呢。
　　她已经误会过很多次，也该学聪明。
　　对方心底放的究竟是谁。
　　单筠安抬起手将对方的手指掰开，将自己的手抽出来时，就看到付瑾萱原本抓住她的手指虚虚的向前探了探，待“意识到”什么也抓不到后才无力的软了下来。
　　单筠安站起身，临到走之前，她禁不住的还是转过头看了一眼付瑾萱。
　　对方背对着她躺在被褥里，看着似乎已经进入了好眠。
　　估计是昨个儿晚上喝了不少酒，约莫九点来钟单筠安就被通知今天可以休息。
　　好在要看的合同资料已经看得差不多，单筠安就已经计划要去S市的迪斯尼。
　　说起来她倒不是特别热衷游乐场，主要是闺女喜欢迪斯尼里的玩具，小闺女在自己出差前罗列出自己想要的玩偶和饰品，在她怀里又是撒娇又是打滚，卖萌的样子看的单筠安心都跟着化了。
　　带好防晒用品，正在洗漱间抹着护肤品的单筠安就听见了门铃声。
　　心下疑惑是谁能过来，将头发简单绑起的单筠安直接开了门。
　　在见到唐心艾时，单筠安还愣了愣。
　　主要是委实没想到唐心艾能从郑之遴、冯钰涵、齐荆轲这三位的“包围圈”里出来。
　　单筠安瞥了一眼唐心艾身后。
　　没人。
　　心下虽纳闷，但面上却仍旧挂着微笑。
　　将唐心艾迎了进来，单筠安和对方闲聊的时候又走进了洗漱间。
　　“单姐，你今天有什么活动？”这一段时间的接触使得唐心艾倒也能正常的和她交谈，不会像之前那样动不动看到她就像是看到班主任一样手足无措。
　　“去迪斯尼。”单筠安也没放在心上的回答道。
　　“哎？真的吗？”没想到这句话正戳中唐心艾的红心，她笑道：“咱俩还都想到一块去了。我正好想要约您去呢。”
　　单筠安从洗漱间里探出头好奇道：“你也打算去？”
　　“对呀。”唐心艾抿嘴甜甜地笑着。“之前不就和你说了吗？来这边旅游的首选的就是去迪斯尼。”见单筠安看着她，唐心艾有些不好意思道：“正好今天您有时间，我就想约您出来。”
　　有唐心艾这个半个S市的人陪着总比她一个人瞎转要强，单筠安暗自点头。“那行，你等我一会儿，我马上就好。”
　　收拾妥当后，单筠安和唐心艾打了个的士就前往了迪斯尼。
　　似乎是因为回到了自己熟悉的地方，唐心艾要较以往活泼了不少，一路上单筠安难得看小姑娘话变的比较多。
　　来到迪斯尼后单筠安也没顾得上玩，拿出闺女列出来的清单，直接就先去买玩具。
　　“我上学那会儿也特别喜欢。”陪在单筠安身边的唐心艾略兴奋的看着单筠安拿着的米奇。
　　“我看小唐你现在也蛮喜欢的。”唐心艾活泼的样子不免让单筠安笑了起来。
　　似乎是意识到自己与以往不同，唐心艾脸上一热，顿时手足无措道：“那个，那个，还好。”她说到最后，声音都小小的。
　　得，又恢复成原来害羞的模样了。
　　唯一让单筠安比较意外的是，她竟然还在玩具店看到了与他们一同来S市出差的薛岩。
　　一问之下才知对方昨个儿也喝了不少酒，但考虑到不知道什么时候就回离开S市，难得有空下来的薛岩想着要给闺女买玩具，就挣扎的“爬”过来了。
　　因两人都有女儿，年龄又相似，倒是一同买了不少的玩具，一旁的唐心艾偶尔会帮着两人“出谋划策”，在各自闺女提出的玩具清单列表中，两人又参考唐心艾的意见买了其他的小玩具。
　　眼看着买的玩具差不多后，薛岩便打算离开，相较于单筠安和唐心艾确实打算玩一圈，薛岩更愿意回去补觉。
　　先后玩了几个项目，又去餐厅吃了饭，见天色已晚，单筠安便想回酒店休息。
　　“单姐，这边晚上才更有意思，你……”唐心艾说到这里时，声音都小小的。“你，不留下来吗？”
　　单筠安有些左右为难。
　　一方面她在意识到唐心艾是所谓的“女主角”后，她就已经有意避开，虽说按照那本书的糟糕剧情来看付瑾萱身死和郑之遴有关，但郑之遴喜欢唐心艾，单筠安觉得或多或少和唐心艾还是有些关系的。
　　这么一想哪怕小姑娘见她总是一副虚心请教害羞的模样，但仍然让她产生了些许的排斥。
　　另一方面也是因为对方“女主角”的身份，又有郑之遴那几位“四大金刚”加持保护，单筠安又不敢太得罪。
　　“小唐，我这边突然有点事，得赶紧回去处理一下。”
　　似乎是察觉出单筠安的为难，唐心艾微低着头，半响才轻声道：“这样啊，那，我和单姐您一道回去。”
　　“这怎么好意思，要不你看叫谁过来？”单筠安就差没说你身边现在的那三位，肯定一叫一个准。
　　不过一想到薛岩说昨个儿郑之遴她们也没少喝酒，单筠安估计也是因为这个原因唐心艾才会“单独出门”。
　　唐心艾今天和她逛了一天，元气满满的不像是昨天喝过酒，应该是被别人“护住”了才对。
　　单筠安想得出神，心思又不由自主的往付瑾萱那边跑。
　　也不知道当时有没有人替付小丫挡酒……
　　单筠安正想的愣神，就听到唐心艾道：“不了，我也正好累了。”
　　唐心艾说话时慢声细语的，软糯的如同江南烟雨下的水气，氤氲的令人听得都格外舒心。


第70章 
　　回去的路上是唐心艾叫的车，两人一同坐在后车位上，中间横着单筠安给单锦绵买的两三兜的礼物。
　　眼瞅着唐心艾的目光时不时的落在兜里的玩具上，两人交谈时聊着聊着就聊到了唐心艾对于迪斯尼玩具的喜爱。
　　“我上学那时候家里条件不好，爸妈又要供我读书，又要时常往老家寄钱给爷奶看病。”唐心艾说到这里时微低着头，落下的长发遮住了大部分的面容，车窗外快速闪过的都市繁华，灯火琉璃中映衬着唐心艾的面容或明或暗。“等到自己有能力去买了，心思反倒是淡了。”。
　　单筠安能坐上如今的位置，又和其他部门的关系不错，能力是一方面，为人处世上也下了不少功夫。
　　唐心艾或许说者无心，但单筠安这“听者”可就有意了。
　　且不说唐心艾有没有别的意思在里面，单从听了这句话，这姑娘又陪她买了不少礼物，单筠安就觉得不动点东西委实是过意不去。
　　此时也恰好快到酒店，单筠安在装着玩具的包里翻找，司机却已经在附近停下车。
　　因这里是不能长停车路段，司机催促单筠安快点下车，好在关上车门前单筠安终于找到之前唐心艾爱不释手的米奇玩偶。
　　将那只米奇玩偶送给对方时，唐心艾神色明显一怔。
　　单筠安这人也会说客套话，且不说听的人怎么样，单筠安话未说完就见着原本怔忪的唐心艾忽然笑了起来。
　　梨涡浅浅，浅笑的模样映衬在华灯初上的夜空下，精致的如同好看的瓷娃娃一般。
　　人的心情有时总会不由自主的被人感染。
　　悲伤的，欢喜的，亦或是其他的情绪。
　　单筠安看着唐心艾笑容浅浅的样子，自己也忍不住微笑了起来。
　　灯火阑珊之下，唐心艾拿着手中的礼物放在胸口低头含笑，温馨的画面落入一人眼中却恍如一根刺扎入了心尖。
　　“付总？付总？”手机里传来另一个人疑惑的声音，付瑾萱却望着马路对面的单筠安与唐心艾怔怔的出神。
　　她握住手机的手指微微绷紧，泛白的骨节越加衬托着她唇色樱红。
　　单筠安回到自己的房间时，累的腿肚子都跟着疼，先是从包里翻出手机，一连就收到好几条信息。
　　她们在迪斯尼玩的时候多数时信号不好，等到信号好的时候她又在车上同唐心艾交谈，自然是没留意到手机振动了好几次。
　　单筠安回了信息，舒服的洗了个澡后，就和自家的小闺女通了视频。
　　意料中的小绵绵在看到单筠安举在屏幕前的玩具高兴的蹦来蹦去，被单妈妈捞在怀里时，还冲着屏幕给单筠安好几个香吻。
　　“闺女，你什么时候回来？”单妈妈抱着单锦绵道。
　　“应该快了吧。”单筠安也不确定。“项目进展的挺顺利的，我觉得这个周日应该差不多。”
　　又被单妈妈“揪着”耳朵念叨了几句才挂断了电话。
　　第二天同其他人再次与政府相关人员碰面前，单筠安竟然看到了付瑾萱的大秘赵蕈。
　　“你怎么来了，不是说去度蜜月去了吗？”单筠安疑惑的看着自从来到会馆就忙前忙后的赵蕈。
　　“前两天就结束了，这不是得赶紧过来吗。”赵蕈属于典型的东北姑娘，腿长，相貌美，性格豪爽做事雷厉风行，踩上高跟鞋个头直奔一米八，哪怕是男士在她面前都颇有压力。
　　也亏得她丈夫是运动员，身高一米八五，要不然一般人还真不敢站在赵蕈身边。
　　单筠安和秘书处的关系一直还算不错，何况之前单筠安和付瑾萱“私密”关系有人扒出来，秘书处的人对于单筠安更是和颜悦色起来。
　　单筠安作为财务主管不需要时常经常性的参与同客户之间的“商务活动”，有了这些日子合作方给的物料等资料，单筠安就几乎把自己关在客房里查阅。
　　原本以为过两天就能回家，不成想一拖竟然拖了一个星期。
　　这一日单筠安来到餐厅吃饭，就看到愁眉苦脸的赵蕈。
　　“怎么了这是？”单筠安笑着的端着餐盘来到郁闷的赵蕈面前。
　　赵蕈见来人是单筠安，继续没什么精神道：“别提了，这几天喝酒喝得我脑袋疼，现在还晕着呢。”
　　“我记得你酒量不错啊？”单筠安调侃道。
　　“酒量再好，也不可能这天天的来啊，别说我，付总她们都快熬不住了。”
　　单筠安心中一跳，故作闲聊的样子。“付总喝了不少？”
　　“何止是不少？”赵蕈用叉子戳着盘中那只已经被她戳了好几次的西蓝花道：“我看着都心惊，要不说付总能坐上老总的位置吗，酒量还真不是盖的。”似乎是察觉到自己说的有点多，赵蕈立马转移话题道：“昨儿个晚上我送付总回来，她脸色都白的吓人，今儿个一早我去付总那，才知道她胃病犯了，一直在床上躺着呢。”
　　单筠安脸色微变，她垂下眼故作没在意的用叉子去叉盘中的小羊排。“她吃药了吗？”
　　“吃了，但看着好像不见好。”
　　“很严重？”
　　“不轻。”赵蕈没精打采道。“换谁天天白酒红酒一起来能受得了？我刚才向餐厅这边要了小米粥，还有清淡的菜，一会儿就给付总送上去。”
　　两人一时谁也没再开口说话，赵蕈是累的不想说，单筠安则是心绪难平。
　　这时赵蕈的手机响起，见是郑之遴的来电，赵蕈赶忙接通。
　　“喂，郑总，是……”
　　原本还有滋有味的小羊排顿时没了吃的胃口，单筠安神思不属的吃着东西。
　　付瑾萱小时候胃就不好。
　　长大了还不爱惜身体，胃能好才怪。
　　一面气付瑾萱自己不爱惜，另一方面又气自己不争气怎么总想付瑾萱。
　　如果不是赵蕈突然说话，单筠安还不知道自己要发呆多久。
　　“筠安，你帮我个忙，郑总突然给我安排个事，我得赶紧去，一会儿餐厅把粥做好后，你帮我给付总送上去。”
　　看赵蕈的样子似乎事还挺急，这姑娘将临时付瑾萱房间的房卡放在餐桌后，就急急忙忙的离开了。
　　单筠安：“……”
　　等拎着热乎乎的小米粥以及几盘小青菜站在付瑾萱房前时，单筠安都不知道该摆出什么表情来。
　　按了门铃也没人过来开门，意料之中的事。
　　估计也是因为知道这点，所以赵蕈才会将临时房卡交给她。
　　顺利的打开了门，回廊以及客厅昏暗了一片，窗帘挡住了全部的光亮。瞥了一眼卫生间，单筠安停顿了一会儿才走进卫生间，凌乱的漱口水以及洗漱用具倒了一地，一股属于酒后呕吐过后的味道让单筠安脸变得五颜六色起来。
　　单筠安给前台打了电话，让人过来收拾后才走向卧室。
　　估摸付瑾萱看着她定然是一副不耐烦没什么好脸色的样子。
　　单筠安木着脸推开卧室的门时甚至还在想其他的事。
　　比如卧室意外的没有酸臭味，地毯上躺着轻飘飘的紫色连衣裙、东倒西歪的高跟鞋、商务的女士衬衫等，再比如厚重的窗帘挡住了窗外的光线，昏暗程度比客厅不恐多让。
　　床上隆起的一个小山包，不用猜都知道是谁。
　　床头歪倒倾斜着几瓶药，药片散落了一地。
　　因屋内光线过暗，也看不清付瑾萱此时什么样子，不过单从对方整个人都埋在被褥里，头发散落的铺在床上，惨兮兮的倒像是遭了一场大难一样。
　　将小米粥等放在一旁，单筠安打开了床头一顶微弱的小灯，方便照亮床头的一角。
　　付瑾萱闭着眼，拧着眉眼底青黑，脸色苍白，就连唇色都稍显的偏淡。
　　似乎是床头被稍微照亮的缘故，付瑾萱睫毛微颤，半响才虚弱的眯起眼。
　　胃痛的痉挛显然让付瑾萱抬眼的力气都小的可怜，她看不清站在眼前的人是谁，昏暗的室内以及模糊的视线让她误认为不久前要给她去餐厅拿粥的赵蕈。
　　好在嗅觉良好，使得她能闻到小米粥淡淡的香味。
　　分不清胃是饿还是绞痛，反倒是一点胃口也没有。
　　“你走吧。”
　　付瑾萱声音微哑，细弱的声线半是含糊的从她嘴中慢慢的吐出。
　　本来以付瑾萱的性格也不说只这一句话就交代结束，偏个她疼的厉害，就连脑袋也跟着“起哄”一样疼。
　　她误认为是赵蕈，打算让对方回去休息，却也仅说了一句让其离开便不再言语，埋在被下的手紧紧地捆住自己的肚子，整个人更是蜷缩着，头也快都藏在了被子里。
　　但单筠安并不知道。
　　在她看来对方已经睁开眼看到了她，付瑾萱说这句话，无非是不想见她。
　　看付瑾萱的样子，也像是看了她连喝粥都懒得去喝。
　　明明刚刚她还听到了对方肚子咕噜叫的声音。
　　心一点点的冷了下来，心底升起的无力和蔓上的黯然让单筠安狼狈的几近僵硬。
　　她自嘲的掀起嘴角，转身离开，手却伏在门把手时堪堪的顿住。
　　终究还是不死心的说了话。
　　“付瑾萱，我知道……”单筠安话音一顿，将后面紧跟的那句‘不想见我’止住了咽喉。
　　单筠安虽然清楚，却发现当自己去承认时异常的干涩。
　　付瑾萱原本也没在意“赵蕈”是否离开，直到她听到了熟悉的声音，身子一顿，她怔然的睁开了眼。


第71章 
　　“桌上有粥和小菜，是赵秘书让我帮着送过来。”所以你放心，不是我送的，你也能吃得下去，碍不着你的眼。“她临时有事，我恰好有空，就拿过来了。”单筠安尽量让自己心绪平稳，却一想到对方“不想见又想避嫌”的样子，声音也越来越冷淡下来。“好歹是自己的身体，把饭吃了，别废了赵秘书的用心。”
　　忍不住的想要关心，却又觉得自己这样显得无趣。
　　单筠安自始自终也没有转头看向付瑾萱那边，自然也不会留意到对方看向了她，却在听到她一句接着一句漫不经心甚有些凉薄的话后，一双原本晶亮的眼渐渐地暗淡下来。
　　人在疼痛时，神经连动着情绪也会跟着变得脆弱。
　　对方的身影在眼前消失，门被关上时锁扣咯噔的声响让她的心底没由来的酸涩难耐。
　　付瑾萱恍惚的看了门一会儿，最终无力的缩回了被子里，渐渐地鼻子发酸，就连眼角都酸麻的泛红。
　　单筠安不想见她。
　　连说话都懒得和她说。
　　单筠安走出门时，手机又接到了赵蕈的信息，回复对方已经将粥菜送到付瑾萱卧室后，单筠安也没了心思继续去别的地方转悠，反而又跑到自己的房间开始看资料。
　　在单筠安看来如果一切顺利的话，估计明天就能离开S市。
　　但谁也没想到中间会出了一场小意外。
　　意外的起因在于付瑾萱。
　　事实上在第二天参加单筠安会议时看到付瑾萱与同政府的人员交谈时，误认为她胃病已好便就专心听取会议要点，毕竟这次会议涉及到财务方面，单筠安也做了准备工作。
　　可谁也没想到会议进行到一半，付瑾萱脸色越加不好，说话也磕磕绊绊，就在所有人视线汇聚到她身上并察觉到不对时，付瑾萱已经整个人晕厥疼的唇齿微颤的摔倒在地。
　　单筠安一惊，里里外外围上来的人将她阻隔在外，正要绕过别人赶忙跑过去，却见着距离她最近的郑之遴已经将付瑾萱抱起，吩咐赵蕈去开车的同时背起付瑾萱赶忙往外走。
　　而单筠安除了怔忪的看着郑之遴背着付瑾萱离开，竟是什么也做不了。
　　单筠安忽然想起了那一日，当时这个项目还没有拿下来，会议室内付瑾萱疲惫的捏着眉心，守在她身边的仍旧是郑之遴。
　　那时她只能远远地透过会议室半开的门。
　　一如现在这般。
　　付瑾萱住了院，单筠安听到的消息是与急性胃炎有关，好在没有严重到需要长时间住院，项目这边自然就落在了郑之遴与郑元翰的身上。
　　“所以啊，你安心打药，等你什么时候好了，咱们就启程回去。”
　　单筠安站在病房的门口，原本想要探望付瑾萱的她却在听到病房外郑之遴的声音时，堪堪的止住脚步。
　　“我已经让人给齐荆轲她们订了票，今天就离开，毕竟这项目挺紧的，需要她们对后面跟进。”郑之遴坐在付瑾萱的床边。
　　“我没事，你也跟着回去吧。”
　　单筠安看不见付瑾萱的脸，只从声音中辨别出对方的有气无力。
　　“把你一个人留在这儿我能放心吗？”郑之遴不赞同的拒绝。“这两天你就能出院，咱们一起回。你饿不饿？我去给你拿午饭过来。”
　　耳边传来郑之遴起身的声音，单筠安怕两人打了个照面就打算离开，既然从刚才两人的对话中听出付瑾萱已经没事，她觉得自己也没必要出现在付瑾萱面前。
　　见面了也是尴尬，而且对方也并不想见她。
　　单筠安忽然生出一股无力感，她走在走廊内，来来往往的病患，穿着白大褂的医生以及俏丽的护士穿梭在其中。
　　单筠安从未想过自己有一天会因为付瑾萱失魂落魄。
　　意识到自己和失魂落魄这个标签有些吻合时，单筠安还忍不住想笑。
　　自嘲且讥讽的心知肚明。
　　而此时的病房内付瑾萱见郑之遴要起身离开，犹豫了片刻才道：“之遴。”
　　“嗯？”郑之遴疑惑的转头看向付瑾萱。
　　“……荆轲还有其他部门的主管已经都走了吗？”付瑾萱敛下眉，盖在被子下的手不安的攥起。
　　“没有，机票定着是晚上九点的，怎么？你找她们有事？”
　　“……没什么，我就是随便问问。”付瑾萱轻轻的笑了笑，然后继续又沉默了下去。
　　但郑之遴可不觉得是这样，见付瑾萱神色不同以往，不免又走上前。“你怎么了？瑾萱？”
　　“……这次项目谈的太顺利了，我心里不是很踏实。”
　　付瑾萱知道，自己并不是因为这个理由才让郑之遴察觉到不对。
　　郑之遴见付瑾萱仍挂心项目，也不好将自己的担忧说出。她起初也是因项目太顺利了而喜出望外，但事后反倒真怕出来端倪有所不察，不过付瑾萱现在正值病重，也不该让她太过忧虑。
　　“你呀，就是容易多想，好好养病，凡事不还有我吗。”
　　单筠安回到酒店后，就开始收拾行装，同留在公司的刘欣祈通了电话后，单筠安又连忙跑去齐荆轲那边询问项目情况，两人对相关合同商议了一个钟头单筠安才离开。
　　约莫下午五六点钟左右，单筠安和订好机票的几人乘车来到了机场。
　　郑之遴下午四点左右离开病房时，空荡荡的房内，也仅剩下付瑾萱一人。
　　午后的阳光暖洋洋的落入了室内，阳台上能看到翠绿的绿植勃勃生机面朝阳光。
　　付瑾萱失神的盯窗外。
　　单筠安昨天没有来，今天也还未出现。
　　昨天疼的摔下去时，她已经痛得连思考的能力都少的可怜。
　　偏偏在被背起来后，她竟觉得应该是单筠安。
　　她睁开了眼。
　　入目的却是郑之遴的侧脸。
　　那一瞬间她甚至分不清什么滋味涌上心头，只觉得胃部疼痛难耐，继而又一次的昏厥了过去。
　　等到再次睁开了眼，看到赵蕈和郑之遴以及个别的几人。
　　唯独没有单筠安。
　　她向赵蕈和郑之遴询问会议上的事，才知道政府这边并没有因为她突然离席而不悦，双方交谈的顺利不说，对方还叮嘱让付瑾萱专心养病。
　　至于没在病房的几名主管，则是因项目急，故还没倒出时间过来探望付瑾萱。
　　所以单筠安没来，是被项目绊住了脚？
　　说不上松口气还是其他，总之压在胸口的大石却是轻了不少。
　　然后就在今天。
　　昨天未出现的人均以来病房探望。
　　但单筠安却一直没有出现。
　　躺在床上的付瑾萱禁不住的多想。
　　或许是资料多，所以单筠安只是倒不出空来。
　　她等啊等，越等越是心底生寒。
　　可能，可能是真的忙的走不开吧……
　　直到月明星稀，手机显示的时间是凌晨十二点。
　　付瑾萱发怔的盯着屏幕，赵蕈在朋友圈里发了一张部分人下飞机的照片。
　　单筠安就在里面，侧着身正笑着和其他人说话。
　　付瑾萱锁上了屏，垂下的眼，手指握住手机微微的绷紧。
　　她不再自欺欺人。
　　没有理由。
　　付瑾萱是在单筠啊回来的第三天后回到的公司，单筠安抱着准备好的文件资料同其他部门主管走进了会议室。
　　项目的合作远比想象中的要容易很多，私下里不是没有人议论应该和唐心艾有关。
　　而此次去S市出差见过冯钰涵的几名部门主管多少察觉出其中的端倪。
　　唐心艾上面的人，不是冯钰涵本人，就是与冯钰涵有关联。
　　能坐到主管位置的也不是什么蠢人，倒是谁也没有将关于冯钰涵的消息透露出来。
　　毕竟现在是非常时期，别因为“多嘴多舌”砸了饭碗。
　　因以走了合作流程，公司上下反倒是比之前轻松不少。
　　就等着批文下来，大家着手工作。
　　散会时，单筠安能明显感觉到各部门老大松口气的样子，大家甚至还有说有笑的出了会议室。
　　能得到丰厚的奖金是一方面，重要的是谁也不想对着老板阴沉的脸办事不是？
　　付瑾萱早在说散会的时候，就直接起身离开，或许是刚刚出院的缘故，付瑾萱的气色并不是很好，虽然化着精致的妆，但眼底的疲惫任谁都能看得出来。
　　唐心艾升了职，好像是一个团队的小组长。
　　单筠安坐在办公室内又一次的从刘欣祈听到各类的信息。
　　不过让大家兴头更浓的则是公司组织的旅游。
　　私下里都在猜会去哪里，因是集团企业，公司待遇好，福利高，唯一让人痛苦并快乐的就是业务量大，喜欢加班，但丰厚的年终奖让大部分人还是选择留下。
　　公司组织的旅行日期已经定了下来，就在这周三出发，由于人数较多的缘故，会分批次前往。
　　而第一批旅行人员名单中有各部门的老大以及部门中优秀员工，财务部里除了单筠安外，还有其他五个人被安排在第一批名单里。
　　私底下小年轻们都在传估计是这次名单有董事会的人，第一批安排的旅行定在国外，至于是公司看在业绩的方面大出血还是为了讨好董事会，总之身为第一批旅行人员的单筠安对此还是蛮期待的。
　　只是在拿到机票时，她自己都愣了一下。


第72章 
　　“头等舱？”单筠安诧异的看着发送到手机里的登机信息，虽说她是财务部目前的暂时老大，但以她对公司的了解，她怎么也不会被安排到头等舱去。
　　想着不会是这次公司大出血的单筠安也没多想，转头就继续整理资料。
　　不过单筠安能坐上头等舱，还真跟公司大出血一点关系都没有。
　　问题实则出在了小郑总的身上。
　　在录入信息前，小郑总给安排订票的部门老大发了话，言简意赅的表示她本人要唐心艾一起。
　　上头领导提了要求，下面的人怎么也不可能“逆着风”来，何况唐心艾不仅拿下了高层头疼的项目，还传出“上面有人”，谁也不会触这眉头。
　　唯一头疼的是，按照原来的计划，付瑾萱同郑之遴坐在一起，现在情况是原本属于付瑾萱的位置被唐心艾占了去。
　　付瑾萱作为整个公司的总经理，肯定还是坐在头等舱，那现在问题来了。
　　谁和付瑾萱坐在一起？
　　因这次出行量大，公司相当于包机出行。
　　付瑾萱身边肯定也会安排一个人。
　　这个人还得是付瑾萱不讨厌的，普通小职员直接被pass掉，那就剩下各部门老大。
　　考虑到各部门老大也不能得罪，而付瑾萱在多数人看来属于全天二十四小时严肃着一张脸的老板样。
　　试问谁也不想好好的一趟旅行和老总同坐，你也不能装作看不见不理会老板，又怕说多了犯了对方的忌讳，旅行事小，丢了前程才让人欲哭无泪。
　　订票的小职员一脑门的官司，生怕安排错误得罪人，无法，只能赶忙去寻求主管帮忙。
　　那主管在公司素来消息灵通，更巧的是和刘欣祈一个八卦群里。
　　“这还不简单，将财务部的单经理安排在付总座位旁。”
　　自从单筠安在地震时要求救援人员先救付瑾萱而自己昏过去的视频流出来后，关于两人关系密切的“绯闻”就一直没断过。
　　何况之前又有人见到单筠安被付瑾萱上下班接送。
　　就冲着两点，将单筠安安排在付瑾萱身边百分之九十没问题。
　　等到单筠安接到票务信息时，已经是下午两点钟左右，想着再过一天要去旅行，怎么也需要将重要文件在临出行前给付瑾萱过目。
　　敲开付瑾萱办公室的门，将文件放在对方的办公桌上，单筠安面色平淡的站在桌子的另一边，公事公办的样子哪还有之前的半分“热络”。
　　而付瑾萱也仅仅是看着文件，时不时的会问一下问题，单筠安一一回答。
　　一连几日两人皆是这样相处，和普通的上下属关系无甚区别。
　　单筠安自觉自己表面功夫做得好，实则每次看付瑾萱那副寡淡的脸时，她自己也只能故作冷淡，实则心里着实没了头绪。
　　付瑾萱又一次的看着单筠安平静的关上了门，她怔怔的，一时有些回不了神。
　　她不清楚为什么两人的关系会变成这样……
　　但她也明白是因为多少和自己拒绝单筠安有关。
　　可是在当时，她根本就不知道自己对于单筠安……
　　她认为对方只是一时迷惑，相信冷静下后这本不该存在的感情也会消失，而自己也会……
　　也会什么……
　　付瑾萱一时有些想得出神。
　　“国外注意安全，记得每天晚上给我和你爸通视频。”因是晚上的航班，吃过饭后单妈妈就跟在单筠安身后忙前忙后。
　　“我知道了妈。”
　　到了航站楼，单筠安告别单爸爸过了安检后，就看到公司的同事。
　　“单姐，唐心艾订的票是头等舱。”这次第一批人员中有刘欣祈，小姑娘在看到单筠安后颠颠的就走了过来，跟着她一起的还有财务部的其他人。
　　“可不是，我听小伟说，还是小郑总特意交代过的呢。”说这话的是财务部的另外一个姑娘。
　　“昨天还有人看到小郑总接送唐心艾呢。”
　　几个小姑娘凑在一起叽叽喳喳的说个不停，单筠安在她们中间，视线落在其他同事身上，扫了一圈确实没见到唐心艾本人。
　　公司上下其实有时候还真没什么秘密，尤其是当事人还不打算将事情隐瞒下去。
　　单筠安登上飞机时也没看到付瑾萱，她来到头等舱，找到属于自己的位置后，靠躺在座椅上，舒服的双腿平伸，正打算小憩一会儿，单筠安就听到了熟悉的声音。
　　“你怎么在这儿？”
　　单筠安一愣，她转头，就看到比她还要惊讶的付瑾萱。
　　两人大眼瞪小眼了一会儿，又双双看了眼机票，果然是没出错的，两人确实被安排了一起。
　　单筠安也不知道自己出于什么心态，在得知身边坐着付瑾萱后，她从最初的惊讶到后来直接带上眼罩，扭过身背对着对方睡觉。
　　耳朵里塞着耳机，舒缓的音乐本以为会让她昏昏欲睡，但与之相反的却一点都睡不着。
　　单筠安烦闷的头疼，她将眼罩扒下去，翻身平躺时余光就看到付瑾萱手里拿着Kindle看得认真。
　　不过对方此时拧着眉，也不知道是头疼什么还是心情不好。
　　说起来记忆里付瑾萱小时候其实还有过一个小外号叫小书虫，没事就喜欢在课间捧一本书看，当年就因为这个，没少被趴在窗户外的男孩子们看的发呆。
　　现在想想，付瑾萱当初的样子，确实符合那时候男孩子们对于少女的幻想。
　　单筠安发呆的盯着拿出来的iPad，耳机也摘了下来，外人看来她倒像是在看电影，实则脑袋里乱糟糟的装了一堆的事。
　　最后心烦的不行，关上了iPad睡觉，本以为没那么容易入眠，不成想还真不知不觉中还真睡着了，如果不是半夜被磕到疼醒，没有将躺椅放平当床的单筠安还不知道要睡到多久。
　　睡的腰酸的单筠安趁着微弱的橙黄色暖灯就看到付瑾萱睡在一旁。
　　对方眉头紧皱，微微蜷缩着侧着身面朝着她这边，看起来睡的并不安稳。
　　单筠安看了一会儿就错开了视线，她先是去了一趟卫生间然后向空乘要了一杯香槟靠躺座椅上发呆。
　　一杯香槟下肚，醺醺然的酒精味道让她眯起了眼。
　　将座椅放平，又把刚刚硌到自己的扶手归拢平整后，单筠安重新盖上毯子，两人之间仅有稍微凸出一点的放平的扶手，看着倒是可以全然的忽视。
　　闭上眼半天也睡不着，脑海里翻来覆去的都是付瑾萱蜷缩在毯子里一副可怜兮兮的模样。
　　啧！
　　嘿！有点出息行不行！
　　单筠安眼不见心不烦的扭过身子背对着付瑾萱，默数跳跃在栅栏上的小绵羊。
　　一只又一只。
　　一只小绵羊，两只小绵羊……五十二个付小丫，五十三个付小丫？！等等！
　　单筠安面无表情的睁开了眼。
　　她顿了好半响，最终放弃一样的转身看着埋头缩着身的付瑾萱，表情复杂的近乎抑郁。
　　付瑾萱迷迷糊糊时，只觉得身体暖暖的，忍不住的她向前拱了拱。她因睡前觉得冷，小腹又因为例假疼的厉害，向空乘人员多要了一张毯子，可睡梦中还是让她睡不安稳。
　　至于是什么时候睡着她，她倒是忘了，不过……
　　怎么感觉有点不对劲儿，前面好像有什么东西软软又暖暖的阻拦着一样。
　　而且身上像是盖着毯子，又好像搭着什么。
　　付瑾萱睡眼惺忪的睁开眼，看到的就是单筠安放大的脸。
　　她一愣，继而才发现自己竟然被单筠安抱在怀里不说，两人还盖着一张毯子。
　　而原本属于自己的位置，只有两张孤零零的毯子躺在那里。
　　一时脑袋像是灌了浆糊一样，乱乱的让她身体僵硬，终于意识到自己不知觉中跑到单筠安怀里的付瑾萱感觉脑袋热的都快着火了。
　　可在想到对方这些日子的“视而不见”以及冷淡，让付瑾萱脸上的热度一点点的退散。
　　昏暗的机舱内，她垂着头，半响却是从单筠安的怀里退开，翻身来到自己原来所在的位置躺好。
　　稍显冰凉的毛毯内让付瑾萱忍不住打了个寒颤，她蜷缩着身子，背对着单筠安，手小心的放在失了温暖而蔓上凉意的小腹。
　　而在付瑾萱试图从单筠安怀里小心的“挣扎”出来时，只陷入浅眠的单筠安已经睁开了眼。
　　她看着付瑾萱小心的一点点的往外蹭，那像是不想同她沾有任何关系的动作，显然已经表明了对方想要继续保持如今这样关系的态度。
　　在初始察觉付瑾萱苏醒过来时羞窘的心跳渐渐平复，然后像是化为死寂一样埋入了心窝里。
　　橘色的小灯照亮了一角，单筠安凝视着付瑾萱背对着她弓着腰完全一副排斥的模样，心底的情热慢慢地化为一潭死水。
　　单筠安埋下了头，嘴角掀起了自嘲的弧度。
　　单筠安，你瞧，多没意思。
　　飞机是在下午两点钟降落，顶着兴奋与疲惫的众人来到公司定好的酒店，办好手续单筠安就来到了自己的房间。
　　单筠安和刘欣祈一个套间，因是第一天到旅游地，又是下午，所以所有人的行程被规划在第二天。


第73章 
　　作者有话要说：明天停更，后天可能更新
　　夜晚总会将人的所有感官无限的放大。
　　就比如说现在，单筠安竟然同刘欣祈站在阳台上看星星......
　　这姑娘似乎还沉浸在兴奋中，总觉得国外的星星比国内的又亮又大。
　　如果不是受到其他人的邀请去这片群岛的夜市看看，单筠安估计现在都已经进被窝好好休息一番。
　　这里的市集更像是国内的大排档，卖衣服的，卖当地饰品的等，不过最多的还是美食为主。一盏盏挂在棚顶的灯照亮了整条街道。跟在临时雇佣的一名导游的身后，八名姑娘穿着或是性感或是休闲的结伴而行。
　　“小寰，你老大怎么没来？”眼看着秘书处的人也在这里，单筠安接过刘欣祈递过来的椰奶时无聊时问道。
　　赵蕈这人性格好，又爱玩闹，鲜少能在没有这种类似场合见不到对方。
　　“好像是付总那里有点事。”回答她的是一个穿着性感，眉眼细长的女孩，哪怕只是出来逛一逛，这姑娘也打扮的精致，踩着坡跟鞋愣是走出了T台的猫步，尤其是唇角挂着一抹笑，倒是让不少的小摊贩因为她的打扮给她们这群“逛街小团队”打了折。
　　单筠安语气一顿，还是刘欣祈接了话。“哎？付总？付总那里能有什么事找赵姐？不会还是聊工作吧？”
　　“这我就不知道了。”小姑娘盈盈一笑。“一会儿赵姐来你问问不就得了？”
　　刘欣祈也知道自己这样让外人看了着实显得八卦，她扯嘴笑道：“再说吧。”
　　“赵蕈什么时候过来？”单筠安从刘欣祈手里夺过来一只肉串递给被她叫做小寰的姑娘，引来一旁的刘欣祈直撇嘴。
　　“谢谢单姐。”小寰接过肉串抿嘴笑道，她抬起手腕看了看腕表，想了想才道“应该快了，刚刚就说说是还有一个小时。”
　　这市集看起来也并不大，按照那个导游的说法，想要去更大的市集，需要坐船到另外的一个岛上。八人也没在意，明天开始才是“重场戏”，今天晚上出来也仅是觉得没意思而已。
　　不过就算是在这个中型的市集，姑娘们也买了不少东西，比如说当地女性普遍穿着描绘着花纹，自胸部向下的长裙，就连并不打算买的单筠安在看到长裙时都不免手痒的买了两件成人长裙以及一件少儿的小裙子。
　　回家怎么也得买点纪念品，以单筠安的眼光，觉得她妈看见这件长裙还真说不定喜欢。
　　等到八人找到一处类似“大排档”一样的露天餐馆，上好了菜还未吃几口，就等到了“姗姗来迟”的赵蕈。
　　意料之中对方一来就将饭桌的气氛带动了起来，一连要了好几罐当地的酒，饭桌上姑娘们聊的开心，不是说哪个部门的地中海主管瞒着老婆和一个实习生腻腻歪歪的有问题，就是隔壁的两个女销售在争夺一个主管的注意力。
　　姑娘们凑在一起无非就是聊些八卦以及对公司暗潮涌动下的猜测。
　　单筠安原本还不在意，不过听着听着她自己都忍不住觉得或许这些猜测还真有可能。
　　比如说已经开始聊到销售部的总监齐荆轲，矛头似乎剑指郑之遴。
　　“我当时也是离得远，没听清。”说这话的是公关部已经喝的有点高的小主管。“就在地下车库，两人也不知道因为什么发生了争执，后来也不知道怎么，郑总先开车走的，齐总监在原地站了几秒钟吧，也走了。”
　　“会不会和这次的项目有关啊？”有人好奇道。
　　“难说。”另一个人道。“对了，说起来，这次得益最大的竟然是唐心艾！我当时知道时都觉得会不会是别人瞎说！哪想到还真是这个人。”
　　“可不是！谁能想到她这么没存在感的家伙，一下子拿下这么大的单子。”
　　“这可不就一鸣惊人了吗！”
　　“哎，我听说呢，好像是她上面有人，是不是真的？”
　　“那谁知道，但能有这么大的动静，你说她上面没人，我是不信。”
　　话匣子一打开，姑娘们聊的性质越来越高，单筠安却也不愿意多掺和这样的话题，她转头看向一直笑眯眯听着别人闲聊，偶尔插一两句话的赵蕈。
　　“赵蕈，付总那里是有什么事吗？”想到昨天晚上对方一直抱着肚子，单筠安面上虽然没显，但到底将这事放在了心上。
　　赵蕈正听姑娘们聊的热火朝天，突然听到单筠安轻声的询问，转头便看向了对方。
　　要说赵蕈这人也是人精，虽然性格看起来大大咧咧的，实则做事却是个心细如尘的主儿，要不然也不会坐到秘书处一把手的位置。
　　而单筠安简单的一问，却已让赵蕈心思百转。
　　先不说前一段时间单筠安和付瑾萱被众人怀疑的“挚友”关系，单单付总多方面的照顾单筠安这一点，赵蕈意识到这点时就对单筠安颇为客气。
　　虽然在绝大多数时，赵蕈觉得单筠安并不知道付瑾萱对她的照顾。
　　不说别的，就说前一段时间各部门时不常的加班，付总就吩咐她单独给财务部加班的人送客位居的宵夜，虽然公司在对待加班的人都会有一定的饭补，但像付总这样点客位居私厨饭菜又走她自己本人个人账户的也仅有财务部了，而且饭补还一样不落。
　　能做到赵蕈如今这样的位置，可不觉得上头的老大对于财务部的重视，往往的也只是对人。
　　赵蕈看着单筠安，心里便有了计较。“付总来了例假，肚子痛，我给她买了些必需品送过去。”她小声的对单筠安说道。
　　得知并不是胃病犯了而是痛经的单筠安也不知道是该松口气还是提口气。“她很疼吗？”
　　“看着是疼的不轻。”赵蕈继续道。“不过相比昨天是好了不少，昨个她上飞机时脸色都白的够呛。”
　　“什么脸白？”一旁喝的有点高的公关部的人大着舌头迷糊道。
　　赵蕈横住话题，春风满面的笑道：“这不是出来玩吗，我和筠安就说咱们可得要好好保护皮肤，要不然这脸可不就不白了吗。”
　　看着和其他人笑的八面玲珑的赵蕈，单筠安自然也不会去拆穿赵蕈的“谎话”。
　　在她看来，赵蕈能让付瑾萱放心交代很多事情，说白了这人不止能力好，情商也不差。
　　最重要的还是对方“简在帝心”。
　　赵蕈虽然说的话不多，倒也交代了不少信息在里面。
　　起码，付瑾萱的状况要比昨天好上不少。
　　等到单筠安等人回到酒店时，已经是晚上十一点钟左右，回到住所，刘欣祈因喝了不少的饮品，着急跑去卫生间，而单筠安这才留意到出门前将手机遗落在了床上的同时，在她离开其间，有一个未接来电和一条未读信息。
　　未接来电和未读信息皆是来自唐心艾。
　　发送的时间恰好是半个小时前。
　　【单姐，我去您房间找您，您不在。我有个东西给您，也不知道您什么时候回来，正好您这层有一个花房我听说环境很好，我在那边等您。】
　　单筠安一脸古怪的盯着屏幕，大半夜的这姑娘要将什么给自己？
　　单筠安回了个电话，半天也没人接听。
　　想了想距离现在也只是过了半个小时，也不知道唐心艾还在不在。
　　“小刘我出去一趟。”
　　留下这句话，单筠安拿起单衣就走了出去。
　　要说她们这层顶楼花房也算是一个景点，不过她们还没来记得看，据导游的说，花房内不仅栽植着各类的植株，并且对着外侧则是自上而下的落地窗，正反两侧的巨大圆形时钟镶嵌在墙上，从酒店的外面和花房里面皆能看到复古的时钟，但表盘却永远都是静止状态，传闻是在二战时造成时钟破损，当地政府为了让民众记住“国耻”而永不修复。
　　来到花房前，门已经半开着，单筠安不疑有他，想着或许唐心艾就在里面就走了进去，还未出声就听到不远处传来的声音。
　　“小艾，你说你不是在等齐荆轲，那你在等谁？！”
　　单筠安一愣，这声音分明就是郑之遴。
　　“我，我......”唐心艾支支吾吾的声音在被郑之遴逼问的状况下尤为的显得弱小。
　　“小艾，你对她是不是有好感？”
　　“你别胡说，齐总对我一直都有帮助，我和她怎么会......”
　　“这么说，你并不喜欢齐荆轲了？”
　　“......”
　　因距离的有点远，单筠安也听不清两人的对话，她有些好奇，禁不住放轻脚步往前走。
　　“我不想和你成为朋友。”郑之遴低哑的声音在落入了单筠安的耳朵里。
　　“之遴，你......”
　　就在这时类似于闷哼的声音让单筠安停了下来，她寻声望去，不免因眼前看到的站在了原地。
　　花房内，自落地窗外透进来的月光将窗下的一切照得透亮，簇拥在两边的绿植在银色的月光下仿若让人身至绿洲一般。
　　郑之遴将唐心艾搂在怀里的同时，亲吻着对方的红唇。
　　从单筠安的角度倒是能将两人侧面的样子看的一清二楚。
　　郑之遴闭着眼，孤注一掷的神情对比唐心艾惊愕的表情尤为的突出。


第74章 
　　单筠安是眼睁睁的看着郑之遴被无措的唐心艾猛的推开然后扇了一巴掌惊愕的一时忘了离开。
　　“郑之遴！你！”
　　唐心艾红着眼，眼泪吧嗒吧嗒的往下落。
　　相比于唐心艾又羞又怒的模样，郑之遴要冷静很多。“我不想和你成为朋友，你总该明白了。”眼看着唐心艾哭红了眼，郑之遴向前一步将一时没反引过来的唐心艾抱在怀里。“我不做到这一步，你永远不知道我喜欢你。我每次都说喜欢你，你都以为我开玩笑，小艾，我没有，我喜欢你，想要和你一起，我看不得其他人对你抱有不该有的心思。”说到这里时郑之遴的嗓音低哑，像是刻意的压抑，眸光在月色下让人看着莫名的心底发颤，她抬手抹去唐心艾脸颊的泪痕，声音满是疼惜。“我不想让你哭，可是，这一段时间我总有一种感觉，如果我还像之前那样犹豫不决，我可能就真的失去你了。”
　　大半夜的看两人星夜表白还真是牙疼的很，单筠安也怕站久了被当事人发现，踩着步子悄悄的离开，至于之后两人发生了什么又说了什么单筠安是一概不知。
　　如果真按照那本书的套路，两人也不过是相携走到最后。
　　唯一让单筠安放心不下的还是付瑾萱头顶着“恶毒女配”的光环。
　　就这样单筠安回去也翻来覆去的睡不着，等到第二天一大早她倒是顶着一双黑眼圈爬起来。
　　“单姐你认床吗？”临出门前，刘欣祈好奇的问道。
　　要不然怎么会睡不好？
　　单筠安也不能说我正琢磨付瑾萱的事，也就笑笑权当默认。
　　第一天安排的日程是海边。
　　这片群岛的海边显然是主要的旅游项目，碧蓝的海水与蔚蓝的天空相映成辉，远远看去海水与天边也好似天水一线间一般，辽阔的瑰丽非常。
　　姑娘们或是穿着比基尼，或是穿着休闲的长裙踩在沙滩上，先不说公关部的女孩们长相本就不差，单单身材就好的不得了。各部门的女性明着笑眯眯的，但暗地里也不是不较劲儿，这个稍微少穿点，那个穿的就更少，就算穿着长裙的，看着也别具的清纯模样。
　　同行的男士们成家的还好，未婚的各个大献殷勤。
　　单筠安此时和穿着性感的赵蕈在一起站在停靠在海边的渔船阴影里，两人正琢磨怎么玩皮划艇还是滑翔伞。
　　“我要去玩滑翔伞。”赵蕈落下这句话后就丢下让她隐约察觉到恐高的单筠安。
　　单筠安有什么办法，她本来找上赵蕈也只是想问问付瑾萱情况怎么样，在得知对方还窝在酒店不打算出门后，恰好两人就聊到玩什么项目。
　　皮划艇不危险，还能在浅海区域玩，单筠安想了想便做了决定，只是她这边刚打算离开，身边就传来唐心艾的声音。
　　“单姐。”
　　单筠安转头寻声望去时，就见着唐心艾穿着白色的连衣裙，海风卷起她的裙摆和落在肩上的长发，小巧的一圈圈弧度，犹如从画中走过来一般。
　　眼瞅着唐心艾眼眶红肿，单筠安心思百转面上却是不显的笑道：“小唐，你怎么在这儿？不去小刘那边？”
　　因刚刚导游组织了年轻人都踊跃参加的沙滩排球，单筠安本以为唐心艾也会参加。
　　唐心艾只是摇头，然后看着单筠安欲言又止，半响才道：“您，您看到我给您发的短信了吗？”
　　单筠安心中一动。“刚想找你说这事来着，昨天和小刘她们出去玩，忘带手机，你是有什么东西给我吗？我看昨天也晚了给你打电话没接，以为你睡了。”
　　所以才没来吗......唐心艾神色复杂的看着单筠安，想要说的话以及给出的东西在这一刻竟然不知道该不该拿出来。
　　忆起昨天和郑之遴的“不欢而散”，原本只当郑之遴是朋友的她突然被表白不说，又被强吻，如今两人处在不尴不尬的位置让唐心艾也没了主见。
　　单筠安正好奇唐心艾打算和她说什么时，不远处却传来郑之遴急迫的声音。
　　“小艾，小心！”
　　单筠安和唐心艾双双一怔，两人甚至来不及反应就觉得头顶有什么东西在声音落下来时轰然砸了下来。
　　原来两人谁也没有注意到身侧一旁的大船支架滑动，倾斜的船体霍然砸向两人的方向。
　　单筠安几乎是本能的拉住一旁的唐心艾打了个滚滚到一侧，船只倾轧侧翻激起砂石，愣是砸出了一个大坑。
　　唐心艾惊魂未定的靠在单筠安的怀里，她吓得白了脸，直到被赶过来的郑之遴一把揽在怀中才稍微的回神。
　　“小艾，小艾，你有没有事，哪里受伤了！”郑之遴的声音慌到了极点，她不住的看着唐心艾，慌乱的模样让唐心艾心中微暖。
　　“我没事......嘶，哎。”唐心艾正要站起，一股钻心的疼痛让她又跌回了原地。
　　郑之遴面色一变，连忙抱住捂住脚踝疼的倒吸凉气的唐心艾。“怎么了？小艾？你脚踝是不是摔倒了？”
　　却说单筠安在抱着唐心艾躲避时，唐心艾却被倾轧下来的船体撞到了脚踝，一时疼痛难耐，这下连站都站不稳。
　　“我......我没事。”忍着疼，唐心艾连忙看向单筠安那边。
　　就看着单筠安捂住肩膀，眉头紧皱，而一旁见到两人这边出事的众人也连忙跑了过来。
　　“单姐，您，您肩膀怎么了？”
　　被唐心艾一连串的焦急担忧的话关注的单筠安只觉得郑之遴落在她身上的目光着实算不上好。尽管在别人看来，她受了伤却也保护了唐心艾，怎么着也算是“好事一件”，但耐不住唐心艾对她的关心让郑之遴吃味。
　　尤其是事情发生时，就有人看到了是销售部一名小主管将船体支撑的架子故意拌开，以此才让本来固定就不妥当的船体倾轧。
　　“单姐你这明显是受连累了，谁不知道张远航早就看唐心艾不顺眼，这下被移送到警局，估计那老小子什么都能交代了。”和单筠安走在一起的刘欣祈还在一旁愤愤的说个不停。“要我说，唐心艾就是个雷区，你还不信！”
　　“也没什么事，就是肩膀撞了一下，冷敷一会儿就好。”单筠安也不在意，相比上次脚受伤，这次还真不算什么。“对了，其他人呢？”
　　唐心艾早被郑之遴拉走，说是不放心，又去医院检查，本来是要拽上单筠安，但她本人又觉得没什么，就推辞不去，反倒是让刘欣祈去当地小药店买了药膏冷敷，不过耐不住刘欣祈不放心，愣是压着单筠安去当地的一家中医馆简单的检查了一下确定没伤到骨头后，两人才过来找大部队的人。
　　“在前面呢，小寰她们发现一家不错的店，据说好多明星都去那家店吃过。”刘欣祈向来也是个没心没肺的主儿，不过她见单筠安不想继续这个话题，倒也打住不再说下去。
　　此时天边也渐渐乌云滚滚，眼瞅着即将会来一场大雨。
　　尽管如此，集市上的人也不见得少，来来往往的游客以及当地的居民，单筠安和刘欣祈还未走进饭店，外面就淋淋的下起了小雨
　　幸亏单筠安发现天色不对时就买了两把油纸伞，和刘欣祈一人一柄伞的走进了饭店。
　　单筠安和刘欣祈来到赵蕈等人的位置时，还有一部分人没来。
　　“这么说付总不参加咱们的活动了？”问这话的是公关部的人，她看向赵蕈，欲言又止的。
　　“总经理的事咱们做下属的，怎么可能知道。”赵蕈四两拨千斤的给拨了回去，不过在面对单筠安时，她倒是私下和她说付瑾萱一会儿过来和大家吃个便饭就走。
　　“应该是和郑总她们一起过来。”赵蕈小声道。
　　单筠安倒也不在意，不过想到郑之遴离开时和齐荆轲暗自较劲，这要是一起过来指不定又是一场“修罗场”。
　　只是单筠安从来没想到，这场修罗场的主角并不是郑之遴与齐荆轲，而是付瑾萱与唐心艾。
　　具体事情的起因以单筠安的视角并没有看到，等到她见到混乱的场面时，已经是付瑾萱将唐心艾推到，一张俏脸冷若冰霜，细长的眼角如同藏着一把利刃，寒锋颤栗，让人观之便忍不住退避三舍。
　　因店外已经下起了瓢泼大雨，避雨的人不少，堵住了店口和廊道，付瑾萱将唐心艾一把推到在地时，拿着盘子的侍者也不免在周围的推搡中将汤汁溅到了唐心艾以及付瑾萱的衣角。
　　“瑾萱！你干什么！”郑之遴赶忙去蹲下抱住缩着身子的唐心艾，本就清冷的面容此时倒像是染上了寒霜。
　　“小艾，你伤没伤到？”一同和她蹲下的还有齐荆轲，对方焦急的神色落在捂住脚踝疼的脸色发白的唐心艾。
　　而付瑾萱握住手腕，颤抖的手，从指缝中能隐约的看到一抹属于银色金属细弱的光。
　　唐心艾只是摇头，然后微微推开齐荆轲。“付总，我，我不是有意的，刚刚。”


第75章 
　　“你闭嘴！”
　　付瑾萱冷着脸，颤抖的唇吐出冰冷的字眼让人听着就着实不舒服极了。
　　唐心艾白着脸，她无措的捂住脚踝，而郑之遴却变了脸色。“瑾萱，小艾也不是故意的，你何必咄咄逼人！”
　　“我咄咄逼人？”付瑾萱怒极反笑，任谁都能瞧出的怒容不免让唐心艾更加缩起了肩膀。
　　而唐心艾的动作顿时使得齐荆轲也出了声。“付总，你对小艾是不是有什么误会。”
　　付瑾萱讽刺道：“听你的话，倒像是我做什么都是错的了。”
　　“不管错不错你也不该推小艾。”郑之遴沉声道。“小艾崴了脚，你也不是不知道！”
　　恰好这时注意到这边情况的单筠安等人也走了过来，不过她们倒是没听清几人的对话，等到看到付瑾萱和唐心艾几乎对峙的场面时，有幸灾乐祸的，也有觉得不该凑热闹的。
　　“就算我知道又怎么样！”付瑾萱冷着脸，眸中的怒火冷淋淋的落在了唐心艾的身上。“唐心艾，你自己说，你不该被推吗！”
　　“瑾萱！你说什么呢！”郑之遴沉声道。“既然你把人推到了，道歉一声总可以吧。”
　　“付总！”一直在他人眼里总是一副书香气待人温和的齐荆轲也露出不赞同的神色。
　　围观的人暗搓搓的互相递着视线，哪敢在这时候插上半个嘴。
　　单筠安先是看着捂着手腕的付瑾萱，而后目光才放在缩着肩膀埋头的唐心艾。
　　她拧着眉，着实不明白付瑾萱怎么忽然间当着郑之遴的面将唐心艾推开。
　　而单筠安并不知道，她沉思盯着唐心艾的动作却让一直留意着她到来的付瑾萱留意到。
　　陡然升起的无力感让付瑾萱用力的捂住手腕，她微垂着眼，身上涌上来的冰寒让她连站在这里的力气都少的可怜。
　　“......也是这么觉得吗？”
　　谁也没有听清付瑾萱在问谁，可能是在问围上来的众人，亦或是单独的反馈给面前的当事人。
　　一时间谁也不敢开口说话。
　　毕竟她们刚才距离的远，并不知道发生了什么事，何况一个是总经理，一个是郑氏的“太子爷”，谁也不想触这霉头。
　　就在众人面面相觑，打算打哈哈蒙混过关后，付瑾萱竟然在这时转身离开。
　　对方踉跄推开围观人的背影，让单筠安忍不住皱紧了眉。
　　直到意识到外面还没有停雨，而付瑾萱却一柄伞也没有携带直接走出去后，单筠安心下一紧绕过别人的身后，拿起她买的油纸伞连忙追了出去。
　　屋檐上的雨水如断了线的珠子滴滴砸下，连线的雨雾将天空都好似蒙上了厚重的面纱。
　　一个个水洼混着泥泞的泥土溅起的泥水让单筠安顾不上皱眉，她撑着油纸伞，视线却不住的寻找付瑾萱的身影。
　　匆忙躲雨的人群中，单筠安躲避开一个个急匆匆的行人，她张望着，目光焦急，终于在拐角的地方看到了付瑾萱的背影。
　　单筠安连忙跑了过去，泥水混着雨水将她的裤腿沾湿，买的当地的布鞋也沾满了泥浆。
　　“付瑾萱！”
　　越来越大的雨水中，单筠安的声音被下压的雨水快速冲散。
　　直到单筠安抓住失魂落魄走在雨雾中的付瑾萱时，才让对方堪堪停下了脚步。
　　避雨的行人匆匆忙忙，两人站在路口被瓢泼大雨打下的雨雾迅速的遮掩。
　　这边单筠安正紧忙将雨伞遮在两人的头顶，却不料付瑾萱竟然用力的挣扎的要逃开。
　　“你过来干什么？”浑身上下被雨水淋湿，付瑾萱白着脸，面无表情的样子却让单筠安留意到她红起来的眼角。
　　“你别闹，跟我回去。”付瑾萱并不配合的样子不免让单筠安也生起气来，眼前自己放在心上的人因为郑之遴而对自己横眉冷竖，任谁心里也好受不了。
　　付瑾萱不为所动，她紧盯着单筠安，目光冷的好似抹了一层的寒光，偏个让对其了解的单筠安愣是瞧出了委屈的神色。“我问你，你过来干什么！”
　　单筠安头疼的看着甩开她手的付瑾萱，泥人也有三分火气，更别说单筠安本就因付瑾萱和郑之遴而心情不佳。“付瑾萱，你到底想怎么样！多大的人了还任性！”
　　雨下的这么大，这人又恰好来例假，着凉了难受的还不是她自个儿！
　　单筠安的态度不由得让隐忍的付瑾萱眼角红了起来。“我任性？你觉得我错了是不是！你也认为唐心艾做对了，对吗！单筠安凭什么你们都认为我错了，唐心艾就没错！她除了会装可怜夺取别人同情她还会什么！”
　　眼看着雨势溅大没有缓解，而付瑾萱却挣扎的厉害。“不管唐心艾怎么样，你先和我回去。”
　　单筠安一把握住付瑾萱捂住的手腕，拉扯间就见着被付瑾萱握住的手腕有什么东西掉在了地上，而付瑾萱却猛地推开她，连忙蹲下身去找落在泥水中的物件。
　　单筠安被推得一踉跄，她拧着眉看去就见着付瑾萱从泥泞的水洼里不住的捞着什么。
　　付瑾萱的重视不免让单筠安好奇的看了过去，就见着对方竟然从泥水中拿出一支折了的手链。
　　而那没手链却让原本还因被付瑾萱推搡而起了火气的单筠安一瞬间愣在了那里。
　　手链她自然见过，不止见过，还是当时在两人经历地震后她求回来亲自送给付瑾萱的。
　　只是原本手链上的其中一枚串珠已经消失不见，唯独只剩下即将要断成两截的金色链子以及颤颤巍巍挂在上面的小只的湛蓝色类似水晶的串珠。
　　“付瑾萱......”
　　“和你回去？回去向她道歉吗？”付瑾萱紧紧地握紧手里的手链。
　　单筠安想要去拉住付瑾萱却被她猛的推开。
　　“单筠安，你也想让我向她道歉对吗？”付瑾萱低着头，颤抖的肩膀握着手里的力度越来越紧。“明明就是她的错。”说到这里时，她的语气已隐约有了哭腔。“你们一个个都护着她，凭什么都认为是我的错！”
　　飞溅的雨滴砸在了身上，分不清是哪里更冷一分。
　　“其他的也就算了……但她还弄坏我的手链，凭什么我要向她道歉。”
　　单筠安一愣，她看着眼前的付瑾萱，心里像是隐约知道了答案，却又忍不住怕自己多想，她压下心底翻涌的猜测。
　　她故作不知道的无所谓，声音散漫着漫不经心。
　　“只是个手链，你有必要这样放在心上吗。”
　　付瑾萱猛的抬起头，她红着眼，眼底水雾朦朦好似蒙上一片薄冰，冰底微寒却又仿佛一碰即碎。
　　“你......你是这么想的。”
　　“......不然呢，别任性了，和我回去。”单筠安向前一步抓住付瑾萱的手腕，却被对方猛的挥开。
　　“是，我任性，我任性跟你有什么关系！你走啊，我让你过来了吗！”付瑾萱退开半步，分不清是雨水还是泪水从她的眼角滑下，她看着单筠安，眼睛微红，嘴角掀起微妙的冷笑，微扬的下颚，故作无所谓的坚强。“也是，你可还要为唐心艾讨公道呢。”
　　“她跟我非亲非故，我给她讨什么公道？”单筠安踏前一步试图用雨伞挡住付瑾萱头上的雨水。
　　不料付瑾萱竟然抬手将头顶的雨伞打开，单筠安一时不察，雨伞跌落在地，砸进了水坑里。
　　“单筠安，你别以为我什么都不知道！”付瑾萱红着眼，泪水终于忍不住的从眼角滑落。“你这些天为唐心艾做的我什么都知道。”她颤抖的肩膀，声音微哑。“你喜欢......她......对不对......”
　　她的眼中蓄满了泪水，最初仿若碎冰的双眸此刻却如同破冰的雨，湿淋淋的跌落眼底。
　　单筠安无甚表情的拾起落在泥水中的油纸伞，眸光散漫微弱的光。“你什么都知道？”她若有若无的笑了起来，满不在乎的样子。“我喜欢唐心艾？”雨伞也只堪堪的遮住了她头上落下的雨水，相比于眼前犹如落汤鸡一样的付瑾萱，单筠安轻佻的眉眼要显得更加肆意。
　　明明只是疑问的语调，但落在付瑾萱的耳中，却像是对方已经间接的承认。
　　隐忍的泪水再也没有忍住的跌落，从脚底蔓上的冰寒混着湿淋淋的雨水让她无端的感到一阵彻骨的寒冷。
　　付瑾萱苍白着脸，她踉跄的倒退转身就要离开，狼狈的几近落荒而逃。
　　却不料手腕被单筠安拽住，下一刻她被拉入了对方的怀里。
　　付瑾萱猛的挣扎起来。“你放开我！”
　　单筠安紧紧地抱住在她怀里挣扎的厉害的付瑾萱，对方毫无章法的将拳头落在她的身上。
　　“你放开我......”声音慢慢变得微弱，付瑾萱抽噎的哭着。“放开我，单筠安。”
　　“付瑾萱，我问你，你哭什么？”单筠安单手揽着付瑾萱，头枕着对方的头顶。“我喜不喜欢唐心艾，和你没关系吧？你这样又哭又闹算什么？就算是想哭，也应该是我。”
　　雨水一滴滴的砸在了雨伞上，混着泥土的味道，搅乱着人心。
　　“你躲着我，不见我，我知道，我也试着不去找你......你说你哪里好？”鼻尖开始变得酸涩，单筠安感觉到怀里渐渐停止挣扎的付瑾萱。“性格差，脾气又坏，娇气起来让人都跟着头疼，肚子里的坏水比谁都多。”单筠安低下头，怀里的付小丫哭的眼睛红肿。“可我还是喜欢你怎么办？”
　　作者有话要说：后面会甜个十来章，大家别忘了评论哦~评论越多，甜的越久哦~


第76章 
　　“你喜欢我？”付瑾萱自嘲的笑了起来，她甚至都分不清自己在嘲笑谁。“单筠安，我不是没有看到。”她抬起手放在单筠安的肩胛，用力的推着对方，试图想要挣脱开对方的怀抱。
　　“你和唐心艾已经约了很多次了吧？”付瑾萱尽量让自己的语气变得平静，越不想去往深想却又自虐一样的呈现在她眼前，亲口说出的话，仿佛像是被结了疤的伤口又被她用力的撕下。“你说我们不是朋友，我本来还以为你是气话，不过现在来看，你说的果然是真的。”
　　那天她亲眼看到单筠安将礼物送给了唐心艾，亲耳从薛凯那里听到两人一同去了游乐场，也亲眼看到这一段时间两人的亲密。
　　正因为看到，听到，不死心的又一次的见到，她才渐渐地明白过来。
　　单筠安并不想见她......甚至就在刚刚其实她都忍不住的猜测。
　　单筠安为什么会追过来。
　　难道也是因为唐心艾吗？
　　“单筠安，我有自知之明，你无非就是想说不让我给唐心艾找麻烦而已。”眼泪不争气的往下落。“你刚刚说了我那么多的不好，怎么可能喜欢我？”
　　那什么心酸早就被付瑾萱有点胡搅蛮缠的“辩驳”弄的一干二净，取而代之的则是一阵的头疼和隐约察觉到的苗头。
　　“我什么时候和唐心艾约会了？”单筠安只觉得一脑门的官司。
　　付瑾萱委屈的吧嗒吧嗒的掉眼泪，她试图抬手挣开单筠安抓着她的手腕，见挣了半天也不见对方松开分毫，本就因小腹一抽抽的疼的她心里更加难过。“我们出差那次，你和唐心艾不是还去了游乐场了？！”付瑾萱抿着嘴唇，换做平时她或许不会直言的说出这样类似于赌气的话，偏个她情绪激动，单筠安又那副“死不承认”的模样。“我胃病犯了你也避嫌一样的不来，又不想见我，还不能够说明吗！”
　　眼看着付瑾萱又开始挣扎，单筠安冷淡道：“是我的问题还是你的问题，不是你不想见我吗？”
　　“我什么时候说不想见你了！”说到这里付瑾萱就气，委屈的眼泪流的更凶。“明明都是你自己说的！我什么时候说了？你说不想见就不见，让你过来拿个文件，你千推万推，开会的时候你和唐心艾打情骂俏，就连出差了也双宿双栖，你真当我瞎子什么都看不见！”
　　付瑾萱一通怒气的质问却让单筠安心情大好。
　　或许付瑾萱还察觉不出来，单单让单筠安听着就觉得满含的醋气满满。
　　“咱们先不说你为什么会说我和唐心艾约会了很多次。”单筠安想拉着付瑾萱找避雨的地方，奈何着丫头片子就是不动。“我就问你一句话，你看到我和唐心艾一起心情不好，是因为我，还是郑之遴。”
　　“这跟之遴又有什么关系！”单筠安三句不离唐心艾，早就气忘了是自己率先提起对方的付瑾萱哑着嗓音道。
　　“那好，我问你，你看不惯唐心艾在最初的时候是不是因为郑之遴？”单筠安步步紧逼。
　　“......是又怎么样！”被单筠安言语以及表情激怒的付瑾萱梗着脖子道。
　　“可是，我又不是郑之遴，我和唐心艾在一起，你生什么气！”
　　单筠安紧紧地盯着付瑾萱，而她的这句话却让付瑾萱顿时哑在了那里，一直被压抑住可以回避的情绪喧嚣的蔓上了心头，付瑾萱一瞬间慌了神，她嚅嗫着嘴唇，半响却一个字也说不出来。
　　“我，我只是......”
　　“你还要以是看唐心艾不顺眼这个理由解释吗？”单筠安却没有给付瑾萱“狡辩”的机会，她抬起对方的下颚，迫使着两人四目相对。“付瑾萱，你看她不顺眼，和看我同她一起生气，你觉得这两个有什么关系？”看着眼前的付瑾萱茫然却像是一知半解隐约又好似察觉出什么一样的神色微变，单筠安抓住付瑾萱握住手链的手。“你这样在乎这个手链，还想是觉得是因为你当我是你朋友这一点吗？”
　　“我......”付瑾萱无措的垂下了眼。
　　“你说我喜欢唐心艾。”单筠安低下头，额头贴上了付瑾萱的额上。“怎么就看不到，我喜欢你。”
　　剧烈的心跳让付瑾萱脸颊蔓上了火热，虽然已经不是第一次被单筠安表白，可这一次在她隐约的察觉到自己的心意下，又经历了满怀委屈不甘后被对方表明心意，脑袋也一时变得暖烘烘的忘了只身哪里。
　　单筠安吻上付瑾萱时，只觉得耳边的雨声远远没有心跳的声音要来的大。
　　呼吸间似乎都藏匿着别样的甜腻，混合的落雨的清凉，却让头脑变得更加燥热。
　　油纸伞落在了地上，轱辘的划向一侧。
　　忍不住的她的双手捧上了付瑾萱的脸颊，珍视的亲吻，小心翼翼的一点点加深。
　　渐缓的雨势却又迅速的让身上的衣服打湿。
　　而付瑾萱被单筠安一把再次揽入怀中的时候，她身子微僵，原本好似竖起来的倒刺也微妙的收敛了起来，却不料对方直接吻上了她的唇。
　　从最初的僵硬到后来甚至分不清是因为落雨的缘故还是心情忽高忽低的转变，脑袋都变得迷迷糊糊的，任凭着对方的唇舌碾压住她的舌尖。
　　身体软的不像话，等到反应过来的时候，付瑾萱的双手已经环上了单筠安的脖颈，而整个人更是软在了她的怀里。
　　直到单筠安停止了亲吻，付瑾萱还一副迷迷瞪瞪的模样，眼底湿润了一片，温热的雨水却不再冰凉。
　　“付小丫你果然还是喜欢我的对不对？”
　　耳边落下这句话时，她看见了单筠安嬉笑的眉眼。
　　付瑾萱霎时变得不知所措起来，她不敢去看单筠安的眼，心脏跳得厉害，却又不死心的犟嘴不想承认。“我......我......你。”
　　“走，咱们找个地方避雨，要不然该感冒了。”单筠安揽住付瑾萱的腰，可真的一点都不想听付瑾萱煞风景的话。
　　从地上拿起的雨伞撑在两人的头顶，却因为伞里面早有雨滴又淋了满身。
　　付瑾萱微微瑟缩了一瞬，却在反应是在单筠安怀里时而不自在起来。
　　“是不是冷了？”单筠安亲了亲付瑾萱的脸颊，脚下却没停。“你说你也不带把伞，大雨天的跑出来还真以为自己是琼瑶附体呢。”
　　被单筠安亲吻时心又跳的飞快，岂知这边心跳还没落下，就又听到对方的挖苦。
　　“我是不是琼瑶附体，你还不是出来找我！”
　　“还知道我出来找你？”单筠安忍不住低低笑了起来，她擒住付瑾萱的下颚，吧唧又亲了一口。“那我要是不出来呢？”
　　本就被单筠安突然亲到的付瑾萱一愣，继而耳朵通红了一片，又想到对方这在明显不过的占便宜，心里又羞又气。“谁管你出不出来。”
　　半天也不见单筠安回答，付瑾萱心下一跳，忐忑的抬眼看向单筠安，就见着对方正看着一处惊喜道：“走，那边正好还没关门，咱们去那里避雨。”
　　心里顿时涌上说不出道不明的情绪，前一秒还担心单筠安是不是生气了，哪知对方只是在看哪里能避雨的付瑾萱也不知道该气哪点的踹了单筠安一脚。
　　两人最终在一家未关门卖当地服饰的小店里避雨。
　　老板娘是个上了年纪的老妇人，见单筠安和付瑾萱一副落汤鸡的模样又是游客，便不遗余力的介绍自己的手工做的服饰，也亏得付瑾萱外语好，两人讨价还价一番，在老板娘家买了两套裙子，并在老板娘家借了手巾擦干身子后换上了衣服。
　　雨还未停两人就上了出租车回了酒店，只是下了电梯时付瑾萱眼见着单筠安要和她一同来到自己房间门口时，终于不再沉默。
　　“你干嘛啊。”
　　付瑾萱小声嘟囔。
　　“去你房间看看。”单筠安说的理直气壮。
　　“你回你自己房间。”耳朵悄悄的红了一小片，付瑾萱却乖乖的拿出了门卡。
　　不出意外的付瑾萱的房间的总统套房，单筠安跟在付瑾萱的身，打量了一眼四周见只有付瑾萱一人住，这才放心打算离开。
　　“你看一眼就走？”说完这句话后付瑾萱又觉的这句话说的不对，她其实最初的意思只是不解对方过来干什么。
　　“不然呢？”单筠安眨眨眼，好以整暇道：“你不会还想留我过宿吧？”
　　“你，你别瞎说！”被单筠安捉弄成功的付瑾萱慌乱道：“我，我才没有呢！”
　　心知也不能把好不容易有点拐到手的付小丫欺负的太狠，单筠安笑了笑却没在接话，视线落在付瑾萱光洁的手腕上，这才想起那支坏掉的手链，她向前一步正想要询问，却不料她的动作竟然让付瑾萱吓得退了一步。
　　单筠安眉尾一跳。
　　她又向前一步，果然付瑾萱又退一步。
　　单筠安微眯起眼，恶劣的小心思不安躁动的浮上心头，她猛的向前，在付瑾萱甚至来不及反应时将对方抱在了怀里，然后身子一歪两人一同倒在了床上。


第77章 
　　付瑾萱吓了一跳，她连忙抓住单筠安的胳膊，却也因为一时不差摔在了床上。
　　“你干什么？！”付瑾萱没好气道。
　　“我还没问你躲什么？”单筠安抱着付瑾萱的腰，一个翻身支手压在对方的头顶。“你怕我？”
　　付瑾萱看着压在她头顶上方的单筠安，心口一跳的同时就听到单筠安的调侃声。“谁怕你啦！”
　　“不怕我你后退干什么？”单筠安笑眯眯的往下凑了凑，温热的呼吸伴随着雨后的清风幽幽的曼在了付瑾萱的周身，让她没由来的感觉一阵的燥热。
　　“你......别离......我......我这么......这么近。”藏在发丝后面的耳朵微妙的红了起来，付瑾萱磕磕巴巴道。
　　不过显然她的话并没有“打动”单筠安。
　　付瑾萱心下一慌，抬手搭在单筠安的肩膀，试图推开对方。不料的是单筠安竟然单手抓住她双手的手腕禁锢在她头顶的上，整个人又往下压。
　　“你，你干嘛！”付小丫奶凶奶凶道，可偏偏故认为“凶狠”的表情却在看到那人凝视的目光后，一下子又像是被“打回原形”一样的慌了手脚。
　　从耳际烧上来的热度蔓上了脸颊，熏红的好似天边的夕阳，美得犹如照月。
　　细长的凤眼已经微微睁大，然后眼睁睁的看着头顶上的人将吻落在了她的眼角。
　　好似老电影放慢的动作，渐渐的逼近，勾动着心跳连同着神经都绷得死紧，继而在吻落上来的那一刻，像是尘埃落定一样的，心软绵绵的卷动着身体都仿若掉入了深潭中。
　　不断的沉沦的一直下落。
　　从眼角的吻，细腻的小心翼翼，然后一路又珍视的沿着鼻尖最终落在了诱人的红唇上。
　　屏住的呼吸，有微风卷着香气曼在了周身，禁不住的让人升起一阵的颤栗。
　　贴上的嘴唇温热的缱绻着心跳，妙曼的镀上了心口。
　　付瑾萱从最初的面红耳赤禁不住的沉沦其中到后来睁开眼同单筠安大眼瞪小眼。
　　怎么说好呢。
　　单筠安的吻简直差的一言难尽。
　　都能用“横冲直闯”野蛮来形容。
　　实在受不了对方与其说是吻，不如说是贴上后舌头在她口里乱动然后就没有任何的动作。
　　付瑾萱挣扎的推开单筠安差点都能让她感觉到“窒息”的亲密举动。
　　“你会不会接吻！”付瑾萱喘了好几大口气瞪着一双凤眼。
　　“我长这么大对象就你一个，你说我会不会。”心知自己不成熟的吻技让付瑾萱“难受”的单筠安脸上一红，尽管觉得有些丢人，倒也梗着脖子实话实说。
　　“谁是你对象了！”付瑾萱羞窘的推开单筠安，从床上坐起，她撇着头，偷偷的看着躺在床上喘气的单筠安。
　　“付小丫你个死傲娇，你说谁是我对象。”单筠安翻了个白眼，一把拉住付瑾萱的胳膊，让其又一次的跌倒在床上，然后整个人又欺身压了过去，看着在她身下视线躲闪却又羞的面红耳赤的付瑾萱，单筠安眯着眼笑道：“付小丫，我发现一个问题。”
　　付瑾萱不理她，抬起胳膊盖住自己的脸。
　　“你挺适合用霸道总裁这一款的。”单筠安可不管付瑾萱羞的不想搭理她的样子。依旧自顾自的说着。
　　“你才适合霸道总裁呢！”付瑾萱气的抬手就要推开单筠安。“你走开!”
　　“别闹。”单筠安又一次的抓住付瑾萱的手。“你说咱俩这也算是你默认下的亲也亲了，摸也摸了，你还收了我给你的小手链当定情信物，这算不算你是我对象了。”
　　“我才不是你对象！”付瑾萱羞怒道，随即她像是想起什么一样，冷笑道：“那要真这么说的话，你还送唐心艾礼物了呢，她也是你女朋友？”
　　“那怎么能一样！”单筠安拧起了眉，好不容易好起来的心情又被付瑾萱给“蹉跎”没了。
　　“有什么不一样。”付瑾萱撇开头，扯动嘴角。“在我看来没什么区别，大半夜的站在外面送她玩偶，谁知道你怎么想的。”说罢她自己都觉得幼稚的恨不得吞下自己的舌头，随后又磕磕巴巴道：“我，我才不稀罕你送的东西呢，我，我只是看不惯唐心艾。”
　　付瑾萱这丫头片子从小性子就拧巴，有时候口是心非的性格恨不得让人撬开嘴。
　　单筠安一面喜欢对方，一面又恨得牙痒痒。“唐心艾的事咱们先放放，我就想问你，都到这份上了，你也甭躲了，你喜不喜欢我，一句话，如果你不喜欢，我以后，不对，我现在就立马走人，再也不在你眼前乱晃，也不让你心烦！”
　　单筠安盯着脸色越来越红的敛下眉躲闪的就是不看她的付瑾萱，又是无力又是气的心口疼。
　　也不清楚是不是今天说的话太多，以至于有些口渴的单筠安见付瑾萱半天也没动静也不逼她，反正等了这么久也不怕这一会儿。
　　单筠安正打算起身去找水喝，哪知她刚要起身，误认为她生气就要走人不理她的付瑾萱却慌了手脚。
　　“你这人，怎么，怎么......”付瑾萱急红了眼，本就没忍住的泪水又顺着眼角往下流。
　　付瑾萱一时也说不出个所以然，这一天上下情绪先后经历了大喜大悲，又碰上单筠安难得不讲道理的时候，心里委屈的要死，眼泪又没出息的吧嗒吧嗒往下掉。
　　亲都亲了，摸了摸了，她都默认了，单筠安还想让自己怎么样！
　　付瑾萱嚅嗫着嘴唇，又怪自己没出息的说哭就哭，暗道单筠安这坏心眼的家伙指不定怎么笑话自己。
　　付瑾萱半响也说不出一句完整的话，睁着一双泪眼在巴巴的盯着单筠安。
　　被付小丫看的心都快软化的单筠安心下怪自己没出息，这还没问到实质问题她就开始丢盔弃甲，想着付瑾萱这丫头片子惯会用小可怜的美人计，偏个她自己还就吃这套。
　　心中老气横秋的叹气个没完，手下却是没停下又贴了回去不说，单筠安抱着软绵绵的付小丫靠着床头小声的和她说话。
　　“呐，我就当你同意了？”
　　付小丫敛下眉不理她，睫毛上挂着未掉下的泪珠，盈盈而落。
　　“好了好啦，我不逼你就是了，不哭了。”
　　付小丫一扭头，只留个美丽的后脑勺对着她，但到底是没脱离开她的怀抱。
　　“呐，以后你可就是我对象了？”单筠安不死心的再接再厉，眼瞅着付瑾萱只留个后脑勺对着她，单筠安眨眨眼，盯着怀里小丫头的发旋，吧唧又亲了一口。
　　不出意外的感觉付瑾萱身体一僵，继而却如同小乌龟一样缩在她怀里不动弹。
　　不挣扎不反抗，明显是默认了。
　　这算不算守得云开见月明？单筠安笑眯眯的将付瑾萱整个人掰了回来，一双眼亮晶晶的盯着脸色红的不像话的付瑾萱，怎么看怎么觉得甚合口味。
　　“你说你从小就爱哭，怎么长大了这爱哭的毛病还没改？”心情大好就忍不住开始捉弄怀里的小丫头。
　　“我才没哭！”付瑾萱鼓着脸，心知今天里子面子丢得一干二净，但素来在单筠安面前胡搅蛮缠惯了的付瑾萱理直气壮的狡辩。
　　“还没哭？”单筠安笑的眯起了眼，抬手就要去擦付瑾萱脸上还未擦干净的泪痕，哪知瞧了半天才晓得原来刚刚背对着她的付小丫早就将泪水偷偷擦得干净。
　　单筠安的手停在半空，愣是不知道该擦哪里，唯一算是哭过的证据也就是付小丫通红的眼。
　　付瑾萱自然瞧出了单筠安“无从下手”的模样，矜持的扬起下颚，娇气让单筠安看着后牙槽都疼。
　　最终还是下了手，不过却不是擦泪，而是捏起付瑾萱的脸颊掐了一下后，在对方怔忪没来及反应时贴上了她的额头不说，还又亲了一口付瑾萱的眼角。
　　且不说付瑾萱被占了便宜亲了眼角心情如何，单单又被单筠安掐住脸的她想都不想的直接反击。
　　“你又掐我！”付小丫奶凶奶凶的扑到单筠安的怀里，双手齐上对着她的脸颊用力一扯，直扯着单筠安疼的拧起了眉，连说好几声松手也不见其送了力道后，直接改为开始挠付瑾萱的痒痒。
　　直到付瑾萱气喘吁吁笑的在她怀里拧了劲儿松开手，单筠安对着又生起小脾气不打算理她的付瑾萱的后脑勺想了半天觉得这丫头片子还真对得起“傲娇”两个字。
　　单筠安抬手戳了戳付瑾萱的后脑勺，不出意外的就看到对方扭过身自瞪着眼抬手将她的手拍了下去。
　　“饿不饿？”
　　单筠安在付瑾萱回身时说道。
　　“不饿！”也不知道是气的还是羞的，付瑾萱掀起眼皮睨了单筠安一眼。
　　“那是谁刚刚肚子叫了。”单筠安说着手已经搭在了付瑾萱的小腹上摸了摸。
　　好不容易褪下去的热度又一次的翻涌而上，付瑾萱羞的面红耳赤抬手又把对方那只手拍飞。“瞎摸什么呢！”
　　虽说付瑾萱力气小，但手下的力度倒不轻，单筠安暗搓搓的摸着被打的手背，凑过去又道：“我刚才就想说来着，你肚皮这么凉，还疼不疼？”
　　付瑾萱也是个聪明人，自然是听出了单筠安知道她来了例假，想到刚刚两人在外面时，单筠安三句不离的关心，心里又是暖的发烫又是羞窘的厉害，嚅嗫了半天到底是没说出一个字。
　　“要不然我帮你揉揉。”
　　岂知她未说一句，对方却开了口。


第78章 
　　被单筠安揉上肚子时付瑾萱还有些懵。
　　微凉的小腹被贴上温热的掌心不免让付瑾萱脸红的同时又感觉一阵暖洋洋的。
　　掌心揉动的幅度不免扩大，虽说揉肚子的人不觉什么，被揉的那一个却觉得小腹乱颤，这下不仅脸红的要命，心跳也快了一分。“你......你别动了。”付瑾萱小声嘀咕，抓住单筠安的手让其老实的不动的放在一处。
　　单筠安往床头靠了靠，以此来方便付瑾萱枕着她肩膀舒服一些。
　　瞥了一眼刚刚被付瑾萱小心用手绢包裹起来放在一旁的手链，单筠安微低着头凑到付瑾萱的脸颊却被察觉到她动作的付瑾萱偏头躲过。“你干嘛？”原本还被单筠安顺毛顺的舒服的付瑾萱在感觉到单筠安微妙的吐息拂过耳际时，心下一跳的她微瞪着眼看向对方。
　　一惊一乍的活脱像个受了惊了小猫崽子，单筠安撇撇嘴继续被打断的话题。“我就是想问你饿不饿？要不要定外卖还是出去吃？”
　　窗外的雨渐停，单筠安就开始琢磨打算吃什么犒劳自己的肚皮。
　　因靠近海边，这里的原住民多数以海鲜为主，价格也就变得十分优惠。
　　“不想吃。”付瑾萱蔫蔫的在单筠安的怀里找了个舒服的位置又靠了过去，虽说肚子刚才发出了抗议，但老实说她一点胃口都没有。
　　眼瞅着付瑾萱没什么力气的模样，心知今天对方又是淋雨又是心累，能表白成功说白了她也是借着今个儿“这股邪风”成功明白付瑾萱的心意。
　　但单筠安心下也知道自己在付瑾萱心底有一席之地，但到底是比不过让她纠结那么久的郑之遴。
　　毕竟郑之遴曾在付瑾萱最无助的时候帮助了她，人非草木孰能无情，何况还是日久生情。
　　不过单筠安觉得自己有耐心，以郑之遴对于唐心艾的执着，自己早晚有一天会将郑之遴在付瑾萱心里的地位一点点给挤下去。
　　虽说这么安慰，但单筠安心里到底是有些吃味。
　　人吧，有时候就是这样患得患失的贱皮子，得不到时抓心挠肺的垂头丧气，得到了后又变的无所适从的顾影自怜。
　　单筠安心下叹气，都觉得自己都快成为那个咿咿呀呀的唱着折子戏的旦角，苦心抹泪的想要那薄情郎回心转意偏个还自怨自艾。
　　这边单筠安东想西想的瞎捉摸，那边付瑾萱却忍不住陷入了沉思。
　　如果说在之前她对于单筠安和唐心艾之间的关系心下不悦只当是觉得是看不惯唐心艾本人，就连单筠安对她也和颜悦色这才心中更是不爽。那么就在刚刚她误认为单筠安也想为唐心艾“讨回公道”而怒气上涌就足可以让她察觉到自己的心思。
　　且不说之前她因看到单筠安和唐心艾之间的种种而心神不宁，单单就论在饭店发生的事。
　　如果换做平时，她绝技不会因为同郑之遴与齐荆轲发生争执而转身就走。
　　以付瑾萱的性子，占了上风自然没有回避的道理，何况唐心艾一而再再而三的“和自己过不去”，即使在别人眼里是误打误撞，但落在付瑾萱的眼里可并不这么认为。
　　何况中午她又听闻单筠安为了救唐心艾而撞伤了她自己，心里越加堵得难受。
　　付瑾萱上学那阵子就是个硬茬子，中途又经历非人能忍耐的事，如今做到总经理的位置办事风格自然也成“一套体系”。
　　你要装可怜博同情，也不掂量掂量自己几斤几两！好，你想可怜，那我成全你！
　　只是她这口还没怎么张开，就看到了单筠安担忧的盯着唐心艾的目光以及对于她自己的冷淡。
　　她的质问在单筠安眼里是不是变得蛮横，是不是在单筠安看来自己也是有错在先胡搅蛮缠？
　　那一刻付瑾萱原本气势汹汹的心态顿时凉了半截，她忽的变得无措百口莫辩起来，她可以去面对所有人的质问和诘责，但唯独单筠安站在唐心艾那一边让她无法忍受，等到回神时她已经冲出了饭店。
　　几乎是丢盔弃甲的落荒而逃。
　　现在冷静下来细细想来，可不就是，就是将单筠安......
　　付瑾萱正想得出神，不料被她枕着的人突然抽出了手臂，转身就要下床。
　　她一愣，继而心下一慌的抓住单筠安的裙角。“你去哪？”
　　“我回去洗个澡。”这长裙穿是穿的方便，但也比不上自己带过来的衣服穿着舒服。单筠安有了打算就要回到自己的卧室，哪知还没下床就被付瑾萱拽住。
　　“我这里又不是不能洗。”听到单筠安只是回去洗澡的付瑾萱松口气，但还是没忍住的嘟囔道。
　　“怎么？你还想留我过宿吗？”单筠安笑眯眯的又折了回去抱住被她说的耳朵一红的付瑾萱。
　　“瞎说，我才没有！”被单筠安打趣的付瑾萱推了她一把。“你走吧。”
　　刚才还惆怅这下被付瑾萱不舍的小表情取悦的单筠安笑着摸了摸对方的头。“呐，你换件衣服，我一会儿过来找你，咱们出去吃饭。”
　　被单筠安像是对待小孩子一样摸头杀的付小丫气鼓鼓的抬手拍掉对方的爪子，一扭头翻个身就躺在那里不动弹。
　　单筠安心知付瑾萱这指不定不是自我陷入小纠结就是小心眼又犯了，她下了床落下一句我先回了就开门走了出去，全不知道有个人偷偷的看着她离开。
　　单筠安回到自己的房间时就接到了赵蕈的电话，对方无非就是问了付瑾萱的动向，因她有留意到单筠安追了出去，这才将电话打了过来。
　　待得知单筠安和付瑾萱已经回到酒店后，赵蕈这才放下心来。
　　单筠安洗了个澡换上衣服已经是一个小时之后，站在付瑾萱门口按了半天门铃也不见对方开门，就在想着要不然打个电话或者找服务人员开门时，就见着门被推开。
　　单筠安有点愣住。
　　怎么说好呢，付瑾萱瞧着精神气恢复不少不说，还打扮的蛮精致的。
　　付瑾萱长得本就艳丽，相貌又过分张扬。
　　老实说自两人相见以来，单筠安也甚少见到付瑾萱待人热情，平时不苟言笑寡淡着一张脸就足够让人望而生畏，偏偏她自己还不自知，眼神一撇一勾，清冷又妍丽逼人。
　　但此时的付瑾萱又与以往不同，化着淡妆的她眉宇间满是让人看着便心生喜悦的惊艳，开门时见单筠安一瞬不瞬的盯着她后，那一瞬间心中一慌更是难掩羞涩，故而躲闪的视线却又禁不住的睨了对方一眼，更是让单筠安魂都被勾的只剩七魄。
　　同付瑾萱一同走出酒店时，单筠安都暗自嘀咕果然还是心悦某人时才会觉得美色误人。
　　这要是换做之前，她哪会看着付瑾萱站着半天也挪动不了位置。
　　两人最终来到架在海滩边缘浅海领域经营的一家网红饭馆，饭馆的菜色先不说是否美味，就冲着这家饭馆下的浅海区域在夜晚来临时因特殊的地理位置以及化学成分，使得浅海里的砂石等海生物，会发出盈盈的绿光，又有天然的礁石成为港湾，衬托着游动的海鱼更平添了浪漫的色彩。
　　单筠安之所以选择这里，为的就是和付瑾萱约会。
　　餐点上到她们二人饭桌时已经是黄昏时刻，挂在海边的夕阳摇摇欲坠，霞光满天，有并不熟悉的海鸟展翅翱翔在天际一端，发出短促的鸣叫。
　　其间两人用餐时也不是没有同公司的人进来，不过在眼尖的瞧见付总的身影后，那几个人连忙就火速离开。
　　倒不是怕打扰了付总的好兴致或者误会付瑾萱和单筠安的关系，事实上他们中的人连单筠安的面都没见上就急忙走人。
　　下午发生那事后，谁还敢再往付瑾萱和大小郑总身边凑，出来旅游是好，但也架不住提前被一些脑洞大的人贴上某位领导下属的标签。
　　公司虽然签了一个大单，但谁也不知道这相安无事的状态会持续多久。
　　没看到今天小郑总都和付总吵了起来。
　　但你说单方面的是唐心艾的事而起，有些人又不信，总觉得这里的事越加扑朔迷离，就更加谨言慎行。
　　至于财务部的单经理，这家伙老早就已经是付总身边的得力干将，和付总的关系也是一荣俱荣一损俱损，他们可没那个魄力凑那个热闹。
　　好歹好多人坐上如今的位置都拖家带口，没必要在还没看出点端倪来提前站队。
　　没听见早就有人传魏老太太能下台，和单筠安估计也有点关系，要不然怎么可能付瑾萱一上台就着重对待单筠安了吗。
　　“听说魏老之前对单筠安不错来着，哪想着......”说这话的人还咳声叹气。
　　“人心不古啊。”
　　“可不是。”
　　单筠安可不知道自己已经被某些人贴上了“奸诈”的标签，此时坐在饭馆的她接连打了三个喷嚏。
　　“这谁在念叨我呢。”单筠安捏了捏鼻子，一抬头就看到付瑾萱正看着她。“你这么看我干嘛？”
　　“没什么。”被抓了个正着的付瑾萱撇开头，小声说道：“你是不是感冒了，要不回去吃点药？”


第79章 
　　单筠安歪着头打量付瑾萱，一眨不眨的看着付瑾萱满身的不自在。
　　“你看我干什么？”
　　得，这又反过来了。
　　“我在想。”单筠安一手托着下颚，一手放在桌上缓慢的敲击。“你这是在担心我吗？”
　　付瑾萱敛下眉，睫毛轻颤。“才没有。”
　　她小声的嘀咕。
　　单筠安也知道不能把付瑾萱逼得太紧，可有时候就是忍不住的想要“挤挤”对方，看看能不能让自己听到意外的话。
　　天边的落日已经彻底的沉入了海底，单筠安安静的享受着盘中的龙虾，她素来没有在用餐时说话的习惯，但这并不代表付瑾萱认为她的沉默只是“习惯”。
　　已经偷偷的看了单筠安好几眼，付瑾萱纠结的抿起嘴，原本还算不错的美食如今却有些味同嚼蜡的没有胃口。
　　来自周遭宾客欢快的交谈声越加衬托着两人之间的沉寂，说不上是忐忑还是郁闷的心情让付瑾萱手下拿着刀叉的动作越来越慢，最终落下刀叉，只拿起一杯苏打水慢慢的喝了一口。
　　明月升空，星辰在黑幕中逐渐的露出了“真身”，微弱的星河满天。
　　莹绿色的浅海像是逐渐落入了星河中，一点点蔓延开来的翠绿色的光亮以及伏于海里的海鱼卷起妙曼的尾端流畅的游走。
　　已经有惊叹声在周边响起，付瑾萱却完全没那个心情理会。
　　直到她听到了单筠安的声音。
　　“你吃好了吗？”
　　付瑾萱抬起头，看着的就是单筠安好奇的眉眼。
　　被单筠安牵着手来到她早就预定好的位置时，付瑾萱心里还闹着小别扭，不过在手指被对方握在掌心时，小别扭又奇妙的被另一种情绪渲染，继而心跳比平时骤然快了一分不说，微妙的染上了她自己都分不明的喜悦。
　　这家饭馆显然并不是以美食来招揽顾客，而是根据特殊的地理环境设计出不同的观光场所。
　　就比如说单筠安预定的这个地方，位于距离饭馆五六十米之外的用天然礁石以及后期的实木搭建起来小型露天平台，平台上还有供人休息的圆形水床，恒星形状的装饰板，上面放着单点的小食以及饮品。
　　因浅海天然独特的海景风光，馆主又在水域里放养着观光鱼，色彩缤纷的海鱼游曳在莹绿色的浅海海底，使得这里早早就被不少游客预定上。
　　从水床的一端眺望海边，天边的星河都仿佛坠入了海里。
　　单筠安将付瑾萱推到观赏床上躺着并将一杯温好的热饮送到她手里时，付瑾萱还有些愣住。
　　“刚刚就看你没吃多少，没胃口吗？”单筠安靠躺在她的另一边，手里捧着炸鸡和冷饮的她就将一块刚炸好的香酥鸡块送到了付瑾萱的嘴里。
　　炸鸡的香味让付瑾萱微微回神，唇上擦过对方的指尖，残留的炸鸡的味道和柔软让付瑾萱睫毛微颤，她不自然的垂下眼，心底那小小的别扭消失得一干二净，取而代之的微甜蔓上了心头。
　　“我记得你不是喜欢吃海鲜吗？”单筠安好奇的看着此时乖乖捧着热饮，视线落在海底时满是惊艳的付瑾萱。
　　耳边传来单筠安疑惑的声音，付瑾萱不否认的吃着一块炸鸡块。“没胃口。”
　　默默地看了一眼被付瑾萱拿了大半盒的炸鸡，单筠安又拿起操作控制台的呼叫器，又点了几份小食后便拿起手机捣鼓起来。
　　好奇的抬手触碰着浅海里游曳的小鱼，但因距离海鱼还有些距离，只能虚虚的在海水里晃了晃后付瑾萱便顿觉没意思的转头看向单筠安。
　　见着对方吃着当地的炸小丸子，目光却一直盯着手机屏幕看，付瑾萱心下疑惑，便靠着水床凑到了单筠安的身边，探头一看，顿时面红耳赤起来。
　　屏幕上的字倒不是很多，关键是图片关于接吻细节，唇齿舌头的转弯“深度剖析”的让人想不脸红都难。
　　再仔细瞧了一眼，网页内容标题在下端毫不避嫌的大咧咧的映入眼帘。
　　《如何正确接吻让人无法自拔一二三》
　　“我怎么觉得这样接吻会很累。”单筠安转头看向视线躲闪的付瑾萱。
　　“你......你......”付瑾萱撇开头。“看这个干什么？”
　　“这不是学习呢吗？”单筠安说的理直气壮。“你说咱们如果每次接吻都让你难受可怎么办？”
　　“谁要和你每次接吻了！”付瑾萱羞恼道，单筠安这家伙有时候天然呆的让人恨不得撬开脑袋看看里面到底是浆糊还是废料。
　　“也是，每次接吻吃口水也没什么好吃的。”单筠安还煞有其事的点点头。“而且还不卫生。”
　　付瑾萱：“......”
　　“不过呢，我是不嫌弃你的。”单筠安话锋一转，揽住躲闪的付瑾萱，两人凑得极近。“谁叫我这人天生爱屋及乌。”
　　好不要脸！
　　付瑾萱白了单筠安一眼，几乎是没什么“诚意”的在单筠安怀里挣了挣就放弃。“喂，你松开我，热着呢。”
　　“没事，我正好冷，咱俩中和了。”单筠安可不觉得依付瑾萱别扭的性格，指不定她这边刚放手，这姑娘蹭蹭蹭的又不知道“跑”哪里去。
　　从一旁插着一颗炸丸子送到付瑾萱嘴边，见怀里的付小丫鼓着脸瞪着她，但到底是没扭过自己憋着气一口狠狠地将丸子咬在嘴里。
　　“好吃不？”单筠安又将暖暖的热饮拿在手里凑到付瑾萱面前。
　　“还凑合。”绝不承认丸子味道不错的付小丫矜持的点了下头，就着单筠安的手又喝了一口她递过来的热饮。
　　也不清楚是不是月色正好，还是被单筠安“投喂”的过于舒坦，付瑾萱昏昏欲睡的靠在单筠安的怀里，小腹源源不断的热意是来自对方放上来的手掌。
　　正待付瑾萱偷偷的打了个哈气时，就听到了单筠安的声音。“付小丫。”
　　“......你再叫我付小丫，我就当着所有人的叫你单大锤。”别以为趁她精神状态差就想趁虚而入又叫她小名！
　　单筠安撇嘴看着怀里瞪眼的付瑾萱。
　　真是，一点都不可爱。
　　不过想到自己的打算，到底是将怼付瑾萱的话暗搓搓的憋了回去。“我思来想去，觉得刚刚那个接吻的教程难度对我来说还是挺大的，而且并不方便实操。”单筠安一本正经的盯着脸上浮现羞恼的付瑾萱继续道：“所以我觉得。”她停顿了一会儿，凑到被她的呼吸打在脸颊上时微妙红了脸颊的付瑾萱。“你教我？”
　　原本还只是羞恼对方提到这个话题，这次直接让实际操作的付瑾萱顿时脸色犹如红霞满天，烧的眼角都染上了艳色。
　　“谁要教你这个！”
　　眼瞅着付瑾萱羞的挣扎的脱离了她，那样死分明是想躲远，本就一时兴起起了捉弄兴趣点单筠开始自导自演。“那你说我找谁练习去？找你，你又不舒服，不找你，我还得想想谁能帮我。”
　　付瑾萱瞪着她，羞窘又恨恨的样子让单筠安心情大好。“那你想找谁？！”
　　“这个嘛，我得好好想想。”单筠安煞有其事的琢磨起来。“不能太熟悉的人，也不能不熟悉，最好还能是你我都认识的人，这样呢也方便。”
　　“我看要不然咱们公司的人你觉得怎么样？”付瑾萱冷笑道。
　　“我觉得计划通。”单筠安打了个响指。“你认为谁可以？”
　　“你直接说唐心艾不就好了。”付瑾萱脸上的表情越来越少，她这人素来是心里越慌，面上越是寡淡，如今被单筠安逼得说出她这一段时间最不喜欢听到的名字，心下当真委屈又难受。
　　瞧着付瑾萱憋闷气的眼角又开始微红，单筠安心知不能把付小丫气的太狠，要不然指不定这丫头又乱想。
　　“不成不成。唐心艾可是别人的心头肉我这么做铁定让人误会。”单筠安向着付瑾萱身前凑了凑，果真见到眼前的丫头片子气的往后退。“我觉得吧，接吻这事果然还是找喜欢的人做才更有意义，我看你就很合适，你说是不？”
　　“我觉得不是！”付瑾萱冷着脸直接拒绝。
　　别以为她不知道单筠安心里打什么主意，总说自己坏心眼，真正坏心眼的可不就是眼前的这位！
　　两人自小一起长大，虽不说百分百的了解彼此，但百分之九十以上绝对打包票。
　　明知道自己讨厌什么你偏个不怕死的直接说，撕了伤疤还往上撒盐，不是故意的还能是什么。
　　付瑾萱也心知单筠安明着就是捉弄自己，可她偏偏就是咽不下这口气。
　　尤其对方还提了唐心艾。
　　付瑾萱气的不想理单筠安，但架不住对方软磨硬泡，好说歹说的被单筠安抱着坐在腿上时，付瑾萱也不知是气的还是羞的，脸色通红了一片，瞪着眼羞恼的模样偏是让单筠安瞧见了她眼角在月色染上的艳丽。
　　“真不教？”单筠安继续循循善诱。
　　付瑾萱躲闪不及，被单筠安架在腿上时都恨不得咬上对方好几口。“你放开！”
　　“你说我难得想你虚心请教，怎么你不懂得与时俱进呢？”单筠安顾影自怜的唉声叹气，气的付瑾萱直接对着她肩膀咬了一大口。
　　作者有话要说：75章评论看了啊，没有到达200个


第80章 
　　单筠安倒吸了一口凉气，暗道付瑾萱这丫头片子够会找地方，下口的位置恰好就距离今天上午被船只磕到的地方相近。
　　单筠安忍不住疼的瑟缩了一瞬，颤抖的肩膀以及细弱抽气的声音多少引起付瑾萱的注意。
　　昏暗的灯光倒是瞧不见单筠安隐藏在衣料下肌肤的颜色，不过却也及时的让付瑾萱意识到单筠安受伤的肩膀极有可能是她刚刚咬着地方的附近。
　　“你......你......没事吧？”付瑾萱又是忐忑又是无措的抚上单筠安的肩膀，却又怕自己的碰触又让对方疼上一分。
　　瞥见付瑾萱手足无措的模样，也只是疼了一小会儿就不觉得什么的单筠安计上心来。“你说呢？”她故作疼痛的拧起了眉。
　　“我......”付瑾萱变得磕磕巴巴起来，见单筠安脸色发白，这下也不在意是否坐在单筠安的腿上，又是担心又是害怕的不安道：“要不然我们现在去医院？”
　　计划里根本就不包括去医院选项的单筠安话锋一转。“医院我觉得倒是不用去，有一个方法满止痛的，要不然你帮帮我？”
　　“什么方法？”付瑾萱紧跟着问道，随即她察觉到微妙的不对，然后就看到单筠安每次捉弄自己时的表情。
　　付瑾萱心中一跳，想到自下午以来对方的无赖，又联想到那句“止痛”的话，急忙羞恼道：“我绝对不给你碰或者吹我刚刚咬过的地方。”
　　她话音刚落，果然见单筠安面色微变，料想自己百分之九十猜对的付瑾萱羞恼的恨不得在对方受伤的地方再锤几下。
　　“胡说什么呢！我是那么不害臊的人吗我！”单筠安神色严肃，不悦的神色倒是让最初觉得自己猜对的付瑾萱一愣。“疼都疼死了，怎么可能还让你碰到！你这丫头片子天天脑袋里都想什么呢！”
　　付瑾萱仔细去看单筠安的样子不想作假，意识到自己貌似思维“跑偏”的她脸上一红，支支吾吾道：“我，我怎么知道你......”说着她又觉得理亏又觉得不该被单筠安压一头，随即昂着下巴趾高气昂道：“谁叫你总捉弄我！还怪我多想？”
　　不过到底是知道自己理亏，付瑾萱见单筠安“气的”不想说话，又别别扭扭道：“你不是还疼吗？你让我怎么帮你止疼？”
　　单筠安斜着眼看付瑾萱。“你确定想帮我？”
　　付瑾萱不自在的扭过头。“只要你不捉弄我，帮一帮你也无所谓。”
　　“这可是你说的，不能反悔。”单筠安笑着眯起了眼。
　　付瑾萱顿感一阵不妙，还未开口说话就又听到单筠安道：“你教我怎么接吻，我就不疼啦！”
　　付瑾萱：“......╬”
　　合着你果然在这里等着呢！
　　星河瑰丽，那从此端蔓延到彼端的悠长，仿若自海平面上汇入了高空，以此来呈现出无边的星河满天。
　　穿着当地服饰的服务员端着手里的小食以及饮品穿梭在架在浅海海滩梯台上，因此地多为情侣和家庭准备，故而服务人员在端上食物时会格外的注意什么时候该出现，什么时候该回避。
　　付瑾萱察觉到服务人员将小食和饮品放在距离两人不远处的小台子上时，心脏都快跳了出来。
　　事实上在她答应单筠安只教一次接吻时，脑袋都有些晕。
　　她甚至为自己找了各种各样的理由。
　　比如单筠安磨人的手段，周围的环境太好，以及她莫名其妙的心软和被单筠安抱在腿上时就已经失了主动权的先机。
　　但不管是找什么样的理由，最终的结果是她同意了。
　　捧上单筠安的脸，视线是单筠安好似融入了月色的眼，瞳孔中倒影着银色的银光，灿烂又鲜明的让人心都跟着发烫。
　　付瑾萱能感觉到自己的心跳，一下下的仿佛都顺着脉搏和血液的轨迹传入了她的掌心和发颤的四肢。
　　“你闭上眼啊。”哪怕不用看自己，光听声音都已经猜到自己脸上一定很红。
　　付瑾萱羞赧的小声说着，眼看着单筠安虽然撇嘴倒也乖乖的闭上眼后，心知怎么也避不开尴尬的她深吸了一口气，缓慢的凑到了对方的唇边。
　　有微妙的呼吸混着海水和对方的气息曼入了鼻息中，缠绵的勾勒着心尖都跟着发颤，直到唇与唇的贴合，竟然比想象中的更让她的脊梁升起无边的颤栗。
　　这世上总有一种喜悦需要通过触碰来得以传达，哪怕只是最细微的贴近，也足够让人在某一时刻弥足珍惜。
　　渐渐地生涩的亲吻升了温度，细弱的喘息伴随着海风钻入了彼此的耳朵里，倾诉的仿佛奠定了一辈子的深情。
　　从脊梁蔓延到脖颈后端酥麻，待掌心贴上时，滚烫的温度好似让人都跟着变得燥热起来。
　　脑袋变得昏沉，两人的距离却在微妙的亲吻中越来越近。
　　直到短暂却又绵长的亲吻结束时，单筠安都忍不住发晕，她迷迷糊糊的睁开眼，看到的就是付瑾萱撇开头，却又在偷看她时被她捕捉到眸光湿润的月色。
　　单筠安甚至在那一刻分不清是月色融入了付瑾萱的瞳孔，还是瞳孔的色泽让月色变得更美。
　　只单单看着，便让她的胸膛内升起无边的欢欣。
　　心跳比想象中的要跳的缓慢有力，没有微乱，仅仅的是不足与用言语来表达的喜悦。
　　付瑾萱被单筠安盯着面红耳赤，她瞥开眼无措道：“你看什么呢？”
　　“我觉得你教的速度有点快，我没学好。”单筠安揽着付瑾萱的腰肢压向自己。“你要不要再教我一遍？”
　　付瑾萱：“......”
　　付瑾萱羞恼的气的直接起身离开时，单筠安连忙跟在她的身后。
　　“哎哎哎，你等等，我不闹了还不行吗？”
　　“谁管你！你自己玩去！”
　　“好了好啦，我不说总行了吧，你慢点，我不闹你了，哎，付瑾萱，付小丫？”
　　“你走开！别拉着我！”
　　被倾入了月夜的沙滩上，两人一前一后的走着，付瑾萱羞恼的挣了挣单筠安抓着她的手，最后气的发现徒劳无功后，抬起另外一只没被握住的手，对着单筠安的腰眼就是掐了一下。
　　还别说真起了作用，单筠安果真松了手。
　　“你还真下死手！”单筠安疼的揉着被付瑾萱掐了一把的腰。
　　付瑾萱轻哼了一声，她睨了单筠安一眼，娇气的小模样看的单筠安都恨不得掐她的腮帮子。
　　不过考虑到这丫头片子的“报复”，单筠安手攥了攥，便歇了心思，暗自琢磨等到什么时候时机对了再进行“报复”。
　　有海风吹动着颊边的发，卷起的弧度禁不住让看着的人心里起了涟漪。
　　一如单筠安此时看着付瑾萱的心情。
　　对方漫步在海边，细腻的肌肤仿佛在月色中都泛着莹白的光，妙曼的身姿映入在她身侧的海浪，倒是让人分不清是画中的人，还是从画中走出来的人。
　　单筠安微微眯起了眼，她觉得自己一定是被蛊惑了，要不然怎么会觉得眼前的付小丫比任何时看的更让人怦然心动。
　　只是她这边还未自己的心动微微怔然，那边被她看着恍如画中人的付瑾萱却忽然停下了脚步，原本比单筠安快乐两步距离的她往后退了一步不说，更是挽住了单筠安的胳膊。
　　付瑾萱的动作不免像是一记重拳敲击在了心脏处让单筠安恍然回神，她心中一跳，就见着对方直直的看向前方，警惕的面色微微发冷。
　　顺着付瑾萱的目光，单筠安转头看去，就见着不远处的沙滩上，除了个别的几对情侣外，似乎还有看着分外熟悉的两个人相伴的向她二人的方向漫步走来。
　　此时她们二人还未走出之前那家饭馆的景观区的范围内，因有沿海的装饰路灯，倒是让单筠安越来越看清走过来的人是谁。
　　唐心艾和齐荆轲怎么在这里？
　　相比于付瑾萱脸色阴沉，单筠安除了最初好奇外，倒也不觉得奇怪。
　　早就从同行的人口里听说她们定的游程中就有这家饭馆，只是其他同事倒是没碰到，却意外碰到了唐心艾和齐荆轲。
　　就是不知道郑之遴怎么会容忍唐心艾和齐荆轲单独在一起的机会。
　　想及两次不偏不倚的听到齐荆轲与郑之遴先后对唐心艾的表白，单筠安顿觉有些尴尬。
　　尤其是察觉到对面的两人逐渐接近，付瑾萱不止挽上了自己的手臂，还与自己五指交缠时，一直在面对付瑾萱心跳都甚少加速的她竟然感觉到稍微变快的心跳声。
　　单筠安面上一囧，她转头看向付瑾萱，只觉得这丫头片子嘴角扬起的微妙笑容怎么看都像是藏秘这一把利刃，黑亮的瞳孔中更是因月色的沁满而凛冽的碎骨冰寒。
　　似乎是察觉到单筠安的视线，付瑾萱半掀起眼帘，眼角像是藏了一把小勾子，只单单的横着魅色弯了她一眼，便无端的让单筠安觉得万种风情。
　　偏个对方一手抓着她的手指五指交缠，另一只手却在覆上她的胳膊时小小的掐了她一把。
　　单筠安眉尖一跳。
　　估计是未料到会碰到付瑾萱和单筠安，原本眼神晶亮的唐心艾明显一怔，相比于温和总是挂在脸上的齐荆轲，唐心艾的表情要更加好懂很多。
　　还真是冤家路窄......


第81章 
　　作者有话要说：75章补得二更应该在今天晚上十点更新，如果没更那就只能放在周一，二更了。
　　另：明天不更新，后天可能更新感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：落水蛋 2个；39805653、子书、寵寵、凌风苍蓝 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　平 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　好歹也是公司的老总，付瑾萱可当做没看到唐心艾和齐荆轲两人，但目前身为职员的两人却也没那个胆子直接无视她，何况齐荆轲有如今的位置也多亏了付瑾萱的提携。
　　双方迎面相对，付瑾萱和单筠安“亲密”的样子自然没有逃过齐荆轲的眼，她眸光微闪，到底是怀先率先开了口。
　　“付总，单经理。”
　　仍旧是标准的微笑，和善的哪有中午时的半分不悦。
　　相比于齐荆轲的率先打了招呼，似乎还未从中午那阵子慌乱晃过神的唐心艾却是看着单筠安和付瑾萱相握的手而神色微怔。
　　直到察觉到三人的视线，唐心艾才微低着头，小声说道：“付总，单......单姐。”
　　孰轻孰重，光从称呼上便一目了然。
　　付瑾萱发出轻微的嗤笑声，讥讽而极细微的像是能被夜色的海风遮掩，偏又清晰的传入旁人的耳中。
　　唐心艾脸色微白，齐荆轲仍旧是那副八面玲珑的温和样子。
　　付瑾萱可以视而不见，但单筠安却不行，瞥了一眼付瑾萱半点都没想要理会两人的意思，被几乎是拽着走的单筠安明显察觉到付瑾萱对于唐心艾的敌对以及抵触。
　　单筠安敛眉笑道：“你们也去这家饭馆？”
　　“是，之前就从网上攻略里看到过，一直都想过来。”齐荆轲笑道：“正好约到了位置，我和小艾就来看看。”
　　“这地方挺好的，由其小食不错。”胳膊内侧的肉被捏转了一个小弧度，单筠安面色一僵，笑着和齐荆轲点头示意后就打算和神色寡淡的付瑾萱一同离开。
　　四人迎面走过，却不料唐心艾却在这时开了口。
　　“付......付总。那个手链......我......我真的不是有意的。您的手链是从哪里买的，我再买一个相同的还......”
　　“唐心艾。”付瑾萱冷淡的打断了唐心艾的话音，她微侧着头，轻瞥了一眼位于她后方仅有一步距离的人。“有没有人和你说过你很没有眼色。”
　　付瑾萱眼中像是碎满了冷光，冰寒的让被瞧着的唐心艾微微瑟缩起来。“我不追究你是因为我现在心情好，但我可不想让自己的好心情因为你这种人被破坏了。”
　　单筠安目瞪口呆的看着恢复毒蛇“品质”一副标准恶毒女配作态的付瑾萱，她快速的看了一眼齐荆轲与唐心艾，意料中的唐心艾露出无措的神情，而齐荆轲的笑容也收敛了起来。
　　月明星稀，海浪卷起沙子伴随着一阵的海风无端的让人心底生寒。
　　付瑾萱讥讽的声音还在继续。
　　“你还真以为所有人都围着你唐心艾一个人转吗？也不掂量掂量自己几斤几两。”
　　齐荆轲向前踏出一步挡住了已经转过身微扬着下颚眼底看向唐心艾的付瑾萱。
　　“怎么？齐总监这是看不过了？”付瑾萱淡淡的说道。
　　“付总说笑了，都是出来玩，我只是觉得，没必要闹得不愉快。”齐荆轲回以微笑。
　　“不愉快？齐荆轲，摆好你自己的身份。”付瑾萱笑意只浮与表面，眼底却微冷。“还需要提醒你吗？”
　　“不敢，我能来到贵公司自然离不来付总的提携，这点不需要付总您说，荆轲也会铭记在心。”齐荆轲掀起眼帘，笑容淡淡的却依旧温和满满。“我自认为虽还没为公司立下汗马功劳，但也没有懈怠过，自然也对得起付总您的嘱托。”
　　“嘱不嘱托，我是不记得了。”付瑾萱含笑的目光在月色下冷的仿佛凝结成了冰。“不过齐总监，你现在的态度，可不像是把我放在眼里。”她微扬起嘴角，似笑非笑的弧度显露在海风之中，仿佛淬了毒的利刃，直？插入人心。“都说养虎为患，原本我还不信，不过这次还真是我眼拙了。”似乎是又觉得自己说的不对，付瑾萱笑的一如既往的冷淡寡情。“但也不能这么说，这是人还是虎，还未可两说，你说，对吗？”付瑾萱向前踏出一步，说不清是挖苦还是意有所指的一句话让原本还泰然自若的齐荆轲面色微变。“良禽择木而栖，看来这句话对你依旧有用。”
　　齐荆轲在付瑾萱冷笑的目光下身子微僵，她敛下眉，睫毛长而细密，像是落日的余晖，徒留挣扎的不甘。
　　谁也不曾想到唐心艾却在这时挡在了齐荆轲的面前，直接面对付瑾萱。
　　她的动作不免让在场的其他人面色各异。
　　齐荆轲的目光先是一怔，继而染上了淡淡的暖色，她看着明明害怕却像是为了保护她而挡在身前的唐心艾，绷紧的嘴唇渐渐的扬起细微的弧度。
　　而付瑾萱却笑的越发艳丽，明媚的犹如古时的祸国妖姬，眉眼细长，蜿蜒勾勒的净是冷肃狠绝。
　　“付总，齐总监，齐总监没有别的意思，她只是......”一句话说的磕磕绊绊，唐心艾先是不敢直视付瑾萱而半垂着眼，最后却像是孤注一掷的下定决心一样抬起眼看向对方。“只是觉得我不会说话，没有冒犯您的意思，我知道，那个手链对你意义非常，我。”
　　“唐心艾。”付瑾萱显然已经没有那个耐心去听唐心艾的“解释”，在她看来这人无非就会装可怜博得同情，害怕的就有人对她保护，继而她就可以安枕无忧的躲起来坐收渔翁之利。
　　付瑾萱原来不曾看不惯这种人，个人凭个人手段过活，运气是一方面，手段却是占了先机。
　　在她的认知里，这样的人或许偶尔会在生意场合遇见，但并不多，左右也干扰不了自己的生活。
　　不巧的是，总有一种例外出现。
　　唐心艾就是这个例外，让她一次又一次的“大开眼界”。
　　“我和齐荆轲说话，跟你......”声音戛然而止，付瑾萱皱着眉瞪着用掌心盖住她嘴的单筠安。
　　“两位不是还要去那边的饭馆吗？正好时间刚刚好，人也不多。”单筠安完全无视付瑾萱瞪着她的目光，生怕对方继续“拉仇恨”，忙抱住她笑着看着唐心艾以及看向她的齐荆轲。
　　“呜呜呜......”被单筠安捂住嘴发不出声的付瑾萱气的就去拧单筠安的腰眼，哪知对方似有所查直接抱上了她拖着离开。“付总她今天喝了点酒，心情不好，说了一些不中听的话二位别放在心上。”感觉付瑾萱挣扎的厉害，单筠安自知的赶紧离开，又说了几句客套话就拖着挣扎的付瑾萱向着酒店的方向走。
　　至于身后的齐荆轲和唐心艾怎么想，并不在单筠安考虑的范围内。
　　在她看来，今天说什么也得打消付瑾萱对于唐心艾的敌对态度。
　　“你干什么！”好不容易挣脱了单筠安，付瑾萱气的心里像是灌了一瓶子醋，又酸又苦。“怎么？你心疼了？”
　　也不怪付瑾萱多想，之前她就怀疑单筠安和唐心艾两人暧昧，现在自己还没说什么呢，单筠安竟然拉着她就走。
　　“我有什么好心疼的？”单筠安可不知道付瑾萱的脑回路，眼看着付瑾萱气的闷头往前走，她只能跟上。“我说你怎么每次见到唐心艾都像是吃了火药一样？何况一个手链，大不了我......”
　　“是。对你们来说那就是破手链行了吧？哪用得着像我这样小心眼一样大动肝火！”付瑾萱冷着脸呛道。
　　虽说被付瑾萱“抢了白”又歪曲自己的话，但单筠安眼看着付瑾萱对于手链的重视，心里却又美美的。“我可没说你小心眼，你不能这么冤枉我。”
　　付瑾萱没理她，招手招来一辆的士开了车门就坐了进去，单筠安连忙跟在她的身后一同坐在了后车座上。
　　“你下去！”付小丫气鼓鼓的推了她一下。“谁要和你坐在一起。”
　　“好啦好啦，别气了，等着有机会咱们一同去那个寺庙，再求一个回来？”单筠安轻声哄道。
　　付瑾萱扭过头不看她，冷着脸的模样愣是让单筠安瞧出了委屈。
　　单筠安禁不住的心软，握住付瑾萱放在膝上的手。
　　“你干嘛！”付瑾萱拧着眉瞪她，也不知道算是用力还是根本没用力，不过在单筠安眼里，对方的也不过是象征性的“挣了挣”。“松开！”
　　“这两天要不然咱们自己玩，我之前就查过攻略，有几个地方我想和你单独去。”单筠安凑到付瑾萱身边。
　　耳朵悄悄的红了一小片，付瑾萱背离着单筠安的方向挪动位置已经贴上了车门。“你松开，别岔开话题。”
　　“我没岔开话题啊。”单筠安可不管付瑾萱的小动作，见对方“远离”自己，她又继续的往付瑾萱身边凑。“我这不是和你说正经事吗？”
　　“要说就说，你离我这么近干什么！”付瑾萱鼓着脸，继续用那对于目前的单筠安来说没什么威慑力的语气回怼。“说到底你还不是为了唐心艾。”
　　别以为她看不出单筠安为什么会要直接拽她走，说白了还不是怕唐心艾受委屈。
　　越想心里越不是滋味，付瑾萱垂下了眼，手用力的攥紧。
　　“我是不知道为什么你觉得我在维护唐心艾。”单筠安双手搭在车门框，几乎是将付瑾萱困在车门与自己之间，然后吻上了付瑾萱的眼角。“但我喜欢的是你，这一点你可不能冤枉我。”


第82章 
　　想要装作不在意，偏偏脸上的红晕却是怎么也掩藏不住。
　　也骗不过人。
　　那像是忽然收起了所有的倒刺，将柔软的肚皮露给了眼前的人。
　　虽然已经不是第一次从单筠安的口中听到喜欢这两个字，但不可否认的是每一次听后都不免让她心跳都不属于自己。
　　震颤的连同头皮都跟着发麻。
　　付瑾萱甚至来不及反应，唇上就感觉一热。
　　微微睁大的眼，看着的就是单筠安放大的面容以及对方贴上嘴唇的柔软。
　　血液仿佛都欢欣鼓舞的从手脚的末端冲入了脸颊，绯红的让她面红耳赤。
　　原本搭在单筠安的肩膀的手由推改为了揽住，付瑾萱甚至分不清是车内闷热的空气使得人头脑发昏，还是单筠安的吻技稍微的提高了一些。
　　总之回过神时，她已经双手环上了单筠安的脖颈，彼此的唇息似乎都顺着呼吸悄悄的潜入了血液里，禁不住的让人竟生出情深几许的恍惚。
　　车窗外光影流转，付瑾萱看着单筠安黑亮的眼眸，竟是觉得眼前人的眸光比满天星河还要灿烂。
　　忍不住的付瑾萱抬起了手，指腹缓慢的放在单筠安的眼角，全然不知自己此时艳若桃李的面容让被抚上眼角的人心跳加速。
　　这世上总有一种爱情悄然的藏在眼底，然后在恍恍然中恍然大悟。
　　“怎么？爱上我了？”眼瞅着付瑾萱眸光湿润呆愣的模样，单筠安禁不住凑上前，贴上了对方的额头调笑道。
　　那什么旖旎的心思瞬间消失一干二净，付瑾萱撇开头，却是没有推开对方。
　　单筠安笑弯了眼，愉快的弧度昭示着她不错的心情。“今天我去你那边睡。”
　　付瑾萱：“......！”
　　恰好此时到了酒店，出租车停在了酒店门口，付瑾萱红着脸嘟囔道：“你不会回自己的房间吗。”她说着就推开了几乎像是赖在她身上的单筠安，打开车门就走了出去。
　　被司机拽住还没付车钱的单筠安急忙付了车费，忙跟在已经走进酒店里的付瑾萱身后。
　　“哎，你等等我啊。”
　　也亏得她跑得快，没赶上第一个电梯，赶上了另外一座电梯，好不容易小跑来到付瑾萱的房间门口，见到的就是对方想都不想的直接关门。
　　“你躲我干什么？”单筠安一脚及时的塞到了门缝处将门蹩住。
　　一时间一个在房间里面往外推，另一个则站在门口向内推。
　　“我要睡了。”总觉得这样进展有些快的付瑾萱羞恼道。
　　“那你先放我进去啊。”别以为她看不出付小丫心里的想法，指不定自己一松手对方就直接把门关上不让自己进去了。“咱俩又不是没一起睡过。”
　　“那时候能跟这时候一样吗！”付瑾萱瞪圆着眼。
　　“有什么不一样的？”单筠安疑惑。“不就是睡觉吗？”
　　“......”
　　“你别闹，我正好有事和你说。”单筠安继续循循善诱。
　　到底是没磨过单筠安，付瑾萱开门时，都觉得自己保不准鬼迷心窍了，要不然怎么会看着单筠安的黑亮亮的眸子一瞬间就心软了。
　　虽说付瑾萱房间不错，但单筠安自觉自己脸皮再厚也做不出裸睡的习惯。趁着付瑾萱去洗漱间洗漱时，单筠安顺走她的房卡，回到自己的房间拿着自己的洗漱用品和睡衣就走了出来。
　　她回到付瑾萱的套间时，对方还没从浴室出来，想到隔壁还有一间浴室，本就热的有点难受的单筠安直接去了另一件浴室。
　　等到付瑾萱磨磨蹭蹭的穿着睡袍走出来时，单筠安早就洗漱完毕的躺在床上，掀开白色被褥的一角，笑眯眯的一边拍着床，一边冲着付瑾萱招手。
　　“来来，上床。”
　　付瑾萱：“......(////—////)”
　　将微微敞开一些胸口肌肤的睡袍拢了拢，付瑾萱敛下眉，慢慢的走到了床边，床铺下沉的那一刻，她甚至觉得自己的心脏都快跳了出来。
　　“你冷不冷？要不然我将空调温度调高点？”误将付瑾萱抓住胸口衣料的单筠安说着就要操作空调。
　　“.......”付瑾萱瞥了一眼单筠安后，除了靠在床头更往被褥里探了一分，倒是什么都没说。
　　一头雾水不理解付瑾萱是热是冷的单筠安想了想还是将温度稍微调高了一些，想着还有正事要说，便歇了继续想要询问的心思。
　　“我接下来要说的事，你一定要放在心上。”单筠安认真的看着付瑾萱。“我最初也以为可能是我多想，但先后发生了几次事后，我不得不觉得或许我最初的判断是错误的。”
　　付瑾萱原本还羞窘的要命，哪知她自己还正纠结着呢，就看到单筠安难得严肃的样子。
　　这多少引起了付瑾萱的好奇，也稍微压住了她心底的羞窘。
　　“也就是在半年前......”单筠安将自己怎么得到那本书，到书中她所知道的内容，再到现实生活中发生的和书中内容如出一辙的事件娓娓道来。
　　窗外月明星稀，银色的月盘挂在高空摇摇欲坠。
　　海边卷过来的海风被窗户挡在了外面，只隔着透明的玻璃不甘躁动的拍打在窗棱的每一个角落。
　　付瑾萱从最初的好奇再到诧异最终拧着眉盯着单筠安，其间倒是不曾说过一句话。
　　直到单筠安将自己所知道的全部全盘托出后，她只是沉默，然后微低着头不知道在想些什么。
　　心知付瑾萱不一定相信，亦或是也有可能在好好消化，单筠安也没有打扰她，而是将今天买过来的水果放入容器里，打算泡点水果茶喝。
　　因为冲泡的时间短，味道还比较淡，倒了两杯果茶，单筠安便将玻璃壶放入了冰箱里，方便明天使用。
　　她自己倒是端着两杯果茶来到付瑾萱的身边，将其中一杯递给了对方。“给，先喝点解解渴。”
　　付瑾萱倒是乖乖的接过，然后依旧沉默不语。
　　“你说说吧，怎么想的？”单筠安见付瑾萱没有说话的意思，率先打破了宁静。
　　“我能怎么想？”付瑾萱的声音稍显的冷淡。“难道你让我承认自己是一本书中的恶毒女配，为的就是唐心艾这个女主角成功逆袭铺路？”
　　可不就是逆袭铺路吗？没看到唐心艾身边已经出现三支中坚力量的护花使者了？
　　“我知道我现在说的这些可能让你一时难以接受。”单筠安紧盯着付瑾萱。“但这些确实是千真万确的发生了，包括围绕在唐心艾身边的郑之遴、齐荆轲、冯钰涵以及至今还未出现的富二代。你记不记得头几个月前，你在海滩差点被绑架的事。”
　　果真说道这里时付瑾萱脸色微变。
　　“那本书我没有看全，也只记得你和郑之遴发生口角继而在沙滩上买醉后，性情大变。原本我也没在意，只是当时越想越觉得事情蹊跷，所以才去寻你。”单筠安握住付瑾萱放在一旁的手。“你有没有想过，如果我没有及时赶到，会发生什么？”
　　付瑾萱面容冷寂了下来，她掀起眼皮，神情寡淡的看向单筠安。
　　心知那是付瑾萱并不想去记起的回忆，单筠安也是没了证明的办法才说起了当时的事。
　　她侧着身将僵硬的付瑾萱抱在怀里，果然如意料中的对方在她怀里挣了挣。
　　“我不是有意让你记起这些不好的回忆，只是除了说这些来证明我的判断，我也不知道该说什么能让你相信我。”
　　下颚贴着付瑾萱的头顶，怀里人僵直的身子让单筠安有些无措，她小心翼翼的去亲吻付瑾萱的眼角，鼻尖，最终这人半是挣扎半是推拒的却没有拒绝她落在她唇角的吻。
　　“半年前看到那本书我只觉得荒诞，可现在一件接着一件书中描述的情节接连发生，我也不得不去怀疑那本书的真实性。”单筠安说着用力的将付瑾萱抱在怀里。“我不想让你受伤，却又害怕以你的性子会不会率先对唐心艾出手。相比于你，唐心艾总会有莫名其妙的人去帮助化险为夷。可你没有，你甚至会因为这些人的干扰而......我只是担心你，害怕在我看不到的地方你受到伤害。”
　　单筠安能明显感觉到怀里的人由最初的僵硬到如今缓慢的变软，轻轻的靠向自己。
　　“老实说，我并没有把握因为我的出现是否让你的境况发生转变。”单筠安将付瑾萱的手攥在手心里，试图用掌心的温热去驱散对方指尖的微凉。“既然有些事不可抗力，咱们躲一躲，躲着唐心艾，你总能做到吧？”
　　“躲她？”付瑾萱眼尾上挑，嘲讽的弧度张扬的显而易见。“凭什么？你还不如直接说让我辞职算了。”
　　“我让你辞职，你会辞吗？”单从付瑾萱眉眼弧度就能瞧出对方心情不好到了极点。
　　付瑾萱唇瓣翕合，最终闷声撇开了头。
　　“就知道你不愿，所以我才没有劝你。”单筠安揽住付瑾萱，几乎是让对方整个人都贴上了自己的胸口。“如果可以，我还真巴不得你辞职，然后将你关在小黑屋里。”
　　单筠安小声嘀咕。
　　付瑾萱：“.......”


第83章 
　　“你关我进小黑屋干什么？”付瑾萱没好气的瞪了单筠安一眼。
　　“我就是随口一个比喻。”单筠安讪讪的笑了笑。“也怪我刚才没说明白，其实也不算你躲着唐心艾，我就是想说你能不能避开点唐心艾，尽量不犯冲突，你觉得呢？”
　　单筠安的解释不仅没有让付瑾萱消气，反倒让她神色越加不好。“怎么我听你话的意思是我在找唐心艾的麻烦？”
　　单筠安见付瑾萱面有薄怒，不免一脑门的官司。“你想什么呢？我也没这么说啊。”
　　“但你就是这个意思！”想到之前她看到单筠安和唐心艾的相处，付瑾萱眼底蔓上阴深：“你说让我避着唐心艾，怎么不说对方总和我过不去！”
　　见单筠安哑口无言，付瑾萱心底怒气翻涌。“是不是在你心里仍旧觉得，我是公司的总经理，唐心艾是销售部的职员，她奈何不了我，只能是我找她麻烦？”付瑾萱紧盯着单筠安，目光阴鸷。“是了，你一直这样认为，甚至不只是你，齐荆轲她们也这么认为不是吗？”
　　付瑾萱翻身从单筠安怀里挣脱出来，靠着床头，一张艳丽却稍显憔悴的脸在床头灯的柔光下，或明或暗。“但你怎么就不想，是她唐心艾一次次的坏我的事！”
　　单筠安本还想问唐心艾坏了付瑾萱什么事，但又联想到如果这样一问，保不准又让付瑾萱多想，怀疑自己在质问她。
　　不过有一点付瑾萱确实说得对，不可否认的是，她却是一直单方面的认为是付瑾萱针对唐心艾，却从来没想过唐心艾对付瑾萱做了什么？
　　或许是那本书的缘故，亦或是付瑾萱与唐心艾之间不对等的职权，使得单筠安在最初多少出现判断上的误差。
　　单筠安的沉默让付瑾萱心下越是难受，她撇开头，双手环抱于胸，那副全然不想理会甚至是在排斥单筠安的样子忍不住让单筠安觉得头疼。
　　得，不用想付瑾萱这丫头片子的小心眼又犯了。
　　但说到底还是她一开始惹的。
　　老实说单筠安在将这些告诉付瑾萱时，就已经事先知道肯定不会那么容易与付瑾萱达成“意见统一”，想过诸多可能，唯独没想过两人还没进行深讨，就让付瑾萱生气了。
　　单筠安自知刚刚自己说的有些不对，便凑了过去试图想要去拉住付瑾萱的手臂，不料刚碰上对方却侧身躲开。
　　“是我说错了，你别生气了。”
　　付瑾萱嘴角挂着笑，眼却是冷瞥。“我有什么好生气的？你有什么错？错的是我！”
　　这话说得可就有点不阴不阳了。
　　单筠安拧着眉，付瑾萱还在继续。“你不是也认为我是恶毒女配吗？唐心艾可不就是你心里面想的受苦受难最终守得云开见月明的白莲花。”
　　虽说付瑾萱样子是看着挺气人的，但耐不住对方说的让莫名的就让单筠安觉得喜感。
　　也不清楚是不是确认了感情，还是怎么样。
　　若换做以前，单筠安看着付瑾萱这副阴阳怪气半个眼神都不愿意施舍她的样子，指不定就觉得对方“不识好人心”直接扭头就走。
　　可现在却不同往日，单筠安此时见着付瑾萱只觉得对方像极了小时候因为受了委屈却只会倔强的不肯承认，偏个只会自己躲起来偷偷哭的付小丫。
　　当然，如今已经奔三的付瑾萱已经不会偷哭，只会露出一副嘲讽的样子，不阴不阳的说着让人抠不出来挖不出来的“闹心话”。
　　“是不是白莲花我是不知道。”单筠安笑着不管付瑾萱的挣扎将人又抱在了怀里。“可你看你现在，脸都气鼓了，还说没生气？”
　　“你松开！”付瑾萱拍下单筠安要掐她脸颊的手，冷笑道：“我生不生气，和你有关系吗？”
　　瞧，这话说的多诛心！
　　之前是谁哭着不想让我走来着？
　　果然付小丫最适合的还是“霸道总裁”那一款。
　　单筠安暗地里翻了个白眼，却是计上心来，一翻身将付瑾萱压在床上，对方甚至来不及反应就跌入了床里，眸光一怔，就看到眉宇染上怒色的单筠安。
　　付瑾萱心尖一跳，刹那间却是不敢看单筠安的眼，却又被自己刚刚袭上心头的念头所恼怒，故而垂下眼后又瞪向了对方。
　　单筠安暗笑，面上却佯怒道：“不和我有关系，你想和谁有关系！”
　　付瑾萱梗着脖子就推搡单筠安，却被单筠安一抬手抓住手腕举上了头顶。“就是和你无关！”
　　单筠安心底也知不能说的过多，若说多了指不定自己最初只是佯怒，后来就有可能变成“真怒”。
　　眼看着付瑾萱气的瞪红了眼，唇色印满朱红，单筠安心里一动，只觉得眼前春色竟是比四月的桃花还要赏心悦目，让人眼花缭乱醉在心尖。
　　昏黄的灯光下，柔软的被褥使得人都跟着仿若塌陷其中一般。
　　都说灯下看美人，最为相宜，只因光影灼灼，灯月交辉，悦动直入美人心。
　　这说的就是俗人称道的美色。
　　单筠安觉得自己不免入俗。
　　她没有四大皆空，又是俗世的人，“入俗”的合情合理。
　　单筠安吻上付瑾萱时，付瑾萱还瞪大了眼在她身下挣扎，只是挣扎到了最后不成了样子，反倒是双双意乱情迷，吻得分不清东南西北，昏头转向。
　　一吻完毕，呼吸缭绕却又缠在心底，意乱情迷之中却又在缓慢的恢复，眼底像是藏了一池的海棠春水，化为一潭旖旎。
　　付瑾萱忘记了自己的手在什么时候被单筠安松开，继而双手已经环上了单筠安的脖颈。而在单筠安松开她的唇稍微的离开时，她甚至还亦有不舍的扬起头微微的向前探了探。
　　直到付瑾萱意识到自己做了什么后，原本红如朝霞的脸更是晕红了又一分。
　　如果不是留意到单筠安向下看的视线，付瑾萱压根就不知道因为亲吻使得她身上的睡袍松散开来，露出白皙的肌肤以及……
　　付瑾萱羞的猛的抓着胸前的衣襟合拢，却又听到单筠安极为煞风景的话。
　　“你的胸型不错嘛，我的也不差。”
　　她竟然还比对起来了！
　　付瑾萱又惊又窘的看着压在她上方的单筠安，对方正低头看着她自己本人的胸部，煞有此事的进行对比。
　　旖旎跳跃的心跳缓慢的平复，付瑾萱面无表情的看着单筠安。
　　这家伙的脑袋里果然是个坑吧。
　　付瑾萱闷闷的抬手推了单筠安一把。“起来。”
　　“哦。”单筠安还果然不费二话翻身起来不说，在付瑾萱来不及反应时，一把抱着对方拉入怀里。
　　付瑾萱又是一怔。
　　然后发现自己又被靠在床头的单筠安抱在怀里。
　　心里不知道是甜蜜还是无语，虽说还是有些气，但到底在单筠安“无赖”
　　的举动下消气了不少，付瑾萱撇开头，又有些别扭。
　　“不气了？”
　　耳边传来单筠安的声音，付瑾萱敛下眉闷声道：“我生不生气又有什么用？你还不照样觉得都是我的错？”
　　“我也没说是你的错啊？”单筠安小声狡辩。
　　付瑾萱转头没好气的看着她。“你当我傻吗，听不出你话里的意思。”
　　单筠安摸了摸鼻子，这才讪讪道：“我其实就是想说，关于唐心艾你能避则避。”她顿了顿。“也不是说一定让你躲着她，就是你能远着点她，总比没事拉仇恨强。”
　　说到这里单筠安又觉得自己嘴欠，她索性直接闭上嘴。
　　本以为付瑾萱估计又要怼她，哪知对方沉默了一会儿才道：“你为什么现在和我说这些，之前却半字不提。”
　　“我之前哪敢啊。”单筠安小声解释。“首先是我也不确定那本书是真是假，总怀疑是别人在背后写的YY，后来发现一件接着一件的事发生，这才觉得古怪。”
　　说到这里单筠安话音一顿，然后像是想起什么一样继续道：“你还记得之前你在赛道上强吻我的事吗？”
　　原本以为单筠安会说些什么“惊天消息”的付瑾萱脸上一红。
　　她怎么可能忘记，正是因为那次亲吻使得单筠安对她改变了心思。
　　单筠安自然察觉到付瑾萱面上的赧然，面上装作没看到，手却是又将付瑾萱软软的手抓在掌心里，捏着对方的手指。“当时书里有描写，郑之遴和冯钰涵因同样心系唐心艾，便要通过一场赛车竞速来争夺唐心艾的初吻，结果冯钰涵不敌，让郑之遴夺了了冠军，得到唐心艾的初吻。”
　　单筠安说到郑之遴时有看付瑾萱的变化，见她垂着眼靠着自己的肩头便继续道：“说起来我也是意外去了那场宴会，然后听说他们要进行赛车竞速才留下来，那时就想着如果书里描写的是真的话，那么结局也因与书中一样。” 单筠安微眯着眼像是陷入了回忆亦或是缅怀怎么就稀里糊涂丢掉的初吻。“如果不是意外听到他们要进行一场赛事，原本我早就该走了，可之后却阴差阳错的留了下来。”
　　继而发生她和付瑾萱接吻的事。


第84章 
　　瞧，多大一盘“乌龙”。
　　单筠安看着又一次变得沉默的付瑾萱，到底是选择闭嘴等待对方开口说话。无聊间她甚至又玩起付瑾萱的手指。
　　“也就是说如果你没有留下，就不会发生后面的事。”半响，付瑾萱的声音幽幽传来。
　　虽付瑾萱话犹未尽，但单筠安却也听明白对方的意思。
　　无非就是不会接吻罢了。
　　“应该是这样。”单筠安点头道。“当时我要离开的时候，也未见到你们。”当然也就不会被陈幼楠“逼着”坐在付瑾萱的副驾驶位上。
　　付瑾萱沉默的靠在单筠安的肩上，长而细密的睫毛轻微的落在眼睑上，落下的一小片阴影无端的让人软到了心里。“还有吗？”
　　“什么？”单筠安心下疑惑。
　　还真不是她get不到付瑾萱的点，主要是她多半的时候都在观察付瑾萱的样子。
　　“就只因为你摸不准那本书是真是假？”
　　单筠安揉捏着付瑾萱的手指顿下。
　　如果不是被付瑾萱提起，单筠安还真没打算说其他的理由。
　　偏偏对方不止问了，她也没忍住。
　　“也不是没有。”单筠安微垂下眼。“最初是因为不确定那本书的真实性，可是后来确定了，却又不敢多说。”
　　付瑾萱疑惑的抬起头看向单筠安。
　　“之前你也知道，咱俩的关系有多僵，你又不让我见你。”
　　单筠安正要继续说下去却不料被付瑾萱急急的打断。
　　“什么叫我不见你，明明是你不想见我。”付瑾萱气道。“就不说别的，我都住院了，也没看你来！”
　　“我来啦。”单筠安见付瑾萱气鼓鼓的瞪着她，连忙“伸冤”。“可是当时你身边有小郑总陪着你，我就站在病房门口，所以没有进去。”
　　“你……你干嘛不……”付瑾萱到底是没说下去，她心下也明白以单筠安那时候的情绪，说不准是真见不上自己和郑之遴在一起。
　　何况听对方的语气，倒像是自己不待见她一样……
　　付瑾萱脸上微妙的变化并没有逃过单筠安的眼睛。
　　“那时候虽然我嘴上说不在意，可到底是不希望咱俩的关系变得更加恶劣。”或许是今天的气氛太好，亦或是其他莫须有的情绪操控这她的理智，原本在单筠安眼里平时绝技不想承认的想法，到时因为这个契机一股脑的说了出来。
　　“我怕自己一旦说郑之遴和唐心艾会最终在一起，你会误会我故意挑拨你和郑之遴的关系，或者会先下手为强针对唐心艾，反倒是觉得我处处与你作对。”
　　说出了心里的顾虑，单筠安倒像是轻松了不少。
　　她也并没有在看付瑾萱，只是盯着被她托在掌心的付瑾萱的手指。“你当时有多在乎郑之遴，我不是不知道。”
　　正因为知道所以才不敢多说，怕说得越多，错的就越多。
　　可如今之所以说了，也不怪乎感觉付瑾萱心里有了自己，说了可能对方还真能听见心里。
　　也不是没有可能仍旧会误会自己挑拨她与郑之遴的关系，但如今看着付瑾萱越加看不顺眼亦或是针对唐心艾，就怕在继续下去付瑾萱受伤的她终究还是将顾虑说了出来。
　　“但你总归是我把放到了心里，我就想着我说这些或许对你有些用。”单筠安松开了握着的付瑾萱的手。“我知道让你立刻忘记郑之遴也不可能，毕竟她在你最需要帮助的时候帮了你，并且现在仍旧会或多或少的对你有帮助。”
　　这世上许多事都遵从这“先来后到”的原则，虽然她和付瑾萱认识的最早，却并不是第一个进入付瑾萱心里的人。
　　总归的也是晚来的。
　　不是不知道，也告诫自己慢慢来别着急，总有一天自己会占有付瑾萱心里的全部。
　　理性是这样劝慰，可感性的一面却忍不住的还是吃味。
　　哪知单筠安无意的松开了手却让付瑾萱心慌起来，她反手将单筠安即将松开的手指握在了掌心里。
　　单筠安眉间一跳，心下一喜，面上却故作更加难过的样子。
　　“我知道有些地方不如郑之遴，你看不上我也合情合理。”
　　“我……我没有。”付瑾萱眼看着单筠安“悲伤”的模样，心里忍不住的发慌。
　　“你怎么就没有？”单筠安心里快笑开了花，撇开头故作忧伤实则眼里的笑意怎么都遮掩不住的她试图作出像是躲闪的动作。“你不相信我说的话，还怀疑我和唐心艾暧昧，让我说了这么多，说白了还不是不信任我？”这矫情的话说出来单筠安都忍不住肉麻。
　　单筠安的倒打一耙显然让最初并没有怀疑她的付瑾萱无措起来，她见单筠安松开了自己不说，她想远着自己跑到床的另一边，心里更加失措。“我……我没有不信任你，我……我只是，只是害怕……”
　　单筠安心下疑惑，不由得问道：“你怕什么？”
　　付瑾萱这时已经主动的靠在了单筠安的怀里，她敛眉，嘴唇嚅嗫着半响才小声道：“我怕你是不是也认为我真如那本书里写的那样是恶毒的性子。”
　　付瑾萱说到这里时握着单筠安的手微微僵硬。“唐心艾总会有莫名其妙的魅力让我见到的人一个个的为她倾慕，这些天你也有该看到，和她对比起来，我总会显得咄咄逼人，哪怕很多人并不知道这里究竟发生了什么，也总觉得是我有错在先。我不相信你没有听到公司上下的流言，关于我和唐心艾的，你应该也听到了不少。”
　　这话还真没说假，事实上单筠安还真从别的人那里听到付瑾萱针对唐心艾的话。
　　甚至有人已经开始为唐心艾抱打不平。
　　“我是不是可以认为你是在意我对你的想法？”单筠安难掩眸中笑意直视着付瑾萱。
　　相比于单筠安“直言无讳”的道出内心的想法，付瑾萱要显得羞赧很，她没敢看单筠安的眼，即使没有看到，单单从对方话语中不难听出的喜悦就已然让她羞红了耳朵。
　　被单筠安再次扑倒在床上时，付瑾萱心跳如雷，来自那人压下来的亲吻几乎让她一瞬间手足无措的同时忍不住的也跟着意乱情迷。
　　直到对方松开了她的唇角，呼吸间流淌着缠绵的温度旖旎。
　　“至于郑之遴，我是可以等你的付小丫。”单筠安轻声的在付瑾萱耳边落下亲吻。“但，你不要让我等太久。”
　　被单筠安侧身抱在怀里，背对着对方的付瑾萱脸红的犹如朝霞。
　　明明是今天正式交往，为什么总会有一种两人好像交往很久的错觉……
　　付瑾萱压下心中升起的古怪，这时就听到单筠安又道：“这么晚了，咱们睡吧，你睡袍不脱吗？”
　　付瑾萱“……！”
　　付瑾萱心下一惊，总觉得对方的话里有话，似有暗示。
　　她这边还在对两人现在说亲就亲的举动惊讶，那边单筠安竟然让她脱衣服！
　　“我……我。”付瑾萱揪住胸前的浴袍，白色的浴袍早就松松垮垮的挂在身上，似乎如果对方真有意，轻而易举就能脱下。
　　“你没带睡衣？”单筠安疑惑的看着面色通红的付瑾萱，不对呀，她记得这丫头片子龟毛起来比她事都多，出门不带睡衣显然是不可能。
　　难道说还想穿着浴袍睡觉？
　　那半夜醒来还不着凉？
　　付瑾萱心下慌乱，自然就没有听到单筠安问她有没有带睡衣的话。
　　单筠安见付瑾萱半天也没有说话，也没多想，只是将人带到了怀里，手却是顺着浴袍的边缘往里面钻了进去。
　　感觉到对方掌心的温度，付瑾萱慌张的抓住探入自己睡袍里的手腕。
　　“你……你干嘛？”说着这话时反倒是她自己心里没了底气。
　　付瑾萱此时正靠在单筠安的怀里，两人均侧着身躺在床上。
　　单筠安正想表达想帮着付瑾萱捂热肚子，不至于因为例假来了而肚子疼时，就听到付瑾萱的声音。
　　“不，不行的，我们今天，今天才确定关系……这样，这样太快了。”付瑾萱红着脸，声音越来越小，几乎让人听不见不说，还磕磕巴巴的。“何况……何况我，我还来例假了。”
　　说到这里，声音都变得更加细小，这次不止耳朵红的彻底，脸都红了一片。
　　“正因为你来例假我才要捂着你肚子啊。”单筠安不解道：“你说你也不带睡衣，穿着浴袍半夜着凉，冷到肚子还不是自己找罪？我手心热，帮你捂捂肚子。”
　　付瑾萱：“……”
　　单筠安见付瑾萱一副没脸见人的样子，不由好奇。“你怎么了？”
　　付瑾萱羞的面红耳赤，往床的一遍挪了挪，也不知道气自己胡思乱想，还是气单筠安作出让人误会的举动。
　　眼看着付瑾萱又跑出了自己的怀里，单筠安立马往她那边靠近，将付瑾萱重新揽在怀里，手就要继续往浴袍里顺。
　　手腕再次被抓住，然后传来付瑾萱的声音。“不许摸！”
　　单筠安撇撇嘴，到底是没有继续将手往付瑾萱浴袍里钻，却是又把人往怀里带了带，并且抬手关掉了床头灯。
　　“睡吧，明天我领去别的地方玩。”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：疏疏如残雪 2个；落水蛋、子书、凌风苍蓝 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　凌风苍蓝 30瓶；等更等关灯 10瓶；都不日万、撒旦冥翼 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 （修改）
　　“今天吗？”醒来时单筠安就一直腻在付瑾萱的床上，如果不是想着今天还打算带着人去既定准备好的旅游地点去玩，她还真有可能在床上躺一天，或是玩游戏或是看美剧，左右也是同付瑾萱一起，拖一天不去其他地方，培养感情也不错。
　　不过既然已经答应了付瑾萱，单筠安自知自己是一个言出必行的人，就火急火燎的将付瑾萱从床上拽了起来。
　　只是她已经洗漱好就等着付瑾萱那边收拾妥当，就接到了刘欣祈的电话。
　　原来今天的旅游项目多少属于团建，无论是身为总经理的付瑾萱还是主管的单筠安拒绝了都不好，想了想，单筠安就直接答应了。
　　“你跟赵秘书说一声，我和付总在一起，我们两个一同过去。”单筠安又交代了刘欣祈一番后才挂断了电话。
　　相比于单筠安对于今天是团建事情的不知，付瑾萱显然要知道不少，故而被单筠安说到这里时，付瑾萱的神色到没有什么变化。
　　虽然不知道为什么好好的旅行偏要弄出一天搞团建，单筠安同付瑾萱走在队伍的前面，却是没有瞧见郑之遴、唐心艾、齐荆轲以及郑元翰等人。
　　不过郑家的人不在倒也理解，人家好歹也是董事会的人，没必要同身为员工的他们掺和一起。
　　至于唐心艾和齐荆轲以及梁爽也跟着不再。
　　在单筠安看来，也没必要过多的放在心上。
　　好歹都是上面有人的人，不参与团建也合情合理。
　　“我也想上面有人，出去玩。”同单筠安分到一组进行团队活动的刘欣祈小声的说道。
　　“再坚持一天就好了。”单筠安倒会安慰她，瞥了一眼正坐在主位，捧着一杯热饮，暂时不需要参与团建活动的付瑾萱。“小刘，这几天我就不回房了，你自己晚上锁好门。”
　　被刘欣祈怨念的看着“上面也有人”的单筠安轻咳了几声。
　　已经打算去付瑾萱的房间睡觉的单筠安虽然没有多说，但今早上看到她和付瑾萱两人一同过来便不难猜出来。
　　她也想有和单姐那样上面有人的闺蜜，这样偷偷出去玩都没人管。
　　刘欣祈撇嘴想着，这时就活动结束的摇铃声。
　　约莫在下午的时候，团建的尾声是组织所有人到浅海区域潜水。
　　这不免让绝大多数人开心起来。
　　好歹也算是玩的项目，同真正的团建还是有所不同。
　　“你怎么没换上潜水的衣服？”单筠安疑惑的站在甲板上。
　　她说这句话时，戴着遮阳帽和墨镜的付瑾萱躲在甲板的阴凉处，她手里捏着一把遮阳伞，苍白的脸神色恹恹的。
　　“有些晕船。”付瑾萱小声道。“而且肚子还有点痛。”
　　“要不一会儿我陪你买个睡衣去？”耳边已经传来大家先后跳入浅海里欢快的声音，单筠安避开别人坐在付瑾萱的身边。
　　“不用，我带睡衣了。”付瑾萱摇着头，见单筠安挨着她身边坐下，只看了一眼身后。“你不用管我，去玩吧。”
　　“你看我说什么来着，肚子疼了吧。”即使是确定了关系，单筠安依旧改变不了看到付瑾萱就想数落对方的毛病。“有睡衣不穿，活该了吧。”
　　付瑾萱：“......”
　　付瑾萱没好气的推了一把向她身边凑过来的单筠安，捧着装着热水的杯子不说话。
　　“单姐！”
　　那边传来刘欣祈招呼她一同潜水，单筠安冲着那边摆了摆手。“你们先下去吧，不用等我。”
　　单筠安脱掉潜水的衣服，然后坐在付瑾萱的身边，此时两人身边无人，能潜水的人早就跳到了海里，不会潜水的则站起前面的甲板上或是聊谈，或是瞧着四周。
　　而单筠安和付瑾萱所在的位置恰好就属于死角。
　　“我记得你不晕船啊？”白色的游艇随着海浪幽幽的起伏，单筠安凑到付瑾萱耳边轻声的说着。
　　捧着杯子冷着脸的付瑾萱瞥了她一眼，也分不清是难受的缘故还是抹了粉底，白皙的脸颊反倒让人看不出是健康还是病态。
　　“又生气了？”单筠安全没有为自己刚刚欠嘴而有任何反思的意思。“我说你这几年怎么老的快，合着总生气了吧。”
　　付瑾萱：“......╬”
　　“你瞧，你这眼角都有细纹了。”单筠安说着就要拿下付瑾萱的墨镜，手还没凑近就被付瑾萱一巴掌拍了下去。
　　清脆的声响不用看也知道手背一定红了。
　　单筠安揉着手。
　　“是，我老的快，你多年轻啊。”付瑾萱冷笑的睨着单筠安。“这知道的认为你才三十岁，不知道的还是为是十三呢。”
　　全然不把付瑾萱的挖苦当回事，单筠安拱拱手笑眯眯道：“过奖过奖。”
　　论起厚脸皮，在两人多年的交锋中，单筠安每次都能夺得魁首。
　　见四下无人，已经将潜水衣脱掉穿着短袖的单筠安抬手就要将付瑾萱揽在怀里，哪知她手刚搭在对方腰，就被付瑾萱推开。
　　单筠安一愣，继而就看着戴着墨镜的付瑾萱面色微冷。“干什么？”
　　付瑾萱的声音乍一听还蛮冷的，就是那种清清灵灵让人醍醐灌顶的冷清。
　　“你别闹，我帮你捂捂肚子。”误认为付瑾萱又闹别扭的单筠安说道。
　　“谁跟你闹了。”付瑾萱嘴角掀起凉薄的弧度。“我可不想被人觉得我一个三十岁的人和一个十三岁的人有什么瓜葛。”说着付瑾萱就要站起，但显然她多少低估了单筠安的下限。
　　亦或是对方的下限一直都在她的预判之中。
　　单筠安抬手就将付瑾萱拽入了怀里，哪怕在她看来，付瑾萱的挣扎更像是徒劳一样的打情骂俏。
　　“啧，小心眼又犯了吧。”抱着在她怀里挣扎的付瑾萱，单筠安挨着她的耳边小声的说着。
　　有细微的呼吸伴着海风刮着耳畔，缠绵的像是一张网，细密的将她整个人笼罩在其中。
　　不得挣脱。
　　付瑾萱轻哼了一声，也不看单筠安，扭过头看着海面，声音幽幽的。“哪是我小心眼，分明在你眼里我一直都是小心眼。”
　　所以使不使性子还不是得到一样的判断。
　　瞥了一眼四周，单筠安抓住遮阳伞的伞柄，伞面对着众人的方向，方便挡住其他人的视线的同时，将付瑾萱困在怀里，亲吻着她的嘴唇
　　付瑾萱一惊，哪想到单筠安突然来的亲吻。
　　有海风卷动着海浪拍打在船体上，来自上空的鸟鸣以及破空的声响混着分不清是耳鸣的嗡嗡声，让人心跳都比平时更加快速。
　　继而恍恍惚惚的仿佛置身在梦中。
　　直到一吻完毕，付瑾萱睁开水雾氤氲的眸子，心里闪过的唯一念头就只剩下‘原来怎么没发现这家伙这么流氓！’
　　虽然吻技依旧差的一言难尽，但更让付瑾萱羞恼的是她竟然还沉浸其中。
　　“你要有一天不小心眼了，可不就不是我的付小丫了？”正恍惚之际，付瑾萱耳边就落下单筠安调笑的声音。
　　付瑾萱心下羞窘，却又蔓上了一层细密的甜，她想要推开单筠安，却在手搭在对方的肩上时，又被单筠安又搂紧一分。
　　“你叫谁付小丫呢！”付瑾萱脸上故作寡淡的神情，偏个自己才知道心跳如雷。
　　看，这股矫情劲儿又上来了吧。
　　单筠安偷偷的在心里翻白眼，如果换做之前只觉得付瑾萱怪会用这样的手段占领先机，可如今一旦两人确定了关系，再看付小丫这样的表情只会心下喜悦。
　　“你觉得除了你还能是谁？”单筠安笑的眯起眼，呼吸悄然的打在付瑾萱的耳边，不免让对方瑟缩了一瞬。
　　“我看你是巴不得所有人知道你叫单大锤是不是？”付瑾萱冷笑道。
　　单筠安：“......”
　　当然单筠安并不觉得付瑾萱只是威胁才会说这句话。
　　这家伙向来喜欢言出必行。
　　这点才最招人“恨”。
　　被掐住“死穴”的单筠安讪讪的笑了笑，打算给已经气恼的付瑾萱“顺毛”。
　　“呐，我帮你揉揉肚子，你好受点。”单筠安小声说着，手却是早在付瑾萱没留意的时候贴上了她的肚皮。
　　从掌心传来的热度以及肌肤相贴的柔软放付瑾萱禁不住红了脸，却又忍不住觉得舒服。
　　到底是没挣开单筠安的怀抱，也不清楚是不是对方怀里的缘故，还是小腹被揉的舒服，不说疼痛缓解了不少，就连最初的晕船想吐的情况都有减退。
　　付瑾萱眯着眼靠着单筠安，海风吹在面颊，卷起颊边的发丝撩拨的人心都跟着发热。
　　一柄遮阳伞似乎能遮住所有人的视线，那像是形成的小小空间里，唯独的仅有缱绻的暧昧以及温馨徜徉其中。
　　等到所有人已经从浅海里出来，就打算返程时，已经被“顺毛”好的付瑾萱早就拿着手机同单筠安看着接下来的日程。
　　“要去这边吗？”付瑾萱轻声询问。
　　“不要了吧，这里没什么好玩的。”单筠安在一旁摇头。
　　两人凑到一起盯着手机屏幕，关系亲密的样子看着都让人觉得眼热。
　　瞧瞧单经理和付总的互动，哪里还是下属，已经明显是属于闺蜜了嘛。
　　估计魏老的位置迟早也是单经理的囊中之物了。
　　心思各异的众人见付瑾萱瞥了一眼他们这边，连忙错开视线。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：子书 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：疏疏如残雪 2个；Jc、寵寵、子书、落水蛋、lkkhkjkgjh、廿一 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　子书 39瓶；孜牧 30瓶；黑芝麻汤圆 17瓶；奔城、可爱的刀儿、红糖馒头 10瓶；今天有主攻文吗 8瓶；钟不拉几 7瓶；若瑾 6瓶；疏疏如残雪、忆梦孙 5瓶；铃家小肥猫 3瓶；都不日万 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　团建结束后，单筠安就立马拉着付瑾萱闪人。
　　“走，我领你去钓鱼。”
　　从攻略上看到钓鱼项目的单筠安打算今天晚上和付瑾萱夜钓。
　　付瑾萱觉得自己今天肚子疼应该是昨天着了凉，要不然以例假的天数来算，这两天就会好了，今天也不会疼。
　　意识到这点时，付瑾萱也没打算同单筠安说的详细，只说和例假无关，叫她不用放在心上。
　　这才有了两人晚上出来玩的打算。
　　“夜钓？”付瑾萱一脸不赞同。“你就不能找一些正常人玩的吗？”
　　单筠安将手机屏幕上关于此地夜钓上星指数推到了付瑾萱的眼前。“看见没，好多人都觉得不错。”
　　黄昏后的海边蔓上了淡淡的橘金色，海浪卷起沙滩上的细软沙石一浪接着一浪。
　　被单筠安牵着手的付瑾萱不甘不愿被动的被单筠安牵着往前走。“大半夜的去喂虫子，你也不怕被吸血吸得干净。”
　　单筠安：“.……”
　　瞧这话说的，本来挺好的游玩项目愣是让付瑾萱说成了午夜凶铃。
　　难不成这丫头片子想去别的地方玩？
　　这下总算是看出了付瑾萱想法的单筠安顿住脚，狐疑的凑到了对方的身边。“你是不是有更好的地方？”
　　付瑾萱有些不自然的敛下眉，半响才小声道：“这附近有一个小型的游乐场，我想去。”
　　单筠安：“.…..”
　　察觉到单筠安古怪的视线，本就在说出来后老大不自在的付瑾萱故作无所谓道：“也不是一定要去，就是，就是网上评价挺好的。相比你说的晚上去夜钓，我觉得还不如找一个放松的地方玩。”
　　付瑾萱都这么说了，她能怎么说？
　　出来玩的目的就是培养感情，总不能她一个人玩的开心，另一个人闷闷不乐吧。
　　何况游乐场的话，听着感觉也不错。
　　两人到底是约上船，快艇在海上约行了半个小时左右，在一处港口停下。
　　单筠安眼尖的看到付瑾萱似乎心情不错的跳下船时还垫着脚，旋一转身时，裙子在海风中还漾起了波浪的弧度，更显得裙底勾勒的花边细碎纹络，跃然而出。
　　因目的地明确，两人也没在附近沿路的小摊购物，单筠安是打算等着回来时再逛逛，至于付瑾萱。
　　单筠安瞥了一眼连看摊位都没看一眼的付瑾萱。
　　两人来到游乐场时，人来人往的看着就拥堵，门口也陆陆续续有人走入。
　　游乐场的规模还真不是很大，但耐不住人多，老的少的，也本地的居民也有国外的游客。
　　同付瑾萱玩了几个高空项目后，单筠安下了海盗船腿都打哆嗦，这不免引来付瑾萱的嗤笑。
　　“你这恐高的毛病是不是加重了？”付瑾萱扶着单筠安来到长椅上坐下，招手向服务人员买了两支冰激凌，将其中一支递给单筠安。
　　果然哪怕两人确定了关系，付小丫还是一如既往的在打击她的方面不遗余力。
　　单筠安没好气的接过奶味十足的冰激凌，恨得咬了一口嘟囔道：“你故意的吧！”虽然游乐场不大，但高空项目没几个，这丫头片子愣是将大部分的高空项目玩了一遍！
　　付瑾萱故作无辜的眨眨眼，一副‘你在说什么，我怎么听不明白’的样子。
　　单筠安吭哧又咬了一口奶油，冰凉的口味不免让她好受一些。“你就不能玩的其他的？”
　　“比如？”付瑾萱好以整暇道。
　　单筠安到处看了一圈，愣是在附近没找到一个不是高空的游戏项目，来来回回的人群，小孩子欢声笑语的跑来跑去，单筠安眼前一亮，指着不远处灯光闪闪的旋转木马。“就比如说那个！”
　　顺着单筠安指着的方向，付瑾萱就见着好多个小孩子拽着父母在玩旋转木马。
　　愉快的音乐下，不大的小马又上又下，围着小房子转圈圈。
　　付瑾萱：“.…..”
　　付瑾萱转头，一副面无表情的模样。
　　“你今年是五岁吗。”
　　已经意识到旋转木马上坐着的都是年龄不大的孩子时，哪怕知道自己比喻错了也死不悔改的单筠安梗着脖子道：“是三岁！”
　　你还真好意思将后面的“十”抹下去。
　　原本最初甚少表情的付瑾萱忽然笑了起来，绽放的笑颜却没有引起单筠安半分的心动，反倒让她忽然毛骨悚然起来。
　　“那好啊。”付瑾萱好看的眉眼在灯火琉璃间仿佛染上的细密的涟漪，言笑晏晏的模样怎么看都让单筠安看的算计满满。“走，
　　姐姐领你去坐旋转木马。”
　　压根就不等单筠安拒绝，付瑾萱拉住已经好了不少，但还是举得自己有点虚的单筠安往旋转木马那边走。
　　如果说刚刚因为距离远看的不太真切，等到随着逐渐接近旋转木马，单筠安都恨不得将自己说过的话再吞回去。
　　眼前的旋转木马的每一个马身显然无法坐下一个成年人，不仅如此，上上下下旋转的高度也太矮了些。
　　这旋转木马的设计，明显开放的对方是儿童。
　　“来，大锤，姐姐帮你拿着冰激凌，去吧。”当着所有大人和小孩的面，付瑾萱笑的像一个哄着年龄不大妹妹的长姐，她甚至还揉了揉单筠安的头，一脸的温软柔情，和煦的目光只让人觉得她在照顾一个“低龄儿童”。
　　单三岁筠安：“……”
　　你要让单筠安坐旋转木马老实说她还真没那个脸皮，尽管在她看来别人听不懂付瑾萱说了什么，但光从她言行举止就使得单筠安眼皮直跳。
　　先不说如果一旦坐上去会引来旁人的指指点点，单单看着付瑾萱，就让单筠安觉得这人的肚子里还不定放着多少坏水等着她呢。
　　被单筠安拉走时，付瑾萱还处于“姐姐”的角色中“无法自拔”。
　　“怎么了？大锤，慢些，别摔到。”
　　单筠安顿住脚步。“喂，你够了啊，好歹三十岁的人了，别这么幼稚。”
　　付瑾萱眨眨眼。“我怎么幼稚了？不是你要坐旋转木马吗？我成全你了，你怎么反倒说我的不是。”
　　“谁是你妹妹啊！”占便宜还占上瘾了！
　　“你都三岁了，还不是妹妹？”
　　单筠安：“.…..”
　　要说她二人，有时候相处起来就是宿敌命运，只要找到机会肯定不遗余力的打击对方，但有时候又进入情侣身份，腻腻歪歪的恨不得天天在一起。
　　眼瞅着付瑾萱得意扬眉的小模样，单筠安心里正琢磨怎么扳回一局，恰好就看到距离两人百米距离有一间类似于鬼屋的地方。
　　顿时计上心来，单筠安也不吭声，闷头拽着付瑾萱往前走。
　　付瑾萱起初还为自己这几天被单筠安吃的死死地，难得扳回一局的她心中正得意，只是还未走几步却听到令人头皮发麻的恐怖音乐，这才抬起头看向快要到达目的地的门口，顿时笑容一僵。
　　而单筠安却展颜一笑，半是强硬的抱住转身就要跑的付瑾萱，走进了鬼屋。
　　“单筠安你松开！”
　　“怎么？你怕了？哎呦，你都这么大了，还怕鬼屋呢？！”
　　“你才怕呢！”
　　“是吗？”
　　被单筠安变相激怒的付瑾萱硬着头皮走进鬼屋时，就已经暗自琢磨出来后一定要让单筠安好看。
　　只是两人谁也没想到，从鬼屋出来时，两人的脸色都不怎么好。
　　终其原因还是因为两人都多多少少的差点被吓哭。
　　几乎算是牵着手抱在一起走出来的。
　　“活该！”付小丫自然留意到单筠安的变化，气鼓鼓道。
　　“你不也好不到哪里去？”单大锤呲着牙，自认为杀敌一千自损八百，实则是双双阵亡。
　　付瑾萱正气着呢，这时候也不知道哪里跑来的熊孩子搜的一下从背后的草丛中钻了出来，而距离两人身后鬼屋的音乐还在继续，吓得付瑾萱向前一步撞到了单筠安的身上。
　　单筠安向后踉跄了一步，好不容易站稳就看到几乎投怀送抱的付瑾萱。
　　顿时那股子别扭劲儿消失不见，取而代之的小欢喜让单筠安眉眼仿佛染上了星光。
　　既然有人送上门来，哪有不抱的道理？
　　也不等付瑾萱回神，单筠安一把抱住对方。
　　“这么热情？”
　　原本因跳到单筠安怀里而羞恼的付瑾萱顿时化为了气恼，抬手就要推开单筠安，却发现推了半天对方也有放开她的意思。“你松开！”
　　“为什么？”单筠安说的特耿直，气的付瑾萱抬头瞪着她。
　　只是这瞪着的视线撞到对方笑的仿若被星河盈满的眸光时，竟是一时间心脏一跳，彼时天空陡然升起灿烂的烟花，一大朵一大朵的争相绽放。
　　好似有满天的星辰跌落在她的眼底，黑亮的眼波中，一圈圈的洋溢着欢欣的喜悦。
　　夜幕下熙熙攘攘的人群中传来欢快惊叹声，一大簇升上高空的烟火灿烂的恍如融入了星河当中。
　　被单筠安捧着脸颊吻上嘴唇时，付瑾萱都禁不住的想自己一定是被蛊惑了。
　　要不然怎么会老老实实的被单筠安抱在怀里，甚至还被占了便宜。
　　作者有话要说：被锁了我也很无奈......感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：疏疏如残雪 2个；子书、傲娇的皮皮熙、yellow 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　白浅浅 20瓶；钟不拉几 15瓶；夏添、li137、花.若离枝、元白 10瓶；进击的小四儿 5瓶；你算哪块小饼干 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　被单筠安松开唇时，付瑾萱还有些迷迷糊糊的没回神。
　　倒不是说单筠安的吻技有所提升，对方也仅仅只是贴着她的嘴唇，“浅尝辄止”的在她的唇上落下一吻后，又亲吻了她的嘴角，然后顺着鼻尖，最终落在了她的眼角。
　　付瑾萱有一瞬间的恍惚，她睁开眼，视线却模糊的对不上焦点，心口跳得厉害，一下下的震动着脉搏，绵延的传入了耳畔。
　　她看着单筠安笑容灿烂的脸，不觉得也忍不住的笑了起来。
　　满天的烟火还在绽放，热闹的人群中不时传来惊叹的声音，她们淹没在接踵而来的人群里，又似乎从未融入其中，好似自成一片小小的天地。
　　“现在回去吗？”单筠安贴着付瑾萱的额头，轻声的说着话。
　　也不知道是不是环境太好，还是刚刚亲吻过的缘故，明明在平时再平常不过的话，落入付瑾萱的耳里，却别有一番滋味染上心头。
　　她说不上来，只觉得满满当当，继而看上了对方的眼，又是一阵的温情脉脉。
　　想到今天的目的，付瑾萱垂下了眼，到底是将最初那抹不甘心悄然的埋在了心底。
　　“不，再去一个地方。”她小声嘟囔。
　　付瑾萱说着，主动拉住单筠安的手，往另外一处走去。
　　虽不知道付瑾萱为什么有这么大的“玩心”，但单筠安也没有阻止，左右也是出来玩，何况又是回到付瑾萱的房间，回去晚点也无所谓。
　　顺着曲径通幽的小径，被牵着手的单筠安视线却是到处乱瞥，生怕对方小心眼再犯，又领她玩什么“高空飞行”。
　　直到站在摩天轮前，握着手里的票单筠安也不知道该松口气还是提口气。
　　在高空上面转悠悠，怎么看都不像是付瑾萱的风格。
　　何况，看这游乐场的规模，如果到时候停电了，两人还在半空中待着下不来怎么办？
　　想了想单筠安还是没忍住，说出了自己的顾虑。
　　也不是说她胆小，出门外在的有些担心在她看来极为正常。
　　只是在看到付瑾萱冷下了脸后，单筠安又是一阵头疼。
　　“走走走，咱们过去坐。”
　　心道坏事的单筠安正要拉住付瑾萱的手打算坐进摩天轮的座舱，哪知付瑾萱甩手躲开。
　　“算了，我不想坐了。”
　　说着她就要走人，单筠安眉头一蹙，暗道这丫头片子还真是矫情起来要命，稍不顺意就撂脸子。
　　“别闹，我又没说不坐。”
　　付瑾萱唇瓣一掀，哂笑道：“你真当我傻呢，听不出来你的意思。”
　　眼看着后面已经有人催促，而一旁的工作人员也面有不悦，单筠安半是强硬的拉住意识到后面有人催促的付瑾萱坐进了座舱。
　　稍一坐进去，付瑾萱就甩开了单筠安的手，起身离开单筠安的身边，来到她对面的座位上坐下。
　　一时间两人谁也没有说话的意思，付瑾萱也只是扭头看着窗外，那模样像是一点视线都不愿落在单筠安的身上。
　　单筠安心下也多少有点气，她也只是给个意见，又没说否认，好好的心情愣是让付瑾萱这莫名其妙的脾气弄散了不少。
　　随着摩天轮的启动，座舱缓慢的升起，逐渐脱离的喧哗的场地，漫上了越来越静的夜空。
　　单筠安有些恼火，也不知道该恼自己一时嘴欠，还是恼付瑾萱的“矫情”。
　　不过到底是觉得自己主动追的人，又是付瑾萱最初想要过来玩的项目，单筠安略一沉吟心中便已有了决定。
　　付瑾萱还在扭头看着窗外，单筠安起身来到她身边坐下时，她依旧连个眼神都没丢过去。
　　“算我错了，你别生气了。”
　　单筠安看着付瑾萱，半响才听到对方寡淡道：“单筠安，什么叫算是你错了，别说的好像我多蛮不讲理一样。”
　　知道付瑾萱揪着这个“词眼”不放，意识到自己说的又不顺付瑾萱意的单筠安眉头紧蹙。“我也没别的意思啊，我就怕如果一旦真出了事，好好的旅行……”
　　她还未说完，付瑾萱却开了口。“和唐心艾去游乐场玩，我怎么没看到你这么多的顾虑！”付瑾萱转头看向听到她的话后错愕在那里的单筠安，见对方顿住，又更是气不打一处来的冷笑道：“怎么，说不出来理由了？”
　　单筠安面露古怪，这才恍然大悟过来付瑾萱是因为什么生的气，她坐在原地停顿半天，全不知没有等到她回复的付瑾萱心下越是气愤。
　　付瑾萱就要离开躲着单筠安去对面坐下，哪知她刚起身，手腕就被抓住，付瑾萱用力的一挣，却不想对方反倒想将她往怀里拽。
　　付瑾萱暗自恼怒，就不打算遂了单筠安的愿，两人一时僵住，一个坐在座位上面色无奈，另一个站着居高临下心中暗恼。
　　“你松开！”
　　松开你不是照样生气？！
　　单筠安心里直撇嘴，也不知道为付瑾萱这飞醋吃的该开心还是郁闷。
　　怎么这丫头片子总认为自己和唐心艾有说不清道不明的关系。
　　“你先坐下，咱俩好好聊聊。”单筠安也不说要解释，在她看来解释多了指不定付瑾萱又觉得她掩饰什么。
　　“你先放开！”付瑾萱面有不虞。
　　单筠安：“.…..”
　　怎么办，有点想把付小丫抓住揍屁股。
　　单筠安松开了手，果不其然付瑾萱立马就跑到她对面坐下，依旧不看她，那副小模样明显是不打算理会偏偏又气的不行，让人过来哄哄。
　　只是付瑾萱刚坐好，单筠安直接就站起身来到她身边坐下。
　　付瑾萱：“.…..”
　　单筠安看着依旧不打算理会她的付瑾萱，明明对方还是那副面冷言横的模样，可偏偏落在单筠安眼里却委实像极了对方小时候生气时鼓着腮帮子的样子。
　　“上次我和唐心艾去游乐场，主要是给绵绵买玩偶。本来我是想一个人过去的，但唐心艾找上我，说这地方她熟悉，我也没多想，就和她去了迪斯尼。”单筠安组织着语言，观察着付瑾萱的表情。
　　“其实我们真没在游乐场玩什么，绝大多数都在给绵绵挑玩偶。”似乎想起了什么，单筠安又紧跟了一句。“你要是不信，可以去问销售部的薛岩，当时他也在场。”
　　单筠安握住付瑾萱的手，对方挣了挣。“我是不知道为什么你总觉得我和唐心艾之间有什么，我之前也说的清清楚楚了，我喜欢的是你，又不是她。”
　　“这里不同于国内，谁知道设施有没有维护好，何况还是个小型的游乐场，我也只是担心怕出事，真没别的意思。”见付瑾萱的手被抓在掌心里没有继续挣扎，单筠安往她身边凑了凑。“你要真喜欢玩这些，改明儿我领你去更好的游乐场玩。”一手搭上付瑾萱的肩膀，在对方未动之际，将人揽在了怀里。
　　“谁愿玩这个？”半响付瑾萱埋头小声嘟囔道。
　　单筠安在付瑾萱看不到的地方偷偷的翻了个白眼。
　　不爱玩你还钻牛角尖！
　　好说歹说算是安抚住付瑾萱的情绪，单筠安松了口气。
　　下颚轻轻的放在付瑾萱的头顶，又不解气在对方的发旋上亲了一口。
　　就在单筠安想着座舱落地后立马回酒店时，就听到了侧身靠在她怀里的付瑾萱的声音。
　　“你们坐摩天轮了吗？”
　　坐哪门子摩天轮了喂！先不说有没有，单单绝大多数的时间都用在挑玩偶身上，哪用那个时间！
　　“没有。”单筠安回答时连个嗑呗儿没打。
　　“真没有？”付瑾萱狐疑的抬起眼看向单筠安。
　　“真没有。”单筠安无奈道：“我骗你这个干什么？”
　　付瑾萱这才满意的又往单筠安怀里靠了靠，座舱还在半空中缓慢的旋转上升，直至到了最高点后又逐渐的下降。
　　相比于付瑾萱的心情不错，单筠安却有些心事重重。
　　怎么觉得自己之前的话都白说了。
　　付小丫这对待唐心艾的敌对情绪依旧显而易见。
　　最终还是不放心，单筠安道：“我说，我说的那些话你放没放心上？”
　　“哪些话？”付瑾萱疑惑道。
　　“就是在酒店里我和你说尽量避着唐心艾的锋芒，也别太表现出敌对的那些话。”单筠安真觉得自己有点操碎了心。
　　“这个嘛~”付瑾萱沉吟了一会儿，见单筠安眉头已经蹙起来后，才继续道：“再说吧，看我心情。”
　　单筠安张了张嘴，到底是没有继续啰嗦下去，已经有了刚刚两人因为唐心艾生气的事，她显然也有了顾虑，就怕说多了只会起到反效果。
　　左右已经将这些告诉了付瑾萱，这丫头多少也该有所警觉才是。
　　两人离开游乐场时，港口的船早就停运，无法只能找附近酒店住下。
　　之后接连几日两人皆是脱离原来的“大队”，单独行动。
　　她两人时有拌嘴，却又越发亲密，形影不离。
　　只是临到要回去的后两天，还是出了点小问题。
　　付瑾萱发现，单筠安好像对于她被异性讨好并不会表现出吃醋这类的情绪。
　　反而有时候还会兴致盎然的看着。
　　起初她只是觉得自己没事找事，怪自己多想，可后来反反复复的越想越不对，不免就患得患失起来。
　　直到回到大部队她被同事敬酒时，隐隐约约的被压抑的想法越发的控制不住。
　　作者有话要说：如果今天有三个以上的长评，明天有加更哦~~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：子书、寵寵、疏疏如残雪、凌风苍蓝 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　蓦然短笛 26瓶；将心比心、萨拉赫丁 10瓶；35232514 2瓶；一生凉薇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　也不知道是付瑾萱今天心情不错，还是平日里私下对方性情本就如此。
　　今天是即将回国的倒数第二天，姑娘们摆脱了工作环境，突然发现付总还是蛮好相处的。
　　当然，这里面不凡有喝酒喝的有点多，又因周遭的环境太好的未婚的男士，一时没受住同旁人和善微笑付总的“诱惑”，大着胆子敬了一杯酒后，继而又开始大献殷勤。
　　刨除去付总经理职权光环，单单从样貌来看，整个公司上下能与其比肩的也并不多，可怕就怕在对方身份高，又总是一副寡淡冰冷的模样，愣是让绝大多数人战战兢兢，生怕一不留神话说多了祸及己身，噤若寒蝉之下自然而然的忽视付瑾萱不俗的面容。
　　而现下，付瑾萱暂时没了总经理的身份，又言笑晏晏的模样，不免让其他人动了心思。
　　甚至有人暗搓搓的琢磨能不能和付总发生一段超友谊的“下克上”的恋情，借机寻找话题试图引起付瑾萱注意。
　　原本起初在所有人看来和他人谈笑风生，低眉浅笑的付总，却在后来笑容越来越没精神，不仅如此，神色也越加冷然，又恢复那副让人不寒而栗的神态时，已经有不少人打了退堂鼓，哪怕酒气壮胆也只剩下徒劳的□□漏气，蔫巴巴的连忙缩脖子。
　　还别说真有不怕死没有眼力价的，在不甘心的试图想要引起付瑾萱注意力时，只是刚张口大着舌头蹦出几个字却在见到付瑾萱只掀起眼帘淡淡的看了他一眼后，顿时犹如从头到脚淋上了一桶凉水，吓得缩了缩脖子，到底是不敢再多说。
　　一时间热闹的气氛倒是因为付瑾萱骤然恢复的原本公司的样子而偃旗息鼓，场面异常尴尬，并已经有人暗自埋怨一些人色令智昏让好好的气氛被破坏。
　　付瑾萱神色明明看着平静，但任谁都知道付总经理已然心情不悦的众人暗自嘀咕估计这次回去有人说不准就要卷铺盖走人，而刚刚那几个胆大包天试图吸引付瑾萱注意力的早就暗暗懊悔，又埋怨最开始“挑衅”付总经理起初的那几个。
　　但不管情况如何，还要看付总经理会不会大人不记小人过，饶过在付瑾萱走后哭丧着脸的那几位。
　　当然相比于男士这边的愁容惨淡，女士这边因越来越多男士围在付瑾萱身边插不进嘴，多少远远地躲开。
　　也不是没有女职工看着付瑾萱那边的情况心下嫉恨，不过在看到在付瑾萱的“威慑”后吓得犹如鹌鹑的个别男士后，又忍不住讽刺一笑。
　　到不知是该笑谁多一分。
　　单筠安恰好就在付瑾萱不远也不近的位置，她本就累了一天，又要照顾付瑾萱早就饿的够呛，吃着美食和旁人聊着天，偶尔视线落在付瑾萱那一边，见她和旁人谈笑自若，倒也没怎么放在心上。
　　也不是她吃不吃醋的问题，主要还是因为付瑾萱身为总经理总要和单位里的男同事接触，你也不能就因为是情侣问题，揪着对方不和旁人打交道不是。
　　只不过这会儿的付瑾萱笑的委实有点过多。
　　看着倒觉得让单筠安有些不对劲儿，但也未放在心上。
　　只是在看到付瑾萱忽然离席，她那边男同事们明显吓得缩着脖子，顿感不妙又疑惑的单筠安和旁人打了声招呼，拿起手包转身离开。
　　追上付瑾萱时，她还踩在海滩闷头往前走。
　　“这又谁惹你了？”单筠安连忙拉住付瑾萱的手。
　　付瑾萱想都不想的直接就要甩开单筠安的手，但奈何对方的力气明显要比她大，愣是没挣开。
　　“怎么，生气了？”单筠安用肩膀撞了撞眼刀子刮了她一眼的付瑾萱。
　　单筠安是一头雾水，拉住闷头向前走的付瑾萱，四下看了看见不远处有临海而立的岩礁，便拽着付瑾萱踏进了被岩礁遮掩，只没过脚腕海水小小的“港湾”里。
　　若换成以往，付瑾萱保不准早就怒声斥责起来，偏个现在被单筠安拽进岩礁，几乎半靠着礁石时，也愣是一个字也未提。
　　此时正是黄昏时刻，落日坠入了海里，如残火一般，烧红了靠近海平线的天空，柔软的沙滩，一浪接着一浪的海水轻拍着海岸，暖洋洋的卷起细腻的沙石或是贝壳等微小的海洋生物落在了沙滩上。
　　“喂？”单筠安不死心的抬起手戳了好几下没反应过来的付瑾萱的脸颊。
　　付瑾萱：“……￣へ￣”
　　付瑾萱气的拍掉单筠安的手。
　　想到估计还的是“霸道总裁”才能让付小丫说话，单筠安偷偷的翻了个白眼，她向前逼近一步，在付瑾萱猝不及防往后倒退一步时，她的手撑在了岩礁上，壁咚了付瑾萱。
　　付瑾萱一愣，身后是岩礁，身前则是逐渐靠近低头就要吻她的单筠安，脸上一红就要推开对方。
　　“你干嘛！”
　　我干嘛你自己心里没点数？
　　单筠安当然不会拆穿在她眼里实则闷骚的付瑾萱，靠近的身子不理对方，直接在她的唇上落下一吻的同时，声音也跟着传达。
　　“谁又惹你了？我替你出气？”
　　单筠安双手撑在岩礁上，她背后的霞光将她整个人都像是埋入了阴影里，反倒是勾勒起她整个人的轮廓却越加的让人心动。
　　付瑾萱错开眼，半响才小声道：“你自己还能找你自己生气吗？！”
　　单筠安：“？”
　　老实说单筠安觉得付瑾萱这气生的莫名其妙，她好端端的坐在那里吃饭，怎么就突然惹到付瑾萱这丫头片子了？
　　见单筠安疑惑的看向她，付瑾萱气闷的撇开头，嚅嗫了好久才闷声道：“……你怎么就不知道吃醋！”
　　她声音说道最后极为细小，又因为海浪一下下击打着沙滩，如果不是凑近单筠安根本就听不见付瑾萱说的是什么？
　　单筠安想了想，好像是找到了症结点……她又觉得不确定的看向付瑾萱，就见着对方懊恼道：
　　“你难道没看到那些人和我说话，又讨好我……”
　　“大献殷勤？”单筠安适当的接了话。
　　付瑾萱瞪了她一眼。
　　单筠安忍不住笑的揉了一把付瑾萱的脑袋。“拜托，你什么性子我还不知道？”
　　单筠安的回答倒是让付瑾萱愣住，而后将头埋在对方的怀里小声道：“你还真信得过我。”她的声音有些轻，也有些软，哝哝像是在耳边低语，偏带着一种江南烟雨的湿气，柔情蜜意。
　　付瑾萱的投怀送抱不免使得单筠安笑开了眼。“你就因为这个生气？”
　　怎么听都像是在取笑自己，付瑾萱脸色微窘，在察觉到退无可退后稍微推开对方，故作冷淡道：“你觉得我不该为这事生气？”
　　这矫情的毛病什么时候能改改？
　　单筠安心里嘀嘀咕咕的，面上又是没忍住的撇嘴道：“你有多难追到手我又不是不知道，有必要因为那几个被你脸色吓得都快魂归西天的人面前吃醋吗？”
　　付瑾萱：“.…..”
　　事实也确实是这样，但为什么觉得听了单筠安的话反倒是在损自己？
　　心下顿时憋了一股子闷气，付瑾萱冷笑道：“合着你说我是母老虎呢。”
　　单筠安煞有其事的摇头，就在付瑾萱以为对方好歹会哄哄她，纠结着要不要再“娇气”一把，哪知对方下一刻说的话顿时气得付瑾萱就想锤她。
　　“你哪是母老虎啊。”海风徐徐的吹在面颊，单筠安声音伴着细软的海风渡到了付瑾萱的耳畔。“是母大虫。”
　　是母大虫。
　　母大虫。
　　大虫。
　　虫……
　　付瑾萱：“╬”
　　被付瑾萱按住捶了好几下的单筠安直到躲闪不及，脚下一踉跄一屁股坐在海里时，才让付瑾萱消气。
　　“活该！”付瑾萱微扬着下颚，笑容明艳的脸此时映衬在满天的霞光下，竟让单筠安觉得有些说不出的动人。
　　而付瑾萱哪里想到，原本还笑意洋洋的她却在下一刻被稍微坐起的单筠安抓住手，猝不及防的被对方一拉。
　　惊呼之下她自己整个人跌入了单筠安怀里不说，全身上下也湿了彻底。
　　扑棱卷起的海水咚的一声仿佛砸入了人的心底，飞溅起来的水滴引着人心里升起了涟漪。
　　付瑾萱栽倒在海里一时还没回神，直到整个人半是跪着趴在单筠安身上，浑身上下湿淋淋后，才又羞又气道：“你这人怎么这样！自己湿了还让别人陪你是不是！”
　　“那可不，咱俩这叫同甘苦共患难。”单筠安一手撑在只没过她手肘关节的海底，一手揽着付瑾萱，眸光神采奕奕，被海水溅湿的眼角眉梢好似勾勒的水墨丹青，笔锋浓转，墨生横姿。
　　付瑾萱失神了一瞬，等回过神后又暗自羞恼道：“就你歪理多！”她错开眼，也不清楚是被猛的拽到还是其他，心跳蹦乱的厉害，就要站起身时，耳垂忽然袭来一阵湿软。
　　付瑾萱面上一红，耳边传来的呼吸以及湿润，禁不住的让她浑身无力，继而软到在单筠安怀里时甚至在那一刻头脑都跟着昏沉。
　　一圈圈的海浪在两人周围起起伏伏，呼吸以及心跳声伴随着落入的余晖在眼底温存。
　　作者有话要说：感谢各位的长评~~~
　　关于长评，这里要说明一下。
　　长评需要标题，和至少1000字以上。
　　今天晚上10点准时二更。
　　还有一点想要解释一声。
　　并不是故意拖剧情，只是希望两人能更甜一点。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：落水蛋、疏疏如残雪 2个；yellow、子书、河神、林下有东风 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　郑卿仲、白浅浅 10瓶；涼 4瓶；咸鱼三段突刺 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　“你就一点都不在意吗？”回去的路上，两人牵着手走在林荫小径，虫鸣声一叠叠在四周响起，付瑾萱终究是没忍住问出了口。
　　单筠安自然知道付瑾萱说的是什么，无非就是还是关于“吃醋”的问题。
　　单筠安犹豫了半天，最终还是说了实话。
　　“也不是说不在意。”或许是承认这点在最初觉得有点小肚鸡肠，可如今说了反倒又有些羞窘。“但你的职位在那里摆着，我也不能干预你工作不是？”
　　见付瑾萱一副狐疑的模样，单筠安哭笑不得道：“是真的，我骗你干吗？攻略上是这么说的啊。”
　　抓住关键点的付瑾萱脚下一顿，直接拽着人到附近的长椅上坐下。“什么攻略？”
　　付瑾萱惊奇的又有些兴致勃勃的样子让单筠安脑瓜仁的疼，左右两人也确定了关系，说出来倒也无妨。“就是关于处理情侣关系之类的书。”
　　单筠安说着，拿出手机将自己收藏的几本关于情侣相处的电子书找了出来后，递给了付瑾萱。“你看还有书签和浏览记录。”单筠安说的认真，因眼睛一直盯着手机屏幕，故而并没有发现付瑾萱率先变得不自在起来。
　　单筠安还在找之前看到的一章关于‘女朋友与周围异性接触时该如何处理’的章节。“呐，就是这个，你看看。”
　　单筠安说着就将找到的那一章推到了付瑾萱的面前，哪知对方反而错开了视线。“我知道了，不用看了。”她的脸色逐渐染上了寡淡，刚刚还有些显得俏皮的模样消失的干净，但又因夜色昏暗，路灯又将人照的朦朦胧胧，却是让人看的并不太清。
　　小径上的行人稀稀疏疏的，大多数结伴而行，两人又在小径的深处，反倒是人烟稀少，虫鸣声不绝于耳，但若是细听，似乎还能微弱的听见藏在虫鸣后微弱的□□呓语。
　　而付瑾萱恰好在单筠安认真寻找之前阅读的章节的时候，意外的听到了□□声。
　　付瑾萱自然熟悉□□声代表着什么，她半垂着眼，睫毛像是虚虚的伏在眼睑上，瞧不清眸色。
　　月光透过厚重的夜色微弱的落了下来，微凉的蔓上了身，像是被豁开的口子，让人看不清真心
　　。
　　单筠安的声音还在继续，温声的镀上了淡淡的热度。
　　“哎？你怎么了？”
　　付瑾萱以为单筠安并没有听到就打算往回走，但不巧的是单筠安在给她看手机没多久就听到了从背后的小树林传来的声音。
　　又不是第一次情窦初开的人，有接受过如今信息大爆炸的各种熏陶，单筠安怎么听不出微弱的变化。
　　“太晚了，我们回吧。”
　　就在这时，付瑾萱却开了口，站起来的同时拉住单筠安的手往来时的方向走去。
　　大半夜撞到别人野战确实有点让人尴尬，单筠安原本也正要离开，她看向付瑾萱，对方神色平静的几乎冷淡，全然没有最初她看着时羞窘的娇俏模样。
　　单筠安回过神来，觉得自己能听见，向来龟毛的付瑾萱也应该听见了才是。
　　只是看着，对方也不知道是因为听到声音而心下不悦，还是依旧对自己没有吃醋的行为耿耿于怀。
　　不过以单筠安对付瑾萱的了解继而判断觉得大部分原因应该和小树林里的□□有关。
　　但想想，公共场合撞到旁人野战，确实挺让人犯膈应的。
　　此时已经距离酒店还有一段距离，单筠安琢磨了一会儿就道：“咱俩要不要玩一个游戏？”
　　“玩游戏？”付瑾萱停了下来，她看向单筠安，神色疑惑。
　　单筠安简单的说了一个小规则，无非就是两人石头剪子布，输的一方要背着赢得一方走“出手势”的次数。
　　比如输的一方出的是石头，赢得一方出的布，那么输的一方要背赢得一方走“五”布。
　　石头代表“十”，剪刀代表“二”，布代表“五”。
　　最初付瑾萱没打算和单筠安“胡闹”，但架不住对方的念叨，只说陪她玩了一会儿。
　　不想这游戏却是勾起两人“好斗”的心思。
　　本来付瑾萱也没打算和单筠安胡闹多久，但有一就有二，赢了后又能看到单筠安吃瘪的样子，付瑾萱渐渐也乐在其中。
　　不过唯一让人快乐并痛苦的是，她输了后也要背着单筠安。
　　两人身高相仿，体重却是单筠安要略胜一筹，付瑾萱觉得自己有点吃亏，但好在她赢得次数还算可观。
　　付瑾萱笑眯眯的举着自己的拳头。
　　这次她运气和实力都不错，单筠安需要背着她走十步。
　　再次爬上单筠安的背时，付瑾萱还拿着一支小树枝，煞有其事拍了一下单筠安屁股。
　　“驾！”
　　“喂！”被抽了屁股的单筠安扭头瞪着得意洋洋的付瑾萱。“轻点不行啊！”
　　“你刚刚就这么重打我的！”付瑾萱扬着下巴，说的义正言辞。
　　要说这拿着小树枝拍屁股还是单筠安最初想到“捉弄”付瑾萱的方法，就比如说现在，单筠安背着付瑾萱的同时，手里面还捏着小树枝。
　　“有吗？”单筠安狐疑道。
　　“就有！”付瑾萱抬手拍着单筠安的肩膀。“快走，别磨蹭。”
　　被单筠安背着往前走时，付瑾萱心情还不错的晃起了小腿。
　　差点因为付瑾萱动作摔倒，单筠安气闷的稍微抬起手拍了两下距离她手最近的付瑾萱的屁股。
　　“别动！”
　　单筠安倒是拍的心无旁骛，但耐不住被拍了屁股的付瑾萱心中一惊，继而脸上一红的恼道：“你拍我屁股干什么！”
　　“叫你老实点。”单筠安回答的特别耿直。
　　“那你说不就好了！”付瑾萱捶着单筠安的肩头。“犯得着拍我屁股吗！”
　　单筠安觉得付瑾萱有点矫情，但也不是第一天知道对方性格的她翻了个白眼。“啊啊啊，我知道了。”
　　回答的极为敷衍。
　　付瑾萱气的又捶了她一下。
　　单筠安一时嘴贱没管住自己的嘴。“那你要不解气，我帮你揉揉。”
　　付瑾萱：“.…..╬”
　　这次已经不是捶了，直接改为掐。
　　疼的单筠安立马松开了手，付瑾萱恼的也从她身上跳下来。“那要不要我先帮你揉揉，刚刚你还不是被我抽屁股了吗？”
　　单筠安眨眨眼，又起了捉弄的心思，她故作无所谓的耸肩。“大庭广众之下多不好，好歹我也是有羞耻心的人，要不这样吧，回去后，你揉我的？”
　　付瑾萱：“.…..”
　　就你这态度都侮辱‘羞耻心’这三个字了好吗！
　　单筠安这人向来属于得寸进尺的人，心知对方性情的付瑾萱微眯起眼，忽然笑了起来，不过看她那眉眼弯曲的弧度，怎么瞧都让人觉得毛骨悚然。
　　“既然你都这么说了，那我就却之不恭了。”
　　这下轮到单筠安微变脸色了。
　　“那感情好，有句话叫来而不往非礼也，我也投桃报李。”
　　两人一时间都笑眯眯的看着对方，心里却是来来回回想了好几个办法，目的也就只有一个。
　　先不说‘输不输’的问题，但气势是绝对不能弱下去的。
　　不过到底是熟悉多年的人，哪怕中间分开几年，但对方的性情早就熟稔于心，对方会说什么，又会做些什么却是比旁人要更加了解。
　　要不然总有人说最熟悉你的人往往是你的敌人。
　　就两人从小“打”到大的关系，即使一方在最初可能不占上风，但另一方也会在较量中渐渐逼退。
　　总的来说，两人每每斗到最后基本上也是两败俱伤。
　　这次依旧如此，回到酒店后，两人在房间里谁也没有示弱，结局是她两人都被揉了屁股，并且也揉了对方的屁股。
　　可喜可贺，皆大欢喜……
　　被揉了屁股同样也揉了付瑾萱屁股的单筠安脸上的热度现在也没有下去，她躺在床上，面颊有点红，却是盯着屏幕上的手机看。
　　付瑾萱早就在她一步跑到了浴室，至于对方神色如何，单筠安却也不敢太多想。
　　虽然在对方下床前，她的余光有看到付瑾萱的耳朵略红，尽管在她眼里，对方的面色一直是淡淡的，一如她被付瑾萱揉屁股时，故作平静毫无羞耻感。
　　她可以打包票自己绝对没有露出任何羞窘的情绪，脸色应该也是看着挺镇定的。
　　单筠安正想得出神，手机又传来叮的一声。
　　是刘欣祈发过来的信息。
　　刘欣祈依旧是碎碎叨叨的说一堆话，总得概括也就无非变成了几句。
　　从她发来的信息不难看出，齐荆轲已经回国，至于原因可能是公司要务，也有可能是个人原因。
　　【单姐，前天你和付总不在，我们去隔壁的岛屿玩，恰好就撞到了唐心艾和齐荆轲，本来我还以为会撞见小郑总，结果半天也没看到人，我是不知道别人有没有看到，反正我是没看到。不过今天饭桌上我听小芳说，那天她有看到齐荆轲和小郑总站在一起，因为距离有点远，那天海风也大，听不清两人说什么，但是看两人脸色都不是很好。】
　　姑娘们聚在一起免不了会传出一些八卦出来。
　　就在两人离席前，单筠安被付瑾萱误会不会吃醋时，就听到了不少。
　　作者有话要说：明天不更


第90章 
　　作者有话要说：之前大家又说周日不更新是给了周六，其实也不是，只是以后周日也不会更新。
　　当然，如果有长评和评论数另算吧。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：子书 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　墨 7瓶；十七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　但毕竟小郑总是“太子爷”，谁也不敢摆在明面上说这事。
　　也只是私下几个关系不错的偶尔会八卦一下。
　　至于齐荆轲嘛……
　　【不过最近有人传齐荆轲和大郑总走的蛮近的，单姐，你说会不会齐荆轲打算去投奔大郑总？】
　　单筠安盯着刘欣祈发过来的消息，眉头蹙了起来。
　　大家其实都心照不宣的知道点事，齐荆轲能进入公司完全是依仗着付瑾萱，也早早的就给公司上下的发了个信号她是付总的人，只是如今齐荆轲却向和付瑾萱关系并不和睦的郑元翰，怎么看都像是……
　　【背信弃义？】
　　刘欣祈又蹦蹦蹦的传来好几条消息，单筠安却盯着这条看了好久。
　　她回了一条信息，无非就是告诉刘欣祈不要到处乱说后，两人又聊了几句才以单筠安表示要睡觉止住。
　　躺在床上，单筠安从饭局以及刚刚刘欣祈传来的消息，暗自琢磨心事。
　　大郑总和梁爽在她和付瑾萱脱离大部队后一直没有出现，可能两人并不在这几座岛上，也有可能大家享受的项目不同，故而碰不到一起去。
　　小郑总和唐心艾以及齐荆轲也不曾和大家一起，如果不是那次意外碰到，指不定所有人也认为三人早就离开。
　　还有的就是齐荆轲已经回国，疑似投奔大郑总。
　　付瑾萱从浴室里磨磨蹭蹭擦着头发走出来时，看到的就是单筠安一副想心事的样子。
　　她有些好奇，却又别别扭扭的纠结被单筠安打了屁股，她看了好几眼终究是没忍住道：“你想什么呢？”
　　单筠安早就知道付瑾萱坐在身边，倒也不是她不想理会，只是她想着心事，不免就没了之前的羞窘。“齐荆轲现在还算不算是你的人？”
　　付瑾萱这时已经坐在了床边，单筠安说话时向着她身边凑了凑。
　　“你问这个干什么？”见单筠安并没有纠结刚刚拍了屁股的事反而说起了齐荆轲，付瑾萱心里有些不是滋味，而单筠安认真的模样却让她稍微收敛了微妙的情绪。
　　我问了肯定是有什么要和你确认啊……
　　单筠安暗自翻了个白眼，就听到付瑾萱继续道：“你觉得如果她还是我这边的人，当时她还敢在饭馆里因为唐心艾和我叫板？”
　　“.…..我哪知道她怎么想的，也有可能是爱的冲动啊。”单筠安说到这里时自己都肉麻的够呛。
　　单筠安的样子自然没逃过付瑾萱的眼，她冷笑道：“是不是冲动我不知道，总之做出的后果却是显而易见。”
　　被别人告诉是一回事，被当事人告诉可就有坑可挖了，单筠安爬起来直接来到付瑾萱身边坐下，心里好奇的不行。“这是什么时候的事，因为什么？哎？之前怎么没这个消息，是这几天她就找了下家还是早前就有了？”
　　耳边传来单筠安碎碎叨叨的声音，付瑾萱无奈道：“大概是一个月前吧，至于因为什么，或许是郑元翰能给她更想要的。”
　　物质上的或者精神上的，总之也多少和欲望脱离不开。
　　人一旦有了欲望，不可避免的就会变得贪婪。
　　继而……
　　付瑾萱半垂着眼，她慢慢的擦拭着头发，动作缓慢而又娴静，怃然一段风流姿态。
　　橘色的柔光悄然的落在了她的身上，伏在了她的眉眼之中，又因其敛眉反倒让人瞧不见眼底的藏匿的春光。
　　而浴袍下难掩肌肤净白如玉，微微敞开的弧度，露出洁白的脖颈。
　　若是旁人，见到心上人销魂姿态保不定早已心猿意马，但显然单筠安就不属于“旁人”，她在想心事。
　　想的却是齐荆轲。
　　难道就不能因为是唐心艾？
　　人家看你欺负心上人欺负狠了，率先反击？何况还有郑之遴在那边虎视眈眈。
　　付瑾萱留意到单筠安面色古怪，这不免她反而又好奇的问了起来。
　　怕自己说出理由付瑾萱更气上加气，单筠安稍微委婉的表示了或许是唐心艾在齐荆轲心中的重要。
　　因两人说到了齐荆轲，单筠安不免又将之前听到齐荆轲在饮水间表白的事告诉了付瑾萱。
　　付瑾萱听后只是沉默下来。
　　“你怎么想的？”单筠安挨着付瑾萱坐下。
　　付瑾萱扯了扯嘴角，似笑非笑道：“我能怎么想，只是再次觉得唐心艾这人惯会用手段的，一个两个都往她身上贴。”
　　知道这第二个人说的应该是郑之遴，单筠安张了张口到底是一个字也未说，只是心情多少却跟着微妙的不好起来。
　　尽管在之前她早就告诉自己和付瑾萱自己可以等，可真正去做的时候，才发现她并没与想象中的那么不在意。
　　自己说过的话总要兑现才是，本来还兴趣盎然听八卦的心情顿时大打折扣，眼看着付瑾萱面有不虞，心里越是酸巴巴的让她自己都烦的不行。
　　“我去洗漱了。”
　　她只落下这句话就起身走向浴室，全然没看到付瑾萱看她情绪不高，似有不悦的神色眉头也跟着紧皱起来。
　　付瑾萱能感觉到单筠安在她说这句话时情绪发生了变化。
　　难道又是因为唐心艾吗？
　　想着这几次两人吵架绝大多数因唐心艾而起，又因单筠安说的那本古怪书籍总让自己躲让唐心艾，说得好听叫做避其锋芒，难听的话就是给其让路。
　　就好像是说每次都是她找唐心艾的麻烦一样……
　　而单筠安，也已经不是第一次的表现出对于唐心艾的过多关注，亦或是也有可能演变成在意……
　　难道说，真的如同单筠安说的那样，到了最后，所有人都要为唐心艾让路，顺者昌逆者亡？
　　付瑾萱垂下眼看着自己的手，浮在眸中的暗沉像是一抹幽光悄然的滑落眼底。
　　单筠安从浴室里走出来时，室内仅有床头灯还亮着，付瑾萱早已躺在了床上，背对着她。
　　已经在浴室里消化好那出现的快消失的也快的抑郁，单筠安爬上床顺手就要抱上付瑾萱，可对方却将她的手拿开。
　　“我有些热。”
　　昏暗的室内传来付瑾萱冷淡的声音。
　　手被丢到了一边，原本想要闭上的眼微微睁开，单筠安盯着付瑾萱的背影，眉心拧成了死疙瘩。
　　已经不是第一次见到付瑾萱因为郑之遴郁郁寡欢，心里虽然明白郑之遴在付瑾萱心里的地位不是一朝一夕能够抹除，但单筠安多少还是意难平。
　　屋内一时变得静悄悄的，也只能听见细微的呼吸声，就连心跳在这一刻也跟听得见一般。
　　单筠安忍不住自嘲，觉得自己听力还真是绝佳，连心跳都能听见。
　　她盯着付瑾萱的背影，半响后确实有了决定。
　　几乎是不打一声招呼的直接抱住人，在付瑾萱未反应过来继而忘了挣扎时将人翻了一个滚，面对着自己。
　　床头的小灯微颤，连同的橘色的柔光也被惊扰一样颤了几瞬。
　　“你干什么？！”
　　明显是被单筠安突然动作弄得措手不及吓了一跳，付瑾萱面色并不是很好。
　　她说着话时，又向外挣了挣，却发现只是徒劳，不免又是气不顺。
　　“生气了？”
　　付瑾萱抬起眼时，看到的就是单筠安那副疏离的模样，全然不像是询问她是否是生气的样子。
　　她心里陡然一冷，虽说一开始她先闹的脾气，但真面对单筠安时，不舒服的也成了她。
　　想直接反驳说没有生气，可到了嘴边却又打了个转闷声的憋了回去。
　　到底心上是不舒服的。
　　见付瑾萱只低头不作声，单筠安心知询问是否因为郑之遴只会让两人关系更僵，她又看不得付瑾萱一副委屈闷着生气的模样，终究是劝慰自己再等等，总会守得云开见月明诸如类似的话后，心气儿也好了不少。
　　将付瑾萱抱在怀里时，怀里的小丫头也只是象征性的挣扎了一下就停止了动作。
　　“我明天领你出去玩。”
　　单筠安将下颚放在付瑾萱的头顶，柔软的发丝让她心都开始变软。
　　“你怎么就知道玩。”付小丫在她怀里小声嘟囔。
　　在单筠安抱上她时，付瑾萱知道自己的气儿就散了一些。
　　心里又是埋怨自己没出息，又是狡辩说别进寸退尺。
　　既然单筠安给了她“台阶”，她也没必要梗着脖子揪着事不放。
　　何况付瑾萱也知道是自己小性子使然，单筠安从上床后可不就是放软了态度了吗。
　　就这样别别扭扭的给自己找了一大堆的理由，付瑾萱心底好受了一些，看着单筠安此时柔和下来的眼角眉梢，又想到唐心艾在两人之间总是若有若无的横着，想来想去心思一时复杂难耐。
　　等到第一次主动吻上单筠安的唇时，付瑾萱其实都在忍不住想一定是被唐心艾给激的！
　　付瑾萱主动送吻让单筠安一愣，继而笑弯了眼。
　　虽然不知道因为是什么原因，但她觉得应该和郑之遴没有多少关系才是。
　　至于原因嘛。
　　既然人都主动送到眼前了，哪有推开的道理。
　　唇齿交缠的呼吸声在耳边扩散，嗡鸣的似有羽翅在蝶飞，细微的吟语停顿住呼吸，短促又快速的加重。
　　而在两人都回过神时，付瑾萱的浴袍早已松松垮垮的散在两边，酡红的脸，眸光湿润犹如雨后烟云，眼角藏着艳绝的魅，双目如秋水含情，妍丽宜人。


第91章 
　　单筠安轻轻的在付瑾萱眼角落下一吻。
　　对方的眼皮在她的唇上微颤，引动着心跳也像是泡在了水里，软的一塌糊涂。
　　单筠安重新为付瑾萱合上浴袍，又自我觉得相当体贴的系上浴袍的带子。
　　而从单筠安的手落在浴袍到带子时，付瑾萱的心跳就越来越快，她无措的瞥开眼，却又禁不住的将视线落在单筠安的身上。
　　她觉得身体像是软到了极点，又麻到了极致，分不清是心跳让血液的热度蔓上了身，还是呼吸缭绕下发起了热，只是在看山单筠安落在她身上的手时，无意间指腹覆上了肌肤，只觉得滚热。
　　禁不住的她曲起了腿，小心的又像是禁不住若有若无的贴上了单筠安的小臂。
　　直到她被单筠安合上了浴袍，盖上了被子继而抱在了怀里后。
　　付瑾萱：“.…..”
　　付瑾萱顶着眼底细微蔓上来的薄薄的黑眼圈睁开眼时，单筠安还睡得呼吸均匀，明显是陷入了好眠。
　　天已大亮。
　　付瑾萱心情有些复杂，但终究是不美丽占据一大部分。
　　心下不开心，看着单筠安酣然睡着的样子更是变得心绪不好。
　　人在头脑犯昏时，总会忍不住做出平时不会做出事。
　　就比如说现在，付瑾萱掐住了单筠安的鼻子。她侧身躺在一边，掐着对方的鼻子又不解气，甚至还捏了捏。
　　差强人意的是被掐的人压根没有转醒的意思，不仅酣眠睡得香甜，鼻子是没法通气了，但奈何人家还有一张嘴。
　　张嘴继续呼吸，一点被打扰的感觉没有。
　　估计也是睡得不好心里也不知道该恼哪边一分，付瑾萱抬手又掐住了单筠安的嘴巴。
　　只是她这边手刚要凑到单筠安的嘴，对方却张开嘴直接咬住了她的手。
　　付小丫一惊，正要将手抽出来，却见着刚刚还闭着眼的单筠安猛的睁开眼，一个翻身压在了她的身上。
　　被单筠安欺身压在身下时付瑾萱登时一愣，她抬起眼就看到单筠安懒洋洋的眉目。
　　“你要干嘛？大早上不睡觉捉弄我玩？”
　　被抓包的付小丫起初还略有心虚，但见单筠安一副捉弄人的模样，顿时心里有起了火，那抹子“心虚”也只是在心口里打了个转就消失不见。“谁捉弄你了？”付瑾萱反驳道，她睨了一眼单筠安，如果不是条件不允许，这会儿她已经昂着下颚，用眼底看人了。“你下去！”
　　单筠安见付瑾萱那副娇气的小模样手就痒痒，若是前几日她早就上手掐对方的脸颊，可如今看了多日的恋爱攻略，又多少掐准了付瑾萱的小脾气，手却是老老实实的，只是欺身先是吻了付瑾萱的嘴角。
　　“你……”
　　到底是还未说出的话被吻了回去，本就昏沉的脑袋更是在对方轻柔的亲吻下一时跟不上节奏。
　　起初还恼的捶了单筠安的肩膀，等到恍恍惚惚回过神时，双手早就揽上了对方的脖颈不说，身子还努力的贴上再无缝隙。
　　而之所以回神，也只因为对方将唇落在了她的眼角。
　　算是化为休止符的完美句号。
　　单筠安翻身下床，还没站稳屁股就被踹了一脚，她踉跄了一步险些摔倒，一转头就看到付瑾萱已经蒙上被子翻了个身背对着自己。
　　怎么办？喜欢的人有时候娇气起来让人想打屁股，不过考虑到以付瑾萱的性格肯定不会善罢甘休，今天想去的地方还挺多，为怕耽误时间，单筠安只得先将此事放下，走向了洗手间。
　　“你也快点起来吧，今天我领你去庙里。”
　　耳边传来单筠安走远的声音，付瑾萱掀开被角只露出一颗头撇嘴看向声源的那边。
　　“喂，我跟你说话呢？”
　　这时单筠安刷着牙从门口探出头看向付瑾萱。
　　“去寺庙干什么？”付瑾萱有些不情愿的嘟囔，不过看单筠安又转身回到了洗手间，她兀自觉得有点别扭的在床上抱着被子来回打了几个滚后，这才慢腾腾的爬了起来。
　　如果只是她自己，付瑾萱并不打算出门。
　　但因为太了解单筠安一旦决定就一定要执行的性格，才磨蹭了一会儿起了床。
　　如果再不起来，以单筠安的脾性说不定还要闹自己呢。
　　一想到刚刚被单筠安吻着晕头转向衣襟大开，付瑾萱就禁不住耳朵热。
　　也不是说单筠安吻技有多好，或者是两人又做了什么“天雷勾地火”的事，事实上她两人除了亲吻，压根什么事都没有发生。
　　但怪就怪在每次都能勾起自己的情……
　　付瑾萱暗恼的捂住脸，总感觉继续这样下去自己有点没脸见人。
　　单筠安出来是看到的就是付瑾萱松垮着浴袍，捂着脸似乎很懊恼的模样。
　　擦着脸的单筠安好奇的走了过去。“你捂着脸干什么？是长痘了，还是雀斑，还是黑眼圈没法……”
　　单筠安倒吸了一口凉气。
　　只因为她一时没管住自己的嘴，还没说完就被气恼的付瑾萱踹了一脚。
　　揉着自己的小腿，单筠安面上露出被打疼的样子，心里却只觉得有意思，想笑。
　　等等？
　　单筠安微笑的嘴角慢慢僵住。
　　怎么被打了她还觉得想笑？
　　难不成自己是M？受虐？狂？
　　单筠安脸色复杂的看着已经走向洗手间的付瑾萱，自己反倒是像是重新思索人生一样坐在了床上进行反思。
　　等到付瑾萱收拾妥当时，已经瞄了单筠安好几眼的她终究没忍住的问道：“你一直皱着眉想什么呢？”
　　单筠安瞥了她一眼，面色有些古怪，但这种自己貌似成了M的错觉让她怎么也张不开口同一定会嘲笑她的付瑾萱说。
　　“没什么。”
　　单筠安故作平静的摇头，面色如常道：“你是不是收拾好了？走吗？”
　　总感觉单筠安有事瞒着自己，付瑾萱心里顿时有些不是滋味，但好歹也知道还有两天就要回国，怎么也不能浪费难得的假期后，便隐下自己的心思，同单筠安一起出了门。
　　付瑾萱坐在昨天租的车的驾驶位上，因附近居民较多，车速根本提不上来。直到上了高速路，付瑾萱的车速让单筠安坐着都觉得头疼。
　　这下也不纠结自己是不是M，光看着眼前付瑾萱那副不怕死的飙车样她哪还有心思考虑！
　　“哎哎哎，慢点慢点！”
　　单筠安连忙说道，她看向付瑾萱，对方戴着墨镜，一副寡淡的模样，让人瞧不出情绪。
　　高速路上又无车，付瑾萱甚至在几个弯道上玩起了漂移。
　　吓得单筠安赶忙抓住车上的把手，就怕一不留神被甩出去。
　　不会是玩车玩上瘾了吧！
　　就知道不能答应这丫头片子自驾！
　　她说付小丫怎么租高配置的车，合着是要玩车！
　　已经开始后悔不迭的单筠安心里捶胸顿足，也亏得那寺庙距离不远，要不然还不知道付瑾萱要玩多久。
　　等到出了高速路开向了居民区域时，车速才降了下来。
　　单筠安白着脸，虽说相比上次没有头晕恶心，但老实说她还真不想再来第二次。
　　“回去我开车。”汽车停在了停车场上，同付瑾萱走在一起的单筠安说道。
　　对此付瑾萱也只是漂了她一眼后，却什么也没说。
　　怎么办？还是觉得自己好在意！
　　付小丫心里暗自嘀咕。
　　虽然在刚刚她不断的告诉自己谁还没个秘密，就连她自己也有，所以单筠安有事不说瞒着自己，她也应该不要太在意。
　　可是话虽这么说，终究还是没法做到！
　　这也致使着她心情越来越糟糕。
　　单筠安可不知道自己纠结的样子让付瑾萱胡思乱想，她找出电子地图，寻找着评价很好的景点。
　　单筠安游玩景点时有一个小习惯，就是先玩景点在她看来一般的，然后“逐层递进”，把好的总要留在最后去看。
　　这次出来也不例外，她先领着付瑾萱在周边逛逛，吃着附近的当地美食，又买了点小饰品，其间付瑾萱的神色一直都淡淡的，搞得单筠安原本想要继续玩下去的心情都快没了。
　　付瑾萱心情不好，至于是因为什么，单筠安并不清楚。
　　她觉得应该和自己没关系，那就只能是公司的事，要不然就是付瑾萱的私事。
　　想到付瑾萱在卧室时还好好的，唯一的变化是从洗漱间出来后。
　　难道是接到了谁的电话？
　　两人都各怀心事，一时都没了想要玩下去的心思，但毕竟最好的地方还没去，又到了中午时间，单筠安就带着付瑾萱来到她本来打算晚上来就餐的餐厅。
　　本来在她的计划中，中午是去网上评价好的小餐馆，不过眼看着付瑾萱心情不好，她的心情也跟着大打折扣。
　　索性就直接来到了这家餐厅，就打算逛完最后一个景点就提前回去。
　　也幸好人比想象中的要少一些，两人找到位置也不急的点餐，而是先拍了几张照片。
　　单筠安本打算招来服务员给她们两人合照，但看到付瑾萱低头看着菜单，一副没兴趣的模样，便也歇了心思。
　　只是谁都没想到，她们会意外的碰到郑元翰和梁爽。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：落水蛋 2个；子书、疏疏如残雪 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　逃逸线、小黎明呀、Lin 10瓶；诶!是我、与 5瓶；独沫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　这运气是有多背，碰到大郑总和陪同着他的梁爽。
　　单筠安面上不显，到底是将不悦和烦躁的心思掩藏了下去，她戳着饮品杯里的奶昔，就忍不住想付瑾萱和郑元翰什么时候能结束谈话。
　　她对面此时坐着的是点了一杯白葡萄酒的梁爽。
　　至于付瑾萱和郑元翰在另外一只桌子，两人似乎有事再谈。
　　当然如果不是被大郑总直接算不上委婉的表示希望能和付瑾萱单独谈谈，单筠安哪会在这里和梁爽大眼瞪小眼。
　　“我就说嘛，就公司安排的旅游活动，哪有自己出来玩舒服？”梁爽一手拄着下颚，一手捏着高脚杯，笑的眉眼生魅的看着单筠安。“这几天单经理一直和付总在一起？”
　　所以你是在在向我抱怨对公司安排的不满还是在打探情况？
　　单筠安笑哈哈的同梁爽打着太极，视线却时不时的看向付瑾萱的那一边。
　　付瑾萱的神色一直都淡淡的，看不出什么表情，坐在她对面的郑元翰仍旧是那副不苟言笑的模样。
　　“你是聪明人，不需要我多说也该明白现在的局势。”郑元翰切着牛排，目光落下刀叉下七分熟的肉块，切下一刀。“郑之遴这一段时间的表现，也足够让你做出决定。”
　　与郑元翰点的牛排不同，付瑾萱点了一份法国鹅肝的套餐。
　　“决定？”付瑾萱漫不经心的笑了起来。“我怎么听不明白你想说什么？”
　　郑元翰在郑家向来也是主意正的主儿，如今他大哥去世，他做起事来更是说一不二。
　　有时候甚至连掩藏自己的心思都懒得去做。
　　这也直接导致了原本胜券在握的他，却在关键的时候被当时的付瑾萱联合郑之遴的外祖父家摆了一道，扭转了局势，使得郑之遴与他能分庭抗礼。
　　也真够难为郑元翰今年来这里找上自己时说了不少无关痛痒的话，才进入主题。
　　付瑾萱笑意未达眼底，四两拨千斤的态度显然让郑元翰脸色冷了下来，尽管在在面对付瑾萱时他重未出现过和颜悦色。
　　“我来这里也不没想和你打什么哑谜，郑之遴既然能因为一个小职员在所有人面前让你难堪，我不信你就没想过，总会有一天她将会因另外的缘头将你踢出局。”刀下的牛排被划开，露出鲜嫩的内层。“甚至身败名裂。”
　　付瑾萱掀起眼，神色平淡，眼底无波。
　　“终究是养不熟的狼崽子，你忙前忙后，也不过是给他人做嫁衣。”
　　郑元翰的声音还在继续，在微微嘈杂的餐厅中，清晰的落入付瑾萱的耳中。
　　“我给他人做不做嫁衣，似乎也和你无关。”付瑾萱面色寡淡，目光隐晦。
　　而听到付瑾萱回答的郑元翰不仅脸上丝毫不减怒色，反倒露出一抹极淡的微笑。“确实，你说的无可厚非，但你别忘了，这浑水里终究还是有了郑氏。”
　　鲜嫩的牛排被切下一块放置一边，郑元翰却是完全没有打算吃的意思。
　　“我是不知道当年那女人给你什么好处让你肯为郑之遴卖命。那黄毛丫头什么德行我比你了解，如果不是之琛意外去世，根本就轮不上她。”郑元翰笑的极冷。“咱们不妨打开天窗说亮话，你手里有郑氏多少股份大家心知肚明。只要你站在我这边，姓白的母女能给你的，我郑元翰自然也能做到，甚至在这之上。”
　　郑元翰落下手中的刀叉，视线再次的落在付瑾萱的身上。“只要你提出来。”
　　付瑾萱依旧不急不缓的吃着鹅肝，郑元翰并没有着急催她，在他看来，付瑾萱的礼仪虽然不合规矩，但表明的态度却忍不住的让郑元翰有所期待。
　　最起码，在他眼里，付瑾萱沉默了即代表着考虑。
　　这厢比较来看，其他无关痛痒的细节都可以忽略不计。
　　夏日的海风晃乱的卷着燥热吹进了餐厅内，会餐的人依旧熙熙攘攘的来来去去。
　　搅动着人心都变得躁动。
　　付瑾萱将刀叉放在一侧。
　　而在郑元翰的时间观念里，他显然已经等待许久，付瑾萱也该给了答案。
　　“我记得不久前你还想对我出手，比如说那次游轮。”
　　至于其他的，一件件，诸如此类，可不少。
　　郑元翰也未料到付瑾萱会将这些阴司摆上台面来说，他面色微变，倒也快速的掩藏起来。
　　有些时候心知肚明的事摆在明面反倒让人落了脸面。
　　“只是我有些好奇，又是什么让你忽然改变了主意？”付瑾萱明明是笑着，偏个却让人觉得眼底仿佛冷着一把利刃，刀锋对外。
　　郑元翰仍是那副老成持重的模样，偏个却是付瑾萱讨厌至极的道貌岸然。
　　“那我不妨可以猜一猜。”付瑾萱好以整暇向后靠在椅背上，细长的眉眼，俊目流眄，似流光溢彩，斑驳的极尽风流。“是郑家的宗族？”
　　郑元翰细微的眯起了眼，极细微的弧度，却已让人察觉到有所不同。
　　“姓白的那女人打什么主意，昭然若揭。如果不是顾忌到白家，宗族早就打算将她驱除族谱。”他声音顿住，想了想又继续道：“不过如果你想中立，也不是不可以。”
　　“据我所知，你应该还代表不料郑家的宗族。”付瑾萱虽语笑嫣然，但说出的话着实让人心中不喜。
　　郑元翰眼底蔓上了细密的阴霾。“看来我是多说无益了。”
　　“是你未免太看得起我。”付瑾萱笑容不减，此时正是午后，阳光被一大朵的云彩遮住，在她眼底缓慢的爬上了一层阴影。“都说当局者迷旁观者清，只是你也该知道，入了局了，哪有退出的道理。”
　　付瑾萱直视着郑元翰，一时间两人谁也没有退让回避的意思。
　　服务人员这时已经将付瑾萱的餐具收走。
　　郑元翰沉下了脸，嘴角的笑容也收敛了起来。“是去或者是留，你自己心里应该有了判断。”
　　他没有将话说死，似乎仍有余地，又似逼迫。
　　话音刚落，郑元翰就将刀叉放在一旁，牛排被切成一小块，他却未动一分。
　　付瑾萱仍不改微笑，却已然让怒意压抑的郑元翰站起身，准备离席。
　　“我不可能眼睁睁的看着郑氏落在那母女两人手中，至于你，好自为之。”
　　却未见到付瑾萱在他转身的那一刻，笑容慢慢收敛，眸光满含阴鸷。
　　“说起来，够巧的，咱们在餐厅能遇到。”实在不知道该说些什么岔开话题，单筠安招来服务生先点了一份餐点。
　　梁爽听后反倒露出一抹似笑非笑的样子，阴阳怪气道：“是有够巧的。”她含了一口白葡萄酒，也不知道是酒的味道不错，还是意有所指。
　　单筠安到底是将心里那抹子不悦悄然隐下，原本还想着找什么话题岔开，就见着郑元翰阴沉着脸走了过来，梁爽自然也留意到郑元翰的动静，相比于单筠安无意间看到，一直都有留意那边变化的梁爽在郑元翰还未走近就站起身。
　　她见郑元翰神色有异，料想是和付瑾萱并没有达成协议。
　　两人相携离开时，单筠安就见着郑元翰落在她身上的目光十足的冷漠，却又莫名的让人有着看不懂的深意。
　　单筠安连忙来到付瑾萱面前，见对方神色无异，寡淡的一如往昔。
　　到底是没忍住，单筠安问道：“你和大郑总怎么了？”
　　付瑾萱手里此时正捏着高脚杯，她抬眼看向单筠安。“还能怎么样？他主动找上我，能有什么好事。”
　　郑元翰一早就表明了来意，估计她和单筠安前脚刚从酒店离开，郑元翰就得到了消息。
　　至于巧合。
　　付瑾萱嘴角一弯，笑的极冷。
　　她还真不信。
　　“因为公司？”
　　“算是，也不算是。”付瑾萱见单筠安一副担忧的模样，到底是觉得这里面的弯弯绕绕阴司勾当不方便和一直在她眼里略傻白甜的单筠安说。
　　不过她却也因为单筠安的关心心情好上那么一些。
　　只是暗道今天也不知道是晦气还是意外惊喜，遇见了郑元翰搅得没了胃口，却也从对方口中得知一些消息，也证实了自己之前也并不确定的判断。
　　付瑾萱眼底滑过一抹深思，只觉得怕是这里面还有自己不知道的事。
　　就是不知道白家和陈家又在这里参与了几成。
　　她心里想着心事，却也留意到单筠安担忧的目光。
　　“你吃饭了吗？”付瑾萱岔开话题。
　　“没吃多少。”单筠安倒也老实，主要是对面坐着梁爽，心情都有点大打折扣。虽说两人之间没什么过节，但架不住对方总若有若无的试探。“你不说还好，一说我又饿了。”
　　说着，单筠安抬手招来服务人员。
　　“你饿不饿？”单筠安拿着菜单时，看向付瑾萱。
　　付瑾萱摇了摇头，然后示意单筠安自己吃就好，她可以等她。
　　两人又不是第一次出来吃饭，用不着客气，单筠安见付瑾萱确实没有胃口的样子，倒也不强求，点了自己想要吃的食物后，就老实的等待。
　　一时间两人之间心思各异，付瑾萱只是看着窗外的海边出神想这事，而单筠安则低头看手机心思绪纷杂。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：子书 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　明心家阿镜 209瓶；芸起琳落 5瓶；拋開自我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　单筠安余光扫了一眼出神的付瑾萱，吃着食物的心情多少有些大打折扣。
　　其实刚才她就有在怀疑，酒店时付瑾萱是否就因为公司的事焦心，并且与郑元翰有关，甚至还可能事关郑之遴。
　　如今郑元翰找上门来，梁爽又若有若无的试探，似乎也证实了自己的判断。
　　单筠安眉头紧蹙，待见到付瑾萱打算转头时忙低头继续吃东西。
　　她不知道付瑾萱在这其中代表了什么角色，但总归着站着总经理的位置，看到的比她们自然更加长远。
　　只是不知道又牵扯到什么。
　　单筠安一时心绪难定，虽吃着最初她期待已久的食物，但此时却全然没了胃口。
　　付瑾萱看向单筠安时，对方还在吃东西。
　　似乎是味道不怎么样的缘故，相比之前她在酒店不停的和自己说如何如何期待，如今真来到这里吃东西，却全然没有那副心愿实现的满足样子。
　　估计是不怎么合胃口。
　　付瑾萱猜想着。
　　她因郑元翰说出的那些信息不断拼凑出自己的猜测故而思索的时间稍长，也就没怎么留意到单筠安的变化。
　　付瑾萱其实今天是真的为料定郑元翰会来，并且隐约透露一些消息以及向自己抛橄榄枝。
　　这不免让她想的多的同时，又暗自反思自己是不是对单筠安有些太过苛刻。
　　毕竟她自己也有一些不想被他人知道的秘密。
　　这么想着，付瑾萱看着单筠安的时间不免就长了一些。
　　对了，还有那个唐心艾……
　　细长的眼弯起细微的弧度，手指轻轻的敲击着桌面，一下下，恍如敲在了人心上。
　　单筠安抬起了头。
　　四目相对。
　　一双本就弯起的凤眸又加深了弧度，笑容浅浅。
　　“吃好了？”
　　单筠安莫名的觉得毛骨悚然。
　　“你别这么看我，受不了。”单筠安煞有其事的双手揉着臂膀。“怪渗人的。”
　　付瑾萱：“.…..”
　　怎么办？她有点想揍单筠安。
　　想要以微笑缓和关系的付瑾萱面色恢复寡淡，偏个她刚刚收敛的笑容，紧接着单筠安松口气的样子让她心更是一堵。
　　眼看着付瑾萱没好气的翻了个白眼，却知道对方恢复以往模样的单筠安没由来的心情好了一些。
　　“走吧，时间不早了，咱们还要去下一个景点。”
　　单筠安说将餐具放在一边，向服务人员招手。
　　付瑾萱撩了一眼单筠安没怎么动的食物。“要不然咱们一会儿在买些在路上吃。”
　　她心里已经做出单筠安并没有吃饱的判断，就想着两人要不要沿路买些零食吃。
　　“不了。”单筠安摇了摇头。“那神庙很近，带东西进去不被允许。”
　　这时服务人员已经走了过来，单筠安结了账后便站起身主动将手递给了还未没坐起的付瑾萱。
　　付瑾萱先是一怔，继而在瞧见单筠安递过来的手时，刚刚还堵得要死的心情霍然就消散了不少。
　　真是，蛮会撩的嘛！
　　心里忍不住的嘀咕，面上又要装作不在意的将手递了过去被单筠安握在掌心里，却在对方没有看到的地方偷偷的笑弯了眼。
　　愉快的弧度。
　　午后的阳光暖洋洋的，有海风卷着湿润的潮气吹拂在面颊。
　　来这边景区的人看来不少，虽不至于摩擦接踵，但委实让空气都燥热了起来。
　　“你不嫌热吗？”被单筠安一路牵着走到大街上，付瑾萱看着来往的行人小声嘀咕。
　　原本她在说这句话时，并不是在意人群。
　　在付瑾萱看来观光的人数也是在她的可接受范围内，之所以落下这句像是抱怨的话，无非还是“小矫情”又犯了。
　　但耐不住单筠安当真，并觉得这句话说得还蛮在理的。
　　要怪只怪那本《爱情攻略》里说到情侣要时常牵手潜移默化的培养感情，单筠安觉得挺有道理就照搬过来，可现在听到付瑾萱觉得热，她也觉得人太多，手握紧了还容易出汗，想到这里后单筠安直接就松开了手。
　　单筠安：“确实。”
　　单筠安说这句话时还一本正经的点头。
　　“.…..”这是想要小矫情一把却不料对方当真的付瑾萱。
　　一口气瞬间被堵得不上不下，付瑾萱倒不觉的单筠安是有意捉弄，关键是在于她发现单筠安对这句话还挺赞成，觉得很有道理，并且还十分友好的给自己递过来一张纸巾。
　　“给，擦擦。”
　　擦哪？擦个哔！
　　也不知道该气谁多一点的付小丫鼓起了脸，直接闷头往前走。
　　手中的小纸巾被风吹得晃了晃，单筠安一脸疑惑，她跟在付瑾萱身后，忍不住猜测付瑾萱的大姨妈情绪是不是滞后，要不然怎么总会没事发脾气玩。
　　也是自己脾气太好。
　　单筠安自我相当良好的安慰，看着一旁的付瑾萱时露出一副‘真拿你没办法，但我还是让着你吧’的神色。
　　不凑巧的是她这副‘不和你一般见识’的表情时恰好被扭头看向她的付瑾萱抓了个正着。
　　单筠安：“.…..”
　　付瑾萱：“.…..”
　　虽不知道单筠安想什么，但光看对方的脸就能猜到肯定是在说她不好的话。
　　付小丫气得抬脚就要踢单筠安一脚，但却被单筠安及时闪身避开。
　　单筠安冲着付瑾萱嘿嘿一笑，一口小白牙在阳光下噌噌的都冒着让人火气的光，嘲笑的样子简直不要太明显。
　　理智有那么一瞬间消失干净，付瑾萱追着果断就跑的单筠安身后，那模样看着有点凶。
　　从餐厅再到神庙的人数不少，尤其越接近神庙，人越加的稠密。
　　单筠安灵巧的像一只回归山林的猴子，东窜西窜，闪身避过人群，下一刻又在拐角处出现。
　　付瑾萱紧跟在身后。她上学那阵子也参加过田径队，虽然多年没有练习，但“功底”是没怎么落下。
　　可坏就坏在单筠安也曾经在田径队待过，不仅如此或许是经常赶地铁或者公车的缘故，相比总开着私家车鲜少“追逐”在马路与时间赛跑的单筠安，付瑾萱到底是略差一筹。
　　没一会儿的功夫，就跟丢来的人。
　　距离神庙的有一段距离的地方仍旧保持着公元前时的风格，古老的石柱搭建的建筑被妥善的维修，听说是当地政府为了保持原有的建设，使得这里并不会看到现代化的任何踪迹。
　　仅仅的也只有铺在地上或者搭在在马车的小摊，以此来维持古老的风貌。
　　就连有些小摊贩为了应景，都会穿一些公元前古希腊时期的服装。
　　似乎这样也更加容易售卖货物。
　　付瑾萱此时站在高则至少十米以上的石柱搭建的建筑之下。她来回张望，除了逐渐稀疏的人群以及神庙附近的古老建筑，眼前哪还有单筠安半个人影。
　　她弯着腰大口的喘着气，也不知道是累的还是气的。
　　半天不止没追到人，她自己还累的够呛！
　　付瑾萱眯着眼，用手抵在额头上，方便挡住落下的日光。
　　却在这时，胳膊被猛的一拽，付瑾萱甚至来不及站稳差点跌了一跤，她心下一慌急忙看过去时，已经被人拽到了石柱后方阴影的地方。
　　付瑾萱吓了一跳，待抬起眼看向拽着她的人后，更气的恨不得掐死对方。
　　单筠安笑吟吟的将吓得脸都有点白的付瑾萱抵在石柱上，因该建筑占地面积极大，人又变少，阴影之下倒是让人瞧的分外阴森。
　　“你干什么！”付瑾萱怒道，不过或许是刚刚被吓得不轻，与其说脸有怒容，不如说此时的她惊魂未定，眼底似乎还藏着浅浅的水雾，看着便让人忍不住想要欺负。
　　糟糕，想吻她。
　　从某种方面来说，单筠安属于行动派。
　　当然，如果给她行动派加一个标签的话，那就应该属于色胆包天。
　　单筠安笑的抓住付瑾萱扬起的手困在后方，整个人直接压了上去。
　　再一次错失先机的付瑾萱来不及反应就被单筠安吻了个正着。
　　当然单筠安也只是浅尝辄止，亲亲嘴，亲亲鼻子，最后又亲了亲眼角。
　　最初付小丫气得直接咬她，但耐不住对方竟然“打游击”。
　　嘴巴亲不到，又开始亲眼睛。
　　最后反倒是付瑾萱没了脾气，由其是彼此的呼吸交缠在一起，仿佛像是热源一样，禁不住人心都开始滚烫。
　　不可否认的是，单筠安的吻多少还起到了“治愈”的效果。
　　起码在单筠安再次将吻落在付瑾萱的唇上时，对方竟然还回应了她。
　　不过鉴于还处于还有旅游的人在，到底是没有亲的太狠。
　　“不生气了？”
　　单筠安小声说道。
　　眼角染上了一抹艳红，付小丫奶凶奶凶的白了她一眼。
　　单筠安将付瑾萱抱在怀里“顺毛”摸，好歹是让怀里的小丫头气消了不少。
　　呃，也不对，似乎刚才就气消了。
　　两人的举动多少还是引来行人的视线，单筠安略有些不好意思的松开了手。
　　怎么说好呢，刚才因为没人做起来倒也大胆，现在一旦人多了，她还真有些不自在。
　　哎，自己果然还是脸皮太薄。
　　单筠安暗自嘀咕。
　　……
　　作者有话要说：不，是脸皮太厚了......
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：子书 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　无言 20瓶；310331 15瓶；奔城 10瓶；诶!是我 5瓶；芊芊 3瓶；与 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　作者有话要说：照常周日不更新~~~，今天如果有至少三个长评，明天加更哦~~但如果长评达到六个，那就不休息了，周日更新一章。
　　因为要冲榜，大家见谅了~
　　另：长评标准是有标题和至少1000字以上，没构成的就不算了，抱歉了各位，不知道的小伙伴可以看首页的右侧，有成功案例哦~~~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：零⑨*茶茶彩虹屁、子书、疏疏如残雪、22579371 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　拉拉山寨主 56瓶；水火 20瓶；2046 10瓶；森屿 5瓶；陌心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　美丽的女人总会让人心变的格外的软。
　　或许是天气燥热，加之刚刚亲吻过的缘故，付瑾萱的眼角都藏着一股子柔媚。
　　两人从阴影处走出来时，头顶的日头降下的热度仿佛能将大地烘干不少。
　　付瑾萱从包里掏出一把遮阳伞，刚撑开，单筠安十分自觉的就钻了进去。付瑾萱斜睨了她一眼，嗤笑了一声。“你还真够自觉的。”
　　“瞧你说的，咱俩都这关系了，还客气什么？”单筠安笑吟吟道。
　　原本没有确定关系时两人就时常处于“互怼”的状态，如今关系变化，这“互怼”的模样反倒像极了打情骂俏。
　　“厚脸皮。”付瑾萱故作冷淡的嫌弃。
　　一路看着公元前的古建筑，不多时两人就到达了神庙。
　　显然神庙这里要比沿路的人不少，她二人排着队，跟着队伍的身后进入了神庙里面。
　　而来这神庙祭拜的多为年轻男女，相比于其他神庙的宏伟壮观，这个神庙要小巧的很多，并且随着走进，还能看到当地的僧侣。
　　说是神庙到也不尽然。
　　付瑾萱其实对于来这里并没有太大的兴趣，关键还是在于单筠安对此行的跃跃欲试。
　　穿过稍显的阴凉的廊道，走入正厅时，明亮的阳光透了进来，约有八九米高度的西方神祗的女性神像矗立在中间，神像体态柔美，雕刻的披身式由左肩披下，围绕像是织物的大长袍搭在身上，半遮半掩，似欲拒还迎又似拒人千里，目光微垂，仿若悲悯世人。
　　在神像的四周，则雕刻着类似于鸽子、山羊等石像，敞亮的让人眼前耳目一新。
　　单筠安同付瑾萱走进来时，已有不少的年轻人跪拜在那里参拜。
　　付瑾萱看向了单筠安。
　　如果说原本她只以为单筠安只是单纯的参观，但在对方排在参拜的年轻男女身后时，便忍不住的多想。
　　因神庙内不允许拍照，所以在进入前，被允许进入的游客皆被没收了手机和相机等规放在统一的地方进行看管。
　　想要查一查这处神庙的特殊性手机又不在。
　　“看到前面那对情侣怎么做了没有？一会儿轮到咱们后，跪拜的姿势和他们一样就行，对了别忘了先用手先触碰神像前面那个用石头雕刻的椭圆形石块，再跪拜。”
　　耳边传来单筠安的轻声细语，对方的呼吸都像是带着阳光的一丝燥热蔓上了耳尖上。
　　付瑾萱微微瑟缩了一瞬，她看向单筠安，眸中有疑惑，又像是恍惚中明白了什么。
　　“这神庙供奉的是当地的神祗……”单筠安话音一顿，才转移开视线略显不自在的继续道“听说很灵验。”
　　关于这个神祗的传说还有很多，其中一个便是代表着爱情永恒，矢志不渝。
　　单筠安自觉的要真说出来还是不好意思，这才隐去了后面的话，只向付瑾萱隐约透露出一些。
　　但她说的不多，不代表付瑾萱不会多想。
　　付瑾萱看了单筠安好一会儿。
　　而被盯着的单筠安显然没有她最初时的镇定，她试图转开头以此来回避付瑾萱的注视。尽管单筠安自认为躲闪的动作细微的可以忽略不计，但却依旧被熟悉她的付瑾萱抓了个正着。
　　这些天总被单筠安“压一头”的付瑾萱见周围多为情侣，便以知晓神庙供奉的神祗代表着什么，顿时计上心头，她眉眼一弯，故作无所谓道：“什么很灵验？”
　　“……你期待什么，向神祗许愿就好了。”单筠安顿了半天，说的模棱两可，又怕自己说的不明显，付瑾萱到时候又乱许愿，保不准又会冲撞神灵。
　　对于神鬼之事单筠安向来是敬而远之，倒也不说信，也不说不信，只是很模糊的界限，心里多少还是存着敬畏。
　　“不过我听别人说，这神庙供奉的神祗，在神话里代表着美丽和”单筠安又是一顿，见付瑾萱看着她便错开了视线。“和爱情。”
　　“那你打算许什么愿？”付瑾萱率先问道。
　　“许愿的事当然不能随便事先说出来啊。”
　　眼看着前面的那对情侣即将离开，单筠安拉住付瑾萱走上前，先是共同触碰到圆形的石块后，便跪拜下来。
　　起初付瑾萱还起了捉弄的心思，但看着单筠安郑重的模样后，竟也没了捉弄的性趣，不仅如此心头涌上来情绪让她耳根都莫名的有些发红。
　　来这里许愿的年轻男女即使大家什么都不说，也明白过来的意义。
　　单筠安许完愿后睁开眼偷瞄付瑾萱时，见对方仍闭着眼，心里又是好奇，又是欣喜。
　　好奇是对方会许什么愿，欣喜是在于付瑾萱将自己的话听了进去。
　　来之前，单筠安就先后从导游以及攻略上了解到这座神庙的特殊意义，为此她特意准备了一下午就是为了同付瑾萱一同过来。
　　就怕人多，等的时间长，所以才空余出相对前几天较多的时间。
　　不过好在今天的人并没有超出自己预估的范围。
　　单筠安正想得出神，这时就见着付瑾萱睫毛轻颤，像是即将要睁开了眼，她连忙闭上眼，暗自数了十个数后才像是什么都没发生一样的睁眼。
　　单筠安转头看向付瑾萱，对方正看着她。
　　视线中，付瑾萱美目似有流光，仿佛天边的碎月寒星，斑驳彩彩的映入人心。
　　单筠安一瞬怔住，也不清楚是落下的碎光点点让付瑾萱越加明艳，还是对方那双好看的眉眼吞了碎光，单筠安心下跳的欢快，不免脸上红了一片。
　　付瑾萱本来也没在意，只是见单筠安看着自己发呆，又瞧见她脸上微红，顿时明白过来。
　　她心里得意，想着单大锤你也有今天，这些天总被单筠安调笑的她如今看到单筠安的窘迫，越加的扬眉吐气。
　　矜持的扬起下巴，付瑾萱道：“你许好愿没有？”
　　单筠安：“……”
　　为什么有一种付小丫很得意的感觉？
　　跪拜完神像，单筠安却并没有打算离开的意思，而是向更里面的一处神殿走去。
　　付瑾萱也并没有在意，只是跟在单筠安的身后打量着四周，因为心情不错，看什么都稍微顺眼不少。
　　尽管两人在一同跪拜时，她就已经察觉到来自他人探究的视线。
　　来这里参拜的多为男女异性，像单筠安和付瑾萱这样的同性还是处于少数。
　　虽说也不凡有陪同朋友过来，但触碰圆石的也仅仅是情侣双方。
　　何况两人长相又是不俗，东方人特有的气质又不免让人看得更久一些。
　　尽管单筠安的殷诚期待使得付瑾萱心情不错，但并不代表她喜欢别人对她好奇的注目。
　　直到来到里侧的神殿，见到了僧侣，付瑾萱才明白过来单筠安真正的目的。
　　对方从僧侣那里求了细环的手链，相比之前那支手链上面镶嵌的各类的装饰物，从僧侣求来的这支手链要显得古朴不少，纯银色的材质，仅镶嵌了比小指盖略小一圈形状是贝壳的琥珀，若凑近去看，甚至能在琥珀的表面看到描绘着小巧的螳螂。
　　单筠安求这条手链的样子分外殷诚，以至于原本想要取笑她的付瑾萱也歇了心思。
　　只是她想着单筠安难得这么有少女心也不能打断，好在占用的时间也不长，单筠安付完钱后，就将装有手链的木盒抓在手里同付瑾萱转身离开。
　　老实说，付瑾萱最初还觉得或许单筠安求的这个手链是给自己的。
　　也不怪她多想，毕竟她那支手链刚被唐心艾弄坏……可是在见到单筠安并没有打算给她的意思后，付瑾萱又想到，单筠安也从未说要再给她买一个……
　　付瑾萱垂下了眼，怪自己多想。
　　怎么就不能是单筠安买了她本人自己用呢？
　　这么一解释似乎也蛮合情合理的，毕竟从对方开始“求手链”时，态度不仅殷诚，就连支付的价钱都是单筠安工资的三倍。
　　以她对单筠安的了解，心里指不定滴血呢。
　　作为公司的总经理，付瑾萱多少知道一些她关注的某些部门老大的薪资。
　　付瑾萱正想的出神，这时出现一只手在她眼前晃了晃。
　　“哎？想什么呢？该走了。”
　　付瑾萱敛下眉，她撩了单筠安一眼便径直向前走。
　　说起来，她还没给单筠安买过礼物。
　　若换做前两天意识到这点的付瑾萱说不定就会心里暗自琢磨买什么给单筠安好，可如今刚看到单筠安买了手链，并且刚刚她还自作多情的认为对方是买给自己，实则人家只是买了自己带后，虽然想通了，但委实心里又变的不是滋味。
　　付瑾萱一时也理不清自己这有些“矫情”的心绪，却也知道自己这样的想法却是不对。走了几步见单筠安没有跟来，便停下脚步，转头看去。
　　就见着单筠安驻足在和那僧侣简单的交流，在她看过来后才向对方告辞离开。
　　“原来还有这么多的规矩呢。”单筠安在一旁嘀咕。
　　“什么规矩？”付瑾萱问道。
　　“就是这个手链的。”单筠安倒也知无不言。“比如说不能碰水啊，每周五要摘下来放在阳光下，并且一旁要放有透明的水瓶。”
　　单筠安同付瑾萱双双走出神庙时，已经下午三点来钟左右。从售票人员那里核对号码取回了手机和背包，单筠安看着一旁的付瑾萱，最终还是没忍住的问道：“你许了什么愿？”
　　“你不是说，愿望说出来就不灵验了吗。”付瑾萱回敬道。
　　单筠安：“.…..”


第95章 
　　从神庙里出来，两人从服务站那里取回手机等重要物品后便打算穿过人群回到停车场。因走的急，并没有注意到不远处公司的同事看见两人双双走出神庙。
　　“哎？那不是付总和单姐吗？”说这话的正是秘书处的小寰，似乎是觉得不确定，她抬起墨镜又看了看。“还真是。”
　　原本今天同公司的姑娘们打算随便逛逛，意外从公关部的同事那里得知梁爽去了神庙，这不免就心思各异，最初只是几个商量着要来神庙，只是到了后来也不知道谁把口风透了出去，本来只是两三个人，等到集合起来就约有十来个。
　　这其中就有秘书处的小寰、财务部的刘欣祈等人。
　　小寰说这话时刘欣祈正站在她身边，不仅她听了个正着，周围好几名姑娘也听了个清楚。
　　“哎，你们有没有发现单经理和付总关系好像不错。”开口的是销售部年纪极轻的女孩，她打扮艳丽，性格却委实过于张扬。
　　这话一出不免引来其他的视线，女孩略显不自在笑了笑，到底是什么也没说。
　　单筠安和付瑾萱走得近是公司公开的秘密，谁不知道对方是付总的马前卒，尽管大家心知肚明，却也没将话说到明面上。
　　赵蕈看向女孩。
　　她记得这个女孩，叫陈思琪，如果不是有亲属在董事会，怎么也轮不上这个刚毕业的小丫头在第一批旅行名单中。
　　不过对方明显是和唐心艾走的很近。
　　眼看着陈思琪在别人岔开话题后笑意盎然的挽上一旁唐心艾的手臂，有说有笑的样子，赵蕈瞥了一眼便收回了视线。
　　就是不知道为什么唐心艾也会在这里出现。
　　据她所知，小郑总可不像是那么容易放人的性格，或许是被什么事绊住了脚？
　　唐心艾盯着付总那边的方向时间是不是过长了一些？
　　赵蕈深深地打量着背对着她的唐心艾，这时听到一旁的姑娘们叽叽喳喳的说着其他的事，而被陈思琪拽住的唐心艾也转过了身，赵蕈眸中的深邃转瞬即逝，扬起笑容加入了她们当中。
　　“唐心艾是被陈思琪叫过来的。”排着队时，落在后方的小寰小声的和赵蕈说道。
　　赵蕈点着头，目光一直落在缠着唐心艾的陈思琪身上，小寰继续道：“本来大家想直接走，还是陈思琪说还有人没来，叫我们等一会儿。”
　　“这几天刘思琪经常和唐心艾一起？”赵蕈因丈夫来了该地，所以这一段时间她并没有同公司的同事参加那些娱乐活动。
　　“也就这两天。”小寰古怪道：“小郑总不在，她才凑过来的。”
　　尽管唐心艾因项目的事成为董事会的红人，但同样来自一部分同龄人的嫉妒也不少。
　　只是就是不清楚，销售部的陈思琪这样扒着唐心艾是别有目的，还是……
　　单筠安和付瑾萱离开时可不知道两人被公司的同事撞见，她们先是去了停车场取车，坐在副驾驶位的单筠安倒也忘了最初说她自己要开车的事，叫付瑾萱根据她的地图导航去个地方。
　　“这是哪？”付瑾萱开着车询问一旁的单筠安。
　　“去最后一个景点。”
　　付瑾萱有时候是真觉得单筠安是个能折腾的主儿，就说这几天去的地点哪一个不是单筠安主动提出来。
　　“之前怎么没发现你这么爱玩？”付瑾萱嘀咕道。
　　“我爱玩？”对此单筠安并不赞同。“你怎么不觉得我是为了咱们俩？”
　　付瑾萱：“.…..”
　　她还能怎么说？人家把话都说到这份上了，说多了指不定还矫情上了呢。
　　在付瑾萱的眼里，单筠安有时候矫情起来也蛮让人头疼的。
　　殊不知两人对双方的性格评价都存在了矫情这一点。
　　两人到达单筠安指定地点时已经是晚上六点半左右，爬上山道时还过了安保系统登录身份，在核实护照信息交了一部分钱后，才通过了保安人员的检查。
　　夕阳的光散漫的落在了海平线上，橙红的晕满了半边天。
　　她们此时正在悬崖的平地上，崖下是翻滚的海水，周围的绿植以及围在崖边的栏杆以及古老的建筑让付瑾萱眼前一亮。
　　除了她二人的车，还能看到零星的几辆车停在不远处。
　　因有树冠和建筑物的缘故，使得山上的海风并不是很大。
　　付瑾萱下了车，眼前的海景让她忍不住伸了个懒样，察觉到单筠安并没有跟过来，她的向后看去，就见着对方正从后车厢里一件件拿东西，她这才想起，临到出门前，单筠安就往车里放了不少。
　　付瑾萱起初也没在意，待看到单筠安已经在支帐篷后才反应过来对方的意思。
　　“你不会是今天晚上在这儿住吧？”付瑾萱在一旁帮忙。
　　“对啊，今天晚上咱们看星星，明天看日出。”很早就计划好的单筠安又拿出露营的小锅和食物。“也幸亏你开得快，我还以为今天进不来了呢。”
　　两人简单的吃了速食和热汤，待一切都手势妥当后已经是晚上八点多钟。
　　太阳完全的沉入了海里，付瑾萱有些困，就先躺在帐篷里眯了一会儿，等到她醒来时外面的天已经全黑，唯一的光源便是放在露营毯子的橘色的小灯以及架在山上每隔一段距离的路灯和远处的灯塔。
　　付瑾萱从帐篷外走出来时，看着的就是单筠安裹着一件大衣在熬着浓汤。
　　似乎是听到了动静，对方抬眼看了过来。
　　“醒了？”
　　像是星光都落入了那人笑弯的眼里，璀璨的钻入了人心。
　　付瑾萱忍不住也跟着笑了起来。
　　“嗯。”
　　“来，过来喝点汤。”
　　单筠安冲着付瑾萱招了招手，喜悦的心情让她的语调都变得轻快。
　　付瑾萱挨着单筠安坐下，估计是刚刚睡醒的缘故，突然接触了海风显然让付瑾萱并不适应，她打了个颤，还没打出一个喷嚏就被单筠安带入了怀里。
　　早在来这里前，单筠安就准备了一件大衣，足足可以裹住两个人的大小。
　　后背贴着单筠安的胸口，穿在身上的单薄的衣服不仅阻挡不了来自对方的体温，就连触感都分外清晰。
　　说话间对方的呼吸悄然的浮在耳畔，一叠叠的热度分不清是其他还是浓汤，搅得付瑾萱面颊发烫。
　　她忽然想起了小时候，两家大人总会时常的出来野营。
　　尽管在当时她和单筠安的关系依旧互看不顺眼，但不可否认的是总归的是快乐和喜悦要更多一些。
　　对了，她还被单筠安抢过一根火腿肠呢o(￣ヘ￣o＃) ！
　　小时候的单大锤果然很讨厌！
　　相比付瑾萱一时的思绪乱飞，单筠安看着窝在自己怀里软萌萌的付小丫，心里软的都快冒泡泡。
　　怎么以前没发现付小丫这么乖？
　　你说要总这么乖乖的，小时候也不至于两人总掐。
　　单筠安已经开始为自己当年的手欠找理由。
　　此时天幕上星光璀璨，星河仿佛从天际的一端蔓延，瑰丽的让人都禁不住赞叹。
　　付瑾萱感觉单筠安动了动，对方抓住了她的手腕带出了大衣。付瑾萱心下一跳，正疑惑时就见着单筠安将那支下午她从神庙求来的手链套在了自己的手腕上。
　　单筠安神色认真，全神贯注的样子以及她说出的话，禁不住的让付瑾萱心头微颤。
　　“保你岁岁安康，时运亨通，诸事顺利，享一世平安。”
　　祈你我岁月静好，情投意合。
　　若能长命百岁，自然也希望能百年好合。
　　只愿你心我心，心心相印。
　　永不相负。
　　到底是没将这些话全部说出，但她眼底缠绵的情意却让付瑾萱没由来的懂了很多。
　　一瞬间面红耳赤，心里顿时仿若吞了春桃，蜜而甘甜。
　　单筠安掀起眼，看到的就是付瑾萱羞赧的垂下眼的娇俏的模样。
　　“这次可不能弄坏了。”她轻轻的在付瑾萱耳边说着，微妙的呼吸缱绻着海风旖旎着心都跟着发颤。
　　微不可查的睫毛轻颤，付瑾萱撩了她一眼，又快速的转移开视线。
　　“知道了，啰嗦。”她故作不在意的说着，殊不知害羞的模样却让抱着她的人瞧了正着。
　　所以说还真是一点都不可爱。
　　单筠安禁不住低低笑了几声。
　　但还是很喜欢。
　　“你笑什么啊！”以为自己偷偷摸手链的动作被单筠安发现，付瑾萱故作不满的瞪了单筠安一眼。
　　而她羞恼的模样却让单筠安更加笑开了眼。
　　繁星好像坠入了海底，而在付瑾萱的眼中，眼前人的眸光仿若吞并了满天星河。
　　几乎夺走了她所有的心跳。
　　吻上单筠安的嘴唇时，付瑾萱忍不住都在想自己一定是色令智昏，要不然怎么就主动亲吻单筠安了呢？
　　直到一吻分开，付瑾萱居高临下的看着不知道什么时候已经躺在毯子上的单筠安，她跪坐在对方的腰上，极为亲密的举动。
　　付瑾萱微眯着眼，她看着对方微显得潮红的脸，隐约的像是有欲念冲破了牢笼染上心头。
　　直到她被单筠安拍了拍屁股。
　　付瑾萱：“.…..”
　　作者有话要说：感谢2046的长评哦~~~也感谢上个星期长评的疏疏如残雪和林下有东风的长评哦~~
　　《念淮安》的话其实有再想要不要写个续篇。
　　但老实说，软科幻有些难写，因为要查阅的资料很多在国内查不到，需要登录外网才能看到，所以还在考虑中。
　　相信看过《念淮安》的应该有知道里面提到过亚特兰蒂斯，尼比鲁等，很多资料其实有参考一些资料。
　　因为要查阅的东西太多，所以也在考虑中，但如果第二部 真的要写的话，预收藏量多少要达到一定的数量才会开坑吧。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~ 
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　红糖馒头 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　被单筠安拍着让她起来时，付瑾萱都恨得想要掐死对方。
　　只因为对方落下一句‘付小丫你太胖了，我快被你压死了快起来’诸多类似啰嗦的话，将好不容易动了点旖旎缠绵的付瑾萱气的半死。
　　压死你算了！
　　付瑾萱恨恨的瞪着爬起来揉着腰的单筠安，气恼的模样让单筠安嘿然一笑。“以后你还是叫付小猪吧。就你这体重，还……”
　　一句话还未说完，就被气恼的付瑾萱摁住了嘴。
　　考虑到夜深雾重，单筠安张开大衣要将付瑾萱拢在怀里，但坏就坏在对方不怎么配合，好说歹说算是将人连带衣服的代入怀中时，单筠安已经被咬了好几口。
　　“我才不胖呢，胖的是你！”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“你嗯什么吗？！敷衍我吗？！”
　　“不是说你不胖了吗？”
　　“你闭嘴！你别以为你狡辩我听不出来。”
　　“.…..”
　　“你干嘛不说话了！”
　　“.…..你叫我闭嘴的啊。”
　　“.…..”
　　“……”
　　被单筠安扣在怀里在帐篷里睡觉时，又是嘴红又是脸红的付小丫在心里都在嘀咕自己只是太困了，要不然，要不然……
　　要不然什么？直到睡着时付瑾萱自己也总结不出个所以然，等到第二天天还未亮，她就被单筠安叫醒，然后睡眼惺忪的靠在单筠安的怀里看着初升的太阳。
　　昏暗的海平面上，像是裂缝的口子，一点点撑开亮度的破晓，划开了天际。
　　从渐渐的昏昏欲睡到后来惊喜的睁开了眼全神贯注，付瑾萱的眼中仿佛落入了碎光，般般入画。
　　“筠安，你看。”
　　瞳孔微微一缩，单筠安盯着付瑾萱的面颊，对方却没敢看她，心里却因羞窘而打起了鼓。
　　“再叫一声。”
　　单筠安轻声说道。
　　“叫什么？”付瑾萱转移开视线，已经被抱着直接面对单筠安的她显然不自在极了。
　　“再叫我一声筠安。”
　　单筠安直接点明主题，丝毫没有任何羞赧的样子。
　　“都叫过了，有什么好叫的。”付瑾萱故作不在意道。“你还没叫我名字呢？”
　　单筠安看了付瑾萱半响，最后展颜一笑，在付瑾萱躲闪的却又期待的视线中，缓缓地说道：“小丫。”
　　“你干嘛叫我小丫啊！不能叫瑾萱啊，萱萱啊，哪个不行！”一听对方没个正经，付瑾萱顿时炸毛道。
　　“不一样。”单筠安摇着头。“瑾萱也好，萱萱也好，都是别人叫过的。付小丫只有我一个人能叫。”
　　付瑾萱心尖一跳，又是别扭又是愤愤的，还有一丝她自己都说不明的喜悦，总之复杂的情绪让她心头乱糟糟。“那这样，公平起见，那我就叫你大锤！”
　　“.…..”这是被掐住死穴的单筠安。
　　“.…..”这是据理力争的付瑾萱。
　　“小萱。”单筠安想了想，半天才憋出这么一个名字。
　　付瑾萱斜睨了她一眼。“为什么要加小。”
　　“我觉得这个名字应该现在没人这么叫你了。”单筠安说的有理有据。
　　“.…..”还真是这样。“那我就叫你小安。”
　　一锤定音。
　　不过单筠安还是会在心里偷偷的叫着付小丫，只不过不会轻易被对方知道罢了。
　　两人开车回去时已经是中午的时候，简单的吃了一口就打算回房间补觉。
　　单筠安十分自觉的走进付瑾萱的房间，等到付瑾萱洗漱好后，已经穿好睡衣的单筠安已经靠在床头，扬起被角冲着付瑾萱招手。
　　付瑾萱爬上床上，还未躺下就被单筠安揽在了怀里，她找了个舒适的位置躺好，两人蒙上被子就打算睡到自然醒。
　　付瑾萱是被手机铃声吵醒的，她睁开眼听着是自己的手机铃声，瞥见单筠安皱起的眉便赶忙拿过手机，待看清来电显示时，她不免愣了愣。
　　来电的是郑之遴。
　　手机铃声还在继续，过了半响付瑾萱才接通了手机。
　　“喂。”
　　床上传来些许的动静，稀稀疏疏的，下陷又慢慢的恢复了原状。
　　迷糊着眼，单筠安就看到穿着睡裙的付瑾萱拉开了卧室内通往阳台的落地窗走了出去，有海风偷溜了进来，卷起了落地窗前的细纱白色几乎半透明的窗帘。
　　落地窗被关上，海风也歇息了玩弄的心思。
　　窗帘缓缓落下，归于平静。
　　单筠安翻了个身模糊的看着放在床头的时钟，再次的闭上了眼，而背对着的方向，付瑾萱的身影落在帘纱的外侧，好看的像是融入了外面的海景当中。
　　午后的太阳斜斜的打了个盹，泄出越加燥热的温度。
　　等到单筠安再次睁开眼时，是被门铃声给吵醒的，屋内此时已经没了付瑾萱的身影，单筠安瞥了一眼时钟，已经过去将近半个小时。
　　单筠安下了床，走向玄关。
　　“谁呀？”
　　“.…..是我，单姐。”
　　唐心艾隔着门的声音传来。
　　单筠安脚下一顿，她拧起了眉，盯了门好一会儿才走了过去。
　　门被打开，唐心艾俏丽的面容出现在单筠安的眼前。
　　“小唐，怎么了？”单筠安神色疑惑，神色一如往昔的温和。“有事吗？”
　　似乎是没想到单筠安刚刚睡醒，唐心艾面色有一瞬间的慌乱。“对，对不起啊。单姐，我，我不知道你在睡觉。”
　　越往后说她的声音也跟着越小。
　　单筠安笑了笑。“没关系。”
　　见唐心艾一副羞窘却没有打算一时半会离开的意思，单筠安退开半步。“进来坐？”
　　“哦，好。”
　　单筠安：“.…..”说实话她真的只是客气一下。
　　但有句话叫覆水难收，单筠安将门关上，两人来到客厅坐下，唐心艾还是那副局促不安的样子。
　　半响，唐心艾才道：“单姐，你现在有时间吗？我想耽误您一会儿，和你说说话。”
　　眼瞅着唐心艾压根想要促膝长谈很长时间的模样，担心付瑾萱一会儿回来两人撞见，就怕一不留神两人又针尖对麦芒的单筠安提议两人出去边散步边说。
　　虽然在为数不多她看到的几次中，付瑾萱主动火力全开，唐心艾虽然被迫承受却每次都能旗开得胜。
　　估计就冲这一点也能让向来好胜的付小丫气个半死。
　　单筠安收拾妥当后就同等在一旁的唐心艾出了门，被唐心艾邀请来到沙滩上时，单筠安就忍不住想自己到底是什么时候开始成为唐心艾的亲诉对象。
　　而这次唐心艾找上她不为别的，还是不知道该怎么处理好同事关系以及因为个别原因，没有能在团建活动以及旅游和大家好好相处，她有些担心未来等诸如此类。
　　说起来似乎在公司的时候，唐心艾就会时不时的过来找自己，寻求安慰。
　　难不成就是那一段时间？
　　但是老实说，单筠安觉得自己说的那些鸡汤还真没什么卵用，但耐不住唐心艾竟然还听到心里去了？
　　所以，要不要自己在努力一下，化解唐心艾对于付小丫的排斥？恐惧？还是已经产生的其他负面情绪？
　　单筠安想了想，决定还是先问一问唐心艾对于付瑾萱的看法。
　　虽然她觉得或许唐心艾不一定会将实情告诉她。
　　两人此时漫步在沙滩上，温度已经不是很热，暖洋洋的海边让人心情都跟着放松。
　　“小唐。”单筠安组织语言，见唐心艾歪着头看向了她，耐心的模样极为乖巧。“我有一句话不知道该不该问你。”单筠安也知道这句话问出来基本也如同废话一样，可总要有个前提引出后面的话题不是？
　　“您说，单姐。”
　　“是这样。”单筠安停顿了一会儿才道：“你对付总是怎么看的？”
　　说到这里时单筠安一直注意着唐心艾的变化，见对方神色慌乱心里不免叹气觉得付瑾萱估计在这丫头心里都留下阴影了。
　　“我，我没怎么看的。”唐心艾的声音有些慌，更别说她的样子也慌极了。“付总是公司的老总，我，我。”她支支吾吾的说着，显然有些不知所措。
　　单筠安停了下来，安抚的拍了拍唐心艾的肩膀。“你别怕，我没有别的意思。”
　　唐心艾怯怯的抬起眼，神情忐忑。
　　“是我说错了，我没有想要吓你的意思。”似乎是察觉到自己问的有些突然，单筠安委婉道：“我只是想说，付总人很好，虽然有时候性格会很强硬，但她绝大多数时都是刀子对豆腐心。”
　　单筠安暗自嘀咕自己为付小丫忙前忙后树立好形象，估计对方不止不会买自己的好，知道的话指不定还要埋怨自己。
　　虽然心里嫌弃的不行，单筠安却全然没有意识到自己柔和下来的面容，眼中缱绻的情意绵绵。
　　“尽管在一些事上，她的性格确实不怎么讨喜，但她人不坏，只是很多时候强硬惯了，免不了会让人误会。”
　　唐心艾只是垂着眼，一副楚楚可怜的模样。
　　“那几天她也只是因为公司的事，情绪有些焦躁，你也别放在心上。”
　　说白了这句才是重点。
　　单筠安看向唐心艾。
　　她一直都在说，这才反应过来唐心艾未回答一句。
　　就在单筠安忍不住想问唐心艾怎么想的时，唐心艾却在这时开了口。
　　“单姐，您和付总的关系很好吗？”她的声音很轻，柔软的像是含在心口上的一抹蜜，让听到她话的人禁不住耐下了心。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：子书、寵寵 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小怼怼 10瓶；异晨邪君 7瓶；与 5瓶；钟不拉几 4瓶；芊芊 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　被唐心艾问住时，单筠安有一瞬间的愣住，继而也变得有些尴尬。
　　先不说公司内传成什么样子，单单这几天估计没人看不出她和付瑾萱关系不好。
　　不过正因为这一点，单筠安如今被唐心艾道出两人的关系，不免就存在着“说服”的意思。
　　唐心艾此时抬起了头，杏眼漆黑如墨，单单只被注视着便无端的让人心生怜惜。
　　单筠安顿了好一会儿才道：“我和付总其实算是从小就认识到大的，她什么性格我多少要比其他人要更加了解。说实话，别说是别人，就说我，有时候也能被她气得够呛，由其她那张嘴，小时候就得理也不饶人。”
　　说出的话虽然满含抱怨，单筠安却并不知道自己眸色却越加柔和，她像是回忆起年少的过去，嘴角扬起的笑容真挚又美好。
　　“虽然嘴上不饶人，但人是不坏，往往得罪人的时候都坏在她那张嘴上。你别看她现在凶，她也有怕的，害怕起来的时候连五岁孩子都不如。”
　　自认为的是觉得在掘付瑾萱的囧事，以此想打消唐心艾对其的惧怕，殊不知她话虽满是嫌弃，但任谁都能听出两人亲密的关系。
　　“只是她有时候也不会说话，太要面子了，也太好强。”说了这么多也不过是为了直奔主题。“我知道这一段时间发生的事，确实挺让人误会她的待人态度，你呢，也多少受了些连累。”哪是受连累啊，根本就是敌对！
　　单筠安到底是没将话说的太直接，好歹有些事没必要戳破不是？何况当事人一直都没表明态度。
　　“但付总的为人我可以向你打包票，绝对没问题。”就是嘴有时候太招人恨，一张嘴恨不得得罪全天下。
　　心里忍不住嘀咕，单筠安看着唐心艾的目光时间便不免加长。
　　不过她明明记得上学那时候付瑾萱嘴巴挺甜的，总能混的好人缘，也不知道是大学那时候就这样还是毕业之后，一张脸冷的要死，在她身边呆久了估计都能冻成冰坨。
　　想到当初付瑾萱进入公司的当天那副冷的冻死人的表情，单筠安不免微微失神。“她小时候其实也不是这样的。”
　　单筠安喃喃自语，并没有注意到唐心艾已经抬眼看向了她。
　　“原来，单姐和付总小时候就认识啊。”过了好半响，唐心艾浅浅的笑着，似是叹息一样的轻声漫语，浅金色的光线仿佛被吸入了她的瞳孔中，蔓上了看不懂的温度。
　　“嗯。”单筠安回了神，想着怎么也得先排除唐心艾对付瑾萱的恐惧才行的她继续道：“我俩小时候就在一个大院，后来也成了邻居。”
　　“现在也是吗？”唐心艾继续问道。
　　显然是没料到唐心艾主动询问，单筠安愣了一下才道：“对。”
　　“单姐私下也会叫付总是付总？”唐心艾俏皮的笑了笑。
　　“当然不会。”想到两人还没有确认关系时剑拔弩张的样子，单筠安笑道：“会叫她名字。”
　　至于名字是什么，却也不方便和唐心艾言明。
　　唐心艾垂下了眼，小声说了一句什么，但因海风太大，单筠安只看着她嘴唇小幅度的翕合却并没有听清，不由得追问道：“怎么了小唐？你想说什么？”
　　单筠安问这句话时一直注意着唐心艾的变化，见对方只是摇了摇头，睫毛轻颤，却是没了言语。
　　总有一种一拳打在棉花上很无力的感觉……
　　“单姐。”
　　“？”
　　唐心艾再次抬起眼时，脸上挂着羞赧的笑，神色柔和。“我明白单姐您的意思，付总作为领导，做事有她的考虑，我是知道的。即使您今天不和我说这些，我对付总也不会有任何想法。”说到这里时，她眼底的神色微微下斜看向他处，温柔小意的模样让单筠安看着都不免舒心，落在耳里的话更让她放心不少。
　　“只是我有一点不是很明白。”
　　单筠安心尖一提。“哪一点？”不会是付瑾萱又在什么地方和唐心艾发生冲突了吧！
　　“你为什么要和我说这些呢？以付总目前的身份，也不需要在意我对她的想法是什么。”她掀起了眼帘，眸光好似映入了海边的无限风光，波光粼粼。“单姐，您为什么会在意我的……”唐心艾话未说尽，但单筠安也明白对方想表达的意思。
　　无非就是在乎她的看法。
　　因为你是主角啊！
　　单筠安嘴唇嚅嗫，半响才不自然的笑了笑。“我只是觉得前两天，付总推了你……当时的情况你也看到了……小唐，你在项目上的能力大家有目共睹，董事会的人都对你赞赏有加……”
　　单筠安说得不多，但若细想也不难听出她话里的意思。
　　全公司上下都知道唐心艾因为项目的原因被公司董事会看好，又和小郑总关系不错，而且公司内也多传出付总针对唐心艾的消息，郑之遴又在因她多次和付瑾萱发生冲突。
　　甚至都有人传出董事会对于付瑾萱的工作能力不满，有意将其换下去。
　　单筠安并不清楚唐心艾有没有明白自己想要表达的意思。
　　哪怕尽管这并不是她同唐心艾解释的原因。
　　老实说，鉴于这个尿性的剧情，单筠安还真巴不得付瑾萱被董事会辞退。
　　单筠安说一半停一半的态度并没有引起唐心艾疑惑的神色，反倒是让对方整个人都沉静了下来。
　　就在单筠安忍不住再次开口时，不远处却传来郑之遴的声音。
　　“小艾。”
　　单筠安一愣，她看向右侧，就见着向她们这边走过来的郑之遴和付瑾萱。
　　付瑾萱稍落后郑之遴半步，她神色寡淡，只是掀起眼帘望向单筠安这边时，除了寡淡外似乎还要着其他的情绪。
　　“单经理？”在看到单筠安时，郑之遴眉心微微蹙起，到让人瞧不懂是不悦还是心有疑惑。
　　“郑总。”从最初的怔忪恢复过来的单筠安笑容和煦，而后视线越过郑之遴落在她身后的付瑾萱。
　　待郑之遴走过来时，一直低着头沉默的唐心艾也抬起了头，似乎是没想到会看到付瑾萱，她神色有一瞬间的慌乱，继而又变的不知所措。她微微靠近郑之遴，小心的看向付瑾萱道：“付总。”
　　郑之遴只是覆上唐心艾的肩，显而易见的变得温和不少。
　　付瑾萱轻瞥了她一眼便收回了视线。“之遴。”
　　“嗯？”
　　“既然事情已经谈好，我就先回了。明天我就打算回国，至于陈家那边，你。”付瑾萱看向郑之遴，神色无异，正确的说，刨除去饭店那次付瑾萱推倒唐心艾继而引发郑之遴的不满，在单筠安的印象中，付瑾萱根本就没和郑之遴红过脸。
　　这次也依旧如此。
　　单筠安忽然觉得自己就像是局外人一样，她看着，听着，却只能装作无动于衷。
　　“你放心，这件事我会处理好。”似乎是两人刚才谈的不错，郑之遴眉眼染着笑意，她本来是鲜少爱笑的人，容貌清雅秀美，这样一笑更平添一股风流恣意。“只是下周你得和我去一趟。”说到这里是，她甚至还心情不错俏皮的眨眨眼，这不止引来的单筠安略惊讶的目光，甚至也让付瑾萱嘴角也弯起了些许的弧度。
　　“好。”她轻声应道。
　　单筠安却忍不住暗暗地皱起了眉。
　　原本郑之遴打算邀请付瑾萱一起吃晚餐，但被对方有工作还没完成推拒，单筠安是跟着付瑾萱一起离开的，哪怕对方自始自终也没有说一句一起走。
　　但单筠安自认为自己怎么也得自觉一点。
　　最起码郑之遴还在一旁，她怎么也不会当她和唐心艾的电灯泡。
　　夕阳缓缓的即将贴上了贴上了海平面，海鸟徜徉在天际，划开了云雾。
　　郑之遴若有所思的看着走远的单筠安和付瑾萱，这时耳边却传来唐心艾的一声轻叹。
　　“真是让人羡慕。”
　　郑之遴寻声看向一旁微垂着眼，让人看不出眼底神色的唐心艾。
　　“什么羡慕？”
　　唐心艾顿了好一会儿才笑的撩起眼皮，眼波恍如清泉，微微的腻人。“有些羡慕单姐和付总的友谊。”
　　“友谊？”郑之遴面有古怪，她见唐心艾笑容纯真，这才无奈道：“有什么好羡慕的。”
　　唐心艾反倒没再说什么，而是将目光一直落在已经只能模糊的人影身上。
　　“对了，小艾，你怎么和单筠安一起？”
　　“你出门没多久我闲得无聊就打算出来走走。”唐心艾轻轻的摸着自己的手腕，视线又一次的落下。“本来想到沙滩这边等你，意外的遇见了出门散步的单姐。”
　　听到唐心艾主动过来寻自己时，郑之遴眼中明显笑意更深，她忍不住想要去握住唐心艾的手，却隐忍的又收了回去。
　　她就知道，小艾的心里不是没有她。
　　只不过对方还没有意识到而已。
　　想到之前两人的约法三章，郑之遴压制住心中的雀跃，轻声道：“说起来这次还要感谢小艾你呢。如果不是你让我主动找瑾萱，恐怕我们之间还会误会加深，继而让别人钻了空子。”
　　“误会解开了？”
　　“嗯。”
　　唐心艾垂下眼，唇瓣扬起微微的弧度，笑的越加温和。
　　“那就好。”
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：子书 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　白浅浅 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　回去的路上，两人谁也没有打破平静的意思。
　　单筠安虽然不知道付瑾萱在想些什么，但觉得八成应该与郑之遴有关。
　　她现在倒是没有多余的心思去想自己和唐心艾一起会不会让付瑾萱心中不快，只是在看到付瑾萱和郑之遴一起多少还是有些吃味。
　　虽告诉自己慢慢来，但忍不住的还是会容易多想。
　　两人或许有事要商量，可能是公司的，也有可能是......
　　私事......
　　“你怎么和......唐心艾......在一起？”
　　半响后，单筠安听到付瑾萱犹犹豫豫的声音。
　　单筠安忽然没了力气，她甚至觉得这样挺没意思的。
　　你能和郑之遴见面，怎么我就不能和唐心艾一起？
　　单筠安没应声，只是沉默的向前走，这时她的手忽然被一只手小心的碰触，一点点的，柔弱的指腹若有若无试探的抓住了她的食指。
　　单筠安心尖一跳，她瞥了一眼付瑾萱，对方微低着头，正用手小心的抓住她的手指的一端，攥紧了掌心。
　　她停了下来，付瑾萱的脚步也跟着停下。
　　先是食指被握住，然后慢慢的是中指，小指继而四指都被付瑾萱捏在了掌心中。
　　近乎有些不知所措，又有些小心翼翼像是示弱。
　　是啊，就连示弱都做的这么隐晦。
　　心中既是无奈，又是有些想笑，唯独刚刚那股子憋闷都消失的干净。
　　单筠安转过身看向低着头不说话的付瑾萱，明明还是平淡的模样，偏个任谁都能瞧出那股子不甘心。
　　被单筠安抱在怀里时，付瑾萱的身子明显一僵，继而整个人都闷着头软靠在她身上。
　　“你干嘛......不理......我。”付瑾萱小声说道。
　　理你？吵架吗？
　　单筠安在付瑾萱看不到的地方偷偷的翻白眼。“那你说说我怎么理你？”
　　见付瑾萱又开始变成闷嘴葫芦，单筠安抬手将对方耳边的发挽在耳后。“唐心艾找我出来谈会儿心，我们也没聊什么。”
　　“她怎么不找别人，唯独找你？”这句话说出来事付瑾萱难得没有变得磕巴。
　　“可能是之前她在我手下做过吧。”单筠安也说的模棱两可。“所以有些信赖我？”
　　付瑾萱冷笑了一声。“销售部关照她的人也不少，你和她两个部门的，业务方面也隔着十万八千里，她能问你什么？”
　　“那要像你这么说，她本来还想找小郑总呢，结果人被你抓走了，她能怎么办？”单筠安也知道自己说这话显得牵强，但耐不住她一想到付瑾萱和郑之遴单独相处心口就冒火气。“何况，你找郑之遴，我不也没说什么吗？”
　　“我没有找之遴。”付瑾萱解释的急切，她抬起眼看向单筠安。“是之遴有工作上的事找我，我才同她出来的。”
　　听到付瑾萱的解释时，单筠安心里还挺微妙的，总感觉似乎付瑾萱要更在乎自己一些。
　　单筠安忍不住胡思乱想，却又怕自己想的太多。
　　说起来，自从这枚手链送出去后，付瑾萱对她的态度似乎变得更加亲昵了.......
　　就算真的如自己所想的那样，单筠安也并不打算点破。
　　在她看来现在还不是时候，总要在确定一些才能十拿九稳。
　　不过就今天付瑾萱的态度，委实让她多少有点惊喜。
　　“饿了吗？我现在领你去吃点东西？”
　　付瑾萱见单筠安脸色平静，也猜不准对方想着什么的她心里更加不是滋味。
　　她复杂的看了一眼单筠安后，继续埋下头在对方怀里闷声道：“饿了。你要领我去吃什么？”
　　待听到付瑾萱回答时，单筠安眼睛微微一亮。
　　她可是在刚刚亲耳听见付瑾萱拒绝了郑之遴‘一同共进晚餐’的邀请，这不，她的小丫头在离开对方没多久竟然要同她一起去吃饭。
　　这样一种微妙的好方向的信号不免让单筠安眉间染上微不可查的欢喜，她稍微用力的抱紧怀里的付瑾萱，手亲昵的摸着她的头顶柔声道：“我们还去我们第一天晚上约会的那家餐馆好不好？”
　　“嗯。”
　　心里像是放了一把烟火，而后灿烂的灌满了整个胸膛。
　　就在单筠安打算松开付瑾萱时，怀里的小丫头忽然极为小声嘀咕了一句。
　　“你......不要不理我。”
　　单筠安一愣，这才想起刚才自己对于付瑾萱的冷淡的态度，她低头看着抬起眼看向她的付瑾萱，未言却先笑了起来，而后在对方羞恼的目光下轻缓的应了一声。“好。”
　　付小丫，我不着急了，你的回复我好像是真的收到了。
　　两人来到餐馆时夕阳已经全部的落入了海里，海浪声一叠叠的顺着海风悄然的钻入了人的耳里。
　　同样地点，同样的两个人，唯一变化的是此时放在各自心里微妙的心情。
　　至于付小丫羞恼的在被单大锤哄得跪坐在她身上主动亲吻她，却又另外一番情景。
　　“愿赌服输，你可得听我的。”
　　“谁输了！明明是你耍赖嘛！”
　　“来乖乖的坐过来，我已经准备好了，小萱萱同学。”
　　“......”
　　月明星稀，月亮斜斜的天际的一端，薄薄的云彩缓慢的划过圆月的一角。
　　黑发的执事手中拿着一份文件夹，穿过长长的回廊，最终来到会客的大厅内，欧式的建筑使得别墅呈现出复古的格局，年轻的侍女们恭谨的穿过，而后在见到执事时微微弯腰行礼。
　　燃烧的壁炉旁，一张摇椅缓慢的摇摆，穿着睡裙的女人坐在摇椅上，腿上覆盖着毛毯，一本书被她捏在手里，泛黄的纸张不难看出是经常翻阅过，她神色慵懒，长而细密的睫毛在橘色的暖光下平添了一股柔和与暖意。
　　“小姐，这是刚刚传过来的调查资料。”
　　黑发俊朗的执事将文件夹交到了女人的手里，而后恭敬的站在一旁。
　　放置在不远处的欧式的石英钟滴答滴答的发出缓慢的声响，如落雨一样，一下下的仿佛能敲击入人心。
　　女人原本漫不经心翻阅的速度越来越慢，直至在一页书写的资料注目良久。
　　半响，她唇瓣翕合，缓慢的轻声吐露出一个名字。
　　“单筠安？”
　　女人微眯着眼，半响却忽然笑了起来，悦耳的声音，而后一叠叠低低的咳嗽声在寂寥的大厅内微弱的响起。
　　唯有年轻执事缓慢的拍着女人的背，而后将准备好的药送到女人的口中，却被女人猛的挥手甩开。
　　白色的药片一颗颗砸在了地上，蹦入了燃烧的火炭里。
　　“她果然......咳咳咳果然......咳咳咳......是学不乖啊。”
　　女人低低的笑了起来，因咳嗽而眼角染上了绯色。
　　一叠钟声在这时响起，不急不缓的敲击，如无语梦回的呓语，绵长的浮动人心。
　　单筠安同付瑾萱回到酒店时，已经是晚上十一点。
　　“你明天就走？”单筠安捧着ipad坐在床上看着昨天财务部那边发过来的资料，另外一边刚刚洗完澡，正敷着面膜的付瑾萱从洗浴间走了出来。
　　“嗯，有些事需要处理。”付瑾萱见单筠安拿着ipad，犹豫了一会才道：“你要不要明天和我一起离开？”
　　单筠安眨眨眼，还未回答那边付瑾萱却又改了口。“你如果不想走就算了。”
　　“我还没回答呢，你怎么就反悔了。”单筠安一把拽住坐在床上的付瑾萱。
　　付瑾萱一惊，哪想到单筠安忽然拽住她往床上拖，她甚至来不及反应就被对方抱在了怀里。
　　眼看着对方整个人都压了过来，付瑾萱一惊连忙抓住单筠安的肩膀。“别闹，我脸上有面膜。”
　　单筠安一脸古怪。“我闹你什么？你不会以为我想亲你吧？”
　　付瑾萱眼神躲闪，单筠安却笑了起来。“哎呦，之前怎么没发现你这么自恋，你敷面膜呢，我亲你干嘛？”
　　被单筠安取笑的付瑾萱气的抬起膝盖就撞向单筠安的肚子，却被对方灵巧躲开，付瑾萱气不过，又怕剧烈挣扎让面膜掉下来，想揍单筠安又打不着。
　　见付瑾萱气恼的扭头不理她，单筠安蹭蹭的又挨近。“机票好定吗？”
　　付瑾萱躺在床上白了她一眼没理会。
　　单筠安又往付瑾萱身边靠了靠，在将她抱在怀里时，果不其然的被掐了一把，疼的单筠安倒吸了一口凉气，心道付小丫这小心眼的毛病估计这辈子也改不了后，却意外的发现付瑾萱正在她掐过的地方小心的揉了揉。
　　“叫你捉弄我。”付瑾萱小声说道。
　　她还能说什么？什么都不说了呗。
　　“我要和你一起回去的话，机票好买吗？”单筠安并不觉得自己说的哪里有误，就看到付瑾萱眼中闪过一抹笑意，然后又一次的露出她熟悉的傲气的小模样。
　　虽然她脸上有面膜遮挡瞧不真切，可了解她的单筠安偏偏就看了出来。
　　“头等舱，没问题的。”
　　“这么说我还借着你的东风了？”单筠安笑道。
　　“那你快说谢谢我吧。”付瑾萱微扬起下颚，颇有些得意洋洋。
　　单筠安：“......”
　　怎么办，手有点痒，想打付小丫的小屁股。
　　作者有话要说：关于 尼比鲁，国外的视频网站有介绍，但介绍的并不多。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：子书、惊蛰、李祅原的小可爱 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　咸鱼三段突刺 5瓶；白浅浅 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　付瑾萱下了床给赵蕈打电话吩咐事情时，单筠安又将扔到一边的ipad的捡起，浏览上面的内容。
　　等到付瑾萱挂断通话，又洗好脸走进卧室时，单筠安的视线一直没有从屏幕上移开。她好奇的凑了过去，见上面显示的财务报告以及关于这次项目的部分信息，看着单筠安的视线不免时间稍微长了一点。
　　虽说是公司组织的旅游，但单筠安身为财务部暂时的老大，有些工作的内容在休息之余也需要她审阅。
　　半天也不见单筠安将目光落在自己身上，付瑾萱没由来的觉得有些烦闷，而对方全部的注意力都集中在和财务部职员的沟通上。
　　单筠安盯着平板屏幕，手里还拿着手机与同部门的人进行沟通。
　　“嗯，我差不多后天就能回公司，你和小涵说什么，嗯。对了，报表上有几处我画圈的地方你着重注意，找销售部的小涵......对。”
　　单筠安话音猛的一顿，察觉到一丝异样的她转头，就看到付瑾萱跪坐在自己的身后，微弯着腰，头靠在自己的后背，乖巧依赖的模样让单筠安心脏都漏跳了一拍。
　　估计是察觉到单筠安回头的动作，这才反应过来自己做了什么的付瑾萱心中一慌，她错开眼，身子有些僵硬的直起，颇为不自在的扭过了头，转身就要离开。
　　“单姐？单姐？”
　　手机的另一端传来声音，单筠安忙回神。
　　“啊，就先说到这里吧，你再仔细检查，有什么疑问随时联系我。”
　　单筠安又简单的交代一番后才挂断了电话，等她再次回头看向付瑾萱时，对方已经在床的另一端躺好。
　　蒙着被子像是一只蚕宝宝一样，看着单筠安眼中都漾起了笑意。
　　钻进被窝里一抬手就将付瑾萱抱在怀里，并且转了个圈让对方面对着她。
　　意料中的付瑾萱小矫情劲儿上来，在她怀里挣了挣也没挣开，抬起眼看向她时，细长的眼，眸光晃动的好似漾起的水纹一样。
　　看着单筠安心口一甜，欺身在她头上落下一吻。
　　而被吻的人眸光颤颤，神色有一瞬间的怔忪，继而发呆的可爱的模样让单筠安不由得将人越加的搂在怀里。
　　“睡吧。”
　　单筠安轻声的说道，她关掉了床头的小灯，均匀的呼吸中，缠绵着两个人的味道。
　　原本按照公司的计划，今天其实大部分就应该离开回国，但也不知道是出于什么原因，假期延后了三天，所以在第二天单筠安准备回国时，刘欣祈还觉得单筠安并不知道消息。
　　“没有，我和付总一起回。”收拾行李时，单筠安解释道。
　　对此，其他人到不觉得什么，毕竟单筠安身为付瑾萱的‘亲随’，一同回国处理公司的事也能够理解。
　　同单筠安和付瑾萱一同回来的还有赵蕈，坐在车里时单筠安就看到赵蕈捧着文件夹同付瑾萱汇报工作。
　　她们回国的第一天没顾得上休息就来到公司处理工作，单筠安是因政府临时的文件需要财务部配合，而付瑾萱也约了其他的老总下午喝茶。
　　等到单筠安回家时，从付瑾萱那里得到的消息是晚上不去她家吃饭。
　　【谁陪着你呢？】
　　【赵蕈】
　　那就好，左右有人陪着就行。
　　【晚上我去接你？】单筠安将车停到了车库后给付瑾萱又发了一条短信。
　　等到她打开家门换好衣服时才接到付瑾萱的回复。
　　【不用了。】
　　估计还挺忙，单筠安也没在意，下了楼和单妈妈聊了会儿天，就看到接单锦绵放学回来的单爸爸。
　　小姑娘看到妈妈回来兴奋的不得了，抱着单筠安亲了好几口后，就粘着人不放开。
　　“就是个小粘人精。”单妈妈在一旁笑的轻轻的刮了刮单锦绵的小脸蛋。
　　小丫头笑嘻嘻的躲在妈妈的怀里，然后抱着姥姥给的苹果乐颠颠的啃着吃。
　　一家四口吃完饭后，坐在沙发上看着电视，依旧是先看小绵绵最近再追的动画片，单筠安同闺女一同看电视的同时，不忘同父母说着话。
　　“萱萱可比你忙多了。”单妈妈在一旁感叹。“这要是老付还活着，指不定得心疼呢。”
　　想着她和付瑾萱如今不稳定的关系，单筠安也没敢说太多，就怕自己一不留神表露太多，让爸妈察觉到。
　　毕竟同性相恋这事，还真不是国内父母能够接受。
　　不过等到她和付瑾萱真正确定关系后，待那时候肯定是要告诉爸妈的。
　　只是现在时候未到，轻易告诉了也只是平添麻烦。
　　“闺女，你们公司是不是叫正华。”这时一直沉默的单爸爸开了口。
　　单筠安不解的看着单爸爸道：“对啊，正华集团，怎么了，爸？”
　　单爸爸顿了半天，才摆了下手。“没什么，我就是随便问问。”
　　单筠安可不觉得她爸会随便问这个事，然后扭头看向单妈妈。
　　“没什么，就是你爸他们部队的老战友在买股票，想买正华的股票，这不是正好你在正华集团工作嘛，就聊起这事了。”单妈妈将切好的甜瓜送到单筠安的手里。
　　单筠安了然的点了点头。“现在买股票刚刚好，我们公司最近和政府合作项目，股票应该会在未来大涨，不过最好是过两天往下降降再买。”
　　单妈妈一听眼睛一亮。“那妈也买点试试？”
　　单筠安正打算劝她妈别随便跟风买股票，就听单爸爸打断道：“你都什么都不懂，有什么好买的！”
　　单爸爸表情还挺严肃，虽然在单筠安眼里她爸的严肃三秒钟不到就会被她妈戳破。
　　果不其然单妈妈一瞪眼，单爸爸立马软下了声音。
　　“我只是说说又不是真买！你喊什么！”
　　“我这不是着急吗我。你也不是不知道咱们单位小刘，就因为前几年买股票，赔了不少，听说都把房子抵上去了。”
　　眼看着她妈就要揪着她爸吵下去，单筠安赶忙岔开话题道：“对了爸，付瑾萱被袭击的事，警方那边有没有个结果？”
　　鉴于她爸和张叔叔关系不错，单筠安觉得单爸爸多少会比她们更早一些知道情况。
　　单妈妈疑惑的看向单筠安。“萱萱没和你说？”
　　被单妈妈问道的单筠安瞪大了眼。“说什么？”
　　见闺女一头雾水，单妈妈叹气道：“估计是萱萱也是为这事闹心着呢，没跟你说也能理解。”她将从单筠安怀里下来要求吃果果的单锦绵抱在怀里，剥桔子给小丫头吃。“你张叔叔查到雇佣人袭击萱萱的是你们公司原销售部门的员工你知道吧。”
　　“啊，知道。不是说这个人可能只是帮手吗？”单筠安紧忙问道：“然后呢？”
　　“那个人自杀了。”单妈妈捂住小绵绵的耳朵，似乎觉得这样的事不该让七岁的孩子听到。“至于是怎么回事，我就不清楚了，后续怎么样，你爸也没和我说，只是说线索断了，自杀的那个人家里也没搜出什么线索。”
　　单锦绵一脸疑惑的扭头看向单妈妈，对其捂住自己的耳朵十分不解。
　　单筠安眉头蹙起，神色看起来不是很好。
　　“你早点睡吧，明天不是还有工作吗？何况绵绵也该睡觉了。”一直留意到单筠安变化的单爸爸沉声说道。
　　对此单妈妈倒也蛮赞成的，拽着单筠安的胳膊，抱着单锦绵就上了楼。
　　单筠安将单锦绵哄睡着时，已经是晚上九点左右，她掏出手机看了一眼时间，还是不放心的给付瑾萱去了个电话。
　　半天也没人接通，单筠安又不死心的发了条短信，然后将电话打给了赵蕈。
　　单妈妈从楼上下来时，单爸爸坐在沙发上正在看新闻。
　　“闺女睡了？”单爸爸转头看向走过来的单妈妈。
　　“哪能啊，我从她房间出来时，她正拿手机不知道和谁聊天呢。”单妈妈用手捶了捶肩膀。“也是老了，才抱绵绵走这么一会儿，肩膀就酸。”
　　单爸爸看了她一眼，站起身来到她身边坐下，抬起手就帮着单妈妈揉起了肩膀。“这里？”
　　“嗯。”被按摩着肩膀的单妈妈微闭着眼。“老单，你和我交实底，你提到正华集团是不是查出来什么？”
　　单爸爸的按着单妈妈肩膀的手微微顿住，单妈妈转过身，放在她肩上的手也随之落下。
　　见妻子一瞬不瞬的盯着自己，单爸爸沉默了半响，最终叹气道：“现在这事还属于机密，上了文件，我不能说。”
　　“上面交代的？”单妈妈追问道。
　　“我这两天就会出趟差，下个月或许能回来。”如果是外人，听到单爸爸说这样模棱两可的话只觉得迷糊，但单妈妈却听明白了丈夫的意思。
　　她急切的问道：“会不会牵扯到闺女？”
　　单爸爸只是摇头。“现在还不好说。”他含糊的态度顿时让单妈妈脸色不好起来，她张了张口，半天才像是没什么力气一样垮下了肩膀。“算了，我不逼你了，你们办公处向来机密。”
　　见妻子神色萎靡，单爸爸拍了拍她的肩膀。“不过你也别太担心。”
　　单妈妈忙看向她。
　　“这次查的事情与九年前发生的一起案件有关。”
　　作者有话要说：感谢玖柒的长评，不过奇怪啊，为什么右边没显示是长评？
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：子书 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　惊蛰 12瓶；绿箩好好长、陆焚影、31699990 10瓶；35232514 2瓶；重明 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　“九年前的案子？”单妈妈神色疑惑。“如果是九年前有关的话，怎么也不会涉及到闺女身上。”
　　“你忘了闺女现在在什么部门了？”单爸爸说到这里就站了起来。“其他的我就不能说了。”
　　单妈妈若有所思的看着单爸爸离开，闺女现在既然在财务部，那就说明九年前的案子应该和财务方面有关。
　　九年前......
　　单妈妈面色微变，九年前也仅有一件事经过丈夫的手。
　　只是那时候她记得涉及的公司并没有正新这家公司。
　　具体是什么公司她也记得不清，只记得好像是国外的一家企业，之所以她将这件事放在心上还是因为......
　　“妈！”就在这时单筠安的声音传来。
　　单妈妈回神看过去时，就见着单筠安穿上了外套。“这么晚了你去哪？”
　　“......刚才赵秘书给我打电话，付瑾萱那边喝酒喝的有点多，我去接她。”单筠安本来还想撒个谎，不过想着怎么也得送付瑾萱回来，就将百分之八十的实情说了出来。
　　至于真实情况，是赵蕈压根就没想让她来，只是说正在和付瑾萱在天顺街的聚和园酒楼，至于喝了多少，赵秘书很隐晦的说了句喝的不少。
　　单筠安原本以为她妈估计碎嘴的追问情况，却没想到对方只是叹了口气。“那你快去吧，早去早回，注意安全。”
　　还真是难得没刨根问底的问，难道说自己交代的有点多？
　　单筠安从车库里提车后就开足马力往聚和园赶，约莫二十来分钟后她到达了酒店的附近，不放心的给赵蕈打了个电话，接通时还能听到周围嘈杂的声音。
　　两人简单的聊了几句，不过在赵蕈知道单筠安已经来到聚和园时，她那边明显顿了半天。
　　“老赵？老赵？”
　　误认为信号不好的单筠安打开车门走了下来，已经进入秋季的夜晚显然要比国外冷了不少，披着外套的单筠安对着手机说话的时候不忘往酒店的方向走去。
　　嘈杂的环境中偶尔能听到窸窣的声响以及赵蕈似乎和他人小声说话的动静。
　　单筠安听不真切，只能依稀的辨别似乎是提到了自己的名字。
　　眼看着酒店越来越近，赵蕈的声音这时从话筒捏传来。“哎哎哎，在呢，你现在在哪呢？”
　　“我快到大厅了。”
　　“那这样，你在大厅等我和付总一会儿，我们马上下来。”
　　说着就挂断了电话，单筠安将手机揣进兜里时都忍不住想自己的运气还可以，稍晚来一会儿，自己可不就和付瑾萱岔开了吗。
　　她来到大厅约莫等了五分钟左右，就看到穿着薄薄的藏蓝色风衣踩着高跟鞋同三四名中年男士走在一起的付瑾萱。
　　或许是饮过酒的缘故，她的脸颊染上了淡淡的薄红，一双眼细长如朝霞映月，眉目稍显倦怠，但唇角却在含笑，垂及到肩胛的微卷的长发随着她的走动摇晃出微妙的弧度。
　　单筠安站的并不远，甚至可以清晰的看到其中有一名中年人想要去抓付瑾萱的手，却被她极为技巧的回避开。
　　那中年人显然是喝醉，脚下踉跄着差点摔倒，还是一旁看似秘书的青年及时扶住了他。
　　单筠安眉头紧蹙的走过去时，付瑾萱同赵蕈正与那几人寒暄，然后站在原地目送他们离开。
　　两人视线不可避免的撞在一起，而单筠安神色不好的模样恰好被付瑾萱看了个正着。
　　付瑾萱原本挂着的微笑慢慢收敛，嘴角下撇，说不出是喜是怒，只是面容平静，让人辨认不清。
　　赵蕈的目光在两人身上转了一圈正待说话，不远处却传来她丈夫的声音。
　　“老婆。”
　　赵蕈眼睛一亮，见是丈夫过来接自己，她心下喜悦，却又想到付瑾萱还在一旁，抬起的脚又收了回去。
　　“你先回吧，赵蕈。”
　　付瑾萱却在这时开口道。
　　“要不然我送你们回去？”之所以说了‘们’字，无外乎也就是带上单筠安。只是赵蕈心下多少有些不解，本来在她看来付总在听到单筠安来时，心情顿时好了不少，怎么见到人了，反倒没了刚才的喜悦？
　　赵蕈又看了一眼单筠安，见其面容冷淡，这才多少晃过神来觉得可能和单筠安态度有关，要不然付总怎么就忽然心情不好了？
　　这心思也极为快速的在她脑中飞过，只是她话音刚落，那边单筠安却说了话。
　　“不用了，我送付总回去。”
　　赵蕈犹豫的看着付瑾萱，对方却只是沉默的半垂着眼，赵蕈心下了然，知道付瑾萱这是默认的态度，又简单的寒暄了几句这才同丈夫离开。
　　“你们老板长得挺好看的吗。”和赵蕈走在一起的青年小声说道。
　　“心动了？”赵蕈似笑非笑的看了他一眼。
　　强大的求生欲让青年连忙摇头，讨饶道：“别闹了老婆，在我心里你永远NO.1。这不是都说女强人的颜值都特低吗，我就随嘴一说。”
　　赵蕈白了他一眼，青年笑嘻嘻的揽上她的肩膀，赵蕈也只是象征性的挣了挣，青年又笑道：“再说了，你们老板是长的可以，但估计也没人敢追。”
　　赵蕈漂了他一眼。“你什么意思？”
　　青年摇头小声道：“气场太强了，又和冰块似的，我见总教练都没这么怵。”
　　赵蕈扑哧一笑。“怎么你还被吓到了？”
　　见赵蕈眉眼染上笑意，青年这才松口气道：“吓到还不至于，何况你们老板冷着脸的也不是对我，好像是和她面对面站着的人吧？她是谁呀？你们同事吗？看着也不像？哪有职员敢给领导使脸色？你们老板的家人？”
　　赵蕈嗔了他一眼。“哎呀行了，原来怎么不觉得你这么啰嗦。”
　　青年笑嘻嘻的揽住赵蕈，依旧唐僧附体的唠叨个没完，赵蕈笑的拍他，余光却是留意身后的动静。
　　只是在看到付瑾萱跌倒在单筠安身上时，面上一怔，脚步也跟着停了下来，误认为付瑾萱身体有恙的赵蕈刚要转身走过去，就看到趴在单筠安怀里的付瑾萱意味不明的看了她一眼。
　　因单筠安正抱着软到的付瑾萱，使得她并没有瞧见两人“眼神”的互动。
　　而顿时明白过来的赵蕈立马转身拉着不明所以的丈夫转身离开。
　　“哎？走这么快干什么？老婆，你们老总摔倒了，没事吧，要不要咱们过去帮帮…….”
　　“哎呀。别啰嗦，咱们快点回家，我都快累死了。”
　　付瑾萱脚下不稳摔倒在单筠安怀里时，单筠安心下一惊，因两人身高相似，抱着踩着高跟鞋的付瑾萱时，单筠安明显有些吃力，而后就听到对方倒吸了一口凉气。
　　“怎么了？哪里摔倒了？”单筠安忙问道。
　　“不用你管。”付瑾萱闷头靠在单筠安怀里，抬手作势要推开对方，却被单筠安一把再次搂住。
　　知道是自己刚才冷着脸的态度让本来就小心眼的付瑾萱心情不好，心里料定怀里的丫头片子指不定还觉得委屈的她抱着人的时候，还不忘了哄。“我看你气色不是很好，要不然我们一会儿再走。”
　　付瑾萱不应声，只是抬手抵在单筠安的肩膀，要推不推的样子。
　　心里又气，又有些舍不得，本来胃里就难受，这下听到对方的关心，眼角都有些发酸。
　　“不用你管。”
　　闷声的又重复了一句。
　　而单筠安却在听到付瑾萱与其像是置气，不如说更像是撒娇的回答忍不住的眉眼都跟着弯了起来。
　　但也知道这样子若被付瑾萱瞧见，肯定又要使小性子，单筠安便忙收敛起来，轻声道：“不用我管，你还想让谁管你？”
　　单筠安说这句话完全是以开玩笑的态度说的，却不料勾起了付瑾萱的伤心事。
　　“反正是没人愿意管我的。”她说这句话时声音稍稍透着沙哑，鼻子发酸，眼泪都在眼眶里打转。
　　付瑾萱埋下头，以此来遮挡险些冲出眼眶的泪滴。
　　但单筠安并不知道，她还沉沉浸在付瑾萱这丫头片子总愿意娇气的使小性子的思绪里。
　　“那没办法，只能我管你了。”单筠安笑了起来，她的手放在付瑾萱到底腰上，温热的掌心似乎能将热度隔着薄薄的衣料传到对方的肌肤上。
　　本来单筠安还以为付瑾萱会回呛她，哪知对方却又更深的埋在她怀里不由的让她觉得古怪。
　　“怎么了？难受了？”
　　“.…..嗯。”
　　“叫你少喝点酒估计你也不会听到耳朵里。”单筠安无奈道。
　　说起来她刚刚会生气，原因一半源于那名中年人，另一半却在付瑾萱身上。
　　虽说职责所在，身为总经理不喝酒不成事，但像付瑾萱这样刚回来就去酒局，到底也容易在晚年坏了身子，落下病根。
　　趁着天气还不算太冷，单筠安就扶着付瑾萱回到了车子里。
　　付瑾萱一直半垂着眼，倒是让人瞧不见她眼底的神色。
　　如果不是她走路都打颤，光看样子还真看不出是崴了脚。
　　将付瑾萱扶上车时，单筠安就要去看付瑾萱的脚腕，却被她抬手制止住。
　　“回去再说。”
　　付瑾萱低着头，小声说道。
　　也就是说她晚上还要去付小丫家里？
　　单筠安歪了歪头。
　　作者有话要说：还是老样子，今天评论超过200或者有三个长评明天加更感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：子书 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　二晓李 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　漆黑的夜幕下，整个都市仿佛都被吞噬在灯红酒绿中。
　　付瑾萱靠在副驾驶位上，头歪着看着车窗外。
　　单筠安很多次的都有看着付瑾萱的视线落在窗外，像是发呆，又像是在想着什么。
　　她说不上来这种感觉，总觉得这样的付瑾萱是熟悉的，却又有些陌生。
　　仿佛置身事外，没了精神。
　　夜晚总不可避免的令人难过，负面的，复杂的，各种纷杂的悲观情绪接踵而来。
　　因要开着车，使得单筠安并不能将全部的注意力放在付瑾萱身上。
　　恰好车子行驶到了小时候两人总会央求着父母买蛋糕的那家老店的附近，单筠安目光落在老店的招牌上，心里便有了计较。
　　她将车开到附近临时停车位置，在付瑾萱疑惑的目光下，只落下一句“买点东西一会儿回来”后就打开车门走了出去。
　　付瑾萱正要张口，单筠安已经跳了出去，颠颠的跑远了。
　　她透过车窗外，看着单筠安消失在拐角处，目光怔怔的，随即忽然像是没了力气一样，颓然的靠坐在那里。
　　即使还未到秋季，但付瑾萱还是被刚打开车门时钻进来的凉风打了个寒颤，车内早被单筠安开了热气，暖洋洋的让付瑾萱禁不住整个人往单筠安披在她身上的大衣里钻了钻。
　　她想起了刚刚在酒桌上获得的信息以及关于多年前一刻都不曾消失的记忆，包含着渐渐拼凑起来的线索，又在她的记忆里下了浓重的一笔。
　　而那些记忆，混着她的骨和血，搅乱的，哪怕焚烧殆尽，也不会让她忘记。
　　付瑾萱失神的靠躺在座位上，明明车里开了热气，但她却无端的觉得有些寒，胃里越加难受，翻江倒海一样，付瑾萱拧着眉闭上了眼，从一旁捞过保温杯，喝着盛放在里面的蜂蜜柠檬温水。
　　总算是好过一些。
　　睁开的眼，视线落在保温杯上，小小的比卡丘图案乖萌的印在上面。
　　这是单筠安的杯子。
　　付瑾萱一时竟有些恍惚，杯子很热，她却越加的觉得冷。
　　这时车门被打开，单筠安拎着一只蛋糕盒子钻了进来。
　　“嘶，好冷好冷。”单筠安吸了吸鼻子，这才出国几天，家这边温度就降这么多？
　　相比于单筠安还在想幸亏听了她妈的话加了件衣服以及明天要给绵绵穿保暖的衣服，起初不解单筠安出去做什么的付瑾萱却在见到熟悉的蛋糕时，刹那间就怔在了那里。
　　“这个是？”
　　“不记得了？”单筠安见付瑾萱盯着手里的蛋糕盒子，透明的塑料盖子使得人能清晰的看到里面蛋糕的样子。
　　是抹茶味的蛋糕，没错啊。她记得付小丫小时候没少央着赵姨买，还很多次的买了后在自己眼前耀武扬威的馋自己呢。
　　“.…..记得。”付瑾萱说到这里时声音有些哑。
　　单筠安犹豫了一会儿，才道：“你应该还喜欢吃抹茶味的？我没记错吧？”
　　记不得谁说过心情不好就吃些喜欢吃的甜食，立马能好转不少。
　　也不知道这句话对付瑾萱合不合适。
　　付瑾萱盯着放在单筠安怀里的蛋糕，一瞬间竟有些悲喜交加起来。
　　这世上，总会有那个一个人。
　　她会记得你喜欢的。
　　你爱的。
　　以及你过去以及现在仍旧喜欢的。
　　都说人老了总会忍不住想起过去的事，或是悲伤的，或是开心的，总之都是格外难忘的事。
　　付瑾萱虽并不觉得自己老到哪里去，可看到单筠安冻得鼻尖有些红，揉搓着指头的样子后鼻子又是一酸。
　　本就难过的心情又仿佛涌入了另外一种情绪，将一颗心灌注的满满涨涨。
　　眼泪悄然的从眼角跌落。
　　吧嗒一声，砸在了蛋糕的盒子上，轻微的响动，还是让单筠安捕捉到。
　　单筠安看着低着头吸鼻子的付瑾萱，有些想笑，又莫名的有些难过。
　　她没拆穿，而是抬起手摸了摸付瑾萱的头。
　　而被揉着头的人身子一僵，继而有些不自在的撇开了头。“你干嘛？”声音是隐忍的沙哑。
　　“胃还难受吗？”晓得付瑾萱的性子，单筠安也不拆穿。
　　却不料他这句话却让付瑾萱眼泪再次没忍住的落下。
　　她抽噎着，一滴滴的泪水落下，一下下的仿佛砸在了别人的心上。
　　直到被单筠安抱在怀里时，付瑾萱的眼泪仍旧没有止住，而单筠安脑海里却闪过两个念头。
　　一个是付小丫果然是个小哭包。
　　另一个则是自己的手臂是不是壮了不少？要不然怎么就把付小丫抱到驾驶位这边来了Σ( ° △°|||)︴
　　尽管在她看来中间确实费了不少力气是真的。
　　不过鉴于付瑾萱在她怀里小声的抽噎，这两个念头也不过在她脑海里快速的闪过就消失不见。
　　轻轻的拍着付瑾萱的后背，单筠安调整着座椅的后背，以此来让空间稍微大一些。
　　“你故意的吧。”半响后，怀里的付瑾萱虽然止了哭，但声音却沙哑的厉害。
　　考虑到付小丫情绪不稳，她就勉为其难的不和她争论，不过你让单筠安一句话不说显然是不可能。“你觉得我是有多闲让你哭？”
　　显而易见的反话。
　　而付瑾萱只是将头抵在她的肩上，埋着头，过了好一会儿才小声道：“你总惹我哭。”
　　你哭还我的锅了？！
　　单筠安翻了个白眼，不过说实话她现在想想或许是某一个点勾起付小丫不好的情绪。
　　不会是蛋糕让付瑾萱想到她爸妈了吧？
　　单筠安复杂的看着埋头在她怀里，只留了一个后脑勺对着自己的付瑾萱。
　　“是蛋糕？”单筠安不确定道。
　　付瑾萱吸了吸鼻子，撇了下嘴，明明什么都没做，偏个却让单筠安知道了蛋糕可能还真是罪魁祸首。
　　哪知道买了个蛋糕还把单筠安惹哭的单筠安不自在的嚅嗫着嘴，过了好一会儿才道：“我，我没想到，我，我记得你喜欢吃抹茶味的蛋糕，所以就想着，买回来，你心情能好些。”
　　“你对我这么好干嘛？”又过了好一会儿才传来付瑾萱闷闷的声音。
　　听不出是欢喜还是其他，总之单筠安只觉得耳朵痒痒的，脸也跟着有点红。
　　“便宜吧。”她撇眼看嘟囔道。
　　付瑾萱起初以为自己没听清，她疑惑的看向单筠安。“什么？”
　　“贱呗。”
　　“.…..”
　　付瑾萱有点想锤她，忍了忍却是没动。
　　但耐不住单筠安嘴欠。
　　“喂。”
　　“干什么？”
　　“起来了。”单筠安拍了拍付瑾萱的屁股。“你太沉了。”
　　付瑾萱：“.…..”
　　到底是没忍住拳头，捶了单筠安好几下后，付瑾萱气的扭头就跨过对方回到副驾驶位时，一把将放在单筠安手边的蛋糕抢了过来放在自己的膝盖上。
　　单筠安启动了汽车，就看到付瑾萱跃跃欲试想要吃蛋糕的样子。
　　“你如果不怕下车就吐，就吃吧。”任谁都能听出是反话。
　　付瑾萱漂了单筠安一眼，将蛋糕捧在怀里，手捏着蛋糕盒的小装饰带，来回的晃来晃去。
　　知道对方是听了进去，单筠安也没再多废话。
　　她们回家时，已经是十点半左右，将车停好，单筠安扶着付瑾萱，对方手里提着蛋糕开了家门。
　　“这里吗？”将付瑾萱扶到沙发上坐好，室内开了灯，她一把扣住脚腕，抓住想要往回缩脚的付瑾萱。
　　付瑾萱缩着身子，靠在沙发的一角。“嗯。”
　　单筠安看着并不是很红的脚腕，捏着或许是对方扭到的位置。“这里？”她轻轻的捏了捏，掌心下的脚腕微微的挣扎了一瞬，又恢复了瓶颈。她看向付瑾萱，对方半垂着眼，睫毛像是两把小刷子一样颤了颤。
　　“嗯。”
　　她听到对方几不可闻的声音。
　　单筠安轻轻的揉了揉，手里被揉搓的位置慢慢的染上了暖色。
　　付瑾萱早在胃里舒服一些时，就捧着放着一小块蛋糕的小碟子吃了起来。
　　当然如果不是嘴边被递过来一口蛋糕，单筠安还在琢磨要不要抢付瑾萱的蛋糕吃。
　　还蛮有眼力价的嘛。
　　吃着被付瑾萱投喂的蛋糕，单筠安手下没变，身子却往付瑾萱身边靠了靠。
　　不过也不知道是不是这次扭到的比较轻，她都揉了半天了也没看到付瑾萱神色有什么变化，人家该吃就吃，还难得有给自己嘴里送蛋糕。
　　单筠安看了一眼时间，眼瞅着快十一点就打算回家睡觉。
　　“不早了，我回去了，你也早点睡吧。”单筠安起身要走，手却在这时被猛地拉住。
　　单筠安回头就看到付瑾萱低着头，半天才磕巴道：“你……你今天晚上……要不然......就留我这儿……我这儿睡吧。”
　　她不会是又害怕了吧？
　　想到今天付瑾萱情绪不对，单筠安想了想便点头答应道：“好。”
　　先是回家同单妈妈报备一声留宿付瑾萱家，单筠安洗漱好后，拿着睡衣就跑到了付瑾萱的家里。
　　蹬蹬蹬上了二楼，打开卧室的门，床头开着橘色的小灯，付小丫早就如同小蝉蛹一样供在被窝里，只留一个后脑勺对着她。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：子书、yellow、疏疏如残雪、Jc 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　元白 30瓶；南风 16瓶；回清倒影、漠然、雁过掉毛、粉红豹大长腿 10瓶；若有天意 8瓶；36114355 5瓶；木琦越、拋開自我、易小白、岁月长长 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　橘色的小灯照亮了床头。
　　单筠安掀开被子躺在床上正打算关灯，就看到原本背对着她的付瑾萱翻了个身，一半的脸埋在被子里，抬起眼看着她。
　　关灯的手顿住。“你有事？”
　　裹着被子的付小丫摇了摇头，一双眼直勾勾的盯着单筠安，也不说话，只是看着。
　　求抱抱？
　　单筠安又看了付瑾萱一眼。
　　不知道为什么好像突然能get到付瑾萱的点了。
　　抬手将付瑾萱抱在怀里，果不其然的看到对方低下了头，满意的在她怀里找了个舒服的位置。
　　幼稚。
　　心里禁不住的念叨，嘴角却是微不可查悄悄的勾起小小的弧度。
　　像是揣了一支只有自己知道的小甜蜜，一点点的润上了心田。
　　单筠安垂下了眼，抬手关上了灯。
　　“不说不让你晚上来了吗？怎么还是来了？”怀里传来付瑾萱闷闷的声音。
　　漆黑的室内使得人分不清说话人的神态，不过从语气却多少能听出情绪。
　　但付瑾萱现在这样的语气，还真让单筠安听不出是高兴还是其他。
　　单筠安正想嘴贱的说自己太贱了，刚张口就被从怀里抬出的手掌盖住了嘴。
　　“算了，你还是别说了。”气鼓鼓的声音。“什么好心情都能被你这张嘴破坏了。”
　　你还真是了解我……
　　单筠安暗自嘀咕。
　　昏暗的室内也只能听见均匀的呼吸声，就在单筠安昏昏欲睡时，耳边似乎传来付瑾萱的声音。
　　“不过你能来，我很开心。”
　　那声音极小的细微，呢喃的消失在耳畔中。
　　等到第二天单筠安清醒过来时回想起来都觉得自己是不是出现幻听了。
　　她转过头，身边早没了付瑾萱的身影，摸了摸一旁位置，还有余热，估计也是刚起没多久。
　　单筠安翻身下了床，打开了门走向了洗漱间。
　　只是还未靠近，就从洗漱间门口的侧面恰好就看到付瑾萱低着头小心翼翼的似乎在看着什么。
　　再定眼一看，差点笑出声。
　　付瑾萱一脸纠结的站在体重器上，眉头紧蹙，她又不死心的将脚上的拖鞋踢掉，重新踩在体重器上，表情更是变得五花八门起来。
　　或许是盯的太认真，使得她并没有见到单筠安正倚着门框，笑着露出一口小白牙。
　　“放弃吧，你胖了。”
　　背后突然传来声音使得付瑾萱吓得打了个颤，待分辨出是单筠安后顿时气得不打一处来。
　　“你闭嘴！”
　　“你看你总得需要事实来说话吧。”更可气的是单筠安还做出《名侦探柯南》的手势，食指指向付瑾萱。“真相只有一个！”
　　气的付瑾萱抓起拖鞋追着打她。
　　只是单筠安这看笑话的心情还没持续十秒钟，就被付瑾萱拖着站在了体重器上。
　　嘲笑瞬间就幻灭了。
　　如果付瑾萱只是胖了两三斤纠结的话，单筠安足足胖了六斤。
　　“我一直没变！”单筠安打死都不承认。
　　“我记得你大学时的体重。”付瑾萱冷笑道：“就你现在这重量，可长了不止十二斤。”
　　单筠安：“……”
　　如果不是单妈妈一个电话打过来，两个人指不定还要胡闹多久。
　　眼瞅着付瑾萱在她妈面前瞬间变成乖宝宝样，单筠安直撇嘴。
　　“也就在你面前她乖。”单筠安小声嘟囔。
　　单妈妈却听得明白。“你好好跟人家萱萱学学，你瞧？”
　　单妈妈说的小声，然后示意女儿看向付瑾萱那边。
　　小绵绵在一旁吃着儿童餐，嘴上沾了糕点渣滓，就被付瑾萱拿起餐巾纸擦了擦。
　　“看见没？”单妈妈颇为恨铁不成钢的戳了一下单筠安的脑门。“就知道自己吃，也不知道什么时候能长大。”
　　对此单筠安很不赞同。“那是付小丫占了我的位置，我被挤过来的！”
　　只是她这付小丫一喊出声，单妈妈一愣，付瑾萱却笑得抬起头看向了她，只是那笑多少有点狠。
　　而单妈妈愣了之后却又笑了起来。“这都多少年了，你还记得萱萱的小名呢？”
　　正确的说其实是乳名，但因为付瑾萱如今已经是成人，再叫乳名就显得不合适。
　　何况。
　　也不知道想到了什么，单妈妈的笑容收敛，她叹了口气，脸上似有怀念的神色。
　　单筠安一看她妈的表情就知道对方又开始多愁善感了，便忙打断道：“对了妈，我爸呢？”
　　“一大早就去单位了。”单妈妈将扒了壳鸡蛋放在付瑾萱的碗里。
　　“他起那么早干嘛？”
　　“这几天他们局里忙。”
　　“我怎么就没看他闲过。”单筠安没心没肺的嘟囔。“不是说已经退二线了嘛。”她说的倒是心无旁骛，但耐不住单妈妈心里有事。
　　“你爸就是个忙碌命。”单妈妈催促道：“快点吃饭，要不然上班又晚了。”说着将另外一颗蛋放在单筠安的碗中。
　　自出门之后付瑾萱就一直沉默，单筠安开着车，好几次都都将视线落在她身上。
　　不会是还纠结自己叫她付小丫的事吧？
　　正好红灯停车，犹豫了一路上的单筠安率先开了口。“喂。还生气呢？”
　　付瑾萱漂了她一眼。
　　“我就是一时嘴快叫你小丫，没注意。”已经被付瑾萱警告好几次的单筠安别别扭扭的解释。
　　付瑾萱复杂的盯了她半响，然后垂下了眼，露出若有若无的笑。
　　“那还真不好意思，我看你天天嘴快，你都成习惯了吧。”
　　还真是！
　　单筠安暗自嘀咕，当然她也不可能老实的实话实说。“我下次肯定注意。”
　　“那你打算叫我什么？”付瑾萱掀起眼，眸光在晨曦中闪动着令人心动的颜色。
　　“小萱萱？”
　　“.…..你为什么还多加一个萱？”
　　“总感觉叫小萱，咱俩就成小学生了。”
　　付瑾萱冷笑：“你还真是一如既往的胡搅蛮缠。”
　　单筠安嘻嘻一笑。“过奖过奖。”
　　两人到了公司就各自回到办公室，单筠安看着堆积如山的资料，脑袋都跟着大了。
　　要不然总说旅游一时爽，归途火葬场吗。
　　资料永远只会越堆越多……
　　一连忙了数日，期间还要和销售部的主管进行对接，资料密密麻麻的看着单筠安脑袋都冒金星。
　　毕竟离开了十来天，身为部门主管承担的责任也自然就多了。
　　哪怕单筠安手底下确实有得力干将，但架不住十来天的“懈怠”。
　　尤其是又快到了年底，不止要跟进之前的政府项目，其他的项目也接踵而来。
　　考虑到现在人手不足，单筠安都在考虑要不要招人。
　　公司内一如既往的时而能听到一些八卦，比如说小郑总和大郑总又出现分歧，齐荆轲已经明显倾向于大郑总那一边，还有的就是听说一直在郑家像是透明人一样的郑舒缘过几日要参加董事会。
　　听说这位郑舒缘身体一直都不大好，似乎是娘胎里就带着病，还有人风言风语说是她是早夭的命，但架不住人家郑氏有钱，好吃好喝的供着，才养成了这样“金玉”的身子。
　　传闻这位一直韬光养晦，就是不知道因为什么，原来甚少回国的她最近回来的次数却是多了不少。
　　或许是大变动吧。
　　不是没有人这么猜测。
　　而最终郑氏的董事长的位置会花落谁家，可就真的挺难说的。
　　只是单筠安是真没想到会从茶水间里听到魏老来到的公司。
　　“什么时候的事？”单筠安疑惑道。
　　“就刚刚我下楼取快递，正好碰到了魏总。”说这话的是财务部的一个小姑娘。“也不清楚是不是这些事给闹得，好像瘦了不少。”
　　“那她去哪了？”询问的是茶水间的另外一人。
　　“我看她按的是28楼。”
　　28楼的话......那就不是大郑总那边就是......
　　单筠安眉头紧蹙，端着充好的咖啡回到自己办公室时还忍不住想魏老怎么就来公司了。
　　其实最近关于魏老的传闻倒不少，有说她被抓起来了，也有说暂时将她放了出来，但真实情况是什么，没人能说个准确。
　　赵蕈从付瑾萱办公室里走出来时，看到的就是魏川面色平淡的坐在休息区，她面前放着一杯冒着热气的茶，膝盖上端端正正的放着一支女士的小包。
　　“魏总。”
　　听到动静的魏川抬起头平静的看了一眼面带微笑的赵蕈，继而视线落在位于她身后的办公室，嘴角掀起微妙的笑，站起来跟在了赵蕈的身后。
　　办公室先是被恭谨的敲了敲，在听到里面“进来”的声音后，赵蕈推开了门，魏川却直接越过她走了进去。
　　赵蕈眉头一拧，待抬头看见付瑾萱示意她出去时才关上了门。
　　门被轻轻的关上时，魏川也已然坐在了付瑾萱办公桌另一边的座椅上。
　　静谧的空间，只能听到翻阅纸张的细小声响，就连呼吸都变得微弱。
　　付瑾萱合上文件夹，她一撇手，文件夹顺着桌面滑到了魏川的面前。
　　魏川也只是瞥了一眼，却没有接。
　　她看向付瑾萱，笑的漫不经心的。“付总大费周章的把我叫过来，应该不止要和我看这些吧？”
　　魏川虽然没有打开文件夹，但语气却像是早知道里面是什么内容一般。
　　付瑾萱身子向前倾，肘关节杵在办公桌上，双手交叉。
　　她眸光深邃，若是旁人被她这样的盯着只会心惊胆战，偏个坐在她对面的人面色如常。
　　付瑾萱笑了起来。
　　极为轻描淡写的微笑。
　　却冷得让人头皮发麻。
　　“魏川，我不相信你不知道我要的是什么。”
　　作者有话要说：感谢在2019-11-09 23:28:19~2019-11-11 18:01:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书、梁汀677 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：与 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　“我怎么不明白付总你的意思。”
　　付瑾萱唇上挂着笑。“这些年经你手的假账可不少，给你送过去的是一小部分，而这个。”她扫了一眼办公桌的的文件夹。“也是一部分。”她掀起眼，眼底像是覆上了一层的霜，冷的将光都阻隔在外。“如果只是将这一部分移交给有关部门，没个十年二十年的，你怕是也出不来。”
　　魏川面色仍旧平静，仿佛付瑾萱说的是他人的事，与她无关一样。
　　“当然，我也不是不可以将这些资料毁了，只要你给我想要的。”付瑾萱双手放平，她稍微向后靠在椅背上，耐心的等待着魏川的回复。
　　而魏川只是垂下了眼，半响才道：“都说付总和小郑总同心同力，看来也并不尽然。”她看向了付瑾萱，布满细纹的眼角弧度微微加深。“如果让郑之遴知道自己费尽心思都没找到的证据一直都在付总您的手里，不知道表情该是如何？或者说。”她向前微微探了探身。“其实你根本就没想放过我不是吗。”
　　付瑾萱淡淡的看着她。
　　“付瑾萱，你以为这么多年，我就一点后手都没准备？你和白家的阴私，真以为能瞒天过海？”
　　魏川忽然笑了起来。
　　“不过你既然能找上我，说明当年事其实你已经了眉目。”魏川嘴角的笑纹因为勾起的弧度而让付瑾萱越加的碍眼。“只是你应该不止找了我才对吧？”
　　她站起的身，居高临下的看着眸光渐冷的付瑾萱，而后露出一种看似可悲又像是可笑的表情，摇头叹息。“小丫头，兔子急了还咬人，何况是人呢？”落下这句话后魏川就打算转身离开，却在即将拉开门时轻声叹道：“你呀，可比付泽成差远了哩。”
　　付瑾萱冷静自制的脸登时变得颜色，她用力的攥紧拳头，死命的盯着魏川离开的背影。
　　从付瑾萱办公室走出来时，魏川自负的笑容慢慢收敛，她微不可查的瞥了一眼身后的门，眉头拧起。
　　从秘书处那里探头探脑的投过来的视线让魏川敛下眉，又恢复那副波澜不惊的神色。
　　“魏总监今天怎么来付总这边了？”秘书处的年轻姑娘们凑到一起，有几个好探头看向已经走远的魏川。
　　“谁知道呢，不说她被警方都控制了吗？”说话的是另外一个人。“哎，你说错了，是前总监。”
　　“控制了还能来公司？我看八成魏老是顶了谁的黑锅。”
　　姑娘们你来我往的嘀咕个不停，如果不是听到背后传来赵蕈的一声轻咳声，她们指不定还要叽叽喳喳的聊多久。
　　渐入秋季的阳光不可避免的让人昏昏欲睡，单筠安泡了一杯热茶送到了魏川的手里。
　　“您要来，怎么不提前说一声。”单筠安笑着同魏川说道。
　　“我就是随便过来看看。”对于财务部的原下属，魏川的态度总会格外的和蔼可亲。“一会儿就走。”
　　单筠安猜测魏川可能是去郑元翰那里“报个到”，就是不知道在这个非常时期两人见面又是为了什么？
　　“那怎么成，我还想着一会儿午休约您出去吃饭呢。”单筠安刚进公司时就在魏老手下做事，如今魏川虽然“落魄”了，单筠安对她还是一如往昔的尊敬。“不成不成，这饭您说什么也得和我去吃。”
　　魏川也只是笑了笑，慈祥的模样怎么也让人讨厌不起来。
　　见魏川没在拒绝，单筠安立马安排午休吃饭的地方，订好了桌，就打算午休时候同魏川一同前往。
　　也亏得距离午休还是四十来分钟，提前离开半个小时也不会有人说什么。
　　吃饭的时候两人甚少谈及关于公司的事，无非是聊一些家长里短，只是让单筠安出乎意料的是，魏老太太竟然认识她爸。
　　起初听到这件事时单筠安还愣了愣，而魏老笑的依旧和蔼可亲。“我和我女儿曾经去中东地区旅行，被你父亲救过。”她切着刀下的牛排，慢条斯理的。“算起来，还是救命之恩。”
　　那魏川怎么知道她是她爸的闺女？单筠安心下疑虑，脸上挂着好奇被魏川瞧见，她笑道：“当年你简历上有写紧急联络人，是你父亲的名字，起初我也只以为是名字重合，直到有一次你父亲来接你，我才真正的确认你是他的女儿。”
　　单筠安这才恍然大悟，对于对方今天说的“曾经的事”她就不免想得多。
　　说起来当时那批实习生中她还真不是出彩的那个，偏偏就成了为数不多留下来的几名人员之一，原本那时候她都打算准备考公务员，哪想到竟然留到了正新集团，还一举成为已经升职为财务总监的魏老助理。
　　所以魏老之所以多方面的照顾，其实和她爸还有关系？
　　单筠安还真没料到有一天会借她爸的东风“步步高升”。
　　就是不知道爸是怎么救人的，好像是听过妈说过，爸曾经好像是特种兵来着，后来退役了才到现在的部门。
　　单筠安正想得出神，另一边的魏川却是放下了手中的餐具。
　　“时间不早了，我也该走了。”
　　单筠安忙跟着站起同她一起走了出去，待招来出租车后，魏川刚打开车门时又道：“对了，小单，什么时候来我家一趟吧，我家宁宁很想你。”
　　她说罢笑着看了一眼单筠安后便坐进了车里去。
　　宁宁是魏川家的一只加菲猫，特别懒的那种，单筠安有几次去魏川家，那猫对她爱搭不惜理的。
　　想她？怎么想都不觉得可能。
　　不过有意思的是，那只橘色的加菲猫对一只鱼形的布偶玩具尤为怨念，每次你只要拿着那只鱼形玩具撵它，保准能让它东躲西藏。
　　单筠安也没将这句话放在心上，魏川已经不是第一次邀请去她家里，就是不知道这次因为什么。
　　不过话又说回来，她怎么不记得魏老有闺女来着？好像是儿子吧？
　　难道是刚刚听错了？
　　单筠安狐疑的回到了办公室，就打算回家问问她爸，如果不问出来点什么，她还真挺好奇的。
　　约莫下午三点来钟单筠安就私下给付瑾萱发了条短信，言简意赅的表示晚上回去吃什么？
　　不大一会儿就收到了对方晚上有饭局的信息。
　　【和谁的饭局？】
　　【董事会。】
　　单筠安盯着手机屏幕的信息，虽说想叮嘱说别喝酒，但也知道这么说对方职位所在，有时候还真不能左右，她想了想也只留了句少喝酒，注意安全的话就继续埋头工作。
　　“单姐，你猜魏老今天去谁那儿了？”刘欣祈推开单筠安办公室一屁股坐下，张口就来这么一句。
　　“大郑总？”
　　刘欣祈忙摆手。“不是，是付总。”刘欣祈拿起一袋小零食扒开往嘴里塞坚果。“还是秘书处传出来的，我一开始也以为魏老去的是大郑总那边。”似乎想起了什么，她又继续道：“也不知道今儿个是什么日子，前脚魏老刚离开，后脚小郑总她妈就来了，听说在付总办公室聊了挺久的呢。”
　　对于小郑总的母亲，大家其实了解的并不多，只知道姓白，因对方不怎么来公司，却有公司的股份，所以在重要的股东大会上还会看到她。
　　“她们都说会不会是公司会有什么变动。”刘欣祈八卦兮兮的说道。
　　还真不怪她多想，主要还是因为对方每次来，股东大会多少都会发生变动。
　　在刘欣祈被单筠安打发出去工作时，她自己却盯着手上的文件半天一行字也没看完。
　　单筠安总觉得这里事有蹊跷，又想着魏老和小郑总的妈先后去付瑾萱办公室，而付瑾萱今天晚上又有饭局，怎么想心里都不踏实。
　　临到下班前还是不放心的给付瑾萱发了条信息。
　　【晚上我去接你，地址发给我。】
　　完全没有想要征询对方是否会答应的意思，便直接将手机放在包里出了办公室。
　　屁股刚坐在车上，付瑾萱的消息就弹跳在手机的屏幕上。
　　看着上面的信息，单筠安忍不住嘴角掀起一丝笑容。
　　【好。】
　　单筠安回到家时，单锦绵已经被单妈妈接了回来，小家伙坐在沙发上看着动画片，厨房内单妈妈在做饭，单筠安看了一圈也没瞧见单爸爸的人影。
　　“妈，我爸呢？还没回来？”不能啊，老单干部自从退了二线，回家明显比她早了一大截。
　　“没在客厅？”单妈妈从厨房探出头，见单筠安一回来就问单爸爸的动向，以为闺女找他有事便道：“应该在卧室。”
　　单筠安应了一声，将包和外套挂起就走到了她父母卧室，门半开着，单爸爸背对着她似乎在低头看着什么。
　　她好奇的走了过去，这时听到动静的单爸爸也没回头，只是捧着手里的相册。
　　“嗯。爸你看什么呢？”单筠安凑到单爸爸身边，就见着一张张老照片规规矩矩的夹在相册里。
　　这些照片大多数是单爸爸和单妈妈年轻时候照的。
　　小时候单筠安没少被父母抱着去照相，以至于大大的相册里几乎大部分都是单筠安从小到大的照片。
　　当然除了单筠安，就剩下单爸爸和单妈妈的。
　　单筠安瞄了一眼相册，除了自己的相片外，还有一张是年轻时期的单爸爸和付瑾萱的爸爸以及还有三四个她不认识的人站在一起的照片。
　　作者有话要说：感谢在2019-11-11 18:01:59~2019-11-12 18:02:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书、百姬发 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百姬发 15瓶；泠莫语、路与鹿与 10瓶；诶!是我 5瓶；拋開自我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 
　　“爸，这些人都是谁啊？”单筠安见单爸爸要合上相册随口问道。
　　“不都和你说过吗。”单爸爸笑了笑，将相册放回了柜子里。“都是当年一起的战友。”
　　“我记得付叔叔和你是一个部队的，其他人我就不认识了。”单筠安找了个地方坐下。“对了，爸，你的那些战友现在也都在各个部门任职吗？”
　　单爸爸将相册放回原来的位置。“有的是，有的不是。还有和你付叔叔一样，下海经商的。不过有些也好多年没联系了。”
　　单筠安点了点头，到也没放在心上，她今天找单爸爸本来也没想刨根问底关于他战友的去向。“爸，你认不认识魏川？”单筠安随手从果盘里抓来一颗苹果。“就是我顶头上司，原来财务部门的老大魏总监。”
　　“.…..你怎么忽然问起这个？”单爸爸将关上柜子的手抽回，他转身看向单筠安。
　　单筠安叼着苹果看着付瑾萱刚刚给她发的定位，嘴角含着一丝笑模样。“今天她去公司，我请她吃饭的时候意外知道她认识你，好像还是因为你救过她的命？”
　　“……她还和你说什么了？”单爸爸走到单筠安面前。
　　察觉到单爸爸的靠近，单筠安偏开了手机屏幕，侧了个身挡住单爸爸的视线。
　　如果是平时单筠安也不会介意单爸爸看她的信息，但现在她和付瑾萱的关系今非昔比，有点做贼心虚的她还是有了顾忌。
　　“也没说什么，就聊了这些她就回家了。”单筠安看单爸爸坐在一边，便锁了屏继续询问道：“爸，你什么时候救过魏老？怎么没听你说过？”
　　“我当兵那些年你还没出生呢，我怎么和你说？”
　　单筠安撇撇嘴，话虽是这么说，但一点消息都没透露她爸还真是瞒的够紧的。“那我之前入职的时候还和你同我妈说过我领导是魏川呢，那你为什么不说啊。”
　　“…….都多少年前的事，没什么好提的。”单爸爸摇头道。
　　单筠安不死心，她觉得她爸可能还不止只是认识魏川这一点，要不然怎么她一说魏川，她爸就知道她说的是谁。“你还没说呢，你怎么认识魏川的？不应该只是救过她的命吧？”见单爸爸张口，单筠安又道：“你别不承认，就冲刚才我一提她你就知道是谁，我就有理由怀疑单部长你。”
　　单爸爸古怪的看着单筠安。“你这聪明劲儿都用到我身上了吧。”
　　单筠安得意洋洋。“那你看，也不瞧瞧我是谁闺女。”
　　单爸爸笑的无奈，他靠坐在沙发上，将架在鼻梁上的老花镜摘下，过了好一会儿才道：“魏川，是我战友的妻子。”
　　“原来是这样啊，我还以为……”
　　单筠安露出松了一口气的神色，单爸爸看在眼里，顿时就知道女儿乱想的他无奈道：“你这脑袋瓜里天天都瞎想个什么呢。”
　　“这又不能赖我，谁让你说的支支吾吾的。”害得她以为魏川和她爸之前有什么她妈都不知道的关系呢。
　　见单爸爸瞪她，单筠安忙岔开话题道：“爸，那是你当兵那时候救的吗？”
　　这时手机信息提示音响了一声，单筠安忙解开手机屏幕，见是付瑾萱的信息，低垂下的眼禁不住的又染上笑意。
　　单爸爸见单筠安只盯着手机看，全然不在意的样子引起了他的注意。“和谁发信息呢？这么开心？”
　　“付瑾萱。”单筠安继续盯着屏幕。“我在损她是只小胖猪。”
　　单爸爸：“.…..”
　　也不知道什么时候能长大……
　　就在单爸爸正想着自家闺女有时候幼稚起来不像三十岁的成人时，给付瑾萱回了一条信息后单筠安扬头笑道：“我当初其实一直都挺好奇的，那时候比我优秀的人不少，怎么公司就偏偏留我了，合着我是借着你‘救命之恩’的东风成功入职。”
　　“也是你自己优秀，努力到了。”
　　在父母的眼里，自家的孩子总是格外优秀，即使一些小毛病，都可以忽略不计。
　　“我也这么觉得。”单筠安相当大言不惭的笑道。
　　单爸爸：“.……”
　　父女俩正说着话，楼下就传来单妈妈叫两人下来吃饭的声音。
　　因主要的问题已经询问结束，被单妈妈喊声打断的单筠安一时忘了自己在公司时罗列的一大堆问题，等回过神时，她已经坐在去接付瑾萱的车子里。
　　到达付瑾萱发来的定位地点时，单筠安就耐心的候在车里。
　　同任晓雅连线，玩了两局手游的功夫，就看到有人从酒店门里走了出来。
　　恰好成功推掉敌方水晶赢了一局，单筠安就打算退出游戏。
　　“我怎么觉得我是你的消消乐呢，没事才能想到我？”任晓雅抱怨的声音从手机里传来。
　　单筠安当然不会承认，笑的甜腻腻道：“不，你是我的优乐美。”
　　“.…..告辞，不送。”
　　单筠安：“.…..”
　　等到单筠安再次抬起头时，已经看到穿着风衣，脸色冻得微微发白的付瑾萱走到了车前。
　　车门被打开，付瑾萱带着一股子冷气钻进了车里。
　　“来多久了？”她问道。
　　“二十来分钟。”何止，至少四十分钟，不过单筠安也没打算实话同付瑾萱讲，她见她耳朵冻的红，身上的酒气不是很重，总之看的还算有精神。“酒喝的不多？”
　　“嗯。”车里开了热气，付瑾萱脱掉了外套，整个人都缩在了副驾驶位上。
　　单筠安见付瑾萱冻得捂着手，指尖都通红，料定对方出了酒店后定是站在外面和他人聊天好一会儿才冻到，她向右侧探了探身，然后在付瑾萱还没察觉的时候就将她的双手握在了掌心里。
　　冷冰冰的指尖冻得单筠安手掌一抖。
　　“在外面站了多久？”
　　被单筠安抓住手时，付瑾萱心尖一跳，她抬起眼看向对方，就见着单筠安盯着她的掌心看，没瞧着她。
　　“也没多久。”她小声嘟囔。
　　她的视线落在两人相握的手，想向后抽了抽手，却被对方死死地握住。
　　“你松开些。”
　　“干嘛？为什么松开？”单筠安回答的理直气壮。
　　付瑾萱嘴唇嚅嗫，半响却是半个字也没吐露出来。
　　没多一会儿感觉掌心的热度都消散的快，单筠安索性直接抓着付瑾萱的手放在了怀里取暖。微凉的手稍微触碰到隔着衣服的腰间时，单筠安瑟缩了一瞬，待看到付瑾萱冻得发白的脸后。便将对方的手搭在自己的腰上。
　　“抓好了。”
　　落下这句话，单筠安搓了搓手，感觉掌心暖和不少时才抬起手捂住了付瑾萱的脸。
　　冰凉的脸颊贴上略显干燥且温暖的掌心没由来的让付瑾萱心头发暖，她看着单筠安认真的眉眼，只觉得一颗心跳的厉害，又软的好似躺在了水床上。
　　直到清楚的感觉到自己的耳朵被捏了捏，付瑾萱极为不自在的扭开头，埋怨道：“你干嘛啊。”
　　轻而细慢的抱怨声像是含在了水蜜里，甜的让人心口都微微腻人。
　　而意识到自己调戏了付瑾萱的单筠安有那么一瞬间竟然觉得略羞耻。
　　还真不为别的，主要是付瑾萱此时睁着一双水汪汪的眼，想看她又不想看她的模样让她忍不住的就想捏对方的耳朵。
　　但不管是再怎么尴尬，手却是依旧贴着付瑾萱的脸颊。
　　本就不大的车内忽然有些闷热，就连呼吸似乎都变得微妙起来。
　　单筠安盯着付瑾萱抿的水润的唇，只觉得喉咙发紧，对方半垂着眼，长而细密的睫毛如蝶翼一样轻轻的颤抖。
　　手伏着对方脸，单筠安也逐渐的靠近，越来越近的距离，仿佛心脏都跟着要跳跃出一般，等到意识稍微回笼时，唇以相贴。
　　柔嫩的一如自己想象中的那样。
　　甜蜜的恨不得让人沉沦。
　　当然，如果不是一通手机铃声忽然想起，两人指不定还要在车内亲吻多久。
　　“喂，妈，怎么了？啊，接到人了。嗯。”
　　单筠安嗯嗯的在驾驶位上回复单妈妈，而付瑾萱早就缩回了副驾驶位上，盯着手机看，倘若没有看到她微红的脸，光从这份镇定还真瞧不出她心里是怎么想的。
　　单筠安开着车，瞥了一眼付瑾萱，见她拧着眉盯着手机屏幕，以为是公司上的事便道：“我说你上班忙公司的事，下班也忙，不累吗？”
　　付瑾萱滑动着手机屏幕的手指微微顿住，半响才回了句没办法。
　　对于这一点单筠安还真被怼的一句话都说不出来，想着过两天是付瑾萱的生日她又开口道：“对了，后天你生日，我妈叫你来我家吃饭。”
　　付瑾萱一愣，她看向单筠安，恰好眼前出现红灯，单筠安停了车笑道：“怎么？太高兴了，还是太惊喜了？”
　　惊喜也不对，最起码她这完全属于通知。
　　付瑾萱抿着嘴看了单筠安好一会儿才扭过头。“嗯。”
　　似乎是上次确认关系后，她总是能看到付瑾萱别扭气十足的后脑勺。
　　单筠安抬起手就像想借着付瑾萱看不到的角度拍拍她的脑袋，但不巧的是恰好绿灯亮起，同时通过车窗反射出来的倒影让付瑾萱能看到单筠安的动作，单筠安甚至才刚抬起手，就见到付瑾萱猛地回头瞪着她。
　　鉴于付小丫的眼神着实有点狠，单筠安的手欠的想法顿时胎死腹中。
　　作者有话要说：感谢在2019-11-12 18:02:17~2019-11-13 18:02:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼三段突刺 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 
　　付瑾萱生日的当天，单筠安早早的陪着单妈妈去早市买菜。
　　“我爸最近怎么老出差？”单筠安提着小篮子跟在挑拣菜样的单妈妈身后，打着哈气无聊的问道。
　　就在今天凌晨，单爸爸又一次出差了，至于归期，只说未定。
　　“他们局里最近忙，需要你爸出面。”单妈妈没理会身后女儿的哈气连天的抱怨声，和早市的人讨价还价一番买了自己中意的蔬菜后，就提着单筠安去鱼肉专卖的地方。
　　“您老还是和我老实说吧，是不是当年你和赵姨把我和付小丫那丫头片子掉包了？”单筠安见单妈妈忙前忙后，心里禁不住有些酸溜溜的。
　　尽管两人现在确认了关系，但单筠安自认为自己还是个宝宝。
　　已经懒得理会自家闺女时不时脑补，单妈妈见买的差不多看了一眼时间就拉着单筠安往回走。
　　“今天你和萱萱是一起回来，还是你先回来？”已经掐准了付瑾萱基本甚少按时回家的单妈妈询问道。
　　“当然和我一起回来，不然她想去哪？”单筠安回答的理直气壮。
　　鉴于单筠安今天起得格外的早，为了“履行”当初的“叫付瑾萱起床约定”，单筠安爬上二楼，打开窗，拿着早上捡到的树枝，DuangDuangDuang的敲付瑾萱二楼的窗，一边敲还一边嚷嚷。
　　“起来了起来了。”
　　也亏得两家离得近，单筠安还没造成噪音，但却让本来睡眠就浅的付瑾萱几乎是黑着脸的推开窗瞪着她。
　　“你干嘛！”气死她了！
　　以为谁都和她一样呢没心没肺的比谁睡得都好！
　　单筠安很无辜的耸了耸肩。“叫你起床啊。”
　　付瑾萱眉头拧起，头昏脑涨的一时让她摸不准单筠安抽风的行为，单筠安自然也看出了付瑾萱的疑惑，嗤笑道：“瞧你这记性，我在履行约定呐~”她拉了一个长音，还抑扬顿挫的。
　　先甭管约不约定的问题，光看单筠安这副欠凑的脸付瑾萱就手痒痒。
　　“不记得了，当时咱们在国外，我说我要叫你起床啊。”单筠安将手里的小树枝摇了摇，呲牙笑的眉飞色舞。“感动不？”
　　感动你妹！
　　付瑾萱气的想锤单筠安。
　　这都过去多久了你才想起来！
　　当然最过分的还是哪有对方这样叫人起床的！
　　这分明就是扰人清梦嘛！！！
　　就在这时手机信息提示的声音响起，付瑾萱正随手拿起来看，就听到单筠安道：“我要去洗漱去了，你也快点，我妈叫你来我家吃早饭。”
　　对面窗户被关上的声音传来，付瑾萱却只眉头紧锁的盯着手机屏幕。
　　单筠安发现付瑾萱自从来到她家后就一副神思不属的样子。
　　“喂，你怎么了？”趁她妈不注意，单筠安戳了戳付瑾萱。
　　似乎是想得出神，付瑾萱看着她，目光怔怔的。
　　“你这么看我干嘛？”不会是在琢磨怎么报复自己吧？
　　而付瑾萱只是垂下了眼道：“没什么，就是忽然想到一件事。”
　　“什么事？”单筠安好奇道。
　　付瑾萱沉默了一会儿，才道：“小时候我每次过生日，你都抢我最大的那块蛋糕。”话毕，她向前走了几步将站在电视机前看着动画片学着上面动画人物手舞足蹈的单锦绵抱起。“走，绵绵，咱们去吃饭。”
　　小绵绵被付瑾萱抱在怀里，咯咯地笑着，忍不住让付瑾萱也柔和下来的面庞。
　　“我有吗？”单筠安自言自语。
　　“有。”从一旁走过的单妈妈丝毫没有任何犹豫的戳穿闺女的厚脸皮。“而且每次你都能因为和萱萱争一块蛋糕哭闹起来，想想我都觉得丢人。”说着单妈妈还颇为无奈。“也就你赵姨和你付叔叔，换做别人，估计都不想让你再登人家的门了。”
　　单筠安：“…….”
　　来公司上班总是分外煎熬，尤其听说下午三点要临时开会，单筠安脑袋都跟着大了。
　　“我听说是因为郑舒缘回国了。”抱着一摞文件的刘欣祈紧跟单筠安身后，她们此时正在去往会议室。
　　“谁说的？”单筠安小声回道。
　　“群里秘书处的人。”
　　单筠安心下思量，总觉得这郑氏天天宫斗，拉锯战应该不会持续太久，就是不清楚郑舒缘这次来站在哪一边。
　　会议上例行的作报告，单筠安偷偷的看了一眼坐在轮椅上的郑舒缘，只觉得这人的气色较之前差了不少，最起码她就时不时的能听到对方的咳嗽声。
　　会议还是主要围绕关于政府参投的项目以及郑舒缘将进入国内的郑氏，分管销售部门能源部等部门。
　　听到这个消息时，别说销售部的个别老大愣了一下，就连单筠安心里都暗叫乖乖。
　　谁不知道能源部是整个销售部的大头，当年齐荆轲能坐稳销售部的总监，就是因为抓着能源部。
　　有不少人已经隐晦的看向齐荆轲，但见她面色如常，反倒让人摸不准起来。
　　散会时，单筠安回头看时，就见着付瑾萱走在郑舒缘的身边，因郑舒缘坐着轮椅，使得付瑾萱总会时不时的略低着头同她说话。
　　单筠安正要收回目光，恰好郑舒缘却转头向后看，两人的视线撞在一起。单筠安登时有些尴尬，而郑舒缘只是笑着冲她点了下头后继续同付瑾萱交谈。
　　单筠安松了一口气。
　　都说郑氏这位郑舒缘，要比大小郑总脾气要好的不少，看来果然不假。
　　“你要的资料就在这里了。”郑舒缘让身后的执事将一个牛皮纸袋放在付瑾萱办公室的桌上。
　　“舒缘，谢谢你。”付瑾萱目光复杂的盯着牛皮纸袋。
　　“嗨，咱俩这关系，你还跟我说什么谢。”郑舒缘笑道，说话时她轻咳了几声，然后接过执事递过来的手杖，缓慢的站了起来。“我也只是动了老爷子当年的关系，也没麻烦到哪里去。不过。”她看向付瑾萱，犹豫了一会儿才道：“这资料上面记录的也并不全，也不知道能不能帮得上你。”
　　付瑾萱笑的勉强。“肯定能的。”
　　郑舒缘只是将手搭在付瑾萱的肩上轻轻的拍了拍。“你也放宽点心。”
　　“嗯。”
　　郑舒缘见付瑾萱盯着手中的牛皮纸袋不放，顿了顿又道。“我订了一家不错的餐厅，今天晚上一起去？”
　　“不了。”付瑾萱摇了摇头，她半垂着眼，轻声道：“我今天需要提前回去。”
　　北方秋季的日头总是格外的足，散漫的光线透过玻璃窗，照的整个屋子都暖洋洋的。
　　单筠安坐在办公室内打了个一个大大的喷嚏，揉了揉鼻尖，一旁的刘欣祈递给他一杯热水。“你是不是着凉了，单姐。”
　　单筠安拧着眉翻阅着手里的资料，一手接过刘欣祈送过来的水杯。“应该没有。”
　　“秋天啊，果然很让人喜欢不起来。”刘欣祈没骨头的坐在座椅上。“又冷，还不知道穿什么意思，最近我妈总在我耳边念叨穿厚点，我都快被她捂成熊了。”她嘟囔着，见单筠安盯着材料看，便又道：“对了，单姐，刚刚我们几个商量要去小刘说的一家料理店，你要不要今天跟我们一起？”
　　“你们去吧，我今天有点事。”单筠安拒绝道。
　　“什么事啊？”从某种方面来讲，刘欣祈的好奇心很强。
　　单筠安手下一顿，笑道：“家里人过生日。”
　　既然单筠安都这么说了，刘欣祈也没再说什么，恰好此时外面有人叫刘欣祈出来帮忙，她便懒洋洋的离开的单筠安的办公室。
　　门被关上时，单筠安想了想就给付瑾萱发了条信息，询问她今天几点能走。
　　约莫过了半个小时对方才给回复。
　　单筠安是离下班还有一个多小时走人的，与她一起的还有付瑾萱，美其名曰是有业务要谈。
　　“咱俩这算不算是以公谋私？”单筠安笑着开车，付瑾萱则整个人都软绵绵的靠坐在副驾驶位上。
　　付瑾萱只是瞟了她一眼就又垂下了眼，睡眼惺忪的模样显然昨天并没有睡好。
　　有那么一丢丢小心虚的单筠安将外套盖在了付瑾萱身上，对方抬眼看着她，略显湿漉漉的眸子让单筠安忍不住低头亲吻了一下她的眼角。
　　压根就没想到单筠安会低头亲她，付瑾萱一愣，几乎是下意识的侧头，却让对方亲到了耳朵。
　　单筠安也没在意，只道付瑾萱身子不爽快。
　　回到家的时候，单妈妈还没做好饭，小绵绵欢喜的跟在姥姥的身后，不是要一块刚刚做好炸酥肉吃，要不然就是小肉丸子。
　　而对于两人早回，单妈妈还挺意外。
　　“这么早？”
　　“那可不，哪有让你一个人忙的。”单筠安挽着袖口和付瑾萱一同走进了厨房。“我这么孝顺的闺女，单主任你上哪找去？”
　　单妈妈：“.…..”
　　付瑾萱：“.…..”
　　单筠安提前定了蛋糕在饭上桌时才到，小绵绵有样学样的同付瑾萱做着一样许愿的动作。单筠安站在一旁笑弯了眼，轻轻的捏着小闺女肉嘟嘟的小脸蛋，惹来小丫头奶声奶气的指责。
　　“妈妈，你不能掐绵绵的脸蛋，要不然长大了绵绵该不好看啦！”
　　“谁说的？”单筠安笑道。
　　“电视上说哒。”单锦绵天真的说道。
　　单筠安正打算和自家小闺女来一场理智的辩论，就被她妈一锤子拍的堵住了口。
　　“也不知道什么时候能长大。”单妈妈嫌弃的戳着单筠安的脑门，而付瑾萱早就将单锦绵抱在怀里，喂着吃蛋糕。
　　饭后付瑾萱本打算回家补觉，只是在接到单筠安手里约有一个半手掌大小的机器猫玩偶时，她还有点懵。
　　“这不会是你给我的生日礼物吧？”
　　“对啊。”
　　付瑾萱：“……”
　　作者有话要说：有点事要忙，日更停止，变隔日更新。
　　下周恢复日更会提前告诉大家。
　　感谢在2019-11-13 18:02:42~2019-11-14 18:14:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Faker 15瓶；晨起 5瓶；木琦越 4瓶；重明 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第106章 
　　作者有话要说：关于《不想死的念淮安》（众神篇）已经把文案贴上来了，大家直接去收藏就可以了。
　　这次的设定可能和埃及有关系，也有可能还涉及到别的。
　　灵感多少来源于尼比鲁以及普罗米修斯。
　　初期文案大概是这样，不过可能还会有变化，这要看会不会继续写下去。
　　关于下部，预收打算上4000收藏再开坑。
　　如果没上的话，就不开了，因为涉及的东西有点多，需要查大量资料还要看一些国外视频......所以没达到收藏量就不打算开坑了。见谅。
　　关于《不想死的念淮安》番外大概会在下个星期更新一章，不算众神篇里。
　　时间大概在截止在年底，没上4000的话，就直接开个古装，《念淮安》的众神篇就不开了，还望大家见谅。
　　借着路灯打量着手里的玩偶，付瑾萱翻来覆去也没看出来这个玩偶的特殊性。
　　唯一能值得称赞的是单筠安送的机器猫的样式和小时候的一样。
　　但做工方面怎么瞧都像是娃娃机里抓到的娃娃。
　　哎？也不对，感觉看着蛮眼熟的……
　　原本以为单筠安又要捉弄自己的付瑾萱疑惑的看向了对方。
　　“你记不记得头些日子咱们出差，你去一家商场玩娃娃机，半天也没抓到的娃娃？”单筠安直言道。
　　付瑾萱看着单筠安的目光有点那种一言难尽的味道。
　　首先是她还真没想到手中的玩偶是娃娃机里的，其次是单筠安怎么知道自己去抓了娃娃？
　　“你怎么知道的？”
　　“我跟踪你了呀。”
　　付瑾萱：“.……”
　　能将跟踪说的理直气壮的人，她身边也就单筠安这个家伙了。
　　“是不是很感动。”单筠安循循善诱。
　　不，一点都没有。
　　哪怕有那么一丢丢的感动都被眼前这位十分会破坏气氛的家伙给搅的一点不剩。
　　但不可否认的是，在意识到单筠安一直挂念着她时，付瑾萱心情变得微妙起来。
　　这机器猫的娃娃说实话有些难抓呢……
　　付瑾萱低下头，手指摸着机器猫，心里有些软，又有些说不上来的复杂。
　　她记得那时候她一直在躲着单筠安的，两人的关系因为她的拒绝而处于冰点的状态。
　　“这也是你太笨了，半天也抓不到，幸亏是我，要不然你上哪抓这个机器猫去？”
　　付瑾萱：“.……”
　　怎么办，那什么感动几乎消失的干干净净。
　　付瑾萱瞟了她一眼后转身就要走。
　　“喂，你不说一声谢谢？”穿着宽松卫衣的单筠安连忙跟上去。
　　“谢谢啊。”相当面无表情。
　　单筠安嘻嘻笑道抓着付瑾萱直接将人堵到了两个房子间的拐角处。“啧，这么没诚意。”
　　想要有诚意都被你这嘴给破坏了。
　　付瑾萱心里腹诽，被单筠安壁咚了的她瞥向四周。“你干嘛？”
　　“你没诚意无所谓，但我这个人向来做事有头有尾。”单筠安夸夸其谈，得意的眉眼让付瑾萱忍俊不禁。“当然，这个小玩偶呢只是个小甜点，真正送的礼物在这儿呢。”
　　她说着头就压了下去试图亲吻付瑾萱。
　　付瑾萱心下一惊，这附近偶尔总会看到认识的熟人，何况距离两家这么近被单姨发现了话……
　　“你别闹！”付瑾萱抬手压在单筠安的肩头。“这附近都是遛狗散步的人，被看到了怎么办！”
　　“我知道你担心什么，我妈正在客厅和绵绵看动画片呢，看不到咱俩，何况我找的位置也是死角，不会被发现，至于其他人……”单筠安捉摸了一会儿，计上心来，笑的套上卫衣大大的帽子，卫衣帽的边缘还能余处半个头的距离出来。“咱俩都把脸盖住就好了。”
　　她说着就亲上了付瑾萱的唇。
　　宽大的帽子恰好能挡住两人的脸，微妙狭小的空间使得两人的呼吸交缠在一起，秋季的夜风裹住了两人却又擦边的从身旁滑落，付瑾萱只觉得浑身滚烫，连心跳都似乎没了规律。
　　哪怕在她看来单筠安的吻技一如既往的烂的要死。
　　但耐不住每次被亲吻的她都止不住的手脚酸软，心跳加快。
　　其实要真说起来，好像比前几次要好一些了……
　　一吻结束后，付瑾萱睁开湿漉漉的眼，看到的就是路灯下单筠安含笑的眉眼，但又因其带着帽子，虽略显昏暗，但对方眸中的光彩却怎么也让她移不开眼。
　　付瑾萱第一次在单筠安的目光下晃了下神，继而发了呆。
　　“喂，你又想
　　什么呢？”单筠安在付瑾萱眼前晃了晃手。“不会被我美丽的容颜给征服了吧。”
　　付瑾萱：“……”
　　债见，告辞！
　　付瑾萱白了她一眼就要走，却被单筠安牵住了手，来回摇晃的就像是牵手的小学生一样，偏要摇起来才甘心。
　　“我跟你说，这个小娃娃你的留着，我可是会随时抽空去检查的哦，好歹也是我送给你的生日礼物，可不能丢，最好是放在显眼的地方，要不然就放你床头吧，这样你每天醒来都能看到……”
　　付瑾萱：“.…..”
　　耳边传来单筠安碎碎叨叨的话，两家本来就离得近，没走几步就到，偏单筠安抓着人来到门口还念叨给没完。
　　最后才站在门口然后抬起爪子拍了拍一时没反应过来的付瑾萱的头。“我明天早上继续叫你起床。”
　　说着就要蹦蹦跳跳的离开，却被付瑾萱猛的抓住摇晃在后脑勺的小辫子。
　　被揪住的那一刻单筠安脚下打了个滑，还未回头就见听到付瑾萱咬牙切齿的声音。
　　“你要是再大早上用棍子敲我的窗，我就。”
　　她还未说完，单筠安已经撇嘴道：“那你怎么让我叫你起床？”
　　付瑾萱瞪着一双眼，气恼道：“电话，敲门，哪个不行？”
　　两人好歹是商量出来个单筠安给她发语音或者电话来叫她起床，但单筠安却觉得这样的效果甚微。
　　不过考虑到付瑾萱已经开始扬起小拳拳要锤她，单筠安想了想便同意了。
　　“记住了，这娃娃你不能丢，我会随时过来检查的。”临到离开前，单筠安又念叨了一遍。
　　回到家，单筠安果不其然的看到单妈妈正抱着单锦绵在看动画片，她安因心里藏着事，就先蹬蹬蹬的上了楼回到自己的房间。
　　来到柜前，掏出钥匙拧开了锁，打开的抽屉里，一只定制戒指盒映入眼帘。单筠安回头看了一眼卧室的门，不放心的将门锁上后，才打开了戒指盒。
　　一枚精致的戒指规规矩矩的放在里面，单筠安拿出来，看了看然后才套在无名指上，刚好合适。
　　单筠安来回看了看，才将戒指小心翼翼的又放回了戒指盒里。
　　她一共定制了两枚戒指。
　　一枚是她手上的这枚。
　　而另一枚则藏在了送给付瑾萱的那只机器猫的软绵绵的棉絮里。
　　单筠安其实心里也并没有多少底两人是否能走到最后，但她还是忍不住的将戒指送了出去。
　　尽管对方其实并不知道蓝胖子里藏着一枚戒指。
　　送戒指的含义单筠安不是不知道，正因为知道才没有将戒指直接给付瑾萱。
　　如果有一天两人分手，她也只将那只蓝胖子要回来自己放着，左右也有个余地。
　　但若能走到最后，这戒指就是她向付瑾萱早来的仪式证明。
　　单筠安看着戒指盒出神，待听到小绵绵奶声奶气的拍门声，才赶忙站起将戒指盒放回抽屉里锁好，才开了门。
　　“你锁门干什么？”抱着单锦绵的单妈妈狐疑的看向单筠安道。
　　“啊？锁上了吗？”单筠安睁眼说瞎话，假装糊涂。“不能啊，我没锁门啊，是不是锁头坏了？”她说着就顺手将门关上，接过单锦绵同单妈妈走在一起。“妈，要不然你看哪天你叫个修锁的师父帮我看看，都好几次了，这锁总莫名其妙的锁门。”
　　窗外的月亮斜斜的挂在夜幕，薄云如细纱一样浮在月色表面。
　　付瑾萱回到卧室就将机器猫娃娃放在床上后，先洗了个澡。
　　水蒸气弥漫的浴室中，暖洋洋的热水让泡在浴缸里的她整个人都放松了下来。
　　热气在浴室内如烟云似的在她周身打转，付瑾萱失神的盯着头顶的天花板，脑中一时思绪乱飞，最终却又化为牛皮纸袋里，勾勾画画的点点字符。
　　约莫一个来小时付瑾萱才裹着浴袍踩着地毯走了出来，她擦着湿漉漉的头发，无意间就瞥到倒在床上的小娃娃。
　　蓝色的机器猫永远喜气洋洋却又治愈满满的笑着，千奇百怪的东西总会从它的口袋里被带出。
　　付瑾萱趴在床上，手指有一下没一下的戳着着机器猫圆滚滚软绵绵的身子。
　　“真是的，我为什么要听你的啊。”付瑾萱小声的嘟囔，嘴上虽嫌弃个不行，但到底是没松开手。小蓝胖子在她手里翻来覆去的被揉搓个来回，反倒忘了要紧着刚刚赵蕈传过来的文件。
　　最终付瑾萱躺在了床上，将机器猫举起捏捏脸，又戳了戳，如果不是手机信息提示音响起，估计是真的将文件的事丢于脑后。
　　临睡前到底是将那只笑得开怀的蓝胖子放在床头小灯的一旁，也不清楚是否是泡了澡的缘故，这一次倒是比前两天要睡得更加安稳。
　　第二天一大早醒来拿过来手机就看到了单筠安发过来的信息，付瑾萱靠在床头却是半分想起床的意思没有。
　　心下好奇单筠安会发什么信息过来，划开屏幕却见到一段足足有二十秒的语音。
　　胡乱的猜着对方说的可能是早上好，要不然就是损自己的话。
　　待点击放在耳边时，却听到了对方竟然唱了一首歌。
　　歌名还是《上学歌》？
　　付瑾萱一脸懵，闹不明白怎么单筠安大早上发语音发什么不好，竟然发儿歌。
　　好歹三十岁的人了，竟然还唱这个？
　　付瑾萱心里嫌弃的不行，可听着听着自己却又忍不住笑弯了眼。
　　她忽然想起来，当初两人上小学时，这首歌是班歌，还是天天要唱的呢。


第107章 
　　单筠安再次听到关于魏老的消息时是对方做假账贪污受贿证据确凿，已经被相关部门批捕。消息已在公司内传开，单筠安还不是第一个知道。
　　董事会召开紧急会议，大郑总没有出席，据说他是涉案人员，取保候审。
　　先不说公司上下进行变动，就连单筠安身为目前财务部的暂时一把手都被警方传唤了两次。
　　小郑总看似胜券在握，但出了这么大一起案件，不仅影响了股票，同时之前被签订的政府项目被停搁。
　　而作为目前公司的首席执行官，付瑾萱接连好几天不止气色不好，脸色也格外阴沉。
　　被在监狱里的魏老申请见面时，单筠安正坐在办公室里审阅最近有关部门需要检查的资料。
　　放下电话后单筠安愣了好一会儿，讲真，她是真的不明白为什么魏老要单独见她。
　　只是听说魏老的子女早在头两年前就出了国，好像也并不怎么常见面，当时还未发生魏老做假账这件事时，偶尔也会听到对方要出国似乎是因为子女在国外。
　　不过说起来，魏老出了这么大的事，她儿子怎么不回来看她？
　　单筠安心里疑惑，想了想决定还是同付瑾萱说一声。
　　私下发了信息半天也没有回复，又打了座机是秘书处转接到的，得知付瑾萱正在和个别董事会的成员开会后，单筠安就给付瑾萱发了一条自己即将要去探望魏老的信息后，就动身前往监狱。
　　再次见到魏老时，单筠安隔着玻璃就看到对方双手套着手铐，穿着监狱服，头发花白了不少，脸颊消瘦但神色却极为平淡。
　　长这么大第一次探监的单筠安一时有些尴尬，却不知道魏老为什么要见自己。
　　她原本以为对方会问公司的事，再不济或许会问道付瑾萱以及大小郑总，毕竟公司已有传闻说魏老会被抓进来，和付瑾萱以及郑之遴脱离不了干系。
　　岂料对方不仅没有说任何关于单位的事，反而和她聊起了家常，什么她养的花希望单筠安能帮忙照料，她父母最近身体还好吗以及她养的那只加菲猫想让单筠安帮忙养一段时间等。
　　丝毫没有提关于公司的任何事情。
　　单筠安心里疑惑，想要问却看一旁的狱警又不敢多问，魏川主动又提到了单锦绵，说小家伙可爱等，单筠安也顺着她的话聊家常。
　　探监的时间毕竟有限，等到狱警催促她该回去时，单筠安就看到刚刚聊的还兴致勃勃的魏老露出一抹若有若无的笑。
　　“到底是老了，总会忍不住的怀念起过去来。”
　　单筠安只得回答道：“您还年轻呢，怎么说自己老了呢。”
　　魏老站起身，单筠安也忙站起。“比不上你们年轻人。”她摇头叹道，就在单筠安以为她会跟着狱警离开时，魏川却忽然顿足。
　　“对了，小单，你去我家时，记得将宁宁那条鱼布偶一并带着，宁宁极喜欢那个玩具，要是没了它，到时会给你造成不少的麻烦。”
　　单筠安忙应允。“您放心好了。”
　　宁宁就是魏老说的那只加菲猫，安静并且总喜欢睡觉的一只很懒的猫。
　　魏川听了，才冲着单筠安笑了笑，转身跟在狱警身后。
　　单筠安离开时还一头雾水，思来想去都发现对方围绕的话题不是她家的猫就是关于自己父母是否安好等。
　　听着倒像是老熟人，但如果不是对方率先提到，单筠安光从她爸妈的言语中也听不出来两家的关系有多近。
　　单筠安开着车，心里不免就想着事。
　　魏老似乎是早早料到自己会被带走，所以她家的猫备多了猫粮，但猫粮再多也有吃空的时候，这才找上了她。
　　难道就是为了一只猫？
　　此时汽车已上了国道，正在下坡，且这里又多为弯路，单筠安正打算踩刹车减速，却陡然发现刹车竟然失灵。
　　踩了半天全无反应，汽车的速度越来越快，蜿蜒的曲线国道让单筠安连踩了好几脚。
　　国道多为大车路过，又是双行道中间没有栏杆保护，一辆辆大车在她眼前快速飙过，逐渐加快的车速险些让她有几次与大车擦肩而过，剧烈的鸣笛声以及蜿蜒的道路早使得单筠安不仅吓得面如土色。
　　眼看着弯线路段一辆货车也来不及刹车对撞了过来，巨大的鸣笛声轰鸣让单筠安惊惧的睁大了眼。
　　付瑾萱散会后才发现手机没电，从秘书处那里得知单筠安找过她后，便将手机通了电后打开屏幕。
　　率先弹出单筠安要去监狱探望魏老的信息，不大一会儿一条短信弹入了付瑾萱的视线。
　　起先付瑾萱也并不在意，却在瞧见信息里的内容时登时脸色微变。
　　她接连给单筠安打了好几通电话均为接通，神情逐渐变得慌乱，她抓起外套头也不回的快步离开，手里死死地捏着手机不放。
　　郑舒缘看着付瑾萱关上的门，站在她身后的执事恭谨的将手杖递到她的手里。郑舒缘缓慢的站起，手指顺着桌面慢慢的滑动，最终落在了放在付瑾萱办公桌上的文件夹上。
　　她目光低垂，手指细腻摩擦着文件夹，温柔的好似抚摸情人的面，神色却越加的寡淡。
　　单筠安觉得自己倒霉，各种意义上的，但不可否认的是运气又很好。
　　就在刚刚她的车即将与货车撞在一起时，货车的司机及时的打了个方向盘，两辆车擦肩而过，也亏得大车过后弯线平缓，但也单筠安因刹车失灵的缘故，直接就撞到了栏杆上。
　　气囊弹起的那一刻单筠安被撞得眼冒金星。
　　这一片信号比较弱，单筠安缓了好一会儿神才下了车，好不容易找到信号足的地方，立刻打了求救电话，只是刚挂断通话，付瑾萱的电话就打了进来。
　　“你在哪！”
　　从手机里能听到付瑾萱的声音极为急切。
　　老实说这一刻接到付瑾萱电话时单筠安心情还挺微妙的，总有一种大难不死必有后福的感觉。
　　这时候单筠安倒没有怀疑付瑾萱为什么偏偏打电话过来，刚抱怨自己倒霉，刹车失灵，车又坏了后，就听到对方说要过来。
　　直到挂断了电话抖着身子站在寒风下时，单筠安才后知后觉的反应过来付瑾萱话语中的慌乱。
　　车是不敢在坐进去了，一不留神爆炸了怎么办？
　　将定位发给付瑾萱后单筠安就站在一边等着警车，却不料先没等到警车，却等来了一路飙车过来的付瑾萱。
　　紧急的刹车声扬起了尘土，付瑾萱下车时脸色都发白，衣服稍显的凌乱，她看着单筠安，嘴张了张却是半天也没说出一个字来。
　　看样子却像是吓坏了。
　　单筠安又觉好笑又暖洋洋的，她上前抱住付瑾萱拍了拍对方的后背。“你瞧，我没事的。”
　　对方只是死命的拽着她胸口的大衣，头埋在她的肩头身体绷得紧紧地。
　　单筠安抚摸着付瑾萱的背部，又小心的拍了拍，换来对方越加紧的搂抱。
　　这胆子也忒小了吧。
　　单筠安心里嘀咕，却又觉得暖得一塌糊涂。
　　好一会儿付瑾萱才抬起头，眼角微红，嘴唇绷紧道：“有没有哪里伤到？碰到哪了？”她说话时嗓音微哑，在单筠安看不到的地方手悄悄的握紧。
　　“都没事，不信你瞧。”单筠安怕付瑾萱不信，扬了扬手又踢了踢腿。“就是刚刚被气囊撞了一下，头晕了一会儿，现在已经没事了。”
　　秋季的寒风虽赶不上冬季的冰冷，但站久了却又格外的冻人。两人一同去了付瑾萱的车里坐下，不多时警笛声传来，单筠安才松口气。
　　配合将车用拖车拉走，单筠安做了笔录就打算回家，但付瑾萱却不死心的拉着她去了医院做了全身检查才罢休。
　　“都说没事啊。”从医院出来后单筠安坐在副驾驶位上，瞥了一眼付瑾萱，见对方眉头紧锁，脸色却是较之前更加不好。
　　“你怎么了？身体不舒服吗？是不是被风吹到了？”单筠安担心道。
　　付瑾萱自小身子就不好，又陪着自己在国道那边站了好久。
　　付瑾萱听后，只是摇了摇头，看了她一眼后，又收回了目光。
　　单筠安总觉得她那小眼神欲言又止的，正想要询问，就听到对方道：“魏川找你干什么？”
　　见付瑾萱提到了魏川，单筠安这才回忆道：“好像是因为猫吧。”
　　“猫？”
　　单筠安简单的将两人的谈话叙述了一番，而付瑾萱在她话落后再次变得沉默下来。
　　到底是没忍住，单筠安犹豫了了片刻才道：“魏川被抓，和你有关系吗？”
　　公司上下现在都在传关于魏川的事，单筠安总觉得这里面有蹊跷，却又摸不准。
　　付瑾萱顿了好一会儿，才摇头道：“不是我。”
　　“什么不是你？”单筠安盯着付瑾萱，心里却在揣摩付瑾萱话里的意思。
　　“将魏川做假账的那些证据，不是我送过去的。”半响，付瑾萱幽幽道。
　　恰好此时红灯亮起，付瑾萱盯着前方的路口，黝黑的瞳孔里，漆黑的夜色融入其中，沉沉的反倒让人捉摸不清。
　　“你什么时候去魏川家？”不大的车厢内她声音又一次的传来
　　“后天。”单筠安正琢磨付瑾萱话里的意思，听到对方的声音后想了想便回答道。
　　“.…..我和你一起过去。”付瑾萱说着话的时候启动了车。
　　绿灯亮起时，单筠安抬头看向付瑾萱，只觉得对方眉眼中似藏有锐色，抹不开的凌厉锋芒。
　　作者有话要说：感谢在2019-11-17 21:44:58~2019-11-19 18:03:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：寵寵、子书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云梦泽 10瓶；岁月长长 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　单筠安回到家时，单妈妈还一头雾水。
　　“你车呢？”
　　“啊，引擎坏了，拿去修了。”单筠安没多说，就怕她妈念叨。
　　因明天正好是休息日，单筠安给付瑾萱简单发了条信息，就打算下午过去。
　　魏老的家在市里的老城区，楼去干净，唯一的缺点就是没有电梯，需要爬楼，好在她家只在三楼。
　　单筠安依照魏老说过的，在奶箱里找到钥匙，就同付瑾萱开门走了进去。
　　屋子显然是有一段时间无人居住，地面上浮着一层细尘，秋日的阳光斜斜的从窗户落入了客厅。
　　已经不是第一次来魏老家的单筠安就压推开卧室的门，就听到里面传来几声奶音的猫叫声。
　　喵喵的听得让人有气无力的。
　　当然在打开卧室的那一刻，闻着屋里的猫屎味顿时让单筠安的脸都变了颜色。她也没管身后的付瑾萱到处乱走，而是带上口罩和手套，瞥见还剩了小半袋的猫粮，眼睛就落在那只橘色的加菲猫上。
　　猫看起来情况还好，主要就是多日未清洁让人抱着都头晕。
　　来到浴室开了浴霸，待浴室温度上升后，单筠安就着手给手里的猫开始清洁洗澡。
　　家里毕竟有孩子，若是带一只猫回去，铁定卫生要做好。
　　哦，对了，还要去一趟宠物医院再清洁一次。
　　单筠安心里暗暗琢磨的同时，手下也没停下来，算是令人意外的是，这只叫宁宁的加菲猫并不排斥洗澡。
　　只是在单筠安抱起它来时，叫了几声，之后一直就懒洋洋的不愿动。
　　吹干加菲猫的毛，单筠安找来一只毯子包住它走出了浴室，一抬头就看到付瑾萱正在魏老的房间翻看着什么。
　　“你看什么呢？”
　　付瑾萱手里此时正拿着一个文件夹，视线落在上面眉头紧锁，随后似乎觉得不对，将文件夹又放回了柜子里。
　　听到单筠安的声音时，付瑾萱已经拿起了一本书。“看看魏川有没有什么遗漏的东西还在。”
　　“我觉得不可能吧。”单筠安面有古怪。“你能想到，不代表警方的人想不到。”她打量着四周，虽说都被室内都被规规矩矩的收拾好，但多少还残留着他人来过的痕迹。
　　比如说鞋印以及过于收拾的板板整整的房间。
　　“你想说或许还有其他人是吗。”付瑾萱站在一旁合上了书。
　　单筠安自认为自己还做不到江户川柯南的敏锐，最多就是看侦探电视剧看多了就忍不住想到各种稀奇古怪的事。
　　“或许吧，谁知道呢。”她见付瑾萱兴致缺缺，料定在刚刚自己给加菲猫洗澡的时候对方估计翻找了不少时间，却一无所获，她心下好奇，忍不住问道：“你还想找什么？”
　　付瑾萱合上了抽屉，半响才道：“魏川手里有一些对于公司不利的文件，一旦公布出来，恐怕对现在对接的政府项目更加不利。”
　　魏川的事被抖露出来后，董事会的会议确实比以往要更加频繁了不少。
　　尤其郑元翰迟迟没有露面，大家私下没少猜测可能被抓起来了。
　　“那大郑总他？”单筠安并未说尽，但付瑾萱也猜出了她的意思。
　　“他现在在郑家的宗堂，一时半会是别想出来了。”
　　“宗堂？”第一次听到郑氏还有宗堂的单筠安越加好奇起来。“郑家不会还有祠堂吧？”
　　“远比你想的要多。”付瑾萱扯出一个笑，她转移话题道：“你忙完了？可以走了吗？”
　　“这句话我还想问你来着。”单筠安将已经在她怀里开始打咕噜的加菲猫包好。“你还需不需要再看看？”
　　付瑾萱打量了一眼卧室。“像你说的，我能想到，肯定别人也能想到。”她叹了口气。“走吧，没什么好看的了。”
　　单筠安可不觉得付瑾萱真如嘴上说的不在意，最起码她眉头一直微微皱起。
　　正要离开时，单筠安才忽然想到魏老之前千叮万嘱要带着的那个鱼形布偶，再次跑回卧室，在床脚发现那只落了灰的鱼形布偶，弹了弹灰，单筠安便找了个塑料袋装上提着走了出去。
　　两人回家前去了一趟宠物美容院，给加菲猫又彻底的清洁了一遍后，才买了猫砂猫粮等必备物品回去。
　　“你是回家还是去我家？”
　　单筠安坐在副驾驶位上，一旁的付瑾萱正在开车。
　　“我得去一趟公司，需要处理一些文件。”
　　虽说年底没有不忙的，但付瑾萱这样是不是太过拼命了？
　　“你也注意一下吧，又不是自己的公司，不是还有助理吗？”
　　付瑾萱顿了半响才摇头道：“你也知道坐其位谋其职，助理也只是打个下手。”她瞥了一眼单筠安过了好一会儿又道：“等忙完这么一段时间就好了。”
　　会吗？她看不见的。
　　单筠安没骨头一样的靠坐着，怀里的加菲猫发出舒服的咕噜声。
　　有时候想想，人还真不如做一只宠物要来的容易。
　　最起码，宠物可不像人一样有这么多的顾虑。
　　付瑾萱将车停在单筠安家门口，帮着她把宠物必须物品放置好后，她自己开着车就离开了。
　　早在去魏川家前单筠安就跟单妈妈打了招呼，意思是要暂时养一只猫一段时间，至于还回去的日期，就要看魏川的儿子什么时候回国。
　　不过让单筠安意外的是，单妈妈对于魏川并不认识。
　　“妈你不认识？”看着小绵绵抱着猫咪稀罕的不得了，一口口奶声奶气的同它说话，单筠安好笑的同时又禁不住想要不然等着这只猫还回去后给绵绵买一只陪伴犬或者小猫咪什么的。
　　只是她还未想买什么宠物，在听到单妈妈说不认识魏川后，立刻就被转移来了注意力。
　　“我为什么会认识你原顶头上司？”单妈妈疑惑道。
　　这句话说的还真没毛病，而自己得出这样的判断还是缘由魏川询问了她家父母的近况。
　　还以为认识呢，合着只因为她爸是魏川丈夫的战友，所以才连带询问了她妈？
　　单筠安只觉得哪里说不出的古怪，就打算等着单爸爸回来再仔细问问关于他和他战友以及魏川的二三事。
　　啧，魏川都进监狱了，她的子女也不过来看看，真是。
　　单筠安心下唏嘘，揽着一旁单妈妈不免又自夸起来。
　　“妈，我是不是特别孝顺。”
　　单妈妈：“......”
　　进入年底后，公司上下越加忙碌，一时间单筠安和付瑾萱都各忙各的，如果不是被秘书处告诉需要参加晚宴，单筠安都懒得去接电话。
　　这次晚宴是陈家发出的邀请函，邀请的人也绝大多数是郑氏和陈氏企业的部分高管。
　　而陈家这次之所以向郑氏发出邀请，目的也是为了已经启动的政府推出的项目。
　　事实上谁也没想到陈家竟然还有后手，将原本完完整整属于郑氏的项目，愣是参与了进来不说，还占有了近乎一半的比例。
　　单筠安看到项目书时，整个人都愣了愣，相信不止是她，其他人都抱有同她有一样的心态。
　　陈氏到底是技高一筹。
　　就是不知这次是鸿门局还是庆功宴？
　　一提到陈氏，单筠安就忍不住想到“刺头”陈幼楠，又听赵蕈说是在陈氏的私人别墅区，脑袋就更大了。
　　如果是酒店的宴会，还可能碰不到，但私人别墅碰到的概率她自己估计觉得能达到百分之八十。
　　“哎，还真是躲什么来什么。”单筠安坐在付瑾萱的办公室内，她前面的办公桌后，付瑾萱正拿着她递过来的资料审阅。
　　“你躲什么？”将落在文件上的视线投在了单筠安的身上，付瑾萱神色疑惑。
　　自知付瑾萱也不爱听关于陈幼楠的事，单筠安也不能说自己不想去宴会，好歹这次晚宴，付瑾萱铁定要去。
　　“工作呗。”单筠安说的模棱两可，见付瑾萱还想继续问下去，就岔开话题道：“你今天晚上的晚宴和谁过去？”
　　付瑾萱顿了半响，才道：“和之遴。”似乎是觉得哪里不对，付瑾萱又解释道：“之遴是公司的董事，我和她一起出席，你……”
　　单筠安倒是了然的点点头。“晓得。”她也不在意，毕竟两人现在的所处的职场位置并不适合一起出现在众人的视线中。
　　董事和公司的CEO一起出席，不仅是公司的颜面，也是为了日后更好的发展。
　　这点她当然明白，所以不需要付瑾萱多说。“几点出发？”
　　“六点。”
　　六点出发的话，估计七点钟左右也应该到了，自己看来得晚一点。
　　单筠安起身走向办公室的门，像是想起什么突然说道：“对了，你的快递估计这两天就能到。”
　　“快递？”
　　单筠安推开门，笑的扭头落下句“体重器”后立马关上门。
　　门关上的那一刻让后反应过来的付瑾萱气的抬手就想拿文件砸她，但耐不住对方早就溜得比兔子还快。
　　就在那天早上，当她自己称完体重被单筠安发现时，两人玩闹的时候将洗漱间的体重器给弄坏了。
　　可喜可贺。
　　作者有话要说：感谢在2019-11-19 18:03:35~2019-11-20 18:21:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百合花开 10瓶；21384189 2瓶；重明、远云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 
　　作者有话要说：老规矩哦~~~评论超过200，或者长评三个，有双更哦~~~
　　因为要出席晚宴，单筠安收拾好资料就先早早的回了家。
　　收拾妥当后对着镜子照了半天，礼服长长的裙摆让习惯穿职业西裤的单筠安怎么看怎么觉得麻烦。
　　但好歹也是出席晚宴，不能随心随性。
　　鉴于自己的车还在维修，单筠安开着她爸的车通过导航上了爬山道，到达私人别墅区时已经是晚上六点半左右，将车停在指定的位置，单筠安提着裙子踩着高跟鞋手里捏着黑色的女士小包跟着接引侍者的身后，穿过园林形成的拱形廊道，同相继参加宴会的人走进了大厅。
　　富丽堂皇的厅内响着悠扬的音乐，侍者穿梭在其中。
　　即使已经不是第一次参加宴会，但来着这种正规场合难免会让单筠安不自在。
　　好在陆陆续续的看到认识的同事，这股子变扭感消失了不少。
　　而付瑾萱早就先她一步来到了宴会，此时正和一群人看似愉快的交谈。
　　单筠安匆匆瞥了一眼，付瑾萱已经从左侧走到了右侧，她周围围着三五个人，有男有女，其中还有郑之遴。
　　“单姐？”一旁忽然传来声音，单筠安回头看时，穿着水蓝色晚礼服的唐心艾已经俏生生的站在自己面前。
　　“小唐？”单筠安一愣，继而想到这次项目恰好能谈判成功和唐心艾有直接关系，能参加宴会倒也正常。
　　只是就是不知道陈氏是否知道失败的原因在唐心艾身上。
　　褪去了见人总是羞赧的神色，眉间染着淡淡喜悦的唐心艾要更显得俏丽甜美。“单姐你自己一个人吗？”
　　“.…..啊，对。”想说付瑾萱对方此时应该很忙，不过考虑到自己单独开车过来，也算是‘一个人’了。
　　而听到她话的唐心艾却是一笑，明媚的秀丽。“我也是。”
　　你确定小姑娘？
　　她敢打保票一会儿郑之遴铁定过来。
　　“好多人都不认识呢。”唐心艾小声的同单筠安耳语。“本来我都不想来的。但是……”
　　单筠安也没在意，只是随口一问。“ 但是什么？”在她看来无论唐心艾时为了将来的升职还是出于公司的角度，哪一方面也是躲不开的。
　　也有可能是被郑之遴拽过来的也说不定。
　　单筠安想的出神，全然没有看到唐心艾看了她一眼后，在察觉到她要转头看向自己时微不可查的垂下了眼。“没什么，就是觉得自己无论是出于哪一点都要来的。”
　　这句话还真没毛病。
　　单筠安颇自以为然的点头赞成。
　　两人正说着话走向餐饮区，就听到身后传来声音。
　　“心艾？”
　　唐心艾疑惑的回头时，单筠安本能的打一激灵。
　　还真不怪她容易多想，主要是和唐心艾保持关系的女人百分之九十都是钦慕她的。
　　剩下百分之十就归类于付瑾萱那类看她不顺眼的女性。
　　哦，对了，还包括出现Bug的自己。
　　单筠安内心吐槽快满屏，顺着唐心艾的目光就看到走过来的一名看着也就像是刚毕业的大学生。
　　这又是哪位？
　　走过来的少女身姿高挑，及地的晚礼服更衬托着她腰细腿长，她容貌俏丽，肌肤在荧光下仿佛镀了一层的奶白，杏仁一样的眼，弯起愉快的弧度，光从甜美的长相来看，很容易博得他人的好感。
　　“思琪？”似乎未想到对方会出现在这里，唐心艾又惊又喜道。
　　但显然对方要比唐心艾表现的更加活泼，她快走了几步，欢喜的抓住唐心艾的手，笑嘻嘻道：“我还以为自己看错了。”她上下打量着唐心艾，眼中满是惊艳。“心艾，你真好看。”
　　被夸的唐心艾面色微红，她有些不好意思。“你也很好看。”
　　“当然啦，我当然好看啦。”名叫思琪的女孩得意洋洋的笑着，对于唐心艾的赞美欣然接受，同时手还一直抓着唐心艾没有放开的意思。“单经理。”
　　她愉快的打着招呼。
　　听得单筠安却是愣了愣，她打量着眼前的女孩，印象中自己可并不认识这么明艳欢快的小姑娘。
　　唐心艾一直都有留意单筠安的变化，便解释道：“单姐，思琪和我是一个部门的，前一段时间刚入职。”
　　单筠安这才恍然大悟道：“哦，这样。”她笑了起来看向陈思琪。“来公司多久了？”
　　“不长，才一个月。”陈思琪笑道，然后她也不理会单筠安，而是眼睛亮晶晶的盯着唐心艾道：“你来怎么不跟我说一声，我差点就看不到你了。”
　　唐心艾疑惑的看向了她，陈思琪解释道：“我原本今天是不想过来的，要不是我堂姐硬拉着我，我还不想来呢。”
　　单筠安一时也摸不准眼前女孩的身份，但心底大约也明白可能是哪位大佬的亲戚。
　　毕竟能参加此次宴会的，不是公司的管理层，就是“关系户”。
　　当然关系户也是有身份的人，不是郑氏的就是陈氏的，左右也脱不开。
　　单筠安看向大厅，付瑾萱早就又不是去了哪里。
　　心里暗自嘀咕对方怎么到处跑，想找个人都找不到时，一旁的唐心艾却开了口。
　　“单姐，那边的小蛋糕很好吃，你要不要一起过来？”唐心艾小声说着。
　　付瑾萱笑的转身打算去后院的庭院透气时，觉得自己的脸都跟着僵了，至于郑之遴也早早的去和另外一个政府部门的领导说话，而她也悄然的退到了“二线”的位置。
　　在有些事情自己其实并不方面出面。
　　刚才看了一圈也没见到单筠安，也不知道那家伙来没来。
　　付瑾萱穿过稀疏的人群，来到稍显僻静的小院时，忍不住松口气。
　　只是这股气还没松多久，就被眼前出现的人打破。
　　“呦，付瑾萱，你倒会找地方休息。”即使背对着对方，光从语气中就已经能想象出对方如何不屑的表情。
　　付瑾萱还真懒得理会在她看来有时候和中二病挂钩的陈幼楠。
　　她转身要走，但架不住对方不想让她离开。
　　一个错步挡在付瑾萱面前，陈幼楠神色不悦。“喂，我跟你说话呢，你傲气个什么劲儿啊！”
　　“那你想和我说什么？”付瑾萱平静的看着她。
　　“没什么。”陈幼楠抬起眼，露出极为看不起人的傲慢。“就是想告诉你，属于我陈家的东西，就算你费尽心机，也甭想得到自己想都别想得到的。”
　　她这话说的绕，但也足够让人听得明白。
　　“别到最后偷鸡不成蚀把米。”她凑到付瑾萱的耳边。“反倒把自己折进去。”陈幼楠又装作无所谓的往后退了几步，笑眯眯道：“也算是我对你的良言。”
　　“是不是良言先未说。”付瑾萱神色依旧寡淡。“但你说的话在我看来，可就未必了。”付瑾萱说着就要走，却在这时听到陈幼楠嘲讽的声音。
　　“都说贪心不足蛇吞象。”陈幼楠眯着眼，笑的极冷。“你还真以为自己这个二手货能坐上……”
　　“你说什么。”陈幼楠的声音被付瑾萱打断。
　　她看着付瑾萱冷淡的脸，知道对方心情不好，陈幼楠心里越是痛快。“我说你这个二手……”
　　啪的一声脆响，陈幼楠难以置信的看着扇了她一个耳光付瑾萱，目眦尽裂道：“你敢打我！付瑾萱你……”
　　陈幼楠本就不是个容易吃亏的主，她因付瑾萱之前阻挡抢了单子在家人面前落了面子心有不甘，心里本就压着气，如今被付瑾萱当面扇了耳光，又瞧见别人投过来的视线，原本就极为好面子的她更觉得颜面无存，抬手就要招呼付瑾萱的面颊，却被对方一把扯住了手，推了出去。
　　陈幼楠因喝了酒，又一时不妨，被早有准备的付瑾萱推了个踉跄。她气不过，抬手就要去扭打付瑾萱，却在这时听到一名青年的断喝声。
　　“幼楠！”
　　“大哥。”陈幼楠动作微顿，她看向走过来的青年，脸上微微露出不自在的神情。
　　而早在付瑾萱动手打陈幼楠时已经引起多少引起周围个别人的注意，不过在见到陈嘉贺隐晦的视线后，那些好奇的目光也远远的避开。
　　谁不知道陈嘉贺是当前国内陈氏正儿八经的太子爷，在陈氏年轻一代中最有实权的人。
　　当然，也仅限于国内。
　　至于国外……
　　付瑾萱眸光闪闪，似有暗潮涌现，却又快速在她轻眨间消失踪迹。
　　陈嘉贺走了过来，面容严肃刻板，他看向付瑾萱，沉沉的瞳色中让人很难察觉他心中所想。“付总，小妹不周的地方还望见谅。”
　　陈幼楠一愣，登时怒道：“大哥什么叫我……”
　　“你给我闭嘴！”陈嘉贺喝道，他凝视着不服气的陈幼楠，隐晦的看了一眼身后，才拉住不情愿的陈幼楠。“和我回去。”
　　陈幼楠虽心里不情愿，却也多少看懂了兄长未尽之意，顺着刚刚陈嘉贺看过的地方，就见到一个人缓慢的手持手杖的走了过来，待触及到对方的视线，登时脸色一变，慌不择乱的垂下了眼。
　　付瑾萱自然也留意到缓慢走过来的中年人，对方看起来约莫四十来岁，脸白无须，虽已中年，但观其容貌不难看出年轻时也是清俊至极的人。
　　他身着黑缎锦的中山装，脚踩一双黑缎子的布鞋，手持手杖，面有病容，身子骨虽看着并不大好，但不怒自威的气度犹在，不免又让人望而生畏。
　　付瑾萱看着眼前出现的中年人，脸色渐冷。
　　“三伯。”陈幼楠低低的唤了一声。
　　而那被称为三伯的中年人只是瞥了她一眼看向陈嘉贺道：“自你父亲去世后，你家的规矩却是越来越不看重了。”


第110章 
　　陈嘉贺面色微变，他向前踏出一步挡在陈幼楠面前。“幼楠年幼，难免会做些不合规矩的事。”
　　“还需回去好些看管。”
　　“三伯说的是。”
　　那被陈嘉贺成为三伯的人只落下这一句话便不再看向陈嘉贺兄妹，而是将目光落在了站在庭院中的付瑾萱身上。
　　陈嘉贺见了，拉住脸色发白的陈幼楠转身离开。
　　庭院距大厅约有百米的距离，从大厅散出的光源显然并不能将略显昏暗的庭院覆盖。
　　被陈嘉贺拉着走了没几步时，陈幼楠忍不住回头看去。
　　只觉得身后庭院深深，好似一张裂口，漆黑的仿佛吞噬人间。
　　“楠楠。”耳边传来陈嘉贺的声音。“这次项目你不许参与了。”
　　陈幼楠一惊，急声问道：“哥！”
　　“听话！”陈嘉贺低头看了她一眼。
　　陈幼楠还想继续争论下去，却被陈嘉贺打断。“我不管你之前和付瑾萱有什么过节，从今天开始你给我离她远点。”
　　陈幼楠心有不甘，却在陈嘉贺严厉的视线下最终不情愿撇开了头，不再说话。
　　圆月偷偷的钻出了云层，月光仿佛被雾气遮掩，让人看着无端的透不过气。
　　“还真是像啊。”良久，中年人近乎咏叹的说道。
　　付瑾萱眉宇间的冷意越加重了几分，她直视着眼前的中年人，眸中恍如吞进了月色，冷寂的如冰封在外。
　　中年人嘴角露出一丝若有若无的笑，淡淡的笑纹看不出是缅怀还是其他情绪。“你和你妈妈。”
　　付瑾萱的瞳孔猛地一缩。
　　与庭院寂静的夜色不同，大厅内显然要热闹非常。
　　单筠安在看到郑之遴走过来时，就打算跑路，却被唐心艾一把抓住。
　　不止单筠安愣住，就连一直同唐心艾说着话的陈思琪也话音一顿。
　　单筠安神色疑惑，不明白唐心艾拽着自己要干嘛。“小唐？”
　　唐心艾似乎也被自己的举动给弄得吓了一跳，她连忙松开手，支支吾吾道：“单，单姐，你，你吃好了吗？”
　　吃的不能再好了，尤其是没人打扰。
　　当然单筠安也不可能直接说出来，她还是要维护自己的面子，爱惜自己的“羽毛”。
　　单筠安轻咳了一声，以为自己是刚刚吃相不雅，解释道：“嗯，还可以。”既然人家问了，不问也不好。“你呢？”
　　“我……”她唐心艾顿了顿，掩藏在头发里的耳朵飞窜上一抹红。“我也还可以。”她说话声越来越小，并且还不好意思的低下了头。
　　尽管在单筠安看来，这没什么好害羞的。
　　耐不住唐心艾就是个爱容易害羞的姑娘。
　　“这有什么好吃的。”还是一旁的陈思琪小声嘟囔道，她见两人都看向了她，便得意洋洋道：“要不这样，我知道一家不错的馆子，比这好吃多了，我看你们也没怎么吃好，要不然我开车带你们去。保准你们喜欢。”
　　这就不用了吧，她还想去看看付瑾萱在哪呢？
　　只是单筠安还未开口，唐心艾率先拒绝道：“不了，下次吧。”
　　“要去哪吗？”恰好这时郑之遴已经走来，她目光扫了一眼三人，落在单筠安时眸光微顿，最后若无其事的放在了唐心艾身上。
　　“遴遴姐。”陈思琪笑着打招呼。
　　相比对于其他人冷淡的模样，郑之遴看向陈思琪时要和煦不少。“嗯。”
　　单筠安见她们三人熟稔，心道应该早就见过，自己这个外人在这里反而不好。
　　她本想和郑之遴打个招呼就走人，但耐不住陈思琪磨人的功夫根本让人连拒绝都不好拒绝，原因还在于陈思琪想将唐心艾介绍给她的爸爸。
　　至于为什么带上了单筠安，她就不得而知了，只是对方一副兴致勃勃的样子，而郑之遴也并没有拒绝，反而也很欣然前往，并且还隐晦的冲自己点了下头，单筠安就知道自己改怎么做了。
　　八成应该和工作有关系吧，要不然郑之遴也不会让她必须跟着一同前往，
　　就是不知道这个叫思琪的女孩，父亲在这次项目中是否起到什么作用。
　　这次陈氏发起的邀请函，看似是宴会，说白了还是陈氏要亮个相，顺便两方的人会面继而对之后的项目进展达成协作。
　　只是陈思琪倒是想将三人介绍给她爸，但找了一圈也没找到人后单筠安就有了想走的打算。
　　恰好此时陈思琪见到正在和其他人交谈的陈嘉贺，便走了过去询问。
　　陈思琪在同陈嘉贺说话时，单筠安站在一旁暗自打量。
　　有传闻陈氏起家于上个世纪中后期，战争爆发前就举家迁往菲律宾，大部分产业在海外，至于什么时候在国内发展起来的，听说有好些年头了。
　　原因嘛，好像是因为当时掌权人想要落叶归根，又响应号召，就将一部分产业定在了国内。
　　当然这些也只是小道消息，真实情况如何，估计也只有陈氏的人知道。
　　不过没想到这位看起来年龄不大的女孩竟然也是陈家的人。
　　单筠安不动声色的看了一眼陈思琪，对方刚从陈嘉贺那里听到她口中的父亲此时正在会客，不方便见人。
　　眼瞅着郑之遴加入了陈嘉贺的谈话，单筠安便有了抽身的想法。
　　她的离开显然引起他人的注意，只是没料到唐心艾和陈思琪竟然跟了过来。
　　“单姐你要去哪？”唐心艾轻声问道，一旁的陈思琪也好奇的看着她，那跃跃欲试的样子分明是还没有放弃邀请单筠安和唐心艾出去吃东西的打算。
　　“厅内有些闷，我想出去走走。”
　　唐心艾也不说好还是不好，只是浅笑的同单筠安说着话，而陈思琪也在一旁适当插嘴。
　　就算唐心艾不说，看样子对方是想同她一起的。
　　此次来宴会的少不了郑氏下销售各个部门的精英，大部分男性居多，偶尔能看到女性，但数量着实少得可怜。
　　尽管早从他人那里得知唐心艾在销售部女性中人缘并不好，但如今看着对方一副只认识她的模样，单筠安那句拒绝的话到底是没说出口。
　　只是她还真打算去后面的庭院，却被挡在那里的几名黑衣保镖挡在了外面。
　　而陈思琪却在见到其中一人时眼前一亮。
　　“我爸是不是在那？”
　　“是。”对方恭谨道，不过在看到陈思琪拉着唐心艾兴致勃勃的要过去时，连忙抬手拦住。“小姐，三爷现在不方便见您。”
　　陈思琪撇撇嘴，好奇的张望，但远处光线暗淡，又距离着远，看的并不真切，只瞧着是两个人，其中一个看衣着应该是女性。
　　“我爸见的是谁啊？”陈思琪嘟囔道，她也并不指望眼前闷嘴葫芦的人，而是看向唐心艾和单筠安道：“除了这后院，前厅百米外有个小园林，我们要不去那里？”
　　她说着就要走，却发现单筠安盯着庭院的方向一动不动，起初她也没在意单筠安的变化，只是在察觉唐心艾也没有要走的意思后，才看向了单筠安。
　　单筠安之所以驻足也只是因为从礼服的颜色和样式让她觉得他们口中的三爷会的客可能是付瑾萱。
　　“单姐？”
　　单筠安微微回了回神才道：“你们去吧，我在这里等一下人。”
　　“等人？”陈思琪显然是心里藏不住事的，她好奇的看着单筠安，又看了看庭院，正要说话，庭院内的人却在这时向着大厅的方向走了过来。
　　本来单筠安还并不确信，等见到付瑾萱绕过那位三爷的身后，就看到对方面容一如往昔的寡淡，辨不清是喜是怒。
　　“喂，可以让开了吧。”说着陈思琪就抬手扒开挡在自己面前的保镖，拉着唐心艾和单筠安走向了庭院。
　　被陈思琪拉住时，完全出乎单筠安的意料。
　　而对于陈思琪一手拉着一个，身穿中山装的中年人表现的全不在意，略显病容的脸上露出淡淡的笑，极为平静的寡淡。
　　“爸，她就是我跟你说过的我的好朋友心艾。”陈思琪甜甜的说道。“这位是财务部的单经理。”
　　老实说被陈思琪介绍时单筠安有些尴尬，但她也是惯来会应对这样的场合。
　　“你呀，怎么就改不了这莽莽撞撞的性子。”陈贤章只是拍了拍陈思琪的头，缓慢的动作，却不难看出其中的宠溺。
　　这才看清是付瑾萱的陈思琪吐了吐舌，笑着打招呼道：“付总。”
　　一旁的唐心艾依旧在见到付瑾萱时显得手足无措，然后小声也道了一声付总。
　　而中年人的驻足显然并没有让付瑾萱想要停下来的意思，她态度稍显冷淡看了陈思琪与唐心艾一眼，然后冲着中年人点了下头，就转身离开。
　　单筠安见付瑾萱远远走远，多少有些不放心的她随便找了个理由出了庭院，全不知在她身后，中年人看着她若有所思的目光。
　　单筠安走进大厅时，看了一圈也没见到付瑾萱的人影，打电话给对方也没人接，不死心的接连打了五个，才被接通。
　　“你在哪呢？”单筠安看向四周的问道。
　　半天也没听到回答。
　　“喂，喂？付瑾萱？付小丫？”单筠安避开人群以为是信号不好的又接连问了好几声。
　　“……我在停车区这边。”
　　总算是听到了回复。
　　作者有话要说：感谢在2019-11-21 18:02:36~2019-11-22 18:03:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：元白 9瓶；诶!是我 5瓶；拋開自我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第111章 
　　单筠安找到付瑾萱时，是在她的车里。
　　很顺利的打开车门，再次关上时，闷响声在不大的空间内尤为的突出。
　　而付瑾萱只是无神的靠坐在驾驶位上，即使听到动静也只是瞥了一眼继而没有任何反应的又垂下了眼，目光像是落在自己伏在腿上的手指，又像是在什么也没有看。
　　整个人死寂的就好似没了活气一样。
　　单筠安心口一提，她忙凑过去轻声询问。“你怎么了？”
　　付瑾萱也没理她，只是低着头不说话，沉默的样子让单筠安看着干着急。
　　不怕对方千言万语，就怕沉默能憋死人。
　　单筠安性子在这会儿难免有些急。“你到底怎么了？说句话啊！是郑之遴？唐心艾？还是公司上的事！”又想着刚才对方见那被称为三爷的人情绪就不对，单筠安急忙道：“还是说和那个叫什么三爷的人有关？”
　　还别说这句话多少起到了作用，原本沉默的付瑾萱睫毛轻轻颤了颤，相互交叉的手指开始绷紧。
　　意识到这就是“症结点”的单筠安这时就见付瑾萱两只手相互绷紧的力度越来越近，掌心勒的发白，脸五指都白的发狠。
　　单筠安心下焦急，她一把握住付瑾萱冰凉的手，掰开她交缠在一起的双手，握在掌心里。
　　知道自己干着急也没用，单筠安耐心的柔声哄道：“你跟我说说好不好？”
　　也不清楚这句话是起到了效果还是无用，付瑾萱抿着嘴，微低着头掀起眼看着她，眼角微红，眼底水盈盈的，模样落在单筠安眼里有些可怜，偏个对方又什么都不说，还继续当闷嘴葫芦垂下眼沉默不语。
　　嘴唇都抿白了。
　　单筠安扫了一眼四周见无人，而前挡风玻璃又不会让外面的人看到里面的情况，她索性一不做二不休，弯着腰抬手就要把付瑾萱从座位上抱起。
　　也亏得空间大，付瑾萱也没挣扎，单筠安很顺利的就把人抱在了怀里，自己坐在了驾驶位上。
　　“来，和我说说，怎么了？”将落在付瑾萱脸上的发挽在耳后，单筠安让她靠在自己的肩上，掌心伏在付瑾萱略显冰凉的脸颊的同时，唇也落在了对方的额头。
　　单筠安耐心的等待着，视线中只瞧着对方睫毛偶尔轻颤几下，嘴唇绷紧，却也难得的温顺的靠在她的怀里。
　　过了好一会儿，就在单筠安想着要不要再问一声时，付瑾萱开了口。
　　“筠安，你……你还记的我妈妈的样子吗？”
　　单筠安能明显听出付瑾萱嗓音的沙哑，略显低沉的声音像是含着着闷声的一口气，沉沉的让人心口都跟着收紧。
　　单筠安想过很多可能，却唯独没想过付瑾萱会提到赵姨。
　　“当然记得。”单筠安回道。
　　尽管已经过去很多年，但单筠安多少还记得付瑾萱妈妈年轻时候的模样。
　　无疑，对方是美丽的。性格娴静又温柔得体，大院里的孩子几乎没有不喜欢她的。
　　单筠安记得当时好像还有一个孩子王，是别的胡同大院里的，总嚷嚷着长大要娶一个像赵姨那样的女人。
　　赵姨喜欢穿旗袍，不大爱出门，厨艺好像不怎么好，基本上是付叔叔做饭，但赵姨做蛋糕，甜点的手艺却是一流。
　　当年两家离得近，家长们处的关系也不错，单筠安没少去付瑾萱妈妈那里蹭吃的，每次都能引起付小丫这丫头片子鼓着脸，然后在赵姨看不到的地方从她手里“夺食”。
　　那时候两人总不可避免的你追我打，在大人眼里或许是玩闹，但在单筠安的记忆里，情绪完全和闹着玩一点关系都没有。
　　真的是你争我夺。
　　这么一想，她和付瑾萱正儿八经的还真是认识很多年了。
　　不过现在回想自己做的很多和付瑾萱“针对”的事，怎么觉得有点“没事找事”的嫌疑？
　　就在单筠安陷入一种自我怀疑的状态时，付瑾萱再次开了口。
　　“那你觉得，我……我和我妈妈……像吗？”
　　像吗？这个可就难说了，付瑾萱是赵姨的闺女，哪有闺女一点长得不像妈的。
　　单筠安的目光落在了付瑾萱抬起头看向她的脸。
　　光从外貌来看，一瞧就知道是赵姨的闺女，只是这性格简直是大相径庭。
　　印象中赵姨对谁都笑的和和气气的，由其是面对下班回来的付叔叔，笑容尤为动人。
　　单筠安小时候词穷，形容不出那样笑容的美好，只隐约的感觉对方的笑，仿佛光一样的明媚。
　　哪像付瑾萱这样，有事没事板着脸，身高不足一米七，气场却足足有一米八，特别是那张嘴，一开一合保不准就得罪人。
　　不过你说这母女性格完全不像，却又不尽然，在某些方面还是蛮像的。
　　单筠安摸不准，如果只是平时她还真能毫无顾忌说大实话，可现在付瑾萱这副越是平静越是让她心里没底的模样，这话放在了嘴里打了好几个转也没有说出来。
　　“怎么忽然问起这个来了？”好歹也得知道缘由，才能对症下药。
　　付瑾萱没有回答单筠安，她只是看着单筠安，半响，嘴角掀起微妙的弧度，像是在笑的，却完全让人感觉不到愉悦的情绪。
　　“你其实也觉得像，对吗？”付瑾萱轻声说着，将手覆盖在单筠安放在她脸颊上的手背上。“我小时候总会听旁人说我长得像我妈妈。”付瑾萱带着单筠安的手放在了自己的眼角上。“特别是眼睛，好多人都说像。”细长的眼细微的弯起弧度，上挑的眼角，仿佛藏匿着一缕艳绝的魅，偏个眉如远黛，生生压住了俏然的艳丽，化为一股清雅，别致风流。
　　付瑾萱轻轻的凑到单筠安面前，闭上的眼，睫毛落在了下眼睑，覆上了一片轻盈。“但你知道吗，他们都说我和我妈妈的性格也很像呢。”
　　声音像是卡在了嗓子里，单筠安顿了半响却不知道该说什么，只能由着近乎有些失常的付瑾萱低声轻喃。“这话还是我上高中时，我爸爸和我说的。”
　　“付叔叔说过？”单筠安见付瑾萱抬眼看她后便小声的回道。
　　“嗯。”付瑾萱应道。“其实那时候爸爸和我说时，我是不怎么相信的，但家里的亲戚都认为我爸说的很对。”
　　说到这里时付瑾萱又是一笑，像是嘲讽，又像是自嘲一样，明明笑着越加愉快，却无端的让人心里难过起来。“你也知道我家那些亲戚，都依附着我家的生意过活，我爸爸说东，没人敢说西，偏个当时我还觉得家里我最得宠，大家都喜欢我，他们都这么说，我自己都忍不住信了。”
　　付瑾萱说话越来越轻，轻的几乎仿佛从喉咙里一点点将声音拼凑起来，然后缓慢的延长开来。“后来我爸爸出了事，我妈妈没钱治病，我求上了门，求那些人，本以为能借些钱出来，可你知道吗？”她垂下了眼，声音微哑。“他们把我撵了出来，我不死心，一个又一个的找，没一个人肯借我钱，筠安。”她自嘲的笑着。“没一个人呢。后来我才知道，原来他们早被别人打了招呼，不许借我钱，他们怕，所以不敢。”
　　单筠安愣了愣，却怎么也没想到付家那边的亲戚一点钱都没借给但是杯水车薪付家。
　　“说起来当时多谢了单姨她们帮着筹钱，要不然我都找不到地方给我妈住院。”付瑾萱低着头也不看单筠安，温顺的模样却让单筠安看着心里越加难受。
　　“那后来呢？”单筠安觉得嗓音有些哑，她禁不住的开了口，抬手将付瑾萱抱在怀里。
　　付瑾萱柔顺的靠在单筠安的肩上，声音又轻又慢。“钱还是不够的，我爸爸因为公司破产而且还欠了外债，这么大的窟窿怎么也堵不上。后来他……去世了，那些债主就找上了门，可就算我卖了房子，还是还不了。好多钱呐筠安，真的好多。”她贴在她的胸口，一点点的说，说的单筠安鼻子都跟着发酸。
　　“不过，总算是让我找到了办法能还上钱，也有办法给我妈妈治病。”付瑾萱低低地说着，忽然轻笑了起来，轻轻的落在他人耳中，却更让人心口发堵。“但是啊，这世上总会有事与愿违的事。”
　　她更紧密的靠在了单筠安的怀里。“我爸爸忌日那一天，我妈妈抱着爸爸的骨灰盒，从悬崖上跳下去的，就在我眼前。”
　　单筠安一愣，她难以置信的看着伏在她怀里低声说这话的付瑾萱。“怎么......怎么会？”
　　“是啊，怎么会呢？明明是有希望的啊。”付瑾萱轻声低喃。“可是她就是跳下去的，跳进了海里，我连他们的尸首都找不到了，我妈妈她是一点念想都不给我留，死的让我都找不到他们了。”
　　单筠安喉咙发紧，眼睛跟着发酸，半响也说不出一句话。
　　她想说不是这样的，可发现喉咙干涩的连声音都发不出。
　　心里越加难过，分不清是为谁。
　　“你瞧。她就是自私，把所有的压力留给了我，为了她的爱情跳海自尽，但凡想过我，也不会自杀。”
　　付瑾萱抬起眼看向单筠安时，却见着对方眼中已有泪水，她微微怔住，继而轻笑了起来。“真是，你哭什么啊。”
　　她小心的抬手擦去单筠安眼角的泪。
　　柔软的指腹，一点点的小心翼翼的，好似能润到了人的心肠。
　　付瑾萱深深地看着单筠安，那样的深刻，仿佛想将眼前的人一点点用力的刻在心上。
　　过了好一会儿，她笑了。
　　却比哭更让人难过。
　　她张开双臂抱住的单筠安，贴着对方的耳朵小声的落下了话。
　　“单筠安，我们分手吧。”
　　作者有话要说：关于《念淮安》番外明天白天十点更新
　　《韩笙》的番外也会有，只不过不是最近。感谢在2019-11-22 18:03:31~2019-11-23 21:46:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：无言 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：L 24瓶；尼路班 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章 
　　这世上本就不缺情深。
　　但情深之后往往也不得善终罢了。
　　单筠安有一瞬间的怔忪，泪水还来不及落下，徜徉的在眼眶中不肯滴落。
　　心吊在了胸口，脑袋都刹那的空白。
　　“你......你说什么？”
　　她不死心的追问，身体微微绷紧，期待的只是自己误认为的听错。
　　视线一瞬不瞬的盯着此时坐在她怀里，脸上犹带淡淡浅笑的付瑾萱。
　　而被问的那人笑容逐渐的收敛，一副寡淡的模样。“分手，听明白了吗？”
　　不，她不明白！
　　明明刚刚还好好的，怎么忽然间就要跟她提分手！
　　她甚至都不知道原因......
　　一颗心好似不断跌落，沉重的让单筠安呼吸一滞，而对方此时已经打算从她怀里跨出去。
　　单筠安猛的抓住付瑾萱的胳膊。
　　“为什么。”
　　她看着她，紧盯着，生怕错看了什么。
　　而对方却只是冷淡的轻瞥了她一眼，继而露出那副漫不经心的微笑。“没有为什么，只是觉得没必要了。”
　　相比对方的镇定自若，她显然要显的几乎乱了阵脚。
　　“什么叫没必要！”单筠安感觉自己的嗓音都在这时提高，颤抖的手臂，握着付瑾萱手腕的手都跟着绷紧。
　　单筠安紧紧地盯着付瑾萱，而对方只是垂下了眼，嘴角没有扬起任何的弧度，平直的一如她此刻挺直的脊梁。“你偏要我把话说明白吗？”
　　单筠安忽然变得不知所措起来，那样的慌乱，几乎让她有些丢盔弃甲。
　　“虽然我一直都不想承认，但事实上，我和我妈妈性格是极像的。”付瑾萱像是陷入了回忆，又像是自言自语，声音也越发的轻柔。“你是知道我喜欢谁的，单筠安。”
　　付瑾萱轻轻的说着，极轻的语调，却忍不住的让单筠安遍体生寒。
　　即使付瑾萱什么都没说，单单提出分手的话，就已经让单筠安不敢再听下去。
　　答案呼之欲出。
　　不想承认，也不敢承认的事实一遍遍裹着别人的名字搅乱的神经都跟着抽疼。
　　那像是幼年时每次经历了害怕的事，恨不得躲起来，藏起来，把耳朵封住，将所有通通的全部抛弃，然后躲在别人看不到的地方。
　　可如今，她却是忽然被人堵住了去路，有去无回，只能单方面的苦守面对。
　　别，别说了。
　　握住对方手腕的手开始轻颤。
　　而那人的声音还在继续。
　　“我不想委屈我自己了。”
　　一句不想委屈可以代表太多的含义，但揉捏团成一起的也不过是两厢不合。
　　单筠安张了张嘴，嗓音干涩的要命，却又发不出一个声响。
　　她忽然觉得自己可笑极了，禁不住想笑，却半点笑不出来。
　　什么是爱情呢，有爱无情，有情无爱，终是各走姻缘，无缘无分。
　　喉咙干涩的像是被卡住一样，生硬的让她胸口都仿佛跟着痉挛一样。
　　握着手腕的手缓慢的松开，单筠安敛下眉确实不敢在看付瑾萱一眼。
　　她第一次生出了逃避的念头，不敢再看。
　　生怕在那被她放在心上的人眼中，看到对着另外一个人眷念的神色。
　　失神的目光中，是那人抽回去的手。
　　手指禁不住的往前虚虚的探了探，却又仓皇的僵硬的收回。
　　“和我在一起.......让你.......觉得委屈？”几乎是字字顿住，却又僵硬的将话连接在一起。
　　半响也没有听到回复，却只能感觉到对方从她身边抽身离开。
　　明明知道了答案，却又像是自虐一样抬起头，偏要让悬在头顶的刀落下的更狠，更快。
　　付瑾萱整个人靠在副驾驶位置的门上，一手抓住另一只手的手臂，低垂着眼，拒绝十足的态度。
　　“那，那些天算什么？”
　　算什么......
　　就像是一场笑话，嘲笑着她的自作多情。
　　都说情深不寿，用情至深，到了最后也不过是一场空而已。
　　她眼睁睁的看着对方没有给予任何回复，全然拒绝的将她阻隔在外。
　　说什么质问也只是徒劳，到最后越加丢人的也不过是她自己罢了。
　　单筠安忽然想起了很多，却全然都是她主动“强迫”付瑾萱的事实。
　　自己的主动亲吻，自己的一厢情愿。
　　付瑾萱，重来没有说过喜欢她。
　　重来没有。
　　心像是裂开的口，密密麻麻的疼。
　　她捧上了一颗心，完完整整的想要交给对方，却重来没想过，在那人眼里，全然是一场负担。
　　她不敢再开口，生怕嗓音的泄露，将仅剩的自
　　尊都被消磨殆尽。
　　付瑾萱在单筠安转身推开车门时浑身变得僵硬，她仓皇的抬起头，看到的就是单筠安头也不回关上车门的动作。
　　她几乎慌乱的向前微倾了下身，却在下一刻生生的顿住，手用力的抓紧了手臂，苍白的脸，目光失神，嘴唇微微颤抖。
　　车内闷热的空间让付瑾萱忍不住攥紧了胸口的衣襟，她低着头，恍惚中，环在手腕的手链撞入了视线中。
　　小巧的琥珀让她空洞的眼神渐渐的聚焦。
　　她几度张了张口，却发现声音像是卡在了嗓子里，颤抖的唇，最后化为颓然的无力。
　　指腹小心的覆上琥珀。
　　搁置在一旁的手机几度亮起又暗下，付瑾萱目光低垂，视线浅浅的落在屏幕上，眸中的深色化为一潭浓黑。
　　从付瑾萱的车上下来后，单筠安几乎是漫无目的的走着。
　　即使这里距离主厅的那边有一定的距离，但多少还是能看到有人走过。
　　单筠安几乎有些狼狈的找到一片看起来不大的园林，心里只想着不想让旁人看到，她心里难过，倒是一时忘了自己可以及早离开，反倒是想找个地方自己一个人清净一会儿。
　　被修剪过的高高的树丛和灌木丛下，铺设的一条条小径，装饰灯每隔一段距离就可以看到，一小团一小团的将路径照亮。
　　尽管园林周围被密层的树木和灌木丛遮掩，但秋季的夜风也禁不住让只披了一件单衣的单筠安忍不住的抖了抖。
　　冷风吹拂着面颊，贴着头皮打转，却让单筠安混乱的思绪慢慢的清晰起来。
　　从付瑾萱种种表现出来的迹象并不对。
　　包括从她坐在车里的那一刻到后来对方提出分手。
　　单筠安不清楚是自己对于付瑾萱的过于了解，还是不愿意去相信付瑾萱对她没有丝毫的好感。
　　但不管结局如何，还是分手了不是吗。
　　单筠安无力的坐在一只长椅上，她发着呆看着头上的夜空，反反复复的想着全是付瑾萱的事。
　　包括刚刚对方说的关于赵姨以及付叔叔的事。
　　应该欠了不少钱才是，只是以当时付瑾萱的条件，是怎么筹到钱的呢。
　　肯定是付出了不少......
　　然后郑之遴出现了不是吗。
　　虽然很不甘心，但事实确实是付瑾萱最落魄的时候是郑之遴救了她。
　　那时候，自己又在哪呢......
　　哦对了，好像还在忙毕业论文来着，根本就没想过付瑾萱会遭遇这些。
　　心里像揣了一块石头，堵住了胸口，憋闷的难受。
　　夜风裹着周身徘徊，单筠安却觉得越加无力，她忽然生出不知道该去哪里的念头，却又不想回家。
　　就在她打算回车里坐着冷静一会儿时，身后却突然传来一道女声。
　　“单姐？”
　　单筠安正想得出神，乍一听见声音都吓了一跳，直到听音色觉得熟悉回头看过去时，就见着唐心艾款步走了过来。
　　路灯下，女孩像是踩着月色，一步步从黑暗中落在了光明中。
　　“小唐？”单筠安愣了愣。
　　唐心艾怎么会在这儿？难道说和郑之遴一起来的？
　　单筠安想着探头向后看了看，却不见任何人。
　　“你自己一个人？”单筠安疑惑道。
　　“嗯。”唐心艾唇角挂着淡淡的笑，和煦的一如她初见时，暖暖的让人心情都莫名的好了不少。
　　“你也是出来透透气？”
　　“.......算是吧。”唐心艾说着，一步步的向她走来。
　　“你的那个叫思琪的朋友呢？”
　　“......她一会儿过来。”
　　刚才距离的有些远还不觉得什么，如今对方走近，顿觉自己有点狼狈的单筠安想笑笑直接离开。“这样啊，那行，我这边还有些事，先走了。”
　　她现在是真没有什么其他的心情和唐心艾聊天。
　　只是单筠安刚擦过唐心艾的身边，手腕却在这时被对方握住。
　　单筠安一怔，她低头瞧着被握住的手腕，继而抬头疑惑的看向低着头的唐心艾。“小唐？”
　　唐心艾听到她的话时，低垂的眼，睫毛颤了颤，好半响才偏头看向她，笑容浅浅。“正好，我也想要回去呢，一起吗，单姐？”
　　“......你不是要等你朋友吗？”
　　唐心艾摇了摇头。“不了，外面凉，待久了也不好。”
　　既然唐心艾都这么说了，单筠安也说不出什么拒绝的理由。
　　“这，这样啊。”单筠安说着，将自己的手抽了出来。
　　她其实并不是很习惯被其他人碰触，尤其是并不熟悉的人。
　　往回走的路上单筠安才反应过来自己走了挺远的距离，唐心艾只是走在自己的一旁，也说不出是去哪里。
　　“单姐，你还记不记得大约十年前，你曾经去过一个小镇任教老师。”
　　单筠安的脚微微一顿。
　　作者有话要说：感谢在2019-11-23 21:46:59~2019-11-25 18:06:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书、元白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：永远爱安托涅瓦 129瓶；四喜丸子hairpin 4瓶；我家胖胖好可愛 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章 
　　作者有话要说：新开的坑《长公主金安》已经发了文案，可以预收藏~~~
　　新坑可能会不定时更新，最主要的还是快宿敌这个
　　十年前，她曾经确实在一个地处偏远的小镇任教过。
　　知道这件事的只有大学的导师以及她的父母。
　　当时的情况说起来也比较复杂，带她去小镇做调研的刘教授是那个小镇本地人，因小镇地处偏远，人才引进困难，一旦有老师休了产假极难调整授课任务。
　　单筠安跟着刘教授去小镇的时候，恰巧就赶上了刘教授外甥女想休产假，但校方又为难调不开人手。
　　也就是在这个时候，刘教授想到了单筠安。
　　事实上单筠安上大学时一旦有了假期就会给人补课赚些零花钱，刘教授教的是初中二年级的语文，属于副班主任，主要是为了辅助班主任的工作，工作量其实并不大，但耐不住学校人手少。
　　每天只需要上一节的课，最多两节，上完自己的课后可以随时离校，又能拿工资，何况还能在老教授身边博得“好名”。
　　因调研的活动也不多，权属于跟在导师身后提前长知识还只有二十岁的单筠安就接受了老教授委婉的嘱托。
　　不过她到底是没坚持住两个月就提前回了家。
　　原因还是在于她在镇上出了事。
　　大致情况单筠安也记得不是太清，只记得当时发生了一起校园暴力，她为了保护一个学生被车给撞到了，后来她是不知道那个遭到校园暴力的小姑娘怎么样了，反正她自己住了院，休学了近三个月，也直接导致她爸妈再也不允许她跑到外地去闯事业或者工作。
　　不过也算是福祸相依，正因为这一点，刘教授对她颇为愧疚，大学时没少照顾她不说，也为她引荐了不少公司，而单筠安能顺利的进入现在就职的这家公司实习，还是拖了刘教授的帮助。
　　“单姐？”
　　耳边传来唐心艾轻柔的声音，单筠安微微晃了下神。
　　“我确实当过一段时间代课老师，但是时间并不是很长，只是你。”唐心艾怎么会知道？
　　唐心艾只是浅笑的敛下眉，嘴角露出一点梨涡。“我是当时您救的那个学生。”
　　单筠安惊愕的睁大了眼。
　　她只记得她那时候只救过一个女孩。
　　难道说……
　　单筠安上下打量着唐心艾，试图从对方的身上寻找当时那个总是驼着背，带着黑框眼镜，长得很胖且其貌不扬的女孩的影子。
　　“你，你是。”
　　我勒个乖乖，不会是那个一直都遭到班级女孩语言暴力的小胖丫头吧！
　　“我记得那时你还总叫我……小胖胖呢。”唐心艾将耳边的长发挽在耳后，她小心的抬起头快速的看了一眼单筠安又垂下，说道‘小胖胖’时，声音几近蚊蝇，不过话毕却又忍不住浅浅笑了起来。
　　还真是！
　　单筠安眼睛一亮，继而一时竟有些忘记眼前的女孩就是主角的身份，她向前一步第一次主动双手扶住唐心艾的双肩，就像是看到小辈一样喜极道：“你这丫头变化蛮大的吗，我都差点没认出来。”
　　何止是差点，是根本就没认出来！
　　都说任何一个胖姑娘都是未来的潜力股，看来果然不假啊！
　　单筠安笑了起来，欢欣的样子让唐心艾眸中的光彩越加的温润，两人此时距离比较近，似乎只要唐心艾稍微踏前一步就会贴上了单筠安的怀里。
　　唐心艾没有动，却是单筠安松开了手向后稍微退开半步，上下仔细的打量着唐心艾。“可以啊，这是减肥成功了？”
　　几乎是单筠安向后退后时唐心艾又向前一步，而被对方问住后她脚下顿住，笑容不减。“嗯，您离开后，我休学了半年，也就是这半年瘦了下来。”
　　看来是吃了不少苦。
　　单筠安暗自嘀咕，她正想说话，那边的唐心艾却开了口。“之后我本来想去感谢您，才知道您已经离开了。”
　　能不离开吗，当时她爸妈知道后都恨不得以后她都别想出门。
　　当然单筠安也觉得没必要和唐心艾说这些，她只是笑了笑，摆手道：“我也没帮上什么忙。”
　　“不！”唐心艾的情绪远比单筠安想象中的要激烈。“如果没有您，我恐怕早就死了。”
　　被唐心艾向前一步逼近又紧盯着的单筠安顿时觉得尴尬，却又心里微暖。
　　谁也不会不喜欢知道感恩的孩子。
　　单筠安不例外。
　　哪怕在现在的她看来，自己那时候是少年意气，容不得出现不公平或者校园暴力的事。
　　嘴角的笑容微微扬起，单筠安抬手拍了拍唐心艾的肩膀，权当安抚。“好在你没事。”眼看着唐心艾情绪不稳，单筠安岔开话题道：“我应该变化不少吧”。
　　她说着又觉得好笑的摸着自己的脸。“好歹也是十年过去了，你什么时候认出我来的？”
　　老实说，单筠安可不觉得两人分开了十年，她现在的变化较上大学那时变了不少，唐心艾能立刻认出来？何况如果不是唐心艾自己说认识她，她都忘了当年的小胖丫头叫唐心艾。
　　单筠安想的出神，不免又为自己总记不住他人姓名这一点懊恼。
　　真要论起来，她现在能记住她学生时期的同学名字一双手都能数出来。
　　唯一算是比较好的是除去记不住人名外，学生时期的有些重要事情倒也还记得清清楚楚。
　　就比如说和付瑾萱之间的事……
　　唐心艾的目光落在单筠安的面容上，她张了张口，最终却也只是低下头小声的嚅嗫着。
　　“你说什么？”单筠安凑过去想要听清。
　　却让唐心艾吓得往回退了一步，或许是天气较冷的缘故，她脸上染着微微的薄红。“我……我也没说什么。”又一次的声音变得小小的。
　　哦，这么看来还是蛮像的，她记得当时唐心艾也是跟谁说话都不抬头，声音总是小小的，很怯懦的样子。
　　那时候自己还因为这小姑娘总受到欺负，没少和她谈心来着。
　　“那次在会所，我见到您时，也只以为是名字重合，后来再想确认时，您却离开了。”
　　单筠安想了想这才恍然大悟。
　　她忽然记起来她第一次算是见过唐心艾时，正好是和付瑾萱去郑之遴包下的那间会所。
　　合着唐心艾在会所里就认出她来了？
　　单筠安好奇的看向了唐心艾。
　　“之后我来到咱们公司，在财务部时才确认是您。”
　　唐心艾见单筠安看向她，顿了顿又继续说道。
　　单筠安了然的点点头。
　　所以这是不是就解释的清唐心艾总会与她谈心的原因是来自于十年前自己曾担任过她的代课老师？
　　明白这个症结点的单筠安心下了然，却又在这时猛的打了个冷颤。
　　等等！
　　这么一看是不是太巧合了。
　　如果说刚刚她只是惊喜于自己遇见了女大十八变的小胖丫头，那现在，在单筠安意识到唐心艾是主角，并且不仅和付瑾萱之间有瓜葛，还和自己之前也认识这一点来看，总觉得慢慢分析起来细思极恐。
　　就像是冥冥之中有什么网或者线一样牵制着他们所有的人。
　　虽然直到现在她都愿意相信自己生活在一本诡异的书里，而且貌似还在被迫的跟进剧情。
　　对了，还有付瑾萱那丫头片子身上的女配光环。
　　想想单筠安都觉得头疼，尤其是两人刚才还分了手。
　　这么一想心情又变得不好了。
　　单筠安牵强的笑了笑。“看来咱们还挺有缘的。”
　　她说着就率先迈开步子向前走，唐心艾跟在一旁，目光时不时的落在单筠安的身上。“单姐你不开心吗？”
　　果然在掩藏情绪这一点她总是做不好。
　　单筠安心下黯然，她扯了扯嘴角，露出一抹笑。“还好，只是觉得有些累，想提前回去。”
　　“你要回去了？！”似乎是没想到单筠安打算离开，刚刚还细声细语的唐心艾此时声调稍微比之前高出一些。
　　“嗯。”单筠安也没在意，她现在只想回去泡个澡，顺便理理思路，她总觉得事情过于蹊跷，不管是她心里作祟的原因还是她不愿意去承认。“这边也没我什么事，何况明天还要送绵绵上学，我就想着提早回。”
　　“.…..这样啊。”唐心艾轻声应道。
　　单筠安看了她一眼，见对方虽挺直着腰杆走路，但却是垂着眼，让人看不清情绪。
　　微弱的路灯落在了地面，两人走在林荫下，单筠安想着心事就听见唐心艾道：“单姐，我有话想对你说。”
　　单筠安顿足，她疑惑的看向唐心艾。
　　“其实，我一直都很感谢你当初对我的帮助，我小时候因家里穷，爸妈总是出去打工，班级同学总会叫我穷鬼和寄生虫，不怕你笑话，如果那时候没有你的帮助，其实我都有想过自杀的。”唐心艾垂着眼，睫毛轻颤，像是想起了什么，她露出一抹笑容，梨涡浅浅，语越加假轻柔。“是你的出现，让我打消了念头。”她抬起头，看着单筠安的目光深邃且温柔。“我没想过有一天还能遇见你。”说到这里时，她目光微微下斜，似像是叹息一样道：“能再次遇见你，真是的太好了。”
　　被人当面感谢单筠安有些害羞，她不自然的笑了笑。
　　“还有，我”
　　就在单筠安耐心听唐心艾说话时，背后却突然传来一道声音。
　　“心艾？”
　　单筠安循声望去，就看到陈思琪提着裙摆快步的走了过来。


第114章 
　　见到陈思琪的那一刻，老实说单筠安松了一口气。
　　并不是说她和唐心艾沟通有问题，而是每次在面对唐心艾总让她有种无形的压力。
　　尽管多数情况下唐心艾面对她时说话声音小，也多为商量的语气，但架不住对方身上总让她忽视不了的主角光环。
　　左右唐心艾也等到了人，单筠安简单的说了几句随便扯了个理由就离开了。
　　“我找了你一大圈，原来你还真到这边来了。”陈思琪笑道。
　　唐心艾瞥了一眼单筠安离开的背影，低垂着眼，嘴角的笑容若有若无的。“嗯，你不是说这里的景致不错吗，我就想着出来透透气。”
　　“那你怎么不等等我啊。”陈思琪抱怨道，就在刚刚单筠安前脚刚走，唐心艾后脚就说要去卫生间，如果不是她发短信询问地址，到现在估计都没找到人呢。
　　“我记得你说你很久没见到你爸爸了。”唐心艾浅浅的笑着，睫毛轻眨间颇有些动人之色。“就想着在外面等你。”
　　陈思琪嘻嘻一笑，抬手搭上唐心艾的肩膀。“咱也快回去吧，外面怪冷的，你要想玩，等着天气暖和些我带你在过来。”
　　唐心艾只是笑笑，一旁传来陈思琪叽叽喳喳说话的声音，但唐心艾的视线却时不时的落在已经看不见人影的远处。
　　单筠安回到家时已经是快到凌晨十二点，她洗漱了一番后趴在床上翻来覆去的睡不着，只一想到付瑾萱说分手的模样，心里又堵又涩，难受的恨不得挖出来洗个干净。
　　眼泪不知怎么回事吧嗒吧嗒的往下流，单筠安蒙住被子用力擦着脸，迷迷糊糊的只觉得眼睛有些痛，等到第二天一大早反倒是把单妈妈吓了个够呛。
　　眼睛又红又肿，不知道的还以为得了红眼病。
　　单筠安只说是夜里在被风吹了，没觉得怎么回事，叫单妈妈别担心，自个儿却又忍不住捂住眼睛觉得心情糟糕起来。
　　当然更糟糕的是付瑾萱对她又恢复那副不咸不淡冷清清的模样，更甚者比普通下属都不如。
　　而也不知道从什么时候开始公司上下隐约的竟传出付瑾萱正在和郑舒缘交往的绯闻。
　　单筠安听到这个消息是手里的咖啡杯
　　登时掉在了地上，迸溅出来的热水烫的一旁的刘欣祈发出花枝乱颤的尖叫声。
　　“你唱大戏呢？”一旁财务处的小姑娘嘿嘿一笑，气的刘欣祈拿起文件追着打她。
　　单筠安呆愣的看着自己的手，怔怔的发了好一会儿的呆。
　　估计像单筠安一样惊讶的不止她一个，好几个都愣了好久。
　　“这谁说的？”
　　“什么谁啊，都看到了，说是在地下停车场两人拥吻来着。”
　　姑娘们凑在一起叽叽喳喳的，说者或许无心，但听者难保不会有意。
　　一旦有些事不去刻意遮掩，秘密也不过成为了一些口舌人的话柄。
　　单筠安忘了自己是怎么回到办公室的，她只觉得脑袋里乱哄哄的，一会儿是付瑾萱说她在乎的是郑之遴，一会儿又化为那些人口中付瑾萱与郑舒缘的亲吻。
　　单筠安甚至都不知道自己是否该相信付瑾萱，还是去怀疑公司内传出关于她二人绯闻的消息。
　　她一时理不清思路，只觉得太阳穴一阵阵的疼，直到她走到了财务部的办公间，一抬头就看到俊朗的黑发执事淡淡的看着她，声音温润。
　　“单经理，小姐请您过去一叙。”
　　讲真，都这个社会了还能听到这种类似古风的邀请让单筠安脑袋都跟着嗡了一下，她看着执事，这才反应过来对方是郑舒缘身边的人。
　　那一瞬间说不上心里是怎么想的，手微微绷紧，然后她扯出一个笑，点头答应。
　　这世上总不可避免的出现不可让人言语的事。
　　就比如说现在，她坐在郑舒缘的办公室内，看着这位郑家三小姐品茗。
　　在单筠安的眼里，郑舒缘属于那种安安静静的女人，如果真要加一个标签的话，那估计就是古代的大家闺秀吧。
　　笑容浅浅的，不亲近却也不会让人觉得不快，态度和煦，总是有一种若有若无的距离。
　　单筠安的前面放着一杯冒着热气的茶，蒸蒸的热气，她却丝毫没有想要动的意思。
　　“单经理来公司有好些年了吧。”不多时，郑舒缘含笑的开口道。
　　“比不上老员工。”单筠安回以微笑。“自进入公司以来大概七年左右。”
　　“那，业务能力应该是不差的。”
　　单筠安笑了笑没接茬，难得的没升起暴躁的情绪，反而像是等待对方的还未谈及的“主题”。
　　“我没回国之前，就多次听闻单经理工作认真，却因为上头压着魏川而迟迟没有晋升的机会。”郑舒缘放下了手中的杯，发出轻微的响声。
　　“郑总说笑了。”单筠安依旧不改微笑。“您也说了那也只是传言，当不得真。”她垂下眼，笑容不减。“魏总监的能力大家有目共睹，我在她手下学了不少东西，多数时还是要请教她的。”
　　单筠安四两拨千斤的态度让郑舒缘脸上的笑容越加加深。“这么说，单经理和魏川的感情不错？”
　　单筠安抬起头。“这要看哪方面。”
　　郑舒缘扬起眉，那摸样倒像是示意单筠安继续说下去。
　　“魏总监未离开公司前，在工作方面上，大家都受过她的指导和帮助。至于私下，我们却是不怎么来往。”
　　单筠安模棱两可的回答让郑舒缘笑容微微收敛，她低低的咳嗽了几声，一旁的执事想要给她披上单衣却被郑舒缘挡开。
　　“郑总您这次找我来，是不是项目上有需要我配合？”既然对方没有想要进入主题的意思，本就心虚不爽的单筠安将最初想要等待对方出招，她再见招拆招的念头通通撇开。
　　郑舒缘在找茬，很明显。
　　郑舒缘笑容浮在唇角上，淡淡的疏离。“算是也不算是。这次找你来，主要还是为了私事。”
　　单筠安绷紧了脸，像是知道对方要说什么一样，她感觉心脏都微妙惊慌的乱撞了起来。
　　“之前就听萱萱多次提过你。”被重新温好的热茶送到了郑舒缘的手边。“说你是她最好的朋友，我就想着，是不是有机会在私下见见单经理。”她微笑的看着单筠安。“毕竟以我和萱萱现在的关系，理应该见她的朋友才是。”
　　藏在背后的手心悄悄的攥紧，单筠安面色平淡道：“郑总和付瑾萱的关系？”
　　郑舒缘露出惊讶的表情。“萱萱没和你说吗？”
　　说什么！
　　单筠安觉得自己心口堵得难受，如果不是顾忌到场合不对，她现在笑容都难以维持。
　　就在这时门被猛的推开，突然的声响像是一种情绪的缓冲，忍不住的让单筠安松口气的同时，却在看向推门进入的付瑾萱后心里又是一紧。
　　付瑾萱走进来时显然气息不稳，她瞥了单筠安一眼，视线再次的落在已经微笑的抓着手杖站起来的郑舒缘，脸色极冷。
　　“这么急匆匆的，是发生什么事了吗？”郑舒缘来到付瑾萱的身边，轻声的询问，落在他人的耳中别样的柔情蜜意。
　　付瑾萱紧盯着她，精致艳丽的眉眼中，像是藏着一把利刃，锋芒毕露。
　　郑舒缘却也只是笑着，抓住了付瑾萱的手。
　　“有什么事，我们过一会儿再说。”
　　在她掌心里略微挣扎的手顿住，付瑾萱微眯起眼。
　　“毕竟，还有外人在这里不是吗？”
　　郑舒缘说罢，转头看向脸色并不是大好的单筠安。
　　“原本是该见双方的父母的，但您也知道，萱萱的父母早就去世，我呢也是一样。所以，无论是出于哪一点，都该在私下见你一面。”
　　单筠安感觉喉咙发紧，对方潜在的意思不言而喻，她盯着两人相握在一起的手，手指都变得僵硬。
　　像是不死心的她又看向付瑾萱，对方背对着她，却像是不想见她的模样。
　　“说起来，还是要感谢单经理来着。”郑舒缘笑的越加温和。“如果不是单经理多方面的照顾，留有时间解开我和萱萱的误会，恐怕我们两人这次就真的错过了。”
　　“误会？”单筠安听到自己这样说道。
　　“是啊。”郑舒缘说着，轻柔的抓住付瑾萱的手。“当年因为一些原因，让萱萱误把之遴当成了我。”
　　什么叫做误把郑之遴当做了你？
　　误会？
　　郑之遴？郑舒缘！
　　所以，其实是郑舒缘？
　　单筠安的脸色冷了下来，她看着眼前的两人一个背对着她，另一个就像是宣告主权一样的在她面前自说自话。
　　就像是自己和小丑一样。
　　误闯入了别人的婚礼殿堂。
　　单筠安站起身，嘴角弯起微妙的弧度。“郑总说笑了，我怎么能算是帮上忙呢。”她转开头视线落在付瑾萱背对着她的身上。“最多也不过……”单筠安话音顿住，她笑了笑，极淡的似有嘲讽一样。“如果郑总您没别的事的话，我这边还有工作，就先走了。”
　　单筠安说着也不理会身后的两人，扭头转身离开。
　　门关上的那一刻，付瑾萱猛的挥开郑舒缘的手，脸色阴霾。
　　作者有话要说：感谢在2019-11-26 18:04:44~2019-11-27 18:06:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书、40764264 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：重明、40764264 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第115章 
　　“为什么你要叫单筠安！”付瑾萱眸中覆上厉色，她盯着眼前的郑舒缘，心情糟糕到了极点。“我和你说过，不许把她牵扯进来！”
　　“真的不想把她牵扯进来吗？”郑舒缘淡淡的看向付瑾萱。“如果真想的话，早就断的干净了不是吗。”
　　付瑾萱面色微变。
　　郑舒缘看在眼里，语调依旧不温不火道：“你该知道，单筠安她仍旧没有放下你。”她低垂着眼，掌心摩擦着掌下的权杖。“到最后也只是藕断丝连。”她抬眸，目光深邃，声音越加温柔。“萱萱，我既然已经答应了你，作为回报，你也该答应我不是吗？”
　　付瑾萱绷紧着身子，手用力的攥紧。
　　“虽然我身子不大好，但好歹我也是郑家的孩子，而郑家从来不做亏本的买卖。这一点你应该比我更清楚才是。”
　　付瑾萱身子一颤，瞳孔猛的收缩。
　　郑舒缘说着，她一步步缓慢的走到付瑾萱的身边，握住试图想要挣扎却在下一刻顿住的付瑾萱的手，牵着对方来到沙发的一边共同坐下。
　　相比于付瑾萱浑身僵硬的厉害，郑舒缘神情却极为闲适的抬手将对方垂落下的发挽在耳后，然后这才将付瑾萱抱在怀里，唇贴上她的耳边，声音轻柔。
　　“答应你的，我不会食言，但同样的，你也需要给我相应的报酬。”
　　付瑾萱垂着眼，睫毛微颤，虽让人看不到她眼底的神色，但光从她的顺从便已让人知晓已有退意。
　　“不过你放心，我不会强求你，这点耐心我还是有的。”
　　终归有一天，你也只会属于我。
　　完完全全的。
　　财务部的人能明显感觉到从外面回来后的单经理心情相当不好。
　　难得的姑娘们也没在叽叽喳喳的聊天，而是规规矩矩的做自己的事，就怕一不留神触雷，找哭的地方都找不到。
　　虽说单经理相比其他部门的老大脾气算不错的，但毕竟也是部门领导，怎么可能一点脾气没有。
　　只不过多数时单经理做事温和，但倒也不会让人忘记当年她因为财务上的事和隔壁销售部的主管大闹一场。
　　至此当初还不是经理的单筠安多少有了点凶名在外。
　　单筠安回到办公室看什么都不顺眼到了极点，脑中乱哄哄的嗡鸣，尤其是想到付瑾萱和郑舒缘站在一起亲密的样子时，更是让单筠安连原本保持的气量都消失得一干二净。
　　喜欢郑之遴，又喜欢郑舒缘？
　　合着你是因为误会爱错，然后拨乱反正！
　　气闷的一屁股坐在办公椅上，单筠安闭着眼仰着头靠着软垫，眉头都拧成了死疙瘩。
　　抬手想要顺平眉间的凸起，告诉自己别生气，生气伤身又老的快长皱纹，可一旦想到付瑾萱默认的态度却又更加气不打一处来。
　　心情变得不好，做事效率也大打折扣，好不容易熬到了下班点，单筠安提包就打算回家。
　　只是在开车路过付瑾萱家的时候，她的目光不免又落在了室内黑漆漆的房子上。
　　自付瑾萱提出分手的那一天起，单筠安就再也没看到她家亮起过灯，有几次她甚至都听路过的人说是不是这里还要再次售卖。
　　再次售卖？单筠安不知道，只是一连多日付瑾萱都不曾回来，难免不会让附近的人多想。
　　整个人侵泡在浴缸里，氤氲的热气中单筠安拧着眉陷入思索。
　　她不清楚是自己多想还是难得放松下来理清了思路。
　　单筠安想着付瑾萱的话以及郑舒缘的态度，越想越觉得有问题。
　　其一，一个人的感情会因为误会而改变吗？即使当年发生误会让付瑾萱误将郑舒缘做的事当成了郑之遴，但感情摆在那里，能因为误会而发生改变？
　　其二，假如那本书是真的话，付瑾萱到死都应该是爱着郑之遴才对，要不然也不会心甘情愿的死在对方的怀里。
　　其三，付瑾萱提出分手当天，和她说了赵姨以及付叔叔的事，这两点看似没有关系，但实则却让人总觉得里面有蹊跷。
　　难道说有什么自己不知道的事发生？
　　付瑾萱在隐瞒着什么？还是说其实只是自己多想？
　　单筠安躺在浴缸里，皱紧着眉头，手指有一下没一下敲击着浴缸的边缘。
　　还有，郑舒缘今天的话看似是表明两人的关系，实则更像是让她“知难而退”……
　　想到这里的单筠安缓缓的吐出一口气，她觉得有必要和付瑾萱通个电话，既然自己想不出来，总需要个人把起因和自己说个明白。
　　即使她多少已经有了对方大概不会告知的判断，但翻来覆去的想莫不如找对方来谈一谈要更加干脆。
　　单筠安心里藏不住事，抓起一旁的毛巾随便擦了擦身子就迈出了浴缸，换上家居服抓起手机就给付瑾萱打了电话。
　　一连打了三个，直到第四个对方才接通。
　　即使在打电话前早就一遍遍默念要心平气和，太激动反而什么都问不出来，可真当打通电话后，单筠安却发现自己并没有想想中的那么镇定。
　　最起码她发现自己的呼吸都有些发抖，而另一边却是长时间的静默。
　　【有事吗？】
　　好半天那边传来付瑾萱的声音。
　　“你现在在哪？”想问的话却是不知道怎么问出口，单筠安转头看着窗外，付瑾萱的家依旧漆黑一片。
　　【……公司。】
　　“公司又不是你家，天天你还驻扎在那了？”想要心平气和，偏偏一听到对方的声音却无法控制情绪。
　　【有些事需要处理。你找我如果是为了工作上的事，明天可以来我办公室谈。我】
　　“付瑾萱，你明知道我给你打电话不可能是因为工作。”单筠安深吸着气，她盯着窗外，牙关都跟着绷紧。“你跟我说句实话，你是不是有事瞒我。”
　　【……我能瞒你什么？】
　　从手机里根本就听不出付瑾萱到底有没有事瞒着，单筠安继续道：“那行，我问你，你和郑舒缘是什么关系。”
　　【……就是你想的那种关系。】
　　单筠安气笑了。“我不知道什么关系，要不然你告诉我吧。”
　　【你既然都已经猜到，还需要我再说一遍吗。】
　　“你和她是情侣？”单筠安用力的握紧手机。
　　【我想那天晚上我已经说的很明白了，你应该知道。我】
　　“我不知道！”单筠安怒道，之后顿了好一会儿她冷笑道：“谁知道你现在喜欢谁，郑之遴？嘿，你说你喜欢郑之遴，转头就喜欢郑舒缘了吗？！付瑾萱你的爱情观念是不是太不值钱了！”
　　【单筠安，你打电话过来如果只是为了和我大吵一架的话，我没那个时间。我说得清楚，你也应该听的明白，不需要我在重复第二次。我这边还工作需要处理，你没有别的事的话，我就挂电话了。】
　　有些时候，其实哪怕看不到别人的脸，当当只听得对方的话便已能清楚其中的绝情。
　　刚刚拔高的声调使得现在静默听着付瑾萱说话的单筠安大脑都跟着嗡鸣起来，她手变得有些发凉，心脏因为气急而跳得厉害。
　　大脑却难得的冷静仿佛放入了冰窟里，连同着心脏。
　　有些事即使问的再多，得到的永远是得不到的回复以及答案。
　　亦或是比得不到的回复更让人心灰意冷的回答。
　　而那些坚持的理由以及辩驳爱情存在的证明，也因为徒然的无力变得无法支撑。
　　那一瞬间的无力感让单筠安闭上眼良久，就在她觉得对方或许等得不耐烦时，单筠安开了口。
　　“那只机器猫的玩偶，你……还给我吧。”
　　她觉得喉咙都变得干涩，说话时吐息都跟着变得不稳。
　　明明心里难受，偏偏又自娱自乐的嘲讽自己幸亏付瑾萱不知道机器猫里“暗藏玄机”，藏着她小小的期盼。
　　现在看来简直就和笑话一样，被躲在暗处的自己冷嘲热讽。
　　瞧，多不值钱。
　　有些事，断了，收回了，比什么都好。
　　在单筠安看来，一个在付瑾萱眼里只是一个玩偶，对方既然想要断了两人的关系，将她送给她的玩偶还给自己也挺正常的。
　　至于那个手链，单筠安是并不打算要回来了。
　　毕竟手链还存在另外一个保平安的重要意义，何况本就是给付瑾萱求得。
　　但玩偶不一样，里面的东西对单筠安而言却有别样的意味在里面。
　　单筠安原本以为付瑾萱会直接答应，却不料却听到对方说道【我扔了】。
　　“你说什么？！”单筠安的声音猛的拔高，她瞪着眼，气的眼睛都跟着红了，哑着嗓音道：“付瑾萱你怎么敢！”
　　【…….你也说是玩偶了，我为什么……不能扔。】那边的气息有些不稳，已经火冒三丈的单筠安压根也听不出来。
　　好，好得很！
　　“行，你可真行啊。”被气的手都跟着发抖，单筠安吸了好几口气，实在气的说不出话的她直接掐断了电话。
　　将手机扔到桌上，单筠安将自己摔到床里，一想到付瑾萱风轻云淡的说把机器猫扔了心里又堵又疼，不一会儿，眼睛都红了。
　　而单筠安并不知道的是，远在公司内的付瑾萱在她挂断电话手，手里抓着那只被她说了扔了，其实一直被她带在身边的机器猫玩偶发着呆。
　　作者有话要说：感谢在2019-11-27 18:06:52~2019-11-28 18:04:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：40764264、子书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安年 57瓶；被掏空的屎 20瓶；将心比心 15瓶；雁过掉毛 10瓶；诶!是我 5瓶；咸鱼三段突刺 2瓶；芊芊、拋開自我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 
　　单筠安再次见到魏老时，依旧是对方主动要求见她。
　　最近本就心绪不佳的单筠安也不喜欢在公司坐着，想了想也不觉什么的她来到了监狱。
　　魏老依旧会和她聊些家常，问她家的猫好不好，有没有乖等，两人偶尔会在单筠安提起她刚入职时聊些当年的趣事。
　　“都说授人以鱼不如授人以渔，其实在我看来也不尽然。”魏老笑着，面色平和。“真若对一个人有好处，就该给鱼的。”她看向单筠安笑容不减。“总得让人吃饱不是？”
　　话虽这么说，但人总要学习一技之长要来得好吧。
　　单筠安心下不以为然，但也不会直接和魏老进行争辩。
　　魏老一直神色平静，态度也温温和和的，一如单筠安第一次见到她时一样。只是在临到探望时间到时，对方又询问了单筠安父母的情况。
　　“出差了？”
　　“嗯。”单筠安应道，之所以提到单爸爸出差，还是因为对方问她爸最近忙不忙，也应该是退二线的年纪等。
　　之后魏老倒也不再说什么，走之前还让单筠安帮忙照顾好那只加菲猫，并说了一句登时让单筠安愣住的话。
　　“小心付瑾萱。”
　　她只轻声说了这句话后，便起身离开。
　　“魏老，你什么意思？”
　　对方并没有回答她，也没有理她，单筠安怔怔的看着对方离开，一时心里竟然有些毛毛的。
　　她回家后左思右想不得其解，恰好此时那只加菲猫懒洋洋的从她身边正走过，却忽然像是受到受到什么惊吓一样跑的飞快，而身后小绵绵拿着那鱼形玩偶正作势要吓唬它。
　　“又淘气？”单筠安捏着小绵绵的鼻子。
　　小姑娘努着嘴，为自己的淘气找理由。“才不是，明明是你说宁宁喜欢这个的。我在和它玩呢。”
　　你确定？
　　单筠安古怪的看着已经被单妈妈清洗干净的鱼形玩偶，怎么看都觉得那只猫对于这个颇有怨念。
　　不会是魏老在家时时常用这个逗弄这只猫，以至于让她觉得它喜欢？
　　这不想到魏老还好，一想到对方又开始琢磨那句小心付瑾萱的话。
　　是让自己小心？
　　可是先不说两人现在几乎有些老死不相往来，单
　　单就说没发生这事，自己为什么要小心付瑾萱？
　　何况单筠安并不觉得魏老知道她们两人的关系。
　　单筠安百思不得其解，以至于回到卧室都禁不住透过窗户盯着付瑾萱家的方向看。
　　屋里依旧黑漆漆的一片，单筠安正睡眼惺忪打算睡觉时，就见一个人影慢腾腾的沿着付瑾萱的房子擦边打转。
　　虽有路灯，但因房子的阴影挡住了大半的光亮，如果不是单筠安一直看着付瑾萱的家，根本不会留意有人明显像是打算偷溜潜入进去。
　　单筠安心下一惊，她忙从一旁拿过一支棒球棒快速的下了楼，原本还抱着可能是眼花的她在见到付瑾萱家一楼门窗打开时，顺着窗户跳了进去。
　　单筠安拎着棒球棒小心的看着周围，这时只听见二楼传来开门的声音，单筠安蹑足上了二楼，果然见二楼付瑾萱的卧室有微弱的光传来，并且还有翻动东西的声响。
　　透过门缝可以清晰的看到对方在翻找着什么东西，单筠安轻手轻脚的走了进去，抡起棍子就砸了下去。
　　不过对方似乎也察觉到不对，匆忙躲开却被单筠安即使横向砸中了肩膀。
　　那人疼的倒吸了一口凉气，当做照明的功能的手机从他手中跌落。
　　照亮对方脸的那一瞬间，单筠安再次扬起的棒球棒登时僵在了半空。
　　“小许？”
　　小许原名许恒，是一年前调到单爸爸身边的人，算是助理，年龄就比单筠安小三岁。
　　单筠安虽见他次数不多，但每每单爸爸要出差或者公干，总会看到对方提前开车过来接人。
　　许恒嘴甜，待人亲切，单筠安没少在她妈嘴里听到希望她和许恒能交往试试。
　　当然，一年前都不可能，现在就更不可能了。
　　就在单筠安奇怪许恒怎么会偷偷来到付瑾萱家的时候，对方已经捂住被打肿的肩膀艰难的站了起来。“安姐。”
　　“没打疼你吧？”被许恒叫了一声的单筠安忙答道。
　　许恒吞了吞口水，觉得单筠安那一把棒子如果不是自己躲得及时，估计现在都直接晕过去了，都说部长家的闺女武力值惊人，看来果然不假。
　　“没事。”即使知道被打中的肩膀肯定已经青肿一片，许恒却也只能装作什么事没有。
　　“要不去我家，我看看。”
　　许恒精神状态并不是很好，眼底青黑，胡渣都未清理，一副狼狈的模样。
　　“不用不用。”许恒连忙拒绝道。“不用麻烦。”他说着就要从单筠安身边走过，却被单筠安一把扣住了被打伤的肩膀，登时疼的脸都白了。
　　“既然没事，你也来我家。”单筠安面无表情道。“我有话问你。”
　　“这，这不好吧。”许恒见单筠安脸色不对，尴尬的笑了笑。“这孤男寡女的，我大半夜的去你家多不好，何况我是真没事。”
　　“你没事不代表我没事找你。”单筠安冷下了脸。“还有，你怎么知道我妈不在家？”
　　就在前天，单妈妈单位有团建出去玩，昨天一大早，单妈妈就搭上了高铁出了门。
　　知道单妈妈不在家的也只有单筠安和单锦绵两人。
　　被单筠安强制性的拽到单家时，许恒神色并不好。
　　“说吧，为什么你会在付瑾萱的家里。”如果不是单筠安将跌打损伤的药膏放在自己眼前，又端过来一杯柚子茶，光从对方冷着脸的态度，还真不像是招待人。
　　“这，这都是误会。”许恒讪讪的笑了笑，他瞥了一眼桌上的药膏，到底是没敢动。
　　“误会？”单筠安笑了起来，微笑的模样让人看着就发憷。“这大半夜的翻箱倒柜，你跟我说是误会？”见对方没想说的打算，单筠安继续道：“你不说，我可就给我爸打电话，让他亲自问你了，你这身为下属的不在他身边跟着出差，大半夜的入室行窃。”
　　单筠安话未说尽，却已然让许恒变了脸色。
　　“你说不说？”单筠安拿着手机晃了晃。
　　“……安姐，你别问了，这事跟你没关系。”
　　单筠安见状，冷笑的就拨通电话，却只听见电子提示音提示手机关机的声音。她皱紧眉头，不死心的又接连打了好几个接通，这才沉下了脸。
　　单爸爸没有半夜关机的习惯，就算是手机关机也会在第一时间给手机充电。
　　何况又是晚上，就算白天业务在忙，晚上回到住的酒店也应该开机才是，怎么会是关机。
　　单筠安看向许恒，见对方面色绷紧，顿时心中一紧。
　　她记得前几天她爸临出门前有说许恒跟着他一起出差，而许恒也确实开车过来接她爸。
　　但现在许恒在这里不说，还偷偷进入付瑾萱家中翻找，又不说句实话…….
　　“我问你，我爸呢！”她冷着脸喝道。
　　许恒不吭声，那副死猪不怕开水烫的模样气的单筠安直接站了起来。“许恒！”
　　“部长在出差。”
　　“那为什么你在这里！”
　　“我是临时有事情要做，才到这边。”
　　单筠安冷笑道：“有事要做？潜入别人家里行窃你跟我说是有事？！我爸什么性格我比你了解，他一直都没有关机的习惯，就算手机没电，也会在晚上七点前将手机充上电。你跟我说他出差，你当我傻子吗！看不出你隐瞒什么！”她向前走近一步，冷着脸看向许恒。“我再问你最后一遍，我爸现在在哪里，你要不说我现在就报警，以入室行窃报案，还有，明天我就去你们单位，把你今天的事抖出来！”
　　“你！”许恒瞪着眼。
　　“我什么！”单筠安的语气比他还横，对方语焉不详让单筠安慌成一团。“我爸是不是出事了？”说这句话时语调都跟着发抖，她又见许恒眼神躲闪，心下一沉，厉声喝道：“我问你话呢！许恒！”
　　许恒微低着头那副死活不开口的样子确实坐实了单筠安的猜测。“行，你不说是吧，我就不信你们局里没人说。”
　　说着她抖着手拿起手机就要拨打电话，却被许恒劈手夺了过来。
　　“你给我！”单筠安瞪红了眼，向前迈开一步，看样子像极了下一刻就要暴打许恒的样子。
　　许恒脸色铁青，身子绷紧道：“安姐，你该知道局里有局里的规定，你这样不分青红皂白的一通乱闹，到最后吃亏的也是你。”
　　“用不着你提醒我！”此时已经因为单爸爸可能出事而心下慌乱的单筠安脸色并不是很好。
　　“不提醒你，你还不继续闹下去！到时候部长更有危险！”许恒也跟着吼道，说着他自己先红了眼，低着头半响才哑着声音道：“部长……部长失踪了，我们现在都没找到人。”
　　单筠安登时脑袋一片空白，她紧盯着许恒，上前一步猛的抓住他的肩膀。“怎么，怎么……会。为什么会失踪？”
　　“线索是在调查付瑾萱时断的。”
　　“为什么要调查付瑾萱？”单筠安手开始微微的发抖。
　　许恒看了她半响，垂下眼声音低沉。“我们怀疑付瑾萱行贿杀人，部长失踪前正好查到了相关证据。”
　　作者有话要说：感谢在2019-11-28 18:04:07~2019-11-29 16:42:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：千葉の堕天圣黑猫 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：子书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲 20瓶；拋開自我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章 
　　“所以，我们有理由怀疑，不是付瑾萱本人，就是和付瑾萱相关的人做了手脚。”
　　许恒走后，单筠安呆愣的坐在沙发上，耳边仍旧回荡对方离开前说的话。
　　她一时觉得脑中混乱不堪，又空白一片。
　　想给付瑾萱打电话，却不知道该问什么。
　　心里有一道声音隐晦的嘲笑。
　　看，你是在怀疑她的。单筠安。
　　手几度放在手机上，半天也只是手指摩擦在屏幕后就被紧握住。
　　她坐在沙发上一夜未眠，第二天一早脸色憔悴她根本就无暇顾及，随便的上了淡妆送了绵绵上学，单筠安就前往了公司。
　　她先是直接去了付瑾萱的办公室。
　　“付总昨天就出差了。”秘书处的小姑娘微笑的向单筠安说道。
　　单筠安心底一沉。
　　“她什么时候走的。”
　　“昨天晚上的飞机。”误以为单筠安找付瑾萱有事，小姑娘回答道。
　　“付总几号回来？”
　　“这我就不清楚了。”小姑娘摇摇头。
　　这时一旁的赵蕈走了过来，她见单筠安脸色憔悴，疑惑道：“老单，怎么了？你找付总？”
　　单筠安只是凝眉看了她好一会儿，哑着嗓音道：“付总出差，你没和她去？”
　　一般来说，付瑾萱出差，不出意外总会带着赵蕈。
　　“没有啊。”赵蕈不解，她又笑道：“虽说我是大秘，但付总去办私事我也跟着吧？”
　　这句话说的还真没毛病，但耐不住此时变得疑神疑鬼的单筠安多想。
　　“小郑总也去了吗？”
　　“这倒没有。”赵蕈见单筠安面色有异，抬手支开一旁好奇的不得了的小秘书。“怎么了？不会是项目出事了吧？”
　　还真不怪赵蕈多想，前有陈家插入项目，后有付瑾萱最近情绪暴躁，现在单筠安又面色有变找付瑾萱，难保不让人想得多。
　　“没什么。”单筠安牵强的笑了笑，她隐晦的看了一眼不远处付瑾萱办公室的门，随口道：“有时间没，我请你喝杯咖啡？”
　　赵蕈见单筠安不愿多说，也不再继续问下去。“能让你这铁公鸡请客，还真是不容易。”赵蕈笑了起来。
　　两人去了咖啡厅，虽说是单筠安主动提出要请客，但赵蕈也自然看出对方的心思压根就不在随意“聊天”这件事上。
　　“郑舒缘也和她一起去的吗？”
　　赵蕈心里还正琢磨单筠安请客定有事要说，就听单筠安开了口。她垂下眼，半响笑了笑。“这我可就不清楚了，你也知道虽说郑副总在公司任职，但多数时她也不长在公司坐着。”她停顿了一会儿，抬眼看单筠安盯着眼前的餐点迟迟不动，心下越加觉得不对。“我也知道这句话不该我说。”她左右看了看见没公司的人，这才凑过去低声说道：“郑家就是一滩浑水，你别蹚进来。”
　　单筠安一愣，继而有些不自在的笑了笑。“我能蹚什么浑水，你多想了。”
　　“要不是咱俩有几年交情我还真懒得理你。”随意的搅动着杯里的咖啡，赵蕈掀起眼皮撩了她一眼。“咱就做好咱的本职工作，其他的也别多想就是了。”
　　不多想？她现在早就方寸大乱了，怎么可能不多想！
　　到底是从咖啡厅离开前赵蕈只字没提关于付瑾萱以及郑家的事，原本单筠安也并不抱希望对方会知晓什么，只是两人在分开前，赵蕈多少还是透露了一些。
　　“我是不清楚郑副总的动向，不过我听销售部的人说，这两天郑副总一直没来。”
　　单筠安回到办公室就给付瑾萱打了电话，接连打了好几个皆是对方关机。
　　她忽然想起魏老之前说过小心付瑾萱，又提到单爸爸......
　　难道说，魏老说小心付瑾萱，难道是要她爸小心......
　　单筠安面色微变，心里一时乱糟糟的她怎么也坐不住，提着包提前离开了公司。
　　不行，她要见魏老问清楚到底是怎么回事。
　　只是单筠安怎么也没想到，之前两次都是主动要求见她的魏川会拒绝见她。
　　一般而言单筠安不是亲属，没有探监的权利。
　　只是魏川如今是犯罪嫌疑人，主动要见，那就另当别论了，可现在魏川拒绝，哪怕单筠安极力要求，也不能越过制度。
　　无法单筠安只能回到了家，之后又心下不定给许恒打了电话。
　　“魏川在这里充当什么？”单筠安捏着手机。
　　【......安姐，这事你别参合了，部长应该也不希望你知道太多。】
　　“我爸现在都失踪了你让我不参合！”
　　本就压着一肚子火的单筠安顿时拔高了声调。“你老实跟我说，魏川到底是怎么回事！”她顿了好半天，努力让自己语气平和。“小许，我爸现在不知所踪，你要真为我好的话，就该如实告诉我，现在的情况是什么？而不是向我隐瞒。”
　　【......这样吧，电话里说不方便，我现在去你家。】
　　许恒是背着一个书包过来的，他带着棒球帽捂着口罩，从装扮上看就和学生没两差。
　　单筠安去厨房给她倒杯热茶时，就看到他从包里拿出一个约莫半个手臂长的机器满屋打转。
　　“你这是干什么？”单筠安拧着眉看他。
　　许恒只是冲着他比划了一个静止的手势，然后继续用那支看起来像是棍子的机械到处去碰。
　　就在单筠安疑惑时，就听到滴的一声，而许恒就在沙发的附近开始蹲下像是在找些什么。不多时对方就从沙发缝隙中找到了一个圆形约莫有拇指盖大小的物件。
　　单筠安盯着那物件，面色微变。
　　许恒仍旧继续在屋里翻找了约莫二十分钟左右才停下来。
　　之后对方又先后去了一家三口的卧室以及书房，最终又在书房找到一个与客厅相似的物件。
　　“我家怎么会有......”心里隐约已经知道了答案，单筠安紧盯着被许恒小心收起来的黑色物件。
　　“是窃听器。”许恒收拾妥当后才道。“应该是付瑾萱放进来的。”
　　“不可能！”单筠安猛的从沙发上站起，她瞪着许恒，心头越加慌乱。
　　“......能时常出入你家的也只有付瑾萱了。”许恒直视着单筠安。“你之前有提过魏川，我们早在一年前就盯上了她，做假账是一方面，还有的是她曾经参与九年前的一起经济案。手里可能存有陈氏以及一些相关企业作假的证据，包括这些年威胁到白家的案底。原本我们打算放长线钓大鱼，但也不知道是谁将魏川的事抖了出去，使得她提前入狱，证据依旧没有找到。至于付瑾萱，我们也是近三个月发现她的异常，怀疑她向上头的人行贿，并有买凶杀人嫌疑。魏川的事，我们猜测也是她捅出去的。而部长消失，也和她有关。”
　　单筠安大脑登时空白一片。
　　许恒重新戴上帽子和墨镜，站起身时单筠安还怔怔的站在原地，他瞥了他一眼，墨镜下倒是让人辨认不清他的表情。“安姐，我还是那句话，你不要再牵扯进来了，部长应该不希望你有危险。”话毕，他背上双肩包头也不回的离开。
　　屋内顿时变得静悄悄的，单筠安失神的跌坐在沙发上。
　　思维变得混乱，却又意外的将一条条之前令她疑惑的线索逐渐拼凑起来。
　　变成了答案。
　　魏川说过的小心付瑾萱。
　　付瑾萱说的分手。
　　付瑾萱的避而不见。
　　以及家里出现的窃听器。
　　她忽然想起，那一段时间付瑾萱频繁的来她家。
　　所以，对方的接近，并不是自己期待的感情吗......
　　心里升起密密麻麻的疼，撕裂的让她的眼角擦上了一抹红。
　　单筠安缓慢的闭上眼，试图让自己冷静下来。
　　现在最重要的还是要找到爸爸，其他的根本就不该去想。
　　既然魏川是重要性线索，那魏川她说什么也要一见。
　　单筠安给身为警察局局长的张伯伯打了电话。
　　既然正规渠道见不了人，那就走非正规的好了。
　　虽说好不容易打通了关系，确实能见到魏川，却不料对方在单筠安之前未见到她离开后，就心脏病突发，在医院里就去世了。
　　怎么，怎么可能这么巧......
　　单筠安绷紧的坐在椅子上，一旁坐着听到消息皱眉不语的张局长，他也是在前两天得知单爸爸失踪，本来还想瞒着单家母女，哪知许恒那小子自己兜不住，先说了。
　　“筠安，你放心，你爸不会有事的。”
　　再多的安慰在线索通通都断了情况下都没有一个充足的理由真正让人放心。
　　单筠安再次接到监狱那边的电话是在第二天，狱警叫她去领走魏川的遗物。
　　“魏川的子女呢？”单筠安看着手里魏川的遗物，除了一个吊坠外还有一封魏川留给她的信。
　　“嗨，她哪有什么子女，听说孩子早就死了。”
　　信的内容不多，主要是感谢单筠安，并告诉对方她早就买好了墓地，希望单筠安能将她的骨灰和那只吊坠一同埋在墓地里。
　　吊坠里有一张照片，是年轻时候的魏川和一个年纪看起来也就四五岁女孩凑到一起笑的开心相片。
　　单筠安将魏川的骨灰盒以及吊坠一同安葬时，她站在牧师的身边，脑海里却是翻来覆去的回想着魏川信最后的几段话。
　　【吊坠里的照片，是我和我女儿，如果她现在还活着，也不过比你大了六岁，可是你看，她还没好好看这个世界，就死了。】
　　【都说天理昭昭，一报该还一报。我其实是不信这句话的筠安，如果真有天理，就不会发生恶事。】
　　【什么是正义啊，其实我现在也不明白。】
　　【有些东西总需要一些人去偿还的。】
　　作者有话要说：感谢在2019-11-29 16:42:10~2019-11-30 18:48:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：你猜我猜不猜 2个；子书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天涯路远、四喜丸子hairpin 10瓶；修姱 8瓶；傲世笑天、2046 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 
　　偿还什么？是魏川让他人偿还，还是他人要魏川偿还？
　　单筠安一时也没了头绪。
　　晚饭之后单筠安就独自一人坐在沙发上想着事，盯着手里那张魏川留给她的信翻来覆去的看了半天，咬文嚼字之下也只能感觉魏川怨气不浅，但为了什么，她要干什么，信里却是只字未提。
　　除了知道魏川那个只说小名叫宁宁的闺女身亡外，还有的就是希望单筠安帮她将吊坠合葬在她早早就买下的墓地。
　　至于墓地的旁边，单筠安是没看到她丈夫的墓碑，对方也没有提到关于她丈夫的任何一句话。
　　单筠安记得魏川当年没出事前，就不提她的丈夫，大家还以为是她丈夫死得早，现在看来似乎也并不尽然。
　　这时一只橘色的小猫到处窜来窜去闪过单筠安的眼前，身后跟着的小绵绵依旧乐此不疲的拿着那只被魏老总是念叨说这个名叫宁宁的加菲猫喜欢的鱼形玩偶。
　　“你怎么总欺负它？”单筠安一把抱住打着哈气的单锦绵，小家伙靠在妈妈的怀里乖的不行。
　　“才没有，我是为了宁宁好。”小丫头据理力争，哪怕被抓到还是在为自己淘气的行为辩解。“猫猫活泼起来才可爱嘛，你瞧，它都那么胖啦，不减肥怎么办？”
　　单筠安无奈的捏了捏小丫头的鼻尖，而单锦绵的眼睛却一直留意哪知加菲猫的动向，见它又懒洋洋的趴在沙发的一角，顿时眉开眼笑的丢掉手里的玩偶，去抓舔着爪子的小猫咪。
　　眼看着闺女抱着加菲猫亲近的模样
　　她记得魏川说过，这只猫很想她。
　　但事实上这只名叫宁宁的加菲猫并不爱往她身边凑，而且貌似还挺讨厌她的......
　　单筠安的视线落在了被她丢在一旁的鱼形玩偶上面。
　　喜欢这个鱼形玩偶？
　　不对吧。
　　明明是相当恐惧才对。
　　既然魏川是这只猫的主人，理应是知道自己宠物的喜好的。难道说只是为了让自己养这只猫？
　　可也不对。
　　随意的抓着玩偶捏了捏，脑子里翻来覆去的想着魏川和她说过的话。
　　忽的，单筠安瞳孔微微收缩了一瞬。
　　她低下头，紧盯着手里的鱼形玩偶，手指放在一处又用力的向下捏了捏。
　　她忽然想起，魏川总会时不时的和她提到鱼的字眼。
　　什么授之以鱼不如授之以渔。
　　什么总要喂饱。
　　以及猫并不喜欢鱼形玩偶，偏个她说这只猫极爱这个玩具的。
　　单筠安将玩偶端在自己眼前，细细的看着玩偶的缝合的位置。
　　应该说缝合的相当好，如果不仔细看，真的一点都看不出重新缝合过的痕迹。她找来剪刀，顺着缝合的细线慢慢的剪开。
　　一团团蓬松棉中，一个被用海绵卷住的黑色优盘静静地躺在那里。
　　她忽然想起，许恒之前一直都有提过，魏川手里有关于陈氏、付瑾萱以及白家的把柄，魏川之所以会进监狱以及身死，跟这些人铁定有关系。
　　难道说就是这个？
　　抱着忐忑的心情，单筠安将U盘放进了电脑口中，刚双击移动盘，上面霍然弹跳出来的选择信息窗口让单筠安读过之后猛的瞳孔一缩。
　　她整个人绷紧的厉害，手指放在鼠标的一端迟迟的没有动。
　　荧光色的屏幕照着单筠安的脸色格外的白，她一瞬不瞬的盯着，皱紧的眉，僵硬的手颤抖的点击了一个选项。
　　一个视频这时出现在单筠安的面前。
　　拍摄地点向先是是魏川家的客厅，而魏川站在机器前摆弄着镜头，最后倒退几步满意的点点头后坐在了她身后的沙发上。
　　“恭喜你筠安，选择了正确的选项。”魏川笑的依旧和蔼可亲，她穿着浅色的衬衣，头发松散的绑在脑后，看着极为让人亲近，却让盯着电脑的单筠安心头发寒。“当然，如果你选择另外一个选项，两个选项后面的资料和证据通通都会自动销毁。所以，我才说要恭喜你。”
　　“当你看到这个视频的时候，我应该已经不在人世了才对，或者是自杀，也有可能是他杀，左右是活不过。”魏川将脚下慢悠悠走过去的猫抱在膝盖上。“不过我并不后悔，虽然多少还是有些遗憾，毕竟还没看到我想要看到的，但结果应该和我的判断没两差才对。”
　　魏川淡淡的笑着，手下慢条斯理的抚摸着加菲猫细软橘色的毛。
　　“你现在心里一定很疑惑为什么我会出这么一个选项让你来选择，等下当你看到这里面的资料后就该知道是我为什么会这么做。”她说着轻笑了一声。“说到底，还是我欠你单家一个人情，就当我还了。这里的资料不仅有郑氏和白家一些上不来台面的阴司，包括付瑾萱当年为达成目的，不择手段雇凶杀人的证据。相信你将这些交给你的父亲，他会妥善处理好，更不会让付瑾萱威胁到你们。我不知道付瑾萱有没有找过你的父亲，不过她既然找上了我，说明她对当年发生的事已然有了眉目，下一个目标可能就该是你家了。你做好准备，付瑾萱不会善罢甘休，毕竟当年她爸之所以会出事，和你父亲也有关系。但假如她已经提前下手，你父亲消失或者......肯定是和她有关，这一点根本就不需要怀疑，她对我们有多恨，对当年陷害她家的事有多介怀，我想你应该明白的。”
　　魏川垂下眼，露出一抹似笑非笑的模样。
　　“毕竟，当年她家家破人亡，也和这些人都有关系，她怎么会放过这些人呢？果然是付泽成的孩子，做起事来是比谁都要狠的人。不过到底是我们小瞧了她，让她还真成了卧薪尝胆的勾践。不过是否成王，也未可知。”
　　魏川将怀里的猫放在地上，重新看向镜头。
　　“你有可能会说，为什么我没有亲自将这些证据交给有关部门，不怕你笑话，他们手里有我的把柄，谁也不敢轻举妄动，这么多年来大家都相安无事，却是被一个黄毛丫头摆了一道。”魏川收敛了笑容，她直直的看向镜头，那一瞬间，像是知道对面镜头的单筠安一样。
　　“当你选择这个选项的时候，关于陈氏针对付家当年的财务状况的证据会被自动销毁，而你父亲当年参与的相关痕迹也会消失。”
　　“我能做的，也就仅剩下这些了。”她说着又冲着镜头微微笑了起来。“祝你好运，筠安。”
　　视频就此结束，停留着是魏川微笑的脸，却让单筠安忍不住的遍体生寒。
　　她感觉手指都变得僵硬，屏幕上的信息以及财务税收的相关的呃材料让单筠安心底升起一股无边的寒意。
　　的确如魏川说的那样，这里面确实涉及到不少她提到的内容，包括付瑾萱行贿的人和流水账等。
　　这些林林总总的，或许就是她爸要调查的东西。
　　单筠安靠在座椅上，一瞬间的无力让她视线变得恍惚起来。
　　魏川口中提到的付泽成，是付瑾萱的爸爸，赵姨的丈夫，那个自杀在监狱的人。
　　难道说，付叔叔的死真的和她爸有关？
　　还是说这里其实另有隐情？
　　单筠安失神的盯着一处。
　　这一天夜里，她给付瑾萱打了一次电话，依旧是已关机的提示。这之后，单筠安没有在给付瑾萱发过任何一条信息，她枯坐在座椅上，目光怔怔的。
　　第二天一早，她向公司人事递交了年假申请，然后才给许恒打了电话。
　　两人约在咖啡馆见面。
　　“我要和你一起去。”单筠安放在手中的咖啡杯，直视着愣住的许恒。
　　“你别闹了，安姐，我们又不是去玩。”许恒脸色不自在。
　　单筠安提出的理由很简单，许恒现在要前往单爸爸失踪的W市，她要同对方一起去。
　　“你看我这样像开玩笑吗。”单筠安面无表情的双手交叉，那模样，就像是许恒如果不配合，她就要用武力镇压。
　　许恒到底是没扭过单筠安，两人最终商定明天的机票前往W市。
　　“你怎么跟你爸一样，又出差？”中午才回来的单妈妈帮着单筠安收拾行李时还不住念叨。“还以为你念个和会计专业有关的工作稳定点，哪想着你这工作也东跑西跑的。”
　　单筠安不自在的笑了笑，她看着单妈妈面色红润气色不错的样子，料定她妈是不知道她爸失踪的事。“这也没办法，谁叫这是工作呢。”
　　“你爸也是，头些日子发短信就唠叨不让我有事没事打电话找他，说他忙。”单妈妈叹气。“好歹一大把岁数了，还把自己当大小伙子往前冲。跟你爷俩一起，我天天操心都操不完。”
　　单筠安见单妈妈提到单爸爸，心头一跳。“妈，我爸什么时候给你回的短信。”
　　“有一个多星期了吧。”单妈妈没在意说道。
　　单筠安拧着眉沉默着，因背对着她，单妈妈也没注意到。“闺女，你这次出差需要多少天？”
　　单筠安顿了顿。“不清楚。”
　　“最近全国降温，多带点衣服，别冻着。”单妈妈依旧碎碎叨叨。
　　单筠安本就心里藏着事，见单妈妈千叮万嘱，鼻子一酸，忍不住的红了眼，低着头假装要喝水，然后偷偷的擦掉了眼泪。
　　作者有话要说：感谢在2019-11-30 18:48:25~2019-12-02 18:14:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：与 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章 
　　和许恒到达W市时已经是凌晨，单筠安下飞机时都觉得脑袋跟着嗡嗡响。
　　这一段时间总是失眠，以至于她现在站着都觉得头疼。
　　一旁的许恒一直低头在发信息，面无表情的模样看着倒蛮唬人的，不过也不过二十来岁的小年轻。
　　单筠安打了个哈气。
　　“我们先去咖啡厅，过会儿再去刚刚线人给我提供的线索那里。”坐上出租车时，许恒将一瓶拧开的矿泉水递给了单筠安被她拒绝了。
　　“行。”单筠安从包里拿出自己的保温杯喝着温水。
　　她没有喝别人递过来水的习惯。
　　许恒也没在意，笑了笑将矿泉水又塞回了书包里。
　　在一家咖啡厅停下，两人点了咖啡，其间单筠安去了一趟卫生间，等到回来时，许恒已经捧着咖啡慢条斯理的喝了起来。
　　桌上的咖啡冒着热气，让本就在外面冻了鼻子都红的单筠安忍不住捧在手心里喝了一口。
　　香醇的味道让她整个人都暖和了起来，她抬起眼，却见着许恒冲着她微微一笑。
　　见单筠安看着她，许恒关上手机的屏幕，仍不改微笑道：“好些了吗，安姐。”
　　“......嗯。”或许是有了眉目，许恒微妙的变化还是多少显露了出来。“是不是我爸那里有消息了。”
　　“还不确定。”许恒瞥了一眼单筠安喝过的咖啡。“不过大致目的地是知道了，一会儿应该就有人过来接应咱们。”
　　“大概多久？”单筠安放下手中的咖啡。
　　“半个小时左右。”许恒招来服务员。“我给你点一些甜点，路程有点远，你吃饱一些。”
　　从某种方面来说，许恒其实蛮会照顾人的，要不然当初她妈也不会总撮合她俩处处试试。
　　也不知道她爸那边什么情况。
　　单筠安心下焦躁，看着眼前的甜食一时也没了胃口，翻来覆去的看时间，终于约莫二十七八分钟左右的时候，一辆黑色的箱车停在了咖啡厅的门口。
　　单筠安迫不及待的来到了车前。
　　除了她和许恒，车里就只有司机和三名完全陌生的人，两男一女，女的穿着卫衣，厚厚的口罩和墨镜，像是在睡觉，另外两个则低头看着手机。
　　见有人开了车门时，也没人在意，只是瞥了一眼后继续看着手机。
　　单筠安心下觉得微妙，扶着车门的手微微顿住，她看着许恒坐在和车的最后一排，想了想一咬牙同跟在许恒身后。
　　只是在路过其中一个身材魁梧的大汉时，单筠安警惕的看了一眼对方的手机，却在看到对方在玩消消乐时戒备心稍微少了那么一丢丢。
　　“他们是谁？”汽车启动后，单筠安小声的同许恒说道。
　　许恒顿了半响道：“算是同事。”
　　什么叫算是？
　　难道说这三个人属于线人那一伙的？
　　如果是她爸这边的她理应也该认识才对。
　　汽车内的暖意以及颠簸让单筠安有点昏昏欲睡，她强打精神，却总止不住眼皮落下。
　　“还有多远？”单筠安用力的拍了拍脸道。
　　“应该快了。”许恒看着单筠安笑了笑，声音也跟着放轻下来。“安姐，我看你状态不是很好，要不然先睡一会儿，到地方我再叫你？”
　　汽车快速的行驶在高速公路上，温暖的车厢忍不住让人昏昏欲睡，单筠安脖子一歪倒在后车座时，刚刚那个玩消消乐的大汉回头看了她一眼，视线落在许恒身上时嗤笑了一声。
　　“我说你这费老半天，把我们三个都叫过来，就为了这么一个女的？”
　　“这不是怕有变化？”许恒一改刚刚谦和的模样，此时他懒洋洋的靠在座位上，翘着二郎腿道：“单伟民他这闺女可不简单，一路上警惕的要命，我都没办法下药，要不是趁她去卫生间我在咖啡里下了点东西，现在指不定还的靠咱们哥几个武力镇压呢。”
　　“一个娘们，本事能大到哪里？”大汉明显不信。
　　“游轮那次你没去，那个叫老鬼和大兵，可都是折在你口中这娘们手里。”穿着卫衣戴着墨镜的女人开口道。
　　大汉脸色微变。
　　“要不是老鬼被抓，付瑾萱也不会怀疑到老大头上。”说话是前排一直低头敲手机屏幕聊天的男人，相比大汉穿的随意，他要穿的显的正式一些，黑色的西装西裤，白色的衬衫中一条黑色的领带规规矩矩的竖在中间。“只是我有些不明白，咱们抓住单筠安，真的能让单伟民就范？”
　　“不知道。”许恒耸了耸肩。“单伟民明显已经不信任身边任何人，要不然也不会在逃跑后没联系我。如果不是老大在单伟民被抓后让我动手单筠安这边，估计现在单筠安这条线都会被废了。对了，魏川那边什么情况？”
　　“一个死人还能有什么情况？”穿着卫衣的女人嚼着口香糖道。“死的干净，什么把柄都没落到下，不然老大也不会怀疑单伟民得到了魏川手里的资料。”
　　“不管怎么说，抓到单筠安，也算是意外之喜了。”说这话的是坐在驾驶位上开车的司机。“本来我还真不没看好。”
　　“嘿，瞧您说的，这事哪会让您分心。”西装男笑的痞痞的。“好歹咱们几个出手，还真能让单伟民她这个闺女跑了？”
　　“这话说的没毛病。”大汉咧嘴一笑。“这娘们也就是仗着单独一个人行动，我们三个人一起动手，不会坏事。”
　　“我还是个少女呢，别把我说的好像跟你一样孔武有力。”女人吹了一个口香糖泡泡。
　　许恒微笑的坐在最后一排，他笑眯眯着眼，像是在倾听，瞥了一眼单筠安，便将外套脱下盖在她的身上。
　　“哎呦，都这时候了你还不忘照顾呢。”西装男吹了一声口哨。“你在单伟民身边一年，不会真对她闺女动情了吧？我好想有听说过，单伟民她婆娘想撮合你俩来着。”
　　“你觉得如果我动情的话，还会诓骗单筠安，让她误认为是付瑾萱做的手脚，又把她带过来？”许恒微微一笑，也不辩解，只是斜斜的靠在软垫上。
　　西装男不置可否的耸了耸肩，这时他手里的手机又传来信息提示的声音，他继续低头敲打屏幕起来。
　　大汉继续认真的玩着消消乐，另一边的少女再次闭目养神。
　　夜色中，汽车行驶在国道上，绕过弯曲的山路，逐渐隐没在漆黑的密林里。
　　颤颤的寒风中，一声枪响打破了宁静。
　　喘息以及奔跑缭乱的脚步声在偏静的小径上格外的清晰。
　　一前一后的两个人狼狈的跑在灌木丛，眼看着就要穿过密林，却在这时一辆车却横在了她们的眼前，迫使两人停了下来。
　　车门被打开，一男一女下来的同时，他们的身后又先后开过来六辆车。
　　“于碧涵？还真是你。”那女人下了车，棕色的大衣，烈风卷起了她耳边的发，她微掀起眼帘，嘴角的笑容若有若无的，月色下，更衬托着她眉眼艳丽。
　　“付瑾萱！”于碧涵脸色阴沉，她紧盯着眼前气色极好，远没有之前狼狈的付瑾萱，暗恨之余又察觉到被她搀扶的人咳嗽的厉害，连忙轻轻拍打着她的背，却被对方摆手挡住。“舒缘？”
　　郑舒缘低声咳嗽着，寒风中她本就不大好的身子在这时看着极为虚弱，她看着眼前眉目张扬的付瑾萱，半响低低笑了起来。“到底是我小瞧你了，付瑾萱。”
　　“不敢当。”付瑾萱嘴角弯起弧度，眼中却没有半分笑意。“论手段，谁能比得过郑家三小姐。”
　　“手段再多，也不是还让你钻了空子。”郑舒缘说着，又继续低低的咳嗽了起来，吓得一旁的于碧涵手忙脚乱。“不打紧，碧涵，只是老毛病。”郑舒缘对着于碧涵微笑道。
　　刚刚还目眦尽裂面对付瑾萱的于碧涵却在郑舒缘的话语中一瞬间红了眼，她几乎有些狼狈的垂下眼，试图遮掩眼中的情愫。“你总是这样。”她喃喃自语，像是说给自己听，又仿佛说给了郑舒缘。
　　付瑾萱站在两人身前冷眼旁观。
　　本来一切都万无一失，偏偏中间出现了于碧涵搅局，如果不是对方突然出现，又有她带过来的人阻拦，郑舒缘也只能是瓮中之鳖。
　　只不过倒是让她看漏了眼，于碧涵竟然对郑舒缘有情？那之前对方作出了一切，是为了混淆视听，还是别有用心？
　　付瑾萱微不可查的看了一眼站在一旁，表情自始自终都极为寡淡的单伟民。
　　相比于在单筠安和单妈妈平时见到的那副老实慈祥的模样，此时的单伟民不苟言笑，冷静的眉眼下沟壑出不怒自威，在月色中越加的让人心惊胆战。
　　“还真是终日大雁终被雁啄。”就在这时郑舒缘开了口，露出一抹似笑非笑的神情。“单部长。”
　　单伟民看着她，半响低低的笑了起来。“是不是雁啄我是不知，不过，郑小姐这一招的暗度陈仓却是玩的极为巧妙。”
　　“再巧妙也比不过单部长您的金蝉脱壳以及......”郑舒缘深深地看了一眼付瑾萱，嘴角的笑容若有若无的。“釜底抽薪。”
　　单伟民笑着眼睛都眯了起来，让人辨不清眼底的虚实。“早有耳闻郑家三小姐心有七窍，身子却不大好。”他似有叹息笑得意味不明。“夜深雾重，还望郑三小姐和我们走一趟。”
　　他话音刚落，身后武装部队已经齐齐将□□指向了她。
　　作者有话要说：感谢在2019-12-02 18:14:30~2019-12-03 18:02:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Jc 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：26210659、子书、Jc 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 
　　于碧涵警惕的将郑舒缘护在身后，郑舒缘再次安抚的拍了拍她的肩膀。
　　她低低的又咳嗽了几声，在寒风中越加显得单薄。郑舒缘身子本就不大好，这样长时间的暴露在气温极低的室外更容易加重她的病情。
　　“单部长有没有听过这么一句话。”郑舒缘浅笑道：“百密终有一疏。”
　　“你不如说螳螂捕蝉黄雀在后。”单伟民笑容微微收敛，他看向郑舒缘，眸中蔓上凉薄的寒意“郑舒缘，你真以为你放在我身边到的是你的暗桩吗？”
　　郑舒缘眉头微皱，继而脸色骤然微变。
　　黑色的轿车早就歪斜的倒在路旁，前窗的玻璃出现密密麻麻的裂痕，一名看起来约莫五十岁上下的中年人歪斜在驾驶位上，被子弹贯穿的额头上不断有血流出。车外，些微的□□声从趴伏在地上的人口中传来，一只手费力的想要挣扎爬起的去抓地上的枪，却被一只脚用力的踩断了踝骨。
　　枪被那人捏起，放在手里把玩。“死都快死了，就不能老实点？”
　　“许恒！我*你大爷！”被踩断手的大汉痛得脸都扭曲在一起。“你！”
　　“你什么你。”许恒不耐烦的掏了掏耳朵。“什么大爷啊，畜生啊，你就不能换了词？”
　　许恒蹲下身，抬手抓住大汉的头发，迫使对方仰头看向他。
　　“*你大爷的，亏老大这么信任你，你他妈的背叛老大！我。”
　　大汉呜呜的发不出声，被卸掉下颚的他眼中满是恨意。
　　而许恒却笑了起来。“信任我？哎呦，大哥你也太信得过郑舒缘了吧，就她，啧，在我身上装窃听的小东西真以为我看不到？别说是我，就是你们几个身上也有那女的安放的窃听装置。至于背叛？不对吧，我什么时候说过我和你们是一伙的？”他十分无辜的耸肩，压低着声音。“要怪就怪你们太蠢，偏要打主意到单筠安身上，你看，这不就玩火自焚了吗？按照我们部长的意思，本来还想再拖一段时间看看能不能有别的暗线出来，偏你们自己不听话。”他摸了摸下巴。“其实我还和你们玩的不错的，可是你看，你们自己偏要往枪扣撞，怪得了谁？”
　　许恒散漫的站了起来，手中扣动扳机，枪口对着想要挣扎站起却被他踩住的大汉，嘴上漾起了笑容，眼中却丝毫没有笑意。“那就再见了~”
　　一声枪响划破了夜空，子弹贯穿了头颅，大汉应声倒地。
　　许恒甩了甩手，他转头看向沉着脸的单筠安。
　　之前车里的其他两人早就被付瑾萱雇佣过来的佣兵处理好，那看起来委实过于强壮名叫Linda的女人，手下的动作干净利落，丝毫不拖泥带水，明显是练家子。
　　这时已经有雇佣兵将尸体拖放到汽车里，淋上了汽油。
　　“所以我就说啊，你就不能一直装作昏睡吗。”许恒走到单筠安面前扬眉道。
　　单筠安面无表情的瞥了他一眼。“那多不好。你都费这么大力气让我在之前注意到你，看不到你的表演多可惜。”
　　一点都不可爱。
　　许恒撇撇嘴，将手中的枪扔到了已经燃起火焰的汽车上。
　　他进入警校的第一年就被部长带在身边，因任务需要，他以被退学的方式潜入郑家，成为郑舒缘的保镖。
　　如果不是郑舒缘瞄上了部长，他们也不会将计就计让他成为“双面间谍”。
　　只是后来的郑舒缘也不知道抽了什么风，偏要让他监视单筠安，并设计单筠安得知部长出事并引发后面将其带出来的戏码。
　　偏个还要实时听到和单筠安的对话，让单筠安彻底恨上付瑾萱。
　　就是不知道郑舒缘在知道自己已经胜券在握却被部长连环计设计会怎么想。
　　估计现在想死的心都有了……
　　许恒看着眼前升腾起来的火焰，微微的发了一会儿呆。
　　“我爸现在在哪？”单筠安转头看向明显是发呆跑神的许恒。
　　早在许恒溜进付瑾萱家里时单筠安就察觉到了不对。
　　好巧不巧的，大半夜的怎么就让自己看见了？分明是早就注意到她，故意引起她的注意。
　　好，就算是真的巧合。
　　但之后许恒一桩桩事情明显就是引自己上勾。
　　“这个我可不能说。”许恒摇头。“你也知道我们部门的规矩，安姐你虽然是家属，但规矩就是规矩，不能破坏。”
　　“我看你这样也不像是会遵从规矩的人。”单筠安冷笑道。
　　许恒双手环抱于胸，夸张道：“你这可就冤枉我了，我可是大大的好人，根正苗红那种，最遵纪守法了！”
　　“.…..”在她面前面不改色的杀人毁尸灭迹，这家伙还真好意思说出口。
　　“付瑾萱是不是和我爸在一起？”
　　许恒眨眨眼，故作很无辜的模样。
　　懒得在和满嘴跑火车的许恒继续说下去，单筠安走到Linda面前说道：“付瑾萱在哪儿，带我去。”
　　“不好意思单女士，我们答应过雇主，不能告诉你。”Linda微笑道。
　　“我可以给你一倍的价格。”
　　“这不是钱的问题，刚才那位先生说得对，做哪一行都有哪一行的规矩。”
　　“双倍。”单筠安也不废话，直接抬高价格。
　　“对不起。”
　　“四倍，我要求你们保护我，并带我去付瑾萱所在的位置。”
　　“好的，请和我们来。”Linda微微一笑，爽快的答应。
　　看的一旁的许恒目瞪口呆。“卧槽大姐，说好的守口如瓶呢！你这就同意了？！”
　　“单女士显然已经是我们新的要保护的对象。”Linda抬手招来人去开车。“算不上破坏承诺，以四倍的价格，完全没问题。”
　　许恒：“.…..”
　　眼看着Linda等人即将开车离开，许恒连忙在后面大叫道：“哎，等等我，我也跟你们一起。带上我。”
　　冲天爆炸的火光中，六辆皮卡飞驰的跑过，烟尘被寒风卷起落尽尘埃。
　　而此时此刻，就在单伟民等人要强制将郑舒缘押解起来时，自天空上忽然飞过一架直升飞机，剧烈的轰鸣声不免让在场的人面色各异。
　　同一时间，来自上空的机枪扫射短暂的将原本有利的局势稍微扭转，虽有狙击手将飞机上的人打落下来，却也让突然从林中窜出来黑色越野车将郑舒缘和于碧涵救走。
　　急转打着旋转的越野车在单伟民面前开过，单伟民一把推开挡在他面前的警卫，快速的掏出枪连续扣动扳机，子弹穿过风声打在越来越远的越野车上。
　　夜色中，单伟民面沉如水，接连不断的枪声越发的衬着他眸光阴沉。
　　“抓住郑舒缘，生死不论。”半响他同打着一个军礼的警卫缓缓的说道。
　　“单叔叔。”这时早被单伟民察觉到不对就被他保护起来的付瑾萱走了过来。
　　单伟民收起了枪，他转过身看向付瑾萱，对方的气色远比他想想中的要好一些。
　　真不愧是你的孩子，老付。
　　心里隐约的叹息，单伟民面色稍微柔和了一些。“没吓到你吧？”
　　付瑾萱摇了摇头，她看着单伟民，想要问很多，偏偏话到嘴边却不知道该怎么去问。
　　而单伟民却像是知道她要问什么一样。“当年你家被陷害，和陈家没关系。”
　　付瑾萱面色微变，她迫不及待的追问：“可是我调查到的资料分明矛头都指向了陈家。”
　　“你调查的有多少？”
　　“也不是很多，只知道当年我爸和陈家合作，魏川是我爸身边的财务主管，她和陈家的人里应外合做出假账陷害我爸，还冤枉我爸走私军火。”
　　付瑾萱紧盯着单伟民，眼角微红。“单叔叔，你是不是知道什么。”
　　过了好半响，单伟民叹道：“你妈妈有没有告诉过你，她是于家的表亲。”
　　“.…..嗯。”
　　“她什么时候和你说的？”
　　“我把她送到医院治疗的时候。”
　　“那你知道，你妈妈曾经和陈家的三爷定亲过吗？”
　　付瑾萱一瞬间瞪大了眼，她怔忪的看着单伟民。“怎么可能……”
　　“当年我和你爸爸还在特种部队，曾经在中东执行任务时，救了当时被劫持的还是三少爷的陈家三爷和你妈妈赵琪。”他停顿了一会儿，才继续道：“那应该是你爸爸和你妈妈第一次见面，之后你妈妈逃出了赵家，和你爸爸私奔，这也是为什么你爸爸脱离了部队的原因。等着我在见到你爸爸时，已经是一年后，还是因为我们调到了同一部门。”
　　“如果是这样的话，陈家陷害我爸爸有理有据。”
　　“不会。”单伟民摇头。“陈家三爷这人我知道，向来冷清的很，对谁似乎都无情无欲，而且我手中得到的资料，指向的也并不是陈家。”
　　“那是谁？”付瑾萱感觉大脑都变得空白一片，从脚底蔓上的寒冷让她指尖都冰凉。
　　“是于家和白家出的手。”单伟民见付瑾萱脸色苍白，误认为对方是冷得很，招来警卫去拿大衣。“当年老付虽然是和陈家做生意，但当时国内真正操控项目的是和陈家有些渊源的于家。至于白家为什么也会参与其中，可能和其中的利益往来有关。”
　　这时警卫将大衣拿了过来，被单伟民示意给付瑾萱披上。
　　“魏川背后是谁？白家还是于家？”付瑾萱裹紧身上的大衣，却止不住身上窜上的凉意。
　　“没有任何人，只是她自己。”
　　“她也是利益驱使？”
　　单伟民看着眼前的付瑾萱，他忽然想起了好多年前，当时痛失爱女被丈夫背叛的魏川抱着女孩小小的单衣，哭得几近失常的样子至今让人难以忘怀。
　　【宁宁。我的孩子。】
　　【对不起，宁宁是妈妈不好，没有保护好你。】
　　【对不起。】
　　作者有话要说：感谢在2019-12-03 18:02:50~2019-12-04 18:01:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千葉の堕天圣黑猫 20瓶；咸鱼三段突刺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 
　　“或许是利益，也有可能是她自身的问题。”单伟民并未明说，不免让付瑾萱心下狐疑越重。
　　“魏川的事单叔叔你知道多少？”付瑾萱盯着单伟民，继续道：“对于魏川，其实我调查的并没有多少，就好像是有关她的信息被刻意抹平过一样，她背后到底是谁？单叔叔，如果你知道些情况的话，能告诉我吗？”
　　“......我知道的也并不多。”单伟民转开眼看向身后，汽车疾驰过来的微妙声响多少让他察觉到。“魏川是我战友的妻子，关于这一点，你爸爸有没有和你说过？”
　　付瑾萱摇摇头。“我爸在家里很少和我说公司的事，那时我还小，玩心重，即使上了大学爸爸想让我先进入公司实习一段时间，我也推脱不想去。”她话语一顿，拧着眉道：“不过我从来没听说过魏川有丈夫，调查的资料也仅是很早以前就去世了？是病死的吗？”
　　单伟民沉默了下来。
　　寒风中，他的面容越加冷寂，眼中似闪过怀念又似乎藏匿着其他耐人寻味的复杂。
　　付瑾萱耐心的等待着单伟民的回答。
　　好半天她才听到对方的声音。
　　“李继业并不是病死，而是在中东出任务时，为了保护被劫持的人质死的。”
　　远处行驶过来的车辆声音由远及近，付瑾萱这才注意到。她顺着单伟民的目光向后看去，就见着三四两并排行驶的皮卡车疾驰而来。
　　约莫十米见外，六辆皮卡车先后停下，从车中下来的人顿时让付瑾萱愣住，继而不悦的视线落在同单筠安一同下车的Linda身上。
　　Linda只是微笑的耸耸肩，付瑾萱看在眼里，眉头拧起的同时，视线就忍不住落在面沉如水的单筠安的身上。
　　付瑾萱一时有些慌，一时又有些期待，她甚至已经开始向如果单筠安询问她，她要说什么，或者对方很生气的话，自己要怎么回答，诸如这类等等，偏偏脑袋在这时如同停工了一样，绞尽脑汁却又乱成一团，只呆呆的看着来人，便忘了语言。
　　但她却是没想到，单筠安直接走过了她，连一个眼神都没有丢给自己。
　　付瑾萱面色一白，她僵着身子，却又不敢回头去看单筠安。
　　“闺女你怎么来了？”对于单筠安的到来，单爸爸面上并不是很好，他看向耸肩做无奈状的许恒，便多少猜了出来。
　　已经猜出单爸爸玩了一出连环计的单筠安也不知道该多生气一些还是不该生气，总之心里复杂的要死，自己堵得还难受。“不来我不踏实。”半天才闷出这么一句话。
　　“有什么不踏实的。”单爸爸笑的拍了拍单筠安的头，一改之前严肃，反倒像极了邻居家和善的老大爷。“就是出个差，没几天就回家了。”
　　“你这出差还能差点把自己玩丢了？”单筠安在单爸爸身边转了一圈好歹是看着人没事，就是胡子拉碴的样子有点不修边幅，但精神气倒不错。
　　虽然来自闺女的担心让单爸爸心里熨帖，但当着所有人被闺女不是检查这儿就是检查那的样子有些老脸挂不住。“你爸我这不是好好的吗。”见单筠安仍旧没打算“罢手”，单爸爸急中生智道：“不信？你可以问萱丫头。”
　　果真听到这几句话的单筠安动作一顿，继而只是瞥了一眼转头看向她的付瑾萱后便转移开视线。
　　“算了，我不说就是了，不过爸好歹还是去医院检查一下。”
　　单伟民视线落在单筠安和付瑾萱的身上，见闺女看向了自己便笑了笑道：“好。”
　　“那你这边忙完了吗？可以走了吗？”老实说单筠安刚来时就能从她爸身上闻到一股子□□味，不用想都知道刚才单爸爸干什么了。
　　“咱们这就走。”单筠安来之前他其实就打算离开，只是没想到被闺女抓了个正着。
　　巴不得别让闺女看到太多的单爸爸转身往越野车的方向走。
　　付瑾萱与单筠安以及单伟民坐在同一辆车里，一路上单伟民似乎在看什么资料，时不时的盯着手机屏幕，他原本想和闺女说几句话，却见着单筠安一上车就睡觉便歇了打算。
　　同单伟民最初想法一致的还有付瑾萱。
　　起初她确实不知道该怎么开口，尤其是单筠安那副并不想理会她明显生气的样子让他顿时又有点手足无措。
　　不过想想单筠安生气也理所应当，毕竟她在最初并没有想到和单伟民合作，但郑舒缘却早早的盯上了她，付瑾萱不敢冒险，却又怕疑似陈家的人动单筠安，这才有了想要和单筠安分手的打算。
　　说到底，其实她是怕的。
　　她不敢告诉单筠安实情，就怕对方也受到波及，何况还有郑舒缘在身后虎视眈眈。
　　她太了解单筠安，正因为了解，所以才不敢告诉。
　　何况她最初盯上的原本就是陈家的…….
　　她知道自己再向谁“复仇”，又怕牵连到单筠安，这才有了之后的决定。
　　但是现在不一样了。
　　于家和陈家既然已经有人盯上，而郑舒缘也没了威胁，她便没有最初的那么大的顾虑和压力选择对单筠安视而不见。
　　可是…….
　　筠安应该很生气啊…….
　　她该怎么，怎么才能让对方消气呢…….
　　付瑾萱偷偷的看了一眼应该是已经睡着的单筠安。
　　她已经有好多天没看到她了，筠安有没有想她？有没有挂念她？
　　她不知道单筠安会怎么想，但付瑾萱知道，自己很想单筠安，想的有一天喝醉，甚至躲在被子里偷偷地哭都在想如果这个人抱抱她，也是好的。
　　她想念她掌心的温度，想念着她看着自己时眸光润润的模样。
　　她想再听对方唤她一声小丫。
　　付瑾萱看着单筠安一时不免呆住，如果不是顾忌到一旁的单爸爸，或许她现在已经不是只能偷偷的看着对方，而是会碰碰单筠安的手，亦或是会令她忍不住脸红的举动。
　　既然人被她气到了，左右都需要哄哄的。
　　单筠安这人虽然脾气拧巴起来让人气的脑瓜仁疼，但最容易心软。
　　就在付瑾萱忍不住失神时，汽车已经平稳的行驶到了定好的酒店门口。
　　付瑾萱见单伟民抬起头和驾驶位的人说话，便连忙瞥开视线。
　　单筠安睁开眼时，还是因为她爸在一旁念叨。
　　“闺女，到地方了，咱回去睡。”
　　撩起眼皮单筠安的样子要显得没精打采很多，她也没看付瑾萱的那一边，跟在她爸的屁股后面就钻出了车。
　　哪怕其实一路上她并没有睡着，只是装睡。
　　也留意到付瑾萱的视线。
　　不过她心里一方面藏着事急需要问单爸爸弄个明白，又因为察觉到付瑾萱的隐瞒赌气不想理会，这才以装睡“蒙混”过去。
　　单筠安也没去给她定好的房间，而是跟着单爸爸的身后来到了对方的套间里。
　　“不困？”单爸爸看了腕上的手表，眼看着就快下半夜四点，闺女好像没有要睡的打算，这么精气神的样子怎么看都不像是刚才那副昏昏欲睡。
　　“爸，我有事想和你说。”这事压在她心里挺多天的，要是不让她得到答案怎么也睡不着。
　　见闺女神色认真，单伟民表情变得微妙起来，他犹豫了一会儿半响才道：“是萱丫头？”
　　单筠安脸色变得不自在。“不是她。”
　　单伟民微不可查的松了口气。“那是什么？”似乎是想到了什么，他又紧跟了一句道：“关于这次调查的工作内容，我也不会和你说太多。”
　　“那就是能说一点喽。”单筠安自然能察觉到她爸的回答“留了口气”给她。
　　“.…..只要不是涉及到重要的，我可以稍微透露给你一些。”
　　“魏川的女儿是怎么死的？”
　　想过很多却唯独没想到单筠安会问到这一点的单伟民一愣，继而眉头紧蹙起来。“你问这个干什么？”
　　单筠安有些不自然的撇开眼，借着随手拿起一旁苹果的动作来遮掩眼中的神色。“我见过魏川，她跟我提过她女儿。”她话音一顿，又继续道：“魏川女儿的事应该不会涉及到说的机密文件吧？”单筠安说着看向了单伟民。
　　虽然不算，但极有可能是魏川对付家下手的直接原因。
　　“……魏川还和你说什么了？”
　　单筠安低头啃苹果，语气闷闷的。“没别的，还有的就是像我询问你身体好不好，家里好不好什么的。爸，你不是说她是你战友的妻子吗，那你应该知道她女儿是怎么死的吧？”
　　“……火。”
　　“什么火？”单筠安见单爸爸神色有异心下一顿，继而反应过来道：“被火烧死的？”
　　“当时营救的晚，等到我赶过去的时候，孩子已经死在火海里了。”
　　“那魏川呢？”单筠安紧接着追问道。
　　“魏川是和我一起过去。”
　　单伟民说一半掩藏一半的态度不免把单筠安弄得有点着急。“爸你能不能一口气讲完。魏川怎么会和你在一起？当时你们在哪？魏川的孩子怎么会死在火海里？”
　　“我们在中东出任务时，魏川和她女儿恰好也去了中东旅行，因为一些原因，她和她女儿被劫持充当人质，当时条件特殊，魏川被救了出来，但她的女儿宁宁……”单伟民声音话音顿住，却没有再继续说下去。
　　单筠安恍然大悟的点点头，却又想到了什么。“不对，爸，魏川和我说你是她母女的救命恩人。怎么从你嘴里又变成你只救下了一个？”
　　作者有话要说：感谢在2019-12-04 18:01:12~2019-12-05 18:14:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、寵寵、子书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：??? ???、绿箩好好长 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 
　　“.…..你这心眼是不是都用到我身上了。”单爸爸无奈的看向已经盘腿坐在沙发上的单筠安。见对方一双眼睁着溜圆盯着他，单爸爸顿了顿继续道：“我们小队确实救了魏川和她的孩子宁宁，但当时情况紧急，队伍分散，也就分开了。”
　　“所以魏川是和你一起，那个叫宁宁和其他人？”单筠安从一旁掏过来一颗苹果咬着。
　　“对。”
　　“那当时宁宁是被谁保护的？又怎么会葬身火海？”单筠安眨巴眨巴眼盯着又变成哑巴的单爸爸，狐疑的凑到他爸身边碰了碰对方的肩膀。“爸？爸？”
　　“李继业。”见单筠安一脸疑惑，单伟民叹气道：“就是和我一起出任务，我们一个连的，魏川已故的丈夫。”
　　“宁宁的爸爸？”单筠安接话。
　　“嗯。”
　　“所以李继业是为了保护宁宁也牺牲了？”单筠安感觉这或许是真相，但隐约的又觉得不是。
　　“牺牲？”单伟民掀起一抹意味不明的笑，淡淡的，却又有些嘲讽的味道。“他算哪门子牺牲？不顾妻女死活，陷战友于不义，枉顾…….”说到这里单伟民话音一顿。“那小姑娘之所以死，和李继业有直接关系，如果他当时有服从命令，没有擅自做主，当时也不会死那么多人。”
　　明显看出单伟民不想继续说下去，单筠安了解她爸的脾气，如果对方真的不想再说，就算把她妈叫过来也没任何效果。
　　单筠安想到了魏川间接给自己的U盘，她眉头紧锁，盯着单伟民最终才道：“爸，那魏川和付家又是什么关系？魏川当年为什么要针对付家？”
　　单爸爸面色微变，他看向单筠安。“闺女，你跟爸老实说，魏川和你说了什么？”
　　“……她死前给我留了一封信，信上有说她闺女的死让她有怨气，我虽然和魏川接触不多，但也能感觉这人不像是会见财起意的人，能让她刻骨铭心的，也只有她女儿的死。”单筠安微低着头，转开视线。“她女儿的死是不是和付叔叔还有些关系？”
　　“魏川女儿的死和付泽成没关系。”单筠安的话被单伟民打断。
　　单筠安抬头看向拧着眉的单伟民，犹豫了半响开口道：“但是，我记得小时候，你和我说过，你当兵那时候，总是和付叔叔一起出任务，既然你去了中东，付叔叔同你一个连的，也应该去了吧。”
　　“.…..”
　　一看她爸表情单筠安就知道自己猜对了，她心口一提。
　　既然付叔叔和宁宁的死无关，那魏川针对付家又是为了什么？
　　想到某一点的单筠安面有古怪，她看向单伟民吞吞吐吐道：“不会是因爱生……”
　　单爸爸及时打断了她。“不是你想的那样。”
　　差点嘴跑偏的单筠安撇撇嘴。“那是什么？”
　　“总之就不是你瞎想的那些东西。”单爸爸捏了捏眉心。“至于其他的我也不知道。”
　　我看你就是不想说。
　　单筠安心里嘀咕，但看她爸压根不打算再说下去的样子便转移话题道：“那我再问你别的。”
　　一听这话单爸爸头更大了。“你这一天天的哪来这么多问题。”
　　“那谁叫你总隐瞒？”单筠安不服气道：“这么大年纪了还玩失踪，玩悬疑，你也不怕一不留神闪到腰。”
　　“.…..”
　　事实上单部长还真的在刚刚追击郑舒缘时，把腰稍微闪到了一点。
　　“爸，这次你来抓郑舒缘，是和付瑾萱一起提前设计好的？”
　　“也不算是提前设计，只能说阴差阳错吧。”单伟民站起身，在自家眼尖的闺女看不到的地方偷偷的捏了捏刚才闪到一点的腰。
　　“阴差阳错？”
　　单伟民道：“我起初并不知道萱丫头在郑舒缘身边，待联系到人时，临时改变了计划。”
　　“那你失踪是真的还是你故意的？”单筠安疑惑道。
　　“你爸我虽然比不上年轻的时候，但到底也不会轻易被人拿捏。”单老爹说的很有底气。
　　单筠安听到这话也没说松口气还是怎样，她心里本就藏着事，想到U盘里的内容，一时不知是真是假，又怕如果是真的，U盘交到她爸手里，付瑾萱肯定完蛋，而魏川又说付叔叔出事和她爸又有关系，但看她爸的样子又不像是。
　　如果是假的自然是皆大欢喜。
　　但如果。
　　如果是真的呢……
　　单筠安正犹豫要不要在继续追问下去时，门铃却在这时响了起来。
　　父女俩齐齐看向门口，单爸爸向她比划了一下静音的手势，掏出枪缓缓地上膛，平静道：“谁？”
　　“单部长，故人来访。”
　　低沉的中年人的声音让单筠安疑惑，却让单伟民稍微变了脸色，他脸色复杂的开了门。
　　单筠安好奇的探过头，就见着门口站着三无名身穿西装的保镖以及两名中年人，其中一人她只觉得眼熟，待看到对方的穿着以及手杖时才忽然想起这人正是去陈家时见过的陈三爷。
　　她爸怎么会和陈家的人认识？
　　单筠安又想到魏川提到的陈家针对过付家，面色微变后就看到单爸爸领着人走了进来，而那些名保镖则守在了门口。
　　“这是小女。”单爸爸面色平淡的介绍单筠安。
　　单筠安不自然的穿上鞋站起来道：“叔叔好。”
　　“你闺女我见过了。”陈三爷笑容极淡。“和你长得不像。”他又摇了摇头。
　　单爸爸微不可查的皱着眉，半响才道：“孩子像她妈妈。”他话锋一转，看向单筠安道：“闺女，不早了，你回去睡吧。”
　　再明显不过的撵人。
　　眼瞅着陈三爷和另一名看似和善的中年人并不打算走人，单筠安就知道她爸肯定有别的事瞒着她。
　　“哦，知道了。”
　　单筠安自知留下来肯定不成，便利索的转身离开，她先是小跑的去买了三两瓶矿泉水，然后在那几名保镖的瞪视下敲响了单爸爸房间的门。
　　“怎么又回来了？”
　　开门的是那名和善的中年人，而开口的则是面沉如水坐在客厅的单爸爸以及脸色一如既往平静的陈三爷。
　　“我这不是怕你口渴，给你下去买些水热热喝嘛。”单筠安撇嘴道，她给热水壶放入矿泉水，然后插上了电，热水壶烧的快，她忙前忙后，又客气的拒绝了陈三身边中年人的帮忙，其间还因为手忙脚乱把好不容易倒好的热水撒了一地，找来湿巾赶忙擦了，这才忙完后，她就看见她爸冲她露出无奈的神色。
　　“多大的人了，还毛手毛脚。”
　　“爸你不能否认我对你的关心。”单筠安对于自己帮倒忙的行为据理力争。
　　单爸爸手里托着闺女倒的热水杯，叹道：“赶紧回去睡吧。”
　　“哦。”
　　单筠安走到门口前还能听到陈三爷难得话多的说道：“你闺女和你性格也不像啊。”
　　“.……像她妈妈。”
　　爸你信不信我要把这些录下来告诉我妈，她回去铁定让你跪搓板。
　　单筠安火速的回到自己的房间，关上门口，她拉上窗帘，从兜里掏出一个黑色的装置，将耳机塞到了耳朵里。
　　这枚窃听器还是单筠安从许恒那里得知是郑舒缘故意让他制造她与付瑾萱产生误会时拿的。
　　当时只想着给她爸瞧瞧，没成想反倒派上了用场。
　　渐渐清晰的声音从耳机里传来，单筠安屏气凝神的靠坐在沙发上。
　　就在刚刚，她做出慌手慌脚的动作，为的就是在稍微距离她爸远些位置而邻近陈三爷的方向放下窃听器。
　　为了怕被他爸发现，她还特意掩藏隐秘一些，虽说短时间不会被发现，但长久的话一定会被察觉。
　　单筠安就等着明天一大早去她爸的房间，将窃听器收回，这样神不知鬼不觉。
　　她妈也知道自己这样做不对，可是那支U盘如同尖刺一样扎在心口，让她总提着一口气而变得左思右想。
　　最重要的是，还涉及到了陈家。
　　“你做事的风格还真是一如既往的果决。”陈三爷慢条斯理的声音慢慢的从耳机里传出。
　　此时客厅内仅剩下单伟民和陈三爷以及守在一旁面色冷静的中年人。
　　“三爷来找我，为的不会就是这事？”单伟民面色平淡，他缓慢的将手中的杯子放在了茶几上。“怎么？陈家也从中分了一杯羹吗？”
　　陈三爷缓缓笑了起来。“单部长说笑了，陈家早有祖训，绝不会做危害国家的事，到了陈某这一代，自是如此。”
　　“那是因为白家？”
　　“单部长为民请命，又为陈家除去祸根，陈某感激来来不及，又怎么会追究？”
　　立在一旁的管家为单伟民又续了一杯茶。
　　单伟民看在眼里，却是没动。
　　“不过，至于于家，还望单部长暂时高抬贵手。”陈三爷缓慢的摸着拇指的羊脂玉扳指。
　　“暂时高不高抬贵手还另两说。”单伟民的话音微冷。“清者自清，浊者自浊。如果他们也牵连其中，就算陈三爷你想保他们，也难。”
　　“这个就不劳单部长费心。”陈三爷看向单伟民。“陈家做事向来稳妥，何况陈某知道，于家也并没有参与其中。”他说着，眸光暗沉。“毕竟，陈某向来容易心软，做不到单部长当年对于付泽成的落井下石。”
　　“陈三。”单伟民的脸色渐渐阴沉了下来。
　　陈三爷淡淡笑了起来。“是陈某说错话了，还望单部长见谅。”他摩擦着手里的扳指，吐出的话反倒让人觉得意味不明。“您那是铁面无私，秉公执法。”
　　而耳机另一边的单筠安却听倒‘落井下石’四个字后，心底一沉。
　　作者有话要说：感谢在2019-12-05 18:14:22~2019-12-06 18:12:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书、疏疏如残雪、22579371 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：17173965 23瓶；绿箩好好长 5瓶；22579371 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 
　　客厅内一瞬间静的几乎让窃听着的单筠安心头都跟着发紧。
　　她一时脑袋乱哄哄的，一时又在想为什么她爸什么都没有再说。
　　单筠安再次的想到了魏川留下的U盘。
　　对话提到的关于付家以及复仇如同一团浆糊一样黏住了她的大脑。
　　“都说富贵险中求，对于这一点，陈某深以为然，却不敢苟同。”陈三爷的声音还在继续。“到底是命要来的重要的多。”他叹道。
　　“陈三爷过来，怕是不止为了于家吧？”半响，那一边传来单爸爸冷静的声音。
　　“郑舒缘盘下这么大的仪仗，多少让陈家受损。”陈三爷笑容不减。“陈某这次来，最主要的原因还是在于郑家。于家，也只是顺便。”
　　他话毕也不再多留，站起身就打算告辞离开。“只是不知关于赵琪的女儿，单部长这边的打算是？”
　　听到这里的单筠安心底一沉。
　　赵琪正是付瑾萱的妈妈。
　　“陈三爷的手未免伸得过长。”单爸爸的语气微冷。
　　“故人之女，陈某多少还会留些心思。”陈三叹道。“罢，人各有命富贵在天，是陈某逾越了。”
　　老实说单伟民是真的特烦这些姓氏大族还保留着说话文绉绉的风格，他这边刚送走陈三，屁股还没坐热，敲门声又起。
　　心烦的不行的单部长沉着脸道：“谁。”
　　过了好一会，门的那一边才传来单筠安的声音。
　　“爸，是我。”
　　单伟民开门时，单筠安精神不大好，他看在眼里眉头微皱。“这大半夜的怎么还不睡？”他说着便错开了身方便单筠安走进房间。
　　单筠安不知道自己该怎么开口。
　　倘若让单爸爸知道她放了窃听器在他的房间，一方面可能会引起对方暴跳如雷，另一方面极有可能让单爸爸对她知道一些事情而有所怀疑。
　　没事放监听器偷听他和陈三爷谈话，肯定是知道一些实情，如果她爸有心去挖，更有可能会知道魏川对她说了什么。
　　单筠安不敢去冒险，因为里面涉及到了付瑾萱，更因为陈三爷说的模棱两可的话让她止不住的往深里去想。
　　落井下石，秉公执法，富贵险中求以及陈三爷向爸询问关于付瑾萱的打算……
　　陈三爷虽然说的隐晦，但耐不住单筠安却心里琢磨。
　　只是这琢磨越想心里越不踏实，这不，她脑袋一懵就过来找单爸爸“谈心”来了。
　　“怎么了？闺女？”单伟民见单筠安一副魂不守舍的模样，眉头拧起。
　　单筠安晃了一下神，她垂下眼，闷声道：“没事，就是……”她顿了好久，才慢慢吞吞的说道：“就是刚询问你话到一半，陈三爷过来被打断，我心里憋得难受。”
　　单伟民头疼的捏着眉心。“你问的这些事都和你没关系，瞎操心什么？”
　　单筠安见单伟民一副疲惫的模样，嘴张了张半响才哑着嗓音道：“爸，关于这次涉及到郑舒缘的事，付瑾萱她……”嘴唇嚅嗫了半天，单筠安才继续道：“她会不会受到牵连？”
　　她不敢问太多，就怕引起她爸的怀疑。
　　单伟民道：“不会。”
　　他说的言简意赅，半句不多说却让单筠安心里更加惴惴不安。“郑舒缘是因为什么被抓？”
　　单伟民看了一眼单筠安。“这个你还不能知道。”
　　得，一听肯定是机密的事。
　　“犯罪？”单筠安开始试探的询问。
　　“不仅是犯罪。”单伟民坐在一旁。“我只能回答你这些。”
　　“那郑氏？”
　　“这次犯案的是郑舒缘，至于其他人，现在也难说，证据还不足。”单伟民看向单筠安疑惑道：“你怎么忽然问起郑氏了？”
　　单筠安不自然的笑了笑，呐呐道：“这不是我在郑氏工作嘛，怕他们经济情况受到制裁，好歹你闺女我还是财务口的，这点肯定得多关心些。”
　　“那这些就跟你更没关系了。”单伟民摆了摆手。“你安心干你的工作，波及不到你。”
　　“你怎么知道波及不到。”单筠安盯着单伟民。“如果牵涉到了董事会，公司财政出现危机，工资到时候拿不到我找谁说理去。”
　　单伟民这时候已经双眼闭上，顿了好一会儿才幽幽道：“闺女，要不然你听你妈的话吧。”
　　“什么话啊？”对于单部长憋半天才憋出这么一句话，本就提着一颗心的单筠安没好气道。
　　“辞职。”单伟民睁开了眼，他一瞬不瞬的盯着单筠安，目光深邃像是洞察一切的模样让本就心里藏着事的单筠安微微的错开了视线。“考个公务员，安稳些。”
　　“爸，因为这事我和我妈之前就闹过，你怎么又提了。”单筠安道：“我不喜欢体制单位，你也不是不知道，要不然当初我早就留在大学任教了，怎么可能还出来？”
　　单伟民叹气道：“你看你，又担心工作不保，又不想安稳。算了，随你吧。你还有什么想问的，快点问，你爸我已经连续三天没好好睡过一个好觉了。”
　　“那我就问最后一个。”单筠安见单爸爸眼底青黑，顿了顿才慢吞吞道：“爸，付叔叔当年会被逮捕是因为什么？”
　　单伟民捏着眉心的手一顿，他看向单筠安，好不容易舒展的眉头再次拧起。“你问这个干什么吗？”
　　单筠安心下一慌，她微垂着眼，故作镇定道：“没什么啊，这不是咱们话赶话说到这儿了吗？何况，我就是觉得如果付叔叔家当年没出事的话，付小丫现在肯定依旧敢欺负到我头上。”
　　单伟民严肃道：“关于付泽成的事，你不许掺和，听到没有。”
　　“爸！”
　　“单筠安！”单伟民难得在单筠安面前严厉起来。“我的话你是不是不听了！”
　　“你的话我什么时候听过！”单筠安没好气道。
　　单爸爸：“.…..”
　　当了半辈子慈父被闺女丢了一脸的单爸爸老脸拉不下来。“那我让你妈管你！”
　　“我妈又不知道这事她怎么管我！”单筠安回道。
　　“我让她管！”单爸爸气道。
　　单筠安刚要回呛，单爸爸又道：“你妈听我的，你听你妈的，你说管不管用？”
　　单筠安：“.…..”
　　合着你还打迂回政策……
　　见闺女一脸郁结，单伟民顿了顿缓了缓语气，沉声道：“记不记得刚才我和你说过，涉及到组织上的机密要事我不能说。”
　　单筠安也怕把她爸气到，闷头应道：“嗯。”
　　“关于付泽成，爸不能多说，你也不能参合在里面，听到没有。”
　　单筠安闷着头不说话。
　　“单筠安！”
　　难得单老爹严肃起来，单筠安心里越加打鼓，她看了一眼脸色铁青的单伟民，半响才闷声道：“知道了。”
　　单筠安从单爸爸房间里走出来时，脸色就不大好，或许在单爸爸眼里是因为单筠安长这么大难得被他“训斥”一顿，所以心情低落，但只有单筠安知道并不是因为这一点。
　　她手里有着魏川给的U盘，里面涉及到的内容极有可能是她爸在找的证据。
　　想到在窃听器里听到的于家、白家、郑家在联系起U盘里的内容，单筠安只觉得每走一步都脚底打颤。
　　尤其是里面都均有付瑾萱参与其中的痕迹。
　　单筠安一夜未睡，她躺在床上，头疼的要死，偏偏脑袋里却即清醒，思维却又模模糊糊的。
　　一眼睁到天明，如果不是传来门铃声误认为是打扫卫生的阿姨，单筠安都不打算起身。
　　只是她没想到晃到门口开门时，看到的竟然是付瑾萱。
　　两人大眼瞪小眼站在门口好一会儿，最终还是付瑾萱先不自然的开了口。
　　“不让我进去吗？”
　　单筠安脑袋一时也乱哄哄的，她是真的没想到付瑾萱会主动敲她的门，也因为一夜未睡导致在听到付瑾萱的话后下意识的错开了身，方便对方走进屋。
　　等到关上门时，才稍微回了神。
　　单筠安站在门口，忽然就不知道该怎么迈开步。
　　直到听到付瑾萱的声音。
　　“不进来吗？”
　　这算不算是反客为主。
　　单筠安忍不住自嘲，却完全笑不出来。
　　她顿了好半天才往回走，然后就看到付瑾萱站在室内背对着她左右打量。
　　“咱们俩住的房间格局都差不多。”
　　单筠安没回她，只是从一旁拿来热水壶打算热些水喝。
　　而她沉默不予回应的样子显然让佯装镇定的付瑾萱有那么一瞬间慌了神。
　　付瑾萱犹豫了好久才小声道：“筠安。”
　　“.…..嗯。”
　　听到单筠安声音多少让付瑾萱松口气，她看着对方，嘴唇嚅嗫着，过了好一会儿才支支吾吾道：“你还生气呢？”
　　单筠安插好热水壶的手微微顿住。
　　付瑾萱小心的看了一眼单筠安，见对方没有任何回复，忐忑道：“你别生气了。”
　　她糯糯的开了口，那仿佛像是一抹蜜糖裹住的声音，小心翼翼满怀不安，却忍不住的让单筠安眼角一酸。
　　“我……我不想分手的。”
　　付瑾萱说着，见单筠安没动，她向前几步拉近两人的距离，抬起的手小心的捏住单筠安的衣角。
　　“我们和好吧。好嘛？”
　　作者有话要说：感谢在2019-12-06 18:12:34~2019-12-07 22:22:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：煌夜 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 
　　单筠安依旧背对着付瑾萱。
　　她没有做出回应，也没人任何的表示，僵硬的背影让付瑾萱知道单筠安应该是气得不轻。
　　付瑾萱心下隐约有几分把握，便小心的继续解释道：“当时情况特殊，我自己其实也没有十足的把我能赢，又怕牵连到你……”她微低着头，手指捏着单筠安的一角微微的拽了拽，像是撒娇一样。
　　微颤的力道，让人心底都跟着发颤。
　　“不是说我不信任你，我只是，只是怕你。”有时候做事太冲动了，反倒栽进去……
　　付瑾萱到底是没敢明说，但熟悉单筠安有时候急躁性格的她还是识趣打算揭过。“不过好在现在没事了，所以，我……”
　　她小心翼翼的又微微扯了扯单筠安的衣角。“你别生气了，好不好。”
　　就在付瑾萱忐忑的等待单筠安回复时，对方过了好一会儿才哑着嗓音道：“你和郑舒缘是怎么回事？”
　　付瑾萱见单筠安开了口，便急忙解释道：“我们什么关系都没有。当时她手里有我的把柄，又用你威胁我，我没办法，才假意同她一起。”
　　单筠安顿了顿又道：“她喜欢你？”
　　“或许吧。”
　　背对着付瑾萱的单筠安眉头一紧。“什么意思？什么叫或许。”
　　“我又不怎么和她常接触，谁知道她偏要逼我和她在一起干什么？”一想到郑舒缘，付瑾萱的心情就变得相当糟糕，哪怕在这一段时间对方确实没有逼她做出任何她不愿意的事，但向来不喜欢被逼迫，又得知当年的事郑舒缘多少参与其中的她眉眼中都染上了厉色，不过想到单筠安提到郑舒缘应该是在吃醋，意识到这点时付瑾萱心下又不免好了一些。“筠安，我不喜欢她的。”
　　若换做以往，单筠安铁定反问逼出付瑾萱喜欢谁，可如今一团乱麻的她压根也没了捉弄的心思。
　　她迫切的想要知道一些事，却又不得不想别人隐瞒她所知道的不确定的内容。
　　一如付瑾萱是否参与多重犯罪的案件，又如，她爸是否参与了加害付叔叔的事情当中。
　　她像是夹在了中间，被制衡的不敢泄露太多的秘密。
　　她忽然想到当初打开U盘前，魏川让她做出的选择，被抛弃的选项以及背后的资料，不免让让单筠安脸色又是一白。
　　好半天，单筠安才找到自己的声音。“你有什么把柄在她手里？”
　　付瑾萱变得沉默了下来。
　　单筠安却在这时转过身，她看向一瞬间僵住的付瑾萱，心里涌上说不出的复杂。
　　“你要是不方便说，就……”
　　单筠安本想说算了，可落在付瑾萱的耳里却让她完全没了章法。
　　她抬起头，忙看向面色平静的单筠安，心头却越加的变的慌乱。“其实，其实……”她顿了好久才艰难道：“也不是不能说……这些年，我其实一直都有在调查当年我爸被冤枉的事。”
　　付瑾萱怕自己的隐瞒让单筠安生气，微垂着眼，声音小小的。却不知道单筠安在听到她这句话后，脸色又是白了一分。
　　“我一直在收集证据，但效果甚微，直到我知道魏川参与其中，才渐渐有了头绪。”说到这里时付瑾萱的手微微绷紧。“当年在我查到陷害我爸的不止有陈家和魏川后，我开始与郑舒缘合作，起初我是真的没有料到郑舒缘的狼子野心，只以为她身子骨差，人却是不错的，还把她当好友看待。却没想到她…….”
　　付瑾萱没再说下去，而是小心的又看了一眼气色不是很好的单筠安，想到从Linda那里听到单筠安为了见她的事，心里又是甜蜜又是心疼。“是不是昨晚没睡好？要不你先睡一会儿，等醒来我在同你说？”
　　单筠安只是看着她，沉默压抑的忽的让付瑾萱心头又是不安起来。
　　“筠安，你怎么了？我，我和郑舒缘真的什么都没有，她虽然有让我成为她女朋友，但是我们什么都没发生的，你相信我。”
　　付瑾萱忙去抓单筠安的手，对方的指腹微微冰凉，禁不住的让付瑾萱收紧了掌心。
　　“.…..我相信你。”单筠安见付瑾萱面色慌张，她牵强的笑了笑，却并没有让付瑾萱放下心来。
　　“那。那你怎么了？”付瑾萱问道。
　　“只是有些好奇，她手里有你什么把柄，让你顾虑。”单筠安微垂着眼，视线落在自己被付瑾萱抓住的手。
　　“我让她调查过政府方面的人，也亲自威胁过一些人，她手里有证据，多少会给我造成点麻烦，但这些倒是次要的，最主要的是关于陈家的，这个就比较麻烦了……”
　　“那现在呢？”单筠安依靠着身后的柜子，脊梁都跟着发紧。“她人跑了？你不怕吗？”
　　“她现在都自身难保了，怎么可能威胁到我，何况。”付瑾萱说到这里时眉宇间隐约显现出一丝小得意来。“你以为这些天我就只能受制于她吗？她手里那些案底早被我弄过来七七八八了。”
　　“那她现在威胁不到你了？”
　　“嗯。”
　　难得算是能让单筠安松口气的回答。
　　“不过，她现在手里还有一些资料还没有彻底交到我手里。”付瑾萱的话却让单筠安心里一提。
　　“什么资料。”
　　付瑾萱犹豫了一会儿，才慢吞吞道：“就是可能牵涉到关于陷害我爸的人。”
　　单筠安感觉喉咙都跟着发紧，好半天才哑这声音道：“你现在没线索？”
　　付瑾萱有些丧气的摇着头。“有是有，但还是很模糊。”
　　“.…..你怀疑谁？”
　　“正因为不清楚谁才模糊嘛。”付瑾萱瞥了单筠安一眼。“不过……我怀疑魏川那里可能会有，但是她人都死了，这条线索也只能暂时算是断了。”
　　付瑾萱的掌心很热，却让单筠安无端的指尖都跟着发凉。
　　“.…..除了这个，魏川手里就没别的了吗？”
　　而听到单筠安问话的付瑾萱眸光微闪，她转移开视线，轻声道：“有的，只不过相较于我爸的，那些都无关紧要了。但或许对于其他人并不是这样。”
　　从脚底蔓上的凉意让单筠安小腿都跟着僵直。“什么意思？”
　　“魏川当年能在我爸手下坐上财务，不止是因为她能力出众，还有的就是有人暗中相助以及我爸的问题。”付瑾萱说到这里时，稍微的靠近单筠安，彼此挨近的距离不免让付瑾萱心安。
　　“你爸有没有和你说过，魏川的丈夫是他和我爸的战友？”
　　“.…..嗯。”
　　“魏川当年死了丈夫，我爸可怜她一个人不容易，才将她招进公司工作。”付瑾萱垂着眼，眸光微冷。“只是没想到最后反倒是养虎为患。”两人此时距离几乎像是贴在了一起，付瑾萱轻轻的将头枕在单筠安的肩上，身子禁不住的跟着放松下来。
　　“后来她害了我爸，先后去了两家公司，一家是陈氏，另一家就是现在的郑氏。我不知道当年陈家允诺了她什么，让她忘恩负义，后来她春风得意了正经好多年，这才落了马。”说到这里时付瑾萱嘴角勾起稍微凉薄的弧度，语调越加的轻柔。“也是她作茧自缚，只顾着眼前的利益，却没想过与虎谋皮，焉有其利。”
　　“你的意思是说，魏川的死，和陈家或许有关系？”
　　“也有可能是郑家，或者于家，也有可能是别人。”付瑾萱摇着头，单筠安并没有拒绝她靠近的举动不由得让付瑾萱心情好了不少。
　　“.…..还能有谁？”单筠安想到了魏川U盘里提到的她活不了多久，不是自杀就是他杀。
　　而从付瑾萱的话里她能察觉到的是不止一个人想要魏川死。
　　“你记不记得刚才我和你说的，害我爸的不止是陈家还有隐藏在军政两方的人。对魏川动手的，也有可能是我至今都没查到的人里面。”
　　“.…..你怀疑军政里的人对付叔叔也动了手。”呼吸跟着发紧，单筠安紧盯着付瑾萱。
　　“嗯。”付瑾萱轻声应道。“肯定有的，我手里正好线索，但查到了最后却断了，我就想着魏川手里应该会留有案底。”
　　何止是留有……如果那个是真的的话，甚至都被她亲手了毁了……
　　那一瞬间单筠安只觉得身体冷的几乎让她僵硬，刚刚还犹如浆糊的大脑这一刻却像是被打通了关系，清晰脉络的将所有的因果串联起来。
　　“我当时和你去魏川家，为的就是找魏川是否留有相关的证据，可是什么都没找到。不过我觉得，以魏川做事的性格，不可能不会给自己准备后手，肯定有我还没查到的地方。”已经微妙的察觉到自己的亲近并没有被单筠安排斥，付瑾萱心下暗喜，她顿了顿，觉得时机已到便小心翼翼的说道：“筠安，我，我是不是可以认为你原谅……我了。”
　　她的声音依旧动听，声线像是缠着一层蜜，糯糯的又软软的，明明美好的一如往昔，却让单筠安心里越加苦涩。
　　“我们不分手了好嘛？”
　　付瑾萱期待的看着面色发白的单筠安，她看着对方抬起了手，眉目间渐渐染上了喜色，待认为对方要将她揽在怀里时，却是那人将手抵在了她的肩膀，将她缓缓的推了出去。
　　作者有话要说：感谢在2019-12-07 22:22:29~2019-12-09 18:02:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆焚影 30瓶；钟不拉几、木琦越 10瓶；天涯路远 4瓶；拋開自我 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 
　　付瑾萱起初不解，但在看到单筠安过于平淡的面容后心下不免变的慌张。
　　“付瑾萱……我觉得，我们都该冷静冷静。”单筠安尽量让自己的语气变得平和，殊不知些微颤抖的手泄露了她不平静的心思。
　　付瑾萱显然未料到单筠安拒绝的回答，她登时一呆，继而迫不及待的解释道：“筠安，你听我说，我……”她慌了起来，甚至不知道自己改怎样解释才能让单筠安明白她的真心。
　　她其实一直有知道单筠安不安的缘头在于郑之遴，但自从这一段时间以来她的不安和忐忑以及牵肠挂肚都化为了名为“单筠安”的字眼后，她清楚的知道自己爱的究竟是谁。
　　她总是在逃避，从小到大。
　　高中那年，在她第一次意识到情窦初开的对象是单筠安时，那一瞬间的慌乱几乎让她不敢在面对这人。
　　她觉得自己不正常极了，也荒诞极了。
　　怎么，怎么就喜欢同样性别的女孩子。
　　她逃避，出去玩，甚至打算找一个同龄的男孩子交往试试。
　　直到她被同单筠安性格样貌比较相似的女孩子告了白。
　　几乎像是入了魔，她真的和那个女孩以女朋友的方式相处。
　　可是不对，都不对。
　　无论男，还是女，都不对。
　　赛车也好，出去玩闹也好，都仅仅是为了逃避单筠安而已。
　　她其实一直都想告诉这个人的。
　　她爱过单筠安，只是当时太害怕了，反倒不知道该如何表达。
　　然后她家出了事，她遇见了郑之遴。
　　“我，我喜欢的是。”
　　“付瑾萱。”单筠安打断了对方的话，她看向面色苍白，几乎慌乱不成样子的人付瑾萱，好半响才哑这声音道：“这些天我也不是没有想过你当时说过的话。”
　　付瑾萱嘴唇颤抖的，她忽然变得害怕起来，甚至忘了该如何发声。
　　“你说过，我喜欢你，只是因为那次赛车场上误会的吻。”
　　别，别说了。
　　“我想了想，确实是这样的。”
　　求你不要再说了。
　　“我或许对你的喜欢，并不是爱。”单筠安缓缓地垂下眼，嗓子干涩的让她喉咙都跟着发紧。“只是我从来没有和人接吻过，所以误认为那是……”她停顿了好久。“喜欢你。”
　　“筠安，你还生气的吧，我。”付瑾萱彻底慌了起来。
　　单筠安摇着头，平静的模样让付瑾萱心里更加慌乱。“我没有生气，我也很清醒的知道自己说的是什么。”
　　“但你来，不就是因为我吗？”付瑾萱试图想要靠近，却见到单筠安稍微推后了半步。
　　“有你，也有我爸。”单筠安微微撇开头。“郑舒缘为了让你我出现嫌隙，假借许恒的手让我认为你害我爸，我也是过于担心，才来。”
　　“你……你怀疑我。”单筠安的拒绝忍不住的让付瑾萱的心跌入了谷里，尤其是听到对方没有掩饰的怀疑的话。
　　单筠安停顿了好久，半天才哑着嗓音道：“是，我确实怀疑过你。”
　　“那公司旅行的那次，算什么？”她的声音很轻，轻的几乎让她说话的力气都消失的厉害。“你吻过我的。”
　　单筠安呼吸微妙的一滞，她绷紧着脊梁，沉默的几乎让人绝望的寡情冷淡。
　　“那从一开始就不要对我这么温柔啊。”眼泪伏在付瑾萱的眼眶里，哀哀的一滴滴滑落。“接吻的话，是违反规则的吧。”
　　她明知道自己这样说完全没有任何立场。
　　可还是不死心的像是为了求证什么一样，想要逼出对方还爱着她的真心。
　　可是没有。
　　什么都没有。
　　对方的沉默，拒绝，以及毫不掩饰的怀疑都像是刀子一样扎进了她的胸口。
　　她一厢情愿的解释，在单筠安看来或许只是为了从自己的口中想要得知她想知道的信息。
　　付瑾萱只是看着，从内到外的，就像从对方的瞳孔中是追溯到了高中时候的自己。
　　怯懦的只能偷偷的躲在角落里看着对方。
　　她的爱似乎从来都是偷偷的，卑微的，没人怜惜。
　　付瑾萱离开时，单筠安僵硬的站在原地半天，然后颓然的顺着柜面滑倒跌坐在了地上。
　　单筠安自知自己还是比较了解单爸爸的。
　　正因为了解。
　　所以才能察觉到单爸爸已经微妙的察觉到她和付瑾萱不寻常的关系。
　　都说一个家庭做妈妈的会心细如尘，其实在她家却完全相反。
　　从小到大，每每能第一时间猜出到她心思的就是她爸。
　　而从今天凌晨与单伟民的交谈中，单筠安已经感觉到单爸爸对于付瑾萱的调查以及对于付泽成死亡的隐瞒。
　　她不能再因为自己的缘故，让她爸对付瑾萱加深调查。
　　为什么付泽成的死是机密要事？
　　陈三爷说她爸落井下石，又是为了什么？
　　魏川口口声声说付瑾萱早晚会查到她爸的头上？
　　付瑾萱又在调查军政方面的人。
　　这一切切的方向，似乎都在冲着她爸的头上来。
　　付瑾萱说，魏川手里有关于当年加害付泽成的案底，不难看出，一些牵涉到里面的人之所以多年来按兵不动，与魏川暂时相安无事，估计也与魏川手里的资料有关。
　　只是没想到回归的付瑾萱打乱了这一僵局。
　　局面变活，却又再次成为死局。
　　魏川死了，她手里的资料让这些人都在寻找。
　　就目前的情况来看，没有人知道资料会转移到她单筠安的手中。
　　假如这支U盘里的资料是真的话，一旦落入她爸或者其他人手里，付瑾萱只有死路一条。
　　倘若让她毁了，U盘里关于交易的军火商，金三角地带牵涉的人，以及被无辜加害至今都没被媒体爆过客死异乡的人都会消失。
　　她的良心过不去。
　　单筠安虽不觉得自己是一个良善的人，却在自小被单爸爸耳提面命的教育忠于国家，让堂堂正正做人的思想根深蒂固。
　　那都是一条条人命啊。
　　甚至还有付瑾萱参与其中信息在里面。
　　魏川是怎么搞到这些信息的，现在单筠安不得而知，单筠安曾经私自调阅过郑氏合同的往来文件，这些文件虽然经过她的手，但当时财务部坐镇的是魏老，所以她也只是打了个下手，现在再回头去看，里面确实存在一些漏洞以及模糊的地方。
　　但如果和U盘里的信息互为比照，账目便逐渐清晰，并且脉络也明确，包括走向了哪里，又最终以什么形式销账。
　　一一吻合，又一一对上。
　　单筠安缓缓的闭上了眼，室内开着空调，暖风拂面，却没由来的让她冷的心底生寒。
　　她亲手破坏了付瑾萱想要调查关于付叔叔死亡的原因以及可以让对方沉冤得雪的证据。也有可能会让当年加害付家的人血债血偿。
　　她做出了选择，就要为当时的选择付出代价。
　　她怎么还能装作什么都没发生的在付瑾萱身边……
　　她甚至都不知道该怎么保护付瑾萱。
　　她对不起付瑾萱，却不能亲口和她说。
　　她不能和付瑾萱在一起，因为她爸。
　　这些都被单筠安死死地扣在口里，一个人失了章程一样，头痛欲裂。
　　单筠安第一次生出了想要逃避的念头。
　　不为别人，只为她自己。
　　或许是自私，也有可能是其他的念头掺杂在其中，但现在她只觉得脑袋犹如浆糊一样，让她连思考的可能性都变得微乎其微。
　　她忽然想回家了。
　　很想。
　　约莫是中午的时候，单伟民敲了单筠安的门。
　　留在外地太久，回家晚了估计妻子又要抱怨他总是出差不着家。
　　只是在看到单筠安疲惫眼底充血的样子后，单爸爸又心疼了。
　　“要不咱们再歇一两天走？这两天爸带你到处转转。”单伟民提议道。
　　单筠安复杂的看了她爸一眼，摇了摇头。“不了，咱们今天就回吧。”她犹豫了一会儿，又继续道：“这边的事，你忙完了爸？”
　　“算是吧，之后的事交给小许他们就可以了。”
　　回去的时候，单筠安是真没想到付瑾萱会和他们是一个航班，并且就坐在距离她不远的座位那里。
　　对方戴着墨镜，黑色的墨镜遮住了她小半张脸，走起路来依旧微扬着下颚，微卷的发散落在肩上，只穿着风衣，脖子系着一条丝巾的她踩着细长的高跟鞋，落在外人眼里着实坐实了趾高气昂。
　　对方坐在了她斜对角。
　　单筠安收回了自己的目光，一转头就看着她爸正看着她。
　　她心头一跳，故作无所谓道：“怎么了？爸？”
　　“和萱丫头闹矛盾了？”
　　“就她？天天鼻孔对人，谁和她闹矛盾。”单筠安故作不屑的撇撇嘴。“看着她都倒胃口。”
　　单伟民看了她好一会儿又道：“前一段时间我还看你们好的跟一个人似的，就连你妈都说你俩关系缓和，这又是怎么了？”
　　“我俩好过？”单筠安咧嘴一笑。“别闹了爸，如果不是看在她现在是我领导，我哪愿意理她哩。好歹是一个公司，她还压在我头上，年底有没有奖金还是她说的算，你姑娘我是委曲求全懂不？困死了我，不说了，爸。我先睡一会儿啦，下飞机时候叫我一声。”
　　作者有话要说：感谢在2019-12-09 18:02:00~2019-12-10 18:08:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：骑五折 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：子书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星朝 10瓶；40764264 7瓶；送你一朵小红花 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章 
　　下了飞机，单筠安头也不回的跟在单爸爸的身后。
　　至于付瑾萱，或许赵蕈已经过来接她，亦或是其他人。
　　“你也老大不小了，该找个人定下来了。”上了车后，单筠安闭目养神时听到她爸在一旁说到。
　　那股子酣睡劲儿消失的一干二净，单筠安掀起眼，就见到单爸爸低头在看刚刚下属给的晨报。
　　即使现在已经发展到数字化时代，单伟民还是没有改变喜欢时常看报纸的习惯。
　　“我记得之前你不是说随我意吗。”单筠安故作无所谓的说到。
　　“那是之前，现在是现在。”单伟民难得在面对女儿是态度强硬。
　　“大学那次我就想定下来呢，你不是不乐意吗！”单筠安没忍住脾气，和单伟民呛了起来。
　　单筠安说这句话不是没有缘由。
　　当年她上大学时喜欢上一个学长，但学长的出国使得她的暗恋也无疾而终。
　　后来在偷听她爸和她妈吵架时才听到学长出国还是她爸出的手。
　　目的就是为了让对方离自家闺女远一点。
　　至于为什么，还是因为学长的父亲是经济犯，已经服刑了五年，她爸不想让她和经济犯的儿子有瓜葛。
　　为这事，单筠安正经没生她爸的气好几天。
　　换句她妈的说法，就是在对于单筠安的事上，单部长格外的事无巨细，保护过度。
　　要不然也不会好好的就调查单筠安看上的那位怎么看都根正苗红学长。
　　这一话题也就算打住，但单筠安总觉得她爸似乎察觉到什么。
　　回到家后，单筠安就率先出击向单妈妈告了状，言简意赅的表示她爸开始嫌弃她年纪大了等诸如此类的话，立马就让本就对丈夫时常出差不着家的单妈妈火力全开瞄准屁股还没坐热的单部长。
　　单筠安抱着眨巴一双水灵灵大眼睛的单锦绵啃着苹果，看着她爸一个头两个大的听着妻子的数落，自己却止不住的开始想起了付瑾萱。
　　也不知道对方到没到家。
　　到没到家看看不就知道了……
　　还是别看了…….
　　单筠安萎靡不振的散着骨头靠在沙发上，疲惫的样子多少还是让留意到单筠安变化的父母注意到。
　　被劝上楼睡觉时，单筠安躺在床上，视线却透过窗户时不时的溜到付瑾萱家的那一边。
　　第二天一大早，单筠安下楼时压根就没想到付瑾萱会在她家，并且对方还在帮单妈妈的忙。
　　“站在那干什么？过来帮忙。”单妈妈瞧见自家傻闺女呆愣愣的站在那里，一时有些觉得好笑。
　　单筠安忙回神，假意说要先洗漱时微不可查的看了一眼付瑾萱，恰好对方也转头看向了她。
　　单筠安一惊，慌的错开眼转身就走，却让原本忐忑的付瑾萱眸光闪闪，似已有计较。
　　因今天单筠安的车正好限号，本来想要坐地铁的她就被单妈妈撵到了付瑾萱的车里。
　　两人一路无话，单筠安是不想说，而付瑾萱却是不知道该怎么说。
　　单筠安原本以为这样会一直沉默下去，直到两人先后下了车，付瑾萱却在这时开了口。
　　“我不打算逃避了。”
　　付瑾萱的话让单筠安回头看向她，或许是没听清的缘故，亦或是就算听清也并不清楚这句话的具体含义。
　　她隐约像是猜到，却又怕是自己多想。
　　单筠安看向了视线早就落在她身上的付瑾萱。
　　“这次换我追你。”付瑾萱眸光潺潺，似有别样细碎的光在里流转。“你会爱上我的，单筠安。”
　　她说的自信，艳丽的眉眼中像是海棠压枝，神采的般般入画。
　　单筠安被她说的怔住，此时的付瑾萱像极了她小时候每次要做一件事时自信满满的模样。
　　她看的出神，等到回过神后对方已经转身离开。
　　单筠安有些恍恍惚惚的回到了办公室坐下，愣了好一会儿的神儿才惊觉的发现付瑾萱打算追求她？！
　　她一时竟开始不知所措，然后继续的发起了呆，心思左思右想没了章程，以至于一整天都不再工作状态。
　　第一天在单筠安开始变得坐立难安时付瑾萱什么并没有什么表示，就在单筠安好不容易安稳下来时，付瑾萱憋了好久的“大招”接连不断的轰向了她。
　　先是发短信聊着天，会找一些在单筠安看来极为没有营养的话题勾着她说话，然后就是下班要送她回家，不是晚上在她家呆到好久就是约单筠安吃饭或者出去玩。
　　也亏得单爸爸又因为工作原因出差不在家，单单付瑾萱这样的攻势让单筠安一时且喜且忧。
　　单筠安甚至分不清自己是什么心思，又想远着付瑾萱，却又止不住的想要和对方在亲近一些。
　　或许付瑾萱也正是看穿了这一点，所以才肆无忌惮的展开了对她的“追求”。
　　单筠安坐在办公室，埋头装作干工作，注意力却怎么也集中不了。
　　原因不为别的，就是因为付瑾萱正坐在她身边，正一瞬不瞬的盯着她。
　　“你，你没别的事吗？”单筠安不自在的动了动屁股。
　　“没啊，正好也是闲着。”付瑾萱单只手拄着下颚，歪着头打量着局促不安的单筠安，眼里藏密着一丝狡黠。“你还没回答我呢，明天晚上有没有时间？”
　　“……没有。”单筠安闷声答道。
　　“那后天呢？”对方再接再厉的问道。
　　“也没有。”
　　“大后天？”
　　“没有。”
　　“骗谁呢？”付瑾萱抬手戳了一下单筠安的肩膀。“后天咱俩都休息，就你这么宅的属性，你能去哪？”
　　宅属性被拆穿的单筠安不自然的回道：“我陪绵绵去商场里的游戏中心去玩不行吗？”
　　很耿直的回答，但耐不住付瑾萱也见招拆招。“那赶巧，我也正打算和绵绵去玩呢。咱俩一起吧。”
　　单筠安：“…….”
　　付瑾萱见单筠安一副吃瘪样子，眸光微闪，嘴角蔓上一丝笑，偷偷的溜到了嘴角。“我饿了，我们去吃饭吧，好不好。”她偎在单筠安的身侧，小声的近乎有些撒娇的味道。
　　单筠安一转头就看到付瑾萱藏匿着微光满含期待的眼，对方眼尾细长，眼角仿佛偷溜初一丝别样的光华，波光粼粼的每每看着都不免让人怦然心动。
　　单筠安觉得自己心跳不规律的跳跃了一下。
　　事实上，付瑾萱确实这些天并不忙。
　　似乎是因为暂时的解决了心头大患，她难得的放松下来，又因为郑元翰经久不在公司，除了郑之遴，也就是她说的算了。
　　说起来，倒是好久没看到小郑总了…….
　　唐心艾……
　　“对于唐心艾，你别把我的话不放在心上。”怕付瑾萱又不知道什么时候抽风找唐心艾毛病的单筠安转头看向付瑾萱。
　　果真瞧见对方眉头一皱，一副极为不情愿的模样。
　　若换做以往，付瑾萱指不定的又开始小肚鸡肠，可又转想到单筠安这样无非是关心自己，心情又好上不少。
　　“你在担心我？”刚刚还拧着眉要使小性子，转脸又开始眉含戏虐。
　　单筠安老脸挂不住，如果是没发生这些子闹心事，单筠安估计现在自己早就把付瑾萱摁在怀里“啃”了。
　　单筠安不自然的继续低头装作看文件，以此想蒙混过关，但耐不住付瑾萱攻势猛烈。
　　“你不饿吗？我们去吃饭嘛。”
　　单筠安：“……”
　　到底是意志不坚定，单筠安跟着付瑾萱一同走出了办公室，期间还接收到同事们不少“关怀备至”的眼神注目。
　　在付瑾萱看来，单筠安就是个闷骚，早晚有一天还会和自己在一起。
　　只是谁也没想到，一个人的出现将付瑾萱的自信几乎变得荡然无存。
　　就连单筠安自己都没想到，只是下了个班，为了提前躲开付瑾萱猛烈的攻势，她竟然能在楼下见到将近快十年未见的学长蒋衡。
　　“筠安，好久不见。”岁月似乎格外眷属眼前的男人，对方看着仍旧俊朗夺目，笑容温暖。
　　“学长，你什么时候回来的？”对于眼前的人，虽然早没了当初那份心动，但这人当初三年下来的照顾还是让单筠安眉眼染上笑意。
　　“刚回来没几天。”蒋衡说着，他打量着单筠安笑了起来。“你没怎么变化筠安。”
　　“你也是啊。”单筠安笑道。“不知道的还以为你是我学弟呢。”
　　蒋衡眼中的笑意像是含着一抹细碎的光，璀璨的让人看着就心头微暖。“有没有时间，咱们在附近吃顿饭？”
　　单筠安停顿了半刻，才笑道：“好。”
　　单筠安跟在蒋衡的身后，对于蒋衡的出现虽然有疑惑，但刚一见面询问也并不大好。
　　她心下困惑却又不显，毕竟多年未见，难免又追想到当年大学时光，一时竟感慨万千。
　　而单筠安并没有看到，在察觉到她率先离开，已经不是第一次立马直接过来抓人的付瑾萱在紧跟其后时恰好看到了两人十分熟稔的模样，也自然认出了当年风靡学院一时，单筠安曾经暗恋的过的学长蒋衡。
　　那一瞬间，付瑾萱只觉得犹如当头一棒敲在了她的头上。
　　从脚底蔓延上头的寒意让她一颗心犹如掉入了冰窟里。
　　她并没有听到两人是初次见面的相互问好，在她看来反倒像是两人早有约好。
　　她对单筠安会回到她身边自信全部来源于单筠安心里有她。
　　但假如没有了呢……
　　假如真如单筠安说的那样，她其实知道自己爱的是谁，也知道了曾经她爱的人回来了呢……
　　作者有话要说：这一段时间就不日更了，也快完结了。变成隔日更。感谢在2019-12-10 18:08:41~2019-12-11 18:13:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：tobeornot 50瓶；Faker 20瓶；jing-sx 10瓶；送你一朵小红花 3瓶；咸鱼三段突刺 2瓶；岁月长长 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章 
　　她所有依仗的理由也不过是单筠安还爱着她，并没有其他喜欢的人。
　　可是如果。
　　如果当年对方暗恋过的人重新出现在单筠安的眼前……
　　付瑾萱僵硬的站在原地，她想起了很多，又像是什么都没有想起。
　　单筠安并不爱吃西餐，或许是考虑到这一点，已经适应国外生活的蒋衡主动提出了要去吃火锅。
　　“我记得上学那会儿，隔三差五大家总会去约一约。”蒋衡笑道。“那时候你总会提议大家去吃火锅来着。”
　　是啊，那时候还是因为有蒋衡在，要不然宅属性的单筠安还怎么爱出门。
　　或许是早就定好了位置，单筠安跟在蒋衡的身后来到了市里一家不错的火锅馆，两人进了包厢后，暖烘烘的室内不免让单筠安心里也热乎乎的。
　　“这么久了好记的？”单筠安开玩笑道。
　　蒋衡只是笑了笑，和煦的模样。“我的记忆力很好的，不记得了？”
　　两人相视一笑，熟稔的就像是从未分开过太长时间一样。
　　单筠安记得上学那时候总是多的蒋衡的照顾，不是学业上的，就是人际关系上的。
　　要不然天生在这方面少根弦的单筠安也不会暗恋上蒋衡，等到想要告白时，却被另外一个同同系的学姐捷足先登。
　　“刘学姐呢？她没跟你回来吗？”刘芳洁就是当年蒋衡的女友，听说留学的第一年两人就在国外结了婚。
　　蒋衡嘴角的笑容一顿。“我们离婚了。”
　　“哎？”单筠安一愣，继而才尴尬道：“不好意思，学长，我，我不知道。”
　　蒋衡只是摇了摇头，笑容一如单筠安熟悉的模样。“这事没几个人听到，你不知道很正常。”
　　才不正常哩，就当年刘芳洁非君不嫁闹得教导处的老师都知道，谁能想到你俩能离婚呢。
　　心里暗自嘀咕，看着眼前依旧笑容俊朗眉目温润的蒋衡，单筠安怎么都想不明白刘芳洁会同蒋衡离婚。
　　虽然有些好奇，但毕竟自己对于当事人来说也是外人，不好多说。
　　单筠安心里多少还是藏不住事，就将对方是怎么知道她在这边工作给问了出来。
　　知道是任晓雅告诉时，单筠安才忽然想起头两天那丫头片子还神秘兮兮的说要送自己一个大礼，和着是在和学生会那群人聚会时意外的知道了蒋衡回国，这才将单筠安的消息透露了出来。
　　一时间单筠安竟有些时过境迁的荒唐念头，正想的出神，门却在这时被推开。
　　因为背对着门的方向，误认为是进来送餐的服务员的单筠安如果不是注意到蒋衡面有诧异，她也不会疑惑的转头，然后登时就怔在了原地。
　　反倒是进屋的人面色如常，甚至还甚为笑容可掬。
　　“好久不见，蒋学长。”
　　起初还惊讶付瑾萱到来，这次又轮到对方怎么知道蒋衡？
　　她印象中两人应该没打过照面才对。
　　“瑾萱？你也没什么太大变化。”蒋衡笑容以对。
　　蒋衡说话时，付瑾萱已经自顾自的脱掉了大衣，然后十分熟稔的坐在了单筠安的身边。
　　单筠安：“.…..”
　　单筠安看了一眼另外一边空余出来的位置。“这边正好挡着门，你坐那边。”
　　“为什么？”付瑾萱漫不经心的。“我喜欢坐这。”
　　单筠安：“.…..”
　　“刚才看蒋学长和筠安聊的开心，再聊什么呢？”付瑾萱也不看单筠安，而是微笑的双手交叉的面对着蒋衡。
　　“就是随便聊聊。”蒋衡笑容和缓。“听说瑾萱也和筠安是一个公司？”
　　“对啊。”付瑾萱笑的格外明媚。“要不然我怎么知道你们两个来这边吃饭了？”
　　正在喝茶的单筠安被呛到，咳嗽了几声。
　　“多大的人了，喝水都不小心。”付瑾萱嗔道，抬手却是极为轻柔的拍着单筠安的后背，亲昵的模样就像是经常如此。
　　当着外人被照顾又暧昧的单筠安老大不自在，她不自然的躲了躲，却被付瑾萱摁住。
　　单筠安：“……”
　　怎么可能听不出付瑾萱话中的敌意，蒋衡只是笑了笑，却是就此揭过话题。“之前一直听说你在国外发展，怎么忽然想起回国了。”
　　“人总要落雨归根。”付瑾萱也本不想在单筠安面前露出不好的一面，哪怕她现在心里极不舒坦。“蒋学长难道也不是为了这个吗？”
　　“并不。”蒋衡说着喝了一口茶，颔首微笑的模样让付瑾萱看着都觉得扎眼。“只是有想念的人在国内，这才回来。”
　　这话题如果接下来继续聊些去可能就会往蒋衡想念的人是谁这一点出发，但付瑾萱却偏不如对方的意。
　　她笑容越发明媚动人，眼中流转的光亮细碎潋滟。“蒋学长回国，是打算入职公司，还是？”
　　回国的不是想在国内一展拳脚宏图大志，要不然就是在国外混不下去才狼狈回来。
　　虽然心里极不愿意待见蒋衡，但付瑾萱对于蒋衡的能力还是认可的。
　　真糟心！
　　付瑾萱隐晦的打量了形象出众的蒋衡。
　　“先看看国内市场行情。”蒋衡不动声色的看了一眼都快整个人都贴到单筠安身上的付瑾萱，嘴角的笑容微微收敛。“之后再定。”
　　这时有服务人员送餐进来，两人你来我往的对话才告一段落。
　　单筠安又不傻，怎么可能感觉不出付瑾萱话语中隐隐的针锋相对。
　　为怕破坏气氛，她总会时不时的给付瑾萱夹肉或者照顾周到，好歹是堵住了付瑾萱一开口就得罪人的嘴。
　　付小丫一满意，小别扭不说收敛了不少，乖巧听话的让单筠安简直都有点大开眼界。
　　要不然临到散席后，蒋衡甚至还半开玩笑的叹气道：“瑾萱的脾性比上学那儿看来好了不少。”
　　那是因为这丫头片子满意了懂不！
　　单筠安心里吐槽，一转头就看到付瑾萱小脸蛋红扑扑的，很健康的粉嫩。
　　单筠安呼吸一滞，小心肝扑通扑通的，但似乎是想到了什么，她脸色一白，然后近乎狼狈的扭开了头。
　　单筠安的变化自然没有逃过付瑾萱的脸，她心下一慌，继而在想要去抓住单筠安的手时，因为廊道狭窄的缘故，前方几乎是夹在两人中间的蒋衡挡住了付瑾萱的去路。
　　付瑾萱眉头一紧，毫不掩饰自己的不悦。“蒋衡，让开。”
　　蒋衡依旧笑的和善。“这边太窄，马上咱们就出去了，别着急。”
　　我着不着急跟你有什么关系！
　　付瑾萱眉头一挑，她见蒋衡泰然自若，想着要是在这里失了气度反倒显得自己不好。
　　到底是没再争执下去。
　　只是在出去时又一次发生了分歧。
　　单筠安来时是坐着蒋衡的车，但现在付瑾萱主动提出单筠安坐她的车一起回家，而蒋衡也言简意赅的表示既然是她将单筠安接到了饭店吃饭，自然也是他该是送人回去，说到这里时蒋衡已经微笑的拉开了车门。
　　单筠安看向了付瑾萱。
　　她面色有着让人说不出的复杂，却让原本在见到对方看向自己而喜悦的付瑾萱心下一凉。
　　“我坐学长的车回去…….你路上注意安全。”
　　单筠安说着，没再敢看向付瑾萱，她上了蒋衡的车，车门被蒋衡关上的那一刻，她控制不住自己的看向付瑾萱，对方只是微垂着眼，脸色平静。
　　或许是逃避，亦或是其他的因素，单筠安甚至不知道该怎样和付瑾萱相处，她又想对方看不到自己，却又想要守着付瑾萱。
　　“怎么？和瑾萱闹矛盾了？”开着车时，蒋衡打趣道。
　　一路上都有些恍恍惚惚的单筠安一愣，继而有些不自然的笑了笑。“还好吧。”
　　蒋衡只是笑的看了她一眼，也不拆穿。“我记得上学那会儿，就时不时的听说你俩会拌嘴，听说是因为小时候一起长大，难免会比其他人更熟悉一些。”
　　那时候哪是拌嘴的问题，恨不得眼不见心不烦，偏偏一些阶梯教室的课总会重合，所以两人一照面不免就冷嘲热讽，互相挖苦。
　　单筠安也不辩解，她低着头，神色中满是怀念，但若是细看却不难看出眸中的苦涩。“说起来，学长是怎么认识付小……付瑾萱的？”
　　“当年她也是学生会的，一来二去就熟悉了。”蒋衡回道。
　　单筠安了然的点点头，随即便开始沉默下来。
　　原本在遇见蒋衡惊讶又有些喜悦的心思冲淡，全因为付瑾萱的出现，她脑子里想的都是那丫头片子。
　　直到开车进入了小区，蒋衡把她送到了家门口。
　　“筠安，大后天有时间吗？”
　　单筠安下车的动作一顿，她看向蒋衡。
　　“听说你闺女7岁了，我也有个儿子，今年八岁，两个小孩正好能凑到一块玩。”说到这里蒋衡似乎觉得有些不好意思。“你也知道我好久没回来了，家乡变化还蛮大的，我家那小子天天缠着我要带他出去玩，我又不是很知道哪里玩得好，所以想征求一下你的意见。”
　　单筠安看了他好一会儿，就在蒋衡心里都打起鼓来时单筠安笑道：“行，那就定在大后天吧，恰好我有时间。”
　　而此时付瑾萱的车也停在了附近。
　　作者有话要说：感谢在2019-12-11 18:13:19~2019-12-13 18:02:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：28209947 10瓶；木琦越 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 
　　蒋衡离开时，付瑾萱已经下了车，她看着单筠安，神色平静的反倒让人觉得对方心情更加不好。
　　单筠安不知道该如何开口。
　　似乎在这些事发生之后，她在付瑾萱面前失去了主动的机会。
　　还是付瑾萱率先开了口。
　　“你和蒋衡有约？在大后天？”
　　单筠安心尖一跳，她看向付瑾萱，张了张口，却是半天也没说出一个字。
　　“是因为他回来了吗？”半响付瑾萱哑着嗓音说道。
　　“什么？”单筠安下意识的开了口，却在开口后陡然的明白过来。
　　“你想和我分开，是不是有一方面是因为蒋衡回来了。”付瑾萱说着，像是自嘲一样的笑了起来。“是这样的吧。”
　　她下了肯定。
　　否认立刻想要说出口，单筠安却在想到两人此时的关系时登时忘了言语。
　　单筠安沉默了下来。
　　默认的态度却是让本还抱有一定期待的付瑾萱渐渐地心灰意冷。
　　付瑾萱知道自己没有资格去质问单筠安，是她先提出的分手，也是她在什么都没有告诉单筠安的情况下私自做出了决定。
　　她没资格。
　　可是，她解释了啊，她真的解释了，可是……
　　就算解释了又能怎么样呢，蒋衡回来了……
　　眼泪蓄在了眼眶里盈盈的险些跌落，付瑾萱只是看着单筠安，脊梁挺直的僵硬却执拗的不肯放下一丝怯懦，一如当年她扛下所有的债务却依旧逼着自己不许软弱。
　　付瑾萱忽的笑了起来。
　　“单筠安。”一抹轻微的声音滑落出她的嘴角，轻声的细绵的，没有歇斯底里，也没有痛声质问，什么都没有，却更加让人难过。
　　一滴泪终于控制不住的划出眼角时，她转身离开，背脊挺直。
　　单筠安失魂落魄的回了家，她将自己整个人都摔倒床上，一早就注意到单筠安心情不好的单妈妈将单锦绵哄好睡觉后，就来到了单筠安的卧室。
　　一开门就瞅见闺女头都埋在了枕头里，趴在床上一动不动的。
　　单筠安自小就有一个毛病，难过委屈时总会将头埋在枕头中，然后像是将自己藏起来一样不肯见人。
　　“怎么了？心情又不好了？”单妈妈坐在床头，她抬起手温柔的摸着单筠安的头。
　　单筠安只是闷着头不说话。
　　“来，别把自己憋坏了，什么事不开心？跟妈说说？”单妈妈一面说着，一面让单筠安枕在自己的腿上。
　　如果只是让单筠安一个人呆着她还能控制自己的情绪，但被单妈妈这么一说反倒让单筠安更加难受起来。
　　“没事。”单筠安扭头，将脸贴在单妈妈。
　　单筠安依赖的模样让单妈妈眸光微闪，她的手指慢慢的梳理着单筠安的发，声音很轻。“和萱丫头闹脾气了？”
　　单筠安身子一僵，继而闷声道：“没有，跟她没关系。”
　　单妈妈只是垂着眼，半响才道：“妈和你几个阿姨打算出国玩几天，你请几天假，陪妈和绵绵一起去。”
　　“我还有工作呢。”单筠安嘟囔道。
　　“年假你总归有的吧。”单妈妈难得态度强硬。“你都多久没陪绵绵还有我和你爸了？这次你和我一起出门。”
　　单筠安想了想到底是没扭过单妈妈，就在她答应下来时，又听对方道：“你还记不记得和我一个科室的冯阿姨。”
　　“嗯。”
　　“你冯阿姨的儿子一直在国外，小伙子年纪轻轻有能力，还开了一家公司，人家儿子听说你冯阿姨出国要玩，主动说要给咱们当导游。”单妈妈戳了戳单筠安的脑袋。“你瞅瞅你，要你出去玩还推三推四的，这次出去，好好跟人家学学。”
　　已经被她妈磨得没脾气的单筠安撇嘴不做声，懒在单妈妈怀里不动弹。
　　至于她是什么时候睡得，单筠安是不记得了，总之第二天醒来她身上的衣服都被换下，窗外的阳光洋洋洒洒的落了进来。
　　上午例会时，公司上下的人明显能察觉到付总经理心情差到了极致，要不然销售部的人也不会接连被点名批评。
　　哪怕按照目前的情况来看项目有条不紊的进行，又有新的业务拓展顺利，但耐不住付总心情不好。
　　更别说大小郑总不在公司，一人独大的付总还不是想怎么玩就怎么玩？
　　底下人隐晦的传递眼神，交汇处无不觉得这一段时间说什么要更加夹紧尾巴。
　　直到散会后，付瑾萱的脸色依旧没好到哪里去。
　　“该不会失恋了吧。”有几个人凑到一起小声嘀咕。
　　“哪来的恋啊！就付总那样子，谁敢和她处对象？不要命了？！”
　　“喂喂喂，慎言慎言，小心被别人听见？不对，之前不是说和郑舒缘郑总暧昧吗？”
　　“那也只是谣传，你看到了？”
　　“.…..”
　　而作为首席秘书的赵蕈自然比谁都要更加直观的感觉到付瑾萱心情有多糟糕，她一路跟在对方身后，偷瞄了好几眼就见着老板的脸色虽然仍旧是面无表情，但神色难掩疲惫。
　　回到办公室的付瑾萱疲惫的坐在靠椅上，她捏着眉心，一想到今天单筠安跟什么事都没发生的样子，尽管已经告诉自己冷静，可还是不可避免又是生气又是难过起来。
　　她一夜未睡，心情不佳，自然看什么都不顺眼。
　　眼前的文件在现在的她看来完全提不起劲儿，正打算去睡一觉，这时手机收到一条信息的声音，原本并不放在心上的付瑾萱随意的打开屏幕，却在走向办公室里间卧室时脚下一顿，继而脸色微变。
　　坐在办公区正和其他小秘书聊些家常的赵蕈就听见付瑾萱办公室的门被用力的关上，等她好奇的看过去时，就已经只能看到付瑾萱离开的背影。
　　因上午付瑾萱发了好大一通脾气，使得各个部门的人为怕老板再找问题，连忙将本来想要放置之后的任务提前。
　　这也多少让财务部也跟着忙活起来。
　　等到单筠安好不容易喘口气时，都已经是下午三点左右，她喝着水果茶，看着眼前再次来到她办公室串门的刘欣祈。
　　不过相较以往，刘欣祈脸色并不是很好。
　　“单姐，你说魏老好好的，怎么就死了。”刘欣祈没精打采的坐在单筠安的办公室内，自从刘欣祈得知魏老去世后，心情一直都很低落。
　　单筠安自然也了解她的心情，毕竟当年魏老也没少关照过刘欣祈，说起来，如果不是魏老将刘欣祈带到自己身边，让对方跟着她，单筠安还真不一定注意到刘欣祈。
　　“都说天理昭昭，其实我也不信的。”刘欣祈幽幽的说道。“要不然像魏老那么好的人怎么就说走就走了。”
　　刘欣祈沉寂的样子让单筠安心里也不是滋味，但听到对方说‘天理昭昭’四个字后，又忽然想起魏老也曾说过这句话，心头一跳。“小刘。你别多想。”
　　“是嘛。”刘欣祈低低的应道，她看着单筠安又继续道：“单姐，你最后见到魏老是什么时候？”
　　单筠安说了具体日期，刘欣祈再次沉默下来，等到单筠安觉得对方或许会继续追问下去时，刘欣祈却在这时站起了身，只说了句下午要去医院，想请假，在得到单筠安批准后才转身离开。
　　刘欣祈离开反倒让单筠安觉得惴惴不安，她说不上哪里古怪，却又觉得或者是因为那枚U盘弄得最近自己疑神疑鬼，就在她想要要不要陪刘欣祈一同去一趟医院时，财务室的门被猛的推开。
　　这不免吓得单筠安一大跳，抬起头时就看到小郑总阴沉着脸，劈头盖脸的对她一顿训斥。
　　无怪乎就是她财务状况出了问题，弄得她在郑家没了位置，单筠安起初还坐在原位，但眼看着小郑总失了理智抓住她的衣领拽了起来，单筠安也有了脾气。
　　但好歹还是在人家郑氏工作，单筠安冷着脸将对方推开，岂料郑之遴却没有善罢甘休的意思，当然如果没有和事佬的老员工在一旁周旋，单单看郑之遴的态度根本就不会善罢甘休。
　　直到郑之遴走时，站在门口听了好多八卦的小职员们都没听出来个所以然。
　　但唯一能让人察觉到的是小郑总来财务室，着实有点找茬训人的嫌疑。
　　单经理还真不容易。
　　小职员们小声嘀咕，临到散去时，还能看到单筠安沉着脸关上了她办公室的门，表情冷的吓人。
　　冬日的阳光冷的刺眼的落入了室内，没了刚刚的喧哗要显得寂静的很多。
　　单筠安低着头，皱眉看向郑之遴在刚刚和她撕扯时塞给她的纸条。
　　她摊开被揉成一团的小纸团，目光霎时凝滞。
　　相比刚刚的暴跳如雷，此时走向自己办公室的郑之遴神色要平静很多，冷静自制的模样就像是刚刚大发雷霆的不是她似的。
　　直到她看到前面原本空无一人的廊道的一端，从拐角处走来一名身着职业装，但妆容精致的女人。
　　郑之遴的脚下微微顿住，然后继续像是根本就没看到眼前的人一样，细长的高跟鞋在踩在灰色的地毯上，哒哒的声音被柔软地面掩盖。
　　“为什么？”
　　直到郑之遴即将走过，那女人忽然开了口。
　　郑之遴脚下没停，只是淡淡的开了口。“唐心艾，我不是你，做不出你那样的绝情。”
　　作者有话要说：感谢在2019-12-13 18:02:57~2019-12-15 17:57:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陌心 6瓶；尼路班、relax、21384189 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章 
　　“绝情？”唐心艾笑的讽刺。“你想说我和谁绝情？是于家还是付瑾萱？”她转过身凝眸盯着背对着她却也停下的郑之遴。“我自问这辈子没做过对不起别人的事，但往往有些祸事偏偏就往我身上砸，我有什么办法？”
　　“你明明可以躲开。”郑之遴道。
　　“躲开？”唐心艾轻笑了起来。“之遴，我不相信你不相信祸从天降这句话。于碧涵你是了解的，在她知道我后，我。”
　　“我不了解她！”郑之遴忽然打断了唐心艾的话，她转过身看向了唐心艾，对方的面容依旧是她曾经极为喜爱的颜色，却又让她看着只觉得心痛欲裂。“正如我不了解你一样。”她说的很轻，轻的让唐心艾面色微僵，继而逃避的瞥开了视线。
　　郑之遴看着唐心艾目光的躲闪，她垂下眼过了好半响才哑着声音道：“我可以容忍你通过我接触了我外祖父家以及于家，我也可以让你利用我报复那些人，但唯独你不该设计本和你没有任何恩怨的瑾萱。”
　　“.…..我没想过付瑾萱会怎么样。我只是做了我认为最有利的决定。”唐心艾难堪道。
　　“有利？”郑之遴一步步靠近。“你的有利就是拿瑾萱做饵逼着于碧涵违背于家的决定？”她的靠近让唐心艾身子都变得僵硬住。“让于碧涵逐出于家？还是想让于家承认你。唐心艾，你每走的一步，都是你计算好的对不对，于碧涵，陈思琪，以及我。是不是你觉得谁都对不起你，你偏要。”
　　“我能有什么办法！”被步步紧逼的唐心艾尖锐的打断了郑之遴的话，她抬起头，眼角微红，薄薄的一层泪水伏在眼底，盈盈的好似下一刻会落下一般，却又被强忍的止住。
　　原本一次比一次更加严厉质问的郑之遴哑住了声音。
　　“那一年我才八岁，之遴，你八岁在干什么？出国玩？还是和其他人嬉闹，左右也都是享受人生，但我呢，我面对的是妈妈被蓄意车祸死亡，在于家默认的情况下被那毒妇卖给别人，要不是我当时机灵，跑到了山沟里，我现在早死了。”唐心艾笑的嘲讽。“我妈是情妇就该死吗，我是情妇的孩子就该被处理吗？凭什么啊，凭什么要这样对我和我妈妈。”她的脸色越加的冷静了下来。“我只是做出适当的反击，我没有错。”
　　“但你千不该万不该不该牵扯到瑾萱！”郑之遴面有薄怒道。
　　如果可以，郑之遴并不想要借助单筠安的手去救付瑾萱。
　　可如今，她被限制了自由，又被妈妈派的人监视，根本没有任何办法去救已经单独赴会于碧涵的付瑾萱。
　　如果不是她今天说公司上的事还没处理，又借故其他的缘由和单筠安大吵一场以此来摆脱一直尾随着她的保镖，现在恐怕她还被“关”在郑家。
　　她不知道从什么时候开始她妈妈和唐心艾之间达成了某种共识，亦或是什么合作。
　　白家又在其中起到什么效果。
　　这些她统统不知。
　　如果不是一个月前意外知道了唐心艾的身份以及被妈妈告诉里对方远一些，她至今都被瞒在鼓里。
　　一如当初她们在会所相遇，是唐心艾得知于碧涵也在其中故意去和她们邂逅，又如之后两人意外的共处一室诸如此类。
　　唐心艾是不是一开始算准了她的喜好还是什么，她不敢往深处想，却又止不住的胡思乱想。
　　“不通过她怎么让于碧涵犯错！”唐心艾的声音还在继续，她瞪红着一双眼，声音微微沙哑。
　　“她犯错就要瑾萱去承担后果吗！”郑之遴反驳道。
　　“你真觉得付瑾萱就那么干净？”唐心艾冷笑道。“她手里就没经过人命？你可别忘了，郑舒缘会死，和付瑾萱有直接关系！如果不是因为这一点，于碧涵也不会痛恨付瑾萱，更不会因为这件事被于家□□起来。”
　　郑之遴面色变得难看起来。“小姑姑身体本来就不好。”
　　“就算再不好，将养起来总也能多活几年。”唐心艾渐渐恢复了冷静。“如果不是付瑾萱紧追着人不放，郑舒缘也不会因为治疗不及时，死得难看。”唐心艾看着眼前的郑之遴，眸光复杂。“只是我却没想到，你竟然还能叫她小姑姑，她可差点让你逐出郑家。”
　　“那又怎么样？”郑之遴冷下了脸。“你当我是你吗！”
　　郑之遴的话不免让唐心艾脸色变得难看起来。
　　似乎也意识到这句话说出口伤人，又面对的是自己打心底喜欢的唐心艾，郑之遴嘴唇嚅嗫，最终却是半个字也没在提起。
　　“我跟你不一样，之遴。”半响唐心艾幽幽的开了口。“但凡那对母女能给我和我妈留条活路，我妈也不会死，我也不会至今都没有被于家承认。”
　　“你设局于家，让他们好不容易栽培出的未来接班人折在你的手里，你就没想过他们不会放过你吗？”
　　“我不在乎的，之遴，我不能让我妈白死，我也不能让那些人好过！由其是于碧涵！”唐心艾声音变得尖锐起来。“不是我死，就是于碧涵死，于家只有一个人继承家业，那只能是我，唐心艾。”
　　确实，这一代中，论于家的直系亲属，也只剩下于碧涵一人，原本她还有两个哥哥，可一个身染重病不宜过度劳累，一个却早早的死于非命。
　　而唐心艾真正的身份，则是于碧涵的父亲当年在外养的情妇的孩子。
　　唐心艾现在的父母也仅仅是当年小镇里一对老实敦厚的夫妻，意外的在山坳里捡到了当时受到惊吓的唐心艾。
　　天色渐渐暗了下来，车水马龙的马路上，单筠安焦躁的被堵在了半路，她来回探头看向排在前方堵塞的高速公路，再次的给付瑾萱打了电话。
　　依旧是不在服务区。
　　单筠安不知道郑之遴是如何知道付瑾萱有危险，而她自己因为被监视的原因而不得不以找茬争吵的方式借故让她脱身。
　　如果说最初她还只是心里有所怀疑，但在她以有文件需要付瑾萱签字的缘由找上人，在得知付瑾萱匆匆离开后，那一瞬间被最近诸事弄得神经兮兮的单筠安开始变得不安起来。
　　纸条上给了付瑾萱要去的地方，以及告诉她于碧涵要害付瑾萱。
　　已经从单爸爸得知郑舒缘和于碧涵一同逃走的单筠安当然知道这句话写出来代表什么意思。
　　单筠安以为事情告一段落，却不料付瑾萱身边仍旧危险重重。
　　就是不知明知道是龙潭虎穴还要只身硬闯的付瑾萱到底是图什么单独赴会于碧涵？
　　也不是没有可能郑之遴在这里或许扮演着绝非善类的角色，单筠安也一早的联系上单爸爸，为的就是怕以防万一。
　　难保有些人并不如表面看起来那般和善。
　　虽说单爸爸如今出差在外地，但也不是没有下属没有跟随在他身边。
　　就比如说在她眼里相当不靠谱的许恒就以需要年假休息的缘故并不在单爸爸此次出差的名单中。
　　郑之遴给的地址是郊外的工厂，那片地已经荒废很久。于碧涵要求付瑾萱单独前往意图再明显不过。
　　单筠安不敢耽误，时不时的就开始同被单爸爸指派过来许恒联络。
　　“你现在在哪呢！”单筠安语气并不是太好，蓝牙耳机扣在耳孔里，她拧着眉同电话另一端的许恒通话。
　　事实上被堵了半天路的她恨不得立刻到达于碧涵所在的那个破败的工厂。
　　“那你尽量快点，我这边最快也得需要二十分钟。”单筠安匆匆挂断了通话就加足了油门。
　　已经连续闯了好几个红灯的她现在哪还顾得上是否违反交通规则，一想到付瑾萱此时身处危险，她的心都快吓得跳了出来。
　　悬挂在天际的圆月被一丝丝乌云遮掩又快速的散开，单筠安驱车爬上山路时，除了沿路的路灯，周遭的黑压压的一片。
　　眼看着距离郑之遴给的工厂的位置越来越近，单筠安也变得惴惴不安。
　　直到她听到一声爆炸的声音，剧烈的轰鸣声似乎震颤着大地都微微颤抖，透过前窗能够看到一大团隆起的火焰冲天而起，爆炸燃起的烟尘以及红色的火舌，让单筠安一颗心也跟着提了起来。
　　再次用力踩下油门，单筠安身子僵硬，她紧盯着眼前的卷上半空的火舌，手脚都跟着冰凉至极。
　　红色的火光渐渐的将单筠安的脸色照亮，红白相间中，单筠安的瞳孔覆上了窜起的焰色。
　　原本她想要距离爆炸地点不远处停车，视线却在见到踉跄往她这边走来的人影时，车霎时停住。
　　猛烈的刹车声被快速的淹没，单筠安顾不上被撞得生疼的膝盖，快速的摘掉胸前的安全带，迫不及待的推开车门跑向了那个向她慢慢走来的身影。
　　等到再次确认走来的是付瑾萱时，单筠安差点松口气的跌坐在地。
　　事实上她早就吓得手脚冰凉。
　　唯一让她疑惑的是，对方歪歪斜斜的好像看着并不打好。
　　作者有话要说：感谢在2019-12-15 17:57:56~2019-12-17 18:10:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈边边 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 
　　起初因为天黑的缘故，哪怕周围燃起了火光，单筠安也看的并不真切，只觉得对方走路歪斜，待到跑过去时才瞧的真切。
　　付瑾萱神色苍白，她扶着腰部，脚步踉跄。
　　或许是察觉到单筠安这边的动静，她警惕的抬起头，看到的就是单筠安焦急的模样。
　　她看着单筠安几乎是跌跌撞撞的跑了过来，狼狈的是她重未见过的样子。
　　她复杂的看着，一直不觉得自己软弱的她眼泪蓄在了眼眶里，盈盈的险些落下。
　　直到她被单筠安抱在了怀里，微凉的身子被对方的怀抱温暖，她除了僵在原地，竟是忘了要如何回复。
　　亦或是忘记了该做出什么样的表达。
　　“有没有哪里伤到，你怎么就一个人跑过来了！不知道于碧涵在设计你吗！”将付瑾萱整个人抱在怀里时，单筠安稍微凌乱的心思才渐渐平静下来，这时她显然已经忘记了当初想要远着付瑾萱的想法，如今失而复得的喜悦几乎击溃了她固有的坚持。
　　付瑾萱的身子要比想象中的冰凉很多，身上的烟火味道不免让单筠安打了个喷嚏。
　　“你怎么来了？”付瑾萱的声音很轻，落在单筠安的耳朵里不免让她心都跟着软了下来。
　　“郑之遴给我传了消息，说你单独赴会于碧涵，我怕你出事。”单筠安道。
　　“之遴…….”她喃喃道，气息微弱的像是能被风卷起继而又被吹散一样。
　　单筠安只道付瑾萱疲惫亦或是郑之遴仍旧在付瑾萱心里有一席之地，虽说多少还会吃味，但也知道现在并不是闹脾气的时候。
　　“于碧涵呢？她没把你怎么样吧？”能看到人，说明应该是无事的，就是不知道付瑾萱是为什么明知道于碧涵居心不良还要过来见人。
　　单筠安扶着付瑾萱的肩膀就要拉开人看看情况，只是她刚要这么做时，似乎察觉到她意向的付瑾萱却整个人都贴在了她的怀里。
　　“你乖一点，让我看看你有没有哪里受伤？”误认为对方只是又使小性子，单筠安柔声哄道。
　　“你有没有想过，如果这是陷阱，你也可能有危险呐。”付瑾萱的声音依旧很轻，微弱的伏在她的耳畔。
　　山道上的夜风本就冻人，单筠安搂紧了付瑾萱。“我哪顾得上那么多啊，你都有危险了，我能看着不管吗。还有你真当我傻啊，我联系了许恒，一会儿他就能赶过来。”
　　“是啊，你可不傻呢。”付瑾萱低低的笑着，呼吸轻轻的，夹着一丝沁凉。
　　感觉后背被一只手慢慢的覆上，付瑾萱整个人更加依靠的埋在了她的怀里，单筠安只觉古怪，直到她从付瑾萱身上闻到些微血腥的味道时，付瑾萱已经向下软倒下去。
　　单筠安一惊，连忙去扶，却又因脚下一踉跄，没站稳后就着抱住付瑾萱的身子也跌坐在地。
　　“付瑾萱？！”
　　原本惊讶的目光在触及到付瑾萱腰腹流血的位置时霎时惊慌起来，单筠安连忙伸手去捂住付瑾萱刚刚撤开捂住伤口的手。
　　“筠安，我好冷，你抱抱我好不好。”付瑾萱窝在单筠安的怀里，她抬起染了血的手，艰难的想要触碰单筠安低着头的眉眼。
　　“我们现在立刻就走，没事的，没事的小丫！”单筠安慌不择言的说道，她像是说给付瑾萱听，又像是对她自己本人说一样，颤抖的手几乎泄露了她惊慌失措的心情。
　　“可是，可是我走不动了。”付瑾萱却在这时拒绝了单筠安的搀扶，她的手触及到单筠安的眼角，细细的抚摸着。“这样其实也是好的。能死在你怀里也是好的。”
　　她低声喃喃，越来越多的血顺着伤口流出，单筠安也顾不上其他，连忙双手打横抱起付瑾萱，冲着自己的车跑去。
　　“筠安，我……我的初恋是你呢，你知道吗？”
　　“我喜欢你……”
　　寒风中付瑾萱的气息微弱，薄薄的呼吸中几乎让人辨认不清她说的是什么。
　　“小丫，你别睡。”眼看着怀里的人逐渐闭上了眼，单筠安早就吓得面如土色。
　　“那个你送我的机器猫，我没有丢的，我……我很宝贵的。”
　　“我，我知道。”绝望在心里扩散，眼泪却止不住的从跌出眼眶。“你现在不要说话，留些力气。”
　　付瑾萱只是摇着头。“我……我怕，我再不说……就真的没机会了。”
　　轰鸣的声音从天际传来，快速旋转的螺旋桨被漆黑的夜色掩盖，单筠安焦急的抬起头时就见着一架直升机冲着自己的风向飞来。
　　手机铃声响起，心里已有预感是许恒的人来，单筠安心中一喜，稍微放下付瑾萱就接通了手机。
　　“是，我就在下面。”
　　单筠安背对着工厂的方向，她抬头看向天空越飞越近直升机。所以也并没有留意到，就在这时，一个人影快速的从林中蹿出。
　　“付瑾萱！”
　　一声尖锐的尖叫在轰鸣的直升机下快速的被淹没，却也让单筠安及时察觉到不对。
　　她转身看过去时，就见着远处火光中，狼狈却又面色狰狞的于碧涵抬手冲着她的方向开了一枪。
　　单筠安甚至来不及反应，付瑾萱已经挣扎的错开一步，挡在了她的面前。
　　一切都好像是慢动作一样在单筠安眼前出现。
　　触目惊心几乎捆紧了她所有的心跳。
　　窜起的火光中，付瑾萱颓然摔倒在她怀里的样子让单筠安大脑登时空白一片。
　　血染红了付瑾萱的后背，单筠安的双手沾满了血。
　　“瑾萱！”
　　而软到在单筠安怀里的付瑾萱却是半个声音也发不出，她想要抬起手去试图抚摸单筠安的脸，却只是抖着手，连力气都散的干净。
　　对不起。
　　她其实想说这句话的。
　　她忽然想起了好多年前，矮矮的砖墙里，她坐在大院里玩着爸爸给她买的娃娃。
　　扎着两支小辫子，还没有大人膝盖高的单筠安淘气的爬上了墙，笑嘻嘻的冲着她招手。
　　‘嘿，小丫，出来玩嘛。’
　　她看着，看着。
　　渐渐忘记了妈妈叮嘱不要出去。
　　跌跌撞撞的跑了矮墙下。
　　‘小丫只能是爸爸妈妈叫的。’
　　‘那再有一个人叫你不好吗？’站在矮墙上的单筠安笑的眉飞色舞。‘以后除了你爸妈，也只能我一个人叫。’
　　‘为什么呀？’
　　‘因为你是我一个人的小丫啊。’
　　泪水冲出了眼角，她抖着唇，颤抖的呼吸声中就连知觉都仿佛消失一般。
　　单筠安，我要你记住我，所有人都可以忘记，唯独你要记得我。
　　我叫付瑾萱。
　　只是你一个人的小丫。
　　而此时的单筠安显然无暇顾及于碧涵，她抱着流血不止的付瑾萱，慌乱的几乎手脚冰凉。
　　“小丫，小丫。”单筠安觉得自己声音都抖得厉害，她想要捂住流血的伤口，却只能看着浓稠的血染红了对方的胸口。
　　又一声枪响响起，正打算开第二枪的于碧涵被身后追过来的Linda打中膝盖应声倒地，与此同时，头顶的先后降落的几架直升飞机已经降在不远处的空地上，许恒先是从机舱里跳了出来，在看到单筠安失魂落魄的样子后，定眼一看才知道发生了什么事。
　　虽说没想到付瑾萱会把自己搞得这么惨，但心里却对单部长的料事如神佩服的五体投地。
　　同单伟民一早就安排在直升机内的医护人员训练有素的来到单筠安的身边并将付瑾萱抬上了担架。
　　见是许恒以及医务人员，单筠安不疑有他的赶忙跟着他们上了直升机。
　　时间像是凝滞一样一分一秒的过去，单筠安被挡在医护人员的外围，她手脚都冰凉的吓人，双手沾满了付瑾萱的血。
　　直升机很快的降落在早就被许恒叫人打过招呼的医院，许一降落，早有医院的医护人员快速的将付瑾萱移到了医院内。
　　单筠安几乎是跌跌撞撞的跟在身后，直到手术室的门在她眼前关闭，室外的手术灯亮起，她看着眼前关上的门，身子都僵硬的厉害。
　　许恒向远在外地出差的单伟民打过电话回来时，看到的就是单筠安站在手术室外一动不动的模样。
　　虽然许恒和单筠安并没有频繁接触。
　　但印象中，单筠安是从未哭过的。
　　亦或是从单部长的口中，听到的也都是单筠安的性格极为开朗，甚少有哭的时候。
　　可是在看到眼前站在手术室外的单筠安时，许恒也不免愣了愣。
　　单筠安此时的样子并不是很好。
　　头发凌乱，身上又有血又有泥，眼中蓄着泪水，就像是随时随地就会落下来一般。
　　看来关系还真不是一般不好。
　　许恒暗自嘀咕。
　　“安姐，手术还要几个小时呢，你要不要先收拾收拾？这里我帮你看着。”许恒在一旁说道。
　　但显然他的声音并没有引起单筠安任何注意，亦或是以单筠安目前的状况已然留意不到其他的事情。
　　“安姐？”
　　单筠安还是呆呆的看着手术室的大门。
　　“安姐？”许恒不死心的又说道。
　　过了好半响单筠安才开了口。“我没事。”微哑的声音在寂静的手术室外并不清晰，却也足够让许恒听清。“你也忙了一晚了，回去休息吧。”
　　“那可不成。”许恒连忙摇头。“部长说了，你在哪，我在哪。”
　　听到许恒提到单爸爸，单筠安眸中稍微有了丝神采。“我爸现在在哪里？”
　　许恒再次摇头。“这个我可不能说。”
　　“又是你们部门规定？”
　　许恒嘿嘿一笑，他看着拧着眉神色疲惫的单筠安。“安姐，要不你休息一会儿吧。不是还有我吗？”
　　单筠安也没回他，而是反问道：“医护队是不是我爸让你带来的。”
　　许恒眨眨眼。
　　果然是父女呢。
　　作者有话要说：感谢在2019-12-17 18:10:15~2019-12-19 18:31:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Jc、子书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安年、郑卿仲、我不介意，但很记仇 10瓶；兔兔子 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 
　　似乎是从记事起，印象中她爸的工作总是很隐秘。
　　闲的时候一两个月都能天天看到人，忙的话半年可能都见不到。
　　也就是近两年，临到退休了，单爸爸也不见的那么忙。
　　不过单筠安却总觉得她爸似乎在隐约调查着什么。
　　“许恒我问你，是不是我爸。”单筠安转过头，神色平静的让人看不住她心里到底在想些什么。
　　许恒知道这事也瞒不住单筠安，便老实的应道：“对，当时部长让我接应你时，说是带着医护队过去，就怕有什么意外发生。”
　　单筠安看了他半响才转过了身继续一双眼盯着手术室门上的灯。“我也不问你我爸去哪了，那你可不可以告诉我，我爸他什么时候回来？”
　　“或许这两天。”许恒不确定道。“部长这次走得急，也没留什么确切的消息。”
　　“是不是还告诉你们看着我点儿。”单筠安扯了扯嘴角一笑。
　　许恒没应声，没否认也没承认。
　　“蒋衡是我爸找回来的吧。”过了好一会儿单筠安又一次开口道。
　　许恒微垂着眼，面色平淡的很。“安姐你的话我怎么听不明白？”
　　单筠安也没看她，一双黝黑的眼眸光都沉寂的仿若一潭死水。“你不说算了，早晚有一天有些事都会抖出来。”她轻声的说着，像是自言自语，又像是说给别人听。
　　许恒微不可查的皱了下眉，他抬起眼看向神色寡淡的单筠安，眼珠子滴溜一转，心下怕单筠安会不会经此一事被吓到，到时候部长回来还真不好交代。
　　“安姐，我看你挺累的，我和这里的医生挺熟的，要不给你找一个床位休息一会儿？这里我先看着，有什么事我及时告诉你？”
　　单筠安看了他一眼，便转过走向放在手术室外的一排椅子。“不用，我不累，倒是你和我忙了半天了，去休息吧。”
　　“那可不成，部长都吩咐我了让我务必照顾你。”
　　知道再劝下去也没个结果，许恒没办法，派人去买了些宵夜就坐在单筠安身边一直守着。
　　倒不是说对于付瑾萱的状况有多在意，而是单筠安现在的模样确实让人放心不下。
　　其间，单筠安接到了单妈妈的电话，她也只谎称说是今天单位加班，要留宿公司，过两日回去。
　　许恒在一旁听着，到底没敢揭穿面色苍白的单筠安。
　　漆黑的夜里，寒风越加肆虐的吹动着树梢上本就残留不多的枝条。
　　一辆黑色的商务车停在了一处高档小区前。
　　车门被拉开，单伟民从车上走下，身后跟着五六名身形高壮的男人。
　　约莫走了五分钟左右，单伟民等人最终站在了一处住户的门前。
　　门并没有关紧。
　　单伟民抬手直接推开了眼前的大门。
　　门内的玄关被一排橘色的小灯照亮，单伟民缓步的走了进去，而客厅内，背对着他的方向正有一名头发梳得一丝不苟的中年人坐在沙发上。
　　“来了？”中年人率先开了口。
　　“你这待客方式倒也特殊。”单伟民吩咐跟着的他的人站在玄关，自己走进了客厅。
　　“早就知道你要来，也没必要关门。”中年人也没回头，只是抬起手在棋盘上落下一子。“正好，这棋局我也只开了一半。”
　　单伟民绕过中年人坐在了他的对面，位置恰好的棋盘另一边，他看向中年人。
　　中年人鼻梁架着眼睛，儒雅稍显苍老的眉目中依稀可见当年的俊朗。“这剩下的一半，你是打算执白子还是黑子？”中年人说道。
　　单伟民瞧了一眼棋盘，却没有回复。
　　中年人微笑了起来。“既然你不选择，我就当做你默认我先选了？”他说着拿起一颗黑子落在了棋盘上。“说起来，咱们有六年没见了。”
　　单伟民从捏着白子落下。“比这时间要再长一些。”
　　“上次见筠安的时候，还是五年前哩。”中年人笑了笑，深深地法令纹让他看起来越加显得和蔼可亲。
　　“是啊，还是你推荐安安和魏川认识的。”单伟民重新捏了一颗棋子落在棋盘。“也是你将于家那私生女推到了安安的眼前。”
　　中年人的笑容稍微收敛了一些。“看来你是有决断了。”
　　“你都做的这么明显了，我想不知道都难。”单伟民平静的看向了中年人。“老刘，没想到啊，都这么多年了，你还没放下。”
　　“放下？”刘教授嘴角掀起微妙的弧度。“老单，人命，怎么放下啊？”他拿着黑色的棋子在指尖上把玩。“你尚且要为付泽成挣口命，我怎么可能眼睁睁的看着仇人在眼前出现善罢甘休？”
　　“但你千不该万不该！”单伟民声音低沉的顿住，他沉下了脸。“不该将泽成唯一的骨血牵扯进来！”
　　“这种事也只是一个愿打一个愿挨，怪不得别人。”刘教授将黑子随意的扔到棋盒里。“付瑾萱既然是赵琪的女儿，有些事也总需要她去做不是吗？好歹她也算是赵家半个子嗣。”
　　“他于家的祸，赵家的祸，就该落在他们本人的头上！”单伟民沉声喝道。“你把这几个孩子牵扯进来？亏得你天天孔孟圣贤，你做的这是圣贤的事吗！”
　　“圣不圣贤我不需要别人和我说。”刘教授的脸色冷了下来。“我只知道，杀人偿命，父债子偿！”
　　“那他妈的也是他老赵家的事！”单伟民霍然站起。“泽成当年可是还救过你的命！这就是你报答人的方式？！”
　　刘教授捏着棋子的手微微绷紧。“报答？那这也是我和付泽成的事，与他人无关！”
　　“笑话。”单伟民冷笑起来。“刚刚还说父债子偿，现在你又说和他人无关，和着你州官点火，不许百姓点灯？！”原本站在玄关的人在察觉到单伟民的怒气时正打算过来，就被单伟民简单了摆了下手让他们退开。
　　单伟民平复了一会儿，冷着脸看向神色平淡的刘教授。“魏川的事，是你动的手还是她自愿的？”
　　“现在说这些也没什么用了。”刘教授笑容淡淡的。“都说人死如灯灭，到后来也不过都是黄土一堆。”他继续捏了一颗黑子落下。“人一旦入了局，是黑是白，颠倒黑白，也不过都是上面人的一句话。”黑子啪的一声扣在了棋盘上。“老单，你、我还有泽成，也不过是入了局的棋。”
　　刘教授微抬起手，示意单伟民坐下。“这棋还是要接着下的。”
　　单伟民看了他良久才慢慢的坐下，从棋盒里拿出一颗白子。“老刘，魏川的事咱们暂且不提，你给我交一句实底，这里面你到底参合了多少？是不是为了保。”
　　“老单。”刘教授打断了他的话。“你还记不记得，艾艾的样子。”
　　单伟民脸色微变。
　　刘教授提到的艾艾，是赵家的女儿，付瑾萱母亲赵琪的妹妹，赵艾。
　　见单伟民沉默，刘教授微笑了起来。“是了，你应该不记得了，毕竟你们也没见过几次。”他盯着棋盘，眸光中似有怀念亦或是其他复杂的情绪在眼窝中翻涌。“可是我忘不掉啊，这辈子都忘不掉啊。”他的嗓音沙哑，低沉的像是从喉咙里一丝一毫的撕扯出来一般。“如果不是赵家，不是赵琪，艾艾就不会被姓于的那个畜生糟蹋，也就不会被赵家为了讨好于家卖给那个畜生。”
　　“这件事你明知道和赵琪无关。”单伟民沉声说道。“赵家卖女求荣，赵琪当时也和陈家三爷定了亲，根本就。”
　　“那她就可以舍弃自己的妹妹吗！”一直平静的刘教授低声喝道，他怒涨着脸，眉目染上厉色。“她明知道，不是她，就是艾艾！所以她才搭上了陈家三爷，试图摆脱赵家！这祸事才轮到了艾艾的头上！最后一走了之，倒是比谁都走的洒脱。”他嘴角扯着一抹冷笑，凛冽的像是藏着一抹刀锋。“他赵家本来就是和于家八竿子都打不上的亲戚，愣是让他们从都出了五服之外的族谱里找到了联系。除了艾艾，赵家没一个好东西。毁一个，少一个。”
　　“没一个？”单伟民抬起眼，眼底含着讽刺。“那你帮助唐心艾算怎么回事？”
　　而被问到的刘教授脸上狰狞的神色稍缓。“不一样，唐心艾是艾艾的孩子，和赵家没关系。”
　　“那付瑾萱还是泽成的孩子！你怎么就把她往赵家身上放！”单伟民怒声喝道。“你别忘了，唐心艾的父亲是谁！是于家你口中的那个畜生！你怎么不连唐心艾一起恨上，反倒恨上了泽成的孩子！泽成啊，那是泽成，咱们一个战壕里爬出来的泽成，你怎么下的去手。”说到这里的单伟民眼中已有泪光。
　　“我知道！”刘教授厉声打断道，他的语气微微的有些颤抖。“可我有什么办法？”他红着眼，声音低哑。“那艾艾就该死吗？艾艾是我未过门的老婆啊，老单，她是我老婆，却被赵家和于家给糟蹋了！你让我怎么甘心！”
　　作者有话要说：感谢在2019-12-19 18:31:30~2019-12-21 15:29:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：寵寵、子书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼三段突刺 3瓶；40764264 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章 
　　“你不甘心？”单伟民冷笑道：“你不甘心就活该别人去送死？！”
　　刘教授嘴唇嚅嗫着，最终颓然的靠坐在沙发上。“我没想让泽成的孩子送死，但有些事情却是非她不可。”
　　单伟民拧起了眉。“什么意思？”
　　“泽成的死你也该明白是因为什么。”刘教授抬起眼看向单伟民。“上面的那位不放心，总觉得有些把柄落在了付家人的手里，有些时候得需要一个人去背锅不是吗。”
　　听到这里的单伟民铁青着脸。“所以你们盯上了付瑾萱？”
　　刘教授只是摇了摇头。“你都说了，好歹是泽成的孩子，总不该让她送死。”
　　单伟民凝眉盯了他好一会儿，面色微变。“那，那是。”
　　刘教授反倒打断了他。“老单，有些话知道就罢，别点破了。”
　　“他不是已经都下去了吗！”单伟民低声道。
　　“但后面的人要保他。”刘教授神色反倒平静下来。
　　“放他娘的狗屁！”单伟民怒声道。“一个团的弟兄全折在他手里，他他妈的还想回来！”
　　“回不回来也不是你我说的算的。”刘教授摇了摇头。“舍車保帅你总该明白的。”
　　“那你和魏川就甘心当这个車？！”
　　刘教授微垂着眼，他重新捏着黑色的棋子重重的落下一子。“只要能达成目的，这个車谁都能当，我还要魏川，都只不过是各取所需。”他抬起头看向单伟民，露出一抹极淡的微笑。“坐吧，这盘棋还得你继续执子。”一旁烧开的热水咕咚咕咚的冒着气泡，他用开水开烫壶、温杯，高冲，反复几次沏了一杯热茶放在已经坐下的单伟民身前。
　　“你总要为你的后辈考虑吧？”单伟民瞥了一眼冒着热气的热茶。
　　“我家到我这里也就断了根了，至于那些亲戚，牵连不到他们。”刘教授示意单伟民落子。“陈家和于家被盯上也不是一两天，那位等不及，觉得是时候该收网了。”
　　“收不收网也不是他说的算。”单伟民脸色并不是很好。
　　刘教授笑了起来。“也是，你背后的那位估计也不会善罢甘休。”他见单伟民沉默顿了顿又道：“咱们话既然已经说到这儿了，我也没什么好隐瞒着了，左右该知道的你应该都知道了吧。”
　　单伟民落下一子。
　　“你能查到唐心艾，也该明白那位一直对你家有监视。要不然我也不会将唐心艾推到筠安眼前，在后来唐心艾被那位察觉到。”刘教授捧着茶。“说起来，当年唐心艾找到我时，我是真没想到艾艾的女儿都这么大了。”
　　“她什么时候找到你的？”单伟民问道。
　　刘教授沉吟了一会儿，像是追忆一样的眯起了眼。“十一还是十二岁。”他叹气道。“年纪大了，我都有些记不住了。”
　　“她怎么知道你？”单伟民满腹狐疑。
　　而被问起的刘教授只是用手指摩擦着杯沿，半响才幽幽道：“或许是艾艾提起过，也有可能是别的原因，当时她拿着我当年给艾艾的求婚戒指，她说她叫心艾，是她妈妈取的名。”他停顿了好久哑着嗓音道：“我曾经和艾艾提过，如果我们以后有一个女儿，就叫心艾。”
　　诘责的话卡在喉咙里，单伟民眼看对方神色颓然，半响才恨铁不成钢道：“你就真将宝压在那位身上了？”一想到这些年被盯着单伟民忍着怒气。“退一步讲，就算没我们这边，他拿于家先开刀，真觉得陈家察觉不到？”
　　“察不察觉到这不是我该操心。”刘教授看向单伟民，眸光深沉。“于家的这一代算是毁了，根都断了，还能翻出什么天来？”
　　“那唐心艾你就不担心？”单伟民步步追问。
　　“这是她要求走的路，我控制不了，也无权过问。”刘教授喝了一口茶。“既然入了局，就该承担入局的后果，包括你我，还有其他人。”说到这里时他微眯起眼，叹道：“魏川得到了她想要的，所以她死的甘心，至于我，还没看到于家土崩瓦解，又怎么会善罢甘休。”
　　“八年前，赵家的人是你动的手？”单伟民平静的说着，虽是疑问，但听着倒像是极为肯定。
　　“恶有恶报，我做了只不过是众望所归的事。”刘教授又执起一子定在了棋盘。“老单，你难道没发现，如果没有赵琪，咱们还是咱们，也就不会发生后面泽成因她受制于人，继业就不会犯错，魏川的女儿也不会死，我的艾艾更不会被糟蹋。归根结底，都是她赵琪的错。”他看向单伟民，笑容淡淡的。“所以赵家是第一个，于家则是第二个。”
　　“你也不过是被人当了刀子！”眼看着对方盐油不进，单伟民气道。“你在和谁做交易你到底清不清楚！那人狼子野心昭然若揭，当年泽成和李继业是怎么死的？你不会不知道！你说是赵琪？在我看来就是因为你合作的那位！魏川也就罢了，怎么你也被他利用？！”
　　“我不在乎。”刘教授平静道，他盯了一眼棋局然后靠在沙发上。“单凭我个人的力量根本无法撼动赵家和于家，我们只不过是各得所需，他压的是权，我压的是命。”他扯了扯嘴角，笑的惨淡。“魏川也知道了这一点，所以才同我一样入了局。”
　　眼看着单伟民气的脸色铁青，刘教书顿了顿垂下眼道：“唯一愧疚的就是你了，把你家筠安带了进来。不过好在，没出什么乱子。”
　　单伟民只是冷笑不做声。
　　刘教授看着他又笑道：“都说闺女随爹，你爷俩的性格倒也蛮像的。”
　　“你别跟我扯这些没用的。”单伟民早被眼前的家伙气的高血压都跟着升高。“我闺女要是知道她的授业恩师一直利用她，你瞧她再理你才怪！”
　　“你这话可就错了。”刘教授摇头。“最初时我没想要利用筠安，只是在唐心艾找上我时，才临时做出的决定。”
　　“是，你那决定把我们一圈人都蒙在鼓里，还让我闺女出了车祸！”一想到当年单筠安瞒着家里跟着眼前的家伙打着调研的幌子去“支教”而被唐心艾和这家伙做的局利用，单伟民就气不打一处来。
　　还差点出了车祸怎么不能让一直把单筠安当宝贝疙瘩养在身边的单伟民恼怒。
　　“对于这一点我是真的十分抱歉。”一直面色平淡的刘教授这才有了些许的愧疚。“我们谁也没想到会有这么一个意外发生。”
　　单伟民也不理睬他，只是喝干净了茶杯里的茶水。
　　刘教授看在眼里，又要为他续了一杯却被单伟民挡住。他顿了顿，像是明白过来的笑了。“也是，你来这里，可不是和我叙旧的。”
　　单伟民眸光复杂，过了好一会儿才道：“老刘，你也别嫌我啰嗦，听我一句劝，有些事情你该让上面知道，而不是有所隐瞒，我可以和你在这里聊家常，那是因为我们多年的交情摆在这里，但进了里面，可不是这么容易了。”
　　“你放心，我既然有了决定，就已经知道自己会遇到什么。”他站起身，将身上的衬衫一丝不苟的整理好。
　　而此时立在玄关的人早在看到刘教授站起来时向前踏出一步，却在看到单伟民撇过来的视线后定在原地。
　　刘教授看在眼里笑道：“当兵那会继业还说你性子直，不适合当官，如果他还活着看到你现在的样子，估计都要打自己的脸了。”他像是想起什么一样，顿了一会儿自嘲道：“现在回头看，咱们四个，只有你站对了队。泽成，继业以及我，都不是善终的人哩。”
　　刘教授说着走向玄关站着的那几个人的方向。
　　“老刘，你错了，我是名军人，只忠于国家，不在旁人。”
　　单伟民平静的话让背对着他的刘教授脚下一顿，继而他抬起了手，将双手扣在一起递了过去。
　　那几个原本站在玄关的人相视一眼，又看向坐在沙发上的单伟民，在见到对方默许后，将手铐套在了刘教授的手腕上。
　　“部长，那我们？”其中一个询问道。
　　“你们先带着人在车里等我。”单伟民道。
　　“是！”
　　话落，那几人便将刘教授围在中间走了出去，只留下单伟民一个人坐在沙发上。
　　挂在墙上的钟表咚咚咚的敲击了十二下，低沉的钟鸣声在客厅内回荡。
　　单伟民摊开了手，目光落在刚刚刘教授借故给他沏茶时塞到他手里的纸条。
　　将纸条铺展开，单伟民端详里面的内容，过了好一会儿笑的抚掌道：“到底是个不容易吃亏的人呐。”
　　单伟民站起身，视线扫向棋盘时目光一凝。
　　最先没有在落下棋子的是刘教授，而当时单伟民因为考虑事情却没有做他想，只是这时他看着眼前的棋局，不免眉头紧锁。
　　黑白相间，盘龙交错，分明是一盘潜龙在渊。
　　单伟民看了良久，他抬起手毁了棋局，将纸条放入怀里走了出去。


第133章 
　　付瑾萱从手术室被推出来时，单筠安一直守在重病监护室的外面。
　　因病人还未脱离危险，又在无菌病房，手术后的第一天内她虽然作为家属，但不允许在病房内陪同。
　　压根睡意全无的单筠安透过玻璃窗看着躺在里面的付瑾萱，若不是被医生告诉两颗子弹一枚打中了付瑾萱的腰腹，另一枚则在肩胛，好在没有生命危险，单筠安早就没了现在的镇定。
　　可眼看着病床上的付瑾萱面色苍白，她心里松口气的同时，又是难过起来。
　　现在想想当时的情景，包括从医生口中得知肩胛那颗子弹差一点就打到要害，单筠安就止不住的后怕。
　　她不敢想象如果付瑾萱就这样去了，自己会怎么样。
　　她连想都不敢想，当时站在手术室外，大脑都跟着一片空白。
　　就连付瑾萱从手术室被推出来时，她都不敢去问付瑾萱的情况如何，还是一旁的许恒快步走过去上线询问她才知道付瑾萱没有生命危险。
　　幸好，幸好。
　　她心里止不住的庆幸，当目光触及到付瑾萱苍白的紧闭着双眼的面容时，眼泪止不住的落下。
　　她第一次没有在乎其他人的目光，跟在被推出来的手术床，双手搭在付瑾萱的两边，头埋在对方的颈部，小心的亲吻着她的脸颊。
　　泪水滑入嘴角，恐慌也随之而来的一扫而净。
　　你没事，真好。
　　你没事。
　　之后，她一直站在重病监护室外，目光始终没有从付瑾萱的身上移开，即使困倦袭来，也只是倚在门边，闭目养神一会儿。
　　单筠安的变化自然落在了一直留意她的许恒眼里。
　　还真是出乎意料。
　　拎着一兜早餐回来的许恒看着坐在监护室外门边的单筠安，眸光微闪。
　　如果说之前他还误认为单筠安和付瑾萱只是要好的朋友，但在之后看到单筠安的亲吻以及毫不掩饰的情意后，才惊觉对方对付瑾萱抱有情爱的情绪。
　　也不知道部长知不知道？如果知道了会怎么样？
　　换做其他父母恐怕早就暴跳如雷，以部长家对单筠安的疼爱，还真难两说。
　　“安姐，吃点东西热热胃。你昨晚一夜没睡，要不然休息一会儿？”许恒将一杯豆奶递给了单筠安的手中，考虑到对方的身子他再次提议道。
　　而对方给予的答复依旧是拒绝，许恒也知自己再劝无用，或许等着部长来了才能有作用。
　　早在买早餐时，就将付瑾萱和单筠安的情况通过手机一一报告给单部长的许恒，在见单筠安再次通过重病监控室的窗户看向付瑾萱时，索性装作看不见一样的闭目养神小憩一会儿。
　　这事终究是没瞒过单妈妈。
　　单筠安知道她妈来到医院时，还是被对方唤了一声名字才晓得单妈妈来了。
　　原本以为是许恒“告的密”，一问之下才知道是医院有单妈妈认识的人。
　　而单妈妈在见到单筠安时，原本被隐瞒不悦的心情因看到闺女憔悴的模样后，霎时消失不见。
　　好说歹说让单筠安找个地方休息，对方就是不同意，执意要在重病监护室外等着。
　　闺女执拗起来的犟脾气和她爹一个模样，让单妈妈看的头疼的同时，又不免心疼起来。
　　好在人是没事，但……
　　单筠安巴巴的盯着病房内的情形更是让单妈妈眉头皱了好久，她站在身后，复杂的看着单筠安，几次欲言又止，继而化为一抹叹息转身离开。
　　“妈？你去哪？”
　　见单妈妈要走，知道自己惹对方生气的单筠安忙小声说道。
　　“还能去哪？”拗不过闺女的脾气，又看着病床上的付瑾萱白着一张巴掌大小的脸昏迷不醒，单妈妈没好气道：“回去给你和萱萱煲汤。”
　　落下这句话后，单妈妈瞥了一眼单筠安稍微露出一抹笑模样的脸，心里又是一叹。
　　都说儿女债，这生儿育女的，哪有一个不是还债的。
　　虽说知道丈夫有事瞒着自己，但闺女也和丈夫一个德行，不免让本就处在更年期的单女士大动肝火。
　　眼看着单筠安再次靠在重病监护室的门外疲惫的盯着里面看，单妈妈瞥了一眼明显打算偷溜的许恒，心里便有了计较。
　　而原本打算不掺和的许恒却在看到单妈妈面无表情挡在他身前时，心头一跳。
　　“小许，你和我出来，我有事问你。”
　　知道自己躲不过去的许恒讪讪的跟在单妈妈的身后，心里正琢磨怎么隐瞒时，就听到对方极为平静的声音。
　　“你也别打算瞒着，老单明后天回来。到时候我问他也是问，问你也是问。”已经坐上电梯的单女士转过身看着笑得尴尬的许恒。“你放心，涉及到你们机密的事我不会过问，但其他的，尤其是关于这次安安以及萱萱受伤的事，我希望你如实告诉我。”
　　这哪是‘希望’，压根就是逼着他就范吗……
　　许恒心里忍不住嘀咕。
　　他说怎么觉得眼熟，和着单女士和单筠安这俩母女性子和说话方式一样，半点都不让人喘口气。
　　别看单女士平时对谁都和蔼，真生气起来，据说部长都拿他老婆没办法。
　　许恒心里打鼓，就打算暗搓搓的给单部长发条信息，征求意见。
　　“其实我知道的也不是很多。”他憋了半天，吞吞吐吐的才吐出这么几个字。
　　单妈妈面色平淡，抬手就掏出手机，当着许恒的面给单部长打了电话。
　　“单伟民。”单妈妈语气淡淡的。“现在我和小许在医院，萱丫头在重病监护室，你知道我想说什么，你自己看着办。”
　　她说着也不听话筒另一边的声音，直接就将手机递给了总觉得部长遭到了威胁的许恒面前。许恒眨了眨眼，在单女士面前接过了电话。“喂，部长，是我，许恒。”
　　估计是被自己的妻子怼的不轻，老半天那边才传来单部长一如既往严肃的声音。
　　“关于这次单筠安和付瑾萱的事，把你当时看到的情况如实告诉。”许恒眨眨眼，觉得部长这句话留有的空间余地有点大，他怕自己控制不好。
　　“我看到的？”许恒又征求了一遍，试图提醒老领导自己掌握的度在哪。
　　好在对方还真的给他提了个醒，只不过那个醒……
　　“你该知道自己什么该说，什么不该说。”说完吧唧就把通话挂断了。
　　许恒：“.…..”
　　部长你这样甩锅真的没问题吗……
　　许恒尴尬的将手机还给了站在一旁神色平静的单妈妈手中。“单姨，你看，要不咱们找个地方说，这外面怪冷的。”
　　“那就直接去我家。”单女士直接拍板，她看向许恒语气缓和。“你也忙前忙后辛苦一晚上了，我回去煲汤，你也喝些暖和暖和。”
　　这还是打一棒槌给个甜枣呢……
　　许恒又眨眨眼，笑道：“不用了单姨，部长让我在这边守着安姐她们。”
　　“不用管她！跟她老子一样犟脾气！”虽是这么说，但从言语中还是不难听出对单筠安的关心。“走，小许，这次你听单姨的，别听你们部长的，不是单姨自夸，保准你喝了单姨煲的汤，精神气恢复不少。”说着她就拉着许恒走。“这些天也把你累坏了，黑眼圈都下来了，你现在年轻不觉得什么，等到了我们这个岁数，就有你头疼的了……”
　　耳边传来单妈妈一如既往念叨的声音，被拽着走的许恒只得无奈的跟着，脑袋里却是已经开始勾勾画画判断哪些该说哪些选择闭嘴。
　　付瑾萱是在下午时苏醒过来的，起初单筠安还以为自己看错，她忙凑到玻璃前，一瞬不瞬的盯着付瑾萱微微颤抖的眼皮以及开始有了些许动静的手指。
　　她看着，不敢放松下来，紧张的心脏都爬到了嗓子眼里。
　　过了好一会儿，重病监护室内，躺在病床上的付瑾萱才虚弱的睁开了眼，失焦的目光中，恍惚的让她根本分不清自己身在哪里。
　　细弱的呼吸以及耳边传来电子仪器的嘀嗒声，都不免让付瑾萱大脑越加昏沉，逐渐仿佛遮在眼睛的模糊感消失，有了焦点的瞳孔里渐渐倒映出病房的模样。
　　一目的白，仿佛置身在梦中。
　　恍惚的让付瑾萱的大脑都跟着空白起来。
　　而站在玻璃窗外的单筠安在看到付瑾萱睁开眼的那一刻，喜悦或是其他她自己都分不清的诸多情绪染上心头，继而泪水模糊了视线，一滴滴的落下时她哽咽的难以自制。
　　哪怕早被医生告诉没伤及要害，但还是止不住的担心。
　　对方什么时候会醒，会不会醒来……
　　她的害怕以及不安，在短短的几个小时内仿佛被无限放大，又快速的凝聚在心中发酵，继而在看到对方苏醒时谢了一地。
　　一切的担心也好，彷徨无助也好，都在付瑾萱睁开眼的那一刻尘埃落定。
　　几乎在重病监护室内付瑾萱还未看到她时狼狈的擦掉泪水，却在好不容易止住泪时，两人的目光触及到一起后，在见到对方先是茫然继而对着她露出一抹舒缓的微笑后，单筠安止住的泪再次的从眼角滑落。
　　作者有话要说：下周一更新


第134章 
　　她趴在玻璃窗前，透过透明的玻璃清晰的看到里面憔悴的付瑾萱，一时竟有些悲喜交切起来。
　　尤其是在见到付瑾萱开始红了眼角，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉后，扭过头不理睬她时，单筠安心疼的同时脑袋也跟着疼了。
　　虽然不知道付小丫又在闹哪门子脾气，但深知对方别扭小性子的单筠安自然瞧出了付瑾萱赌气的成分。
　　好在人总算醒了过来，一直绷紧神经的单筠安这才卸了力气的靠在墙上，本就一夜未合眼又担心受怕的她此时不免疲惫起来。
　　怕自己离开让本就有点小心眼的付瑾萱多想，单筠安想了想向护士要了一支笔和一大张A4纸，写上‘我先去睡一会儿，一会过来看你’几个字后，就站在玻璃窗外盯着付瑾萱的后脑勺。
　　站了好久也没见对方瞧自己，单筠安困得揉了揉眼，好在没一会儿付瑾萱别别扭扭的偷偷费力的转头看向玻璃窗时，恰好被单筠安抓了个正着。
　　见付小丫又要扭头不看，单筠安连忙敲了一下玻璃窗，在引来一旁护士的瞪视，讪笑的答应绝对不再打扰病人休息后，才将那张写了字的A4纸贴在了玻璃窗上。
　　好在付瑾萱看到了A4纸上的字，单筠安这才收了纸，早在付瑾萱苏醒前，许恒就打过招呼给单筠安安排了休息的地方。
　　单筠安睡醒过来时，已经是夜晚九点钟左右，心里念着付瑾萱的她直接再次来到重病监护室，在被护士告诉不能在打扰病人时，这才转身离开。
　　第二天一大早准时来到重病监护室，相比昨天还有麻药的药效未过，今天伤口开始疼痛的付瑾萱脸色并不是很好。
　　许恒依旧是单筠安在哪，他人在哪，有几次单筠安觉得许恒压根就是她爸放在她身边监视她的。
　　唯一与之前不同的是，自从单妈妈知道付瑾萱住院后，也会时常过来探望。
　　在第四天的时候，付瑾萱已经从重病监护室安排到了“普通病房”，说是普通倒也不是，完全是私人单独的病房，环境也十分不错。
　　“我爸安排的？”单筠安小声的同站在一旁的许恒说道。
　　许恒只是微笑不语，默认的态度让单筠安又是沉默了好久。
　　原本以为住到普通病房，说不定没几日就能见到单爸爸，哪知，没迎来单爸爸不说，反倒迎来了要将付瑾萱带走的执法部门。
　　“她现在还是病人，你们不能无缘无故的带她走。”单筠安紧张的挡在穿着便衣冷肃着脸的男人面前。
　　“我们有理由怀疑付瑾萱涉嫌多起犯罪。”说话的男人明显是认出了单筠安的身份，他拧着眉声音冷硬。
　　单筠安心里一紧更是执意不打算让这些人带走付瑾萱。
　　“我们也只是秉公执法。”说这话的是站在男人身边的一名脾气还算温和的青年。“安姐，你放心，考虑到付瑾萱现在的状况，上头会将她安排妥当。我们只是需要将她请过去，配合我们调查工作。”
　　青年虽然说的委婉，但深知情况根本不容乐观的单筠安硬着头皮道：“不行，好歹也得等人恢复了再说。”
　　“安姐。”
　　那青年正要说话，却被一旁早就忍着怒气的男人打断。
　　“单筠安！你要是再妨碍，我们也可以把你一并带走！”男人冷下了脸。“别以为你爸是我们部门的人我们就合该全都让着你胡来！”
　　“有话好好说。”青年尴尬的笑的打圆场。
　　“好说什么！你看她听吗！”男人也是急脾气。“我告诉你单筠安，你现在就是在妨碍公务，到时候追责下来，你老子来了也不管用！”
　　单筠安正要说话，还是身后的付瑾萱艰难的拽住了她的衣角并出口打断了她。
　　“筠安。”
　　单筠安忙回头看，见付瑾萱脸色依旧苍白，忙道：“怎么了？”
　　付瑾萱只是摇头，她看着单筠安，凝视的像是要将对方的音容相貌都刻在脑海中一样。
　　“我没事。”她虚弱的浅浅的露出一抹笑。“我只是协助他们办案，你不要担心。”
　　她怎么可能不担心！
　　单筠安正要说话，付瑾萱又道：“其实，能看到你，我已经很开心了。最起码，我还活着不是吗？”她的手向前探了探，抓住单筠安的手指，轻轻的却又放下。“你拦不住的，我还是要走的。”
　　考虑到付瑾萱现在的伤势，医院这边并不建议她转院，虽说争取到了要将付瑾萱带走的那些人的同意，但却禁制单筠安等不相干人与付瑾萱见面。
　　那像是已经将付瑾萱囚禁起来的态度，让单筠安心里变得七上八下。
　　若是不知道实情，单筠安也只认为付瑾萱被人栽赃。
　　可坏就坏在她不仅知道一些真相，而且那些真相还在自己手里。
　　难道说今天来的那些人手里还有其他的证据？
　　单筠安坐立难安，急的在家里团团转。
　　单妈妈守在单筠安的身边，眼看着女儿憔悴的愁眉不展，焦躁的像只没头苍蝇一样到处乱转，单妈妈一时也没了办法。
　　好在下午时候单爸爸出差归来，单妈妈才有了主心骨，而单筠安在看到单爸爸回来后，更是急不可耐的冲了过去将那些人是怎么把付瑾萱带走的事情说了一遍。
　　相比于单筠安的迫切，单伟民要显得平静很多。
　　“你急什么？”将外套脱下的单伟民坐在沙发上。“如果萱丫头真的没有参与那些，局里也不会对她怎么样。”
　　“你爸说得对。”并不了解实情的单妈妈在一旁安慰道：“都法治社会了，好歹大家都讲法，不会做出冤枉人的事。”
　　单筠安看向单伟民，嘴唇翕合，欲言又止的模样让单妈妈看的纳闷。“闺女，你是不是有话要对你爸说？”
　　而单筠安在听到单妈妈的话后，却又只是低头不做声，这不免让单妈妈一头雾水。她疑惑的看向自己的丈夫，见对方神色淡淡的，单妈妈看在眼里，只觉得这里似乎还有其他的事。
　　“绵绵该放学了吧。”单伟民忽然开口道。
　　单妈妈自然听出了丈夫想要支走她的意思，她看了爷俩一眼便起身道：“我去接绵绵放学，老单，锅里煲着汤，你看着点锅。”
　　单妈妈离开时，父女俩依旧谁也率先没有开口说话的意思。
　　其间单伟民为自己沏了一壶茶，目光落在摊开报纸上，丝毫都没有想要开口的意思。
　　淡淡的茶香弥散开来，偶尔传来几声哗啦翻阅报纸的声响。
　　单伟民瞥了一眼眼眶都红了一圈抿着嘴不说话的单筠安，站起身就要离开。
　　“爸！”单筠安见单伟民要走，急忙开口道。
　　单伟民脚下顿住，他看向单筠安，眸中的深意让单筠安僵硬的垂下了眼。
　　两人又一次僵直谁也没有开口的意思，单筠安盯着自己的脚，挣扎的样子自然落在了单伟民的眼里。
　　察觉到单爸爸又要离开，单筠安又急忙唤道：“爸，你别走。我……”她声音像是卡在了嗓子眼里，生生的被憋住，目光垂下却是不敢去触及单爸爸的目光。
　　单伟民看了半响，才叹道：“都这时候了，还想瞒着爸爸吗？”
　　原本强忍着眼泪的单筠安眼眶红了起来，她哑着嗓音，声音都干涩难耐。“爸。”
　　“魏川留下的资料在你手里，对不对。”单伟民来到单筠安身边坐下。
　　原来她爸早就知道了……
　　单筠安抬起眼，身子僵硬的厉害，眼泪不争气的流下。“爸，你是知道那丫头的，她自小胆子就小，如果不是事压在那里，她是不会做傻事。”她知道自己说这样的话多没有说服力，正如她看到那些证据时，心底都冰凉的吓人。她也知道如果这些证据落在向来秉公执法的父亲手里，付瑾萱会遭遇什么。
　　正因为知道，所以才不敢，却又怕不敢，而耽误了唯一能救付瑾萱的希望。
　　现在，摆在她眼前的，只有她爸能够救付瑾萱，但也有可能也毁了付瑾萱。
　　“爸，你救救她好不好。你救救她。”眼泪一滴滴的落下，单筠安哭的狼狈。“她从小就怕疼的，胆子还小的要命，我……”她哽咽着。
　　“闺女，把U盘给我。”单伟民说道。
　　单筠安顿了好久，才颓然的将一直揣在包里的U盘递给了单伟民，而单伟民在捏住时她并没有放手。“爸……”
　　她开始又一次的害怕起来。
　　单伟民自然是察觉到单筠安的不安。
　　“你放心，爸不会让萱丫头有事。”
　　“但是，这里面，这里面……”单筠安嘴唇哆嗦着，眼中难掩的慌乱和挣扎。
　　“爸什么时候骗过你。”单伟民也没有强硬的去拽还被单筠安捏在手里的U盘，他的神色一直很平静，平静的让单筠安忍不住也跟着渐渐平复了慌乱的心情。
　　单筠安松开了手。
　　单伟民将U盘捏在了手心里，他找来电脑，大致快速浏览了里面的内容，包括魏川留在U盘里的视频。
　　“跟你妈说一声，今天晚上我可能回来晚一些，不用等我吃饭了。”
　　刚挂好的大衣再次被单伟民披上，他头也不回的就要开门离开，就听到单筠安在后面的声音。
　　“爸，关于付叔叔……你……你有没有参与。”
　　作者有话要说：感谢在2019-12-25 18:03:20~2019-12-30 18:09:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星辰、子书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：steamplayer 20瓶；陌心 6瓶；山外云 2瓶；木琦越 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 
　　有些事不说，不代表没有发生，倘若没有捅破，还能算暂时相安无事。
　　单筠安做了这个捅破的人，她硬着头皮看着转过身的单伟民。
　　她知道这样怀疑她爸不对，但好多事情都指向了他爸，种种似乎都和他有关。
　　相比于单筠安的忐忑，单伟民神色一如既往的平静。
　　“因为魏川的视频？”
　　“也不全是。”单筠安小声道。
　　单伟民停顿了好一会儿，又道：“是因为陈三爷的话？”
　　哎？
　　单筠安一愣，她看向面露无奈的单伟民，好半天才呐呐道：“你都知道了。”和着偷听的事还是被他爸察觉到了。
　　单伟民叹气。
　　在他眼皮子底下搞小动作他能不知道？
　　“别多想，有些事爸现在不方便和你说。”单伟民想了想又道：“不过，你付叔叔的事爸确实有参与。”单伟民话音未落，单筠安脸色都白了几分，意识到这句话让闺女误会，单伟民无奈道：“不是你想的那样。”
　　“那是哪样啊！”已经被单爸爸一句话总隐瞒七分的态度弄得神经都跟着绷紧的单筠安语气急切。
　　“总之爸不会害付家，更不会害你付叔叔。”单伟民也并没有解释，只是道了一句结果。
　　虽又被单爸爸话给打了回来，单筠安多少还是松口气，又想到付瑾萱现在被监禁起来心口一提。“爸，那关于瑾萱，你有什么办法没有？”
　　“你老实在家，别乱跑。”单部长依旧回答的耿直，丝毫没有想要解释的意思。
　　单伟民话毕直接扭开了家门走了出去。
　　单筠安追上前几步透过窗户，就见着单伟民上了停在家门口的一辆黑色的车。
　　夕阳的余晖斜斜的落在了山涧之中，一辆黑色的轿车平稳的行驶在蜿蜒的山路上。
　　“还有多久能到？”单伟民摘下挂在鼻梁上的眼镜，手中握着的平板电脑放置在一边。
　　“半个小时左右。”回答他的是前方开车的司机。
　　单伟民抬起手腕看了一眼手表。“告诉T5，准时收网。”
　　“是。”
　　蜿蜒的山路渐渐笔直，黑色的汽车速度逐渐缓慢，直到在车前出现了持枪站岗的警卫。
　　汽车停了下来，负责检查的警卫走近，待车窗落下见到里面神色平淡的单伟民后，登时敬了一个军礼，抬手放行。
　　相比于在高速路段上的一路疾驰，此时要缓慢许多，约莫又行了十分钟左右，军区大院的门在汽车前打开。
　　都说小孩子天生对大人的情绪极为敏感，正如此时的小糯糯自回家后乖得不得了的坐在单筠安怀里吃着剥好的橙子乖乖的看着动画片。
　　单妈妈自然察觉到单筠安神思不属，她也不点破，饭后收拾好碗筷，将煲好的汤乘入保温壶里。
　　“来，绵绵，姥姥带你出去透透气。”单妈妈给时不时回头看向单筠安的单锦绵穿上小棉衣。“咱们一起去看付姨姨。”
　　原本还坐立难安的单筠安一听这话登时愣住，误认为自己听错的她看向单妈妈。“妈，你刚才说你要去哪？”
　　“还能去哪？”单妈妈说着给单锦绵戴上小帽子。“你不是已经都听到了吗。”
　　“可是，付小丫现在被我爸局里的人监控着，不让人靠近。”也正因为这一点她才被‘撵出来’。
　　“我是病人家属，给病人送补品他们还能拦着？”将单锦绵收拾妥当后，单妈妈转身自己就要穿上大衣。“就算是监狱，还有探视，他们局里抓了人，怎么？还不让人看？和着局里是给他们开的？”单妈妈冷笑。“法治社会人人讲法，咱们走正规手续，他们还能抓咱们？大不了去他们局里走一趟，我看到时候谁拦着！”
　　“走，绵绵，咱们出发喽。”单妈妈也不理会单筠安，转身就要穿衣服抱起单锦绵走人。
　　单筠安忙跟在单妈妈身后，拿着衣服就跟了出去。
　　单妈妈虽没明说，但摆明给单筠安撑腰去了。
　　相比于都市的灯红酒绿，山涧的夜晚要显得宁静很多，夜风中，一片片雪花悠悠的落下。
　　军区大院的老宅内，分不清年代的书籍规规矩矩的摆放在贴墙的书架上，雕花的工艺家具以及古朴的装饰物，使得这间书房平添了七分古韵。
　　一杯热茶徐徐的冒着热气，单伟民的身前坐着一名头发花白，身穿中山装的老者。
　　此时老者手里正拿着手里的资料看的仔细，半响后，他摘掉架在鼻梁上的老花镜。
　　“你怎么想的？”
　　老者问道。
　　“依法处理。”单伟民道。
　　老者点点头，将资料放在了身前的案几上。“就照你说的去做。”他收起了老花镜。“你办事我放心。”他说着正要烹茶就听到单伟民的声音。
　　“首长，还有一件事我希望能得到你的首肯。”
　　老者似乎只专心烹茶上，倒是没说什么。
　　单伟民见了继续道：“关于资料上有牵扯到付家的孩子这一点，我希望能彻底抹除。”
　　老者煮茶的手顿住，他抬起头。 “你知道自己在说什么吗。”
　　与眼前老者的威严不同，单伟民面色依旧如常。“知道。”
　　“糊涂。”老者放下茶具。“一件件事都与付瑾萱有关，你竟然要保她？”
　　“她做这些，只不过是受制于人。”单伟民见老者放下了茶壶，他反倒为老者烹起茶来。“真正的主使是她背后的人，付瑾萱也只是被人当了刀子使。”
　　“但她毕竟也连同参与。”老者眉头皱起。“伟民，依法处理是你刚刚说的，但你现在在干什么？在包庇！”他见单伟民没有丝毫想要退却的意思，不免怒道：“付家那孩子但凡如果是为国为民也就罢了，但你看她做的都是什么，完全都是一己之私！”
　　“那首长您也该明白，她一己之私为了是什么。”
　　单伟民的话让老者眉头拧起。
　　“是付泽成。”单伟民继续道，他看着面色微变的老者，语气平淡。“泽成是怎么死的，是为了什么死的，这一点，我想您是知道的。” 他重新泡了一杯茶推到了老者的手边。“当年这里面的水有多混，多深，不需要我说您也看到了。以至于泽成死了也没让他们善罢甘休。”他看向老者。“他们正是因为想到了这一点，才动了赵家，陈家，魏川以及老刘。最后连泽成的骨血都不放过。”
　　单伟民一一提到的人不免让老者眉头紧锁，他沉下了脸，隐有怒容。“那这也不是你违反纪律的理由。”
　　“纪律？”单伟民忽然浅浅的笑了起来，像是自嘲一样。“您老应该也知道的，越往上走，纪律的枷锁就越松。”
　　“单伟民！”单伟民的话彻底激怒了老者。
　　单伟民冷下了脸，他直视着眼前脸色铁青的老者。“我知道我说的话让首长觉得不中听，但泽成的死。”
　　“他付泽成本来就违反了纪律，你不是不知道！”老者掌心下的拐杖用力的拄着地面。“贩卖军火，走私毒品。这些哪一个不是事实！”
　　“但如果不是那位让他这么做，以此夺得那边的信任，付泽成又怎么会……”
　　“强词夺理！”老者勃然大怒道：“你敢说他付泽成就一点私心没有？！”
　　“我不否认他有私心。”相比于刚刚单伟民那副好说好商量的语气，此时的他面容要显得冷淡很多。“但若不是早就设好了局，又等着我们这一帮子人钻进去，又怎么对得起那位当年的煞费苦心。”单伟民嘲讽道。“说到底，我们也不过是那位手里的棋，想用谁，想舍谁，都是他一句话的事。”
　　老者神情算不上好。
　　单伟民看在眼里，顿了顿才垂下眼，声音低沉道：“我知道这么多年，都是首长您在保我，器重我，若不是你，我是几条命也不够送的。”
　　单伟民低着头为老者重新冲泡了一杯热茶，氤氲的一小团热气袅袅伏在茶水面上。
　　“我不是不知道自己在做什么，也清楚知道自己在护着谁，我从不曾忘记那位的提携，也牢记自己身上的职责以及明白自己所处的立场。”
　　老者脸色稍霁。
　　单伟民将茶递在了老者的眼前，老者看了一眼到底是接过了单伟民递过来的茶。
　　单伟民微垂着眼，声音低哑。“当年我只能眼睁睁的看着泽成送死，但现在，他仅剩的骨血，不能在毁在那些人的手里。”
　　一时间室内再次静默下来。
　　良久老者才叹道：“罢了，该怎么做，该怎么说，你应该比我清楚。”他见单伟民沉默，缓慢的放下茶杯并站起了身，手杖一下下拄在着地板上，沉闷的咚咚声让室内越加显得寂寥。“树欲静而风不止。”
　　老者微眯着眼，背对着单伟民的方向道：“你既然有了决定，就按照你说的去办吧，这件事由你全权处理。还有，关于……”
　　窗外的雪花大片大片的刮在窗户上，明亮的屋内，单伟民似乎再向老者汇报着什么，直到老者摆了摆手，单伟民才止住了话，打算离开。
　　可就在他打算开门时，站在他后面的老者再次的开了口。“伟民。”
　　单伟民站定，他转过身。
　　老者看了他半响才道：“路上小心。”
　　“是。”
　　单伟民离开时，老者站在窗前好一会儿也没有离开。
　　“一个个，都是不省心的。”
　　空挡的书房内响起老者的叹息声。
　　而书房外，走在阴影中的单伟民面容冷肃，眸中似裹着一片厉芒，锐利慑人。
　　作者有话要说：因为最近有点事，耽误了，抱歉。
　　题外话，写到这里，发现单爸爸才是真主角啊......


第136章 
　　单妈妈是被拦下来的，拦她的不是别人，却是许恒。
　　许恒苦着一张脸，只说现在时局不稳，需要部长回来才行。
　　单筠安站在一旁，看着被单妈妈压的大气都不敢喘一下的许恒，忽然就生出了对方有点可怜的念头。
　　最终将她妈安抚住的则是一通她爸的电话，将电话挂断时单筠安就眼巴巴的看着她妈。
　　对方脸色也没说多高兴，也没有多不高兴，总之就是平静的很，然后将手机还给了许恒。
　　“咱们先去你原姨的办公室，估计你爸到医院还得有一会儿。”单妈妈说罢抱着乖宝宝单锦绵往医院的方向走。
　　见许恒一脸懵，单筠安难得好心的提醒道：“原姨是我妈朋友，是这个医院的医生。”
　　但就算解释了，许恒也不放心的跟在身后。
　　估计是刚才单妈妈派头有点吓人，要不是单爸爸电话来得及时，许恒自认为自己还真不一定能拦得住单妈妈。
　　约莫是晚上十点来钟，单筠安在原姨的办公室看到了身上大衣还挂着雪花姗姗赶来的单爸爸。单筠安探头一看，就见着许恒站在她爸身后，样子要多乖有多乖。
　　小绵绵已经直接躺在一旁的床上睡着，单妈妈见到站在门口的单爸爸后，脸色很平静，平静的让单筠安觉得她妈好像气得不轻。
　　到底是做了半辈子夫妻，妻子的一言一行单伟民怎么会看不出来，他先是走过去，轻声同对方道：“我都安排妥当了，让小许带你和闺女过去。”
　　说着他轻咳了几声，低哑的声音让单妈妈原本平静的面容稍稍变色。“怎么还咳嗽上了？”
　　“没事，估计这几天没睡好。”单伟民又咳了一声。
　　“你也真是的，天天就知道工作，这次回来可不行再去外地了。”单妈妈眉头紧蹙，但语气却难掩的担忧。“都这把年纪了，还当自己半大小伙子呢！”
　　“是，是，听你的。” 单爸爸一副好说好商量老实敦厚表情，看着一旁的许恒直咂舌。
　　“什么叫听我的。”单妈妈埋怨道。
　　到底是安抚了下来，单妈妈就拉着单筠安去付瑾萱所在的病房，至于单爸爸则说有些累，想留下来看着睡着的单锦绵。
　　许恒没让跟着，按照单妈妈的意思，既然单爸爸安排好了，有没有许恒没两差，而陪在单妈妈身边除了单筠安，还有就是需要值夜班的好友。
　　窗外的雪花贴着玻璃簌簌而落，寂静的办公室内，睡梦中的小绵绵睡得并不踏实，打了个小滚，又将盖在她身上的大衣往下踢了踢，单伟民坐在床边轻轻的将落下来一角的大衣重新盖在了小绵绵的身上。
　　“他们怎么得到材料的。”单伟民平静道。
　　他虽然未明说，却也让站在一旁的许恒明白对方说的是什么事。
　　“是正华集团的内部员工。”
　　单伟民眉头一拧。“叫什么名字？”
　　“刘欣祈，财务部的职员，是安姐的助理。”那边瞒的紧，要不是自己早有背后手，还真不一定能查到是谁将关于材料证据给捅了上去。
　　单伟民垂眸轻轻的拍着小绵绵的后背，使得眼看着又要苏醒过来的小姑娘又睡了过去。“和魏川什么关系。”
　　“还没查出来。”许恒想了想又道：“今天下午得到的信儿。”
　　还真是低估了魏川，竟然做了两手准备。
　　她闺女这里是一封，另一封竟然在另外一个乍一看丝毫没有关系的财务部小姑娘手里。
　　魏川前半生信错了人，后半生却再也不会亲信任何一个人。
　　单伟民垂眸看了一眼腕表，指针停在了十点三十分左右的位置。
　　许恒见单伟民沉默，顿了一会儿才没憋住的问道：“部长，付瑾萱那边，咱们这边打算怎么办？”
　　“这事跟付瑾萱有什么关系？”单伟民平静道。
　　许恒一愣，继而想到这里面的各种缘由，眨了眨眼。
　　他本就是聪明伶俐的人，只单单从单伟民为数不多的话里便猜出了个大概。
　　果真是树大好乘凉呢。
　　许恒心里咂舌。
　　单伟民要保付瑾萱，再明显不过。
　　看来这次部长出去，应该是和上面的人打过招呼了才对。
　　一想到其中各种关节，许恒面色也不免为之一变，继而眼睛也亮了起来。
　　这么说那边的人要倒霉了？
　　想到今天被主要负责□□付瑾萱的那两个家伙直怼，如今被部长反扳一局也不知对方脸色如何灰头土脸，许恒心里就暗爽不叠。
　　单筠安和单妈妈来时，付瑾萱显然已经睡着，虽说是被许恒拦住，但到底是将煲好的汤送到了付瑾萱的病房。
　　母女俩也默契的打算不吵醒付瑾萱，看了一眼后便打算转身离开。
　　第二天一大早，单筠安继续翘班，拎着单妈妈煲好的汤就急忙敢去医院。
　　她来时，显然让付瑾萱也愣了愣，今天醒来时她明显感觉与昨日不同，却又不知对方要搞什么名堂，只是现在见到单筠安，却又将她之前的预测推翻。
　　单筠安自然看出了付瑾萱的疑惑，便将自己知道的大概说与她听。
　　付瑾萱自始自终都沉默着，没什么精神的状态让单筠安心里一紧。
　　“怎么了？”单筠安又不敢使太大力气，抬手抓住付瑾萱一旁的手指时都显得小心翼翼。
　　付瑾萱只是看着她，复杂的目光让单筠安一时心里也七上八下的，过了好半响付瑾萱摇了摇头，然后慢慢的凑近，将脸贴上了单筠安落在她枕边的手掌。
　　温热的掌心触碰到对方略显凉意的脸颊，单筠安看在眼里，没由来的心软起来。
　　也幸好没伤到要害，却也亏了身子，单筠安能明显看出付瑾萱的消瘦，却也因为医生的叮嘱不敢补的太过。
　　暖暖的阳光从窗外落入，斑驳碎片一样的光影使得室内都暖烘烘的。
　　此时病房内也仅有她两人，单筠安看着付瑾萱乖巧听话的模样，胸膛里放入落入了温水里，细润的让她眸光都禁不住软下。
　　她慢慢的弯下身凑近，在付瑾萱的水润的眸光下轻轻的将吻落在了对方的眼角。
　　那一瞬间她仿佛看到了小小的年幼的付小丫，乖巧听话的一如往昔。
　　都说流光易把人抛，时间长了，情也淡了。
　　偏偏这世上总有一种感情，越是情肠，越是容易害了相思。
　　病房被敲了几下时，单筠安正在削平果，她转过头同付瑾萱双双看向门口，就见着单爸爸推门而入。
　　“萱丫头好些没有？”单爸爸神色温和，看着倒是与平时无甚差别。
　　“肯定还要住院一段时间啊。”单筠安率先替付瑾萱开口回答。
　　单爸爸欣慰的点头笑了笑。“闺女，你妈找你有事，让你去你原姨办公室找她。”
　　“什么事？”单筠安削平果的手微微顿住。
　　“这个爸也没问，好像是你大舅家的事。”单爸爸说道。
　　单筠安垂下眼。“这样啊。”她停顿了好一会儿，才将削好的苹果放在一边。“我一会儿就回来。”她说到这里时看向了付瑾萱，对方微垂着眼，让人辨不清她眼底的颜色。
　　似乎是察觉到单筠安的视线，付瑾萱这才抬起眼看着她柔柔的笑了笑，柔顺的模样哪有平时半分强势。
　　单筠安站起身即将要开门时，又道：“爸。”
　　此时的单伟民已经坐在了病床边，听到单筠安的声音他回头看向对方。“嗯？”
　　“瑾萱伤口还没好利索……你照顾她些。”
　　她说罢就抬脚离开，并轻轻的关上了门。
　　静谧的病房内，仅能听到仪器滴答滴答的电子声响，相比于刚刚对于单筠安的温柔，此时的付瑾萱面容寡淡，笑容也随之收敛。
　　“看来你从于碧涵那里是知道一些事情了。”说到这里时，单伟民能明显察觉到付瑾萱眸光的锐利。
　　“你也不想隐瞒了不是吗？”良久付瑾萱哑着声音道。
　　“于碧涵都和你说了什么？”
　　“她说了什么不重要，我倒是想知道单部长想要告诉我什么。”
　　单伟民沉默了一会儿才道：“你爸确实是我亲自去抓的。”见付瑾萱脸色冷了下来，单伟民像是没看到一样继续道：“不过，我没有害过你爸。有些事情也并不像你想象中的那样简单，我知道单凭我自己说也不会让你信服。”他语气一顿，叹道：“这么多年了，也不知道你还记不记得你爸的笔迹。”
　　付瑾萱眸光微闪，她凝眉盯着单伟民从怀里掏出一张内存卡和一封老旧的信封。
　　“当年你爸把这个交给我时，也是为了以防万一。原本按照他的打算，是不想让你掺和进来，自然也没有看这个光盘和信的必要，可是啊。”他像是想起了什么叹息道：“果真还是你爸了解你，知道你极有可能调查这件事，所以才将这个给我。”
　　单伟民从办公包里掏出一个笔记本放在床上，又将内存卡放入卡槽里，同时也将信封放在一边。
　　“我知道我说的多也抵不上你父亲的一句……有什么疑问可以随时问我。”
　　单伟民说罢便起身走了出去。
　　作者有话要说：这文也该快结束了，估计没几章吧。争取隔日更~
　　另，开了新文《长公主金安》
　　约在今天五点半左右发出来。
　　大伙伴们感兴趣的话可以去看看*★,°*:.☆\(￣▽￣)/$:*.°★* 。 感谢在2020-02-19 17:19:38~2020-04-13 16:17:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：L、落水蛋 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：王守耀 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木琦越、勇攀高峰、落水蛋、山山来嗤 2个；进击的小四儿、腐生有你、.....、子书 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天又秃了一点 55瓶；天樺 50瓶；囤粮鼠陌心 16瓶；王守耀、一度、孑然一身_kg 10瓶；呆小诺 7瓶；木琦越 2瓶；颜色同民、忆梦孙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 
　　滴答滴答的电子声响回荡在病房内。
　　内存卡是只有一支视频，时间标识着是十年前的七月份。
　　付瑾萱凝视着屏幕，过了好半响，才点击了放置在电脑卡槽里的内存卡中的视频。
　　视频撑开了屏幕，付瑾萱却在见到视频里出现记忆中家里客厅的模样后，心尖一跳，又在看到蹲在屏目前嘀咕着搞不懂录像机的付泽成时，一瞬间湿了眼角。
　　“爸......”她抖着声音，看着视频中父亲十年前的面容霎时潸然泪下。
　　屏幕中的付泽成也不过四十来岁，俊朗儒雅的模样看着便忍不住让人生出亲近。
　　摆弄好录像机后，付泽成才退后几步坐在沙发上。
　　“也不知道你这个老小子有没有偷看我给我闺女录的视频。”镜头前的付泽成挑眉似笑非笑的，眉目像是雨后春笋般的斯文怡人。“不过按照你的个性肯定是看了。我可跟你说啊，记得咱俩之前的约定，保护我闺女和老婆。否则。”他佯装要打人的扬了扬拳头，眉眼皆是笑意的模样哪有半分怒气，看着倒像是和好友开玩笑一般。
　　付瑾萱看在眼里，有些想笑，却又难过的更加控制不住泪水。
　　模糊的视线中她看到父亲渐渐收敛起调侃的表情，转而是露出一抹淡淡的笑容。
　　“丫丫，是不是又哭了？不要哭了，再哭可就不漂亮了。”付泽成轻声说道，慈爱的模样让付瑾萱好不容易止住的泪又一次的滑落。
　　“也不知道你现在多大了，有没有结婚？有没有自己的孩子，爸爸最大的遗憾就是看不到我家丫丫穿婚纱的样子。”付泽成含笑的说着，眸中的不舍却让人难以忽视。“我记得你小时候还说过长大要嫁给爸爸呢，也不知道哪个混帐小子这么好运，娶到我宝贝闺女。”他叹息着怅然的眉宇间染上萧瑟。“如果可以，爸爸其实并不想要你看到这个视频，但既然你看到了，必然是知道一些事情了，爸爸啊，只想让你好好的活着。”
　　付泽成看向镜头，像是通过屏幕在看到多年后的付瑾萱一样，过了好半天他才哑这声音道：“对不起啊，丫丫，爸爸也不想离开你和妈妈。只是有些事情必须是爸爸去做，
　　如果可以选择，爸爸也不想走上这条路。爸爸知道你是一个坚强的孩子，所以在爸爸不在的这段时间里，你要代替爸爸照顾好妈妈，好吗？”
　　明知道此时的付泽成看不到自己的样子，付瑾萱却只是摇头，从眼角滑下泪水大滴大滴的砸在白色的病床上。
　　耳边传来父亲的声音，渐渐被扒开的真相以及无奈，她听着，看着，一度的陷入了恍惚中。
　　她忽然想起了好多年前，那是她第一次去学校，她站在校园内，有些害怕又有些期待，小小的手，圈在爸爸和妈妈的掌心，她打量着四周，直到被送到了班级，然后透过窗户看着父母渐渐消失的背影。
　　她忽然害怕起来，呜呜的哭却得不到任何人的回应。
　　直到头顶被一只小爪子拍了一下，她抬起头，看到的就是一个小人冲着笑的露出一口小白牙的脸。
　　“嘿，付小丫，原来你也在这里。”对方狡黠的冲着她眨眼，然后紧挨着她笑嘻嘻的同她说着话。
　　她记得当时的日头很大，金灿灿的阳光从窗户落入了那人的眉眼，暖的她眼泪都忘了流下。
　　“筠安......”
　　病房内传来她失神的声音，小小的怯懦的，分不清是今夕还是往日。
　　窗外开始下起了雪，一片片的落下，单伟民站在吸烟区的廊道里侧，半张脸像是埋在了阴影里，眸光在微妙的光亮下或明或暗。
　　一支烟被他掐在两指间，莹莹的火光在烟头的一端，微妙的燃起淡淡的烟雾。
　　单伟民微微的有些失神。
　　【老单，帮我照顾好我闺女和妻子，拜托了。】
　　记忆像是被拉扯的很远，又快速的近在眼前。
　　他嘴唇嚅嗫着，半响也只是垂下了眼，烟蒂落在了锃亮的地面。
　　“部长。”站在单伟民身后的许恒犹犹豫豫的开了口。“那位来电话了，叫您今天务必要过去一趟。”
　　印象中，单部长并没有抽烟的习惯，单位里没一个人不知道部长他并不吸烟。
　　许恒将目光落在单伟民两指中，只是点燃却未曾抽一口的烟。
　　单伟民沉默了好一会儿，才将未燃尽的烟掐灭，扔到了垃圾桶里。
　　“走吧。”
　　单伟民说着率先绕过许恒向走廊深处走去，许恒见了连忙跟在他的身后。
　　单筠安从单妈妈那里走出来时还是因为透过窗户看到她爸离开的背影。
　　她终究是不放心，哪怕在听着单妈妈一如既往的念叨时虽然能及时回复对方，但她明显是走神严重。
　　或许是看出了单筠安的心不在焉，她要离开时，单妈妈也没拦着，只是说了一句叫她别太缠着付瑾萱，人家好歹还病着，比不上常人等诸如此类的话，弄得单筠安老大不自在。
　　虽说现在还未向她妈表明，但在单筠安计划中也是早晚的事。
　　推开病房门前，单筠安想过很多种可能，比如付瑾萱会一如既往的平淡，最糟糕的也不过是生气，但唯独是没想过会看到付瑾萱哭泣的模样。
　　单筠安几乎是一瞬间慌了神，继而走过去时都乱了章程。
　　“怎么了？是不是哪里疼啊？瑾萱？小丫？”单筠安站在一旁也不管去碰付瑾萱，就怕一不留神碰到刀口，伤了对方。
　　而付瑾萱伏在床上哭的哽咽，低声呜咽着让人听着只觉得更加难过。
　　直到她察觉到单筠安的靠近，微垂的眼，眼泪还滑在眼底。
　　她听到对方叫她瑾萱，继而是小丫。
　　就在单筠安一头雾水慌乱的时候，放在床边的手却被一只手紧紧的握住，继而被拉着贴上了付瑾萱的脸颊。
　　“你......别走。”
　　心里顿时涌上说不出的涩然，单筠安瞥了一眼放在一旁已经黑屏的电脑，她走近几步坐在床边，手一动不动的被付瑾萱的手抓住，贴上的肌肤略显的冰凉，滚滚的泪水滴滴的砸在她的掌心。
　　“我不走的。”单筠安轻声说着。“我会陪着你的。”
　　只是她这句安慰的话陡然说出，却让付瑾萱哭的更凶。
　　单筠安张了张嘴，却是半天也不知道该怎么询问。
　　她想了想觉得或许和她爸有关系。“是不是我爸他......他说了什么？”单筠安小心翼翼的说着，同时，还抬起手慢慢的擦拭着付瑾萱脸颊的泪水。
　　而听到她的话的付瑾萱只是小幅度的摇了下头，单筠安松口气，却又觉得貌似和单老爹有点关系，要不然这凭空出现的电脑以及对方离开后付瑾萱的失态，重重联系加在一起怎么会不让她怀疑。
　　就在单筠安想的愣神时，一旁的付瑾萱已经微微撑起身子，甚是艰难的靠向了回神后，手忙脚乱的单筠安的怀里。
　　“小心一些啊。”怀里侧躺着软软的付小丫，单筠安一瞬间无措的手都不知道该放哪里。
　　放错了怕伤到人，不放着，人在怀里，她心里还软的一塌糊涂。
　　“说好了。”付瑾萱抓着单筠安的手放在胸口，她抬起眼，眼眶里还蔓上微妙的水雾。“这次你可不能食言了。”她哑着声音。“我已经当真了。”
　　“我什么时候食过言？”单筠安嘟囔道。
　　“你就有。”怀里的小丫头看着她，目光有点凶。
　　单筠安有些觉得好笑，又莫名的觉得心酸。
　　她想起了很多，却又像是什么都没想起来，脑海里翻来复起的想的都是付小丫有点傻有点娇憨的模样。
　　好歹人是恢复一些精气神。
　　“是是是，我的错。”单筠安笑的摸了摸付瑾萱的头，对方只是垂着眼，更加软绵绵的靠在她的怀里。“这次绝对不食言，会陪着小丫你的。”
　　到底是不能将一个成人当做孩子来看，摸头这件事若是让付小丫察觉到估计等着人好了，指不定还要“翻小账”。
　　单筠安暗自嘀咕，悄悄的就要把自己的爪子收回来，岂知她刚要收回手，就听到埋头在她怀里的付瑾萱低声道：“你再摸摸我的头好不好。”
　　“？”
　　单筠安有点愣住，微歪着头打量着靠在她怀里敛眉的付瑾萱，半响却是没动静。
　　“筠安。”糯糯的软软的，像是含在蜜糖里的声音再次在耳边响起，单筠安心里一麻，觉得半个身子都苏了起来。
　　等到单筠安回过神时，她的手已经放在了付瑾萱的头顶，轻柔的抚摸着。
　　脸有点热，又有些觉得难为情。
　　可在看到付瑾萱柔顺的模样后，又仿佛觉得本就该如此。
　　直到吻上付瑾萱的唇时，对方轻轻的回吻禁不住的让单筠安的眸光都软了下来。
　　“不哭了？”单筠安将吻落在了付瑾萱的眼角，微笑的样子映入在对方的眼中好像糅在了光影里。
　　付瑾萱只是沉默的埋着头，靠在单筠安的怀里。


第138章 
　　因为连日来的请假，使得本就还未处理好的文件材料堆积如山，单筠安不得已便让单妈妈照顾付瑾萱，自己急忙回归工作岗位。
　　有些事总算是告一段落，虽然还有诸多单筠安并不明白的蹊跷在里面，但好歹是付瑾萱这条命算是保了下来。
　　何况又有单妈妈在一旁给付瑾萱调养，将息段时间，身子应该会补回来才是。
　　后来单筠安还是在同部门的小姑娘们的告诉下得知，在她不再的这几天，唐心艾来过几次，之后没过多久，对方就辞职离开了。
　　单筠安听到这个消息时说不在意还真是假的。
　　关键是对方还是自己曾经带过的学生。
　　又是“女主角”的身份。
　　可如果付瑾萱有一天回到公司上班，两人碰到一起，单筠安估计自己又得头大。
　　“小刘呢？”单筠安回到办公室时，一直未见到刘欣祈出现，询问了一圈，也只知道对方似乎是家里有事，请了几天假。
　　单筠安给刘欣祈发了信息，却迟迟没有得到对方的回复。本想过一会儿打电话询问情况，但因工作的事回过神儿已经是两天后。
　　总算是松口气回了家，一开门就看到她爸在收拾行李。
　　“爸你又出差？”单筠安走向前，帮着单老爹将衣橱里干净的衬衫规矩的放入行李箱里。“什么时候回来？”
　　“过两天吧。”眼瞅着闺女懂事的帮忙，单伟民眉眼中满是笑意。
　　有单筠安搭把手，收拾的速度明显提升了不少，等到提着行李箱走到楼下时，比原计划还提前了半个多小时。
　　单老爹看了看时间，妻子去接绵绵放学，正好有时间，他可以把晚饭做好。
　　单筠安从卧室换好衣服走出来时，就看到单爸爸正厨房剁排骨，来自头顶的橘色灯光落在了单伟民的眉眼和鬓角，斑白的发丝让单筠安心里忽然不是滋味起来。
　　去年的时候，她还记得她爸的鬓角还没有变白，只是一年的功夫，她爸就有了白发。
　　“我来帮你爸。”单筠安挽起袖口走进了厨房。
　　帮忙的时候，单筠安其实心里就在想着杂七杂八，种种好多事联系起来，总觉得她爸好像起到什么作用一样。
　　看似无关，但每每到事情关键总能联系在一起。
　　“爸。以后瑾萱是不是就没事了？”将翻炒后的排骨放入锅里用小火慢炖，刚盖上锅盖耳边就传来单筠安的声音。
　　单伟民擦了擦手，他看了一眼腕表的时间转身离开厨房。“本来萱丫头也没事。”
　　单筠安颠颠的跟在她爸的身后，听到这话顿时松了一口气，可心里却总是觉得她爸还有事瞒她。
　　比如郑舒缘，陈三爷，直升机下来的医护人员，再比如付瑾萱的脱险等。
　　相比于单筠安犹犹豫豫的，单老爹穿上大衣已经打算提着行李就要走人。
　　“爸。”单筠安急忙叫住了单伟民，顿了好半天才一脸古怪道：“半年前那本书是不是你让那个老道士给我的？”
　　现在想想莫名的让人觉得好像一切都被算准了一样，由其是关于付瑾萱是配角的那本书，古里古怪的极为不真实。
　　又联想到每到关键点的时候多少会有她爸参与的痕迹，单筠安就觉得事情蹊跷。
　　“什么书？”单老爹一脸疑惑。“还有道士？”他拧起了眉，表情渐渐变得严肃起来。“你又和什么稀奇古怪的人接触了？”
　　“什么叫又啊？”见单老爹不知情的表情不像作假，隐约还有揪着她和陌生人接触这一点刨根问底，单筠安顿感头大的时候又连呼‘冤枉’。
　　简单大致的说了一下当时的情况，至于书里的内容单筠安也只是提了几句，却也并没有说多。就怕说的越多，她爸问的越深，到时候再把付瑾萱牵扯进来，想解释都解释不清楚。
　　单筠安心里打着小算盘，好说歹说算是糊弄的的给了单伟民答复，其间她还看到她爸挂断了几次电话，目的就是要问出个所以然。
　　“所以是真没事，你看我不是没事吗。”
　　好歹是安抚住了单爸爸，但还是不免被对方叮嘱不要和不认识的陌生人随便接触。
　　将人送出了门，单筠安都觉得脑门被憋得一头汗。
　　所以说那本书的存在到底是怎么一回事？
　　单筠安疑惑的坐在沙发上啃着苹果乱七八糟的想着事，直到单妈妈接单锦绵回家，母女三人吃过饭后就立刻前往了医院去探望付瑾萱，而关于那本书的疑惑单筠安也一时抛于脑后，等到回过神时，她和付瑾萱已经抱在一起避着其他人亲的火热。
　　“等着你彻底好了，我就把咱俩的事告诉我爸妈。”单筠安将付瑾萱搂在怀里，将吻落在对方的眼角。
　　付瑾萱起初听到时委实一愣，继而眼角一红，在单筠安未察觉的时候埋头在她怀里，并枕着对方的肩膀蹭了蹭。
　　那像是撒娇一样的动作，让并不知道怀里的小丫头偷偷的又哭的单筠安，在对方的头顶落下一吻。
　　刘欣祈辞职当天，单筠安还是被人事通知，至于为什么身为直属领导的她不知道，人事那边也只说刘欣祈单方面的在网上提交了辞职协议，因为家里的问题，也不会在考虑回到公司。
　　单筠安到底是不放心，给刘欣祈去了个电话，对方的手机也一直关机。
　　询问周围的人也都一概不知对方家里发生了什么问题，就连和她最亲近的同事也是一头雾水。
　　“说起来，刘欣祈离开前，和单姐你当天请假是同一天。”这时一旁的小年轻随意的提了一句。
　　单筠安心头一跳，旁边的人已经嘻嘻哈哈的笑了起来。
　　相较于整个公司股东以及各部门领导又一次变动，谁也不会在意一个财务部小职员辞职的问题。
　　郑元翰再次回到了公司，只不过相比于从前，郑元翰要显得老了不少，但精神气还是不错。
　　因付瑾萱还在住院，代管业务的便落在了郑元翰、郑之遴等人身上。
　　董事会又进入了其他的人，听旁人说似乎是和白家有关。
　　这些似乎都与单筠安一点关系没有，唯一有些变化的是，郑元翰对她较之以往客气不少。
　　单爸爸回来后依旧忙的起飞，单筠安没少听单妈妈抱怨，然后转头就跟她爸提了。
　　当时单爸爸正打算下楼出去，听到这话时，顿了好久。
　　“快了。”
　　“什么快了？”单筠安也只是无聊的和她爸提了一嘴，还真没想到单爸爸会回答她。
　　“等忙完这一段时间，也该退了。”
　　单筠安眨眨眼，见单爸爸落下这句话后转身离开，想了想觉得是她爸要通过她的嘴告诉她妈。
　　至于之后单妈妈翻了个白眼明显不信只是后续，单筠安也没放在心上。
　　就目前的她来说，唯一上心的是如何向父母坦白和付瑾萱的关系。
　　临到了年跟前儿，寒风卷着大片的雪花飘在窗外。
　　探监室内，单伟民看着面前憔悴了不少，脸型消瘦的刘教授，半响才叹道：“老刘，在里面好好表现，或许能减几年刑。”
　　“减刑？”刘教授淡淡的笑了笑，他摇着头道：“算了，都这把年纪了，出不去了。”见单伟民欲言又止他继续道：“我既然进来了，就已经是弃子。”他垂下眼顿了好久才道：“只是现在回想起来，有些地方不是很明白。”他瞥了一眼四周，然后才看向单伟民。
　　单伟民自然瞧出了他的用意，抬手示意□□他的人撤出房间。
　　直到监控室内仅有他两人时，刘教授才幽幽的开口道：“我自认给你的材料不可能让你挖的这么透。”他看着单伟民眸光深邃。“就连我不知道的你都能通晓一二，就像是你提前知道一些结局一样。”刘教授原本正坐的姿势改为向前倾，试图想要通过观察单伟民的表情瞧出一些底细。“就算你有其他的暗线，应该也不可能抓的这么准，除非上面的人早在十年前就想收网.......”刘教授想了想又摇了摇头。“不对，还是不对，如果想提前收网，又怎么会让那些人白白送死？”他盯着单伟民，眸光深邃。“我一直以为你和我一样都是别人手里的棋，但从现在我所知道的信息，你更像是布局的人。可是你什么样的身份我不是不知道，老单啊老单，你是不是还有其他的手段隐在背后？”
　　单伟民复杂的看着眼前略有失态的刘教授，好一会儿才哑着声音道：“老刘。”他顿了顿，微微的吐出一口气。“天理昭昭疏而不漏，这话不是没有道理。”
　　刘教授嗤笑了一声。“和着你想和我说都是老天做的决定？老单，都这时候了，你还不打算和我说实话吗？”
　　“实话？”单伟民平静道：“我说了实话，但是你不信。”
　　刘教授拧起了眉，脸色数变继而变得微妙起来，他像是想清楚什么，亦或是仍旧保持怀疑。“你的实话就是天意？”
　　“天意难违。”见刘教授一脸并不相信的模样，单伟民也不多做解释。
　　过了好久，刘教授反而笑了起来，他也不说话，只顾着笑，先是小声的笑，细微的像是蚊子的哼音，继而放声大笑后转身不再理会单伟民，走向了背后通往监狱的大门。
　　这时有狱警开了门，在单伟民的示意下将刘教授带了出去。
　　单伟民离开探监室时，外面下起的大雪已经几乎能模糊了人的视线。
　　他看着，微眯着眼，雪花落入了他的眼底。
　　这时头顶出现一把黑色的伞挡住了自天空落下的大片雪花。
　　“部长。”
　　单伟民也不转身。“什么时候回来的。”
　　“今天早上。”穿着黑色呢子大衣的蒋衡敛眉道。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-15 17:28:25~2020-04-17 19:01:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子书、Jc、寵寵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山山来嗤 3瓶；咸鱼三段突刺 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 
　　灰蒙蒙的天空，大片大片的雪花盈盈落下。
　　单伟民将架在鼻梁的眼镜摘下，慢慢的擦拭着。“查出什么没有。”
　　“如果按照您之前的安排，付瑾萱应该不会出事。”见单伟民正要向前走，蒋衡撑着伞跟在他身后。“只是......”他顿了顿。“或许是因为那边人动的手，但也有可能是......”
　　“可能什么？”单伟民微侧着头看了他一眼。
　　“付瑾萱的问题。”
　　单伟民脚下顿住，他看向面色如常的蒋衡，良久才沉声道：“把你调查的资料整理好，今天放到我桌上。”
　　“是。”
　　单伟民抬起手看了一眼腕表，不远处早有车子等在那里。“那安安又怎么会知道这件事？”
　　蒋衡垂着眼，雪花贴在了他的面皮，越加显的他容貌俊雅。“......现在还没有查清。”
　　单伟民也没再多言，只是叮嘱蒋衡继续查下去，蒋衡一眼听着，最终将单伟民送上了车，他站在汽车的后方，看着车子渐渐的化为一点最终消失在蒙蒙的大雪中。
　　约莫过了十分钟左右，一辆黑色的商务车停在了他的面前。蒋衡收起了伞，擦了擦落在肩头的雪花打开了车门。
　　“衡哥，咱们现在去哪？”说话的是一名年约二十岁左右的青年，他坐在驾驶位上，发动车子的时说道。
　　“......市医院。”
　　午后时，大雪已经停了下来，浓厚的云朵像是被吹散一样，隐约的可见些微的阳光冲出，染亮了天际，露出一抹的淡蓝。
　　病房内，已经多少恢复点气色的付瑾萱倚着软垫靠在病床上。长发懒散的披在肩头，勾勒的微妙弧度将付瑾萱的小半张脸微微挡住，在黑亮的发丝映衬下，虽肌肤略显苍白，但到底是健康了不少。
　　而此时她正低头翻阅着手中的文件，阳光落入了她的眉眼，斑驳的像是细碎的光亮化为点点糅在了眼波中，过了好半响，她唇角勾起一抹愉快的弧度，眉眼弯弯的映入阳光中，好似就像是从画中走出来一般。
　　坐在一旁的郑之遴看在眼里，有那么一瞬间微微的有些失神，继而在付瑾萱看过来时，不自然的错开了视线。
　　“你做的很好，之遴。”付瑾萱轻声说着。
　　她似乎在对待她的各种事，态度总是温温和和的，鲜少有动怒的时候。
　　“比你差远哩。”郑之遴微垂下眼，像是调侃开玩笑的语气。
　　付瑾萱摇了摇头。“不，你其实做的真的很不错。”她顿了顿。“这样我离开郑氏也没什么顾虑了。”
　　郑之遴一愣，她抬起头，眸中闪过一抹惊慌。“你要离开郑氏？！”
　　“是。”
　　“为什么？”郑之遴的语气变得慌张起来。“你为什么要走？！”
　　相比于郑之遴的慌乱，付瑾萱眉目依旧温和。“之前我答应入郑氏，是因为你刚刚接手，根基不稳，又有郑元翰在一旁虎视眈眈。但现在不一样了，郑元翰已经不足以构成威胁，而郑舒缘......”付瑾萱合上了文件，语气很轻。“已经死了，如今郑家也仅剩下你一个。”
　　“可是......可是。”
　　“而且。”付瑾萱微笑着。“这一段时间我不在，在业务和管理上你处理的也很好。”她敛眉，嘴角的笑容若有若无的。“何况......”她语气一顿，又摇了下头。“没什么了，我也该走了。”
　　郑之遴凝眉盯着付瑾萱，好半天才道：“是不是因为我妈？”她见付瑾萱依旧沉默，更是坐实了心里的猜测。
　　其实她妈已经不是第一次和她提出要将付瑾萱踢出局。
　　她原先不肯，现在更加不可能。
　　她能做到今天的地位，和付瑾萱离不开关系。
　　说得难听点，她妈这样的做法和卸磨杀驴没什么区别，她妈可以因为种种原因厌恶付瑾萱，但她却做不到忘恩负义。
　　当时若不是付瑾萱依靠着手中的股份力挽狂澜，她只会在郑氏更加艰难，万不可能有如今能控制住郑氏的局面。
　　说到底，是郑家欠了付瑾萱，她也欠了付瑾萱的人情。
　　“瑾萱，你不用担心。”郑之遴想通了关键，连忙解释道：“我妈那里你不用理会，如果没有你，也就不会有今天的我。”她见付瑾萱虽然恢复了不少，但气色却比健康的人到底是差了很多。“你安心养伤，这话我就当你没提过，总经理的位置我会为你一直留着，等你病好了，出去旅游散散心，之后我们再一起共事。”
　　“之遴......”付瑾萱还要再说话，却被郑之遴打断。
　　“你要再这样，我可就生气了。”郑之遴佯装生气。“咱们好歹这么多年的交情，我能不了解你吗？总不能因为我妈的问题，让咱俩连朋友都做不上吧？”
　　付瑾萱看着她半响后，露出一抹淡淡的笑。“这话题就先打住，你说得对，这么久了，我也好久没出去玩了。等着伤好了，就出去走走。”
　　见付瑾萱没有完全拒绝，郑之遴松口气，脸上也有了笑模样。“想好去哪了吗？”
　　付瑾萱摇摇头。“还没有。”似乎想到了什么，她又是一笑道：“不过，总会有人安排好的。”
　　郑之遴起初还打算推荐几个地方，但听到付瑾萱说道‘有人’两个字时，心里顿时明白过来。“和单经理？”
　　“嗯。”付瑾萱应道，她应这声时，脸上的笑容越发温柔。
　　郑之遴看在眼里，心里顿时涌上一股说不清道不明的感觉。
　　她只觉得有些涩，淡淡的搅着她的心头，像是侵泡在了苦水里。
　　郑之遴正想的出神，耳边这时传来付瑾萱的声音。
　　“对了，有件事还想要感谢你。”付瑾萱轻声说着。“要不是你通知筠安去救我，恐怕我早就死了。”
　　起初听到付瑾萱感谢时郑之遴还不解，直到听到了她后面的话才恍然大悟道：“关于这件事啊，我也没帮上什么忙。说起来，如果不是张伯早就察觉到唐心艾有问题，又怕我遇到危险，不放心下说了他看到和听到的，我也不会知道。”
　　郑之遴说到这里时隐瞒了她妈在这里起到的作用。
　　到底她还是藏了私心。
　　郑之遴想到这里又觉得愧疚，不免就垂下了眼没去看付瑾萱。
　　付瑾萱脸上仍旧挂着微笑，光影中却又显得有些模糊。
　　“唐心艾呢？”付瑾萱率先开了口。
　　“......她辞职了。”
　　“去了于氏？”
　　“......还真是什么都瞒不过你。”郑之遴想笑一笑，却发现维持笑容有些艰难。“你出事的第三天她就走了。”
　　“于碧涵呢？”
　　“......被抓起来了。”想到昔日的同伴不仅对她有所隐瞒，还想帮助郑舒缘让她翻不了身，郑之遴每每想到都不是滋味。“我听说，于家想通过陈家救她，也不知道会不会成功。”
　　“不会的，她已经是弃子了。”
　　听到付瑾萱极为轻描淡写的声音时，郑之遴还愣了愣，她抬起头看向付瑾萱，对方脸上的笑容不变，却又平静的让人看不透她心底装了什么。
　　“弃子？”
　　付瑾萱的手指摩擦着放在掌心的文件夹，温柔的神情像是抚摸着情人的脸。“唐心艾到底是成功了。”
　　付瑾萱的话让郑之遴沉默下来，她静静地坐在那里，一时间竟有些恍恍惚惚起来。
　　这时忽然传来敲门声打破了原本的寂静，两人同时看向门口，就见着一名穿着黑色呢子大衣的男人推门走了进来。
　　相比于郑之遴的一脸疑惑并不知道对方是谁，付瑾萱的却在见到来人时脸上的笑容微微的收敛起来。
　　直到离开时，郑之遴才知道进来的男人名叫蒋衡，至于身份是什么，付瑾萱没提，对方也只说回国工作。
　　毕竟是外人，郑之遴也没有刨根问底的习惯，只是在离开前，通过即将关上的门的缝隙，她看见了付瑾萱越加冷淡的面容。
　　“之前就听说你住了院，一直没来探望，身子好些没有？”蒋衡的脸上挂着和煦的微笑。
　　付瑾萱却只是垂着眼，半响才轻笑了一声。
　　“蒋衡，你来这里，应该不是和我叙旧的吧。”
　　蒋衡不置可否的一笑，他将呢子大衣脱下挂在臂弯上。“到底是瞒不过你。”
　　“你也没必要瞒我不是吗？”付瑾萱掀起眼，眸光却一点笑意全无。“何况我不觉得我们之间有什么好说的。而且我也并不觉得是单叔叔让你来的。”
　　蒋衡笑意加深。“何以见得。”
　　付瑾萱将手中的文件放在一边。“只能说你晚了一步。”
　　若是外人在这里，恐怕是听不懂两人之间的对话，偏偏他二人却是再熟悉不过对方要说的是什么。
　　“你什么时候知道的？”
　　“不早也不晚，正好比你知道的更早一点。”付瑾萱报以微笑。
　　蒋衡却笑了起来。“现在来看，我的判断应该是没差了。”他凝视着付瑾萱，笑容略有深意。“都说软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。”他越说越轻。“你设的局连命都可以不要，到底是我看轻了你。”
　　作者有话要说：感谢在2020-04-17 19:01:38~2020-04-22 18:39:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：凌风苍蓝 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：Du° 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Du°、寵寵、Jc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凌风苍蓝 296瓶；傲世笑天 5瓶；天仓仓 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章 
　　付瑾萱也没应他，微垂下的眼，长而细密的睫毛在光影中动人的仿佛令人沉迷一世的光景。
　　半响她笑了起来，轻笑的弧度优美的好似从画中刻录下了一般。
　　“看轻？”她微歪着头，眸光微凉。“我需要你看的轻吗？都这么多年了，你问人的水平依旧没长进。”
　　蒋衡只是看着她，镜片后的眼睛黑沉沉的像是埋了一层的雾色，过了好一会儿，他唇角一勾，有些自嘲。“你不也一样？依旧是不把别人放在眼里。”
　　两人的视线相撞，眸中却一丝笑意全无。
　　“只是我还是好奇，你就不怕中间出现什么闪失？”蒋衡向后坐着微靠椅背，好以整暇的样子。“这稍有错误，你可就真的一命呜呼。”他打量着笑容已经收敛起来的付瑾萱。“据我所知，于碧涵当时的状态，和疯子无二。或者说。”他将眼镜从鼻梁上摘下，慢条斯理的擦拭着。“假如筠安不去，你这一场戏岂不是白演了？”
　　蒋衡的话越来越轻，轻到最后就像是情人间的低语，蜜里含针。
　　付瑾萱平静的看着他。“我不懂你的意思。”
　　“若要人不知除非己莫为。”蒋衡站起身，一米八五的身高对比着此时坐在病床上的付瑾萱，要显得压迫。“你也不用急着否认，早晚有些事需要水落石出。”
　　付瑾萱掀起眼帘，目光凉凉的看向蒋衡。“否认？”她低低的笑着。“蒋衡，你也就这点斤两了。”
　　蒋衡眼底幽深，他一瞬不瞬的盯着付瑾萱，试图从她的神色中揣摩出一二。
　　就像他之前汇报给单伟民的一样，他其实有怀疑付瑾萱有意在于碧涵露出马脚，而其中唐心艾以及他现在调查到的结果，很有可能都参与其中。
　　而至于唐心艾在其中起到什么作用，以他目前的线索，还没有彻底查出。
　　但如果按照部长之前的安排，付瑾萱根本就不会遇险。
　　蒋衡重新又一次的打量微靠在床头的付瑾萱。
　　也不是没有可能有其他人插手，继而破坏了部长的安排，付瑾萱意外受伤。
　　蒋衡的眉头又一次的拧起。
　　他果然对付瑾萱这种人喜欢不上来。
　　话总是说不清，却又徘徊在真相周围，让你永远像是隔着一层雾去看。
　　冬日的阳光总会显得格外的刺眼，针扎一样的阳光透过航站楼的玻璃刺了进来。
　　广播里时不时的传来飞机延误，让乘客耐心等待的声音。
　　登机口这时已经有人排队，位于队伍的后方，一名穿着深绿色呢子大衣的女人从手包里拿出一个信封。
　　衣摆遮住女人小腿的大半，未遮盖处能看到仅穿着丝袜的小腿，她踩着黑色的高跟鞋，性感弧线将小腿优美的展现出来。
　　女人皮肤白皙，唇上的口红艳丽妩媚，且不说样貌如何，单单这一身的打扮便以吸引了大部分人的目光。
　　“钱一分不少，都在这里。”女人轻启朱唇，像是含了一抹香气的音色淡淡的从唇口吐出。“记住你答应的，应该不用我再提醒你了。”
　　“唐小姐放心，我既然已经走到这一步，就知道没有退路。”站在女人眼前的中年人平静的说道。
　　戴着墨镜眉目都显得艳丽的唐心艾轻笑了一声，将信封送到中年男人的面前。“那张伯，一路顺风。”
　　中年男人看了她一眼，提起从她手中接过的信封，转身向他这边张望男孩走了过去。
　　“爸，那女人谁啊？”少年人不住的向张伯身后的女人看去，却被张伯打了下脑袋而缩了缩脖子。
　　“你不认识。”张伯将信封随手的揣到裤兜里，他蹲下身，面对面的看着坐在轮椅上目光呆滞的中年女人，然后温柔的将盖在她膝上的小毯重新盖好。“给你妈喝水了吗？”
　　“早喝了。”少年人嘀咕道，这时已经轮到一家三口人进入登机口，像是想起了什么，少年人一脸兴奋。“爸，我真的可以在国外读书吗？妈的病也有办法了是吗？”
　　“当然。”中年人笑了笑。
　　只要有唐心艾给的这些钱，妻子的病通过国外的治疗，总会好转的。
　　在彻底走进登机口时，透过人群，张伯瞥了一眼站在人群后的唐心艾。
　　都说人为财死鸟为食亡，张伯其实并不觉得自己是这样的人。
　　从他祖父那代起，他们就一直照顾着郑家的日常起居，乃至到了他这一代，如果按照张家一贯的做法，儿子也会继续服侍郑家。
　　但他却希望儿子有更多的选择，他不想干预。
　　可是在妻子生病后，无力支付高额的费用，债主逼上门，眼看着妻子病情每况愈下，张伯第一次意识到什么叫山穷水尽。
　　直到唐心艾找上了他。
　　起初他虽然心动，却是不肯，可唐心艾说不会威胁到郑家，只需要他稍微在其中帮忙，便会给他一笔费用。
　　妻子的病情越来越重，而债主的找上门却是压垮他的最后一根稻草。
　　到底还是同意了。
　　“爸，那我们什么时候回国？”少年人清朗的声音这时传来。
　　张伯微微失神，他垂下眼，接过少年人手中的轮椅，声音轻的几近叹息。“爸这辈子，是难了。”
　　郑之遴的母亲已经察觉到不对，他离开前已经听说要着手调查。
　　父亲的神情让少年人看不懂，他说不上来，却又觉得莫名的难受，在即将走进登机口时，鬼使神差的他向后看去。
　　那站在人群后，刚才同父亲说过话的女人已经打算转身离开。
　　他看着女人的侧脸，白皙干净，精致的下颚小巧又让人忍不住着迷。
　　他觉得自己似乎在哪里见过这人，却一时又想不起来。直到听到父亲的声音，才连忙跟上。
　　见张伯一家三口彻底消失在人群中，唐心艾才转身离开。她走出了航站楼，还未站定一辆银白色的轿车停在了她的面前。
　　车窗落下，露出熟悉人的面容。
　　“上车吧。”
　　唐心艾眉头一挑，似笑非笑的看着坐在驾驶位的赵蕈。她也不拒绝，打开车门坐在了副驾驶位上。
　　汽车平稳的行驶在高速公路上，赵蕈率先开了口。“唐小姐打算去哪？”
　　“付瑾萱既然都派你来了，你难道还不知道我去哪？”唐心艾将墨镜摘下。
　　“唐小姐说笑了，付总叫我来，也不过是听您的吩咐。”赵蕈平静道。
　　“吩咐？”唐心艾嘴角一弯，歪头打量着开车的赵蕈。“我觉得更像是不放心我把没把事情办好？”
　　赵蕈没有应她。
　　唐心艾又自顾自的笑了起来。“放心，回去跟付瑾萱说，张伯已经走了，不会再回国。”她笑容有些讽刺的味道，声音也越加的耐人寻味。“只是她做了这些单姐知道吗？若是知道其实原本付瑾萱不会受伤，只为了……”
　　“这个不需要唐小姐操心。”赵蕈打断了她的话。“还有，唐小姐似乎是忘了，您在这里也同样起到不小的作用。单经理也好，郑总也好……人呀，总不能太贪心，须知贪心不足终有祸，您觉得呢？”
　　唐心艾的脸色冷了下来。“你威胁我？”
　　赵蕈神色一如既往的平静，声音也温温和和的。“当然不是。”她露出一抹微笑。“只是想提醒唐小姐，您既然想成事，而付总恰好需要人，咱们各有所需，相辅相成。这人嘛，有些时候，还是看淡些。”
　　唐心艾也不知是否想到了什么，眸中暗暗沉沉的仿若深潭一般，她看了赵蕈良久才收回了视线重新戴上了墨镜。
　　蒋衡离开病房时，已经是下午时分，冬日的阳光彻底的冲破了云层落入了室内。
　　付瑾萱慢慢的下了病床，宽大的病号服显得她身子格外的孱弱，她站在落地窗前，半张脸埋在阴影中。
　　约莫过了又两分钟左右，楼下，蒋衡的背影渐渐远去。
　　也不知是不是太凑巧，单筠安也正好闯入了她的视线中。
　　只不过唯一不同的是，蒋衡是离开，单筠安却是过来探望。
　　两人恰好打了个照面。
　　单筠安表情依旧温和，似乎在面对蒋衡时，她的脸上总是挂着笑。
　　付瑾萱看着，慢慢的垂下了眼。
　　单筠安推开病房时，付瑾萱已经背对着她躺在了病床上。
　　不会是睡着了吧？
　　单筠安猜测着，关门的声音也跟着小了起来，她走过去，就看到付瑾萱蒙着被子也看不清脸的模样。
　　单筠安：“.…..”
　　在楼下看到蒋衡时她才知道对方来探望付瑾萱，想到之前她和蒋衡的微妙“互动”让付瑾萱大动肝火，单筠安头疼的同时，又忍不住有些小得意。
　　被心上人惦记，多少还会让人心生喜悦。
　　当然这股子喜悦还真不能外漏，说不准定然让本来就小心眼的付瑾萱认为是“小人得志”。
　　而眼下，付瑾萱这副明显是有些闹别扭蒙被子的举动不免让单筠安心下略好奇时，却又有些心酸起来。
　　当然，现在最主要的问题摆在眼前。
　　心上人闹小别扭，怎么办？
　　作者有话要说：感谢在2020-04-22 18:39:28~2020-04-28 18:45:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Du° 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第141章 
　　单筠安蹲了下去。
　　她看着眼前鼓起的“小山包”，想了想，到底是没忍住爪子摸到了付瑾萱露在被子外面的头。
　　“怎么了？”单筠安轻声问道。
　　就像是知道把自己裹得严严实实的小丫头没有睡着了一样。
　　等了半天也没有听到对方的回复，不过“小山包”却是微妙的动了动，细微的像是掩饰又像是让人察觉。
　　别扭的依旧能让单筠安一看便能察觉到。
　　所以是和蒋衡有关吗？
　　似乎在对于付瑾萱的很多事情上，单筠安难得的不会神经大条，甚至有时候会稍微的纤细那么一丢丢。
　　单筠安想了想，脱掉鞋子直接躺在了床的另一侧，同时还不忘去掀盖在付瑾萱身上的被子。
　　显然她出其不意的动作让付瑾萱一惊，继而还没反应过来就被单筠安抱了个满怀不说，对方还十分熟练的将被子盖在两人身上。
　　“你…….”付瑾萱声音顿了好久，她呆呆的看着冲着她笑的露出一口小白牙的单筠安。
　　“我什么？”单筠安笑眯着眼，抬手就要去掐付瑾萱的脸颊，被及时察觉到她手欠的付瑾萱用力抓住。
　　“你干嘛？”拧着眉她小声嘀咕道。
　　“陪你睡觉啊。”单筠安回答的理直气壮。
　　“谁用你陪啊。”付瑾萱虽是这么回答，却没有半分想要挣扎的意思。
　　“那好吧，我换种说法。”单筠安小心的避开付瑾萱的刀伤，使得对方能够舒服的枕在自己的肩膀上。“你陪我总行了吧。”
　　“多大的人了，还需要人陪？”付小丫鼓起了脸。
　　“是啊是啊，我年纪小，你可得照顾我点。”单筠安给付瑾萱掖好被子，自己躺在另一边眉眼含笑。“咱们一起睡觉觉。”
　　“谁比你大啊。”又一声的嘟囔略含埋怨的语气。
　　单筠安眼看着付瑾萱话落就将头埋在她的肩窝里，只留了个后脑勺对着她。
　　“别这样睡觉，闷到了怎么办？”单筠安戳了戳付瑾萱的后脑勺。
　　气的付瑾萱抬手拍掉她的爪子，同时微扬起的头瞪着一双凤眼，好看的眸子湿漉漉的好像一池春水，盈满了月色。
　　“你又戳我。”像是含着糯米糖一样的声音，软绵绵的像是融化在了心尖上。
　　单筠安眨了眨眼睛，见付瑾萱一副有些委屈的模样，到底是没忍住。
　　“蒋衡惹你生气了？”
　　付瑾萱瞥了她一眼，总算是没继续闷着头在她怀里，却也只是改成了低着头不看她。
　　单筠安耐心的等待着付瑾萱的回复，好半天才听到对方的声音。
　　“我讨厌他。”
　　“嗯，我也讨厌他。”单筠安回道。
　　付瑾萱抬起头睨着单筠安，一脸你撒谎的表情。“我不信。”
　　“你不信不要紧，主要我相信就行了。”单筠安应答如流，连个Ben都不大。
　　“(#‵′) ”
　　付瑾萱气的咬了单筠安一口，却意外的发现对方根本就没阻止她，甚至连反抗都没有。
　　“你怎么不躲？”下了口最终心疼的还是她自己，闹了别扭现在回想起来只觉得幼稚，偏个对方还一副纵容的模样。
　　付瑾萱极为不自在的小声说着。
　　“你还伤着呢，我躲开让你伤口裂开怎么办？”单筠安摸了摸付瑾萱的头。还有一点她却没直接说出口。
　　就付瑾萱现在这样芝麻大小的力气，她还真不觉得能被咬疼。
　　当然单筠安难得没有嘴欠的将这一点道出，若是说了，指不定让怀里的丫头片子恼羞成怒。
　　单筠安正想的出神，忽的胸口被轻微一撞，低头看去，原本只是枕着她肩膀的付瑾萱此时已经整个人埋在了她的怀里。
　　人与人相贴的体温总会令人意外的觉得舒服，暖洋洋的让人心都跟着融化一样。
　　单筠安忍不住笑弯了眼，低头去亲吻付瑾萱的发旋。
　　低低愉快的笑声震颤着胸腔都微微的让人发麻，付瑾萱红着脸，抬起头羞恼道：“你笑什么？”
　　“没什么啊。”单筠安矢口否认，但任谁都能瞧出她眼中未散去的笑意。“就是忽然想起了咱们小时候。”她脸上出现怀念的神色，笑容也浅浅的却能映入人的心底。“我妈和我说，小时候因为两家住得近，总会把咱俩放到一块睡觉。”她说道这里时，目光低垂，眼中像是含着一抹细碎的光糅在里面，混着冬日的阳光，别样的暖人心弦。“你瞧，咱俩现在不都又睡到一块去了？”
　　付瑾萱有些失神的看着眼前的单筠安，她甚至有那么一瞬间分不清是单筠安的眸光映入了冬日里，还是冬日映入了这人，她一时有些恍惚，目光下移最终落在了对方唇。
　　等到意识回笼时，付瑾萱已经整个人都埋在单筠安的怀里，唇也落在了那人的唇上。
　　柔软的一如往昔。
　　算不上炙热的吻，轻轻的浅浅的，却像是含了蜜，一点点的清甜，仿佛混着冬日的阳光消失在唇瓣之中。
　　睁开的眼，小小的自己映在彼此黑色的瞳孔中。
　　甘之如饴的画地为牢。
　　说不清是默契还是习惯养成，两人相视一笑。
　　“困了？”她轻声说着，手放在付瑾萱的后背轻轻的拍着。
　　“嗯。”
　　冬日正好，果然还是应该睡觉的。
　　暖暖的阳光落入了室内，卷起的细微的飘散在半空中。
　　窗户的帘纱遮住了一半，半遮半掩的，却让室内更加的温暖起来。
　　“所以我就和你说呢，早点回来，这两天家里忙，好歹要过年了你也不知道看着点家……”门被吱呀的推开，原本正在同单部长打电话的单妈妈一瞬间哑住了声。
　　室内暖洋洋的让人呼吸都忍不住的放轻。
　　床上相拥而卧的两人睡得正香，柔柔的阳光落入了两人的眉眼，恬静而安眠。
　　“不说了，你早点回来。”单妈妈小声说着就挂断了电话。
　　轻轻的关上了门，她走到两人的床边，越走近越忍不住笑了起来。
　　只因为单筠安依旧像小时候一样，蛮横的抱着付瑾萱，不过相较于小时候付瑾萱抱着皱着眉想要挣脱却又挣脱不了的模样，此时的她要更深的埋在对方的怀里。
　　她看着，脸上渐渐流露出怀念的情绪，眼中些微染上淡淡的湿意。
　　她忽然想起了很多年前，年轻的赵琪抱着还没有膝盖高的小丫敲开了她家的门，笑容温婉。
　　‘您好，我叫赵琪。’
　　窗外的树枝被微风吹动的乱颤，摇曳的倒影浮在玻璃上，柔和的光亮似乎让整个冬日也跟着暖了起来。
　　单伟民此时正坐在书房内。
　　而在他面前的老者翻阅着他刚刚乘上的资料，老者的眉头越来越紧，最终气的将资料扔到了茶几上。
　　“这些不知死活的东西！”老者气的脸色微红，眸光锐利，只单单看着便让人心底升起惧怕。
　　单伟民敛眉，耳边传来老者暴跳如雷的声音，他却只是面色如常。
　　直到老者声音渐歇，单伟民才承上一杯热茶送到老者手边。“已经差人去了，今天应该就能把人带过来。”
　　老者满意的点了点头。“你做的很好。”老者顿了顿。“关于陈家你怎么看？”
　　“于家暂时还有和那边一搏的实力。”单伟民见老人接过茶。“陈家想要插手，但陈家现在也自顾不暇，又有郑氏的人在一旁虎视眈眈，难说。”
　　“陈家的当家人素来心狠。”老者双手拄在手杖的一端，沉吟了半刻才继续道：“陈家这边先暂时按兵不动，静观其变。”
　　“是。”
　　“至于于家……”老者看向了单伟民。
　　单伟民敛下眉，面色如常。
　　“你来处置，伟民。”
　　单伟民缓慢的抬起了眼，眸光黑沉。“是。”
　　终究是鹬蚌相争渔翁得利，只是这后面…….
　　“谁是鹬，谁是蚌，谁又是最后的渔人也是难说。”
　　年老的老管家恭谨的候在一旁，耳边传来陈家三爷冷淡的声音，随着他的话音落下，对方从天然温泉池中缓慢的走了出来。
　　与老管家站在一旁的还有一名中年人，见陈家三爷从水中走出，老管家连忙将准备好的锦衣披在了陈家三爷的身上。
　　相比于陈家三爷一如既往的面色寡淡，站在他眼前大气也不敢喘一下的中年人已经战战发抖。
　　“于家的人还没走呢？”陈三爷漫不经心道。
　　“是。”中年人连忙道。“已经差人去撵了，还是不走。”
　　陈三爷没应声，只是一步步慢慢的走进室内。那人看了，最终视线落在了老管家身上。
　　“方叔？三爷这是？”
　　“撵不走不会赶吗。”老管家落下这句话后就跟在了陈三爷身后。
　　等着就是您这句话啊。
　　三爷之前对待于家态度模棱两可，弄得他们都不知道人该怎么处置。
　　中年人见老管家代表陈三爷发话，也不敢耽误，连忙走了出去。
　　管家走进来时，陈三爷正拿着手里的一份文件低头看着。
　　“你怎么看？”陈三爷道。
　　老管家低眉道：“少爷说的是于家的事？”
　　“不止。”
　　老管家沉吟了片刻。“那位应该还不敢动陈家，只是既然动了于家……”说到这里老管家不再说下去，而是看向了面色冷淡的陈三爷。


第142章 
　　陈三爷抚着掌心的拐杖，半响扯了一抹笑。
　　“咱们倒是小瞧这位单部长。”
　　年老的管家规矩的立在一旁，他见陈三爷笑意未尽却未达眼底，犹豫了一会儿才道：“听说那位最近势头猛，单伟民又接二连三的在那位眼前立了功。恐怕在变动上，单伟民或许。”
　　老管家话未说完就见着陈三爷抬手，嘴张了张便熄了声。
　　“让南边的人都回来。”半响陈三爷倚在躺椅上幽幽道。
　　而他看似平静的一句话却让老管家一愣。他看向闭着眼的陈三爷。“单伟民真有这本事？”
　　静谧的室内仅能听见细微的呼吸声，老管家紧盯着闭目养神的中年人。
　　“不是单伟民有这个本事。”好一会儿陈三爷的声音慢慢的响起。“而是他背后的那位已经等不及了，众望所归，咱们自然也要顺应天意。”
　　老管家眉头紧锁。“那如果郑家……|”
　　“都是一根绳上的蚂蚱，谁还能跑的了。”
　　说道这里时陈三爷睁开眼，仍旧是漫不经心的模样，嘴角的笑容未变，却仍旧未达眼底。“咱们这位单部长玩得一手好牌，如果不是现在他登了台，亮了像，咱们还只道当年他是林冲雪夜上梁山，合着他想来的是高俅当太尉。”
　　一步登天。
　　老管家面色微变。“您的意思是说单伟民他想要争？”
　　陈三爷站起慢悠悠一步步的走到桌前，将一份文件夹递到老管家的手里。“起初我也以为是，不过后来他走的这几步棋以及你现在手中的文件，倒是让我看到了他真正的目的。”
　　老管家快速的浏览这手中的文件，瞳孔一缩，他急急地抬起头看向已经为自己倒了杯红酒的陈三爷。“这，这是……”
　　“单伟民这是项庄舞剑意在沛公。”陈三爷晃动着杯中的红酒，红色的液体沿着透明的高脚杯打转。“他哪里是想要效忠，分明是将剑指向了当年所有参与的人。只为复仇啊。”
　　老管家道：“我记得，当年付泽成等人被抓单伟民也有参与，我看他现在的手笔，难不成想反手翻案？他就不怕引火上身？”
　　“他怕不怕我是不知，不过既然我能瞧出来，早晚有一天也会被其他人察觉。”陈三爷将杯中的红酒一饮而尽。“至于付泽成等人的死，以当年单伟民的身份，根本帮不上任何忙，反倒容易自己也栽进去。”陈三爷撑着拐杖一步步的走到落地窗前。“那位还以为养了一只狗，谁知道是养了一条蛇。”说道这里他低低的笑了几声。“有意思。”
　　“如果真翻案成功，单伟民也该知道自身难保，更别说他背后的妻儿。”老管家继续道。
　　“所以咱们这位单部长已经不打算翻案，而是单刀直入的将当年参与的人拉下马。”陈三爷转过身，白净的脸上仍旧挂着漫不经心的微笑。“郑家，于家也不过是他的跳板。他真正的目的还不是那几位。”
　　老管家见陈三爷面色平静，心知陈三爷心里已有打算，便躬身在旁静候。
　　半响陈三爷又继续道：“不过你有一点说的对，动静这么大，他妻儿难保不会受其波及。以单伟民的性格，应该是找好了出路，但如果中间忽然横生枝节……”陈三爷说到这里笑容慢慢扩大。“怕是他也自乱阵脚。”
　　老管家眼睛一亮。“您的意思是说。”
　　“是人就总有一怕。”陈三爷慢声道。“也是时候，找咱们这位单部长来陈家好好聊接下来的合作了。”
　　老管家躬身应了一声是。
　　陈三爷的笑容不减，一双眼越加阴鸷如勾。
　　“哈欠！”
　　坐在办公桌上埋头办公的单筠安打了一个大大的喷嚏，新来的助理连忙将纸巾递给她。
　　“单姐，你是不是感冒了？我看你最近都没什么精神头。”小姑娘道。
　　“啊，没什么。”单筠安笑了笑。
　　还不是因为最近帮着付瑾萱忙前忙后，这不人是出院了，她还没出声，单妈妈就拍板让对方住进了她家。
　　因没有多余的卧室，单筠安乐见其成的和付小丫躺在了一个被窝里。
　　本来最初她还美滋滋的，搂着怀里的小丫单纯的睡觉觉，直到被付瑾萱撩的面红耳赤才惊觉事情貌似没自己想的那么简单。
　　起初也只是亲吻，然后跟进一步的抚摸，就差最后一步单筠安果断的逃了。
　　还真不怪她“落荒而逃”，关键是对这方面她还真是一窍不通。
　　也不是说她纯情，好歹三十来岁的人怎么可能不懂。
　　但重点在于关于女女方面她真是一点都不知道。
　　即使是如今两人确认了关系，对于落后于付瑾萱这一观点单筠安仍旧会耿耿于怀。
　　上网找资源压根都没个方向，最终她就直接求助了号称恋爱小达人的任晓雅。
　　而任晓雅在得知她和付瑾萱的关系后，声贝简直拔高了四个加号。
　　哪怕现在想起来单筠安都觉得脑袋疼。
　　“我原先只当你嘴欠，现在发现你其实是个抖 M 吧。”任晓雅看她的眼神就像是看到一个无可救药的笨蛋。
　　单筠安：“……”
　　虽然发小嘴贱的依旧让人大动肝火，但还是将资源给到了单筠安的手里。
　　只是分开前落下的话多少让单筠安心情超复杂。
　　“资源是给你了，你可别在这方面落后付瑾萱。”说到这里时任晓雅还一手拍在她的肩膀上，一手还特别猥琐的比划一个下流的手势。“加油。”
　　关键是单筠安还看懂了那手势是什么意思。
　　因付瑾萱一直在单家静养，导致那些资源直到现在单筠安还没来得及看。
　　好在付瑾萱今天需要来公司交代一些事情，单筠安就打算提前回家好好研究以下任晓雅交给她的资源。
　　“真这么决定了？”
　　郑之遴看着眼前将文件合上，撑着一支拐杖站起身的付瑾萱，想要上前将其搀扶却被对方微微摆了下手挡住。郑之遴的视线从文件夹转移到眼前面色虽然苍白，但精神头好了不少的付瑾萱，她欲言又止心头没由来的变得烦躁。
　　“嗯。”付瑾萱低垂着眼，或许是很多烦心事被解决亦或是天天被单妈妈各种补品的滋养，原本消瘦的脸颊有了些许的圆润，越加衬托着一双眼晶亮如光。“你现在做的很好，并不需要我。”她抬起头看向郑之遴，神色温和。“我也能放心离开了。”
　　“……那之后你打算去哪？”想着之前的挽留也没有让付瑾萱打消离开的打算，郑之遴心里越发不是滋味。“出国还是？”
　　付瑾萱笑了起来。“你想哪里去了？我会一直留在这座城市。毕竟……”说到这里她话音一顿，脸色越加的柔和起来。
　　原本以为付瑾萱会出国郑之遴在听到对方不会离开时顿时眸光一喜，可在听到后面对方隐下的话以及想到她和单筠安的关系后，心口又是一紧。
　　笑容慢慢收敛，郑之遴艰难道：“既然你没有离开的打算，为什么不继续留在郑氏，毕竟这里的业务你都熟悉了，再换一个工作环境，不是更麻烦吗？至于我妈那里，你放心，她早就没那个能力去干涉我以及企业的发展，瑾萱，你……”
　　付瑾萱打断了她越说越激动的话。
　　“我累了，之遴。”她轻声说道。
　　明明再轻不过的话，却让郑之遴的声音戛然而止。嘴张了张，却在看到付瑾萱的神色后慢慢的消了声。
　　心头越演越烈烦躁的情绪像是被一兜凉水浇灭，难言的酸涩让郑之遴说话的力气都变得少得可怜。
　　“我知道了。”半响郑之遴听到自己这样说道。她甚至分不清自己说了什么，又在想着什么，只听到自己又道：“那之后你的打算是？”
　　“还没想好，不过会做一些轻松的工作。”
　　郑之遴看着眼前对未来勾画露出思索模样的付瑾萱，一时竟有些变得恍惚起来，随即心口越加的酸涩难受。
　　单筠安回家时，外面早就下起来雪，单妈妈正在开新闻，见单筠安火急火燎的回来忍不住的念叨。
　　单筠安习惯性的左耳朵听有耳朵冒，点头啊啊了半天，无意间就瞧见新闻上又有某个高官落马。
　　“妈，我看这个人怎么这么眼熟啊？”单筠安挂起大衣时随意的问道。
　　“这个人十多年前任职过咱们市的市长。”
　　“那也不对啊。”单筠安难得凑到电视机前，看着镜头下站在法庭上面色沧桑的中年人。“好像不是因为市长的缘故。”她又看了好久，最终惊叫了一声，吓了单妈妈一大跳。
　　“大喊大叫什么呢！”单妈妈没好气道。
　　“我想起来了，我说怎么这么眼熟，合着是在我爸当年的相册里见过，对了对了，这个人还站在付叔叔身边来着。”单筠安指着电视道。
　　单妈妈挂着衣服的手微微顿住，她见单筠安盯着画面啧啧出奇，便打断道：“赶紧洗手去，我炖了汤，你喝一碗暖暖胃。”
　　单筠安也没将这事放在心上，想着资源还没看趁着付瑾萱回来前赶紧看完，便又狼吞虎咽的喝了一碗急匆匆的上了楼。
　　作者有话要说：今天晚上八点还有一更


第143章 
　　偷偷摸摸的将门反锁，又做贼心虚一样的拉上窗帘，偏暗的卧室内，单筠安打开电脑点击了任晓雅给的资源。
　　影片开始还有一段情景对话，看环境还是办公室，两名相貌娇美的女性职工穿着齐b小短裙还聊着工作问题，只是这工作还没聊明白两人就吻上了。
　　单筠安一开始还看的聚精会神，等到尺度越来越大简直目瞪口呆。
　　呦，还能这么玩？
　　要说心脏不跳有点假，但要达到面红耳赤还真有难度，关键还是荧幕上演员颜值没入了了单筠安的眼。
　　片子几乎是快进的看完，然后直接点击了第二个片子，如果说起初单筠安看着还容易心跳加快，等到接二连三的快速的看了两个后，在点击下一刻影片时甚至还有心情观察荧幕上的演员是否有真的投入进去。
　　其间她还无聊的打开公司的关于八卦的消息群，翻看时却看到关于公关部梁爽的消息。
　　【好像是和大郑总有关，听说大郑总又被请到某个部门‘喝茶’去了】
　　【这么说梁爽和大郑总真有一腿？】
　　【八九不离十。】
　　单筠安盯着手机，开始琢磨这里面的门道。
　　老实说头两天前她多少就听到关于大郑总的消息，却没想到对方还真的摊上了事。就是不知道这次变动会对公司未来发展有什么关系。
　　哦对了，还有付小丫现在的身份也不知道适不适合继续留在公司。
　　单筠安心里想着事，以至于门被外面打开她都没反应过来。直到后知后觉的察觉到一丝微妙往后头一瞅，就见着付瑾萱目瞪口呆的看着她。
　　微弱的吟哦声从电脑里传出，且不说声音如何‘动人’，光看限制级的画面就已经让人大觉尴尬。
　　两人大眼瞪小眼的一瞬，单筠安啪的一声就合上了笔记本电脑。
　　被抓了个现行的单筠安干咳了一声，不自然的站起想要扬起一张笑脸偏偏在看到付瑾萱那副‘原来你是这样的人’的眼神下‘丢盔弃甲’。
　　老实说付瑾萱其实现在心里蛮复杂的，原本以为单筠安在工作，哪知一开门对方竟然在小黑屋里看A 片。
　　关键还不知道锁门？！
　　而单筠安哪知道自己并没有将门锁上，两人又互瞪了好一会儿，最终还是单筠安率先败下战来。
　　在得知种种原因而单筠安因为做贼心虚并没有将门锁上后，付瑾萱嘴角一掀，露出标准付氏嘲讽微笑。来不及刺对方几句，就被眼尖的单筠安瞧了正着，搂着付瑾萱不由分说的吻了好久。
　　怎么说好呢，虽然分开后两人依旧气喘吁吁，但单筠安一如既往的烂吻技让付瑾萱捶了单筠安肩膀好几下。
　　心上人是个笨蛋，这可怎么办？
　　可还是好喜欢。
　　早就被单筠安贴上‘傲娇’小标签的付小丫暗搓搓的掐了单筠安好几下，又不知道该生自己气还是心上人的，等到软绵绵的靠在单筠安身上时才后知后觉的发现因为单筠安的插科打诨她把要告诉单筠安她已经离职的事情早就抛之脑后。
　　如果不是单妈妈在楼下喊着要吃晚饭，两人指不定还要‘厮混’多久。
　　早就是过来人的单妈妈怎么会瞧不出来女儿和付家小娃娃嘴唇的红肿原因为何？她也不点破，就等着看着傻闺女什么时候向自己交代实情。
　　至于丈夫，今天好像是有事，就不回来吃饭，只说晚上别锁门，他应该会早点回来。
　　丈夫天天忙得要命，女儿和萱丫头自认为掩饰的好，实则早就让她看到两人的‘眉目传情’，忽然觉得自己老了的单女士看着身边乖宝宝的小外孙女，老大感叹还是小外孙女最讨人喜欢，不需要她操心。
　　窗外簌簌的下着雪，单妈妈看着窗外，心里忍不住嘀咕忙的跟陀螺一样的单部长什么时候回家。
　　而被单妈妈‘念叨’的单部长心情与其说是不好，简直就是糟糕透顶。
　　蒋衡站在面沉如水的单部长面前，对方此时坐在办公桌后的椅子上，阴沉的脸，面色冷肃。
　　“什么时候的事。”过了好一会儿单伟民才开了口。
　　“今天早上凌晨2点到5点之间。”蒋衡应道。
　　谁也没想到关在监狱里一直被人盯着的刘教授会自杀身亡，哪怕他们的人已经安排在刘教授身边，收监了对方凡是接触任何物件，可还是让刘教授找到了自杀的机会。
　　狱警发现时，对方的手里已经握住半截木筷子从太阳穴直直的插进去死亡。
　　“现场没有打斗挣扎的痕迹，初步判断是自杀。”蒋衡将法医的验尸报告放在单伟民身前的办公桌上。他站在一旁，看着单伟民沉着脸翻看着尸检报告。
　　翻阅着手中的报告，直到合上单伟民也没有再说一句话。
　　“你认为呢。”半响单伟民道。
　　“不排除他杀可能。”
　　耳边传来蒋衡对案件的分析，单伟民沉默的听着。
　　以他对老刘了解，对方针对赵家这么多年，赵家还没倒台他却自杀？或许是有什么利益交错在里面，也有可能……
　　单伟民敛下眉，蒋衡的声音也慢了下来。
　　“部长，我觉得有必要立案调查。”想到自己这段时间收集的证据，蒋衡顿了顿道。
　　单伟民也没说同意也没说不同意，只交代了一些事便打算让蒋衡出去，只是在蒋衡即将要开门时，单伟民喊住了他。
　　此时外面正下着雪，扑簌扑簌的雪花大片的落在窗棱上。
　　黑沉的天空，被乌云遮挡。
　　单伟民整个人仿佛埋入了阴影里。
　　蒋衡转头看过去时，对方双手交叉与桌前，方正的眼镜下，反倒让人瞧不著他眼底的神色。
　　有那一瞬间蒋衡说不出是什么感觉，他虽然早早的直属于单伟民，但这么多年相处，仍旧让他在很多时候看不懂对方。
　　“关于付瑾萱的事，不要再调查下去了。”
　　蒋衡一愣，继而头皮都跟着发麻。
　　他私下调查的事不曾告诉任何人，只是他也知道关于他查证付瑾萱的事情也瞒不过眼前的这位。
　　可也未曾想过会这么快被单伟民察觉。
　　他快速的冷静下来，想要开口说话，却再次听到单伟民的声音。
　　“我希望这是最后一次。”
　　平静的语调，却忍不住让蒋衡身子僵硬。
　　与其说是命令，不如说是警告要来的彻底。
　　“是。”
　　蒋衡走出去时，单伟民点了一支烟一个人坐在办公室内。
　　他鲜少有抽烟的习惯，由其是在妻子怀了闺女，他第一次知道自己当了爸爸的时候。
　　兴奋喜悦的满满的是对未来的期望。
　　不过之后很多年，他再一次的拾起。
　　已经戒了很久的烟，不再妻儿身边时，偶尔却难得的让他快速的冷静下来。
　　微弱的光线渐渐被外面的乌云遮掩，他整个人仿佛埋在了黑暗中，漆黑的眸子中影影绰绰的像是交织着一抹寒光。
　　挂在墙上的钟表咚咚咚的敲击几下。
　　良久他拨通了陈家的电话。
　　因家里有小娃娃的缘故，导致单家基本上睡觉都挺早的，由其是单妈妈早就去哄宝贝外孙女去睡觉。
　　单筠安和付瑾萱回到卧室时，一开始还略觉得羞耻，总觉得被对方抓见自己看yellow浑身别扭，可在看到付瑾萱比她还别扭时单筠安反倒舒服了。
　　甚至还兴致勃勃的拉着对方和她一起看还未看完只看到一半的片子。
　　原本付瑾萱还拒绝和对方‘同流合污’，可在对方嘴贱的刺激下向来不服输的她脑袋一热就同意了。
　　老实说单筠安起初还真没想什么，就是觉得蛮刺激的，那种感觉就像是小时候偷偷背着家长做坏事一样。
　　可谁能想到越到后来越不对劲儿，身旁的付小丫脸色红扑扑的，眼睛像是落满了水珠，波光粼粼的盈盈的满是水光，欲拒还迎的模样看着单筠安越来越眼热，等到两人成功的滚上了床单筠安脑袋还一团浆糊。
　　直到第二天醒来单筠安看着两人光溜溜的抱在一起，肌肤相贴的感觉以及昨晚真页？luan倒凤的回忆让向来脸皮厚的单筠安都忍不住红了脸。
　　关键是付瑾萱还醒了，想要掩饰自己睡觉却被向来神经粗的单大锤一语道破。
　　两人抱在一团大眼瞪小眼，双双红了脸不说，偏偏谁也不想放开对方。
　　虽然不想承认，但抱在一起的感觉当真让食sui知口未的二人不舍的放手。
　　互相看了好久，终究是两个谁也没忍住笑灼颜开。
　　怎么办，好像比昨天更喜欢这个家伙了。
　　化不开的浓情在眼底扩散，付瑾萱禁不住贴上了单筠安，她看着对方言笑晏晏的模样，却觉得怎么看也看不够。
　　只是她这股子柔情越加腻人时，却听到单筠安极为煞风景的话。
　　“女人三十如狼四十如虎，看来这句话果然不假。”单筠安佯装叹息，看着付瑾萱的模样就像是看到一个‘无药可救’的人。“没想到你也到了如狼似虎的年纪了。”
　　说罢又叹了一声。
　　抑扬顿挫的味道。
　　付瑾萱：“……”
　　都说那啥改不了吃屎，果然是指望不了单筠安这个满嘴跑火车的家伙能浪漫一些。
　　单筠安是被付瑾萱一脚踹下床的，至于摔了一个屁股蹲再次想爬上床时，仍被气的想要挠她的付瑾萱连踢了好几脚。
　　好说歹说的安抚住了气的脸都鼓起来的付小丫，在对方洗漱的时候，单筠安抱着有些狼藉的被单，偷偷摸摸的塞到了洗衣机里快速清洗。
　　却不料一转头就看到单妈妈正看着她。
　　做贼心虚的单筠安哈哈一笑，踮着脚尖佯装没事的就要走人，却不知她脖子上和其他地方的痕迹彻底将她和付小丫昨晚的事情暴露的一干二净。
　　单妈妈表情略纠结。
　　这种情绪该怎么说好呢，如果说闺女是处了个男朋友，她还能老坏感叹一下自己养了多年的白菜被猪给拱了，但现在和萱丫头一起，也不知道自家这个是白菜还是那啥？
　　而单筠安可不知道身后的老母亲已经发现自己的老闺女昨晚经历了一把‘人生洗礼’，依旧没心没肺的回到卧室准备洗漱。
　　毕竟她可是要养家的人。
　　单筠安暗自点头，瞬间觉得自己高大上了不少，看着要被饲养的付小丫，心里有那么一丢丢的自豪。
　　鼻尖差点扬上了天。
　　当然这股子自豪在听到对方打算创业时biubiu的消失。
　　“等等，你不是说要调整调整吗？”单筠安得意的表情还未收回却还正处于惊愕的过程当中。
　　“对啊，我已经调整好了。”被堵在洗漱间的付瑾萱见单筠安压根没有挪开的意思，一脚就将人踹开。“你挡路了。”
　　有点戏精上身的单筠安捂住胸口。“你这死没良心的，昨晚还叫人家小甜甜，这一下床了就翻脸不认……”
　　未定单筠安语出惊人，熟悉对方套路的付瑾萱已经一扭腰凑上前，伸出食指抬起单筠安的下颚冷笑道：“你要不要说一起看星星看月亮从诗词歌赋聊到人生哲学？”
　　“那就算了，我可没那么高雅。”单筠安嘿然一笑，眼看着心上人投怀送抱哪有不抱的道理。抬手要将人抱入怀里，哪知付瑾萱一扭头就钻入了洗手间洗漱，顺道还把门给一把关上，差点拍到想上前一步的单筠安的脸。
　　双手怀抱于胸，歪头想了半天就已经认为付小丫是害羞的单筠安依着门口。“喂，说真的，你真打算离开郑氏了？”
　　等了半天也不见洗手间里有什么声音传来，眼看着再不离开就要迟到的单筠安道了句我走了便下了楼。
　　鉴于单筠安‘小人得志的嘴脸’，在对方离开后，站在洗漱间淋浴的付瑾萱左想想右想想，觉得最好还是不要放松“警惕”。
　　原本她还犹豫是否创业，在看到单筠安那副‘以后果然还是需要我养你呢真没办法’的嘴脸后，付瑾萱果断的抛弃了清闲的打算。
　　不过立马创业肯定是不可能，怎么也需要休息一段时间。


第144章 
　　至于去哪里玩，付瑾萱还没想好，但最起码目标是确定下来了。
　　付瑾萱说完了自己的打算就见着单筠安摸着下巴打量着她。
　　“你这么看着我干什么？”付小丫撇嘴道。
　　“……虽然已经不是第一次意识到，不过。”单筠安歪头看着付瑾萱。“你还真是钢铁女强人呢。”
　　“……”怎么办，又想挠这个混蛋了。
　　相比于已经辞职闲赋在家的付瑾萱，年底越加忙碌的单筠安恨不得一个人分成八瓣干工作。
　　最近高层变动大，谁也不敢在这时候触霉头。
　　私下里单筠安没少听说又有谁被相关部门带走，好像还有小郑总外婆家那边的人。
　　最起码单筠安已经好几天没有看到小郑总出现在公司，听说好像是和小郑总的妈妈有关。
　　这多少让郑氏工作的员工天天上班也七上八下的，尤其郑氏股价暴跌，隐约已经传出公司可能会面临破产的传言。
　　只是这传言还没传播两天，就被再次来到郑氏坐镇的付瑾萱打破。
　　“你不是说打算自己创业吗？”散会后单筠安拿着单子，借助‘需要付总签字’的幌子敲开了付瑾萱办公室的门。
　　“左右也闲着无事，过来帮个忙。”付瑾萱笑眯眯道。
　　时机已到，怎么的也该收网才是。
　　总觉得付小丫这笑容看着就让人有点后背发凉，单筠安来到付瑾萱身边。“你又打什么坏主意呢？”
　　相处这么多年，怎么会不熟悉从小就满肚子坏水的付小丫笑容背后代表着什么。
　　付瑾萱瞥了她一眼，不悦道：“和着我在你心里我人品就很差。”
　　还真是！
　　单筠安心里直点头，但鉴于眼前的家伙小心眼严重，她果断的选择岔开话题。
　　“我想着这两天就想我爸妈坦白咱俩的关系，你觉得怎么样？”
　　单筠安抛出一个炸雷。
　　还别说，真把心里暗搓搓的想着单筠安如果不给自己一个合理的解释就打算挠她的付瑾萱炸的大脑空白了一瞬。
　　一丝羞窘蔓上脸颊，心里又是期待又是忐忑的付瑾萱敛下眉，睫毛颤颤的看着单筠安心里直痒痒。
　　“……我听你的。”付小丫小声道。
　　单筠安很不给面子的笑了一声。“呦，这就听我的了？”
　　“……”
　　哪怕不抬眼，光听对方的语调就能听出对方绝对在嘲笑她。付瑾萱心里一气，抬头就瞪向不知何时已经靠着她并且在她抬头一瞬就抬起她下颚的单筠安。
　　付瑾萱一愣，视线中单筠安笑眯眯的样子闯入了她的眼底。
　　“其实有一件事我想做好久了。”
　　付瑾萱甚至来不及反应就被单筠安拉了起来，而在付瑾萱站起来时，单筠安就果断的窜到了老板椅上坐下，并且手下也不闲着，直接压着付瑾萱坐在了她的膝盖上。
　　一系列动作一气呵成，半点来个停顿都没有。
　　等到付瑾萱回神时，她已经整个人都坐在了单筠安的怀里。
　　“你干什么？！”付瑾萱愣道。
　　她话音刚落，见着的就是单筠安凑过来的脸。
　　直到双唇相贴时，付瑾萱在震惊于单筠安难得脑袋开窍的同时，那抹子喜悦就从唇瓣直钻入心底。
　　原本在单筠安心里，和父母说将要同付瑾萱共度一生，保不准要过五关斩六将，哪知在好不容易鼓足勇气拉着心里忐忑不行的付瑾萱同父母坦白时，得到的竟然是爸妈早就知道的消息，并且还默认了她二人打算共度一生的决定。
　　欣喜于父母的开明，单筠安心底却忍不住嘀咕她和付小丫的地下情什么时候被父母瞧见。
　　尤其被父母默认两人在一起后心里面就像是有小爪子一下下挠着一样。
　　好想弄明白怎么就让她爸妈给瞧出来了。
　　终于没忍住，单筠安问了出来。
　　“就你那小心思，哪一回逃过我的眼。”抱着小绵绵看电视的单妈妈没好气道。“别说是我，就连你爸都瞧出来了。”
　　向来在单妈妈心中粗神经的单爸爸都能发现，一直留意女儿变化的单妈妈自认为自己还不至于老眼昏花。
　　该怎么说好呢，单筠安从小在她妈眼皮底下就藏不住事，更别说自从感觉自己喜欢上付瑾萱后，一双眼睛都快粘到对方的身上。
　　谁还没谈过恋爱！
　　单妈妈白了一眼已经略觉得羞耻的老闺女。
　　想当年她和孩子她爸恋爱时，单爸爸的举动和单筠安一模一样。
　　还真是什么样的老子就生出什么样的娃。
　　“你爸的基因太强了。”单妈妈叹气道。
　　单筠安：“……”
　　一直躺枪的单老爹抬了抬鼻梁上的眼镜，顶着娘俩的目光，平静的戳开了手机屏幕打算看新闻来逃避话题。
　　但可惜的是话匣子一打开，单妈妈就禁不住和单筠安聊起单部长当年恋爱时的囧事，完全不顾及难得清闲下来坐在在一旁看电视的单部长的脸面，见第一次听到这些的付瑾萱好奇的模样，将当年对方的囧事一件件数落出来。
　　哪怕单筠安已经不是第一次从单妈妈嘴里听到关于单爸爸当年囧事一二三。
　　尽管单部长干咳了好几声仍旧没打断单妈妈数落他的热情。
　　临到最后单妈妈做了一个总结。
　　“筠安有时候简直和她爸年轻时一模一样。”像是想起了什么，单妈妈笑道：“你说临到老了，好多事都忘了，唯独这几件事记得最清楚，你爸当年追求我那叫一个蠢。”说罢单妈妈搂着怀里的小绵绵咯咯的笑个不停。
　　单筠安：“……”
　　接连躺枪的单老爹：“……”
　　不知道为什么总有点同情她爸，瞄了一眼听得若有所思的付瑾萱，单筠安心里一紧，总觉得这丫头片子心里指不定在琢磨什么事，鉴于如今她爸至今也没在她妈手下翻过身，单筠安果断拉着付瑾萱上楼睡觉。
　　“你瞧瞧，多大的人了，还跳跳窜窜的。”单妈妈数落道，眼瞧着单筠安和付瑾萱上了楼，一转眼就看到单部长正按着遥控器换台。
　　被妻子上下打量半天的单部长有点坐不住，正要说话，那边就传来单妈妈的声音。
　　“到底是我闺女，这股子机灵劲儿还是蛮像我的。”
　　单部长：“…….”
　　被间接数落木那的单部长眼瞧着被妻子抱在怀里的小绵绵偷偷的在那糖果吃，一伸手就将小绵绵即将塞到嘴里的糖果‘抢’了过来。
　　“ 不能再吃了。”单老爹故意板着脸道。
　　自小就被两口子带在身边的小绵绵可不怕单部长，嘟嘴道：“最讨厌姥爷了！”
　　“是，咱们最讨厌姥爷。”单妈妈在一旁煽风点火，临了还捂着嘴偷偷乐。
　　单老爹：“……”
　　且不说楼下“战况”如何，单单被单筠安扯上楼上的付瑾萱就满心不愿意。
　　“干嘛？我又不困。”付瑾萱嘟囔道。
　　单筠安看了她一眼。
　　别以为她看不住这丫头片子打什么鬼主意。
　　说不准在学习她妈妈的套路呢！
　　“我跟你说我对你的心意日月可鉴。”单筠安站在二楼说的信誓旦旦。
　　“哦，是吗。”付瑾萱瞥了她一眼，语调漫不经心的味道。
　　“你可不能学习单主任。”单筠安道。
　　“我考虑考虑吧。”说的那叫一个不情愿。
　　单筠安眼珠子一转，嘴角一翘。
　　原本漫不经心的付瑾萱心头一跳，就在这时单筠安忽然上前一步，将付瑾萱抱在怀里。
　　“你干嘛？”付瑾萱瞪着眼。
　　“我觉的我们有必要好好沟通交流。”单筠安笑眯眯的凑了过来，吐出的热气打在耳畔。 “回床上我们好好沟通沟通。”说道沟通二字时，她的唇瓣贴上付瑾萱的耳垂，引得对方在她怀里轻颤。
　　单筠安手掌一捞，抱着人就回到了卧室。
　　至于对方在她怀里与其说是挣扎，不如说是欲拒还迎单筠安直接忽略。
　　直到日上三竿，单筠安醒来时看着怀里好眠的付瑾萱，心里美滋滋的同时，却是禁不住的想着还是让付小丫离她妈远一点。
　　“妈，我是你亲生闺女，你不能叛变啊。”一大早就窜到厨房的单筠安围着单妈妈打转，趁着楼上的付小丫还在睡觉，单筠安觉得有必要给她妈上一堂课。
　　正在煲汤的单妈妈颇为头疼。“这又哪跟哪啊？你这脑袋瓜里天天都想些什么呢。”厨房统共就那么大，身边还站着半点忙都帮不上的单筠安，单妈妈有点烦。“去去去，别在这儿添乱，找你爸去！”
　　被单妈妈撵出来时单筠安还扒着门框不放手。“你可不能让付小丫学你啊！”
　　单筠安最终没忍住道出了心声，气的单妈妈抬起笤帚就要打她。
　　一步三跳的躲开，单筠安撇嘴来到客厅，厅内单爸爸正在拿着据说不损害牙齿的棒棒糖在贿赂单锦绵。
　　“那好吧。”小绵绵很矜持的接过单爸爸手里的棒棒糖，模样看着有点像小时候的付小丫，娇气的有点小傲娇。“我就勉为其难的原谅姥爷你了。”
　　可算是将小外孙女哄好的单爸爸一抬头就看到单筠安投过来的那种‘没想到爸你是这样人’的眼神。
　　单爸爸：“……”
　　因邻居家的小孩找绵绵来玩，小绵绵先后给了单筠安和单伟民脸颊吻后，蹦蹦跳跳的就跑出去了。
　　扎在头上的小辫子一晃晃的，看得出小丫头心情不错。
　　单筠安坐在客厅内，面前的单部长正在看时下新闻。
　　“爸，这么多年你是怎么坚持下来的？”单筠安满嘴跑火车，试图把他爸拽下水。“就我妈那脾气，你就没想过翻身做主人？”
　　要说单伟民单同志还是挺有思想觉悟的，他甚至看都没看自己闺女一眼。“又打什么鬼主意呢？”
　　单筠安跃跃欲试。“要不我帮帮你？”
　　目光从屏幕挪到了自家傻闺女身上，单伟民摘下眼镜，良久才叹道：“安安。”
　　单筠安亮晶晶的眨着眼。“啥？”
　　“放弃吧。”
　　单筠安：“……”
　　眼看着即将过年，单筠安领着单锦绵，同付瑾萱一起来到超市购物。
　　单妈妈和单爸爸因为她姥姥家那边的事一时走不开，就让已经放假并闲赋在家的两人出来采买。
　　因超市信号差，临时接到电话的单筠安只能先小跑出来，和仍在公司加班的隔壁组的经理通话完毕后，正打算折返回去，却在见到一名头发花白的老道人停下了脚步。
　　单筠安看着老人只觉面熟，记得不在哪里见过，好一会儿登时想了起来。
　　这，这不就是当初给自己那本小说的老道长吗！
　　“道长，您还记得我吗？”单筠安激动的无以复加，她看着眼前的道人，说出的话感觉连语句都感觉串联还不起来。“今年年初我在您这里买了一部书……
　　这次反倒是激动的单筠安变得碎碎叨叨，老道长成了倾听者。
　　过了好一会儿，单筠安意识到自己说的有点多，讪讪的笑了笑，眼看着老道长就像是看到一座金山。“瞧我，只顾着说自己的，倒是忘了您老还记不记得。”
　　原本以为自己被骗了，哪成想竟然阴差阳错的捡了个宝。
　　更没想到的是，这个宝又让自己给撞大运给撞到了。
　　“自然是记得。”老道长微微一笑，尽管满脸皱纹，但单筠安却觉得含笑的老道长越加的高深莫测。
　　瞧瞧，这才是高人，她还没说什么，老仙人好像就洞察出什么来了。
　　“不知道长手里是否还有那本书？”单筠安小心道。“或者类似的也行。”
　　其实最想要的还是那本关于付瑾萱的书，因没有看完，一直像块石头一样压在她心口。
　　“小友可是参悟了？”
　　单筠安讪讪的笑了笑，参悟出什么她是一概不知，那本书她没看多少，这才再次向老道长询问。
　　现在回头看，这本书可不就是一本‘先见’书吗？
　　她倒是不怕别的，就怕付小丫那糟糕的‘恶毒女配’体质会一直跟着她。
　　单筠安这边还在琢磨，脑中忽的有些晕晕乎乎，竟一时有些分不清自己身在何处。
　　就连目光都跟着浑浊起来，她想看向老道人，偏偏视线和意识都跟着浑浊起来。
　　身边来来往往的行人在这一刻也变得模模糊糊，天地间也仿佛化为一瞬。
　　迷蒙中只见着老道长缩地成寸走在人群，与模糊的人群化为一体，却又仿佛置身事外。
　　与此同时她的耳边却传来老道人苍老的声音。
　　“彼一生，缘一生，尽一生。
　　情难忘，怨无忘，不相忘。
　　道可道，非恒道。
　　名可名，非恒名。
　　……”
　　或近或远，声音幽幽，仿佛跨过了时空的印记，在细缝见流淌。
　　朦胧中她的肩膀猛的被拍了一下，单筠安抖了一机灵，眼中的迷茫渐渐消散，她眨了眨眼
　　“看什么呢？叫你半天也没理人。”
　　单筠安转头，就看到付瑾萱抱着懵懂的单锦绵疑惑的看着她。
　　单筠安晃了下神，连忙回头看老者曾经站过的地方，除了行人，哪还有老道人半个人影，她使劲的揉了揉眼，又前后找了半天也不见刚刚那名道人。
　　就连之前好似在耳边的低语，都仿佛梦幻一般，极为不真实，却又鲜活的让人知道确实存在。
　　“小丫，我好像看到神仙了。”单筠安愣愣道。
　　付瑾萱：“……”
　　觉得一个月总有那么几天中二病严重的单筠安她看着就眼疼，付瑾萱没理会，抱着怀里的小家伙扭身就走，单筠安原本还在找老道人，见付瑾萱离开见了赶忙追上。
　　“哎，你别不信我啊，我真的觉得那老道士是个老神仙。”
　　“你当我傻子呢？”
　　“哎，你等等我，别走那么快，小丫，小丫？”
　　作者有话要说：因为即将完结，这几天连续更新，准时六点


第145章 
　　人到了一定年纪，总会忍不住回忆起过去的事。
　　单伟民觉得自己也不例外。
　　和付泽成是怎么认识的，其实早就已经记不得了。
　　唯一留有印象的是两家很早以前就是邻居，两人自小一起长大，以至于在他童年的绝大多数记忆中都有付泽成的陪伴。
　　乡下比不得城镇要来的喧哗，矮矮的黄土墙落满了稻草，干燥的土道上只要有孩子的喧哗声，总会勾着其他的小孩子或是翻墙或是推门跑出来。
　　幼时相比于自己木那不善言辞，付泽成性格开朗，又胆大心细，自然成为他们那一片的孩子王。
　　他总会跟在付泽成的身后，颠颠跑跑的。
　　哪怕过去很多年，单伟民印象最深的还是那片稻田的黄昏后，付泽成戴着他叔父的军帽，扬起金色的稻草枝，挥动着手臂，兵临城下犹如将军一样，带领着少年们一路奔跑，笑容灿烂的模样。
　　年少时对未来的憧憬模糊又印象不深，繁重的课业中，唯一的目标就是考上大学。
　　他和付泽成的成绩在年组中偏上，如果正常发挥，考上本科应该不是问题，至于是哪一所，或者是学习什么学科，单伟民对此并没有任何概念。
　　直到付泽成找上了他。
　　有时候他甚至忍不住的想，如果当初付泽成没有找他，或者一声不吭的参加了体检报考了军校，两人可能也将会渐行渐远。
　　他或许会成为一名老师，医生或者各种各样的职业。
　　哪怕很多年后，他偶尔感叹，也忍不住道一句造化。
　　“我从我爸那得到消息，咱们村要上报几个人参加体检。”少年人在说到这里时，神采奕奕，眸中闪动着光亮。“伟民，要不要一起报考军校？”
　　可能在年少的付泽成心中，就有一个成为将军的梦，那个梦在他很小的时候开始发了芽，生了根，坚韧的勃勃生机。
　　人总会忍不住在年少时充满热血，一根筋的突然间有了一种名为‘目标’的期待，他说不上来是被说动，还是隐约对报效祖国充满向往。
　　总之他和付泽成一同参加了体检，在体能合格后又以优异的成绩顺利考入了军校。
　　拿到录取通知书的那天，两人第一次从泽成叔父的地窖里偷偷拿出了酒，记不得是什么味道，只是凭空想象着大人的世界，继而被一股子辛辣刺激的捂着喉咙直咳嗽，后来又被村长抓住，挨了好一大通的训。
　　相比于枯燥的高中生活，大学的日子要多姿多彩的很多。
　　他和泽成被分到同一个宿舍，并结识了同级的李继业、刘航、赵诚以及吕鑫。
　　现实中的军队生涯要比想象中要严格残酷的多，他们逐渐成长蜕变，少年人的体格在强化的训练以及任务中变的结实而刚强。
　　或许是自小就不善言辞的缘故，以至于他二十来岁也多是沉默，好在身边总有活力四射的付泽成。
　　同宿舍中，李继业和付泽成性格相似却有些不同，现在回头看，还是偏争强好胜一些，在后期时，他多少能感觉到李继业和泽成之间的剑拔弩张。
　　刘航性子温和，待人接物总是显得温文尔雅，赵诚面冷心热，而吕鑫笑容和善却委实过于话唠，渐渐地部队内大家都习以为常的看到性格迥然不同的六人结伴而行。
　　虽说军校内男性居多，但也不是没有女性，除了他和吕鑫，其他四人不俗的外貌使得周围总会有女性围绕，倒不是说他和吕鑫相貌不好，只是他们二人一个话太少，一个话太多，这才变成了当时有名的‘难兄难弟’。
　　泽成没少取笑他，吕鑫也委实因为话多苦恼了很久。
　　毕业那年，他们因体系不同，除了他和泽成仍旧在一个队里，其他四人分别到了不同的岗位。
　　就因为这一点，当时喝多的吕鑫多愁善感的抱着他哭了好久
　　事后泽成取笑吕鑫，说一米八的大老爷们，哭的比娘们还矫情。
　　好在大家都在一个军区，虽然不像原来时常结伴同行，却也会多多少少的见面。
　　毕业的第三年，耐不住老领导的关心，生怕他沉默的性格变成大龄剩男，被组织安排了相亲。
　　在那次相亲舞会上，他遇到了他想要厮守一辈子的人。
　　他的阿暖。
　　阿暖是妻子的乳名，他也是交往很久后才知道。
　　老实说第一次参加相亲舞会让他拘谨的只能僵硬的端坐在椅子上，比参加任何一次任务都要紧张。
　　现在回头看，如果不是妻子主动走到他的面前，以他的性子，恐怕舞会结束他都不可能和任何一个人跳上一支舞。
　　即使过去很多年，他仍旧记得两人初次相遇的情景。
　　舞会上人来人往那么多，他的眼里却仅有妻子言笑晏晏，穿着青色的连衣裙明媚娇艳的模样。
　　他笨拙的搂着妻子的腰，被他握在掌心的手纤细又柔软，明明已经在舞会前就学会的舞步，偏偏在这时乱了阵脚。
　　他踩了好几次妻子的脚，妻子的脸色在他接二连三踩脚后稍微变了模样，他一次次说着对不起，越说越没有底气，他心里想着这次绝对完了，懊恼的恨不得锤自己，而在听到妻子一声叹气后更是僵硬的连脊梁都绷得死紧。
　　‘来，你跟我学，我教你。’
　　阿暖的声音很暖，暖的一如她的乳名一样让他的心都跟着发烫。
　　原本已经灰心丧气的他在听到当时妻子的话后，整个人直接轰的如同着火了一般。
　　好在他自己也不算太笨，阿暖的鼓励多少还是起到了作用。
　　一支舞完毕，音乐渐歇，他听到了妻子俏皮却有些调侃的语调。
　　“还不错嘛。”
　　他忍不住笑，绷紧的脸也渐渐的舒缓，视线不由自主的落在阿暖的脸上。
　　阿暖无疑是美丽的，他说不上来什么溢美之词，短暂的视线交集中，大脑都跟着空白，唯一能清楚的觉得，任何人也比得上阿暖让他能怦然心动。
　　有那么一瞬间，他忽然不想松开手。
　　直到身后传来阿暖友人的声音，阿暖想要离开却被他鬼使神差的再次握住了手。
　　那时顶着阿暖疑惑的目光他陡然变得手足无措，忙道歉后，手像是没了位置不知道放在哪里。
　　舞会还在继续，音乐再次扬起。
　　“您好，同志，我能知道你的名字吗？”
　　他鼓足了勇气，在看到妻子即将离开时连忙问道。
　　后来他才得知，以妻子原本家世是不会来这里相亲，之所以来也不过是友人害羞耐不住对方请求，才陪同过来，如果不是舞会上总有人过来邀请，妻子也不会烦不胜烦之下找到老实木讷的他。
　　可当时的他并不知道，他看着妻子同友人准备离开的背影，一颗心也跟着对方丢掉了一样。
　　他迫切的想要知道她的名字，他想要更进一步的了解她。
　　追求阿暖前，因得知对方也姓单，他总叫她单同志，说话不敢大声，怕吓到人，却又不敢小声，就怕对方听不清觉得沟通有碍，老实说，他当时拘谨的连手都不知道往哪里放。
　　生怕在那时妻子的眼里留下不好的印象。
　　事实上印象也并不好。
　　他木讷，嘴笨，唯一能擅长的还是在营地里射击。
　　但这些通通打动不了当时从国外回来的阿暖。
　　阿暖喜欢在午后喝着咖啡，喜欢自己烹饪小巧的糕点，和同一爱好的友人去听音乐会等。
　　而他呢，喝的最多的是凉白开，吃的是大锅饭，听得最多的是营地里的军歌嘹亮。
　　完全是两个世界的人，毫无交集。
　　那时他也确实能感觉到越加不容易的将阿暖约出来。
　　但是忽然有一天，他接到了阿暖约他出门的电话。
　　也正是那时候开始，两人渐入佳境。
　　他和阿暖恋爱了。
　　哪怕很多年后他也并不清楚是什么打动了阿暖。
　　直到很多年后，刚刚公出回来的他无意间听到了已经工作的女儿和妻子的谈话。
　　“我回国那段时间，身边总会有形形色色的人，好的坏的，连我自己都分不清。然后你爸就出现了，木愣，不懂情调，就连看着我说话都磕磕巴巴的。可就是这么笨的人，每天都在试图约我出来，哪怕他连理由都找不到一个像样的。别看你爸笨，倒是让我周围的人都认识了他，有一次旁人和我打赌，骗他去早就荒废的地方买糕点，她们猜他坚持多久，还有猜他会恼羞成怒质问我耍他，我记得那天下着雨，我给你爸打了电话要吃那片荒郊的糕点，让他去找。他一天都没有来找我，我怕出事，开车去找他。当时我那些朋友都劝我说你爸应该早就回去了，可我不信，还是去了。结果你猜怎么着？我还真找到你爸了，当时你爸淋得跟头落汤鸡一样，那天下了一天的雨，他连避雨都不知道，浑身湿漉漉的，看到我还手足无措的说没找到，让我去车里等他。”
　　他看不到妻子的表情，站在门外，耳边却清晰的听到阿暖的声音。
　　“他会把我的每一句话放在心上，无意的有意的，渐渐地让我觉得，你爸就是我想要过一辈子的人。”
　　年轻时，他是知道自己配不上阿暖，可是有时候人就是这样，哪怕只是一丝胜算，也愿意去尝试。
　　下雨那天的事，他当然还记得。
　　其实那时他已经猜测出糕点店根本不存在，却还抱着微弱的希望阿暖会看他一眼。
　　事实上，他赌对了。
　　或许阿暖一直觉得自己并不知道。
　　但未尝不是自己耍了“心机”，让阿暖回头看他一眼。
　　“事实证明，你妈我的眼光还是不错的。”
　　他站在门后，听着妻儿的声音，忍不住的笑开了眼。
　　阿暖还是他的阿暖。
　　自他二十三岁那年便一直放在心上的人。
　　如果按照老丈人择婿的标准，他连台阶都达不到，但好在阿暖心里有着他。
　　也因此老丈人气的将阿暖撵出了家门，后来他步步高升，直到闺女六岁时，他的职位堪堪入了老丈人家族的眼，阿暖和家里人的关系才逐渐缓和，之后他又得到到老丈人家的提携，才逐渐坐稳了如今的位置。
　　恋爱的那一段时间，泽成总笑他是个妻管严，被阿暖吃得死死的。
　　他也只是笑笑权当默认，愣是让战友们啧啧出奇，说他是铁树开花红艳艳？
　　那时除了他刚刚恋爱外，李继业已经结了婚，妻子叫魏川，两人有一个三岁的女儿，名叫宁宁。刘航也有了自己的小女朋友，就等着今年领回家见家长，赵诚家里好像比较复杂，或许会联姻。而于吕鑫，听说已经被家里人安排相亲，这两年就会完婚。
　　至于泽成，依旧喜欢单身，时常将单身好的诸多优点挂在嘴边。
　　他第一次见到赵琪两姐妹时，是在赵诚的生日宴上，他们五人被邀请参加。
　　那时他和阿暖刚刚确定关系没多久。
　　他不知道泽成和赵琪早就认识还是初次相识，那之后他和泽成，李继业以及吕鑫因任务需要来到了中东。
　　老实说，李继业的加入多少令人疑惑，他们职责相近，又不同的队，理应不会分到一起执行任务。
　　直到中东任务之后他才知道，除了他、泽成和吕鑫，李继业是主动申请加入此次任务。
　　那次任务目标是为了保护陈三爷的谈判，只是后来恐怖分子的袭击反倒是变成了解救被恐怖分子挟持的人质。
　　当时的陈家军政两边皆有人，陈家三爷又是内定的族长，自然得到某些人的高度重视。
　　到了中东，他再次见到了作为陈三爷未婚妻的赵琪，对方跟着一同前来。
　　吕鑫为此还撇嘴叨叨了好久，说陈三爷工作之余还不忘红袖添香，累的他们要死要活。
　　原本他们几个私下里觉得任务不会太危险，虽也提高警惕，却没想到中东内部发生叛乱，恐怖分子里应外合劫持了包括陈家三爷、赵琪在内的35名人质。
　　在营救中，他又发现了过来旅行却因为叛乱被挟持的魏川和她的女儿宁宁。
　　他们迅速的制定营救计划，如果一切顺利，不止可以将所有人质救出，甚至能抓获恐怖分子的头目。
　　可这中间终究是出了差错。
　　差错的点在李继业的身上。
　　都说虎毒不食子，可人往往比虎都不如。
　　李继业因要率先救出赵琪，并打算借刀杀人除掉陈家三爷，以十五名已经营救出的人质为诱饵，他甚至将亲生女儿都推了出去，只为了争取时间。
　　也因为李继业的突然干扰，计划被打乱，包括吕鑫在内他们的八名战友，被恐怖分子射杀身亡，泽成炸伤了左肩，十五名人质被活活烧死。
　　李继业却在“挟持”赵琪过程中，被流弹打中身亡，死前却将赵琪整个人保护在身下。
　　后来他们有猜测过李继业的“背叛”可能是被恐怖组织收买，直到调查之后又从魏川那里收集的信息才发现。
　　李继业的背叛并不是因为收买，而是因为他爱上了赵琪。
　　魏川早有发现李继业的不对，又在无意间发现对方偷藏起的赵琪照片，她因部队有亲戚，得知了此次任务的保护目标是李继业主动申请时，又在得知赵琪本人在此次行程中后，气愤之下鬼使神差的就带着女儿宁宁，以旅游的说辞来到了中东。
　　却没想到会发生劫持的事。
　　那几年中东并不乱，甚至比其他地方要安稳一些。
　　只是谁也没想到，最终她的武断，却将自己的女儿送上了末路。
　　作者有话要说：老实说，上一章其实就是完结章了。
　　接下来的三章大家可以当做番外来看。
　　题外话，单部长有原型，是一部电视剧哦


第146章 
　　李继业是从什么时候爱上赵琪的，没有人知道。
　　因为战友的死亡，他萎靡的很久，幸而有阿暖陪伴在他身边。
　　泽成因左肩受伤在医院休养。
　　那一段时间，在不知道李继业背叛的原因时，他去探望泽成时在医院偶尔会看到赵琪。
　　当时他也只认为赵琪是感激泽成的营救，所以才过来照看。
　　直到后来，泽成退伍，在离开前给他发了一条以后可能不会再见面的短信消失了踪迹后，他才从赵诚那里知道。
　　赵琪从家里偷跑出来，为的是和泽成在一起。
　　‘他二人活着潇洒，私奔了，倒是不管别人死活。’赵诚说到这里时，冷笑的模样至今都让他难以忘怀。
　　赵琪是赵诚的亲妹妹，赵家好不容易争取了陈家的联姻，却因为赵琪的逃跑而落空。
　　关于泽成、李继业以及赵琪，这三人之间微妙的关系他一直没有问出口。
　　正确的说是没有机会。
　　一个身死，两个“私奔”，唯一还算知情的赵诚半点也不想提及关于赵琪的事。
　　至于魏川，她的女儿意外身亡后，他有想过去探望对方，却发现魏川早已不在家里。
　　仿佛消失了一样。
　　刘航不知什么原因退了伍，听赵诚说，刘航曾经和他另外一个妹妹赵艾私下来往过，不过因赵琪的离开，赵家已经打算将赵艾推出去。
　　在赵家发现赵艾也想效仿赵琪和刘航私奔时，就被早就警惕的赵家关了禁闭。
　　那之后很久，他再也没见过泽成，自然也听不到关于对方的任何消息。
　　和阿暖结婚的那一天，他给泽成发了一条自己结婚的短信，尽管他知道，那个号码已经是多年无法接通的状态。
　　他本来不抱什么希望，直到夜晚时，许久空白一片的信息栏里有了一条回复。
　　【恭喜了，伟民。】
　　是付泽成的信息。
　　泽成还活着。
　　他想着。
　　这就好。
　　妻子因他和家里决裂那几年，他想让妻子过上好的日子，不想让妻子觉得委屈。
　　他爱着一个人，从未有过的确定。
　　直到他们的女儿安安诞生，他的世界不止只有一个女人，又加了一个小闺女。
　　小小的暖暖的，让他第一次见了，愣是哭得止不住。
　　哪怕直至今日他都记得，出差在外的他急急忙忙赶到医院，看到了在保温箱的小闺女。
　　小小的人，闭着眼，让他一颗心都快跟着融化。
　　之后他坐在病床边，看着生产之后虚弱的妻子，好半响才窘迫的说着话。
　　‘阿暖，咱们的闺女很好看，嘴巴和鼻子和你一样。’他笑着。‘眉毛像我。’他看着阿暖疲惫的躺在病床上，一颗心暖暖涨涨的。
　　父母在他幼时去世，他被姥姥抚养长大，大三那年姥姥因病去世。
　　他没了家。
　　后来他遇见了阿暖，有了自己的小家，如今又拥有了血脉相连的女儿。
　　‘谢谢你，阿暖。’
　　婚后难得的羞窘让他有些不好意思，本以为说这句话会引起阿暖的取笑，却没想到抬起眼时竟然看到阿暖眸光湿润的模样。
　　‘真是，原本很累的，被你这一说忽然不累了。’她说着。
　　阿暖性子要强，多时是不服输的。
　　他看着阿暖破涕为笑，那笑容映入了春光中，美的有如朝华。
　　闺女的名字两人商量了好久，最终绝对叫单筠安，意为平平安安。
　　小闺女一天天长大，小小的人，笑着的嘴角含着浅浅的小酒窝，会软糯糯撒着娇，拉着他的手叫他爸爸。
　　妻子时常打趣说他是女儿奴，闺女只要一撒娇，他保准没了原则。
　　女儿奴就女儿奴吧，他只希望自己的小闺女平平安安快乐的长大。
　　再次见到泽成时，是在闺女一岁的时候，当时泽成牵着赵琪，怀里抱着和她闺女一样年纪的小娃娃。
　　泽成和赵琪结了婚，两人也有了一岁的女儿，名叫付瑾萱，乳名小丫。
　　时隔十年，他们再次成了邻居。
　　阿暖性格好，和赵琪很快成了朋友。
　　唯一让大人哭笑不得的是，安安自小就喜欢欺负泽成的女儿，那个眉眼精致漂亮的小娃娃。小姑娘也是个厉害的，反击的也丝毫手下不留情。
　　虽说两个小家伙时常互相告状，但整个大院里又属两人的关系最好。
　　那时偶尔也会听到泽成调侃，说如果不是都生了闺女，两家都可以成为儿女亲家。
　　他听时也只当玩笑，回到大院后就看到闺女和泽成的女儿站在一起，身边围绕着三个男孩子。
　　小闺女的表情有点小认真，掐着腰的模样倒是引起了他的好奇心。
　　原本还不在意的他走近之后才听到了起始。
　　原来三个男孩子在理论小丫应该成为谁的新娘子的问题。
　　“喂，付小丫，你到底是谁的新娘子啊？”小闺女歪着头满脸的疑惑。
　　周围的小男孩还在据理力争说小丫是他们的新娘子，而泽成的那个小女儿神色无措，又有些气恼。
　　“我，我才不是呢，明明就没同意嘛！”小姑娘的表情较真又无措。
　　男孩子还在推搡着想要让小丫成为他们的新娘子，他怕撞到自家闺女和泽成的女儿，正要走过去时，就听到闺女奶声奶气的声音。
　　“哎呀，你们别吵了，烦死了。”闺女的模样有点奶凶奶凶的。“刚刚谁踩我脚了，站出来！”
　　小男孩们顿时怕的往后退了退，他看在眼里差点没忍住笑出声。
　　闺女还在那边撇嘴。“争来争去有意思吗你们！”她说着扭头看向鼓着脸的付小丫。“我看要不这样，为了咱们第一小队的和谐，你当我的新娘子得了。”
　　闺女的童音终究让他笑出了声，这下可引来了小闺女和其他人的注意。
　　“爸爸！”原本还一本正经向别人讲道理的小闺女顿时喜笑颜开的向他扑了过来，身后还跟着泽成的小女儿。
　　至于那三个男孩子，早就看到他后局促的喊了一声单叔叔后，抬脚就跑了。
　　老实说对于被院里男孩子惧怕这一点，他一直都摸不清头脑。
　　还是之后妻子和他说是因为自己不苟言笑才没有孩子缘。
　　“我要当爸爸的新娘子。”小闺女笑着眼睛都眯成了月牙，在看到被他另一只手牵着的小丫后瞪着眼道：“喂，不许和我抢爸爸。”
　　相比于闺女活泼的性格，泽成的女儿要文静的很多。
　　不过在面对小闺女时，小丫头性子也活泼了不少。
　　“我就抢！”小姑娘哼道。
　　耳边传来两小只的童言童语，他牵着两人的手，一左一右。
　　他偶尔会出差一段时间，但相比泽成，他在家的时间明显要多很多。
　　泽成辞了工作，下海经商，他自己的工作也逐渐走向正轨。
　　虽然工作日渐繁多，两人仍旧会有时出来聚聚，喝一喝酒。
　　很多时候都让他恍惚的觉得两人回到了年少。
　　只是他从未想过有一天，他会将手铐亲自的拷在泽成的手上。
　　没有冤枉也没有差错。
　　泽成确实犯了罪。
　　贩卖军火，买卖毒品，行贿……
　　哪一点单单拿出来，都不会轻判。
　　逮捕泽成的那天下着绵绵的细雨，整个天空黑压压的沉着乌云。
　　密不透风的让人呼吸都变得艰涩。
　　‘老单，我知道我犯的错，有些事该来的，总会来的。’
　　‘你……你糊涂。’他恨铁不成钢的说着，心里难受却又无能为力。‘你做这些难道就没想过你老婆和孩子！’
　　‘正因为想过，所以才要做。’
　　他听后愣了愣，然后看着泽成像是解脱又像是自嘲的落寞。
　　‘那些人不会放过小丫和琪琪，我虽然已经安排人将她娘俩送出国，但老实说，我心里还是拿不准，老单，看在咱们这么多年交情的份上，如果你一旦知道她们母女遇到了麻烦，你能不能帮我照看好我女儿和妻子。’
　　似乎是知道自己活不久，这些话变成他最后的托付。
　　‘好好在狱中表现，争取得到宽大处理。’他忍不住安慰，对于泽成的嘱托，他应了下来。
　　泽成只是笑着，没有再说一句话。
　　那时的他觉得这里有蹊跷，继续调查却总是有阻碍，就在这期间，他却听到了泽成在狱中自杀。
　　听到这个消息时他只觉得眼前一黑，踉跄的刹那间大脑都跟着空白一片。
　　虽然当初的证据都指向泽成，但他了解泽成的性子，对方万不得会做违背纪律，背叛国家的事。
　　之后那些年他的职位越做越高，知道的事情也越来越深，他再次暗自调查当年关于泽成的案件，抽茧剥丝，慢慢的渗透，终于在调查一起受贿案高官时，知道泽成“犯错”的原因。
　　一切的根源都在赵琪身上。
　　泽成和赵琪的私奔并不顺利，虽不是被赵家发现，却被一直留意他动向的高层知晓，偏偏那高层又和赵家的人有所联系。
　　赵琪的逃婚被陈家知晓，自然也不会与赵家联姻，赵琪一旦回去，后果可想而知。
　　泽成为了保护赵琪，变成了那一派的“刀”。
　　他需要这个保护伞。
　　不需要躲躲藏藏。
　　由其是他们的女儿出生后。
　　军火，行贿……他被推了出来当做架桥人，生意也越做越大。
　　直到东窗事发，他被那一派的人推了出来。
　　当做替罪羔羊。
　　他听到这个消息只是沉默，陈述事情起末的高官当初是那一派的要员，直到几年前做事不干净被下放，原本以为会躲过一劫，却不料让一直关注泽成蛛丝马迹的他留意，对方以泽成消息为代价，将此作为交换告诉了他。
　　对方为了活命，也捏准他一直在外人开来言出必行的性格。
　　言出必行？
　　他笑着。
　　谁说他是言出必行的人呢？
　　他保住了他人的命，泽成的命谁能还回来。
　　可他要保住对方的命。
　　让他们狗咬狗。
　　天地不仁以万物为刍狗。
　　他年少时只觉这话分外凉薄，如今来看却又觉得万分正确。
　　之后他继续暗地里调查泽成的事，却在有一天，在女儿的卧室里发现了一本小说。
　　女儿没有看书的习惯，他是知道的，能让女儿一直猫在被窝里偷偷看的书多少引起了他的注意。
　　他将那本书拿了出来，原本不在意的阅读，却在看到一些情节后，只觉荒诞，后来越看越是心惊。
　　直到一本书看完，他坐在书房内良久，如果不是阿暖叫他，或许他迟迟都不会从书房内走出。
　　书中的信息虽然不全，但出现的人物和一些情节，意外的和他调查当年的事有所关联。
　　他没有将书里的内容告诉任何人，包括阿暖。
　　有些事情太过匪夷所思，不宜告人。
　　起初他以为是有人故意为之，将书藏了起来的同时，派出去的人全部召回。
　　正正经经的“老实”了多日，暗自却又调查，后来才发现都是杞人忧天。
　　最让人难以理解的是，他根据书里提到的部分信息，竟然还找到了刘航。
　　当时的刘航已然成为大学的教授，并安排了唐心艾和安安见面。
　　而唐心艾正是当年没有和刘航私奔成功赵艾的女儿。
　　鬼使神差的，他开始依据书里部分的内容寻找当年的案件起始，提早的布局，将隐患拔去，不仅将陷害泽成的人一一揪了出来，甚至还发现了当年中东绑架案的原因。
　　陈家人不安分，想要将陈三爷在中东以恐怖分子的名义害死。
　　而他和他的战友们，只不过当时那些人手中的棋子以及替死鬼。
　　都说人活一世，最重要的是活的问心无愧。
　　可真正来到这世上，才发现有些人活的猪狗不如。
　　良心良心，无良无心。
　　即使很多年后，当年奋不顾身死去的战友以及哭喊的无辜人质，火焰冲天的情景几乎成为他多时的噩梦。
　　唯一能算是让他安慰的是，泽成的女儿活了下来。
　　不过有点郁闷的是，还真让泽成那个狗嘴里吐不出象牙家伙一语成谶。
　　两人可不就成了‘儿女亲家。’
　　儿女亲家…….
　　就儿女亲家吧。
　　原本他想继续好好琢磨那本小说，却在女儿和小丫从医院回来的第二天消失的无影无踪。
　　他翻找了很多地方都没有寻见，询问妻子对方也茫然不知。
　　神鬼之事他向来敬而远之，只是没想到有一天会在他身上发生。
　　或许冥冥之中自有定数。
　　他也只能这么安慰自己。
　　窗外开始下起了雪，簌簌的银装素裹。
　　他站在窗前。
　　临到过年的头两天，郑氏放了假，恰好今天下了雪，泽成的女儿抱着要出门堆雪人小外孙女，将赖在床上不想动的闺女提溜了起来，三人一同站在家门口陪着小家伙堆雪人。
　　其间闺女还手欠的握成雪球往小丫身上扔，气的对方追着打她。外孙女看着好玩，同小丫合起伙抓着雪球打自家有点傻的闺女。
　　三人玩成一团，看着就极为喜气。
　　站在书房中，手中捏着档案，将三人玩闹净收眼底的他神色复杂的盯着窗外。
　　小外孙女此时扑在笑容满面的小丫怀里，一大一小笑闹的坐在雪地上。
　　似乎是怕摔疼了小绵绵，付瑾萱将小孩子护在怀里，小心翼翼的模样，极尽了温柔。眼底化不开的柔情，哪怕站在远处，也能瞧的清清楚楚。
　　良久，他叹息一声，找来火盆将文件夹扔到了火盆里，燃燃升起的火苗中，文件化为了灰烬。
　　“老单，下来帮忙。”
　　楼下传来妻子的声音，他见火苗熄灭，整理了一下衣服打开了门。
　　“哎，来了。”
　　他走下楼，看到站在厨房内映在晨光中的妻子，眼中蔓上了化不开的笑意。
　　那一瞬间好像时境过迁，回到了当年的舞会上。
　　妻子言笑晏晏，笑若春桃。
　　他总是会忍不住的为妻子心动。
　　从年轻时，再到中年，继而如今迈向了老年。
　　“阿暖。”他走向前，轻声说着。
　　哪知妻子脸上难得一红，嗔了他一句老不正经，都这把年纪还叫她乳名。
　　可在他眼里，妻子一直不曾老去，依旧美丽的犹如朝华。
　　不过……
　　他可不是老不正经。
　　他轻咳了一声。
　　“爸，妈，什么时候吃饭啊。”身后传来女儿喊饿的声音，他和妻子相视一笑。
　　桐花万里路，连朝语不息。
　　他一生不求富贵，不求官运亨通，只愿岁月静好，斑斑流长。


第147章 番外（一）
　　得知付瑾萱意外身亡消息时，单筠安正在办公室内整理资料。
　　那天正下雨，潮湿的天空，连空气都让人觉得闭塞。
　　她站在窗前，一瞬间恍惚以为是做梦。
　　助理站在室内，十足八卦以及惊奇的模样。
　　“是真的单姐，我还听说和小郑总有关……”
　　她之后听不到任何声音，大脑一瞬间空白，继而在刘欣祈的惊呼中差点跌倒在地，幸而对方及时将她搀扶住。“您怎么了单姐？”
　　“这玩笑可开不得！”她紧紧地抓着刘欣祈的手，依旧固执地认为对方或许在撒谎。
　　“我哪敢开这个玩笑啊。”刘欣祈模样看着委屈。“整个秘书处都炸锅了，如果不是因为梁爽和大郑总有点关系，咱哪知道啊。”说到这里刘欣祈还小心翼翼的瞄了一眼门外。“听公关部的人说郑家对这件事还有分歧呢。”
　　她没有再听刘欣祈后面的话，好一会儿才找到自己的声音让刘欣祈出去。
　　怎，怎么可能……
　　之前还好好的人，怎么说没就没了…….
　　不……不对……
　　其实也算不上好好的。
　　自两个月前起，付瑾萱忽然就像是变了一个人一样。
　　整个人消瘦的很，虽然脾气依旧很差，但很多时候，她又看到对方在发呆。
　　然后就在今天。
　　人就不在了。
　　她说不上来心里是什么感觉，只觉得不是真的，荒唐的有些可笑至极。
　　或许又是付瑾萱的诡计？
　　她开始猜测。
　　是了是了，那丫头那么精明，一肚子坏水，怎么可能说死就死了。
　　她禁不住嘲笑起来。
　　付瑾萱啊付瑾萱，你也就这点出息。
　　保不准过两天对方又趾高气昂的站在公司里，对她嗤之以鼻。
　　可不能上当。
　　她轻轻地呼出一口气，心脏还在快速的跳跃，她让自己努力的平静。
　　直到她接到了妈妈的电话。
　　电话里传来母亲疲惫的声音，她只听了开头，却怎么也听不清母亲后面的话，只记得妈妈没说几句就一直在哭，压抑不住的哭泣。
　　妈妈说。
　　萱丫头死了。
　　叫她不要伤心。
　　手机从手里滑落掉在了地上，她忘记了拾起，木愣的看着窗外。
　　外面还在淋淋的下着雨，她听不到声音，鼓膜在躁动，心跳声都跟着缓慢。
　　付瑾萱是在两天前去的世。
　　至于怎么死的，她爸妈没告诉她。
　　葬礼那天，依旧下着雨，一如当时她得知对方死亡的消息时，密不通风的天空，压抑的让人呼吸都跟着困难。
　　参加葬礼的除了自家的一家四口，也仅有郑之遴来了，陪同郑之遴的还有牧师和抬棺的人。
　　绵绵懵懂的被她抱在怀里，一直在问她付姨姨在哪里。
　　付瑾萱回国那一段时间，总会时不时的去她家串门，对绵绵也很好。
　　只是后来付瑾萱不知道因为什么，别说去她家，就连自己的家都不回。
　　绵绵的声音还在继续。
　　她说不出话，却是妈妈最先哭了起来。
　　妈妈总是这样多愁善感。
　　她有些生气，莫名其妙的不知为谁，抬棺木的人在眼前走过，她看着，只觉得棺木碍眼之际。
　　真丑！
　　她瞥开了眼。
　　连参加葬礼的人都少的可怜。
　　她禁不住冷笑。
　　付瑾萱瞅你混的破人缘。
　　真是有够差的。
　　雨还在下，如同断了线的珠子一样，一颗颗的顺着黑色的雨伞坠落，散开在了草木上。
　　棺木被填上了土，她站在雨下，寒风顺着雨水砸在了眼里，颊边都跟着生凉。
　　以绵绵的年龄虽然不知道什么叫死亡，但或许是气氛，亦或是妈妈和爸爸的悲恸，让绵绵一直在哭。
　　雨没有停，葬礼却已经结束。
　　她抱着打着哭嗝的绵绵跟在爸妈的身后，马上要上车时，她随口说还有事让三人先走后便转身又回到了墓地。
　　郑之遴还在那里。
　　她站在不远处，冷眼旁观的看着郑之遴在墓碑前一句句的说着对不起。
　　对不起？什么对不起？
　　其实公司里早有传言，付瑾萱喜欢郑之遴。
　　最初时她听后只认为可笑，可后来她发现，或许谣言是真的。
　　付瑾萱这丫头片子喜欢上了同性。
　　但可笑的是，郑之遴竟然喜欢上了一个部门名叫唐心艾的小职员。
　　唐心艾她见过，乖巧可爱，可比付瑾萱这丫头片子性格好太多。
　　也难怪郑之遴能喜欢上。
　　那时她是这样想的。
　　就是见了人动不动就害羞脸红，委实让她纳闷了好一段时间。
　　后来就传出唐心艾和郑之遴有关系，她能躲就躲，躲不过就说有事离开，渐渐地就把唐心艾的事扔到了脑后。
　　只是任谁也没想到，最后的赢家竟然是这个唐心艾的小透明。
　　而这一段时间好几个大项目的成功都和唐心艾有关，也难怪身为情敌的付瑾萱会排斥对方。
　　付瑾萱，瞅你这点出息！
　　连个丫头片子都斗不过！
　　和着你那些心眼都用在斗我身上了吧。
　　那时她猫在办公室，愤愤的想着，心里烦躁，对付瑾萱的行为半点也看不上。
　　墓碑前，郑之遴已经哭了起来。
　　耸拉着肩膀，没精打采的低泣。
　　重复的对不起。
　　她看着，只觉得可笑又荒唐。
　　对不起？
　　你说再多对不起人也回不来。
　　细密的雨连成了雾，遮住了她的视线，记忆也仿佛被拉远却又近在眼前。
　　她忽然想起那一天，公司的地下停车场，那是两人时隔多年的第一次见面。
　　付瑾萱泼了咖啡染湿了她的胸口，她出言驳斥两人差点又打起来。
　　之后公司例会，她得知了付瑾萱是顶头上司。
　　原本在她看来公司见面也就罢了，谁知对方又搬回了自家的隔壁。
　　孽缘。
　　她叹气。
　　付瑾萱搬家那天郑之遴也跟了过来，她耐不住小郑总的旁敲侧击，只得硬着头皮陪同两人去了会所。
　　只是没呆多久实在受不了，找了借口先回了家。
　　第二天公司例会，却没见到付瑾萱本人，后来才从秘书处那里得知。
　　付瑾萱住了院。
　　她暗自嘲笑。
　　觉得肯定是付瑾萱又作妖。
　　没多久，付瑾萱要求她陪着出差，她因之前会所和付瑾萱的矛盾随意指了个人代替自己，却被付瑾萱直接将人送了回来。
　　谁也没想到那次出差，付瑾萱竟然遭遇了地震，但好在人及时跑了出来，只是受了点轻伤，没造成伤害。
　　她幸灾乐祸的跑去探望，却在病房门口见到了郑之遴，也是成年后第一次见到付瑾萱温和的模样。
　　她站在门后，一时却有些反应不过来。
　　她记得付瑾萱初中时对她也是挺温柔的，虽然两人多有拌嘴，但很多时候相处还算不错的。
　　小时候的付瑾萱会坐在她的单车后两人一同放学回家。
　　会将买好的糕点分自己一半，坐在树荫下听自己唱歌。
　　她们从小一起长大，熟悉彼此。
　　她了解她每一个动作每一个眼神。
　　她知道她的喜欢，会因为对方的欢喜而欢喜。
　　这种感情其实就类似于闺蜜。
　　她那时叫付瑾萱为付小丫。
　　除了父母，大院里也仅剩她能这样唤着付瑾萱。
　　可是后来，付瑾萱对她脾气越来越差，差到开始躲着她，不见她，甚至看见她就转身离开。
　　小时候她不懂，认为莫名其妙。
　　少年人的脾气总会有些稚气。
　　你不理我，凭什么我要理你。
　　也是从那时候开始，两人的关系渐行渐远。
　　正如现在她叫她付瑾萱。
　　或者是付总。
　　如今成年后的付瑾萱将温柔给了郑之遴。
　　那一瞬间她觉得自己像一个误入错误地方的小丑，荒谬的怪诞。
　　她第一次生出一种名为落荒而逃的情绪。
　　作者有话要说：还有一章番外，差不多就正式完结了


第148章 番外（二）
　　郑之遴对于付瑾萱而言，终究是比其他人不同的。
　　那是她第一次生出这样的念头。
　　付瑾萱依旧如常的去她家，她看着，莫名的烦闷，然后拿着和任晓雅约好玩游戏的缘头躲了对方好几次。
　　她自认为情绪隐藏的隐晦，却不知被妈妈发现。
　　“你和萱丫头是不是又闹矛盾了？”一次被妈妈堵到门口，她错开眼只随意的敷衍。
　　“哪有的事，妈你就是容易多想。”
　　她和付瑾萱的关系自那之后似乎又陷入了当初上学时状态。
　　有意无意的，两人总会错开。
　　任晓雅又处了个小男朋友，她耐不住对方炫耀同男友参加的富二代party遇见了自己的偶像，火速赶往party现场前还意外‘救了’被骚扰的唐心艾。
　　原来参加party竟然还有小郑总等人。
　　“哎？听说一会儿有赛车比赛，你要不要留下来看？”一旁得到消息的任晓雅凑过来和她小声嘀咕。
　　她瞥了一眼不远处和小郑总正走过来的付瑾萱，拎起包扔下一句‘有事’就离开了现场。
　　公司关于付瑾萱与小郑总以及唐心艾的传言越来越多。
　　更有人在地下停车场看到郑之遴与唐心艾接吻。
　　付瑾萱回家的次数越来越少。
　　她再次见到付瑾萱时，对方整个人瘦的厉害，精神都有些恍恍惚惚。
　　“你，你没事吧？”她终究是没忍住问出了口。
　　付瑾萱目光发怔，然后呆呆的看着她，随即也只是摇了摇头转身离开。
　　她看不懂对方眼中的神色，想要张口说话却想到或许和郑之遴有关时，又不知如何开口。
　　左右在付瑾萱眼里，她也不过是个外人而已。
　　她插足不了付瑾萱她们之间微妙的关系，形同陌路。
　　她也从来没想到，那次和付瑾萱，竟然是两人最后一次说话。
　　付瑾萱死了。
　　因为郑之遴。
　　雨越下越大，她站在墓园的不远处，看着郑之遴在唐心艾的搀扶下离开。
　　寒风肆虐的摇曳的枝叶，混着泥的雨水砸落在她的面颊。
　　她一步步的来到付瑾萱的墓碑前。
　　墓碑的照片上，付瑾萱眉眼弯弯，笑的仿佛在看心上人一样。
　　眼角忽然有些酸。
　　莫名其妙。
　　“真傻……”
　　她的声音被厚重的雨雾压碎，几度张开的口却因为陡然的失声而干涩的半天也发不出声音。
　　不知为谁可悲，又像是觉得自己可笑至极。
　　她忽然觉得颊边生凉，连眼角都落了雨。
　　葬礼的第二天，律师找上门。
　　原来付瑾萱将遗嘱的继承人填写了绵绵的名字。
　　为什么呢？
　　她疑惑的看向听着律师解释的妈妈，妈妈原本还算镇定的和律师说话，可说着说着妈妈又哭了起来。
　　抱着绵绵一遍遍抹着眼泪。
　　最后说不下去反倒是她爸出了面。
　　遗嘱是两个月前立的。
　　律师说这句话时表情都有些微妙。
　　立遗嘱的人就像是早就知道自己活不久一般。
　　她坐在她爸的身边，耳边听着两人的交谈，却是半个字也听不进去。
　　心里却一遍遍重复的唤着付瑾萱的名字。
　　如同入了魔。
　　付瑾萱的家就在她家隔壁，帮着妈妈收拾起对方的遗物时，她走进了对方的书房。
　　书架上摆满了书。
　　绵绵跟在她一旁，好奇的东张西望。
　　她记得付瑾萱自小就极爱读书的。
　　在将书归拢起来时，一本相册就这样闯入了她的眼里。
　　熟悉老旧的相册封面，让她好一会儿才想到这是当年付叔叔家的那本相册。
　　翻开相册的封面，果然先入眼的是付瑾萱刚刚出生没多久的婴儿照片，一页又一页的翻过，小婴儿逐渐变大，身边不仅有父母的陪伴，还多了一个名叫单筠安的小丫头。
　　“妈妈？这是你吗？”绵绵坐在自己怀里，好奇的指着相片上两个哇哇大哭的小女孩。
　　她忍不住笑。
　　“是啊。”
　　她和付瑾萱小时候时有拌嘴，这张照片显然是当初两人吃蛋糕时拍摄下来的。
　　不仅如此，相册内还有她们一起参加小□□动会的照片，颁奖的照片，生日互相捉弄的照片，一张张，仿若昨日。
　　老旧的相册里有一个夹层，夹层内一个薄薄的日记本落入了她的视线。
　　好奇的翻开第一页，稚气的文字让她忍不住笑开了眼。
　　原来竟然是付瑾萱初中的日记。
　　少女犹豫踌躇心事在日记本上一件件展出，比如成绩，比如朋友，还有的是关于她。
　　文字间的亲昵让她眼角忽然酸涩起来。
　　她的名字在日记本上出现的次数越来越多，勾动着她的回忆也变得拉长。
　　直到一篇日记上，少女只单单的写了三个字。
　　‘怎么办？’
　　什么怎么办呢？
　　她疑惑又没了头绪。
　　继而又翻了一页。
　　空白，空白，空白。
　　然后在第四页，她看到了自己的名字。
　　整整一页。
　　她的名字。
　　单筠安。
　　这一页之后再也没有其他的日记内容。
　　她呆愣的坐在原地，像是明白过来，又仿佛没有明白。
　　颤抖的手抚摸上相片。
　　相片上，年幼的她正坏心的往付小丫的脸上抹蛋糕，气的对方急红了眼。
　　那些纷纷埋藏在心底的秘密和期待，在这一刻席卷了她的胸膛。
　　视线开始变得模糊，却是坐在她怀里的绵绵哇的一声哭了出来。
　　“妈妈，妈妈。”
　　小闺女哭的脏了小脸，试图去抚摸自己的眼角。
　　“绵绵？”
　　“妈妈，你不要哭。”小闺女在她怀里打着哭嗝。“你哭了绵绵也想哭。”
　　她一愣，继而才发现相册上落下的泪。
　　她想笑，试图安抚绵绵，却又笑不出来。
　　泪水滑落，几乎让她控制不住。
　　她抱紧了绵绵，小小的人在她的怀里，哭的伤心。
　　“绵绵乖……妈妈，妈妈没事。妈妈只是，只是忽然间……”
　　忽然间发现，原来，她曾在心里小小的种了一个人，小小的，珍视的，捧在了心底。
　　那是她最初，也是最终放在心底的小丫头。
　　她将相册拿回了家。
　　第二天就辞了职。
　　人事部再三挽留，就连小郑总都找她见了面。
　　“瑾萱离世前，最放心不下的就是你。”似乎是已经将郑氏完全操控在手里，小郑总脸色虽然不是很好，但精神气还算足。
　　多少显得有些意气风发。
　　她禁不住的笑。
　　却不知自己在笑什么。
　　她最终还是离了职，只是在离开小郑总的办公室前问了一句话。
　　“郑总，付瑾萱是因为你死的吗？”
　　她看着郑之遴，对方的脸色几度变化，最终也只道了句。
　　“是，瑾萱她为了保护我……”
　　她没有在听后面的话，先一步的打断了对方。
　　她笑着，笑的胸口都跟着发疼。
　　“怎么死的不是你。”
　　她落下这句话便转身离开，并没有再留意身后郑之遴的脸色。
　　妈妈自小就教育她，说话留三分余地。
　　她自认为自己多年来养成的习惯说不出狠毒的话。
　　可偏偏遇见了郑之遴，那淬满恶毒的话语怎么可控制不住。
　　是啊。
　　为什么死的不是你。
　　而是为了保护你的付小丫。
　　那之后她将自己关在卧室，翻着相册，一遍又一遍。
　　最先发现她不对的是父母，陪她聊天，找她出去散步，最终任晓雅都被搬了出来，两人出门郊游。
　　“这儿许愿听说超灵验！”
　　也不知道任晓雅听了谁的话，来到道观许愿。
　　她站在观内，看着任晓雅虔诚的许愿闭眼，竟一时有些浑浑噩噩起来。
　　灵验？
　　灵验的能叫人死而复生吗…….
　　她冷笑，将心底的愿望碾碎的压在唇角。
　　见任晓雅还在许愿，她只觉得心头烦闷打算离开，却在转眼间发现一名身着褴褛靠在墙角的老人，宽大的道袍显得人骨瘦如柴。
　　进入道观来来往往那么多人，却像是没有人看到老者一般。
　　她心下不忍，掏出一百元放在老人面前。
　　“我身上没带食物，您老买点吃的。”
　　她说着就要转身走，却不料一直闭目养神的老者开了口。
　　“我观小友眉有郁气，似有烦心之事？”
　　她脚下一顿，却是无言。
　　“观内皆有信男信女，小友却是不信？”
　　“不是不信，只是许了又无用，又为什么要许呢？”单筠安本不予开口，却在转头看到老人的眼睛时，不知怎的竟将心中所想道出。
　　“无用之事皆有种种，凡间一遭皆有定数。”老人笑着向她招了招手。“贪嗔爱欲痴，皆由凡人起而落，人生八苦，总有一苦定凡心。”老人掐指一算，呵然笑道：“小友所求可是人？”
　　她看着老者，心里难过，半响才道：“是。”她知道自己所求的荒唐，却又忍不住道：“我想要一人起死回生。”
　　说罢她自己却有些羞愧，觉得不切实际，几乎是狼狈的站起身要离开，却听到身后传来声音。
　　因起身的急，眼前都跟着眩晕，就连老者的声音都或近或远。
　　“六道轮回，轮回即众生，起死，回生，八苦，一苦，凡心，人心。”
　　她狼狈的回头去看。
　　却不见老者半个人影。
　　声音却还在起起伏伏。
　　“彼一生，缘一生，尽一生。
　　情难忘，怨无忘，不相忘。
　　道可道，非恒道。
　　名可名，非恒名。
　　……”
　　单筠安猛的睁开了眼，泵乱的心跳让她久久的没有回神，她猛的看向怀里正在酣睡的付瑾萱，好一会儿才平静了心跳，将人整个都抱在怀里。
　　窗外下着雨，雨声扑落的砸在了窗棱。
　　她盯着付瑾萱手上的戒指。
　　戒指是她小心放在机器猫的那枚戒指，如今如愿的套在了付瑾萱的手指上。
　　单筠安看着，小心又殷诚的在戒指上落下一吻。
　　她清楚的记得付瑾萱在被套上这枚戒指时，娇俏的满含喜悦又万幸的模样。
　　被用力抱紧的付瑾萱从梦中苏醒，嘟囔的看着她。“你干嘛啊。”
　　两人头半夜才结束一场□□，这会儿好不容易睡着却被单筠安这家伙弄醒。
　　付瑾萱有点小脾气。
　　对着心上人的腰眼小心眼的掐了一圈，却不料小爪子还没收回就被人压在身下。
　　付瑾萱一惊，还未明白过来就听单筠安道：“你初中时候为什么不理我。”
　　付瑾萱一愣，继而别扭的不看她，被单筠安磨了半天才小声道：“因为那时候喜欢你呀，我自己觉得不正常，害怕，又不敢说怕你不理我。”
　　付瑾萱原本因为单筠安肯定要得意，哪知对方伏在她的肩头好一会儿也没有动静，直到感觉肩胛的湿意，才恍然发现单筠安这家伙竟然哭了。
　　“喂喂，你哭什么啊。”
　　伏在她肩上的人又哭又笑，使得原本以为被单筠安捉弄的付瑾萱慌了手脚。
　　哪知她这边还慌呢，单筠安对着她的嘴巴就开始凶狠的啃了起来。
　　颠鸾倒凤又是一晚。
　　第二天醒来时付瑾萱眼看着单筠安活气满满，气的累的腰酸的她连踹对方好几脚。
　　果然担心这混蛋是多余。
　　单筠安下楼，楼下单老爹正在看护刚移植过来的花卉。
　　已经退休的他因为老伴的原因，有事没事的就会和单妈妈一同照看花。
　　小绵绵拿着小铲子跟在单老爹的身后，俨然小尾巴一枚。
　　她妈站在身边，一如既往的碎叨。
　　“你这样不对，你瞧，花让你这么浇都容易死。”单妈妈埋怨道。一转头就瞧见单筠安穿着居家服站在门口愣愣的发呆。
　　“傻站在那干嘛呢？”单妈妈道。
　　她走过去时仍旧能听到她妈的声音。“早饭吃了吗？萱丫头醒了吗？你说你这么大人了，怎么不梳洗就出来…….”
　　单筠安抓了抓头，只能点头啊啊的应着。
　　她这会儿心神都还在她爸身上，被自家闺女盯着有点毛的单老爹不自在的咳嗽了一声。“怎么了？安安。”
　　哪知他这句话刚落，闺女嘿嘿笑的就翻上了他的背。
　　“爸爸，爸爸。”
　　“这丫头，傻笑什么呢？”单妈妈在一旁直摇头，见闺女被单老爹背在后背上，也跟着笑了起来。
　　“果然爸爸最厉害。”
　　耳边传来闺女的声音，努力想板着脸的单老爹终究是放弃扮演严父。
　　“多大的人了，快下来。”他拍了拍闺女揽在他脖子上的手，语气无奈又宠溺。
　　他也只是随便说一下，谁知姑娘还真跳了下去，然后蹦蹦跳跳的跑到了刚刚从屋里走出来的付瑾萱身边。
　　“怎么？失落了？”单妈妈在一旁幸灾乐祸。
　　已经多年没被自家闺女撒娇过的单老爹看着咯咯笑的妻子，半响才无奈道：“阿暖。”
　　单老爹这话音刚落，便引来单妈妈嗔了他一眼。
　　“姥姥姥爷，绵绵发现了小虫虫。”小外孙女拿着从土里扒拉出来的蚯蚓，献宝一样神气十足的举在两人眼前。
　　单妈妈见了连忙让单锦绵将蚯蚓扔掉，单爸爸也紧跟着拿出手绢给小孩子擦手，老两口忙的一时没看到自家闺女已经发疯的将刚走出屋的付瑾萱抱起来举高高。
　　“哎哎，你干嘛啊！”被单筠安抱起来时付瑾萱脑袋还懵，惊魂之下就揽上了单筠安的脖子。
　　“我高兴啊。”单筠安嬉笑道。
　　“你快把我放下来，让人看到了多不好。”付瑾萱局促道。
　　“看就看呗。”单筠安笑的去亲吻付瑾萱的眼角，得意洋洋道：“你是我的，我才不怕呢。”
　　总觉得心上人每个月都会抽风那么一两回的付瑾萱一愣，继而羞红了脸。“谁是你的呀。”
　　“你呗。”单筠安将人放下地，毫不顾忌是在外面的去亲吻她的嘴角。“除了你还有谁呢，小丫。”
　　明明没有说什么深情的话，却让付瑾萱忍不住心跳加快，继而有些乱了手脚，转身就要走。
　　“我说要不然咱们看哪天天气好扯个证去吧？”单筠安跟在付瑾萱身后碎碎念，全不顾被她说的通红了脸的付瑾萱的窘迫。“我跟你说，扯证可好啦，成立的话哪天我要对你不好，你可以去妇联告我啊……”
　　“你躲开呀！挡路了。”付瑾萱娇气道。
　　“哎呀，你快说你同不同意。”单筠安继续念叨。
　　“我还要上班呢。”
　　“上什么班，咱俩今天先把订婚的事敲了。”
　　“你躲开嘛…….”
　　“我不要，快点快点，要不然我挠你痒痒。”
　　“……”
　　作者有话要说：彻底完结了，有机会的话会更新番外的......

　　（全书完）



