　　下山娶妻？可我也是女孩子啊
　　作者：牛得酒
　　标签：双女主，女强，现代，纯爱
　　文案：
　　【女强+复仇+都市修仙+橘】
　　十年前，叶家一夜之间惨遭灭门，年仅十二岁的叶清婉被神秘老者救上山，十年苦修，就在她准备下山复仇之际，师父却给了她一份婚书，传统的包办婚姻她能理解，但师父怎么给她找了个未婚妻？她也是女孩子啊！


第1章 这性别不对劲吧
　　（图一乐，请勿推敲，经不起推敲的，感情线是1v1）
　　天还没亮，天元山笼罩在一片静谧之中。
　　山巅之上，叶清婉盘膝而坐，双目微闭，淡淡的灵气萦绕在她身边。
　　突然，一阵轻微的脚步声响起，只见一个灰袍老者缓步走近。
　　叶清婉睁开双眼，眼中闪过一丝灵动：“师父，您怎么来了？”
　　老者缓缓开口道：“徒儿，如今下山时机已到，你可以下山了。”
　　叶清婉闻言，露出一抹浅浅的笑容：“师父，徒儿可舍不得您呐，山上清净，您又疼我，我下山做什么？”她歪了歪头，语气半真半假。
　　老者轻笑一声，摇了摇头：“你的行李都已经收拾好了，还说不想走？”
　　叶清婉被戳穿也不尴尬，低声说道：“徒儿这不是怕自己本领低微，下山后给您丢脸嘛。”
　　老者不屑地哼了一声：“以你如今神通，为师倒挺想看看你怎么丢脸的。”
　　一边说着，老者从袖中拿出一个精致的小盒子递给她：“此盒中有两枚灵愈丸，乃为师早年所制，哪怕只剩一口气在，服下此丸，任何伤病皆可痊愈。”
　　叶清婉接过盒子，好奇地打量着：“有这种好东西，师父您怎么还让我学医术，直接炼药不香吗？”
　　老者白了她一眼：“你想得倒美，这药丸的材料早已绝迹，如今只剩这两枚。当年米国总统为女儿求药，为师也没搭理。”
　　叶清婉打开盒子，见两枚药丸莹光流转，药香扑鼻，一眼非凡品。
　　她满意地将盒子收好，又望向老者。
　　老者不耐烦地一挥手，拿出一枚紫色扳指，道：“这是当年为师建来玩耍的天玄门门主信物，你有什么端茶递水的活儿就让他们去做吧。这些年替老夫东奔西跑的，也该享受享受了。”
　　叶清婉吐了吐舌头：“我才不傻，下山还得帮你收拾烂摊子，不过这扳指倒是挺好看的，我就勉为其难收下了。”
　　说着接过紫色扳指。
　　老者见状，满意地点了点头，又从袖中掏出一张黑金卡，递给她道：“这里面有100亿，不够用就去找你那两个师姐要，听说你要下山她们都很高兴。”
　　叶清婉接过黑金卡，笑嘻嘻地说道：“师父，您老人家有这么多钱藏得可真深啊，这些年连件像样的衣服都没给徒儿买。如今好不容易大方一次，徒儿就不跟您客气了。两位师姐我也很久没见了，还挺想她们的。”
　　一边收卡，一边也不矜持了：“还有吗？”
　　老者微微一笑，从怀中拿出一份婚书，道：“这个你也带上吧。”
　　“这是什么？”叶清婉疑惑地接过来，打开一看，竟然是她和云城孙家小姐孙雅玲的婚书。
　　叶清婉不由得一愣：“都什么年代了还包办婚姻，再说了，师父您老人家还不至于老眼昏花吧，这性别明显都不对啊。”
　　还是说现在山下已经这么开放了么？叶清婉有点没反应过来。
　　老者沉声道：“当年为师两针救了孙家老爷子一命，他跪着非要结亲，可他那孙子命格不好，为师就拒绝了，谁知他还有一个孙女，死活要用孙女来结亲，为师见她命格还不错，就替你应了下来。”
　　叶清婉无奈地揉了揉眉心：“婚姻大事，你们这些长辈能不能上点心？别这么随便应付啊。再说了，不管对方是男是女，我都没兴趣。”
　　老者不耐烦道：“你下山后要娶要退，都随便你，时候到了，赶紧走吧。”
　　叶清婉无语地收起婚书，又对老者鞠了一躬，十年师徒情谊无需多言。
　　她和妹妹原本有一个幸福美满的家，可就在她过十二岁生日的那天晚上，一个黑衣人闯到了她家，不分青红皂白就大开了杀戒，将她家灭了门。
　　混乱中妹妹不见了踪迹，而她醒来就已经被这个老者带到了山上。
　　拜师十年她得了老者真传，不仅修为惊人，医术精妙，连符箓阵法也能信手拈来。但当年那个黑衣人冰冷的目光，时不时的出现在她梦中。
　　中午，叶清婉正走在通往云城的路上，突然听到前方传来一阵急促的刹车声。
　　只见一辆出租车被两辆黑色轿车逼停，车门打开，一个少女慌慌张张地跑了下来。
　　黑色轿车也下来了几个黑衣人，显然是冲她去的。
　　出租车司机吓得车开走也不好，不开也不是。
　　少女看到叶清婉，仿佛看到了救星，急忙跑到她身边，抓住她的衣袖，道：“姐姐，帮帮我！”
　　叶清婉秀眉微蹙，看向那几个黑衣人，少女则是躲在了她身后。
　　为首的黑衣人见状，冷声道：“小姑娘，别多管闲事。”说着伸手便想将她推开。
　　叶清婉抬手一挥，一道无形的气劲瞬间将黑衣人打飞数米远。
　　黑衣人重重摔在地上，口中喷出一口鲜血。
　　另外几人见状，脸色大变，惊呼道：“修灵士！”
　　几人面面相觑，在当今灵气匮乏的时代，能够拥有修为的人可谓是凤毛麟角，每一位都是能够呼风唤雨的大人物，哪里是他们斗得过的。
　　叶清婉冷冷地道：“滚！”
　　若不是他们身上没有杀气，叶清婉可不会留手，只是小惩一下。
　　几人连忙扶起同伴，狼狈离开。
　　少女走到叶清婉身前，眼中满是崇拜：“哇，姐姐你好厉害，谢谢你帮了我！”
　　叶清婉见这少女也就二十来岁，肤白细腻，身着一件设计简约却不失奢华的白色连衣裙，裙摆上绣着精致的暗纹，显然是某个奢牌的限量款，脚上是一双镶着碎钻的高跟鞋。
　　虽然经历了刚才的慌乱，但也难掩身上的高贵气质，明显出身不凡。
　　她不想掺和别人的事，就摆了摆手道：“不必客气，举手之劳罢了。”
　　少女笑得明媚，自来熟地凑近：“姐姐我叫白小月，你叫什么名字啊，我们交个朋友吧。”
　　叶清婉道：“我叫叶清婉，这里荒郊野外的，你赶紧离开吧。”
　　“叶清婉？”白小月眼睛一亮，“姐姐你不但人美，功夫这么厉害，名字也这么好听，你要去哪儿啊，我们一起呗。”
　　说着自然的挽上了叶清婉的手臂。
　　叶清婉不习惯跟人这么亲密，轻轻地抽出了自己的手臂，说道：“云城。”
　　白小月嘟嘴道：“我刚从那里出来，无聊透顶的城市，要不姐姐你跟我一起走吧，我们去更好玩的地方。”
　　这时，不远处的出租车喇叭响了一声，司机探出窗来：“美女，你不走我可要走了啊。”
　　白小月看着叶清婉，眼中满是期待：“叶姐姐。”
　　叶清婉微笑道：“快去吧，以后我们有缘还会见面的。”
　　白小月有点失望地点了点头，转身走向出租车。上车前，她还不忘回头朝叶清婉挥手：“叶姐姐，再见！”
　　看着她这么元气满满的样子，叶清婉想起了自己的妹妹，若是还活着，也该跟她一样吧。
　　云城城外，几辆迈巴赫、劳斯莱斯静静地停在路边。
　　云城首富张傲天站在车旁，身边是云城三大家族之一的李家家主李宁德。两位云城的风云人物此刻都神色凝重，目光不时扫向远处的山路。
　　“消息可靠吗？那位大人真的会从这里经过？”首富张傲天低声问道，语气中带着一丝不安。
　　李宁德点了点头，沉声道：“不会有错，这消息是我托关系花了2000万买来的。”
　　张傲天啧了一声，眯眼望向远方：“若能攀上天玄门，云城哪还有什么三大家族？”
　　李宁德笑笑：“张兄抬举了，云城的天，可还得你来撑着。”
　　张傲天嘴角微扬，眼底闪过一丝得意，却故作淡然道：“我不过是个挂名跑腿的，想在云城真正翻云覆雨，还得是你们这些老牌家族。”
　　李宁德微微一笑，道：“张兄何必谦虚，谁不知道你在省城的关系。不过若是真能攀上这天玄门，恐怕连省城的那些大人物都得对你另眼相看吧。云城的未来，说到底还得靠咱们一起谋划。”
　　张傲天点点头，随即脸色一变：“话虽如此，若是我们迟迟等不来，或者已经错过了…”
　　李宁德道：“我们再等等吧，我已经在城里散布了消息，今晚会在云富大酒店给他接风洗尘。他若已经进了城，云城还有比云富大酒店更高档次的酒店吗？我们会在那里见到他的。”


第2章 退婚
　　叶清婉来到云城城南的别墅区，她查过地图，孙家就在附近。
　　既然师父塞给她这桩莫名其妙的婚事，她决定先把婚退了，省得日后麻烦。
　　孙家虽是云城二流家族，却也有一定的份量。
　　叶清婉今天一身素雅装扮，白衬衫搭配浅色长裤，像是刚从大学校园走出的学生，清新丽质。
　　别墅区保安见她长得漂亮，气度不俗，以为是哪家公子哥的访客，倒也没拦她。
　　只是在她走远时，冲着她的背影吹了声轻佻的口哨，然后叹息一声：“妈的，真是羡慕富哥们！”
　　来到孙家门前，叶清婉轻轻敲了敲门，她心里有些好奇，不知道孙家对这门婚事会是什么态度，尤其是孙雅玲，知道她有一个未婚妻么。
　　开门的声音打断了她的思绪，一个中年保姆上下打量了她一眼，问道：“你是？”
　　叶清婉微微一笑，礼貌地说道：“你好，我是从天元山来的叶清婉，想拜访一下孙老爷子。”
　　这时，屋里传来一声略显沙哑的声音：“让她进来吧。”
　　保姆侧身让叶清婉进了门，客厅里装修得富丽堂皇，壕气十足。
　　沙发上坐着一个保养得宜的贵妇，正端着一杯茶，慢条斯理地品着。
　　见二人过来，贵妇瞥了保姆一眼，保姆会意退下。
　　贵妇随即抬眼看向叶清婉，见她虽然长得清丽脱俗，但是衣着朴素，连个像样的饰品都没有，显然是个从山里来的土丫头。
　　贵妇眼底闪过一丝轻蔑，放下茶盏，淡淡开口：“你就是天元山的叶清婉？”
　　“正是。”叶清婉点头，不想多绕弯子，从包中取出婚书，直言道：“我来是想找孙老爷子…”
　　“有什么事跟我说就行了，我是孙雅玲的妈妈。”贵妇打断她，语气中隐隐透着不耐。
　　叶清婉微微一愣：“你知道我来干什么？”看样子孙家的人都还记得这门亲事，倒是省了她一番解释的功夫。
　　“当然。”孙母冷笑一声，眼中闪过一丝厌恶。
　　这些年，云城不知道有多少年轻俊杰登门求亲，全都被老爷子一一推掉，原因虽未对外宣扬，但孙家人心知肚明。
　　老爷子早年给孙女订了一门亲事，而且对象还是个女人！
　　这在她看来荒唐至极。
　　她原以为对方不会现身，就没怎么在意，没想到今天还是来了。
　　不过好在那个老东西如今已经病入膏肓，半入土了，她只要把眼前这个山里来的女人打发走就行了。
　　想到这里，孙母脸上又挤出一丝假笑，语气中带着几分讥讽：“你能找到这里来，想必也不算太笨，这婚书上的内容，你应该看得懂吧？”
　　叶清婉无视她的讥讽，淡然回道：“那是当然，我来就是想和孙老爷子谈一下这桩婚事的。”
　　孙母挑了挑眉，眼中闪过一丝轻蔑，“呵呵，你倒是直接。不过，你以为凭一张破纸就能和我们孙家结亲？别怪我歧视同性恋，就算来的是个男人，我们孙家也不是谁都能高攀的。”
　　叶清婉秀眉微皱，听出了她的意思。
　　看来孙家并不想要这门亲事，这倒是合了她的意，所以她语气依旧平静的回道：“孙夫人，我想您可能误会了，我并没有打算高攀你们孙家。”
　　“误会？”孙母嗤笑一声，语气中满是不屑，“你别以为我不知道你的心思。像你这样的山里丫头，我见得多了，一个个削尖了脑袋往大城市钻，做梦都想攀龙附凤。怎么，钓不到金龟婿，现在把主意打在女人身上了？”
　　叶清婉脸上露出一抹淡淡的笑意：“我明白了，这也是孙老爷子的意思吗？”她想先搞清楚这件事，免得这婚退得不清不楚以后也麻烦。
　　“怎么，你还非要见他？”孙母不屑道，“他如今病重，见不得外人，孙家现在有什么事都是我说了算。”
　　叶清婉一愣，若是见不到孙老爷子，那眼前这个语气刻薄的孙母嘲讽两句这婚就算是退了吗？
　　孙母却误会了她的表情，嘲讽道：“你这丫头还真是死皮赖脸，当年我家老爷子老眼昏花随手写的婚书，只能算戏言罢了，如何能当真？何况还是两个女人的婚书，女人和女人怎么结婚？说出去也不怕被人笑掉大牙？”
　　“当然，就这么让你走了，你肯定会很不甘心，也会显得我们孙家没风度。”
　　说着孙母从包里拿出一张一百万的支票，扔在茶几上，“你拿着这一百万回山里找个男人嫁了吧，这笔钱够你们小两口一辈子的开销了。”
　　叶清婉一时不知道该怎么回话，她不过是来退个婚，没想到对方还拿一百万羞辱她，看来师父果然不靠谱啊，竟然让她和这样的一户人家结亲。
　　她这些年满脑子的复仇和找妹妹，根本没有心思和谁结婚，不管定亲对象是男是女，对她来说都没区别。
　　女女定亲是老一辈任性而为，她能理解孙母不想承认，但完全可以好好商量一下取消掉的，孙母刻薄的态度令她有些不悦。
　　就在这时，旁边的楼梯上传来一阵轻快的脚步声，正是孙雅玲从楼梯上走了下来。
　　她肌肤白皙，五官精致，一袭香槟色连衣裙，手腕镶钻手镯闪烁，手里拎着一个lv包包。
　　“妈，你怎么还在这儿磨蹭？”一边说着，孙雅玲一边把目光看向叶清婉，“她是谁啊？”
　　叶清婉容貌出众，让她不由得多看了两眼，眼中闪过一抹艳色。
　　叶清婉正想打个招呼，孙母却冷哼一声，抢先开口：“一个山里来的野丫头，非要拿着当年你爷爷写着玩耍的婚书来找他，我正打发她走呢。”
　　言语中满是嘲讽。
　　孙雅玲闻言，无语地回道：“婚书？妈，你可别告诉我，她就是爷爷说的那个要跟我结婚的女人？爷爷还真是糊涂了！我对女人可没兴趣！”
　　叶清婉听她这么一说，既然当事人也是这个态度，那这婚就好处理了，也不需要再找孙老爷子求证了。
　　孙雅玲又开口说道：“我约好发型师要去做头发了，妈，刚刚李少打电话给我，邀请我们晚上去云富大酒店，说是要见一个大人物。”
　　孙母眼睛一亮：“哎呀，雅玲，李少肯带你去见大人物，看来对你上心了，李家那可是三大家族之一，这机会得抓住。”
　　她瞥了叶清婉一眼，加重语气：“不像有些人一辈子都摸不着这种圈子的边。”
　　“你女儿的魅力，你还不清楚么。”
　　孙雅玲得意的说着，又看向叶清婉：“你把婚书留下，拿上钱走吧。这件事别在外面乱说，对我们双方都好，你长得倒也不算丑，等以后本小姐心情好了，说不定给你介绍几个富少。”
　　叶清婉见她们母女俩一唱一和的，除了无语还是无语，就懒得和她们啰嗦了。
　　她冷哼一声说道：“既然如此，我就不打扰你们攀高枝了。这婚书当年是你们孙家所写，如今原物奉还，咱们两清。”
　　说完将婚书搁在茶几上，转身离去。
　　“你！”孙母被她这不卑不亢的态度噎住，脸色一沉。
　　孙雅玲轻笑着安慰：“算了，妈，她好歹把婚书留下了，咱们也别跟她计较。你快去换衣服，别误了今晚的事。”
　　退婚对叶清婉来说不过是小插曲，既然孙家母女态度恶劣，她就不需要多花心思应付了，没多久她就回到了自己曾经的家。
　　如今的叶氏别墅已荒废多年，院内杂草丛生，墙壁斑驳，满目萧瑟。
　　十年前，这里门庭若市，云城四大家族以叶家为首，风光无限。
　　谁料一夜之间惨遭灭门，余下三大家族则在同一时间默契的瓜分了叶家基业 ，显然都提前有过预谋，跟叶家灭门也有所关联。
　　叶清婉在后山找到父母的墓碑，据说是师父后来托人安葬。
　　叶清婉跪在墓前，眼泪无声滑落：“爸，妈，女儿不孝，这么多年了才来看你们，你们放心，我一定会为你们讨回公道！还有妹妹，无论生死，我都会找到她！”
　　话音刚落，身后传来一阵细微的脚步声，叶清婉眼神一冷：“谁？”


第3章 谁给你们的胆子？
　　一个身穿红色劲装的少女走了过来，步伐轻盈却气势不凡，她单膝下跪道：“属下红翎前来拜见少门主！”
　　叶清婉微愣道：“起来吧，你是我师父派来的？”
　　红翎起身回道：“老门主派我来迎候少主。”
　　叶清婉见她气质冷艳，目光坚毅，显然是个顶尖杀手，心想看来师父留下来的这个天玄门也不是什么烂摊子嘛。
　　叶清婉不由得露出一抹浅笑：“你来得正好，我有件事需要你去帮我调查一下。”
　　红翎回道：“少主可是想调查当年叶家的惨案？属下对此略有耳闻，据传云城的三大家族也有参与，不过眼下有件事需要禀告您，青龙帮有几个人和孙家的大少爷冲着您家的方向来了。”
　　“青龙帮？”叶清婉问道，“孙家是哪个孙家？他们来干什么？”
　　“青龙帮是云城两大地下势力之一，据说和三大家族之一的赵家走得很近，孙家在云城仅次三大家族，那个孙家大少是个有名的纨绔子弟，属下这就去打探他们的来意。”
　　红翎说着便要转身，叶清婉拦住了她：“不用了，我亲自去看看他们想耍什么花样。”
　　孙浩然和刘青云来到了叶家大门外，身后跟着四个纹身大汉，都是青龙帮一等一的打手。
　　刘青云是青龙帮帮主刘擎天的三子，看了一眼这破旧的大门：“这就是叶家了吧。”
　　他啧啧一声，话锋一转，斜眼看向孙浩然：“孙少，据说你妹妹和李家走得很近，难得你还有闲心替赵少爷办事。”
　　孙浩然干笑两声：“女大不中留，我妹妹的事我也不好掺和。我和赵少爷那可是多年好兄弟，他既然有心在这建私人会所，我出点力也是应该的。”
　　刘青云道：“不过这里荒郊野外的，真能搞出什么名堂吗？”
　　孙浩然道：“赵少爷请大师算过，这块地风水好，又偏僻，正好适合建个私人会所。以后云城那些大佬来玩儿，还不得捧着钱往这儿送？到时候你我都跟着沾光。”
　　刘青云笑道：“风水好？这儿十年前可是死过人的，晦气得很。嘿嘿，赵少爷心血来潮，倒是不怕撞邪。”
　　孙浩然像是听到了什么笑话，哈哈一笑道：“你们青龙帮的人还会介意死过人？”
　　刘青云耸了耸肩，道：“你们生意人不是喜欢讲究风水吗，嘿，不过既然赵少爷下了决定，我负责拆就完事了。”
　　说着回头朝着一个大汉命令道：“赶紧打电话催催，妈的，推土机怎么还没到。”
　　大汉拿出手机，正准备打电话的时候，突然一道冰冷的声音传了过来“谁给你们的胆子敢来拆叶家！”
　　众人一愣，循声望去，只见叶清婉缓步走来，身后跟着红翎。
　　刘青云先是一怔，随即眼中闪过一丝贪婪，嘿嘿笑道：“哟，这荒郊野外的，居然还能碰上两位大美女。”
　　他的目光毫不掩饰地在叶清婉身上游走，语气轻佻道：“美女，怎么称呼啊？”
　　孙浩然也露出一抹玩味的笑容，附和道：“确实不错，要是把她们送给赵少爷，他肯定会很满意。”
　　红翎怒道：“大胆！”正欲发作，叶清婉挥手止住了她。
　　叶清婉冷冷地看着他们：“敢打叶家老宅的主意，你们活得不耐烦了吗？”
　　刘青云不以为意，笑道：“别说叶家已经被灭门了，就算是叶家鼎盛时期，我们青龙帮要拆，叶家人也得乖乖搬走。你一个女孩子家家的，就别操心这些事了，跟哥哥们去谈谈诗和远方吧。”
　　说着，他朝身后的四个大汉挥了挥手，“兄弟们，把这两位美女请回去，好好招待！”
　　四个大汉嘿嘿一笑，其中一人嘴里叼了根咬得稀烂的烟头，一边走，一边活动着手指。
　　转眼就来到了叶清婉身前，他冷笑一声：“两位美女，是自己走还是我动手？”
　　叶清婉抬手一巴掌，大汉直接被打飞出去，摔在地上，气绝而亡。
　　刘青云和孙浩然脸色骤变，都没料到叶清婉身手如此恐怖。
　　刘青云强作镇定，道：“一起上啊！”
　　剩下三个大汉互相看了一眼，狰狞着一起冲到了叶清婉身前。
　　叶清婉抬手一挥，三个大汉都倒飞出去，再也爬不起来。
　　刘青云和孙浩然脸色煞白，孙浩然甚至直接吓得跌坐在地。
　　刘青云颤声道：“你……你到底是什么人？”
　　叶清婉冷声道：“你还不配知道我是谁！”
　　身后的红翎却在暗想：“少主果然有老门主真传，看来门中的那些老怪物该无话可说了……”
　　刘青云咬牙，从腰间掏出一把手枪，冷笑道：“别以为你能打，我就奈何不了你！”
　　他眼中闪过一丝狠厉，手扣下了扳机，“砰”的一声枪响，他的笑容却瞬间凝固。
　　只见叶清婉两根玉指轻松夹住子弹，毫发无伤。
　　“你…”刘青云瞪大了眼睛，差点以为自己眼花了。
　　眼见着叶清婉走到了身前，刘青云咬牙道：“我是青龙帮的刘青云，我爹刘擎天可是云城地下之王，你要是敢动我一根汗毛…”
　　话音未落，叶清婉玉掌打来，瞬间将他打成了齑粉。
　　叶清婉冷笑一声：“青龙帮？在我眼里，不过是一群蝼蚁罢了。”
　　说着看向一旁瘫坐在地的孙浩然。
　　此刻他早已吓得魂飞魄散，连大气都不敢喘。
　　叶清婉回想起师父嫌他命格不好，拒绝结亲。
　　现在看来，还真被说中了。
　　这么喜欢作死，这命格能好才怪。
　　叶清婉忍不住摇了摇头，更把孙浩然吓得瑟瑟发抖，颤声道：“饶我一命吧！我就是个跑腿的，是赵家想来这里建私人会所，跟我没关系啊！”
　　叶清婉俯视着他，冷哼道：“回去给赵家传个话，当年叶家的血债，需要人来偿还，他们最好给我准备好一个交代，我很快就会上门的，你滚吧！”
　　孙浩然如蒙大赦，连连磕头：“我一定把话带到，我这就滚，这就滚。”
　　说完踉跄爬起，头也不回的跑了。
　　红翎走上前说道：“少主，还有一件事，李家包了云富大酒店，邀了很多云城名流，说是要给您接风洗尘，您可要去？”
　　“李家？”叶清婉笑道：“当然要去了，李家既然请了这么多人，我正好让大家一起看看，李家怎么给我交代的。”
　　她说着目光一扫地上那几个大汉的尸体，又道：“你留在这里清理一下，要是有谁还敢来打我家的主意，格杀勿论！”


第4章 门主的女友来了
　　傍晚时分，云富大酒店车水马龙，名流云集。停车场更是停满了各式豪车，彰显着来宾的身份与地位。
　　酒店外，不少未能获得邀请的人也在徘徊，希望碰碰运气一睹传说中的天玄门门主风采。
　　天玄门作为顶级的暗杀与情报组织，即便在帝都也是赫赫有名的存在。尽管近年来行事低调，但其影响力依旧不容小觑。
　　酒店大厅内，云城的达官显贵们陆续入场。李家的三位少爷早已到场，正忙着接待宾客。
　　孙雅玲挽着李家三少李岷城的手臂，笑得妩媚动人。
　　孙母则坐在一旁的桌边，满意地看着女儿的表现，脸上洋溢着得意的笑容。
　　与此同时，楼上的会议厅里，首富张傲天正焦急地来回踱步，时不时低头看一眼手腕上的劳力士，眉头紧锁。
　　李家家主李宁德则坐在落地窗前，神情淡然。
　　“都快五点半了，人还没到！”张傲天焦急道，“楼下这么多人等着，要是他不来，我们的脸往哪搁？”
　　李宁德微微一笑，语气平静：“张兄，稍安勿躁。即便他人不来，我们也已经表达了足够的诚意。到时候，我们说他需要休息，不便见客，谁敢对他有意见？”
　　张傲天叹了口气，虽然心中仍有不安，但也只能点头：“也只能如此了，不过我们也该下楼了，总不能一直在这儿干等。”
　　李宁德站起身，整理了一下西装，淡然道：“走吧，张兄。无论如何，今晚的宴会还得继续。”
　　此时的叶清婉也来到了酒店门口，她身着一袭高雅的黑色长裙，颈间点缀着一条精致的项链，长发随意挽起，散发出一种高贵而迷人的气质。
　　保安看着她有点出神，但很快反应过来，伸手拦住了她：“不好意思，美女，请出示一下邀请函。”
　　叶清婉一脸淡定，语气平静：“我不需要什么邀请函。”
　　保安见她气质非凡，显然是哪家的千金大小姐，心中有些犹豫，想起今天的任务，又硬着头皮说道：“抱歉，今天没有邀请函的话，谁都不能进。”
　　叶清婉微微一笑，目光直视保安：“我就是你们今天要等的人。”
　　保安一愣，心中顿时生出一丝敬畏，连忙拿起对讲机，低声请示：“队长，门口有位很漂亮的女人，没有邀请函，说是今天要等的人。”
　　电话那头的队长一听，心中一动，暗想：“很漂亮的女人？难道是那位大人的女友？”
　　他不敢怠慢，连忙说道：“让她进来吧。”
　　叶清婉微微一笑，早料到保安会势利，也不枉她去高档服装店走了一趟。
　　另一边队长挂了电话，匆匆跑向电梯，正巧碰上刚出电梯的李宁德和张傲天。队长连忙上前，低声汇报道：“李总，张总，那位大人的女友来了。”
　　李宁德闻言，脸上顿时露出笑意，转头对张傲天说道：“你看，他的女友都来了，我就说他会来吧。”
　　张傲天也松了一口气，脸上露出一丝轻松的神色：“总算有个好消息了，看来今晚不会出什么岔子了。”
　　酒店大厅里，宾客们陆续入席。主桌中央的C位空着，李宁德起身微笑道：“各位贵宾，感谢光临。稍后我们的天玄门门主就会到来，请大家稍作等待。”
　　话音刚落，门口突然传来一阵骚动。有人低声惊呼：“天玄门门主到了！”
　　所有人的目光瞬间转向大厅入口，只见一名英俊少年缓步走了进来。
　　少年身着一袭定制的高级西装，模样英俊，气质清冷，举手投足间透着一股与年龄不符的沉稳。
　　众人纷纷低声议论：“没想到天玄门门主居然这么年轻！”
　　“真是英雄出少年啊！”
　　“难怪李家如此重视，果然非同凡响。”
　　李宁德见状，连忙和张傲天迎了上去，李家众人也跟在后面。
　　李宁德脸上堆满了笑容：“门主大驾光临，真是我们云城的荣幸！”
　　孙雅玲站在李岷城身后，目光在少年身上转了几圈，没想到李家大费周章等的大人物竟然这么年轻，还这么帅气，可比李岷城好多了，李岷城若非家世显赫，那颜值普得不能再普。
　　少年微笑道：“李家主，张首富，你们都太客气了。”
　　两人见还没自我介绍，他就认出了自己，心中都微微有些得意，脸上的笑容更盛了几分。
　　李宁德正想顺势介绍李家人，少年的目光却扫向了后面的孙雅玲，眼睛一亮。
　　李岷城察觉到他的心思，赶紧拉着孙雅玲走上前：“门主你好，我是李家的李岷城，这位是我的女朋友孙雅玲。”
　　他转过身对孙雅玲低声说道：“雅玲，这位就是天玄门门主，快打个招呼吧。”
　　孙雅玲会意，立刻换上妩媚的笑容，声音柔美而动人：“门主您好，我是孙家的孙雅玲，久仰您的大名，今日一见，果然名不虚传。”
　　李宁德眉头一皱，他平时不反对儿子和孙家的人交往，但今天这场合，要是让她巴结上了天玄门，自己不是白费功夫了？
　　他瞪了李岷城一眼，这傻儿子，看孙雅玲这热情劲，要是攀上了天玄门，哪还有他的事？
　　一旁的张傲天则是看起了热闹，嘴角带着若有若无的笑容。
　　大厅里的宾客们见状，纷纷开始低声议论。
　　“妈的，还真让李家舔上了！”
　　“这个李少也太没节操了吧，连女朋友都送？”
　　“嘿嘿，能舔上天玄门，戴个绿帽算啥？”
　　“云城怕是要变天了。”
　　一旁的孙母则是乐开了花，要是女儿能攀上这个李家都要巴结的门主，那她们孙家岂不是马上就要起飞了？
　　李宁德听着周围的议论，脸色有些难看，但碍于场合，只能强压心中的不满，勉强挤出一丝笑容：“门主，请先入席吧，咱们边吃边聊。”
　　少年的目光还在孙雅玲身上：“也好，孙小姐坐哪里，我坐她旁边就行了。”
　　这句话一出，李宁德的笑容瞬间僵在脸上，心中暗叫不妙。
　　他本想自己全程陪同，没想到对方竟直接点名要坐在孙雅玲旁边。
　　没办法，李宁德只好勉强点头道：“门主既然这么说了，那就按您的意思来。”
　　一旁的李岷城脸色有些难看，但也不敢多说什么，只能勉强笑了笑，心中却暗自懊恼：“早知道不带她来了。”
　　孙雅玲眼中闪过一丝惊喜，心中暗想：“如果能攀上这位门主，李岷城算什么？”
　　但现在八字还没一撇，不能得罪李家，所以孙雅玲脸上故作矜持，轻声说道：“门主太客气了，能和您同桌是我的荣幸，既然李伯伯都开口了，那就请这边走吧。”
　　少年眼中炙热更盛，嘴角微扬，周围宾客议论声此起彼伏。
　　李宁德脸色冰冷，却又无可奈何，只能强压怒火。
　　就在这时，大厅外突然传来一个清冷的女声：“真是恶心！”
　　众人循声望去，只见叶清婉缓缓走了进来。
　　李宁德目光一凝，见她气质出众，心中顿时了然：“看来这位就是保安说的那位门主女友了。”
　　李宁德目光扫向孙雅玲，见她脸色果然变了。
　　李宁德不由得露出一抹意味深长的笑容：“你不是喜欢巴结吗？这下正宫来了，我倒要看看你怎么收场。”


第5章 我不是来看喜剧的
　　随着叶清婉的进场，大厅里的议论声更加热烈。
　　“这美女是谁啊？敢这么说话，来头不小吧？”
　　“啧啧，不会是门主的风流债找上门了吧？这下可有好戏看了。”
　　“我看她可比孙家小姐漂亮多了，不愧是天玄门门主，吃得真好。”
　　孙母脸色一变。
　　这丫头怎么也来了？才一下午就换了这么一身行头，不会是攀上了哪个富少吧？
　　孙母眉头微皱，目光在叶清婉身上来回打量。
　　孙雅玲以为她因为中午被嘲讽的事来显摆了，心中隐隐有些不安，担心叶清婉会当众说出她们曾经订过婚的事。
　　这么多人看着，那她的脸面可就丢尽了。
　　想到这里，她赶紧走上前，脸上挤出一抹勉强的笑容：“这位姐姐，我们这里正有要事商谈，你有什么事晚点再说吧。”
　　孙雅玲语气轻柔，试图将叶清婉不动声色地打发走。
　　叶清婉轻轻地瞥了她一眼，早在踏入大厅之前，她就将对话听得一清二楚。
　　虽然对这个曾经的“未婚妻”并无半点情分，但听着他们尔虞我诈，她还是忍不住嘲讽了一声。
　　孙雅玲见她没有反应，心中更加不安，就凑到她耳边，低声说道：“你要是因为中午的事，晚点我可以给你道歉，你先离开行吗？”
　　叶清婉淡淡地开口道：“我不是来找你的。”说完目光一扫李宁德，从孙雅玲身边走过。
　　孙母赶紧走了过来，母女一对视，神情都有些紧张。
　　叶清婉还没走到李宁德身前，谁知那少年门主笑嘻嘻的挡了过来，目光肆无忌惮地在叶清婉身上扫视，语气轻佻：“云城还真是块宝地啊，女神一个比一个美。”
　　叶清婉懒得理他，冷冷的道：“滚！”
　　少年不以为意，反而自信的笑道：“脾气不错，我喜欢，美女，你知道我是谁吗？”
　　身后的李宁德等人心里刚想着原来他们并不认识啊，就看到叶清婉玉手一抬，一巴掌把少年打飞出去，重重地撞在了旁边的一张桌子上。
　　桌上的酒杯、餐具哗啦啦地摔了一地，场面瞬间陷入一片混乱。
　　“这美女是谁啊，这么厉害！”
　　“连天玄门门主都敢打，胆子也太大了！”
　　“这下可有好戏看了，今天来得不亏！”
　　李宁德等人脸色大变，连忙叫人去扶那少年。
　　孙母低声嘀咕道：“这丫头力气这么大，还好没在我家乱砸。”
　　孙雅玲则冷笑一声：“这里又不是山上，打了不该打的人，她这下可不好收场了。”
　　李宁德强压下心中的震惊，上前一步，语气中带着几分试探：“这位小姐，你到底是什么人？”
　　叶清婉淡淡地看了他一眼，语气中带着几分嘲讽：“你弄这么大的阵仗，不就是为了见我吗？”
　　说着，她伸出大拇指，上面戴着一枚紫色的扳指。扳指在酒店灯光的映照下，散发出淡淡的光泽，显然不是凡品。
　　李宁德一愣，虽然听说话天玄门以紫色扳指为信物，但他也不知道真假，眼中闪过一丝惊疑：“你是天玄门的人？”
　　他转头看向被扶起的那少年，语气中带着几分不确定：“那他又是谁？”
　　叶清婉目光一冷，瞪了那少年一眼，少年被那一巴掌打得头破血流，本来就一脸茫然。
　　这时又被吓得浑身一颤，险些再次摔倒，连忙颤声说道：“不关我的事啊！有人出钱，让我来这边演戏，说是假扮什么天玄门门主。这里不是有摄像头吗？说好让我自由发挥，我只是按人设来演的！”
　　大厅里的宾客们闻言，顿时一片哗然。
　　“什么？天玄门门主是假的？”
　　“李家这是被人耍了啊！”
　　“难怪刚才那小子一副轻浮样，原来是个冒牌货！”
　　李宁德脸色铁青，心中又惊又怒。
　　他怎么也没想到，自己精心准备的宴会，竟然被人摆了一道。
　　他强压怒火，瞪了一眼少年：“给我押下去！”
　　接着又转头看向叶清婉：“那个冒牌货我们自然会处理。不过，你凭一枚扳指就想说自己是天玄门门主？看你年纪不大，知道天玄门是什么样的存在吗？”
　　“难道他的年纪很大？”叶清婉不以为意，“不过你爱信不信，我今天来这里，不看你们演喜剧的，李家主，我叫叶清婉，这个名字还记得吗？”
　　李宁德眉头紧锁，心中隐隐觉得这个名字有些耳熟，但一时又想不起来。
　　这时人群中有人昔年和叶家打过交道，忍不住说道：“咦，难道是当年叶家的大小姐？”
　　此言一出，整个大厅瞬间安静下来，所有人的目光都集中在了叶清婉身上。
　　叶家当年风光无限，是云城四大家族之首，叶家人行事低调，普通人知之甚少，但同为四大家族的李家却再清楚不过。
　　“叶家的大小姐？不是十年前就……”有人低声议论，语气中带着难以置信。
　　“看来是当年命大躲过了一劫啊。”
　　孙母拉过孙雅玲，低声说道：“原来是叶家的人，真是晦气扫门！你爷爷可真会找麻烦，连底细都不查清楚，要是让人知道咱们家跟叶家扯上过关系…”
　　孙雅玲轻拍母亲的手，柔声安慰道：“妈，您别担心，咱们这不是早就跟她撇清了吗？”
　　李宁德心中掀起惊涛骇浪，勉强挤出一丝僵硬的笑意：“原来是叶小姐，真是失敬了。当年贵府之事，我也深感遗憾，你今天来这里有什么事吗？”
　　叶清婉冷冷地扫了他一眼，语气平静却带着不容置疑的锋芒：“李家主，何必揣着明白装糊涂？我既然能找上门来，你心里难道没点数？”
　　李宁德心里一紧，面上却不动声色：“叶小姐哪里的话，你爸妈都是商界奇才，当年我们虽然是对手，但我也很钦佩他们。”
　　见局面有失控的意思，他看了一眼旁边的张傲天，张傲天一声叹息，也准备赶紧结束这场闹剧。
　　张傲天不过是省城张家的一个小虾米，十年前来云城替张家经营药材，正好赶上三大家族都不愿意出头，顺便也给省城张家面子，让他这些年顺风顺水，名义上也成了云城首富，这么多年他一直没有偏向谁家，如今没有顶住示好天玄门的诱惑，被李家坑上了船。
　　他轻咳一声，强挤出一抹笑意，猛地拍了拍手：“诸位，诸位！今晚宴会到此为止，大家请回吧，改日我们再设宴赔罪！”
　　叶清婉闻言，冷冷的说道：“怎么，心虚了？”她的声音不大，却带着一股无形的威压。
　　整个大厅仿佛都凝固了一般，几个准备走的宾客也停了下来，剩下一些想看乐子的宾客则是更加兴致勃勃了。
　　李宁德脸色一僵，笑容挂不住了，低声道：“叶小姐，这是想来闹事吗？”
　　叶清婉道：“这要看你能不能给我个交代了，不然我敢保证，明天云城将不会再有李家。”
　　说着目光一扫张傲天：“还有你，不想惹麻烦就滚一边去。”
　　张傲天尴尬的后退一步，李宁德脸色更加难看：“叶小姐口气不小啊，来人！”
　　十多个手持电棍的保安应声而进。


第5章 跟蝼蚁没什么区别
　　很快，十几个保安将叶清婉团团围住。
　　他们上下打量着这个孤身而立的女人，见她身形纤弱，不像能打的样子，不由得面露疑惑。
　　为首的保安皱了皱眉，低声嘀咕：“还以为是什么狠角色，原来就一女的，早知道不这么兴师动众了。”
　　其他几人闻言，也暗自松了口气，握着电棍的手略微放松。
　　孙母见状，眼皮一跳，赶紧拉了一下孙雅玲，低声道：“咱们快走吧，免得这丫头发起疯来连累咱们。”她的声音压得极低，生怕被旁人听见。
　　孙雅玲心领神会，点点头，转身走到李岷城身旁，故作柔弱地轻声道：“岷城，我家里有点急事，先回去了。”她眼波流转，试图挽回几分好感。
　　李岷城却正紧盯着被围的叶清婉，眼神冷峻。听到她的话，想起她先前对假门主的谄媚，心中涌起一阵厌恶，连敷衍的兴致都提不起来，只是冷淡地“嗯”了一声。
　　孙雅玲心头一沉，今天不仅没能攀上大人物，还彻底惹恼了李岷城，只能暗自懊恼，打算改日再哄。
　　她最后看了一眼被围的叶清婉，眼中闪过一丝复杂的光芒，随即与孙母匆匆离去。
　　大厅里的气氛依旧紧张，保安们虽然围住了叶清婉，但谁也不好意思先动手。
　　李宁德上沉声道：“叶小姐，我最后给你一次机会。现在离开，看在你已故双亲的份上，我可以当什么事都没发生。”
　　叶清婉听他提到父母二字，杀意渐起。
　　李宁德敏锐地察觉到她的变化，心头一紧，下意识后退半步，厉声喝道：“你们还愣着干什么？赶紧把她赶出去！别小看她，这女人不是什么善茬！”
　　保安们没见到她刚才一巴掌打飞人的场面，自然对李宁德的警告半信半疑。
　　为首的保安晃了一下手中的电棍，另一只手拳头一握，打向叶清婉的脸颊，嘴里还冷冷的说着：“我的铁拳可不懂什么怜香惜玉……”
　　话音未落，叶清婉身形一侧，轻巧避开，玉掌迅如闪电拍向他胸口。
　　“砰！”一声闷响，那保安重重地撞在了十几米外的墙上，随后滑落在地，再也爬不起来。
　　大厅里的宾客们见状，顿时倒吸一口凉气，纷纷后退几步，生怕被波及。
　　其他保安还没来得及回过神来，叶清婉随手又挥了一下，他们纷纷被掀飞，摔得七零八落，哀嚎声此起彼伏。
　　宾客们瞪大了眼，有人甚至揉了揉眼睛，怀疑自己看错了。
　　李宁德愣道：“你是修灵士？”
　　此言一出，整个大厅皆是一惊，宾客的议论如潮水般涌起。
　　“是我想的那个修灵士吗？”
　　“我还以为只是个传说。”
　　“没想到云城还有修灵士，真的假的？”
　　叶清婉却置若罔闻，冷眼锁住李宁德，语气冰寒：“想好怎么给我交代了吗？”
　　李宁德定了定神，冷笑道：“难怪你如此有恃无恐。看来当年你不仅侥幸逃生，还得了天大的造化。不过，你别以为成了修灵士就能在云城为所欲为。”
　　他转头瞥向不远处，几名李家下人中，两名壮年男子会意上前。他们步伐沉稳，眼中寒光闪烁，身上隐隐散发出凌厉的气息，显然也是修灵士。
　　宾客们再度震惊，不少人惊呼了起来：
　　“李家藏得真深，连修灵士都有！”
　　“嘿嘿，李家在云城屹立这么多年，能没点底牌？”
　　“所以呢？”叶清婉看那两个壮年男子身上确实有一点灵气，不过太弱了，充其量也就比刚才的保安强，在她面前还是跟蝼蚁没什么区别。
　　李宁德得意满满：“你不过是运气好，入了灵士的门槛，以你的年龄，无非也就是一阶灵士，而他们，都是二阶灵士！”
　　“我靠！”一片震惊声传来，宾客们都惊住，李家不但有修灵士，还是两个二阶的！
　　灵士共有九阶，每一个阶段之间都是云泥区别，不过都是传说，在场的人基本都是第一次看到，今天来这里算是赚麻了。
　　后面的张傲天则是一副预料之中的表情。
　　两名壮年男子走到叶清婉面前，目光冷峻，气势逼人。他们两人得益于李家的资源，修炼了三十年，才达到今天的实力。
　　此时，两人架势摆开，整个大厅顿时弥漫着浓浓的杀气。
　　众人看向叶清婉的目光中充满了同情：这么年轻的修灵士，本来是各家势力都会争抢的香饽饽，可惜她低估了李家的底蕴，今天恐怕要陨落在此了。
　　叶清婉在山上没有听师父提过什么灵士几阶，但这两人既然要出头，她也懒得废话，隔空一巴掌打出，“砰！砰！”两声闷响，两人都被打飞出去，瞬间毙命。
　　大厅里瞬间陷入一片死寂，所有人都目瞪口呆地看着这一幕，连呼吸都仿佛停滞了。
　　李宁德脸色惨白，声音中带着几分颤抖：“你……你到底是人是鬼？”能一招秒杀两个二阶灵士，实力至少也得三阶以上！可她……才不过22岁啊！
　　他的目光不由自主地转向自己的大儿子李岷羽——那是李家的骄傲，也是李家唯一一个有修炼天赋的人。
　　今年33岁，前段日子才刚突破三阶灵士，还是在一位五阶灵士的师父指点下，耗尽无数资源，才勉强达到的。
　　而叶清婉，离家不过十年，竟然有如此恐怖的实力！难道她背后有什么强大的背景？
　　李宁德很快摇了摇头，镇定了下来，她要是有强大的背景，当初叶家就不会被灭门了，一定是运气！
　　叶清婉不知道他心中的波澜，沉声道：“你不说出当年的真相，就跟他们一个下场。”
　　“你不要得意忘形了！”这时李岷羽走了出来，“不要以为就你一个人是三阶灵士！”
　　他身上的气势比刚才那两个人加起来还要猛烈得多，宾客们又是一惊，李家大少竟是修灵士？还是三阶的？这又是什么情况？
　　“羽儿，你…”李宁德迟疑了起来，他这些年一直没有让李岷羽出手，一方面想让他低调修炼，担心他的天赋太过耀眼，容易招来有心人的算计；
　　另一方面，李岷羽一旦大成，必将打破云城三大家族互相牵制的局面，所以李宁德一直将他视为李家的一张重要底牌，不轻易暴露。
　　“爸，不能让她觉得我们李家无人！”李岷羽冷声说着，一边从怀中取出一枚古朴的青铜镜，镜面泛着幽幽的青光，隐隐有符文流转，显然是一件不凡的法宝。
　　“这是‘青冥镜’，师父传授给我的法宝，同阶之内，无人能敌。”李岷羽语气中满是自信。
　　众人见状都咦了一声，没想到还能看到法宝，他们再次后退了几步。
　　李宁德叹道：“也罢，既然事已至此，你出手吧。”
　　叶清婉却摇了摇头，她什么时候说过她是三阶灵士了？虽然李岷羽确实比刚才那两个二阶灵士强了不少，但在她眼里，依旧弱得可怜。蚂蚁再大，也终究是蚂蚁。
　　李岷羽见她一脸不屑的表情，顿时脸色一沉，大喝一声：“狂妄！”随即催动手中的青冥镜，镜面瞬间爆发出刺目的青光，一道凌厉的光束直射叶清婉。


第7章 强得夸张
　　叶清婉却依旧站在原地，神色淡然。
　　就在光束即将击中她的瞬间，她玉手轻抬，指尖微微一弹，那道青光竟如同脆弱的玻璃般，瞬间崩碎，化作点点光屑消散在空中。
　　李岷羽瞳孔一缩，心中顿时涌起一阵恐惧。他还没来得及反应，叶清婉的倩影已经消失在原地。
　　下一秒，她如同鬼魅般出现在李岷羽面前，抬手一掌，轻飘飘地按在他的胸口。
　　“砰！”一声闷响，李岷羽被打得飞了出去，重重地撞在墙上，手中的青冥镜也脱手而出，摔在地上发出清脆的一声响，倒是没摔碎。
　　“羽儿！”李宁德语气中带着几分颤抖，一股凉意瞬间笼罩在他心头！
　　“大哥！”李岷城两兄弟赶紧跑过去查看，只见李岷羽早已断气，两人顿时脸色大变：“大哥…没气了！”
　　李宁德闻言如遭雷击，双眼瞬间通红，声嘶力竭地怒吼：“你敢杀我儿子！”
　　大厅里一片死寂，所有人都目瞪口呆地看着这一幕，连呼吸都仿佛停滞了。
　　李岷羽，李家引以为傲的三阶灵士，竟然连一掌都没顶住！眼前这个叶家大小姐，究竟有多强？
　　叶清婉依旧面无表情，仿佛刚才只是随手拍死了一只苍蝇。
　　她轻轻摇了摇头，看向李宁德，语气中带着几分不屑：“李家主，你还有什么手段都使出来吧。”
　　“好狠毒的一个丫头！”这时大厅外传来一个低沉的声音，众人循声望去。
　　只见一名黑袍老人缓步走了进来。他身形佝偻，面容枯槁，但那双眼睛却如同深渊般深邃，令人不敢直视。
　　李宁德如见救命稻草，忍不住失声道：“方老，你来得正好！她……她杀了羽儿！”
　　方老眉头紧锁，叹息道：“老夫还是来晚了一步。”
　　他的目光落在叶清婉身上，神色一顿，语气中带着几分凝重：“看她那一击的威力，老夫可以确定，她应该是位灵士五阶的高手。”
　　此言一出，整个大厅一片哗然。
　　宾客们忍不住低声惊呼，这么年轻的五阶灵士？到底什么来头啊！
　　李宁德却顾不上这些，急切地说道：“不管她有什么实力，方老，你快替羽儿报仇吧！”
　　方老冷哼一声，语气中带着几分无奈：“你忘了老夫也不过是五阶巅峰，若是跟她动起手来，即便赢了，恐怕也……”
　　李宁德愣住了，难以置信地问道：“你的意思是……让我就这么算了？羽儿可是你的徒弟啊！这些年我们李家是怎么对你的？你就这样袖手旁观？”
　　方老神色复杂，沉默片刻后，缓缓说道：“李家主，此事恐怕得暂缓再议。”
　　说完，他迈步走到叶清婉身前，微微拱手，声音低沉，带了几分自傲：“老夫方天鹤，五阶灵士，在云城这块地界，多少有几分薄面，小友今日卖我个面子，此事就此了结，老夫担保，绝无人敢找你寻仇。”
　　叶清婉连眼皮都没抬：“你的面子算什么东西？你要保他？” 眼前这个老人身上确实有不少灵气，远超李岷羽，但对她来说，还是很弱。
　　方天鹤没想到她如此不给面子，脸色陡然一沉，眼底闪过一丝愠怒。
　　他纵横云城三十多年，连省城豪门见了他也要礼让三分，何曾被人如此轻慢？
　　李宁德见状，上前一步，低声怒喝：“方老，别跟她浪费口舌了！快杀了她，为羽儿报仇！”
　　方天鹤不搭理他，眯起双眼，神色凝重地盯着叶清婉。
　　虽说他不愿意动手，但现场这么多人看着，无论如何得找点面子回来。
　　因此他沉吟片刻后，低声说道：“小丫头，你虽有五阶灵士的实力，可别忘了人外有人，天外有天，云城还……”
　　他的话还没说完，叶清婉早已听得不耐烦，眼中寒光一闪，玉掌骤然拍出。
　　方天鹤连反应的时间都没有，瞬间被这一掌拍成了齑粉。
　　大厅内顿时陷入死寂，仿佛时间都被冻结。
　　残余的尘埃缓缓飘落，映着灯光泛起微光，空气中弥漫着一股刺鼻的焦灼气息。
　　李宁德直接吓傻了，双腿一软，险些瘫倒在地。
　　这又是什么情况？方老不但没顶住一掌，连尸体都没留下？
　　李宁德脸色白得像一张纸，嘴唇颤抖着：“这……这怎么可能？”
　　五阶灵士方天鹤，在云城乃至省城都是赫赫有名的人物啊！
　　这一巴掌也再次超乎现场宾客们的想象！这实在是强得有点夸张了啊！
　　李宁德瞪大了眼，死死盯着叶清婉那纤细却恐怖的身影，心中翻涌的不再是愤怒，而是一种寒意！
　　叶清婉走到他身前，冷声问道：“当年我叶家灭门，你们李家究竟参与了多少？幕后黑手到底是谁？”
　　李宁德闻言，眼神闪烁，犹豫了片刻，似乎想到了什么可怕的事，又紧咬牙关，摇了摇头，低声道：“我不能说。”
　　叶清婉玉手缓缓抬起：“你不说，就别怪我手下无情。” 她准备先灭了李家，威慑一下另外两家，到时候上门也好问出真相。
　　“住手！”就在这时，一旁的李岷城猛地踏前一步，从腰间掏出一把手枪，枪口直指叶清婉，手中微微颤抖，怒喝道：“你敢动我父亲试试！”
　　“城儿！”李宁德又惊又怕，没想到这个平时他最嫌弃的老三关键时候能站出来，倒是他眼中的乖孩子老二，这时却被吓在一旁，不敢出声。
　　但修灵士岂是手枪能对付的？李宁德正想喝退李岷城，叶清婉随手一挥，李岷城连人带枪都飞了出去，重重跌倒，倒是还剩几口气。
　　宾客们惊而未乱，啧啧两声，有人低声道：“这小子倒有几分勇气。”
　　“梁静茹给的吧。”
　　“城儿！”李宁德怒道：“你别欺人太甚！我孩子他们是无辜的，跟当年的事情没关系！”
　　叶清婉怒道：“无辜？当年我叶家十几口人，哪个不无辜？你还能知道是我杀了你儿子，可我呢？我连凶手是谁都不知道！”
　　这一番话令在场宾客纷纷沉默，当初叶家被灭门，旗下产业瞬间被剩下的三大家族吞并，就有人猜测是三大家族联手做的。
　　也有人觉得是叶家得罪了大人物，三大家族只是顺势捡漏。
　　众说纷纭，看今天的架势，想必三大家族是必有参与了。
　　李宁德咬紧牙关，声音低沉而带着几分绝望：“说了又有何用？不光你会被他们抹杀，连我李家也难逃一劫。叶小姐，听我一句劝，你既然侥幸活了下来，就该离开云城，找个地方好好过日子。”
　　叶清婉秀眉微蹙，能让李家如此忌惮，连提都不敢提，看来幕后主谋的势力远超寻常。
　　“这些就不劳你费心了。”叶清婉声音冰冷，杀意未减，“不管是谁，血债必以血偿！”
　　她顿了顿，目光扫过李宁德那张苍白的脸，临时改了主意，冷声道：“我给你两天时间，两天后我会亲自去你们李家，若你还是不肯说出幕后真凶，我便让你们李家从云城彻底消失！”
　　说完她转身离去。
　　大厅内的宾客们屏住呼吸，目送她的身影消失在门外，空气中仍残留着一股无形的压迫感。
　　李宁德眉头紧锁，脸色阴沉，身后的张傲天连招呼也没打，就随着其他宾客们一起悄然散去。


第8章 少主你肌肤真好
　　叶清婉走出酒店的时候，天已经黑了。
　　一辆红色的奔驰静静停在路边，红翎早已等候多时。见她出来，红翎迅速下车，恭敬地为她拉开车门。
　　“少主，您家老宅那边我已经安排好人打扫照看，你现在的住处也准备好了。”红翎一边启动车子，一边低声汇报。
　　叶清婉淡淡“嗯”了一声，靠在座椅上，闭目养神。
　　她的脑海中思绪纷飞，想着李宁德既然宁死不说，那另外两家必然也会是相同的态度。
　　云城显然没有能让他们如此忌惮的势力，那幕后真凶必是在云城之外，只是在她的印象中，她们叶家应该不会跟外面的强大势力有交集啊。
　　红翎从后视镜中看了她一眼，见她神色冷峻，便试探性地问道：“少主，李家的人都交代了吗？”
　　叶清婉依旧闭着双眼：“我留了他们两天的命，这两天你找人给我监视他们，看看他们和谁联系，有什么新动作。”
　　红翎点头应下，车内一时安静了起来。
　　半个小时后，车子开进了一个安静的别墅区。
　　叶清婉睁开了眼，问道：“红翎，天玄门能查出当年的真相吗？能打探到我妹妹的消息吗？”
　　红翎握着方向盘的手微微一顿，迟疑道：“少主，您家的事恐怕没那么简单，咱们天玄门一向以擅长收集情报著称，但这次…也难以查到什么重要线索。”
　　叶清婉闭上了双眼：“算了，当年既然灭我叶家，现在知道我还活着，总会有人坐不住的。”
　　赵家豪宅内，气氛凝重得几乎让人窒息。
　　赵家家主赵伟国坐在真皮沙发上，眉头紧锁。
　　青龙帮帮主刘擎天则坐在他对面，脸色铁青，眼中燃烧着怒火。
　　孙浩然站在一旁，战战兢兢地汇报完情况，就马上低下头，不敢看两位大佬的脸色。
　　“妈的！”刘擎天猛地一拍茶几，茶杯被震得跳了起来，茶水溅了一桌。
　　他咬牙切齿地说道，“杀了我儿子，连个全尸都没留，不管她是什么来头，老子这就叫人去砍了她！把她大卸八块！”他说完，作势就要起身。
　　赵伟国见状，连忙抬手示意他冷静：“刘兄，稍安勿躁。听孙少爷的描述，那丫头恐怕是个修灵士，对付她，没那么简单，我们得从长计议。”
　　刘擎天冷哼一声，眼中闪过一丝不屑：“修灵士又如何？我青龙帮也不是吃素的！大不了请出我们帮内的三级修灵士，再联合你们赵家的力量，难道还对付不了一个黄毛丫头？”
　　赵伟国微微眯起眼睛，心道：“我赵家的底牌可不能为了一个小丫头就打出来。”
　　但为了安抚刘擎天，他还是语气沉稳的说道：“刘兄，那丫头如果我没猜错的话，应该是叶家当年侥幸逃脱的女儿。她既然回来了，肯定是冲着我们三大家族来的。李家今天不是搞了个很高调的欢迎会吗？她一定会去的。到时候，李家自然会对付她，我们何必急着出头？”
　　刘擎天闻言，眉头紧锁，显然对他的话半信半疑，心中暗骂：“死的不是你儿子，你当然可以这么淡定！”
　　但刘擎天一时也找不到反驳的理由，只能强压怒火，冷冷问道：“她要是不去呢？”
　　赵伟国轻笑一声，眼中闪过一丝阴鸷：“她要是不去，就没必要让人来传话了。复仇嘛，肯定是越高调越好。”
　　刘擎天沉默片刻，终于点了点头，但眼中的杀意却丝毫未减：“好，我就再等等。不过，赵兄，如果李家搞不定她，我可不会再袖手旁观了。”
　　赵伟国微微一笑，语气淡然：“放心吧，刘兄。”作为李家多年对手，他也了解李家的能量，希望那个叶家小姐能让李家也出点血，这样他可以坐收渔翁之利。
　　接着他又看向孙浩然道：“孙少爷，这次让你受惊了，我家那个逆子又不知道跑哪儿去了，你要是见着他，就帮我带个话，让他这两天安分点，别到处惹事。”
　　孙浩然连忙点头，语气恭敬：“赵叔放心，我要是见到赵少爷，一定转告他。”他说完，微微鞠了一躬，转身退了出去。
　　孙浩然刚走，赵伟国的手机便震动了一下。他随手拿起手机，点开刚刚收到的视频，画面刚一播放，他的脸色瞬间阴沉下来，视频里正是云富大酒店的拍摄画面。
　　现场虽然有媒体拍到了不少画面，但碍于李家的面子，没人敢轻易公开，别的达官显贵暂时也没到处声张，只有一些跟赵家有来往的人发来了消息。
　　红色奔驰缓缓停在一栋静谧的别墅前，叶清婉随红翎步入别墅，推门而入时，一股清雅的气息扑面而来，室内布置简洁却不失格调，叶清婉很满意这个布置风格。
　　红翎带她上了二楼的主卧，房间内宽敞明亮，一侧是衣帽间，另一侧是通往浴室的玻璃门。
　　红翎去浴室里放好了水，又带叶清婉来到衣帽间。
　　叶清婉打开衣柜，里面整齐地挂着一排衣物，她取出一件丝质睡袍。
　　叶清婉站在落地镜前，凝视镜中映出的自己，清冷的面容下藏着几分倦意。
　　她叹了口气，摘下项链，放在旁边的梳妆台上。
　　红翎见状赶紧走了过来：“少主我来帮您。”
　　叶清婉点了点头，身上的长裙下午几个服务员一起帮她穿上的，现在让她自己一个人脱倒是有点麻烦。
　　红翎站到她身后，目光专注柔和。
　　她伸出手轻轻捏住长裙背后的拉链，小心翼翼地往下拉，拉链缓缓滑下，长裙如薄雾般散开，露出叶清婉白皙如瓷的后背。
　　红翎的目光微微一滞，指尖停顿了片刻，忍不住赞道：“少主，您这肌肤可真好。”
　　叶清婉轻笑一声，没有说什么，目光再次落在镜中的自己，她的身材修长匀称，肌肤细腻如玉，比许多养尊处优的名媛千金还要好上几分。
　　想来这是修炼灵气的好处，难怪世人总爱惦记修炼成仙，长生不老，只可惜对她来说，她宁愿换来一家人团圆和睦。
　　红翎见她没有出声，便继续帮她将长裙褪下。
　　叶清婉换上了睡袍，柔软的布料贴合着她的身体，带来一阵舒适的触感。
　　她缓步走向浴室，推开门的瞬间，一股淡淡的玫瑰香气扑面而来。
　　浴缸里已经放满了热水，水面上漂浮着几片玫瑰花瓣，热气氤氲，将整个浴室笼罩在一片朦胧之中。
　　她正准备关上浴室的门，忽然听到身后传来一阵轻微的脚步声。
　　叶清婉回头一看，只见红翎不知何时已经换上了一件薄薄的睡袍。
　　轻薄的材质隐约透出她的身形，显得既干练又不失柔美。
　　红翎神情严肃：“少主，我来帮您。”


第9章 叫帮手
　　叶清婉半躺在宽大的浴缸里，温热的水流包裹着她的身体，带来一阵舒适的放松感。
　　她的肩颈和后背露出水面，肌肤在灯光下泛着细腻的光泽。
　　红翎在浴缸边，手持一条温热的湿巾，从叶清婉的肩头开始擦拭，指尖隔着她那柔软的肌肤缓缓滑过，沿着她修长的颈线向下，擦去水珠时带起一丝微凉的触感。
　　她的手微微停顿，随即移到叶清婉的后背，湿巾贴着那白皙如玉的肌肤轻按慢揉，力道恰到好处。
　　叶清婉闭上了眼，感受着红翎指尖传来的温热与轻压，心中泛起一丝难得的平静。
　　这些年来，她在山上刻苦修炼，就算下山也是执行任务，风尘仆仆的，哪里有这种待遇。
　　想起师父说的让她享受享受，心想师父总算靠谱了一回，红翎的按摩手法还不错。
　　与此同时，李家豪宅里却笼罩着一片肃杀的阴霾。
　　长子李岷羽身死，尸骨未寒，李家却无心操办丧礼。
　　三子李岷城重伤未醒，仍在医院。
　　李家上下人心惶惶，都在想着两天后不会真要被灭门吧。
　　老管家佝偻着背，站在李宁德身旁，皱纹深陷的脸上满是忧色，低声道：“老爷，眼下最好能请张首富帮忙，若能借省城张家的势力，这事就好办了。”
　　李宁德闻言，想起张傲天在酒店时匆匆离去的背影，连一声招呼都没打，显然是急着撇清关系，他忍不住摇了摇头：“他可不是靠得住的人。”
　　老管家沉吟片刻，说道：“那就只能请那个人出山了。”
　　李宁德眉头紧锁，犹豫道：“那人脾气古怪，素来不给我们面子，求他恐怕也不会出手。”
　　老管家压低声音道：“老爷，您别忘了，这件事归根结底是他当年没有处理干净，留下了漏网之鱼。按理说，他该负起责任才是。”
　　李宁德眼中闪过一丝复杂的神色，当年他替人跑腿，那个人答应出手屠杀叶家，给的可不是他李家的面子。
　　只是如今李家危机，整个云城恐怕只有他才能对付叶家那丫头。想到这里，他决定试一下，点头道：“这倒也是。不过，派谁去比较好？”
　　老管家挺直了佝偻的背，语气坚定：“老爷，我去走一趟吧。当年我见过他，还算能说得上话。”
　　李宁德看了老管家一眼，眼中流露出一丝感激：“辛苦你了。若是他不愿意出手，你就回来吧。这是我们李家的命，强求不得。”
　　老管家微微躬身，语气沉稳：“老爷放心，我一定会请他出手。”
　　李宁德叫来了自己的司机，又亲自送老管家上了车，车子在夜色中驶向了城外的方向，而这一切都被李家楼顶的黑衣人看在眼中。
　　红翎为叶清婉吹好了头发，正要告退让她休息，这时候一旁的手机却响了，她接了电话，电话另一端是在汇报李家的情况。
　　红翎听完放下了手机，转身对叶清婉说道：“少主，李家的老管家往城外去了。”
　　叶清婉微微一笑，果然李家有行动了，现在这年头找人办事不过一通电话，大半夜出城，不知道又想玩什么花样。
　　她走向衣柜，准备换衣服，红翎见状，连忙说道：“少主您休息吧，我们的人跟着的，李家有什么举动随时给您汇报。”
　　叶清婉摇头道：“我还是要亲自去看看。”李家大半夜的派人出城，有可能会找地位更高的帮手，说不定也知道当年的线索，叶清婉可不愿意多等。
　　说完她看了一眼红翎，说道：“手机给我，你今晚就别去了，伺候了我一晚上，你也该好好休息一下了。”
　　红翎摇头道：“侍候您是应该的，少主放心，我不累。”
　　叶清婉柔声说道：“你这丫头年纪也不大，得多爱护自己。听话，手机给我。”
　　红翎对上她柔和的目光，俏脸一红，递上了手机，心中暗想这少主还真是个妖精，无意间的一撩，连同为女人的她都忍不住脸红了。
　　叶清婉换上一件黑色风衣，出了别墅，朝着手下汇报的方向飞奔过去。她灵气外放，身形如电，速度远超任何交通工具。
　　很快她就看到李家的黑色轿车驶进了一片山区，而她属下的灰色轿车也随后进入。叶清婉决定不浪费时间，去拦李家的车。
　　老管家坐在后排，心中有些焦躁不安，一路上他注意到有辆灰色轿车一直跟着他们，起初他还以为是巧合，但是都出城到了山区，那辆车还跟着，那就不是巧合这么简单了。
　　他正在犹豫要不要打电话先给家主汇报一下，这时前面突然闪出一个黑色人影，司机一个急刹车，正准备破口大骂，但借着车灯，两人都看清了那人正是叶清婉。
　　“两位，这么晚了，这是准备去哪里啊？”叶清婉微微一笑，倾国倾城，车上两人却看着都有些瘆得慌。
　　“撞过去！”老管家脸色一沉，低声喝道：“她就算再能打，身体总不至于是钢铁做的！”
　　司机一愣，心说她可是修灵士啊，要是能被轻易撞死，李家还会被逼成这样？
　　正犹豫间后面的灰色轿车也停了下来，车上下来两个黑衣人，快步走了过来，一拉车门，冷声道：“下车！”
　　两人只好下了车，来到叶清婉面前。
　　其中一个黑衣人恭敬地说道：“少主，怎么处置他们。”叶清婉没有出声，只是打量着老管家和司机。
　　老管家不由得心中暗叹：“今天怕是难逃一劫了。”
　　司机却吓得脸色苍白，颤声道：“我只是个司机，不关我的事啊！饶我一命吧！”
　　叶清婉此时开了口：“李宁德那个老东西，大半夜叫你们出城干嘛？”
　　老管家冷哼一声：“当然是去找能取你性命的人，只可惜被你提前发现了，也罢，要杀要剐随你便吧。”
　　叶清婉听了眼中闪过一抹惊喜，他们果然是去找人，也不枉自己半夜追过来。
　　她似笑非笑的说道：“放心吧，你们还不值得我大老远的过来动手。”
　　说完看向那个吓得瑟瑟发抖的司机，说道：“你上车吧，按原计划继续出发。”
　　司机愣了一下，老管家却眉头紧锁：“你什么意思？”
　　叶清婉轻笑一声：“当然是跟你们一起去了，怎么，不敢带我去？”


第10章 当年的黑衣人
　　“此话当真？”老管家面色一喜，到底是年轻人，不知天高地厚。
　　她以为自己能秒杀五阶强者方天鹤，就无所畏惧了？他们要去见的人，远远不是方天鹤能比的。
　　那个人一根手指不但能秒杀方天鹤，甚至还可以秒杀她叶清婉！
　　叶清婉懒得管他们是怎么想的，让那两个黑衣人先回去后，她自己则拉开黑色轿车的车门，径直坐进了副驾驶的位置。
　　司机有些不知所措，转头看向老管家。老管家点了点头，示意他照做。
　　随后他坐进了后座。
　　司机见状，也只好上车。
　　车子缓缓启动，驶入了夜色中的山路。
　　叶清婉靠在座椅上，目光平静地望向窗外，仿佛对即将面对的危险毫不在意。
　　而老管家坐在后座，微眯着双眼，心中冷笑，要是把她自投罗网的消息发回李家，李家上下就可以不用再紧张了。
　　司机的手一开始还有些发抖，但后来也渐渐放松了下来。
　　车内一时陷入了沉默，只有发动机的低鸣声和轮胎碾过路面的沙沙声在夜色中回荡。
　　一个小时后，车子驶入了更加复杂的山路，叶清婉忍不住出声道：“难为你们大半夜跑这么远，这个帮手想必大有来头吧？”
　　老管家冷哼道：“你若是怕了，现在下车还来得及，还有两个小时的路程。”
　　叶清婉惊讶道：“还有这么远？他是你们李家最后的底牌吗？”
　　她顿了顿，目光透过车内后视镜看向老管家，语气中带着一丝试探：“当年他有参与我们叶家的灭门案吗？”
　　老管家愣了一下，道：“你自己去问他吧。”说着闭上了双眼，叶清婉见套不出什么话，也不再出声了。
　　两个小时后，车子停在了一个山洞前，叶清婉下了车，司机却还在车上。
　　老管家也下了车，对司机说道：“你在这里等着吧”说完看了一眼叶清婉：“跟我来吧。”
　　来到洞门前，老管家拍了一下石门，声音低沉而恭敬：“云城李家，前来拜会地冥尊者！”
　　叶清婉在老管家身上看到了一丝紧张，显然这个地冥尊者是让他们李家很敬畏的存在。
　　片刻后，石门缓缓打开，一声怒吼传了出来：“敢打扰我好事，你最好有什么急事！进来吧！”
　　老管家淡淡的看了叶清婉一眼，像是看一个死人一般，走进了石门，叶清婉也跟着进去。
　　一股阴冷潮湿的气息顿时扑面而来，洞内通道狭窄，光线昏暗，到了大厅后才宽敞了起来。
　　洞顶高耸，大厅两侧摆放着几个巨大的陶罐，罐口用符纸封住。
　　地面上散落着一些白骨，有的已经风化发黄，有的还带着些许血肉。
　　大厅中央，一个身穿黑袍的中年男子负手而立。
　　他的身形挺拔如松，周身散发着一股无形的威压，目光如鹰隼般锐利，让人不敢直视。
　　叶清婉和他一对视，顿时愣住了。
　　那双眼睛这十年来无数次出现在她的梦中，正是当年屠杀他叶家的那个人，没想到这么快出现在了她面前！
　　黑袍男子本来满脸的不耐烦，看到叶清婉后眼中闪过一丝惊诧，目光移向老管家：“是你啊，大晚上的过来，是给我送容器吗？嘿嘿，她倒是比我刚抓的那个女娃娃还要更合适。”
　　老管家赔笑两声，正想说出叶清婉的身份，叶清婉却已经冷冷出声：“当年叶家的人，都是你杀的？”
　　她的声音低沉，身上的杀意逐渐弥漫开来。
　　黑袍男子察觉到她的变化，眉头微微一皱，语气中带着一丝不屑：“什么叶家？老夫杀的人太多了，哪记得清这些琐事。”
　　老管家见状，连忙躲到一旁，趁机说道：“她就是当年您在云城屠杀的那个叶家漏网之鱼！她回来复仇，连方老都死在她手上了，您赶紧把她除掉吧，也算是彻底了解当年的事！”
　　黑袍男子闻言，随手一挥，一团黑气飞出，瞬间将老管家笼罩，老管家还没来得及反应，身体便干瘪下去，瞬间化成了一堆灰烬。
　　“妈的，你算什么东西，也敢教我做事？”黑袍男子冷哼一声，语气满是不屑。
　　叶清婉静静的看着这一幕，并没有选择出手阻止，反正那个老管家迟两天也会和李家一起消失。
　　黑袍男子这时看向叶清婉，眼中闪过一丝疑惑：“你是云城叶家的人？不可能，当年情报上的十五口人，我全部都杀掉了啊，你是怎么活下来的？”
　　叶清婉在确认他就是当年的黑衣人后，恨不得立刻将他碎尸万段，但她深知此时不能冲动，一巴掌拍死了他，还怎么知道当年的灭门真相？
　　因此她强压怒火，冷声问道：“我叶家与你无冤无仇，你为什么要这么做？是云城哪个家族指使你的？”
　　黑袍男子语气中满是不屑：“云城这种小地方的蝼蚁，也配指使我？”他顿了顿，眼中闪过一丝玩味，“不过，我确实卖了某人一个面子才出手的，那又如何？”
　　叶清婉目光如冰：“说出当年的幕后主使，我可以留你全尸。”
　　黑袍男子像是听到了什么笑话一般，哈哈大笑起来：“小丫头，口气倒是不小。”他收敛笑意，目光变得阴冷，“你杀了方天鹤那个老小子，倒也称得上天才了，你师出何门？”
　　他并不傻，叶清婉年纪不大，能击杀方天鹤，至少得有灵士六阶以上的实力，这很难靠个人天赋做到。
　　当今灵气匮乏，修灵士稀少，但仍有不少隐世的家族门派。
　　若不问清楚她的背景，贸然出手，恐怕会惹上不必要的麻烦。
　　叶清婉冷哼道：“你还不配知道我的师门。我给你十秒钟，说出当年的主谋，否则，我敢保证你的下场会很惨。”
　　黑袍男子脸色一沉，怒极反笑：“不管你有什么背景，今天都得给你点教训！”
　　话音未落，他全身灵气爆发，一股狂暴气势如黑龙席卷大厅，洞顶石屑簌簌落下，两旁陶罐剧烈摇晃，符纸险些撕裂。
　　“你别以为杀了方天鹤那个废物就能在我面前嚣张！我可是灵士九阶巅峰，半只脚已经踏入了灵皇境！”他嘴角上扬，踏前一步，全身浓浓的黑气缠绕：“灵士境界，我为尊！”


第11章 幕后真凶
　　叶清婉满脸不屑，提醒了他一声：“还有五秒！”
　　黑袍男子眼中闪过一丝怒意，厉声喝道：“狂妄！”
　　话音刚落，他猛然出手，黑气呼啸着，以磅礴的气势冲了过去。
　　然而，叶清婉只是轻轻摇了摇头，自从下山以来，她遇到的对手无一不是自吹自擂，实际都不堪一击。
　　眼见着黑气袭来，她玉手一挥，黑气顿时消散。
　　黑袍男子“啊？”了一下，愣住了。
　　下一刻，只见叶清婉隔空一巴掌拍出，掌风如雷霆般迅猛，瞬间击中了黑袍男子。黑袍男子还没反应过来，整个人就倒飞出去，重重摔在地上。
　　“不可能！”黑袍男子口中喷出一口老血，满脸震惊。他可是半只脚踏入灵皇境的巅峰九阶灵士啊，怎么一巴掌就被打飞了，难道她是灵皇境？不可能！她才多大啊？
　　他挣扎着想要起身，却发现全身的骨头仿佛都被震碎了，动弹不得。
　　叶清婉缓步走近，每一步都仿佛踩在黑袍男子的心头上，令他感到一阵窒息！
　　黑袍男子死死盯着叶清婉，声音颤抖：“你……你到底是什么人？”
　　难道她是被什么老妖怪夺舍了？这倒是能圆得过去，不然二十多岁的灵皇还是太夸张了。
　　叶清婉居高临下地看着他，冷冷开口：“两个问题，第一，当初是谁指使你的？第二，你在屠杀我叶家的时候，有没有杀一个小女孩？”
　　她的声音不大，却带着一股无形的威压。
　　黑袍男子脸色惨白，咬紧牙关：“就算你是灵皇境，那人也不是你能得罪得起的！你别痴心妄想了，找那人麻烦？简直是自寻死路！”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝阴狠，“至于小女孩……我当初确实看到了两个，不过我一掌打出去，连修灵士都瞬间毙命，何况小女孩，哼！”
　　叶清婉的目光一冷，抬手一掌，瞬间击中了黑袍男子的丹田。
　　“啊——！”黑袍男子发出一声凄厉的惨叫，全身筋脉尽断，多年苦修的灵力尽散，修为全废。
　　“你……你敢废我？！”黑袍男子声音嘶哑，又吐出一口血。
　　叶清婉面无表情，像是在看一只苍蝇：“我劝你还是好好回答，不然你就算想死也没那么容易。”
　　“你！”黑袍男子咬牙切齿，犹豫了片刻，“好，我说。当年是天蓝会的二当家，托李家来传话，我才肯出手的，怎么样，你还妄想报仇吗？”
　　“天蓝会？”叶清婉没有听说过这个名字，不过看这个黑袍男子的意思，想必是个很出名的组织，那应该会好找了。
　　“他们为何要你灭我叶家？”叶清婉冷声追问，“你再好好想想，那晚到底有没有亲手杀过小女孩。”
　　黑袍男子闻言冷笑道：“当年天蓝会二当家对我有恩，他一句话，我便出手灭了你叶家，仅此而已，什么理由我也不关心。”
　　他顿了顿，眼中闪过一丝复杂神色：“看来你就是当晚两个小女孩之一吧？我当时倒是没直接对小女孩动手，只不过是在杀其他人时，掌风顺带扫了一下，现在看来还真是大意了。”
　　他的语气中满是遗憾，叹息不止。
　　如果当时能检查一下是否还有活口，那就没今天这一幕了。
　　叶清婉听他这么一说，就稍微松了一口气，她当初既然能活下来，想必妹妹也能挺过来。
　　她记得师父说过，当年路过救她的时候，只看到她一个小女孩，那妹妹是被其他人救走了么？
　　不管怎么样，只要人还有生还的机率就好。
　　想到这里她又问道：“天蓝会到底是什么来头，为什么云城的李家宁愿灭门，都不敢说出他们是幕后主使？”
　　黑袍男子愣了一下，眼中闪过一丝诧异：“你既然是云城的人，怎么会不知道天蓝会？”
　　他喘了口气，语气中带着几分敬畏，“天蓝会可是省城里最顶级的势力，光是我知道的灵皇就有好几个，传说他们的会长甚至还在灵皇之上！放眼全国，都算得上一号人物了。至于李家？哼，云城不过是省里的三线小城市，三大家族加起来连个屁都不是。既然他们当年听了天蓝会的命令，又怎么敢开口泄露半个字？”
　　他说到这里，见叶清婉表情凝重，以为她被吓到了，就继续说道：“你这么年轻就达到了灵皇境界，想必背后也有不凡的靠山。我劝你还是早点回去寻求庇护吧，天蓝会很快就会知道你还没死。只凭你一个人之力，他们轻易就能把你抹杀。”
　　叶清婉听完一阵无语，她什么时候说过自己是灵皇了？师父在山上可从来没跟她提过这些境界划分。
　　看来山下的人自有一套修炼体系，不过就目前碰到的这些人来看，都弱不禁风，所谓的灵皇，甚至更高的境界，恐怕也强不到哪里去。
　　她眼神一沉，懒得再与黑袍男子多费口舌，杀意涌起，准备结束他的性命。
　　黑袍男子自然也察觉到了她的杀气，顿时慌了神，连忙道：“天蓝会要杀的人，没有我也会有其他人动手。我可以帮你灭了云城三大家族，也可以让天蓝会以为你已经死了，不来找你麻烦！”
　　叶清婉冷冷地看着他，语气如冰：“这些就不劳你费心了，我自己会动手。至于天蓝会，我也会去找他们的，你先去向我叶家的冤魂道歉吧。”
　　话音一落，她周身骤然爆发出一股恐怖的气势，直接把黑袍男子压得喘不过气来，无穷的恐惧顿时涌上心头。
　　他从未感受过如此强大的威压，即便是他曾经见过的灵皇，也远远不及眼前的叶清婉。
　　“这……这怎么可能？难道她……”黑袍男子心中骇然，叶清婉已经一掌打出。
　　“轰——！”
　　黑袍男子瞬间化为齑粉，四周密封的陶罐、白骨都瞬间被震碎，碎片四散飞溅。旁边的房间石门也在这一掌余波之下被震碎，整个山洞都在颤抖，开始崩塌。
　　叶清婉站在原地，心中没有丝毫波澜。虽说她亲手了结了当年的那个黑衣人，但他说到底只不过是一把刀，真正的幕后黑手天蓝会依然逍遥法外，这还远远谈不上真正的复仇。
　　不过让她稍感安慰的是，今天得知了妹妹还有生还的机会。她轻轻吐出一口气，准备离开这里。然而，就在她心静下来的瞬间，突然听到旁边的房间里传来一声轻微的响动。
　　叶清婉微微一愣，这里居然还有其他人！


第12章 又见白小月
　　碎石堆砌的房间内，一张粗糙的桌台上躺着一位少女。
　　她的衣衫虽还算整洁，但纤弱的身躯不时抽搐着，脸色苍白，额头布满冷汗，湿透了散乱的发丝。
　　叶清婉缓步走近，目光落在少女脸上，骤然一怔：“小月？”这少女竟是白天与她有过一面之缘的白小月。
　　白小月看到她以后，原本满是痛苦的双眼中闪过一丝微光，似乎想要说什么，却只能发出微弱的“呜呜”声。
　　叶清婉伸手探了一下她的额头，冰凉无比。灵气注入，仔细一查看，发现她身上被下了施心蛊。
　　这种蛊毒虽不致命，却能侵蚀心神，让人痛苦不堪。
　　好在她曾在山上学过解蛊之法，虽然需要费些功夫，但也能解决。
　　只不过这里显然不适合解蛊，叶清婉想着既然有缘，也没办法丢下她不管，决定先把她带出去。
　　她柔声安慰了一句：“别怕，我们先出去再说。”
　　白小月费力地点了点头。
　　叶清婉俯身，轻轻将白小月横抱入怀，小心翼翼地托住白小月的后颈，让她靠在自己肩头。
　　低头一看，这丫头已经昏了过去。
　　出口已被崩塌的碎石堵住，叶清婉随手一弹，碎石应声散开，露出一条狭窄却可通行的通道。
　　她抱着白小月稳步走出。
　　这时天还没亮，李家那司机半开着车窗，歪靠在驾驶座上，睡得正沉。鼾声断断续续，随风飘来。
　　叶清婉拉开车门，把白小月放在车内，自己随后进入，猛一关门，司机终于惊醒。
　　“李管家，那娘们解决了么…”司机打个哈欠，一边揉着眼睛，一边下意识地看向后视镜，只见一张冷若冰霜的绝美面容正盯着他， 旁边还靠着一个少女。
　　司机的睡意瞬间消散：“你…你…李管家呢？”
　　“回云城！”叶清婉冷冷丢下一句，懒得理会司机。
　　她伸手握住白小月冰凉纤细的手腕，指尖轻轻一探，一丝温和的灵气缓缓注入她的体内，试图缓解她体内的蛊毒侵蚀。
　　司机不敢多言，连忙发动车子，心中却掀起了惊涛骇浪，李管家没出来……
　　难道是被她杀了？不可能啊，不是还有地冥尊者在那里吗，总不能也拿她没办法吧？
　　旁边那位美女又是谁？咱也不敢问啊。
　　司机额头不断渗出冷汗。
　　随着灵气源源不断地汇入体内，白小月的呼吸渐渐平稳下来，没过多久，她的睫毛微微颤动，缓缓睁开了眼睛。
　　“叶姐姐……”白小月声音微弱，带着几分哽咽，“呜呜呜……你又救了我一次。”
　　叶清婉柔声道：“你别说话，蛊毒还没完全解掉，需要休息。”
　　白小月却轻笑一声，语气淡然：“叶姐姐……我会死吗？”
　　叶清婉轻轻摇头：“别说傻话，区区一个施心蛊，三天就能给你治好。”
　　白小月靠在叶清婉肩上，苍白的脸上绽放出一抹轻快的笑意：“叶姐姐，你真厉害！对了，那个老家伙被你杀了吗？你怎么会在那儿，是特意来救我的吗？”
　　“我找他有事，凑巧罢了。”叶清婉淡淡说着，目光落在白小月身上，“倒是你，怎么会被他抓来的？”
　　白小月一听，脸上笑意未减，反而更来了精神。“那天晚上我在一家饭馆吃饭，那个老家伙突然凑过来，神神秘秘地说有个地方好玩，还不用担心被人追上来，我一想他怎么知道我被人追。”
　　“还以为遇上了什么世外高人呢，就请他喝了两杯酒，结果稀里糊涂地晕了过去，醒来就躺在那儿了，连话都说不出口，那老家伙还念叨着要拿我当什么‘容器’，嘿嘿，要不是碰到叶姐姐，我肯定就完蛋啦！”
　　叶清婉见她心大，不由得感叹道：“听你的口气，怎么好像还挺高兴的样子，别忘了你差点连命都没了。”
　　白小月却满不在乎地耸了耸肩，嘴角一弯：“我这不是没事了吗？又遇上了叶姐姐，想来这就是我们的缘分，多有趣啊！”
　　说着，她忽地伸出手，动作自然而亲昵地握住了叶清婉的手。
　　叶清婉指尖微颤，这丫头还真是自来熟，她不习惯跟人太亲近，刚想把手抽回，白小月又开了口，语气惊叹：“叶姐姐，你的手真好看！”
　　叶清婉低头一看，她的手指修长白皙，即便经历风吹日晒，依然莹润光泽。而白小月的手柔软如玉，指尖圆润如葱段，典型的千金大小姐。
　　叶清婉见白小月一脸专注地拨弄着她的手指，像个小孩在玩新奇的玩具，只当她是孩子心性，也不好计较，便由着她折腾了一会儿。
　　司机开着车，偶尔也透过后视镜观察一下，心里盘算到了云城该怎么办。
　　叶清婉想起白天追白小月的那几个黑衣人，身上没有半点杀气，不像要找她麻烦的样子，就随口问了一句：“对了，你怎么不回家？你家里人不担心吗？”
　　白小月闻言，眼眸一沉，沉默了片刻，随即轻轻按了按太阳穴，语气带了几分敷衍：“哎呀，头有点疼，我得先休息一下了。”
　　叶清婉见她不愿多说，也不再追问，她们不过两面之缘，虽然一时兴起救了她，但说到底并没有多熟。
　　回到云城时，天已经亮了。
　　叶清婉给了司机她所住的地址，司机默不作声，又开了一会儿，停在别墅门口，司机就开始结结巴巴地说道：“叶小姐，我……”
　　叶清婉见他只是个司机，开了一晚上的车，也不想为难他，就语气平静地说道：“你走吧，明天是李家的末日，你知道该怎么选择的。”
　　司机连忙回道：“我只是个司机，回去就辞职，不对，我就不回去了。”
　　白小月精神抖擞的下了车，目光扫过别墅的雕花大门与青石小径，眼中闪过一丝惊叹：“哇，叶姐姐，原来你还是个富婆啊！求包养！”
　　叶清婉轻笑道：“这是别人的房子，我只是借住一下。”
　　红翎开门迎了过来，看见白小月，微微一顿，轻声道：“少主，您回来了。这位是？”
　　叶清婉还未开口，白小月已抢先一步，脆生生地说道：“我叫白小月。”她见红翎身姿飒爽，又忍不住赞道：“哇，姐姐你好酷啊，你叫什么名字啊？”


第13章 嵇医师
　　叶清婉都有点习惯白小月的自来熟了，给她介绍了红翎，她又乖巧的叫了一声：“红翎姐姐好。”红翎微微点了点头。
　　叶清婉随口给她介绍白小月：“她是我在路上顺手救的，中了施心蛊，我带她回来治疗一下。”
　　“施心蛊？”红翎微微一愣，“据说是苗疆那边一个很凶狠的蛊毒，恐怕不好医治。”
　　叶清婉道：“医治难倒是不难，我已经暂时压制了她的蛊毒，只是还缺几味药材。”
　　红翎眼中闪过一丝惊赞，不愧是少主，她正想询问需要什么药材，叶清婉又说道：“你先带她进去休息吧。”
　　红翎只好看向白小月：“白小姐，请吧。”
　　白小月也愣了一下：“叶姐姐你不一起吗？”
　　叶清婉轻轻摇了摇头，说道：“我还有点事。”本想再叮嘱几句，让白小月进去后别太拘束，白小月已经微笑着开口说道：“那我就先去洗个澡了，在那个破山洞待了这么久，脏得要命！”
　　叶清婉觉得自己有点想多了，人家根本没有要跟她客气的意思。
　　红翎语气平稳地说道：“白小姐，请跟我来。”
　　叶清婉原本想回来后就找红翎了解一下天蓝会的信息，但后来又决定先把白小月的施心蛊解掉，免得再打断她之后的计划。
　　其中缺的一味药材九转灵草，比较稀有，她才想着去看看品质，所以她去了云城最大的医药馆百春堂。
　　如果这里都没有，说明云城其他地方也不会有了。
　　此时虽然才上午，但百春堂内已经挤满了看病抓药的人。
　　堂内人声鼎沸，伙计忙得满头大汗，称药声与低语声交织成一片。
　　叶清婉见状，也只好默默排队。
　　等了快半个小时，终于轮到了她。
　　她将自己排队时借笔写的药方递给药师，药师接过一看，眉头一皱，抬头问道：“这方子是谁开的？”
　　叶清婉回道：“我自己开的，你这里都有吗？”
　　药师一愣，显然没料到她会如此回答。他上下扫视叶清婉，见她不过二十出头，语气不由得多了几分怀疑：“小姑娘，这方子可不是闹着玩的。你老实说，到底是谁给你的？”
　　叶清婉轻哼一声，语气中透出一丝不耐：“说了你也不信，你这里到底有没有？”
　　药师眉头皱得更深，沉声道：“药不能乱开，尤其是九转灵草，本店只有一株，想买得有嵇医师点头才行。”
　　叶清婉微微眯眼：“那嵇医师在哪儿？”
　　药师摆了摆手，语气敷衍：“嵇医师不是谁想见就能见的，他忙着呢。”
　　这时后面排队的一个中年男子不耐烦地催促道：“美女，你不开药就让开吧，我急着给我孩子买药呢！”
　　药师也不耐烦地说道：“行了，你也别捣乱了，不要耽搁我们做生意。”
　　叶清婉正要开口，门外突然传来一阵骚动，药瓶摔碎的脆响混着人群惊呼，几名黑衣壮汉蛮横挤开人群，踏入药馆。
　　为首的刀疤男面容冷峻，疤痕横过左颊，沉声道：“你就是嵇医师？”
　　药师手一抖，药杵“咚”地砸在案上，脸色煞白：“我不是！你们谁啊？”
　　刀疤男冷笑，眼底杀气一闪：“我们是万蛇堂的人。嵇医师呢？叫他出来，我们老大要见他！”
　　药馆内霎时鸦雀无声，众人退避三舍，连呼吸都不敢大声。 万蛇堂那可是和云城两大地下势力之一，手段狠辣，声名狼藉。
　　药师咽了口唾沫，道：“嵇医师被赵家少爷请去第一医院了。”
　　“赵家？”刀疤男闻言，眼底闪过一丝意外。他侧头瞥了身旁的同伴一眼，低声道：“这倒是不好处理了。”
　　同伴说道：“我看我们还是先回去禀告老大吧。”
　　说完几人转身离去，药房内的众人见他们走远，这才长舒一口气，窃窃私语重新响起。
　　药师定了定神，继续低头为后面的顾客抓药。
　　叶清婉站在一旁，见他不搭理自己，想来得先去第一医院找那个嵇嵇师了，正好也顺便见一见那个敢拆她叶家老宅的赵家少爷。
　　第一医院，一间VIP病房内，孙老爷子躺在病床上，昏迷不醒，气息微弱。
　　赵德天坐在房间正中的皮椅上，双腿随意交叠，嘴角挂着一抹自信到近乎傲慢的笑意。
　　旁边站着三名穿着白大褂的医生和一位身穿灰色长衫的老者。那三名医生是第一医院最优秀的骨干精英，听说今天有机会目睹嵇医师出手，特意前来观摩学习，神情中满是期待与敬畏。
　　而那位长衫老者，正是有着云城“第一神医”称号的嵇长凯，一手“鬼门三十三针”不仅让他名扬全省，甚至在全国医师圈中也跻身顶尖之列。
　　两年前他已经退休，偶尔在百春堂摆弄药材，极少再亲自出手。今天出现在这里，是因为他曾经欠过赵家一份恩情。
　　病床旁站着的是孙浩然以及孙父孙母。
　　孙浩然一脸焦急，忍不住劝道：“爸，您还在犹豫什么？如果嵇医师不出手，爷爷恐怕撑不到明天！”
　　孙父眉头紧锁，神情复杂，嘴唇动了动却没说出话来。
　　孙母见状，也忍不住低声劝道：“你可别犯糊涂，要不是赵少爷的面子，咱们哪请得动嵇医师？难得人家赵少爷这么上心，雅玲嫁过去肯定会幸福的！”
　　孙父闻言，脸色骤沉，狠狠瞪了她一眼。谁不知道赵德天是云城有名的混账，光前妻就有十几个，哪个不是被他折腾得半死不活？你还真想把女儿往火坑里推啊？
　　叶清婉到达第一医院后，径直走向前台，本想打听嵇长凯的下落，却还未开口，便听到身旁传来一阵低低的交谈声。
　　“唉，奶奶，刚才听护士们说那个嵇神医来医院了，要是能给您瞧瞧就好了。”
　　“呵呵，傻丫头，人家什么身份啊？连孙家都请不动他，还是靠赵家帮了忙。”
　　叶清婉想起之前退婚时孙母说过叶老爷子病重，看来嵇医师是来给他治病的。
　　转头看去，旁边说话的是一个二十多岁的少女，推着轮椅，轮椅上坐着一位满头银发的老奶奶。
　　叶清婉轻声问道：“打扰一下，你们说的嵇神医现在在哪儿？”
　　少女抬头，见她气质出众，略一愣神，随口答道：“十五楼的VIP病房区。”
　　叶清婉轻声道：“谢谢。”正要转身离开，目光却不经意扫过轮椅上的老奶奶，见她脸色蜡黄，气息微弱，心中一动，柔声道：“你们在哪间病房？晚点我来帮奶奶看看吧。”
　　少女一怔，以为她随口玩笑，笑着摆手：“我们是504病房的，不过不用麻烦姐姐了。”
　　她显然没当真，但想着眼前这个姐姐这么漂亮，万一真来了，能多聊一下天也不错，所以才说了病房。
　　叶清婉告别她们，转身走向电梯。
　　电梯到达，她迈步进去，电梯门正要关闭时，旁边传来一阵急促的高跟鞋声，伴随着一个女子的喊声：“麻烦等一下！”
　　叶清婉伸手按住开门键，电梯门又缓缓滑开。
　　一个女子低着头匆匆钻进来，手里攥着手机，她喘了口气，刚要开口说“谢谢”，却抬头撞上叶清婉的目光，脸色骤变：“怎么又是你？你怎么阴魂不散的？”
　　来人正是孙雅玲，叶清婉也有点无语。


第14章 病房
　　孙雅玲和母亲昨天离开得早，加上消息被李家封锁，导致她不知道云富大酒店后来发生的事。
　　她晚上给李岷城打电话没人接，发的短信也石沉大海。李岷城那性子，以前哄两句就好的，这次也不至于吧。
　　本来想第二天下班再去找他，结果今天一早，哥哥孙浩然告诉她李岷城被打成重伤，李家也快完蛋了。
　　她早晨在自家公司，还没消化这个消息，又接到母亲电话，说是赵德天带了嵇神医，在她爷爷病房逼婚，要娶她。
　　这又是什么鬼情况？孙雅玲感觉自己头都大了一圈，脑子里仿佛塞满了浆糊。
　　现在赶到医院又碰到叶清婉，她只觉得很晦气。
　　叶清婉瞥了她一眼，也不搭理她。
　　孙雅玲伸手要按电梯按钮，却发现15楼的灯已经亮着，她心里一紧，有了不好的预感，“你昨天婚书都留下了，不会要反悔吧？”她看向叶清婉，“还是说你后悔昨天那一百万没拿，想找我爷爷多要点赔偿费？”
　　叶清婉听出了她的意思，无语道：“你想多了，我只不过正好要去你爷爷病房找个人”
　　孙雅玲冷哼一声：“你最好是。”语气中满满的不信，叶清婉还真跟她想的那样，去她爷爷病房，还找人？呵呵，蒙鬼吧！
　　不过想起昨天酒店的情况，她又忍不住问道：“对了，昨天酒店发生什么事了，你是怎么走掉的？李家叫了这么多人都拿你没办法？”她自然不会想到叶清婉就是那个让李家快完蛋的人。
　　叶清婉一听，看来昨天的消息还是被李家封锁了，她也不想多说，就随口反问：“怎么，你这是在关心我？”
　　孙雅玲脸色一僵：“你别自作多情，我就是好奇罢了。”
　　叶清婉淡淡回道：“你最好是。”
　　“你！”孙雅玲被她这话噎得一滞，这时电梯“叮”的一声到了十五楼，门缓缓滑开。
　　她瞪了叶清婉一眼，冷哼道：“学人精！”说完踩着高跟鞋走了出去，叶清婉不紧不慢地跟在后面。
　　病房内的气氛依旧很焦灼。
　　赵德天懒散地抬手看了眼腕上的劳力士，“你们还没考虑好？我好不容易把嵇神医请来，我可以等，可你们让他也陪着耗吗？再说了，老爷子的病耽搁得起？”他一脸玩味的表情，显然心情很不错。
　　赵德天之前就看上了孙雅玲，一直没有出手，就是想留着慢慢玩，毕竟孙雅玲在云城也是数一数二的美女，一下子拿下就没什么意思了。可他没想到李家那个废物三少居然也动了心思，看孙雅玲还有些双向奔赴的意思，这可让他有些难办了，毕竟云城三大家族之间虽然互相不对付，却也不能为了一个女人就起冲突。如今好不容易听说李家危机，他就不需要再顾虑了。
　　一旁的嵇长凯低垂着头，面无表情，三个医生则都是不耐烦的表情，他们可不是来看什么逼婚剧情的。
　　孙母连忙接话：“赵公子，您别急，小女马上就到，到了一定给您答复。”她一边说，一边偷瞥了孙父一眼，见他依旧沉默，不由得皱起眉头，她也听过赵德天的口碑不好，但毕竟是传言，难免有些夸大。再说了，她女儿的魅力是赵德天那些前妻能比的？救不救孙老爷子她倒不是特别在意，攀附赵家的机会难得啊。
　　这时病房门被打开，只见孙雅玲走了进来。
　　孙母面上一喜，准备迎过去，但是看到随后进门的叶清婉，她的脸色瞬间又僵住了。
　　那丫头怎么也来了？
　　她还没来得及细想，赵德天已经起身走了过去。
　　“孙小姐，你可算来了。”赵德天嘴角勾起一抹轻佻的笑，看到孙雅玲身后的叶清婉，眼睛又一亮，“不给我介绍一下这位美女吗？”
　　孙雅玲没有搭理他，径直走向了孙老爷子的病床。赵德天也不在意，而是笑嘻嘻的打量叶清婉，见她气质不凡，模样比孙雅玲还要动人，心底那股痒意就更浓了。
　　叶清婉目光一扫病房，大概就猜出众人的身份，见赵德天正玩味的挡在身前，她露出意味深长的表情：“你就是赵家少爷吧？”果然是一脸的短命相。
　　赵德天微微一愣，自信一笑：“美女也认识我啊，那这样可不公平了，我还不知道你叫什么名字呢。”
　　另一边的孙母看着这一幕眉头则是皱了起来，孙雅玲来到床边，低声问道：“妈，你电话里说的是怎么回事？”
　　孙母不答反问道：“你怎么把她带来了？”
　　孙雅玲随意地说道：“电梯里碰到的，不知道从哪里打听到爷爷的病房，大概是来要退婚补偿吧。”
　　孙父愣道：“退婚？你们在说什么？”昨天他回家后，孙母已经打过招呼，家里没人跟他说叶清婉登门的事。
　　而孙浩然从叶清婉进门的那一刻就已经吓傻了，此时有些结结巴巴地问道：“妈，你们认识她啊。”
　　孙妈叹道：“真是晦气。”又看了一眼那边的赵德天，见他显然对叶清婉很有兴趣，她咬着牙说道：“咱们晚点回去再聊她，当务之急得赶紧答应赵家的事了，免得被那个狐狸精勾走了！”说着又有些不悦地看着孙雅玲：“你呀，知道她要来就应该在门口把她赶走的。”
　　孙雅玲无所谓地说道：“她爱勾就勾吧，我又不喜欢那个赵德天。”
　　孙浩然则是犹豫着要不要去提醒一下赵德天，别招惹那个杀神啊！
　　叶清婉轻笑一声：“我的名字嘛，你晚点会知道的。”说着绕开赵德天，走向嵇长凯。
　　欲擒故纵？赵德天微微一笑，女人你引起我的注意了。
　　叶清婉走到嵇长凯面前，低声问道：“你就是嵇医师吧？”
　　嵇长凯见她认识自己，倒也不觉意外。他的照片在网上随手一搜满屏都是，偶尔冒出个认脸的小迷妹也不稀奇。他随意点了点头：“你有什么事吗。”语气中有一丝倦意，以为多半是迷妹来要签名。
　　叶清婉也不绕弯，直接开口道：“我想买九转灵草，你店员说要你同意才行。”
　　嵇长凯挑了挑眉，有些意外：“小丫头，你替谁买的？九转灵草可不是普通的药材，稍微处理不慎，那就是剧毒。”旁边的三个精英医生则是面面相觑，九转灵草，那可是他们这些经验丰富的医生，都没办法掌握用法的药材，他们不由得多看了叶清婉几眼。
　　叶清婉语气平淡：“救一个朋友，你要怎么才卖？”
　　嵇长凯傲然道：“药方得让我检查无误才行，而且这价格嘛，也不便宜。”
　　“价格好说。”叶清婉可不缺钱，拿出药方，准备递给他看，他却摆了摆手，没有要看的意思。
　　“晚点吧，等我了结这里的事。”说完，他瞥了眼病床上的孙老爷子，眼底也有一丝不耐烦。
　　此时可没心情研究九转灵草的药方合不合理。
　　叶清婉顺着他的目光看过去，病床上的孙老爷子脸色蜡黄，气息微弱，虽然病得不轻，但要真治疗起来，也不算棘手，以她的医术，三针下去就能稳住气血。可这所谓的嵇神医站在这儿，却迟迟不动手，莫不是名不副实？


第15章 瞎折腾
　　就在这时，赵德天突然哈哈一笑，看向孙家人：“你们都听到了吧？还是别再耽搁嵇神医给这位美女卖药了，你们考虑得怎么样了？”
　　孙父一脸为难地看向孙雅玲，孙母忙不迭地低声劝哄：“雅玲，咱们先答应他吧。横竖也不吃亏，赵家有钱有势，不但可以救你爷爷，咱们家也能有一个大靠山。”
　　孙雅玲低头看了看病床上的爷爷，咬着银牙，犹豫了起来。
　　爷爷从小就对她疼爱有加，她当然很想救，可赵德天这人她再清楚不过，十足的恶霸，之前李岷城在时，他还有几分客气，如今他的行为说明李家要完蛋的消息是真的。
　　叶清婉也听明白了，嵇医师被请到这里原来是为了逼婚，她见孙雅玲面容纠结，不由得叹了一口气，决定帮她一次，虽然被她们母女讥讽过几句，但说到底她们也不是什么大恶之人，何况孙老爷子也算和她们师徒有点缘，下山既然碰到了，就顺手救一下。
　　想到这里，她走到孙雅玲身前，低声说道：“你要是不想嫁给他，我可以治好你爷爷。”
　　孙雅玲愣了一下，还没开口，旁边的孙母已经急了：“你这丫头怎么回事？谁说不想嫁了？再说了，就算我们雅玲不嫁，你别以为别人赵少爷看得上你！”
　　嵇长凯身旁的一个医生也忍不住开口：“哪来的黄毛丫头在这儿胡说八道？嵇神医还在这儿呢！”他听到叶清婉说能治好孙老爷子，实在绷不住了，这病他们第一医院的高级医生开了好几次会，都拿不出治疗方案，也就嵇神医出手才有一线希望。
　　叶清婉没理他们，只是静静地看着孙雅玲。
　　孙雅玲眼中闪过一丝复杂的神色，随即把她拉到一旁。
　　孙浩然趁机朝着赵德天走去。
　　“你要是想钓金龟婿，我劝你别招惹他，他不是什么好人。”孙雅玲神色严肃，低声劝道。
　　“怎么，你还真关心我？”叶清婉微微一怔，难得对她有了一点好感。
　　“随你怎么想，我只能劝你这些。”孙雅玲语气无奈，显然没心情和她斗嘴。
　　“那你是打算嫁给他了？”叶清婉说着，目光转向不远处的赵德天。
　　病房另一边，孙浩然来到赵德天身边，声音发颤：“赵少爷，那个女人……”
　　赵德天笑着打断他：“浩然兄放心，我就是随便跟她聊聊，对你妹妹我才是认真的，你这个大舅哥我早就认定了。”显然误会了他的意思。
　　孙浩然想解释，转头却见叶清婉看了过来，脸色顿时一白，不敢再出声。
　　赵德天则露出自以为迷人的微笑回看过去，随后他脸色一沉：“不过我耐心有限，你们要是再不答应，我可就放弃了！”
　　孙雅玲俏脸之上满是沉重之色，低头咬着唇。孙母见状，急忙走过来，同时瞪了叶清婉一眼：“雅玲，你别听她胡说，她就是想骗你不嫁，她自己巴不得嫁呢。”
　　孙雅玲犹豫着：“妈，我……”话音未落，孙母已经转头看向赵德天，脸上堆起讨好的笑容：“赵少爷，我们雅玲已经答应了。”
　　赵德天闻言，目光转向孙雅玲：“是吗，孙小姐？”
　　孙雅玲抬头看了眼母亲那张满是热情的脸，又扫了眼病床上气息微弱的爷爷，终于低声道：“是，我答应嫁给你，但必须先治好我爷爷。”
　　赵德天脸上露出了一抹得意的笑容，孙父无奈地叹了口气，孙母满脸喜色，孙浩然依旧是大气不敢喘。
　　叶清婉见她不信自己，也不勉强。
　　逼婚闹剧结束，就到嵇长凯成主角的时候了。
　　站在一旁的三个医生早已按捺不住，互相交换了一个眼神，眼底皆闪着掩不住的炙热与期待。
　　嵇长凯缓缓打开药箱，从中取出一排银针，不多不少，正好三十三根。
　　“鬼门三十三针！”
　　三个医生齐齐一怔，喉头滚动，几乎同时咽下口水。他们没想到一上来就是这套成名绝技。即便在嵇长凯退休前，他也极少动用这套针法。
　　孙家人都屏住呼吸，满脸期待，连赵德天也收起轻佻安静了下来，想见识这闻名全国的针法。
　　据说三十三针下去，能把人从鬼门关硬生生拉回来。
　　叶清婉站在一旁，冷眼看着嵇长凯准备施针。她本以为既然都叫神医了，想必多少有点真本事，可当嵇长凯握住银针的那一刻，她就轻轻摇了摇头，眼底闪过一抹失望。
　　他的握针手法歪歪扭扭，连各大医学门派的初学者都不会犯这种低级错误，这三十三针下去，真的能治好人？
　　孙母瞥见她摇头，狠狠瞪了她一眼，要不是怕打扰嵇长凯施针，她早就出声怒斥了。
　　嵇长凯深吸一口气，手腕一抖，第一针稳稳刺入孙老爷子的膻中穴，针尾微微颤动，随后第二针紧跟着落入气海穴，动作虽慢却一丝不苟。三个医生瞪大眼睛，满是惊叹：“不愧是嵇神医，落针这么稳！”
　　嵇长凯额角渐渐渗出汗珠，第三针刺入命门穴时，手指略微一顿，针尖偏了半分。他皱了皱眉，迅速调整，继续下针。
　　十针过后，他手中若有若无的灵气催动，顺着银针注入孙老爷子体内，孙老爷子的气息才平稳了一丝。
　　叶清婉站在一旁，冷眼旁观，搞了半天这个嵇长凯也是修灵士，只不过这灵气弱得她都没看出来，怕是一级都没到。
　　嵇长凯将三十三针施完后，已经是气喘吁吁，满头大汗，旁边的医生赶紧递上湿巾。
　　他擦了擦汗，转头看向孙家人，低声道：“老爷子身体器官已经坏死，我全力施针也只能勉强保他十天，晚点他会醒过来，你们好好陪他吧。”
　　三个医生松了口气，互相点头，忍不住赞道：“嵇神医不愧是咱们云城第一神医！”
　　“竟然能硬生生的争取十天！”
　　“鬼门三十三针名不虚传！今天算是开眼了！”
　　病床上的孙老爷子脸色渐渐泛起一丝红润，气息虽仍微弱，却平稳了不少。
　　孙母满脸喜色，拉着孙雅玲的手连声道：“雅玲，你看，你爷爷有气色了！”孙雅玲见爷爷好转，心头一松，可随即眼中又闪过一丝忧虑。
　　孙父快步上前，对嵇长凯拱手道：“多谢嵇神医！”
　　嵇长凯摆摆手，道：“不用谢我。”他转头看向赵德天，语气平静：“赵少爷，我欠你赵家的恩情，这下算还清了。”
　　赵德天靠在椅子上，咧嘴一笑：“不管怎样，还是多谢嵇神医出手。”他瞥了孙雅玲一眼，嘴角一扬：“既然老爷子能缓十天，那我今晚就下聘礼，登门求亲。” 孙雅玲俏脸一沉，咬紧银牙，嘴唇动了动却终究没出声，孙母却乐得眉开眼笑，忙接话道：“那就恭候赵少爷大驾了！”
　　一旁的孙父将目光落在女儿身上，无奈地叹了口气。
　　嵇长凯不愿掺和这些事，准备收起银针离开，这时候一道冰冷的声音响起：“你这瞎折腾了一通，人没救好就想溜了？”


第15章 扁鹊追魂针
　　正是叶清婉实在忍不住开了口，这个所谓的嵇神医一通折腾，不但没救人，还说什么只有十天，这不是睁眼说瞎话吗？跟那些江湖骗子有什么区别？
　　嵇长凯眉头一皱，刚要说话，旁边的医生却抢先开了口：“你这人怎么回事？刚才嵇神医没清场，让你见识了鬼门三十三针，你看完还在这儿挑刺？”
　　“不会真是天赋全点在脸上了吧，一点见识都没长。”另一个医生冷笑一声。
　　“一个黄毛丫头能有什么见识？还质疑嵇神医，不知道嵇神医治的人比她吃过的饭还多吗！”第三个医生嗤笑一声，想起叶清婉之前不但说要买九转灵草，还夸口能治孙老爷子，现在甚至还指责嵇神医瞎折腾，实在太搞笑了。
　　孙母赶忙凑过来，瞪了叶清婉一眼：“你这丫头怎么回事？嵇神医好不容易出手，给老爷子续了十天命，你怎么这么没礼貌？”
　　她生怕得罪嵇长凯，赶紧转头赔笑：“嵇神医，您别跟她计较，她山里来的，没见过世面。”
　　嵇长凯冷哼一声：“孙老爷子这状况，哪怕把全世界的名医都请来，能续命十天已是极限。”言语中满是自信。
　　叶清婉闻言，微微一笑：“如果名医都是你这水平，恕我直言，再请一百个也没用。”
　　“你什么意思？”嵇长凯眉头一紧，他好歹是一代名医，本来不想跟个小丫头计较，免得传出去落人笑柄，可她接连嘲讽，令他也有些不爽了。
　　孙雅玲见状，赶紧拉了拉叶清婉的袖子，低声道：“你别乱说，嵇神医已经尽力了。”
　　叶清婉没理她，目光淡淡地落在嵇长凯身上：“我的意思是你水平不够，配不上神医的名号。本来三针就能治好的病情，经过你的瞎折腾，现在得要五针了。”
　　这话一出，病房里瞬间安静下来。
　　赵德天眯起眼，饶有兴致地盯着叶清婉，孙雅玲张了张嘴，一时竟不知道该说些什么。
　　孙母已经很不爽了，连孙父也忍不住皱起了眉头，只有孙浩然一脸惊恐，生怕叶清婉大闹病房。
　　三个医生站在嵇长凯身后，已经翻起了白眼，哪里来的疯子？还本来三针，现在五针，以为自己是华佗啊！
　　这次嵇长凯率先打破了沉默，“你的意思是你可以治好？”他都懒得抬眼看人，随口说完，继续收拾银针，想着自己刚才竟然差点对这样一个无知的人生气，不由得苦笑一声。
　　三个医生也都可怜的看着叶清婉，没想到她长得漂亮，脑袋却坏了，老天果然是公平的。
　　叶清婉知道如果不露两手，待会找他买九转灵草恐怕还要再耽搁时间，反正也要救孙老爷子，索性让他长长见识。
　　想到这里，她淡然一笑，缓缓开口道：“这病又不是什么疑难杂症，我当然能治。”
　　此言一出，病房里的众人都变了脸色，三个医生和嵇长凯都彻底无语了，本来随便吹两句就得了，还越来越上头了？
　　孙父低声问孙母：“雅玲什么时候交的这个朋友？”语气中也有一些不悦了。
　　孙母冷哼道：“雅玲怎么可能跟这种山里来的疯丫头交朋友？”
　　赵德天更加对叶清婉感兴趣了，这性格他喜欢。
　　只有孙浩然知道她不是常人，可能真不是在吹牛。
　　孙雅玲俏脸一沉，怒视叶清婉：“你知道你在说什么吗？”之前有那么一瞬间她还真以为叶清婉是想安慰她，现在看来完全是来捣乱的嘛！
　　叶清婉看了她一眼：“相信我吧。”说着走到病床前，随手拿起嵇长凯刚消毒完的五根银针。
　　孙雅玲一脸愕然：“你不会真要动手吧？”虽然她是有点蛮力，一巴掌能打飞人，但治病完全是两码事啊！
　　嵇长凯眉头皱起：“你要干嘛？”
　　旁边的一个医生见状赶紧喝道：“你把针放下，这不是闹着玩的！”开什么玩笑，她要是把人治死了，岂不是连累他们第一医院的名声。
　　“你这个疯丫头可别乱来啊！”
　　“先把针放下吧。”
　　孙父孙母纷纷开口阻止。
　　赵德天则是忍不住惊叹一声：“有趣。”想着这美女既然喜欢玩cosplay，他正好可以再加个私人护理。
　　叶清婉不理他们，玉手一挥，一根银针已经飞向了孙老爷子的一个大穴，稳稳当当落下。
　　“以气御针？”嵇长凯瞳孔一缩，脸色瞬间变得凝重起来。
　　“嵇神医，什么是以气御针？”一个医生问道，其他人都静了下来，望向了嵇长凯。
　　“以气御针，是一种以自身灵气驾驭银针的针法。它不靠手力，而是以气为引，直接将灵气注入穴位，修复生机。”嵇长凯认真打量着叶清婉，“没想到这丫头年纪轻轻，不但是修灵士，还有这么高超的医术，说不定孙老爷子还真有救了！”
　　此时叶清婉手中的另外四针也都飞了出去，落在孙老爷子的四个大穴上，五根银针微微颤抖，发出了细微的白光。
　　“扁鹊追魂针？”嵇长凯突然颤抖了起来，整个人因为激动差点站立不稳，“没想到我此生还能再见到扁鹊追魂针，真是老天开眼了，我此生无憾了啊！”
　　“嵇神医，什么是扁鹊追魂针？”旁边一个医生又忍不住问道。
　　嵇长凯紧紧地盯着叶清婉的动作，生怕错过一丝细节，随口回道：“那是一种至高无上的高级医法，一时半会儿说了你们也不会懂的。”
　　嵇长凯年轻时曾经见过一个人用扁鹊追魂针，那人见他对医术感兴趣，就随口指点了几句，他钻研多年才摸索出了鬼门三十三针，取得了医学上的巨大成就，然而这一切在扁鹊追魂针面前，连口空气都不如。
　　病房内的众人见他神情激动，都觉得不可思议，难道叶清婉还真是个神医？
　　嵇长凯懒得搭理他们，他可以肯定自己没有看错，眼前这个少女使用的就是扁鹊追魂针！
　　过了一会儿，叶清婉收起银针，孙老爷子呼吸渐渐平稳，但还没有醒来，一个医生忍不住嘀咕道：“这也没什么区别啊，嵇神医看错了吧。”
　　另一个医生本来也想附和一下，结果床上的孙老爷子轻咳两声，睁开了双眼。


第17章 逼婚
　　孙老爷子不但气色无异，精神也好了很多。
　　病房里一片寂静，所有人都震惊到说不出话来，尤其是那三个医生，根本不敢相信自己的眼睛，他们从医多年，别说亲眼见识，连听都没听说过这么离谱的事！完全颠覆医学常识啊！
　　“爸！”
　　“爷爷！你终于醒了！”
　　孙家众人赶紧围了上去，叶清婉站在一旁。
　　孙老爷子缓了口气，看着自己的家人们，眼中满是欣慰。
　　随后他将目光移向旁边的嵇长凯，道：“嵇神医，多谢你出手相救了！”
　　嵇神医忙摆了摆手，惭愧道：“叶老爷子客气了，救你的不是我，是这位小姑娘。”他指了指旁边的叶清婉。
　　孙母心想这可完了，老爷子要是见到这个山里丫头，之前婚书的事不就白打发了吗，希望老爷子别犯糊涂啊，这个丫头虽然有点医术，但有什么用？就算不提性别，她能跟赵家比？
　　孙父感激地看向叶清婉，眼底却多了几分好奇，想知道她到底是什么来头。
　　孙浩然缩着肩膀，偷瞄她一眼，心想她既然肯救人，应该不会跟他们家过不去吧？
　　孙雅玲则盯着叶清婉，神情复杂，叶清婉这个女人实在让人捉摸不透。
　　孙老爷子见到叶清婉，先是一愣：“这位是？”
　　叶清婉回道：“老爷子好，我叫叶清婉。”
　　“叶清婉？”孙老爷子眼睛猛地一亮，整个人像是被点燃了精神，声音都拔高了几分，“你就是天元山的叶清婉吧？好，好！你可算来了！你师父他老人家还好吗？”
　　叶清婉点了点头，回道：“家师一切安好。”
　　这时一旁的嵇长凯扑通一声，跪倒在地：“我刚才有眼不识泰山，冒犯了您，您才是真正的神医！恳请给我一个机会，收我为徒吧！”
　　病房里瞬间鸦雀无声，所有人都愣住了，不敢相信自己的眼睛。
　　这到底是什么情况？
　　叶清婉也没想到他就这么跪下了，毫不在意自己的名望，形象也不要了，叶清婉一时没反应过来。
　　一个医生忍不住劝道：“嵇神医，她不过是运气好，在您施针之后捡漏罢了。”
　　“就是，您老可别被忽悠了啊。”另一个医生随声附和。
　　“她算什么神医啊，您才是当之无愧的…”
　　“住口！你们再对我师父不敬，我就不客气了！”嵇长凯抬头狠狠瞪了他们一眼。
　　三个医生面面相觑，也不敢反驳他，只好先离开病房，晚点再来给孙老爷子做全身检查。
　　“你先起来吧。”叶清婉见他一把年纪跪在地上，于心不忍。
　　嵇长凯依旧跪在地上，语气坚定：“您不答应，我就不起来了。”
　　“这…”孙家人互相看了一下，也不知道该说些什么，如果不是亲眼所见，谁敢相信云城第一神医会跪在一个少女面前，苦求着要拜师？
　　倒是孙老爷子先反应过来，目光打量着叶清婉，忍不住点了点头。
　　叶清婉也有点无语，她本来只是想露两手，免得买九转灵草时，嵇长凯啰哩啰嗦的，结果怎么还赖上她了？不过见嵇长凯为人并不刻薄，指点一下也不是什么大事。
　　“你先起来吧，你医术不错，只是还差点技巧，有空我会指点一下你的，拜师就不必了。”叶清婉叹了口气。
　　嵇长凯听到“指点”二字，眼睛一亮：“多谢师父！”这才缓缓站了起来。
　　“哈哈！好啊！”孙老爷子见状笑了一声，“不愧是名师出高徒啊！清婉啊，当年你师父两针救过我的命，如今你又再次救我，说明咱们的缘分不浅啊！我家的雅玲你也见过了吧。”说着便要招呼孙雅玲。
　　叶清婉一愣，想起他昏迷不醒，八成是不知道她昨天退婚的事。
　　孙母脸色一沉，眼底闪过一丝阴霾，孙家父子倒是想起老爷子以前好像提过这回事，两人眼中都是一惊，没想到竟然不是戏言？
　　“爷爷，你得好好休息，有什么话以后再说。”孙雅玲瞬间明白了他的意思，连忙想转移话题。
　　“哈哈，我现在身子好着呢，这都是人家清婉妙手回春的功劳！”孙老爷子不以为意，“你们既然见过面了，就赶紧把婚礼办了吧。”
　　孙雅玲看了叶清婉一眼，有些尴尬地说道：“爷爷你说什么呢？你好好看看清楚，她是女孩子，我也是女孩子，我们怎么结婚，你还是好好休息吧。”
　　孙母不爽地拉了一下孙父，孙父连忙说道：“爸，她救了你，咱们好好报答就是了，婚礼的事以后再说吧。”虽说叶清婉医术高超，但毕竟是女人啊，怎么能让女儿嫁给一个女人呢？但他知道老爷子的脾气，只好先劝着。
　　孙浩然站在旁边就有些晕乎了，担惊受怕了半天，叶清婉原来是自己妹妹的未婚妻？那感觉也太神奇了。
　　而一边的嵇长凯瞬间就明白了，好个孙老爷子，真会算计啊，为了攀上真神医，连性别也无视了？
　　叶清婉正想说些什么，这时候一直被众人忽视的赵德天忍不住出声了：“孙老爷子这是睡糊涂了吧，既然你醒了，我们正好可以谈谈我跟孙小姐的婚事了。”
　　孙老爷子看了他一眼，冷声道：“是赵家少爷啊，我们要谈点家事，麻烦你先回去吧。”他也懒得关注赵德天是来干啥的，直接下了逐客令。
　　“你！”赵德天正想发作，孙雅玲也冷哼一声，说道：“人既然不是嵇神医救好的，那我们刚才说的就不能算数了，赵少爷还是请回吧。”
　　旁边嵇长凯有些尴尬。
　　赵德天没想到他们这就翻脸不认人了，还一点面子不给他，他的脸色顿时就变得很难看了。
　　孙浩然瞥了叶清婉一眼，见她面无表情，赶紧就走到赵德天身前，劝道：“赵少爷要不你还是先回去吧，我妹妹的事晚点再说。”
　　赵德天愣道：“连你也这么跟我说话？好，你们等着，这事还没完。”说完，他气得头也不回的离开了。
　　孙浩然看着他的背影，心说我这可是为了你好啊，但现在也没办法解释，只能晚点再说了。
　　孙母低声道：“爸，你怎么能赶人家赵少爷走呢，他可是好心带了嵇神医来给你治病。”语气中有几分埋怨。
　　孙老爷子知道她是想巴结赵家，但有了叶清婉这个靠山，他才懒得搭理什么赵家，要知道她背后的师父，那可是通天的人物。
　　“这混小子我都不用问，就知道他想干嘛。”孙老爷子满不在乎地说着，对嵇长凯一抱拳，“不过还是辛苦你嵇神医了。”
　　嵇长凯回道：“惭愧惭愧。”
　　孙老爷子又瞪了孙浩然一眼：“你以后少跟这种人来往！”
　　孙浩然唯唯诺诺的点头，孙老爷子看他这没出息的样子，气又不打一处来，但凡他争气点，就可以介绍给叶清婉了，如果他能娶叶清婉，那就是最好的结局，他也不用牺牲孙女的幸福，可惜他实在太废了！


第85章 无心结婚
　　孙老爷子乐呵呵地看向叶清婉，语气里满是期待：“怎么样啊，清婉，要不要把你师父请来，一起参加你跟雅玲的婚礼啊？”
　　叶清婉轻叹了口气，无奈地说道：“老爷子，其实昨天我已经把婚书退给你们孙家了，我跟孙小姐的婚事也结束了。”
　　孙老爷子一愣，笑容僵在脸上，转头看向孙父孙母，语气中带了一点疑惑：“有这回事？”
　　孙父一脸茫然，孙母则不以为意的回道：“是啊，爸，她们俩都是女孩子，结婚不合常理，传出去我们孙家还怎么在云城立足？叶小姐想退婚，我当然要答应啊！”
　　“胡闹！咳！咳！”孙老爷子脸色一沉，气得猛咳了几声，孙雅玲轻拍了几下他的背，安慰道：“爷爷，您别生气，这是我们商量好的决定。再说了，我也不喜欢女孩子啊。”
　　孙老爷子没理他们，目光重新落在叶清婉身上：“清婉啊，这婚是我和你师父定下的，我那个儿媳可做不了主。你是嫌弃我这个孙女吗？她模样虽比不上你，可也差不了多少，为人还知书达礼……”
　　孙雅玲在一旁听着更尴尬了，好在叶清婉及时打断了他：“孙小姐挺好，这不是她的问题，是我的问题。”
　　孙老爷子一拍脑门，她只顾着让自己孙女别介意性别，却忘了考虑对方介不介意，现在看来是很介意了。
　　于是他又尝试着说道：“你是不喜欢女孩子吗，现在新时代了，年轻人嘛，可以多点尝试，同性交往也不是什么丢脸的事，两个人只要能过好日子，男女又有什么区别呢？就算你们以后想要孩子，也可以去收养嘛。”
　　说着顿了顿，见叶清婉还是不为所动，他就犹豫了一下，说道：“你要是实在不感兴趣的话，或者你可以看看…”
　　他本来想试探一下叶清婉对孙浩然的印象，毕竟他这孙子虽然废了点，脸还凑合，但他瞥了一眼，看到孙浩然连头都不敢抬，这让他一时不知道该怎么说下去了。
　　叶清婉瞬间也懂了他的意思，摇了摇头，叹道：“我这次下山，是有要事要做，实在无心和谁结婚过日子。”
　　闻言，孙老爷子的眼神瞬间黯淡无光，整个人像是被泼了盆冷水。
　　倒是孙父孙母都松了一口气，孙雅玲看着叶清婉，心里有一种说不出来的感觉，按道理叶清婉也不想结婚，她应该高兴，但此刻却没有想象中的那种感觉。
　　一定是因为被山里的土丫头退婚了，太没面子了！按道理应该是她来退的，现在搞得好像她被对方嫌弃退婚了。
　　嵇长凯看到孙父孙母的表情，心想难怪孙家只是个二流家族，目光短浅啊，整个孙家只有孙老爷子有点眼光，可惜他老了，也撑不了孙家多少时候。
　　叶清婉见话已经说开了，就没必要再耽搁时间了，低声说道：“老爷子，对不住了，这婚我一定要退，不过以后你们孙家若是有什么难，我也会出手相助的。”叶清婉知道他无非是想要个靠山，所以给了他一个承诺。
　　孙老爷子听完才稍微有了一点精神，“既如此，也不勉强你了，不过你要答应，经常来我孙家坐坐，我会让我孙女好好侍候你的。”言语中还是透着不肯放弃。
　　“爷爷，你说什么呢！”一旁的孙雅玲听着有些恼怒，怎么自己被他说得好像是一个被抛弃的丫鬟，随时在等主人回来。
　　她看了叶清婉一眼，正好叶清婉也看了过来，脸上还带着浅浅的笑意。
　　孙雅玲赶紧移开了目光，心里却升起一种异样，想着那人倒是没之前这么碍眼了，但还是有一些讨厌。
　　叶清婉低声道：“老爷子你的病还得好好休养几天，我还有事就先走了。”
　　说完扫了一眼嵇长凯，转身离开，嵇长凯会意的跟了上去。
　　孙父孙母都巴不得她赶紧走，孙老爷子正想开口叫孙女送一下，她下意识地已经跟了上去，孙老爷子不由得点了点头。
　　叶清婉一出病房门，发现孙雅玲也跟了出来，有些疑惑地看了看她，她轻哼一声，淡淡地说道：“我只是出于礼貌送你们一下，你可别多想了。”
　　叶清婉轻笑一声，一路上没有再说什么，走到了电梯处，孙雅玲看着电梯指示灯从一楼慢慢的跳到了15楼，叶清婉和嵇长凯走进了电梯。
　　“孙小姐，再见！”叶清婉微微一笑，嵇长凯也轻轻点了点头，算是跟她告别。
　　“之前对你态度不好，还嘲讽你，对不起！”孙雅玲突然出声，语气有些别扭，“还有，今天的事谢谢你！”说完电梯门关上，孙雅玲只看到电梯门上一团模糊的黑影，心中五味杂陈。
　　电梯里，叶清婉有些意外，没想到孙雅玲还真的对她道歉了，也算对得起她出手相助了。
　　嵇长凯轻笑一声，说道：“我看那位孙小姐嘴上说不喜欢跟师父结婚，但心里恐怕…”叶清婉看了他一眼，他立刻就轻咳一声，“我这就带师父去拿九转灵草！”
　　叶清婉无语道：“别再叫我师父了，我不收徒。”被一个老人缠着叫师父，叶清婉感觉挺别扭的。
　　嵇长凯嘿嘿一笑，道：“既然你愿意给我指点一下，那就是我师父。不过师父，徒儿冒昧问一句，你要九转灵草干什么，以你的医术，还有不好治的病吗？”
　　叶清婉随口说道：“施心蛊。”
　　嵇长凯一愣，施心蛊他倒是都没听过，不过需要九转灵草的话，想必也是极为厉害的一种蛊毒，待会可得想办法跟着一起去见识一下。
　　他正想拍拍马屁，电梯已经到了负一楼的停车场。
　　嵇长凯虽然是坐赵家车来的第一医院，但他自己也有一辆车，长期停在停车场，平时都是别人接送，他也懒得开走，本想着今天亲自开车表现一下，送师父去药馆拿药，可两人刚走到车旁边，就被几个黑衣壮汉气势汹汹的围了上来。
　　嵇长凯脸色瞬间就沉了下来，而叶清婉则是一脸淡然，她已经认出那几个壮汉，正是之前去过百春堂找嵇长凯的万蛇堂的人。


第19章 随手一救
　　“你们是什么人？”嵇长凯皱起眉头，沉声问道。
　　他毕竟也是见过大风大浪的人，几个壮汉显然吓不倒他。
　　叶清婉瞥了他一眼，心想他倒有点气魄，比他药馆里的药师们强多了。
　　为首的刀疤男没直接回答，反问道：“你就是嵇医师吧？”语气不像之前在百春堂那般蛮横。
　　嵇长凯眯了眯眼，沉声道：“不错，几位有何贵干？”
　　刀疤男上前半步，抱拳道：“我们是万蛇堂的人，我家老大想请嵇医师治个病，麻烦您跟我们走一趟吧。”
　　嵇长凯微微一愣，但脸上并无惧色，淡然道：“老夫退休两年了，要看病，楼上不有的是医生吗？”
　　刀疤男摇头，声音低了几分：“我家老大的病有点棘手，一般医生都束手无策，只能请您试试。”
　　“第一医院有云城最顶级的医疗资源，如果他们都不行，老夫的医术怕也帮不上忙。”嵇长凯说完，见对方眼神依旧坚定，不由冷哼一声，“怎么，你们还想硬绑老夫去不成？”
　　刀疤男咬了咬牙，突然“扑通”一声跪倒在地，身后几人也齐刷刷下跪。
　　这一幕不但让嵇长凯愣住，连叶清婉都惊了一下，她本以为对方要动粗，都准备要出手教训一下了。
　　“求嵇医师出手！救救我老大吧！”刀疤男低头恳求，声音里透着几分急切。
　　“这……”嵇长凯皱眉，眼神闪过一丝犹豫，转头看了一下叶清婉，却见她一脸看热闹的表情。
　　刚才在病房里不是跪着赖我吗，这下回旋镖了吧？
　　叶清婉觉得这场景有点好玩，嵇长凯有点无语。
　　不过万蛇堂他倒是不太想得罪，看了一下跪着的壮汉们，他叹了口气说道：“你们先起来吧，也不是我不帮你们，只是我眼下还有急事要处理。”
　　说完瞥了一眼叶清婉，见她脸上果然没了笑意，嵇长凯心中微微有点得意，到底还是太年轻了啊，老夫要是跟着去了，拿九转灵草岂不是又得耽搁？
　　“敢问嵇神医有何急事？我们兄弟可以替你跑腿，只是我老大的病还是希望你能先跟我们去看看。”刀疤男没有起身，继续请求着。
　　嵇长凯迟疑了一下，他倒是可以给药馆打个电话说一声，让他们把药送给叶清婉，但这样的话他就没办法跟着叶清婉一起去了。
　　几个壮汉还是眼巴巴的望着他，等待着他的回复。
　　这时候叶清婉忍不住出声了：“我替他走一趟吧。”
　　“啊？”那几个壮汉闻言都愣了一下，纷纷看向叶清婉。
　　叶清婉拿出药方递给嵇长凯，“我给你个地址，你现在把这些药先送过去。”
　　嵇长凯皱起眉头，下意识的就想拒绝，怎么能让师父这样一个年轻女子跟着万蛇堂的人走呢？
　　但转念一想，她可不是凡人啊，不但医术逆天，还是个修灵士，看那灵气使用的丝滑程度，怕是境界也不低啊。
　　叶清婉此时已经看向那几个壮汉，沉声说道：“带我去看看你们老大吧，我可以治好他。”
　　她对这个万蛇堂有点好奇，原以为他们会用传统的暴力行为请走医生，没想到直接下跪，这倒是让她感到意外。
　　加上今天嵇长凯已经施了一套鬼门三十三针，他这个年龄，原本就不多的灵气消耗巨大，怕是没办法治好那个万蛇堂老大，最后还得耽搁她的取药时间，所以她才决定出手。
　　“这位美女是？”刀疤男率先起身，眼中满是疑惑，他之前在百春堂倒是见过叶清婉，毕竟她这张脸很难不被人注意，原以为是买药的人，在这里见到又以为是嵇医师的孙女。
　　嵇长凯轻咳一声，介绍道：“这位是我的师父，当今医术最高明的神医！”
　　“嗯？？”
　　嵇医师这么幽默吗？
　　那几个壮汉面面相觑，还以为他是说着玩，但看他的表情很严肃，也不像开玩笑啊，几人互相望着，一时说不出话来。
　　嵇长凯知道他们心中所想，又开口解释道：“我这点道行，在我师父面前连口空气都不如，她要是愿意，随手一救，你们老大不管有什么病，都可以治好的。”
　　“这…”刀疤男还是将信将疑，但见叶清婉一脸傲然的表情，也不像会吹牛的样子。
　　他猛一咬牙，决定试试了：“既然嵇医师都这么说了，那这位美女，请吧！”
　　旁边的同伴想劝劝，但他摆了摆手止住了他们。
　　叶清婉把地址告诉了嵇长凯，就准备跟他们走，嵇长凯低头一看手中的药方，除了九转灵草，别的也都是很复杂的药材，不知道师父是准备用来做什么？
　　他知道自己又要长一番见识了，表情瞬间就变得凝重起来，决定赶紧回去备齐药材。
　　叶清婉跟着他们坐上一辆黑色的suv，刀疤男见她一个弱女子表情平静，面对他们好几个黑帮硬汉，毫不怯场，不由得有些佩服她的胆色，对嵇长凯的话又多信了几分。
　　一路无言，车子停在了城西一处别墅前。
　　别墅四周被高大的围墙环绕，门口站着几名黑衣壮汉，目光警惕地扫视着四周。
　　叶清婉跟着刀疤男走进别墅，穿过一条长长的走廊，来到了一个宽敞的客厅。
　　“美女请稍坐片刻。”刀疤男说完走上二楼。
　　叶清婉打量了一下四周，见这个客厅装饰得简约而奢华，角落里还摆放着一架黑色的三角钢琴，不由得有些好奇这个万蛇堂老大是怎么样的人。
　　没过多久，刀疤男走了下来，低声说道：“我老大在二楼的房间，美女麻烦你了。”
　　叶清婉点了点头，来到二楼，只见最里面的主房半掩着，想必就是那间了。
　　她刚踏步走进，就有一阵香风扑来，房间门也随之关上。
　　显然是房间里那人灵气外放。
　　抬眼望去，一张蓝色的大床上，半躺着一个女子，她穿着一件红色的丝绸睡袍，衣襟微微敞开，露出白皙的锁骨和修长的脖颈。
　　叶清婉微微一愣，只见女子的面容精致，眉眼如画，唇角带着一丝若有若无的笑意，缓缓开了口。
　　“我让他们去请嵇医师，没想到来的是叶家大小姐，真是失敬了呀！”


第20章 秦傲雪
　　很显然，她就是刀疤男口中的老大。
　　叶清婉没想到万蛇堂的老大竟是个不足三十岁的年轻女子，而且还知道她的身份，略微一惊，问道：“你认识我？”
　　女子嘴角一勾，声音低沉却带点戏谑：“昨天云富大酒店，叶大小姐大闹一场，可是出尽了风头，李家虽然尽力封锁了消息，但云城，没有我们万蛇堂不知道的事！”言语中透着一种无形的自信。
　　叶清婉闻言，点了点头，心中倒也不意外，万蛇堂既然是云城两大地下势力之一，情报网自然不差。
　　顿了顿，女子又笑靥如花地说道：“我叫秦傲雪，比你大不了几岁，不介意的话，叫你妹妹如何？”
　　叶清婉轻轻一笑，道：“当然不介意，我也叫你秦姐姐吧。”说着见她神色如常，可身上灵气紊乱，显然伤势不轻。
　　叶清婉不想在这里过多寒暄，就继续说道：“秦姐姐身上灵气波动异常，难怪普通的医生束手无策。”
　　秦傲雪一愣，眼底闪过一丝惊讶，随即笑道：“妹妹好眼力，不但身手了得，医术也这么厉害，难怪嵇医师也得叫你一声师父。”
　　叶清婉淡然一笑：“秦姐姐过奖了，只是小妹还有要事在身，请姐姐让我看看伤口吧。”
　　秦傲雪闻言，也不拖沓，撑着床沿站起身，玉手一抬，睡袍便顺势滑落。
　　只见那白皙如玉的身体毫无遮掩地映入眼帘，肌肤如雪，身形匀称而优雅，腰肢纤细有力，胸前饱满却不失紧实。
　　叶清婉没想到她就这么直接脱光了，下意识移开视线。
　　“都是女人，妹妹何必这么害羞呢？而且妹妹的身材也不比我差。”
　　秦傲雪轻笑一声，玩味地打量了一下叶清婉，她身上穿的风衣剪裁得当，完美贴合她的身形，腰间的系带勾勒出纤细的腰线，胸前微微撑起，秦傲雪一向对自己的身材很自信，但也不得不承认，叶清婉的身材丝毫不输自己。
　　叶清婉无语了，这是身材好不好的问题吗，脱得这么突然，怎么一点都不矜持。
　　秦傲雪不再调笑她，缓缓转过了身子，白皙的后背上赫然有一道圆形蓝色伤疤，边缘隐隐泛着诡异的暗光，像被什么侵蚀过。
　　“寒冰蚀痕？”叶清婉移回目光，见到这个伤痕，微微一怔。
　　“妹妹还真是见识不凡。”秦傲雪惊讶更甚，没想到她能一眼就认出这个伤，说不定还真有办法治疗，秦傲雪眼底不由得涌起一丝期待，“不知妹妹可有办法医治？”
　　叶清婉沉吟片刻，淡淡道：“寒冰蚀痕是玄冰灵气侵体所致，伤及经脉，想必姐姐是跟某个厉害的人物动过手吧？”
　　她曾经听师父提过，在遥远的灵气时代，倒是有各种属性的灵气，其中玄冰是一种很凶狠的灵气，没想到现在还有人能使用。
　　秦傲雪脸色一沉，道：“不瞒妹妹，前段时间我确实跟一个人动过手，那人本领很强，我虽说是二阶灵皇，但完全伤不到他，反而被他一掌就打成了重伤，好在他没有杀心，不然我可就没办法撑到现在了。”
　　叶清婉闻言倒是有些惊讶，虽然秦傲雪灵气紊乱，但从灵力波动来看，远远高过她杀的那个地冥尊者，无疑是她下山以来见过的最强，有二阶灵皇境界也不奇怪，为什么万蛇堂仅仅是云城两大地下势力之一呢？三大家族和青龙帮恐怕都没人是她的对手。
　　秦傲雪像是知道叶清婉心中所想，解释道：“我来云城五年，只是为了避难，虽然无意间加入了万蛇堂，但我平时都是尽量低调。”说完叹了口气。
　　你这低调都低调成老大了啊！叶清婉心中吐槽，也不好多问，就转移了话题，说道：“我可以用灵气暂时帮你压制住寒冰蚀痕，再给你一个方子，你找人去配好，每日抹在伤口处，半个月就能治愈。”
　　“就这么简单？”秦傲雪愣了愣，她的伤口每天都会隐隐作痛，而且还有扩大的趋势，被叶清婉描述得像是普通小病一样。
　　叶清婉没有解释，而是伸出玉手，轻轻抚摸在了那道伤疤上。
　　秦傲雪的后背被一股强横的玄冰灵气霸着，本来是没有什么知觉的，但是被她这一摸，只觉得有一股温和的力量涌入进来，竟然渐渐地感到了一些舒缓。
　　她顿时明白，想用灵气压制寒冰蚀痕，就得拥有比伤她那人更强大的灵气才行，这才是最难的一步。
　　没想到叶清婉年纪轻轻，修为已经到了如此地步。她之前看过云富大酒店的视频，以为叶清婉不过是一阶灵皇，或者最多跟她一样是个更年轻的二阶灵皇。
　　如今看来远远不止，她不由得有些震撼。
　　没过多久，叶清婉收了手，去桌边写药方。
　　秦傲雪觉得背上的疼痛完全消失，取而代之的是一种前所未有的轻松感。
　　她从震惊中缓过神来，披上了睡袍，目光移向叶清婉，惊叹道：“妹妹真是厉害，伤口已经不疼了！”说着走向叶清婉。
　　叶清婉将写好的药方递给她，她接过却没看，反而凑近叶清婉耳边，低声道：“这次算我欠妹妹一个人情。以后你就是万蛇堂的另一个老大，或者我干脆把老大的位子让给你，怎么样？”
　　她气息温热，带着一缕淡淡的馨香，吐在叶清婉的耳上，叶清婉微微一僵，不习惯她靠得太近，侧身退开一步，淡淡道：“我只是顺手一救，秦姐姐不必客气。药方给你了，我就先走了。”
　　秦傲雪一愣，随即轻笑：“妹妹何必急着走？留下来，今晚让姐姐好好招待你一番。”
　　叶清婉平静地说道：“小妹还有事，改天吧。”
　　秦傲雪挑了挑眉，似笑非笑：“妹妹可是急着去找三大家族的麻烦？以妹妹的本事，灭他们不过是抬手间的事，何必这么急？”
　　叶清婉目光微凝，转头看向她：“秦姐姐知道我和他们的恩怨？”
　　秦傲雪嘴角一扬，自信地说道：“我说过，云城没我们万蛇堂不知道的事！”
　　叶清婉不由得有一些好奇，说道：“秦姐姐还知道多少？”
　　秦傲雪毫不在意地说道：“我知道他们怕得罪天蓝会，嘴上不敢说，但我可不怕！”
　　见叶清婉神色淡定，未露惊讶，她顿了顿，又道：“看来妹妹已经知道了？”
　　叶清婉盯着她，疑惑地问道：“秦姐姐是怎么知道的？姐姐不是才来云城五年吗？”
　　叶家和三大家族的恩怨，那可是十年前的事。


第21章 喂药
　　秦傲雪淡然一笑，说道：“我跟王家做过几次交易，昨天妹妹在云富大酒店闹完以后，他来找我商议，被我套出了话。”
　　叶清婉目光微动，平静地问道：“秦姐姐知道天蓝会吗？”
　　秦傲雪挑了挑眉，笑道：“看来妹妹对天蓝会还不熟。这样吧，陪我去吃顿饭，咱们边吃边聊？”
　　叶清婉本想留下来，但转念想到白小月。
　　她离开太久，走之前忘了说，那丫头要是不躺着好好休息，病情怕是又复发了。
　　因此她摇了摇头，语气歉然：“秦姐姐，饭改天再吃吧，今天确实有急事。”
　　秦傲雪见她连仇敌消息都不顾，反倒好奇起来，戏谑道：“这么急，莫非是要去见男朋友？”
　　叶清婉一愣，随即失笑道：“秦姐姐别拿我开玩笑了，我哪有什么男朋友。”
　　秦傲雪上下打量她一眼，叹道：“也是，你这么出色，真不知哪个男人能配得上你。”她顿了顿，又说道：“既然如此，我就不留妹妹了。”说完玉手一抬，房间门打开，她扬声道：“刀三！”
　　门口传来脚步声，刀疤男刀三探头进来，恭敬道：“老大，有什么事？”
　　秦傲雪脸上已经有了几分威严之色，沉声道：“帮我送送这位叶小姐。”刀三点头应了一声。
　　叶清婉微微一笑：“秦姐姐，再见！”
　　随后转身离开，刀三跟在身后，满脸尊敬，看刚刚老大的脸色，明显已经好了不少，不愧是嵇医师的师父。
　　两人离开后，秦傲雪沉默片刻，走到衣柜前，犹豫了一下，从中取出一套黑色劲装。
　　她披上外袍，又唤来一名手下，递过药方，让他去配药。
　　叶清婉回到别墅时，嵇长凯正坐在客厅，脸上写满了无奈。
　　红翎快步迎上前说道：“少主，白小姐的蛊毒发作了，情况不太好。”
　　嵇长凯也站起身，叹了口气道：“师父，您老人家可算是回来了！那个施心蛊我看了，确实棘手，徒儿毫无办法！”
　　“老人家？”叶清婉想一巴掌打飞他，你才老人家！
　　嵇长凯也意识到自己的失言，尴尬一笑，解释道：“徒儿口误！”
　　叶清婉懒得理他，察看了一下桌上的九转灵草等药材。
　　“九转灵草只取叶尖部分，用文火慢煎；紫甘根碾成粉末，与红心莲的汁液混合。”叶清婉一边检查，一边说着，“剩下的药材按四比一的比例熬制成汤，最后将所有药液混合，过滤两次。”
　　嵇长凯听得一愣一愣的，随后眼中闪过一丝恍然，连连点头：“原来九转灵草还能这么用！师父果然高明！”
　　叶清婉说完就朝白小月的房间走去。
　　红翎见状，立刻对嵇长凯说道：“嵇医师，我带您去熬药。”
　　嵇长凯点点头，小心翼翼地捧起药材，跟着红翎走向厨房。
　　房间里，白小月陷入了昏迷状态，脸上满是痛苦之色。
　　叶清婉叹了一口气，若是白小月好好歇着，就不会这么快复发，如今就算用灵气疏导，也只能缓解一点疼痛，很难醒过来。
　　她坐在床边，握着白小月纤细的手腕，比之前更冰冷了。
　　温和的灵气缓缓汇入，白小月痛苦的表情才慢慢有所缓和。
　　半个小时后，嵇长凯小心翼翼地端着一碗药推门进来，见白小月依旧昏迷不醒，他皱眉说道：“看她这状态，药怕是喝不下去，用注射器效果会更好些。”
　　叶清婉接过药碗，只想着早点喂完，就随口一说：“不用，我喂就行了。”
　　随后叶清婉低头看向白小月，轻轻捏开她的嘴，舀了一勺药喂进去，可药汁顺着她的嘴角流了出来。
　　叶清婉愣了一下，脸上闪过一丝尴尬。
　　看来只能用嘴给她喂药了，这样应该就可以喝下去，可谁来呢？
　　总不能让嵇长凯吧，倒是可以叫红翎进来，但是让她嘴对嘴喂药，叶清婉也不好意思开口。
　　想到这里她心中有了一点后悔，早知道就用注射器了。
　　不过话既然都说出了口，她也不好让嵇长凯看笑话，何况再去拿注射器还得耽搁时间。
　　想了片刻，她就抬头说道：“看来还得用灵气再辅助一下，你先出去吧。”
　　嵇长凯不明觉厉，走了出去，轻轻关了门。
　　房间安静下来，叶清婉盯着白小月苍白却平静的脸，犹豫了起来，用嘴喂药比较简单，但有点难为情。
　　叶清婉十二岁前家教很严，没有和谁谈过恋爱，十二岁后上了山，一直在修炼和做任务中度过，没有感情经历，当然也就没和谁有过嘴对嘴这么亲密的接触，喂药是救人，不算接吻吧？叶清婉迟疑着。
　　眼见着药渐渐变凉，再纠结下去药效怕是也要打折扣，她深吸一口气，决定硬着头皮喂了。
　　叶清婉缓缓舀起一小勺药含进嘴里，俯下身，轻轻贴上白小月的唇。
　　白小月的唇瓣冰凉而柔软，叶清婉小心翼翼地渡过药汁，指尖轻按她的下颌，确保药缓缓流入喉中。药味苦涩，混着她自己的呼吸，她已经能感觉到自己的耳根渐渐发烫。
　　喂完一勺，她擦了擦嘴角，见白小月喉头微动，总算是咽了下去。
　　“这是为了救人！”她又安慰了一下自己。
　　接下来叶清婉重复了几次，每喂一口，脸上的红晕就多一分，最后一勺喂完，她放下碗，长松了一口气，但是脸已经红得发烫了。
　　“下次我再也不管闲事了！”叶清婉摇了摇头，看了一眼床上的白小月，此刻她脸色红润，呼吸平缓，正是睡得很舒适的状态。
　　等到自己脸色恢复如常，叶清婉才推门出去。
　　红翎不知道去了哪里，嵇长凯等在门口，见她出来，好奇地问道：“师父，这药喝完，施心蛊就算是解了么？”
　　叶清婉回道：“算是吧。对了，这些药多少钱？我记得你说过九转灵草还挺贵的吧。”
　　嵇长凯连忙摆了摆手道：“那药馆都是徒儿的，师父拿药，岂有收钱的道理？”
　　叶清婉闻言也不跟他客气，正好这时候有空，就给他指点了一下针法，他听完受益匪浅。
　　随后叶清婉又用剩下的药材，教他配制了一点恢复气色的药，他学成后，欢喜着离开。
　　临行前，叶清婉还让他明天去第一医院的504病房，给白天见到的那位老奶奶看一下，以嵇长凯的医术，治好她问题不大。
　　随后叶清婉就去洗了个澡，刚出浴室，红翎一脸严肃地走了过来。
　　“少主，门口有几个青龙帮的人，鬼鬼祟祟，属下教训了他们一顿，他们说是赵家少爷的意思，想来绑架您！现在他们在楼下，您准备怎么处置？”


第22章 作死
　　赵德天从第一医院离开时，越想越气，孙家那个老东西宁愿把女儿嫁给一个女人，也不肯嫁给他，这口气他怎么能咽下去！
　　孙家不过是个二流家族，在他赵家眼里屁都不是，竟然敢这么不给他面子！
　　他一肚子火没处撒，就去找青龙帮出手，准备绑了孙雅玲，随后又想起叶清婉那张冷艳绝伦的脸，很对她的胃口。
　　她们两个女人不是有婚约吗，他今晚正好一起都收了！两个女人都是他的！
　　到了晚上，他坐在酒吧喝酒，手上搂着一个穿着暴露的美女，心里却惦记着即将到手的两个美人。
　　突然，手机震了一下，是青龙帮发来的消息：“人已送到！”
　　他嘴角一扬，露出一抹得意的冷笑，扔下酒杯，推开旁边的美女，抓起车钥匙就往外走。
　　这时孙浩然的电话又打进来，他瞥了一眼，微微有些惊讶：“这么快就知道妹妹被绑了？”
　　想起那小子在病房阴阳怪气的嘴脸，他直接懒得接。
　　妈的，给他脸了？
　　赵德天心里一阵快意，今天谁求情都不好使！
　　另一边，孙浩然刚把爷爷从医院送回家，就给赵德天打了三通电话，想提醒他别招惹叶清婉，可他一个不接，无奈之下孙浩然也懒得再管了，反正叶清婉也不会为难他们孙家。
　　郊区一座偏僻的别墅里。
　　孙雅玲双手被粗绳绑着，整个人被扔在一张软绵绵的床上。
　　她挣扎着坐起身，怒瞪着把她丢进来的黑衣壮汉，强撑气势，娇喝道：“你们是什么人？敢绑架我，知道我是谁吗？”
　　壮汉闻言，打量她了几眼，眼中闪过一丝邪念，咧嘴嘿嘿一笑。
　　孙雅玲心头一紧，身子下意识往后缩，声音有点发颤道：“你要干什么？”
　　壮汉没有说什么，收回目光，意味深长地摇了摇头，转身关门离开。
　　孙雅玲吓得心脏怦怦直跳，她只记得自己在回家的路上，突然被人从背后打晕，醒来就被扛到这里。
　　看来是碰到绑架了。
　　图财还是图色？
　　她脑子里一片空白，试着用力扯了几下绳子，绳子纹丝不动。
　　走到窗边往下一看，院子里几个黑衣壮汉在低声闲聊，其中一个壮汉抬头瞥来，她赶紧躲开。
　　包不见了，手机也没了，她没法求救，在这个房间死寂的氛围下，渐渐地开始感受到了恐惧。
　　不知过了多久，门外传来一阵脚步声，孙雅玲心一紧，下意识的往墙角靠。
　　门吱呀一声打开，她瞪大眼睛，竟看到叶清婉走了进来。
　　叶清婉面无表情，双手同样被绑，身后跟着两个黑衣壮汉。
　　怎么回事？她怎么也被抓了？
　　孙雅玲脑子嗡的一声，愣在原地。
　　叶清婉进了房间，两个壮汉什么也没说，转身就走，门再次关上。
　　房间里只剩下两个女人，大眼瞪小眼。
　　孙雅玲惊疑不定地开口：“你怎么也在这里？”
　　叶清婉见到孙雅玲后一点也不惊讶，她审问过那几个被红翎抓起来的青龙帮成员，已经知道赵德天想干什么了，决定让他们捆着自己，将计就计。
　　既然赵德天嫌命长，就帮他一把。
　　原本她是准备等李家灭了，再去找赵家麻烦的。
　　见孙雅玲一脸失魂落魄的表情，正好赵德天还没来，有点无聊，她眼珠一转，决定逗一下孙雅玲。
　　她换上了一脸无辜的表情，说道：“我也不知道啊，我在街上走着，这群人二话不说，就把我绑了，云城都没有王法的吗？”
　　孙雅玲听完，果然脸色一变，道：“完了呀，你这么能打都被绑了，咱们看来凶多吉少了啊！”
　　顿了顿，又看了叶清婉一眼说道：“如果图钱的话没必要绑你，那八成就是图色了！”
　　叶清婉疑惑地问道：“你知道是谁绑架我们？”
　　孙雅玲想了一下，又摇了摇头。
　　叶清婉提醒道：“你忘了下午在医院？”
　　孙雅玲皱眉道：“你是说赵德天？我们是得罪了他，他人确实也挺渣，但好歹是名门少爷，不至于这么明目张胆绑架吧，传出去赵家的名望可是会受影响的。”
　　叶清婉没想到她这么天真，就不以为意地说道：“名门干的恶心勾当多了去，区区绑架算什么？”
　　孙雅玲想了一下，觉得她说得有点道理。
　　这时候楼下一阵骚动，她来到窗边一看，脸色顿时一僵。
　　赵德天一脸嚣张得意，几个壮汉恭敬地给他打招呼，他把车钥匙丢给一个壮汉，朝着房子走来。
　　孙雅玲银牙一咬，低声道：“没想到还真是他。这个死人渣！”
　　见叶清婉一脸淡定，孙雅玲心里更慌了。
　　她踱了几步，又折回床边，急声道：“怎么办呀？你怎么一点都不着急？”
　　叶清婉语气平静地说道：“急有什么用？等他来了再说吧。”
　　孙雅玲在她身旁颓然坐下，长叹一声，声音里满是愧疚：“都怪我连累了你。你要不是为了帮我，也不会得罪他。”
　　叶清婉微微侧头，淡淡地说道：“跟你没关系，就算我不帮你，他也不会放过我。”
　　孙雅玲咬了咬唇，低声道：“那……大不了我嫁给他，让他放了你，就当是报答你之前对我的帮助。”
　　叶清婉闻言一愣，眼底闪过一丝意外，随后轻笑出声：“大小姐，你别天真了，他要是讲道理，还会绑架我们？”
　　孙雅玲不知所措，问道：“那咱们怎么办啊？”
　　叶清婉不再逗她，轻轻一抖手腕，绑手的粗绳无声滑落，散了一地。
　　孙雅玲瞪大眼睛，惊得话都卡在喉咙里：“你！”
　　叶清婉没说话，俯身过去，孙雅玲觉得她靠的太近，都能闻到她身上一种淡淡的清香，不由得俏脸一红。
　　手中的粗绳一下就被解开了，孙雅玲愣了半秒，低头看看自己自由的双手，猛地反应过来，声音里满是不可置信：“你是故意的？”
　　她顿了顿，想起刚才被耍，气恼地瞪她：“那你刚才还装什么装？”
　　叶清婉正要开口，门外已经传来了一阵急促的脚步声。
　　孙雅玲心一紧，下意识缩到叶清婉身后。
　　门砰地被推开，赵德天大摇大摆走了进来，脸上挂着得意的淫笑：“嘿嘿，两个美人儿久等了吧！”


第35章 有点脏手
　　赵德天推门而入，大摇大摆地走了进来，看到叶清婉和孙雅玲都没被绑着，绳子在地上。
　　他愣了半秒，随即咧嘴一笑：“哟，两个美女挺有能耐啊，自己解开了？这样也好，省得我亲自动手。”
　　他搓了搓手，满不在乎，就算没绑着又如何，两个女人还能奈何他？
　　孙雅玲咬着银牙，怒道：“赵德天，你真无耻！你就不怕绑架的事传出去，毁了你赵家的名声吗？”
　　赵德天嗤笑一声，说道：“名声？名声值几个钱？就算知道是我绑了你们，谁又敢多嘴？何况传出去也是我玩女人的光荣事迹！云城不知道有多少人羡慕！”
　　他顿了顿，看向叶清婉，舔了舔嘴唇：“至于你，白天在医院我就看上你了，今晚你可得好好伺候我。”
　　叶清婉慢步上前，脸上挂着一抹似笑非笑的神情。赵德天嘿嘿一笑，以为她想投怀送抱，就伸出手，准备摸摸她的脸。
　　这皮肤吹弹可破，怎么看都是极品，摸起来肯定不错。
　　赵德天心中得意。
　　只见叶清婉玉手轻抬，一记清脆的巴掌打过来，他整个人飞撞墙上，门牙掉了两颗，血糊糊地淌下来。
　　孙雅玲下意识捂住嘴，虽然知道她力气大，可再次见到这一幕还是惊得目瞪口呆。
　　“你敢打我？”赵德天捂着脸，挣扎着坐起来，满眼怒火。
　　房间的动静惊动了门外的壮汉，十来个壮汉闻声冲了进来，瞬间将叶清婉围了起来。
　　孙雅玲吓得又后退了两步，紧张地看了看叶清婉，眼中闪过一丝担忧，这么多人，她能应付吗？
　　“赵少爷，你没事吧？”两个壮汉上前扶起赵德天。
　　赵德天捂着肿脸，吐出一口血沫，咬牙切齿道：“给我收拾她！”
　　这女人力气还真不小，他从来没被人打过，何况还被打得这么惨，待会可得让那个女人知道，打他的下场！
　　壮汉们气势汹汹地逼上前，拳头攥得咯咯响。
　　叶清婉却不慌不忙，玉手轻轻一挥，像拍苍蝇似的，壮汉们纷纷倒飞出去，摔在地上哀嚎不止，有的抱腿，有的捂胸，场面一片狼藉。
　　赵德天傻眼了，张大嘴巴，血还在滴，他的脑子却一片空白。
　　这什么情况？是在拍电影吗？
　　孙雅玲也看呆了，眼珠子瞪得溜圆，心跳都快停了。
　　这是真的假的？
　　她都有点不敢相信自己的眼睛。
　　叶清婉看着地上的壮汉们，冷冷吐出一个字：“滚！”
　　他们挣扎着爬起来，顾不上赵德天，跌跌撞撞往门外跑。
　　“你们！”赵德天气得想骂人，这群人太没义气了！什么狗屁青龙帮！平时大把的钱给他们，没想到这么不中用！
　　叶清婉走了过来，赵德天吓得一哆嗦，声音都有点颤抖：“你到底是什么人？”
　　叶清婉没说话，又是一巴掌甩过去，赵德天再次飞出，这下牙又掉了三颗，满嘴血糊糊的。
　　他浑身剧痛，挣扎了好一会儿才起身，眼见叶清婉又走了过来，那张原本很漂亮的脸，此刻在赵德天眼中就像魔鬼一样恐怖。
　　赵德天惊恐地看着她，含糊不清地挤出几个字：“我是赵家……”
　　话音未落，叶清婉第三巴掌扇过去，干脆利落，这次把他的满口牙全打没了，脸肿得像猪头，只能发出呜呜的怪声。
　　叶清婉俯视着他，冷笑道：“赵少爷记性真好，这么快就忘了想盖的私人会所？”
　　赵德天脑子里轰的一声，想起那天派人去叶家老宅，结果连刘青云都被一个女人打得灰飞烟灭。
　　据说是叶家小姐回来复仇，他爸还让他这两天低调行事。
　　白天在病房，他听叶清婉给孙老爷子自我介绍时说过名字，但没有在意。
　　现在反应过来，原来她就是那个叶家回来复仇的人？
　　那么要灭李家的那个人也是她了！
　　赵德天瞬间冷汗直冒，恐惧像冰水灌进骨头缝里。
　　这个孙浩然，他妈的怎么不早说？
　　赵德天满脸惊恐，想求饶，可一开口，嘴里只能发出含糊的呜咽。
　　叶清婉手中白光一闪，隔空一巴掌打出去，劲风呼啸。
　　赵德天整个人像破布袋般飞出去，撞破窗户，摔了下去。
　　叶清婉眼底闪过一丝嫌弃，有点后悔刚才亲手扇他三巴掌，真的脏了自己的手。
　　不过这个赵德天不仅想拆她家老宅，还敢绑架她，如果一掌打死就太便宜他了。
　　叶清婉摇了摇头，转头看向孙雅玲，淡淡道：“我们走吧。”
　　孙雅玲从震惊中回神，走到窗边，低头一看，赵德天歪斜地躺在院子里，已然气绝。
　　她倒吸一口凉气，说道：“你杀了他？赵家不会放过你的！”
　　叶清婉不以为意：“他们不来，我也会去找他们的。怎么，你还想留在这里？”说完她转身就走。
　　孙雅玲愣了半秒，见她语气中完全没有把赵家当回事，突然想起昨天云富大酒店，孙浩然口中那个即将要灭李家的人，肯定也是她！
　　孙雅玲一边震惊，一边跟了上去。
　　院子里，赵德天的尸体孤零零地躺着，其他人早跑得无影无踪。
　　两人走出大门，一辆黑色轿车还停在路边。
　　叶清婉拉开车门，径直坐进后座，孙雅玲紧随其后。
　　前排是送她来的两个黑衣壮汉，脸色苍白，冷汗直冒，手抖得几乎握不住方向盘。
　　叶清婉瞥了他们一眼，平静地说道：“先送孙小姐回家。”
　　司机咽了口唾沫，忙不迭发动车子。
　　他们被红翎抓起来后，亲眼见到叶清婉一掌把同伴打成了灰，自然是对她言听计从。
　　车子缓缓驶发动，孙雅玲坐在位置上，眼神却始终停在叶清婉脸上。
　　叶清婉被她盯得有些不自在，转头问道：“你干嘛一直看着我？”
　　孙雅玲轻哼一声，道：“看你好看，不行啊？”说着又想起了什么，连忙解释道：“你别误会，我可是直女，没别的想法。”
　　说完赶紧移开目光，有点后悔自己没话找话，干嘛跟她说什么看你好看这种话，虽然她确实有几分姿色。
　　叶清婉“哦”了一声，道：“那我谢谢你夸奖啊。”
　　孙雅玲迟疑了一会儿，低声道：“不过你怎么这么厉害？你是怎么做到的啊？”


第24章 云城天变
　　叶清婉想起自己这十年的艰苦修炼，三言两语怎么可能说得清楚。
　　所以她摇了摇头，道：“秘密。”
　　孙雅玲撇了撇嘴：“不说拉倒。”
　　叶清婉轻笑一声，没再接话。
　　车内沉默片刻，孙雅玲又忍不住开口道：“对了，李家也是你要灭的吧？”
　　前排的两个壮汉也竖起了耳朵。
　　叶清婉点了点头，随意地说道：“不错，明天就是李家的末日。怎么，你想让我放过你男朋友？”
　　她见孙雅玲提起李家，就想到了李岷城，他不过是个普通人，当时那种情况下，还能有点孝心挺身而出，叶清婉就没直接拍死他，多留了他两天命。
　　孙雅玲连忙摆手道：“我可不喜欢他，你爱杀不杀。”
　　叶清婉斜她一眼，戏谑道：“你不喜欢，还找他当什么男朋友？”
　　孙雅玲叹了口气，说道：“我们孙家处境尴尬，我哥又不靠谱，家里就指望我找个强点的靠山，让我们孙家发展壮大。”
　　叶清婉平静地说道：“你没必要牺牲自己去攀什么靠山，人活着要靠自己，靠别人就算能风光一时，也永远有人压在头上。”
　　孙雅玲闻言，眼底闪过一丝暗淡的光。
　　她低头自嘲一笑，说道：“你不会明白的。云城就是这样，各行各业都被三大家族垄断，你没有强硬靠山，根本不好发展。他们一句话就能让你谈好的合同都作废，我们要是不攀附，别人也会凑上去，到时候我们只会更艰难。”
　　叶清婉静静地听着，见她情绪低落，也不好再说些什么。
　　送完孙雅玲，叶清婉回到别墅时，白小月还没醒，红翎等在客厅，见她回来忙起身道：“少主，您回来了。”
　　叶清婉摆摆手，柔声道：“红翎你早点休息吧，以后不用等我的。”
　　叶清婉有些感动，下山以来红翎对她照顾有加，完全就是一个贴心的私人保姆。
　　她之前也让红翎别叫少主，想以姐妹相称，可最后拗不过她。
　　红翎犹豫了一下，点了点头。
　　随后叶清婉走进浴室，泡了个热水澡。
　　洗完后，她挑了个空房间，躺上床准备睡一觉。
　　虽说她如今修为高深，睡不睡觉都没什么区别，但从她上山第一天起，师父就让她养成了早睡早起的习惯，说是身体是修炼的本钱。
　　自下山以来她还没睡过，今天该好好补一觉了。
　　第二天早晨，叶清婉迷迷糊糊的，就感觉到腰间沉甸甸的，有些不对劲。
　　她睁开眼，低头一看，白小月整个人像只树袋熊似的缠在她身上，双臂紧紧搂着她的腰，脑袋还埋在她胸前，睡得正香。
　　叶清婉无语了，这丫头怎么跑她床上来了？
　　白小月似乎是察觉她的动静，也迷糊地睁开眼睛，声音软乎乎地说道：“叶姐姐，你醒啦？”
　　叶清婉秀眉微微皱起，语气有点无奈道：“你怎么在这里？”
　　白小月揉了揉眼睛，笑得一脸无辜：“我半夜醒了，一个人害怕，就跑来找你了。叶姐姐，你不会介意吧？”
　　叶清婉瞥她一眼，没好气道：“我很介意。昨天早上让你好好休息，你非要折腾，最后又复发了吧！”
　　白小月却咯咯一笑，精神十足地坐起来：“我现在浑身都是使不完的劲儿呢！”
　　说着，她整个人扑向叶清婉，抱住她胳膊撒娇道：“谢谢叶姐姐，你对我真好！”
　　叶清婉被她扑得一晃，无奈地挣开她胳膊：“你没事就好，起床吧。”
　　她理了理睡乱的头发，准备下床。
　　这时，门外传来敲门声，红翎的声音响起：“少主，您醒了吗？”
　　白小月抢着回道：“红翎姐姐，我们都准备起床啦，你进来吧！”
　　红翎听到白小月的声音愣了一下，推门进来，发现两人在一张床上，想起昨天早晨白小月自来熟的样子，爱缠着少主也就正常了。
　　她走过去打开房间的电视机，说道：“少主，您看这个。”
　　电视画面切换到新闻频道，女主播语气严肃：“昨夜，云城三大家族一夜之间被人灭门，豪宅化为灰烬，目前未发现生还者。”画面背景闪过一张模糊的照片，一个身穿黑色劲装的女子背对镜头，疑似凶手。
　　白小月瞪大眼睛，惊叹道：“哇，好厉害的姐姐！”
　　叶清婉却一眼认出那背影，不就是秦傲雪么？
　　以她的实力，灭三大家族倒没问题，可她为什么要这么做？
　　与此同时，孙家餐厅里，一家人围坐在餐桌旁，一边吃着早餐，一边盯着电视屏幕上的新闻。
　　电视机画面里，来回切换三大家族豪宅的废墟。
　　孙老爷子心情大好，端起茶盏抿了一口，笑眯眯道：“你们瞧瞧，什么三大家族，在那些通天的人物眼里，不过是蝼蚁罢了！”
　　孙父夹了块煎饺，点头附和：“是啊，爸，也不知三大家族是惹了什么大人物，一夜之间就灰飞烟灭。”
　　老爷子放下茶盏，哼了一声，目光扫过众人：“还能有谁？当然是你们嫌弃的那个孙女媳妇！要是让雅玲把她娶进门，咱们孙家早就飞黄腾达了，可惜了，人家也瞧不上咱们。”
　　孙母闻言，冷笑一声，不屑地撇嘴：“那个丫头哪有这本事，你看电视里那个背影，分明也不是她啊。”
　　孙浩然默默吃着，一言不发，眼底却闪过一丝后怕。
　　以后出门可得低调了，别再瞎得罪人了。
　　孙雅玲盯着屏幕上那个背影，陷入沉思。
　　她当然一眼就认出那不是叶清婉，可她不怀疑叶清婉恐怕也有同样的实力。
　　从小她就在妈妈的影响下，以为女人只能依附男人，攀上有权势的夫婿才是对个人和家族最好的出路。
　　这两天，她见识到世上还有别的女人，随手就能碾碎三个庞大家族，震撼了她的世界。
　　她也不由自主地有些羡慕与向往。
　　如今云城乱成一团，三大家族倒台，商业格局必将大洗牌，正是孙家强势起来的好机会，不过孙雅玲没有信心，不知道自己有没有这个能力做到。
　　整整一天，云城持续沸腾着。
　　大街小巷，人们议论纷纷。
　　有人惊叹着那个神秘女子的恐怖实力，有人暗自揣测下一个倒霉的会是谁，也有人说是当年叶家的大小姐回来复仇。


第25章 告别
　　别墅餐厅里，叶清婉三人围坐着吃早餐。
　　叶清婉脑海中还在想秦傲雪的事。
　　白小月见她沉默不语，就问道：“叶姐姐，你在想什么呢？你认识刚才电视里的那个厉害姐姐吗？”
　　叶清婉淡淡回道：“算认识吧，昨天帮她治过伤。”
　　白小月眼睛一亮，说道：“那她肯定是帮你报仇啦！”
　　叶清婉疑惑地问道：“你怎么知道他们是我的仇人？”她记得自己可没跟白小月说过三大家族的事。
　　白小月笑嘻嘻地说道：“红翎姐姐说的！”
　　红翎正低头吃东西，闻言手一顿，耳朵微微一红。
　　她昨天早上被白小月缠着问东问西，实在扛不住，就多嘴说了几句。
　　她偷瞄叶清婉一眼，见她没介意，才松了一口气。
　　吃完之后，叶清婉拿出昨天教嵇长凯配制的药，递给白小月，平静道：“每天早晚各五粒，别偷懒。”
　　白小月没接药，撇了撇嘴，嘀咕着说道：“叶姐姐，你都治好我了，不用吃药了。”
　　叶清婉说道：“如果你真的好了，就应该收拾东西离开了。”
　　白小月一愣，连忙接过药，道：“我现在就吃！其实我身体还很不舒服，在硬撑呢！”
　　红翎在旁边见状，忍不住轻笑一声。
　　叶清婉又转头问红翎：“对了红翎，你知道天蓝会吗？”
　　红翎神色一正，回道：“听说过。天蓝会是云省的土皇帝，省城里势力庞大，咱们天玄门倒是跟他们没交集，他们跟少主也有仇吗？”
　　叶清婉把那天晚上在山洞杀地冥尊者的事说了出来。
　　红翎听完脸色瞬间严肃，说道：“少主放心，我马上去查清楚。”
　　叶清婉点了点头，说道：“辛苦你了，我准备去万蛇堂，也打探一下秦傲雪知道些什么。”
　　白小月一听她们要出门，也来了精神：“叶姐姐，你带上我吧！我一个人待在这里太无聊了！”
　　叶清婉瞥她一眼，见她眼巴巴地看着自己，犹豫了一下，还是决定带上她，但是路上必须安静，不能打扰自己。
　　刚走出别墅大门，一辆黑色suv正好停下，车门一开，下来一个满脸刀疤的男人，正是万蛇堂的刀三。
　　他看了叶清婉一眼，语气有些怪异的说道：“叶小姐，我们老大想见你。”
　　叶清婉淡淡道：“正好我也准备去找她。”她看了旁边的白小月一眼，又说道：“这是我朋友，不介意一起吧？”
　　刀三瞥了白小月一眼，点了点头：“上车吧。”
　　叶清婉和白小月上了后座，车子发动后，白小月意外地很安静。
　　过了一会儿，叶清婉看了眼窗外，发现车子并没有开往昨天别墅的方向，而是去了机场方向。
　　她虽然有点疑惑，但没开口，反正到了就知道了。
　　车子最终停在了机场的停车场，刀三带着两女走进了一间咖啡店。
　　店内人不多，靠窗的位置坐着秦傲雪。
　　她戴着一副墨镜，身着一件黑色的皮夹克，看起来精神很好。
　　听到脚步声，她摘下墨镜，起身露出一抹浅笑：“叶妹妹，你来了。这位是？”
　　她目光落在白小月身上。
　　白小月笑得甜甜的，主动开口道：“姐姐，你好，我叫白小月。”
　　叶清婉说道：“秦姐姐，这位是我朋友，今天正好无聊，我就带她一起过来了。”
　　秦傲雪打量白小月一眼，点头道：“不错，挺漂亮的小丫头。”
　　白小月忙回道：“谢谢姐姐夸奖，姐姐你也很漂亮！”
　　刀三站在一旁，眼底闪过一丝不舍，低声道：“老大……”
　　秦傲雪转头看向他，语气平静地说道：“刀三，你回去吧，以后万蛇堂的兄弟们就交给你了。”
　　刀三眉头一皱，沉声道：“老大，你真不再考虑一下吗？”
　　秦傲雪摇了摇头，坚定地说道：“我已经决定好了，你记住，以后不管谁来打听我的消息，你如实说就行了，千万别有其他想法！”
　　刀三咬紧牙关，说道：“老大，我的命是你救的，我跟你一起走吧！”
　　秦傲雪摇了摇头，神色凝重地说道：“不行，堂里的兄弟们还需要你，你得好好罩着他们。你要是还认我这个老大的话，就回去！”
　　刀三闻言，目光一沉，犹豫了片刻，最终还是转身离开。
　　秦傲雪收回目光，见叶清婉和白小月一脸疑惑，笑了笑：“咱们先坐下来再说吧。”
　　三人落座，叶清婉扫了一眼桌面，发现桌上已经摆上了两杯咖啡，热气还袅袅上升。
　　秦傲雪推了一杯到她面前，解释道：“我提前帮你点了一杯，还没凉，尝尝吧。”
　　她又叫来服务员，问白小月：“妹妹你喝什么？”
　　白小月笑微微一笑：“跟你们一样就好。”
　　服务员转身离开后，叶清婉开口问道：“你要走了？”
　　秦傲雪点了点头，语气平淡地说道：“是啊，我把你叫来，就是想跟你告个别。”
　　“告别？”叶清婉好奇道：“因为你灭了三大家族的事吗？他们跟你没仇吧？”
　　秦傲雪轻笑一声，语气随意地说道：“确实没仇，就当是我报答你昨天的恩情吧。”
　　她顿了顿，又说道：“当然，以你的本事，灭他们不过是抬抬手的事，我只不过是替你省了点跑腿的功夫。”
　　叶清婉无奈地说道：“我救你也没费什么力气，你不必这样。何况我找他们也是想问清当年的真相。”
　　秦傲雪端起自己的咖啡，抿了一口，笑道：“昨天我就说过了，他们奉了天蓝会的命，就算你要灭门，他们也不敢开口，所以说，我还是帮你省了点时间。当然，我也会把我知道的那些情报告诉你。”
　　这时，服务员端着一杯咖啡走了过来，白小月接过杯子，甜甜地说了声“谢谢”，然后小心地抿了一口，安静地听她们说话。
　　秦傲雪继续说道：“当年，天蓝会的付伟亲自来了云城，把三大家族的家主召到云富大酒店，让他们联手屠了你们叶家，瓜分你们家的产业。”
　　“那三家怕动静闹太大，都在犹豫。付伟就让他们去找一个叫地冥尊者的人出手，事成后他们三家平分好处就行了，最后是李家去请的他。”
　　她停了一下，抬头看向叶清婉：“想必那个地冥尊者，已经被你杀了吧？”
　　叶清婉点了点头。
　　秦傲雪叹了口气，道：“那个付伟就是天蓝会的二当家，省城第一强者！”


第25章 新情报
　　叶清婉听完秦傲雪的话，强忍心中恨意，沉默了好一会儿，才开口问道：“付伟为什么要这么做？”她不记得她们叶家有跟天蓝会结过什么仇。
　　秦傲雪摇了摇头，道：“这我就不知道了，三大家族只是听命办事，他们也不会知道的。想知道真正的原因，恐怕只能找天蓝会了。”
　　她顿了顿，表情严肃起来，声音压低了几分：“不过，天蓝会可不好惹。我知道你们天玄门有强大的实力，但强龙不压地头蛇，在云省，天蓝会就是天！据说他们在帝都也有关系！”
　　听到这里，一直安静的白小月也稍微愣了一下。
　　叶清婉一惊，道：“秦姐姐知道天玄门？”看来这个万蛇堂确实还有点门道。
　　秦傲雪轻笑一声，说道：“我说过，云城在万蛇堂面前没有秘密。”
　　“那天李家想巴结天玄门门主，可是根据我们的情报，他们没有找到人。我就让王家找了个十八线演员，去酒店假扮门主，戏耍一下他们，还挺好玩的。”
　　叶清婉想起那天在酒店的冒牌货，不由得一笑：“原来是你搞的鬼。”
　　秦傲雪耸了耸肩，看着叶清婉，语气坚定地说道：“他们不信你是门主，但我相信。你的本事这么强，当个门主也不是什么奇怪的事。”
　　叶清婉叹道：“其实我也不了解天玄门，是我师父塞给我的。”
　　秦傲雪饶有兴趣地说道：“那你师父一定很厉害了，我毕竟也是干情报这行的，多少了解一点，天玄门搞情报和暗杀，在业内，价格很贵！”
　　说着，秦傲雪的语气郑重起来：“如果你真要去找天蓝会，最好不要硬碰。他们高手如云，那天打伤我的那个人就是天蓝会的。”
　　叶清婉脑海中浮现出秦傲雪背上的那道寒冰蚀痕，那个冰系灵气强者居然是天蓝会的？
　　秦傲雪声音低了几分：“那天我在拍卖会，拍了把烈焰刃，谁知道付伟的侄子，一个还没成年的小屁孩，见我竞价太高，就没继续跟。”
　　“我还以为他放弃了，回去的路上正在得意，谁知道他叫了那个人来抢我。我完全不是对手，东西被抢了不说，还差点没命。那个人只是天蓝会的一个打手，实力就已经强得离谱，其他藏着的真正强者，恐怕更多。”
　　叶清婉听完，心中一动，道：“多谢秦姐姐，告诉我这么多。” 她要是自己查，又得耽搁不少时间。
　　秦傲雪笑了笑，起身整了整衣襟：“我要走了，咱们有缘再见。这次灭三大家族闹得太高调，想必我那个仇家很快会找上门了，我得赶紧溜了。”
　　叶清婉也站起身，问道：“秦姐姐，你的仇家是谁？需不需要我帮你？”
　　秦傲雪摆摆手，道：“姐姐知道你很强，但那人也确实棘手，姐姐就不麻烦你了，我溜了更有性价比。”
　　叶清婉闻言，正想说些什么。
　　秦傲雪又叹道：“我这次离开，一半原因是在这里待腻了，另一半原因是看到了你，我以前觉得自己也算个天才，看到你以后，我才知道人外有天，天外有天。我留在这儿只会止步不前，所以得走了，这也是为了我自己。”
　　叶清婉听完也不太好再说些什么了。
　　秦傲雪笑着走上前，张开双臂道：“姐姐要走了，来个抱抱吧！”
　　不等叶清婉回应，她直接抱了上去，双臂环在叶清婉的肩上，娇躯挺直靠近，胸前柔软紧紧贴上叶清婉的胸前。
　　叶清婉感受到胸前异样，微微一怔，她抱得是不是有点太紧了？
　　秦傲雪抱了好一会儿，才满意地放开叶清婉，又跟旁边的白小月告别后，戴上墨镜离开。
　　叶清婉叹了一口气，付完咖啡钱，也和白小月出了门。
　　由于刀三已经走了，她们只能打出租车回去。
　　坐在车上，白小月还是很安静。
　　叶清婉不禁有些好奇了，这丫头今天怎么回事？突然这么安静下来，她还有点不习惯。
　　不过她正好也可以静静地想一下接下来的计划。
　　如今三大家族已灭，云城留下来也没什么意义，等回去见到红翎，就可以出发去省城。
　　不过白小月应该怎么处理呢？
　　当初是为了救她才带回来的，现在她的身体康复得差不多了，只需要简单的调养，带去省城恐怕不合适了，何况自己对她的身份并不了解，她们俩现在顶多算点头之交。
　　叶清婉看了旁边的白小月一眼，问道：“小月，我马上去省城了，你有什么打算？如果还要留在云城，你可以继续住那套房子。”
　　白小月想了一下，道：“叶姐姐，能带我一起吗？”
　　叶清婉摇了摇头道：“你刚才也听到了，那个天蓝会的实力深不可测，你跟着我会很危险。”
　　“叶姐姐这是嫌弃我？”白小月不以为意地轻哼一声，“我才不怕什么天蓝会。”
　　顿了顿，她又低声道：“对不起，叶姐姐，我之前没有告诉你，其实我是离家出走的，家里让我嫁给一个我不喜欢的人，我才跑了出来。”
　　合着是逃婚，难怪不愿意回家。
　　叶清婉想起刚见面时的那几个黑衣人，身上没有杀气，原来只是想请她回去。
　　白小月继续说道：“我家里离这里挺远的，我还以为到这边就安全了，没想到前几天还是被人发现了，你赶走的那几个人肯定回去报信了，这几天我家里应该就会派人来了，所以我也没办法留在云城。”
　　叶清婉问道：“那你去省城就不怕被发现吗？”
　　白小月一脸严肃地说道：“那里确实更容易暴露，不过我刚才也想过了，反正迟早被抓回去，还不如和你多待几天，跟你一起我很开心，被抓回去我也认了。”
　　叶清婉感叹道：“你家势力还挺强的，全国这么大，都能找到你。”
　　她第一次见面就觉得白小月的家世不会简单，没想到还是超出了她的预期。
　　白小月犹豫了一会儿，缓缓说道：“对不起，叶姐姐，我不是有意瞒你的，其实我家…”
　　“没事，你不想说就不用说，我知道你是白小月就行了。”叶清婉见她这么为难，就打断了她。
　　白小月闻言，心中感动，随后迟疑着问道：“那你愿意带我一起去省城吗？”


第27章 省城云都
　　叶清婉无奈地叹了口气：“话都说到这个份上了，我总不能扔下你不管吧？”
　　白小月闻言眼睛一亮，欣喜地扑进她怀里：“叶姐姐，你真好！”
　　叶清婉轻轻推开她，淡然道：“好了，坐好吧。”她也不知道自己为什么对白小月这么纵容，可能是她活泼的性格，让她想起了妹妹吧。
　　不过一想到妹妹至今音讯全无，叶清婉心头又沉重了起来，希望这次去省城能找到一些线索吧。
　　回到别墅，两人简单收拾了些衣物行李。
　　红翎回来后，给她汇报了一些天蓝会的消息。
　　如今的天蓝会会长行踪不明，由二当家付伟掌权。据传付伟是灵皇巅峰，甚至有人说他已踏入灵尊境，但近几年没见他出手，外界难辨真假。
　　白小月好奇地歪头看向叶清婉，问道：“叶姐姐，你这么厉害，是什么境界呀？”
　　叶清婉微微一愣，随口道：“我也不知道，我师父从没告诉过我这些。”
　　当今灵气修炼以修灵士为起点，共分九阶，其上为灵皇，都是强大的战力，再往上是灵尊，数量稀少，几乎是传说了。
　　而灵尊之上则为灵圣，属于整个国家都不知道还有没有的存在。
　　叶清婉在山上时，师父让她修炼时，只说过让她注重自我，以我为尊，没有在意什么境界，导致她对山下的体系毫不了解。
　　白小月笑嘻嘻地说道：“叶姐姐肯定比那个二当家厉害多了！”
　　叶清婉微微一笑，心中有点好奇所谓的灵尊到底有多强。
　　目前她下山后见过的最强者当属二阶灵皇秦傲雪，虽然在她眼中也没有多强，但相比那些灵士，已经是云泥之别，每升一阶都是巨大的提升，说不定往后还真能碰到强敌。
　　红翎继续道：“天蓝会在省城势力极深，各行各业都有他们的影子。据说，他们的灵气修炼者已经有上百人，非常恐怖。”
　　叶清婉想起云城不过寥寥几个修灵士，还被各家捧为至宝，难怪云城的人都怕天蓝会。
　　红翎沉声道：“其他的情报还在调查。”
　　叶清婉点了点头：“辛苦你了，对了，红翎，我们下午得去省城了。”
　　红翎也不惊讶，道：“属下这就去准备。对了，白小姐也要一起去吗？”说着看了一眼白小月。
　　白小月连忙点头：“我也要去，拜托你了，红翎姐姐！”
　　叶清婉回道：“带上她吧。”
　　红翎应了一声：“好，属下这就去安排。”
　　三人乘了三个小时的高铁，天黑才抵达省城。
　　红翎早已安排好了车辆来接，将她们带到一间酒店。
　　红翎解释道：“少主，这边的别墅不好买，需要经天蓝会审批，手续繁琐，效率很低，只好先让你们住酒店了。”
　　叶清婉无所谓地说道：“没关系，我住哪里都行。”反正她也不是来省城玩的。
　　酒店外插着一面血红月旗帜，随风轻摆。
　　来的路上，叶清婉注意到路边大多数是蓝色的云朵图，想来那些都是天蓝会的旗帜，而酒店门前却插着一面截然不同的旗帜。
　　红翎顺着她的目光看去，解释道：“这是红月商会的产业，他们在全国都有分行，天蓝会也给几分薄面，所以这里不算天蓝会的地盘。”
　　叶清婉点点头。
　　红翎带她们来到了二十楼的一间豪华套房，就离开去探查别的情报了。
　　套房内宽敞明亮，落地窗外是省城繁华的夜景。
　　白小月四下打量一番，满意地点点头：“这里还挺不错的嘛。”
　　叶清婉将两人带来的衣物一件件挂进衣柜，白小月看着她的动作，抿嘴轻笑：“叶姐姐，你人这么好，我要是个男人，肯定把你娶回家。”
　　叶清婉轻瞪她一眼：“怎么，都敢拿我开玩笑了？”
　　白小月摆了摆手，笑嘻嘻地说道：“我说真的！你长得漂亮，又这么厉害，唯一的缺点就是只有优点。对了，叶姐姐，你喜欢什么类型的男人呀？”
　　“我谁都不喜欢。”叶清婉想也不想就回道，她下山只有复仇和找妹妹这两件大事，哪有空考虑别的事。
　　她挂好最后一件衣服，将柜门关上。
　　又说道：“你也别八卦了，走吧，我们去吃点东西。”
　　她自己倒不觉得饿，但白小月毕竟是普通人，她们一整天都在外面赶路，连午饭都没顾上吃。
　　白小月拍拍肚子，想了一下，说道：“正好我也饿了！叶姐姐，咱们别在酒店吃，出去逛逛吧！”
　　省城的夜晚热闹非凡，远非云城那种小三线城市可比。
　　街上人潮涌动，灯火辉煌，正是夜生活刚开始的时间。
　　两人漫步至一条美食街外，店铺整整齐齐，小吃摊前人头攒动。
　　有人举着手机打卡拍照，还有网红架着设备直播，热闹非凡。
　　叶清婉和白小月刚踏入街口，就因出众的美貌引来注目，甚至有个户外主播眼神一亮，拿着手机准备过来搭讪。
　　白小月眼疾手快，拉着叶清婉赶紧离开，她可不想入镜。
　　两人来到了一条相对安静的街道，一个小摊车上摆着一串诱人的美食，摊主正吆喝着最后一份“蜜香琉璃串”。
　　两人看了过去，只见摊车上卖的是一串烤得金黄的果仁，被晶莹剔透的糖衣包裹着，散发出淡淡的蜜香。
　　白小月眼睛一亮：“叶姐姐，这个我没见过，咱们买来尝尝吧！”
　　叶清婉也觉得很新奇，便点了点头。
　　白小月问了价格，摊主正想开口，旁边却传来一道娇媚的女声：“亲爱的，这个挺好看，给我买一个吧。”
　　话音落下，一对情侣走了过来。
　　女的挽着男友手臂，妆容精致，语气透着几分撒娇。
　　男的白白净净，也有几分帅气。
　　摊主挠挠头，尴尬地笑笑：“不好意思啊，只剩最后一串了。”
　　那女的闻言，瞥了白小月一眼，扬起下巴道：“给我们吧，反正她们还没付钱。”
　　白小月皱眉，不满道：“我们先来的。”
　　女的冷哼一声，斜眼打量她：“先来又怎样？别说你们没付钱，就算你们买了，我想要，你们也得让出来，对吧？”
　　她转头看向男友寻求支持，却发现他眼神呆滞，正盯着叶清婉和白小月出神，显然被两人的容貌惊艳住了。
　　女的脸色一沉，眼底闪过一抹嫉妒，伸手用力扯了男友一把：“看什么看！”
　　男友回过神来，讪讪一笑，挠头道：“要不还是算了吧，她们先来的，咱们明天再来买。”
　　女的愣了一下，顿时觉得丢了面子，声音尖锐起来：“怎么？你是被这两个整容脸迷住了？”


第25章 五阶灵士
　　她那男友脸色尴尬，站在原地，想起她上个月才从棒国调整回来，心说谁是整容脸，你自己心里没点数吗？
　　争吵声也引来周围不少路人围观。
　　女人气急败坏，掏出手机就要拨号。
　　她男友见状，脸色一变，连忙看着叶清婉两人，劝道：“两位美女，你们还是别惹麻烦，让一下吧。”
　　叶清婉眼神一冷，正要开口问，不让的话会惹什么麻烦。
　　白小月却赶紧拉住她的手，低声道：“算了，叶姐姐，咱们不吃这个了，别坏了心情。”
　　她怕叶清婉一怒之下出手，又把事情闹大。
　　女人得意地哼了一声，昂首道：“算你们有点眼力见，不然我叫来在天蓝会的表哥，你们可就没什么好下场了。”
　　叶清婉本来准备要走，确实没必要与她纠缠，可听到“天蓝会”三个字，突然就不想走了。
　　她原本打算先等红翎带回情报，再去天蓝会大本营算账，可没想到现在居然能碰到和天蓝会有关的人，那怎么也得先给天蓝会一点见面礼了。
　　白小月知道她心中所想，连忙打了个圆场：“叶姐姐，我们走吧，别管什么破天蓝会了，改天再收拾。”
　　这话一出，周围人群顿时一惊，没想到她居然敢这么说天蓝会。
　　几年前有两个小孩在公共场合，口无遮拦，说了天蓝会几句坏话，第二天他们两人的全家都因为意外去世，巧合还是意外？大家都心知肚明。
　　这时摊主也吓得缩了缩脖子，低声道：“你们俩别乱说话啊。”
　　女人的那个男友皱眉道：“你们是外地来的吧？天蓝会可不能随便乱说的。”
　　女人却抓住机会，指着她们嚷道：“大家都听到了吧，她们刚才怎么说的！”
　　她一边说，一边准备拨通电话。
　　就在这时，人群中传来一声喊：“小丽！”
　　小丽抬头一看，脸上顿时一喜：“表哥！我正要给你打电话呢！”
　　她指着叶清婉和白小月，添油加醋道：“她们不仅想抢我看中的东西，还敢对天蓝会出言不逊，周围的人都能作证！老板，你说是不是？”
　　摊主心头一紧，心想明明是你想抢她们的啊！
　　可他哪敢说实话，支吾着不知道怎么开口，满脸为难。
　　表哥扫了摊主一眼，见他表情就猜出几分，叹了口气，说道：“小丽，又是你想抢别人的吧？”
　　白小月还以为他是个明白人，谁知他话锋一转，语气变得冰冷：“不过抢就抢了，又能怎么样？还有，她们说天蓝会坏话是怎么回事？”
　　小丽正准备再煽风点火，叶清婉却冷冷开口：“你是来帮她的吧？”
　　表哥上下打量她一眼，嗤笑一声，道：“帮又怎么了？我承认你确实有几分姿色，不过颜值在我这里不好使！”
　　他转头问小丽：“小丽，你准备怎么收拾她们？”
　　小丽眼珠一转，语气嚣张道：“让她们给我下跪道歉吧！”
　　表哥点点头，冲叶清婉和白小月扬了扬下巴：“听到了吗？趁我表妹还没改变主意，赶紧跪下吧。”
　　白小月气得俏脸通红，忍不住道：“你们别欺人太甚！”
　　小丽冷笑一声：“欺负你们又怎样？你们有意见？我表哥可是天蓝会的！”
　　表哥闻言，嘴角微微上扬，带着几分得意。
　　围观的人群纷纷摇头，暗叹这两个美女运气太差，招惹到了天蓝会，怕是要吃苦头了。
　　摊主也低声劝道：“两位美女，要不还是跪一下吧……”
　　叶清婉不以为意：“如果我们不跪呢？”
　　表哥愣了一下，随即笑了一声：“哟，还挺有骨气的？”
　　他一边说着，身上灵气缓缓升腾，空气中弥漫起淡淡的威压，隐隐透着一股强大的气势。
　　围观群众再退几步，生怕被波及到。
　　小丽那男友见状，忍不住劝道：“他是五阶灵士，你们还是别犯傻了！”
　　小丽却狠狠瞪他一眼，怒声道：“你到底是谁男友？我真是瞎了眼找你！”
　　她男友缩了缩脖子，低头不敢再吭声。
　　表哥瞥了男友一眼，不屑地笑道：“早就跟你说过，别找这种男朋友，除了脸白一点，别的一无是处。”
　　小丽气哼哼地点头，转头冲男友道：“你，滚吧！”
　　男友脸色一阵青一阵白，灰溜溜地离开了。
　　围观的路人纷纷忍不住低声议论着。
　　叶清婉懒得看这出闹戏，摇了摇头，对那个表哥说道：“你不过才五阶灵士，就这么嚣张，你们天蓝会的人都是这个德行吗？”
　　此言一出，旁边的人群瞬间醒悟，她难道不知道五阶灵士是什么概念？难怪敢得罪天蓝会，可怜的外地人，没做好功课就来了云都。
　　表哥闻言脸色一沉，冷哼一声，手掌微抬，灵气渐渐凝聚，隐隐透出寒光。
　　围观的人群齐齐一震，下意识别过头，不忍去看即将发生的惨剧。
　　小丽冷笑一声，其实就算她们两人下跪，她也并不会放过她们，谁叫她们这么不给她面子。
　　现在表哥出手倒是让她们少受了一点侮辱，小丽觉得有点可惜了。
　　白小月叹了口气，本来今晚只想和叶姐姐好好吃个饭的，好心情完全被破坏了。
　　叶清婉握住她的手安慰了一下，懒得抬眼看那个表哥。
　　表哥更怒，然而就在他准备出手的瞬间，旁边传来一声低沉的喝斥：“住手！”
　　只见人群分开，四个人缓步走来。
　　为首的是一个二十多岁的年轻男子，身着黑色制服，胸前佩戴一枚刻有“镇”字的银色徽章，气势凌厉。
　　身后跟着三人，同样身穿黑制服，外罩暗灰风衣，步伐整齐，眼神冷峻，透着训练有素的肃杀之气。
　　人群中有人松了口气，低声道：“还好她们运气挺好的，镇灵司的人来了。”
　　也有人不屑地撇嘴，低声道：“镇灵司又怎样？难道他们就敢惹天蓝会？”
　　为首的年轻男子站定，目光扫过叶清婉和白小月，又落那个表哥身上，脸上带着几分傲然。
　　表哥手上的灵气一泄，笑道：“哟，这不是刘大队长吗，什么风把你吹到这里来了？”
　　刘德青冷笑一声，道：“我正在巡逻，还在想谁又在闹事呢，原来又是你啊，王四。”


第29章 镇灵司
　　叶清婉对这个突然出现的镇灵司组织有些好奇，从他们身上隐隐也能感受到一些灵气波动。
　　白小月低声给她解释道：“镇灵司是夏国专门应对修灵士威胁而设立的一个安全部门，很多城市都设有分部。”
　　叶清婉本来还想问，她在云城的时候怎么没看到过。
　　但转念一想，云城这种小三线城市，修灵士都没几个，自然没必要设立分部了。
　　此时，王四咧嘴一笑，吊儿郎当地说道：“怎么，我表妹受了欺负，我替她出个头都不行？你们镇灵司什么时候连这种小事都管了？”
　　小丽在一旁冷哼一声，附和着表哥的嚣张。
　　刘德青面色不变，沉声道：“普通的小事我们镇灵司当然懒得管，可你好歹是个五阶灵士，大街上对两个女人出手，也不嫌丢人？”
　　王四嘿嘿一笑，看了叶清婉和白小月一眼：“怎么，看她们长得漂亮，咱们的刘大队长想英雄救美啊？”
　　刘德青眼神冷峻，不为所动：“少油嘴滑舌！云都可不是修灵士能为所欲为的地方！”
　　王四嗤笑一声，更不屑了：“云都也更不是你们镇灵司的地盘！”
　　此话一出，刘德青身后的三名手下脸色一变，齐齐上前一步，灵气隐隐外放，摆出迎战架势，低喝道：“你别太嚣张了！”
　　现场一时间变得剑拔弩张。
　　王四心头微微一紧。
　　他知道这三人都跟自己一样是五阶灵士，若同时出手，自己绝不是对手。
　　旁边的小丽却满不在乎，趾高气扬道：“你们敢跟我表哥动手？他可是天蓝会的！”
　　刘德青闻言眼中闪过一丝杀机。
　　王四当然也感受到了，心里不由得暗骂一句表妹。
　　妈的，别乱坑人啊！刘德青那可是九阶灵士，真要动起手来，他根本没胜算的。
　　可他很快稳住心神，赌刘德青不敢轻易对天蓝会的人出手。
　　围观的路人屏住呼吸，紧张地注视着双方。
　　平日里，镇灵司对天蓝会都是睁一只眼闭一只眼，今天真的会打起来吗？
　　白小月一脸不屑地看着这一切，叶清婉则沉默不语，她也好奇镇灵司准备怎么收场。
　　刘德青深吸一口气，强压怒意，抬手示意队员退下。
　　他盯着王四，语气冰冷：“你不过是个天蓝会的低级打手，我就算真把你收拾了，天蓝会也不会为了你贸然得罪镇灵司的。”
　　王四心里微微有点发虚，知道他说得不错。
　　镇灵司毕竟是国家级的部门，虽然天高皇帝远，但也不是能随便得罪的。
　　只不过周围有这么多人看着，为了面子，王四也只能硬撑着说道：“可是这样一来，你就得罪天蓝会了，别以为镇灵司能保你一辈子！”
　　刘德青愣了一下，冷哼一声：“别人怕你们天蓝会，我可不怕。”
　　王四见他没有要动手的意思，也就松了一口气，说道：“这样吧，只要她们跪下道歉，我敢保证这事就算翻篇了。”
　　刘德青皱起眉头，转头看向叶清婉和白小月。
　　两人都挺漂亮的，要她们就这么当众下跪，无疑太羞辱人了，恐怕她们以后都不好意思出门了。
　　他沉吟片刻，对王四道：“今天给我个面子，这事就到此为止吧。”
　　围观的人群静静等待王四的回应。
　　王四见对方已经给了台阶，也不想把事情闹大。
　　他用玩味的目光在刘德青和两女身上打转了一圈：“行吧，既然刘大队长都这么说了，我今天就给你个面子。”说着露出一抹露出意味深长地笑容。
　　围观的众人见事情结束了，也就开始散场了，摊主也擦了擦额头上的汗。
　　小丽脸色一沉，但对方人多势众，她也知道不好再闹下去，就狠狠瞪了叶清婉和白小月一眼，心中暗骂这两个狐狸精运气真好！
　　刘德青松了口气，王四要真坚持闹下去，他确实也不好出手，他们这个分部并不受总部重视，所以派来的高手不多，平时大家也都尽量在忍受天蓝会。
　　刘德青转身对叶清婉和白小月说道：“两位，没事了，你们走吧。”
　　白小月却不领情，冷声道：“明明是他们一直在羞辱我们！”
　　刘德青脸色一僵，有些尴尬。
　　白小月又补了一句：“算了，鹰犬不管在哪里，都只是鹰犬。”
　　叶清婉微微一笑，听这丫头的口气还挺了解这个镇灵司的。
　　刘德青身后一个队员听不下去了，皱眉道：“美女，我们队长帮了你们，不说谢谢就算了，怎么还乱骂人？”
　　刘德青摆手止住了他。
　　王四哈哈一笑，趁机嘲讽：“看吧，人家还不领你的情！小丽，我们走吧。”
　　小丽得意地哼了一声，拿了摊车上的蜜香琉璃串，转身准备离开。
　　就在这时，叶清婉突然开口：“我让你们走了吗？”
　　现场一静，本来都在散场的围观群众们停下脚步，目光齐刷刷转向她。
　　刘德青脸色难看，好不容易把王四打发走了，还要继续闹？
　　这俩妹子颜值不错，但多少有点不知好歹了。
　　王四嘿嘿一笑：“刘大队长，这可不是我不想走啊。”
　　刘德青一时不知道该说些什么，甚至有点后悔刚才多管闲事了。
　　白小月知道叶清婉恐怕是生气了，反正今晚的心情都被破坏了，也不好劝她了。
　　小丽心里冷笑，这可是你们自己要作死啊。
　　王四随后看向叶清婉，语气轻佻道：“咋了，还不让我走，难道是看上我了？”
　　叶清婉沉声道：“既然你们这么喜欢下跪，我也给你们一个机会，我数十秒，只要你们跪下道歉，今晚的事我也当做没发生过。”
　　此言一出，周围的人都来了精神，没想到她居然敢和天蓝会的人这么说话。
　　她是不知天高地厚，还是大有来头？
　　刘德青咬牙切齿地说道：“别再开玩笑了！”
　　身后的队员齐齐劝道：“队长，别管她了！”
　　叶清婉不理他们，而是静静地看着王四：“还有5秒！”
　　小丽正想劝王四收拾她，王四早就脸色大变了，他觉得自己被羞辱了，这么多人看着，今天就算当着刘德青的面，他也要教那个女人做人！
　　一瞬间，他身上就爆发出了强大的气势！


第30章 面子已给
　　王四眼底杀意骤涌，身上灵气翻腾。
　　旁边的围观者愣住，下意识后退几步。
　　刘德青正皱着眉头，犹豫着该怎么收场，王四却已经带着凌厉的气势，冲向了叶清婉，五阶灵士的灵气毫不留力，全力出击。
　　叶清婉神色淡然，玉手轻轻一抬，隔空一掌。
　　王四还没近身，就被一股无形大力拍飞，重重摔在小丽旁边，气息全无。
　　“表哥！”小丽惊叫一声，手中的蜜香琉璃串掉落在地，糖衣碎裂，果仁散了一地。
　　围观的人群呆若木鸡，鸦雀无声。
　　她竟然一掌反杀了王四？
　　那王四在这里装了半天，不就相当于小丑了吗？
　　镇灵司的四人脸色骤变。
　　见叶清婉一脸淡定，刘德青冷哼一声：“没想到是我眼拙了，刚才还多管闲事，你到底是什么人？”
　　他心里有不少惊讶，刚才叶清婉出手时，身上的灵气一闪而逝，现在又没半点波动。
　　他身为九阶灵士，竟毫无察觉。
　　要么她的境界远超自己，要么用了某种秘法，无论哪种，都绝不简单。
　　叶清婉觉得没必要跟他过多解释，就淡淡回道：“我叫叶清婉，只不过是碰巧路过云都而已。”
　　刘德青沉声道：“你不知道任何城市都明令禁止公共场合灵气斗殴？”
　　白小月抢声道：“什么斗殴？是自保！他刚刚要杀人，你又不拦着！” 语气中带了几分嘲讽。
　　刘德青脸色一僵，但一时也不好反驳。
　　他刚才确实慢了一步，如果叶清婉只是普通人，此刻躺在地上的人就该是她了。
　　刘德青身后一名队员忍不住道：“不管怎么说，他也是天蓝会的人，你这样杀了他，会惹大麻烦的。”
　　周围的观众们也反应过来，是啊，就算能秒杀王四又如何？
　　在云都得罪了天蓝会，就不会有什么立足之地了。
　　叶清婉却置若罔闻，缓步走向小丽，眼神逐渐冰冷下来。
　　小丽本来还在感伤表哥身亡，这时见她过来，吓得双腿一软，“扑通”跪倒在地，颤声道：“别杀我！”
　　叶清婉冷哼一声，道：“我刚才给过你们机会了，但是你们好像不需要。”
　　小丽慌忙求饶：“是我错了，不该抢你们的东西！” 语气中早已没了之前的嚣张气焰。
　　叶清婉像是没听到一样，玉手缓缓抬起。
　　刘德青见状，快步上前，低喝一声：“住手！”
　　叶清婉愣了一下，问道：“怎么，你要保她？”
　　小丽如获救命稻草，赶紧起身，站到刘德青身旁，急声道：“救救我！她是个疯子！”
　　刘德青瞥了她一眼，心想这不都是你自找的？
　　不过也没办法，职责所在，他看向叶清婉，沉声道：“她只是一个普通人，你何必还要为难她？”
　　叶清婉冷笑道：“她刚刚可没觉得自己是普通人。”
　　周围的人想起她先前的态度，都忍不住点点头，没几个人同情她。
　　刘德青皱眉道：“王四既然已经被你杀了，这事也该结束了。”
　　叶清婉语气平静：“如果我非杀不可呢？”
　　刘德青眼神一凛：“那我只能拦你了。”
　　说着他身上灵气缓缓升腾，九阶灵士的威压隐隐弥漫开来，远非王四能比。
　　他不敢大意，毕竟叶清婉是一掌秒杀王四的强敌。
　　围观人群屏住呼吸，紧张注视着这场对峙。
　　白小月见气氛僵持，准备过来劝一下叶清婉，毕竟得罪镇灵司没什么好处，会被一直缠上。
　　叶清婉却突然说道：“好吧，看在你刚才好心帮我们的份上。”
　　围观的众人都松了口气。
　　这才对嘛，没必要当着镇灵司的面杀人。
　　毕竟刚刚已经得罪了天蓝会。
　　再不给镇灵司面子的话就太傻了。
　　刘德青神色也缓和了，可就在这时，叶清婉手指轻弹，一道无形灵气掠过，小丽应声倒地，没了呼吸。
　　“你！”刘德青脸色一阵青一阵紫，没想到她竟然当着自己的面动手了。
　　围观者也吓了一跳，纷纷倒吸凉气。
　　这美女还真是头铁啊！
　　叶清婉微微一笑，语气轻描淡写：“给你面子了，没给她痛苦，留了个全尸。”
　　刘德青一愣，合着我还得谢谢你是吧？
　　人群中有不少人忍不住偷笑出声，纷纷猜测她的身份。
　　白小月连忙走过来拉了一下叶清婉：“叶姐姐，我们走吧。”她不想在这里多待一刻， 免得镇灵司又来一堆人，没完没了。
　　叶清婉点点头，和她一起离开了。
　　刘德青身后的队员怒不可遏，纷纷上前准备拦人，一个队员咬牙道：“队长，她太不给我们镇灵司面子了，不能让她就这么走了！”
　　刘德青摇了摇头，抬手止住他们，说道：“算了，先把这里的尸体处理了，回去再查查她的底细。”
　　叶清婉给他的感觉很不简单，既然人都死了，再贸然动手也没意义。
　　叶清婉和白小月随意走进一家僻静的小饭馆，点了几道云都的特色菜，和一小壶清冽的梨花酿。
　　白小月一边吃着，一边夸赞道：“叶姐姐，你刚才真是帅呆了！你是没看到周围人的表情，满满地崇拜！”
　　叶清婉端起梨花酿抿了一口，轻笑一声，说道：“你也不差啊，我看那个什么刘队长，被你怼得哑口无言，脸都绿了。”
　　白小月摆摆手，满不在乎地说道：“害，他们那帮人就这样，嘴上喊着正义，碰到点权贵，立马就蔫了，假死了！”
　　叶清婉挑眉道：“你还挺了解他们的嘛。”
　　白小月一愣，随即嘿嘿一笑：“以前在家里的时候，见过几次嘛。咱们还是别聊他们了，影响心情。”
　　顿了顿，她又说道：“对了，叶姐姐，你说今晚咱们能不能好好睡一觉啊？天蓝会要是有他们吹的那么厉害，估计很快就会查到咱们住的酒店吧。”
　　叶清婉微笑着回道：“这你就不用操心了，待会回去好好休息就行了。”
　　她刚才这么高调，杀了王四，还留下了姓名，就是怕天蓝会查不到她。
　　天蓝会与她叶家灭门有关的那些人，按道理也该有点反应了吧。


第31章 运气
　　夜晚，云都一间不起眼的书店。
　　其中一个库房里，没有满满当当的书籍。
　　房内空气冰寒刺骨，墙角结着薄冰，地面隐隐泛着冷光。
　　红翎倚靠在墙边，衣服破烂不堪，染满了血迹。
　　在她的身前，有一个中年男子，捧着一本书，来回踱步，后面站了两个书店的店员。
　　红翎浑身伤痕累累，发丝凌乱地贴在苍白的脸上。
　　“这里只不过是一间普通的书店，你是怎么找到这里来的？”中年男子皱着眉头，停下脚步，将一道冰冷的目光投向红翎，语气中有一丝疑惑，“你是镇灵司的人，还是红月商会派来的？”
　　红翎气息虽弱，却也坚强的抬着头，眼中满是不屑。
　　中年男子手指一弹，一道寒芒如箭，直穿红翎的胸口。
　　红翎发出一声惨叫，吐出一口鲜血。
　　身后那两个店员倒吸一口凉气，有些不忍心看，这位大人还真是一点都不懂得怜香惜玉啊，可惜了这个如花似玉的少女了。
　　红翎喘着粗气，撑着气势，低声道：“你还不配知道我是谁。”
　　话音刚落，又一道冰刃划破空气袭来，撕裂了她身上本就破损的衣服，鲜血顺着她的肩头流淌而下。
　　中年男子叹了口气，语气中透着几分倦意：“你运气不错，我一向不擅长审讯。”
　　两个店员面面相觑，内心都忍不住吐槽，他这哪是不擅长，分明是懒得问，一言不合直接动手杀人。
　　不过这倒是能省掉很多痛苦，也算运气不错了。
　　红翎嘴角的血迹已干，嘴唇冻得发紫，视线渐渐模糊，已近乎昏迷。
　　中年男子眼神骤冷，杀意如冰霜弥漫。
　　就在这时，门外匆匆走来一个店员，拿着一部手机，低声道：“锋大人，付少爷的电话。”
　　中年男子神色稍缓，接过手机。
　　电话那头传来一个略显稚嫩的声音：“锋叔在干嘛呢？”
　　“付少爷，你知道的，我只有两个爱好。”中年男子语气中带上了一丝温和。
　　“唉，真不懂，书有什么好看的。不过锋叔，明天我打算去拍卖会，听说会有一个大惊喜。你要是没事，陪我去一趟吧。”
　　“好的。”
　　“对了，我在天上人间弄了瓶酒，据说在帝都也是紧俏货，你来尝尝么？或者我给你留点？”
　　“这怎么好麻烦付少爷？我自己过来吧。”
　　“那行，我等你。”
　　中年男子将手机递回店员，转身看向红翎，神色复杂：“你运气不错，我喝酒前不喜欢杀人。”
　　他顿了顿，眼神渐渐阴沉下来：“不过能不能活下来，就要看你的造化了。”
　　话音一落，整个库房的温度骤然下降，墙面迅速结出厚厚的冰层。
　　三个店员忙不迭地退到门外。
　　中年男子眼眸一沉，大手挥出，一道玄冰灵气如狂风席卷，狠狠击中红翎。
　　她甚至来不及惨叫，身体猛地一震，昏死过去。
　　原本白皙的肌肤如今血肉模糊，但腹部赫然有一道圆形蓝色伤痕，边缘泛着诡异的暗光，正是寒冰蚀痕。
　　“你要是侥幸活下来，就告诉你的主子。”中年男子头也不回，走向门外，“不管他是什么来头，到了云都，都得把头低着，不要想搞什么动作。”
　　门外，中年男子交代店员：“把她扔出去吧，注意盯着有谁来找她，要是被野狗叼走，也是她的命…”
　　叶清婉和白小月吃完饭后，也没再闲逛，直接回到了酒店。
　　白小月一边脱掉外衣，一边笑嘻嘻地说道：“叶姐姐，咱们一起洗个澡吧，这家酒店的浴缸可大了！”
　　叶清婉坐在沙发上，转头一看，白小月已脱得只剩贴身内衣。
　　她身形纤细却不失曲线，锁骨精致，胸前微挺，腰线柔美，腿部线条修长匀称，透着几分青春的活力。
　　不得不说，这丫头身材还不错。
　　不过她太能折腾了，叶清婉可不想跟她一起洗，果断摇了摇头，拒绝道：“不用了，你先去洗吧。”
　　白小月笑眯眯道：“我们一起吧，我可以给你擦背，怎么样？还可以给你按摩！”
　　叶清婉有点意外，说道：“你一个大小姐，还会伺候人？”
　　白小月笑了笑说道：“你对我这么好，我当然得回报你啊！我可从没侍候过别人，你是唯一一个！”
　　叶清婉叹道：“那我可真是太荣幸了，多谢你啊，你还是自己洗吧。”
　　白小月佯装失落：“叶姐姐这是嫌弃我啊。”
　　叶清婉决定不理她。
　　白小月见状，眼珠一转，就去了浴室。
　　房间里安静了下来。
　　叶清婉想到红翎还没回来，早知道就不让她去找什么情报了。
　　如今她已经和天蓝会有了一点冲突，想来天蓝会很快就会主动找上门，再查情报似乎意义也不大了。
　　过了一会儿，她正想得出神，浴室里传来白小月懒洋洋的声音：“叶姐姐，我忘了拿浴巾，帮我递一下吧！”
　　叶清婉严重怀疑她是故意的，无奈地叹了一口气，
　　起身从柜子里拿了一条白色浴巾，走过去敲了敲浴室的门。
　　白小月似乎很高兴：“门没锁，叶姐姐进来吧。”
　　叶清婉推开门，一股温热的水汽扑面而来，夹杂着玫瑰的清香。
　　白小月泡在宽大的浴缸里，水面泛着细密的泡沫与玫瑰花瓣。
　　叶清婉走到浴缸旁，准备将浴巾递给她，她却突然站起身来。
　　水花轻溅，整个妙曼身姿毫无保留地暴露在空气中，水珠顺着曲线缓缓滑落，勾勒出一片旖旎。
　　叶清婉微怔，觉得这场景有点尴尬，就赶紧将浴巾递过去。
　　白小月笑嘻嘻地伸手接过，突然脚尖一滑，身体猛地失去平衡，她发出“啊”的一声惊呼，便向后摔去。
　　叶清婉眼疾手快，下意识抓住她的手臂，想把她拉稳。
　　但她摔势太猛，叶清婉猝不及防，又怕用力过猛伤了她，刻意收敛了灵气，被她这顺势一拽，竟跟着跌了进去。
　　水面顿时荡起一阵涟漪，泡沫花瓣翻涌。
　　浴缸里的温水漫过两人腰际，叶清婉半压在白小月身上，两人贴得很近，呼吸交缠，气氛瞬间变得微妙。


第32章 尴尬
　　白小月迎上叶清婉的目光。
　　那双清冷的眼睛，此刻在水汽中显得柔和了几分，隐隐透着一丝慌乱。
　　白小月心头一跳，俏脸瞬间染上红晕，慌忙低下头，移开了视线。
　　叶清婉耳根微红，连忙撑着浴缸站起身，湿透的衣衫紧贴着她的肌肤，勾勒出优雅动人的腰线。
　　白小月抬头看了一眼，喉咙微动，脸更红了几分。她低声道：“对不起，叶姐姐，我本来只是想跟你开个玩笑……”
　　叶清婉轻轻叹了一口气：“没事，下次别这么冒失了。”
　　她感觉身上湿漉漉的很不舒服，准备脱掉，可白小月一直盯着她，眼波流转。
　　叶清婉莫名觉得有点难为情，手顿在半空。
　　白小月愣了一下，忙道：“我洗好了，先出去了！”
　　说完起身，也不擦干，裹上浴巾就脚步匆匆地走了出去。
　　叶清婉松了口气，却又觉得自己怎么有些不对劲，怎么在一个小丫头面前这么矜持害羞？
　　她摇了摇头，索性泡进浴缸，静静地放松片刻。
　　不一会儿，白小月推门进来，手里拿着新的毛巾和浴袍。
　　这次她没说话，安静地放下东西，转身就走。
　　叶清婉瞥了她一眼，觉得她可能是内疚把自己摔进浴缸，也没多想。
　　晚上睡觉时，叶清婉原以为白小月会像往常一样黏着她，挤一张床，可白小月默默去了另一个房间。
　　叶清婉略感意外，却也乐得清静。
　　清晨，叶清婉迷迷糊糊醒来，感觉身上多了点重量。
　　她睁眼一看，白小月不知何时钻了进来，正缠着她的身体。
　　见她醒来，白小月温柔地说道：“叶姐姐，你醒了啊？”
　　“你怎么在这里？”叶清婉有点无奈，她半夜还是爬上床了吗，看来昨晚自己还是想多了。
　　内疚有，但不多。
　　白小月咬了咬唇，低声道：“叶姐姐，昨天晚上的事，对不起，你生气了吗？”
　　叶清婉叹了口气，语气无奈：“怎么会，我都忘了。”
　　白小月闻言眼睛一亮，乐开了花：“太好了！”
　　两人目光对视，叶清婉正想说些什么。
　　白小月忽然伸出玉手，轻轻抚上她的脸颊。
　　叶清婉一愣。
　　白小月手上传来的温热触感让她心跳微微有些加快。
　　“叶姐姐，你真美！”白小月轻声说着，眼底闪着柔光。
　　叶清婉正想说“别闹”，可话还没出口，白小月的脸已凑近，唇瓣如蜻蜓点水般在她唇上轻轻一触。
　　叶清婉大脑一片空白！
　　她这是被亲了？
　　白小月见她不反感，眼中闪过一抹狡黠，轻笑一声，再次吻了上来。
　　这一次不再试探，柔软的唇带着几分热烈，温热香甜的气息交缠着。
　　叶清婉起初生涩，在白小月的引导下，慢慢找到了一点感觉。
　　“铃铃铃——”刺耳的电话铃声骤然响起，叶清婉猛地睁开双眼，身旁空无一人。
　　她下意识摸了摸嘴唇，唇上残留的酥麻感似真似假。
　　叶清婉感觉有点尴尬。
　　自己怎么还做这种梦？
　　旁边的电话还在响，叶清婉以为是酒店客服有急事，随手接起。
　　一个低沉的男声传来：“少主，请开一下门，有急事禀告。”
　　叶清婉揉了揉眉心，起身下床。
　　门外站着两个黑衣人，见她出来连忙行礼，低声道：“拜见少主！”
　　叶清婉沉声问“什么事？”
　　其中一个黑衣人神色凝重：“少主，昨天红翎大人独自去了天蓝会的一个据点，至今未归。我们担心她凶多吉少，特来汇报。”
　　叶清婉脸色一沉，问道：“你们其他人去找她了吗？”
　　黑衣人低声回道：“红翎大人交代，如果她一晚都没回来，就先让我们来通知您，我们正打算去找她。”
　　叶清婉冷声道：“不用了，你们先回去吧，我亲自去找，地址给我。”
　　两个黑衣人将地址说给她后，就都离开了。
　　叶清婉回到房内，换了一件简约的白衬衫，外披一件灰色风衣。
　　白小月的房门紧闭，想必还没起床，叶清婉也就没叫她，径直出了门。
　　书店位于云都一处偏僻的郊区，周边店铺稀疏，不算热闹。
　　叶清婉赶到时，天已经亮了。
　　店铺陆续都开了门，路上也有三三两两的行人匆匆而过。
　　叶清婉一眼就看见了红翎，她倒在路边一根歪斜的电线杆下，离那间不起眼的书店约有二十来米。
　　她心头一紧，连忙跑了过去。
　　红翎蜷缩在地，脸上血色全无，衣衫褴褛，破布般挂在身上，露出的肌肤满是狰狞伤痕，触目惊心。
　　叶清婉蹲下身子，喉咙发堵，一眼就注意到了红翎腹部的那道伤疤。
　　寒冰蚀痕？
　　叶清婉瞳孔微缩，但现在不是细想的时候。
　　她把风衣脱下，轻轻披在红翎身上，然后用手轻轻握住红翎冰冷的手腕，另一只手探向她的鼻息，几乎感觉不到气息。
　　叶清婉心凉了半截，声音低颤：“不会的，红翎！”
　　她不愿接受，手中涌出灵气，源源不断地输入红翎体内。
　　红翎虽然毫无反应，但是在叶清婉近乎绝望时，灵气触及她体内，竟察觉到一丝尚未凝固的血流。
　　还有生机？
　　叶清婉屏住呼吸，手移到红翎胸口，表面心跳已停，可她静下心后，隐约感知到一丝微弱的搏动，像风中残烛，随时可能熄灭。
　　叶清婉眼底燃起一丝希望，看来还有救！
　　路边渐渐围过来几个行人。
　　早在天亮前，就有人看见红翎倒在这里，但她身上的惨状，一看就不是普通人能做到的，谁也不知道她的身份，因此也就没人敢上前多管闲事。
　　如今见叶清婉出现，才有人好奇地停下脚步，低声议论起来。
　　叶清婉无暇在意路人的目光与窃窃私语。
　　她深吸一口气，强迫自己冷静。
　　秦傲雪之前也中了寒冰蚀痕，不过她体内一直有灵气在抵抗，叶清婉在出手救治时，灵气驱赶就比较方便。
　　但红翎在中寒冰蚀痕之前就已经奄奄一息，身体毫无抵抗，这个寒冰蚀痕处理起来也就要棘手得多。
　　她能活下来，多半是伤她那人留了手。
　　叶清婉决定先用灵气缓住她的生机再说。


第33章 何氏五虎
　　旁边的人们看着都有点不忍心，毕竟红翎也就二十来岁的年纪，多可惜啊！
　　一个老人忍不住劝道：“小娃娃，还是赶紧把你妹妹送医院吧。”
　　“是啊，拖得越久越麻烦。”另一个路人附和，但他们心里都清楚，受了这么重的伤，又躺了这么久，送到医院恐怕也无济于事。
　　叶清婉没有理会他们，依旧蹲在地上，灵气源源不断地输入红翎体内。
　　可这么久了，红翎还是毫无反应。
　　施针的话，恐怕效果会更好一点，但是她今天没把针带来。
　　叶清婉秀眉紧蹙，脑海中突然想起师父给她的两枚灵愈丸，那可是师父的珍宝，还是绝版的两枚，说是能起死回生，不知道是不是忽悠她的。
　　但不管怎么样，眼下都只能死马当活马医。
　　幸好这个药丸她倒是随身带着的。
　　这时，远处传来一声惊呼：“何氏五虎？”
　　人群纷纷转头望去，只见五个身影大步流星地逼近，气势汹汹。
　　看样子是冲着这两个女子来的。
　　围观者们瞬间反应过来，原来她们是得罪了天蓝会，难怪不敢去医院！
　　大家吓得连忙散开！
　　“我靠，怎么五个全来了？”
　　“这美女什么来头啊？”
　　“我还是第一次看到五个人都在，这该死的压迫感！”
　　众人都忍不住倒吸一口凉气。
　　何氏五虎，是五胞胎兄弟，个个实力惊人。
　　最弱的老五也是修灵士九阶巅峰，半步灵皇，而老大更是四阶灵皇，这个片区当之无愧的第一强者！
　　平日里他们出任务，不管多强的对手，顶多派一人就能解决，今天却五兄弟同时出现！
　　众人不由为叶清婉捏了把汗，同时也疑惑满满。
　　她做了什么得罪天蓝会的大事，能让何氏五虎同时出手？
　　何氏五虎走过来，也已经看到叶清婉蹲在地上的倩影。
　　原本气势如虹的他们，气焰瞬间泄了大半。
　　老二皱起了眉头：“什么鬼？”
　　老三撇了撇嘴：“还以为来了个大人物，就这？”
　　老四语气中满是后悔：“早知道多睡一会儿了！”
　　他们接到消息，说是有人来接昨天那个女探子，大白天，这么光明正大地来，想必来头也不小。
　　五兄弟都争先恐后赶来，毕竟云都已经很多年没人敢和天蓝会叫板了。
　　结果，竟然来了一个纤弱的女子？
　　真是白跑一趟了！浪费表情！
　　也就老五有一点兴致，眯着眼道：“啧啧，这背影，我敢打赌，绝对是个大美女。大哥们都回去吧，我一个人搞定。”
　　老大冷哼一声，道：“别闹了，又不是没见过美女，像这种来路不明的女人，不要招惹。”
　　他深知老五好色，决定掐灭他的念头。
　　美人计？有他在，就不要想用这招，不可能行得通的！
　　不过一想到自己堂堂四阶灵皇，要对付一个弱女子，传出去还真有点丢脸。
　　唉，辣手摧花什么的，都是为了老五好。
　　他摇摇头，上前一步，沉声问道：“你们是什……”
　　叶清婉这时刚把盒子打开，听到身后的声音，反手一挥，冷冷道：“别吵。”
　　老大话还没说完，瞬间化作齑粉，消散在空气中，连惨叫都没来得及发出。
　　“大哥！”老二与他感情最深，率先反应过来，失声喊道。
　　叶清婉头也没回，反手又是一挥：“听不懂人话？”
　　老二同样化作虚无，灰飞烟灭。
　　这群人吵得叶清婉心烦意乱！
　　老四刚要惊呼“啊”，两旁的老三和老五眼疾手快，瞬间捂住他的嘴。
　　这一切发生得太快，远处围观的人们揉了揉眼睛。
　　这是在变戏法吗？
　　四阶灵皇和三阶灵皇，一瞬间，不但被秒杀，连尸体都不剩？
　　没人敢相信眼前发生的这一切！
　　一时间，四周都安静了下来。
　　何氏三兄弟站在原地，大气都不敢喘。
　　灵愈丸莹光流转，看起来确实像高级货，叶清婉祈祷师父这次靠谱一点！
　　她轻轻掰开红翎的嘴，将药丸塞进去。
　　可药丸卡在喉咙处，咽不下去。
　　她回头瞥了何氏三兄弟一眼，淡淡道：“拿点水来。”
　　三人“啊”了一声，愣在原地，一时没反应过来。
　　叶清婉玉手一抬，站在中间的老四瞬间蒸发，连渣都没剩下。
　　老三和老五吓得一屁股跌坐在地，冷汗直冒。
　　“我不想再说第二遍！”叶清婉无语死了，这群人到底怎么回事？非要浪费她的时间！
　　两人慌忙爬起，跌跌撞撞跑向对面的书店。
　　围观的群众们一时不知道该说些什么了，他们互相看了看，确认这不是自己的幻觉。
　　这个女人到底是谁？
　　强得是不是有点变态了？
　　书店内，一个店员正翘着腿，坐在柜台后，专注地玩手游。
　　见两人冲进来，他一愣，抬头道：“哟，三哥，五哥，怎么你们两个人都来了？看来那妹子不好对付啊。”
　　两人误以为店员在嘲讽，气急败坏，同时出手，一掌将他拍飞出去，撞翻了一排书架。
　　他们手忙脚乱地找到一瓶水，匆匆跑回递给叶清婉。
　　叶清婉接过水，给红翎灌了一大口，灵俞丸终于滑了下去。
　　她紧盯着红翎苍白的脸，心里还不敢放松，不知道这药究竟管不管用。
　　老三和老五站在一旁，手足无措，大气都不敢出。
　　叶清婉懒得理他们，伸手握住红翎的手腕，再次输入灵气。
　　没过多久，红翎苍白的脸上渐渐浮现出一丝血色，气息虽仍微弱，却开始平稳起来，胸口微微起伏。
　　叶清婉紧绷的神经终于松了，眼底闪过一抹喜色，看来师父还真没忽悠她。
　　一旁的老三和老五却看得目瞪口呆，满脸震惊。
　　他们来之前就听说那个女探子中了寒冰蚀痕，到了现场，一眼看去，以为人已经凉了，叶清婉蹲在那里瞎忙活半天，只是不甘心罢了，不愿意接受现实。
　　但现在，竟然要反转了？
　　这完全超出他们的认知。
　　周围的人大多已散去忙了，只留下几个耐不住好奇的吃瓜群众，此刻都看傻了。


第35章 手下留情啊
　　没过多久，红翎的气色以肉眼可见的速度恢复，苍白的脸颊渐渐红润。
　　她缓缓睁开了双眼，一脸茫然，愣道：“少主？”
　　叶清婉轻声问道：“你怎么样了？”
　　红翎挣扎着想坐起身，叶清婉连忙伸手扶住她。
　　红翎一脸疑惑：“我不是……？”
　　她回忆起那刺骨的寒冰蚀痕，本以为必死无疑，可现在身体却渐渐回暖，甚至可以站起来了。
　　围观人群心中的震撼一浪高过一浪。
　　这都能活过来？
　　这是什么医院奇迹？
　　叶清婉轻声道：“我给你喂了灵愈丸，看来效果还不错。”
　　红翎脸色一沉，瞳孔微缩：“灵愈丸？这么贵重的东西给我用？”
　　她记得老门主曾经珍藏此药，连米国总统亲自求购都被拒之门外。
　　她喉咙一哽，涩声道：“少主……”
　　叶清婉摆手，语气淡然：“区区一颗药丸而已，你没事就好。”
　　红翎心头涌起一股暖意，感动得说不出话。
　　叶清婉回头瞥了眼身后的老三和老五，目光冷冽：“跟我来。”
　　说完，她扶着红翎，径直朝那间不起眼的书店走去。
　　老三老五互相看了一眼，只能跟上。
　　他们冷静下来后，还没想好怎么把消息传出去。
　　都怪他们大意过度，围观的人也不敢拍他们，短时间恐怕很难会有支援了。
　　红翎一边走，一边低声道：“少主，我查到这个地方藏着天蓝会的一些秘密材料，本想来看一下有没有和云城相关的情报……”
　　老三和老五闻言，震惊无比，心头掀起惊涛骇浪。
　　她是怎么查到？
　　这片区偏僻冷清，按道理是不值得他们五兄弟这种灵皇级别的人物留守。
　　可就是因为这间书店，他们奉命留下来暗中守卫，这么多年来，很少有人会打这家书店的主意。
　　四人走进书店，空气中弥漫着淡淡的血腥味。
　　一个书架歪倒在地，旁边躺着一人，正是被老三和老五打飞的那个店员。
　　两人最低也是半步灵皇，一击之下，那店员自然毫无还手之力，横尸当场。
　　店内冷冷清清，其他店员尚未上班。
　　叶清婉转头看向两人，冷声道：“说吧，这地方藏着什么秘密？”
　　老三和老五对视一眼，额角渗出冷汗，嘴唇紧闭，明显在犹豫。
　　叶清婉没有耐心，抬手一挥，老三甚至来不及反应，闷哼一声倒地。
　　她将目光移向老五。
　　老五咬紧牙关，眼底闪过挣扎，嘶声道：“你杀了我吧，反正说了也是死。”
　　叶清婉抬手一掌，老五应声倒下。
　　血迹缓缓渗入地板。
　　叶清婉叹了口气。
　　红翎低声道：“楼下还有几间库房，我叫人来一起搜吧。”
　　叶清婉摇了摇头，道：“算了，不管有什么秘密都不重要了，我准备直接去天蓝会总部。”
　　红翎微微点头，退到她身后。
　　叶清婉抬手，灵气凝聚，正要将书店内的一切清空。
　　门外突然响起一个清脆的女声：“漂亮姐姐，手下留情啊！”
　　只见一个粉色卷毛妹子匆匆跑了进来。
　　她模样俏皮，身穿皮夹克和紧身牛仔裤，身后还跟着一个身穿黑色劲装的年轻男子。
　　卷毛妹子一脸焦急地望着叶清婉，叶清婉目光淡然，扫了她一眼：“你是谁？”
　　卷毛妹子忙道：“我叫菁菁，是镇灵司的人。漂亮姐姐，你可千万别毁了这书店啊！”
　　叶清婉闻言一愣，想起昨晚的刘德青，以及白小月对镇灵司的评价，不由得冷哼一声：“你们镇灵司什么都要管？”
　　菁菁苦笑道：“实不相瞒，我们盯着这书店好一阵了。我们怀疑这里藏了不少天蓝会的黑账，他们勾结帝都一些大家族的证据，我们好不容易才摸到一点线索。”
　　叶清婉不以为意：“关我什么事？”
　　她对天蓝会的勾当毫无兴趣，只关心天蓝会为何要灭她叶家。
　　菁菁见她不为所动，瞥了眼身旁的红翎，试探道：“我知道打伤这位姐姐的人是谁，你就不想找他报仇吗？”
　　红翎闻言，皱眉抢声道：“我技不如人，伤是我自己没本事，不需要报什么仇。”
　　叶清婉沉吟片刻，说道：“这就不用你们镇灵司操心了，我自己会找上门去的。”
　　菁菁叹了一口气：“他现在出城了，你要对付起来的话会简单很多！等他回了天蓝会总部，可就不好办了！”
　　叶清婉淡淡地问道：“你怎么知道？”
　　菁菁神色一整，回道：“我们最近一直在盯着这个地方。”
　　叶清婉愣了一下：“一直盯着？”
　　意思是红翎躺在这里一整夜，一直袖手旁观是吧？
　　想到红翎满身伤痕、命悬一线的模样，她对镇灵司的印象又差了几分。
　　菁菁察觉她神色有异，连忙解释：“我们也不是不想救这位姐姐，只不过是真打不过啊！那家伙太强，我们镇灵司在云都的高手不多，也就我姐姐能胜过他。”
　　“可我姐姐是个老顽固，一直不愿意和天蓝会起冲突。”
　　叶清婉沉默片刻，红翎突然低声劝道：“少主，我看还是先别毁这家书店了。”
　　她本来也是来这里察看有什么情报的，镇灵司能查一些出来的话也还不错，她们还能顺势卖镇灵司一个人情。
　　叶清婉点了点头：“既然你都这么说了，那就先留着吧。”
　　她不过是想替红翎出口恶气，如今红翎开口劝阻，她也没必要坚持了。
　　菁菁闻言，松了一口气，连忙笑道：“多谢两位姐姐！”
　　随后她朝身后的队员使了个眼色。
　　那人会意，快步出门，不一会儿又带进来三个镇灵司队员。
　　两人留在外间翻箱倒柜，另外两人则直奔内侧，下了地下室。
　　菁菁解释道：“趁现在天蓝会还没反应过来，我得让他们加紧搜查。”
　　叶清婉并不在意，而是淡淡开口：“你说的那人是谁？”
　　菁菁愣了一下，回道：“他叫锋无，是天蓝会付家少爷付清明的保镖。据说是个九阶灵皇，远不是何氏兄弟能比的。”
　　说着，她的语气中夹着一丝试探：“姐姐你确定要找他麻烦？”
　　她刚才虽然看了叶清婉出手，抬手间秒杀何氏五兄弟，实力深不可测，可锋无也同样能碾压他们。
　　灵皇境每升一阶，实力带来的变化那也是翻天覆地的，通常都可以秒杀低一阶的。
　　叶清婉未必是锋无的对手。
　　叶清婉不管她怎么想的，继续问道：“你说他出城了？”
　　菁菁低声说道：“对，今天他要陪付清明去城外，下午红月商会有一场拍卖会。”
　　她顿了顿，补充道：“你要是想去的话，我可以带你去拍卖会场附近。”


第35章 你是哪位
　　一提到拍卖会，叶清婉脑海中就想起了秦傲雪，她曾拍下一把烈焰刃，被付清明派锋无半路抢走。
　　既然他们两人都去了拍卖会，那她正好也去见识一下，顺便讨个说法。
　　不过等等，送到附近是什么意思？
　　叶清婉有点疑惑。
　　菁菁猜出了她的疑惑，解释道：“这个拍卖会可不是随便谁都能进的，得提前一周拿到邀请函才行。以我的身份，很明显是没资格弄到手的。”
　　她有点尴尬地笑笑：“不过我认识红月商会的一个长老，可以试着帮你问问，就是成功率不太高。”
　　叶清婉好奇地问道：“进场一般需要什么条件？”
　　菁菁回道：“当然是钱啊！得证明自己有雄厚的资产，红月商会才会考虑邀请！”
　　叶清婉闻言一愣。
　　既然是钱的问题，那就不算问题了，她下山时，师父给了她100亿，之前在云城买了一件奢牌长裙，也没花多少。
　　想到这里，她微微一笑：“我正好有点小钱，你带我去吧。”
　　“小钱就想去？”菁菁一愣，差点摔倒，她是不清楚拍卖会的门槛吧。
　　菁菁怕打击她，就劝道：“其实没必要非要进去，反正拍卖会里面也有不能动手的规矩，大家都得遵守。你要是想找锋无麻烦，在附近等着就可以了。”
　　叶清婉语气坚定：“没事，你带我去就行了。”
　　她也挺好奇，这门槛这么高的拍卖会都卖些什么。
　　说完，她转头看向红翎，柔声道：“你先回酒店休息吧，顺便跟小月说一声。”
　　自己早上出门还没跟她说，现在她肯定已经起床了。
　　红翎点了点头，转身慢慢离开。
　　菁菁见她坚持，无奈地说道：“那行吧，我带你去。”
　　菁菁走到门口，朝两个穿便服的队员低声交代了一下：“情况不对就赶紧溜，懂？”
　　两个队员都点头应了一声。
　　随后她带着叶清婉来到一辆摩托车前，车身漆着亮眼的橙红渐变，线条流畅，炫酷又张扬。
　　菁菁拍了拍车座，得意道：“这是我的‘暖暖’，怎么样，帅气吧？”
　　叶清婉扫了一眼，微微点头。
　　菁菁从车侧取下两顶头盔，递给叶清婉一个，自己麻利地跨坐上去，回头道：“姐姐上来吧，记得抱紧我，我速度有亿点点快。”
　　叶清婉也坐上后座，双手环住菁菁的腰。
　　她的腰身虽然纤细，却透着一股满满的韧劲。
　　引擎轰鸣，摩托车猛地窜出。
　　风声呼啸而过，速度快得让人心跳加速。
　　确实是有亿点点快。
　　叶清婉是第一次坐，不由得有点惊奇。
　　路上，菁菁透过风声喊道：“对了，姐姐，我还不知道你叫什么呢！”
　　叶清婉稍稍抬高了一声音：“我叫叶清婉。”
　　菁菁惊讶道：“原来你就是叶清婉？昨晚听刘德青提起过你，我还以为他吹牛呢，没想到是真的！”
　　她顿了顿，补充道：“刘德青就是昨晚巡逻那傻大个队长，你应该见过。”
　　叶清婉淡淡嗯了一声，兴趣不大。
　　菁菁继续问道：“清婉姐，你这么厉害，是什么境界啊？师父是谁？”
　　叶清婉平静道：“我不知道我是什么境界，也不知道我师父叫啥。”
　　她倒没撒谎，但菁菁肯定不信，只当她不愿多说，叶清婉也懒得过多解释。
　　车子驶出城区，转入一条蜿蜒的山路，路面颠簸起来，摩托车抖得更厉害了。
　　叶清婉好奇地问道：“拍卖会怎么跑这么偏僻？”
　　菁菁无奈道：“谁知道呢，可能有钱人就喜欢清净吧，他们的世界我这种小虾米也想象不到。”
　　叶清婉随口道：“你不是镇灵司的吗？怎么还是小虾米，你们镇灵司工资这么低？”
　　菁菁叹了口气，苦笑道：“我们的工资倒是还可以，不过都拿去买灵石修炼了，哪里存得下钱啊。”
　　“灵石？”叶清婉微怔，这玩意在山上都算比较少见，山下居然还能交易？
　　菁菁听她语气诧异，愣道：“清婉姐你这么强，不会没用过灵石吧？”
　　叶清婉在山上时，师父曾带着她用灵石折腾过一些小法器，也算是用过吧，她就点了点头：“用过。”
　　菁菁松了口气，差点以为碰到不需要灵石就这么强悍的天赋怪了。
　　又过了一会儿，山路边逐渐停靠了一些豪车。
　　有黑色越野车，有改装过的流线型跑车等，显然是拍卖会临近的信号。
　　菁菁放慢车速，将摩托车停在半山腰一座庄园门口，两人下了车。
　　庄园依山而建，气势恢宏。
　　大门两侧绿树掩映，石狮威严。
　　门前，两个中年壮汉站得笔直，神色肃穆，正在逐一检查邀请函。
　　不远处，一棵参天古树下，一把藤编靠椅上躺着个老者，白发微乱，眯着眼晒着太阳，椅子随着他的呼吸有节奏地轻晃。
　　陆续有宾客进场，西装革履，气度不凡，都是云都上流权贵。
　　叶清婉目光一扫，见那两个守门壮汉身上灵气波动不弱，竟与昨晚的刘德青不相上下，九阶灵士的水准。
　　菁菁指着大树下的老人，道：“那就是我认识的周长老，没想到在这里就碰上了，咱们运气不错，走吧。”
　　叶清婉见那老者一身灰袍，面容枯瘦，目光冷峻，身上灵气若隐若现，竟完全看不出他的深浅。
　　叶清婉不由一惊。
　　菁菁一边走，一边小声介绍：“周长老跟锋无差不多，都是九阶灵皇巅峰。这下你明白了吧，到了这里，为什么大家都得按红月商会的规矩来。”
　　叶清婉微微点头，没想到红月商会的一个长老就有如此实力。
　　看来修炼到了九级灵皇，果然就是另一个境界了。
　　两人来到古树下，菁菁脸上挂起一抹讨好的笑，脆声道：“周长老，好久不见啦！”
　　周长老眼皮都没抬：“你是哪位？”
　　菁菁也不尴尬，笑嘻嘻道：“周长老，我是菁菁啊，您不记得我了？”
　　周长老闻言，慢悠悠抬眼，目光在她脸上扫了一圈，依旧面无表情：“不认识。”
　　随即又垂下眼帘，继续晃着椅子。
　　“怎么会？”菁菁不甘心，忙道：“周长老，咱们以前一起吃过饭的啊！在帝都，周德福那里，您还有印象吗？”


第35章 卖药
　　周长老眯着眼，若有所思地抬头，缓缓道：“我有点印象，是你啊，蓝家的丫头。我记得你不是叫霜宁吗？”
　　菁菁一听，有点无语：“那是我姐！我叫菁菁！”
　　周长老“哦”了一声，语气懒散：“原来她还有个妹妹啊。”
　　叶清婉站在一旁也无话可说。
　　原来这就是她口中的认识，看来八成是指望不了她了。
　　菁菁忍了下来，又笑了一声：“嘿嘿，周长老。”
　　周长老摆了摆手，淡淡道：“说吧，你跑这里来有什么事？”
　　菁菁指了指身旁的叶清婉：“周长老，这是我朋友叶清婉。我们来找您，是想请您个忙，她想进拍卖会，可惜没邀请函，您能不能通融一下？”
　　周长老闻言，这才将目光移向叶清婉，上下打量了一番。
　　只见她气质不俗，身上却毫无灵气波动，看起来只不过是个普通的有钱千金。
　　周长老摇了摇头，语气平淡：“邀请函的事我不负责，找我没用。”
　　叶清婉淡然开口：“我有钱，你们拍卖会不就是为了赚钱？难道还会嫌钱多？”
　　菁菁附和道：“是啊，周长老，咱们红月商会做生意不就是图钱吗。”
　　周长老不以为意：“你有多少？”
　　叶清婉拿出一张黑金卡，淡声道：“这卡里本来有一百亿，虽然用了一点，但也应该够资格了吧？你可以去验一下。”
　　菁菁点了点头，本来想继续附和，听到“一百亿”三个字，猛地一愣，声音都卡住了：“什么？一百亿？”
　　她脑子里瞬间闪过叶清婉在书店时说的“有点小钱”。
　　这还是小钱？
　　明明是凡尔赛到天上去了吧！
　　菁菁震惊了。
　　周长老原本漫不经心的神色骤然一紧，目光死死锁在那张黑金卡上。
　　这卡通体乌黑，边缘镶着细金纹，隐隐透着股不凡的气势。
　　他认得这是帝国银行的特制卡，全国通用，却只有寥寥几个顶级城市才有发行资格。
　　云都放眼全国也只是个二线城市，自然是没发行资格。
　　而且钱多不一定能办，权势才是硬通货。
　　周长老沉声问道：“你到底是谁？这卡哪来的？”
　　叶清婉语气平静：“我叫叶清婉，这卡怎么来的不重要，反正是我的。” 她觉得回答了一个问题后，还会有第二个问题，索性懒得解释了。
　　周长老眯眼沉吟片刻，心中暗自揣测。
　　他纵横商场多年，却从未听说过哪个大家族姓叶，这丫头来头不明，偏偏拿得出黑金卡，底细绝对不简单。
　　于是他决定试探一下。
　　他叹了口气，佯装为难：“钱是够了，但红月商会不是有钱就能当座上宾的。”
　　叶清婉愣道：“还要干什么？”
　　周长老瞥了她一眼，慢条斯理道：“现在进去不合规矩，对其他贵客不公平。不过……”
　　他顿了顿，目光微闪，“你若是能拿出一点奇珍异宝拍卖，就能以卖家身份进去。我们红月商会不收提成与手续费，拍下来的钱，全归你。”
　　叶清婉闻言陷入沉思。
　　要说珍宝，她在山上修行时确实炼制过几件小玩意儿，可下山时嫌麻烦都没带。
　　如今身上空空如也，实在拿不出什么能拍卖的东西。
　　菁菁见她迟疑，连忙道：“清婉姐，你还有救人的那个药丸吗？那个药丸肯定值不少钱！”
　　叶清婉一愣，灵愈丸她倒是还剩一枚。
　　如果卖了，以后遇上紧急情况怎么办？
　　她心中权衡了一下，来拍卖会本来也是好奇为主，不一定非要进去。
　　付清明两人只要能看到，就可以收拾。
　　周长老耳朵一动，抬眼问道：“什么灵愈丸？能让我瞧瞧吗？”
　　叶清婉拿出小盒子，轻轻打开。
　　只见药丸莹光流转，药香清冽，隐约透着股生机勃勃的气息。
　　周长老目光骤亮，起身一看，惊声道：“这真是灵愈丸？”
　　顿了顿，他又问道：“能让我仔细瞧瞧吗？”
　　叶清婉淡淡点头，将盒子递了过去。
　　周长老小心翼翼接过，打量了好一会儿，神色震撼：“没想到世上还真有现存的灵愈丸！”
　　他纵横多年，见识过无数灵丹妙药，也听说过灵愈丸，今日竟在此处得见，怎能不惊？
　　菁菁也探头瞧了一眼，满脸惊奇。
　　周长老回过神，目光灼灼地看着叶清婉：“这药是谁炼制的？”
　　叶清婉平静道：“我师父。”
　　周长老追问：“敢问你师父是哪位？”
　　见她眼底毫无透露之意，周长老心头一凛，猜到背后必是大人物，便不再多问，转而恭敬道：“不知叶小姐可愿意拿这个拍卖吗？”
　　叶清婉沉吟片刻，还是点了点头：“好吧，我可以卖。”
　　一枚灵愈丸虽珍贵，但她好歹也有医术在身。
　　周长老眼底闪过一抹喜色，忙道：“请随我来。”
　　菁菁见状，笑嘻嘻道：“清婉姐，我还有点事要处理，就不陪你进去了，晚点来接你！”
　　叶清婉点了点头。
　　周长老带着她走向庄园大门，两个守卫见他走来，立刻恭敬低头：“周长老。”
　　周长老微微点了点头，对叶清婉道：“叶小姐，请吧。”
　　周围宾客纷纷投来好奇的目光。
　　这美女又是谁？没见邀请函，周长老却亲自带路，态度还如此客气。
　　两人来到一个房间，几个工作人员正忙着整理拍品清单，见周长老进来，纷纷停下手中活计，齐声道：“周长老。”
　　周长老摆了摆手，指着叶清婉道：“这位是我的贵客，叶小姐，今天她有东西要拍卖，你们待会儿加进清单。”
　　叶清婉将小盒子放在桌上，轻轻打开。
　　一个工作人员凑近一看，疑惑道：“这是？”
　　周长老沉声道：“灵愈丸。”
　　那人愣住，随即反应过来，惊呼：“是那个灵愈丸？”
　　他瞪大眼，满脸不可置信，连声音都拔高了几分。
　　叶清婉淡然道：“你们可以找药师验一验。”
　　工作人员忙摆手：“不用不用，周长老都发话了，哪还需要验？”
　　说完赶紧低头登记。
　　周长老扫了他们一眼，吩咐道：“待会儿带她去会场。”
　　一个女工作人员随口问道：“大厅还是包厢？”
　　周长老瞪了她一眼，她立刻缩了缩脖子，意识到自己多嘴。
　　登记完毕，一个服务员领着叶清婉离开侧厅，沿着一道走廊前行。
　　走廊左侧分出几条岔路，通往大厅方向。
　　她们来到一个包厢，服务员推开雕花木门，恭声道：“叶小姐，请吧。”
　　叶清婉正要进去，余光却瞥见不远处，一个服务带着两个人走向了隔壁包厢。
　　一个是十七岁左右的少年，眉宇间透着股傲气。
　　另一个是神色冷峻的中年男子，步伐沉稳，身上灵气若隐若现，也看不出深浅。
　　“付少爷，请吧！”那个服务员恭声说道。
　　叶清婉脚步一顿。


第37章 就抢，就是玩
　　显然那两人就是付清明与锋无。
　　他们低声交谈着，脚步未停，径直进了旁边的包厢，倒是没注意到另一边的叶清婉。
　　叶清婉也走进自己的包厢。
　　包厢内布置雅致，一张真皮沙发靠墙而设，前面是一面宽大的单向玻璃，视野直通外面的大厅。
　　旁边的小桌上摆着一个精致的竞拍器。
　　服务员介绍道：“叶小姐，如果你也有感兴趣的商品，按下这个竞拍器即可报价，声音会经过处理传到大厅，不会暴露身份。”
　　叶清婉微微点头。
　　此刻大厅座位稀疏，人都还没到齐。
　　服务员又出去片刻，端来一盘碧螺春茶和几块精致的桂花糕，恭声道：“拍卖会稍后开始，您先稍作休息。”
　　说完轻步退下，关上门。
　　叶清婉走到玻璃前，目光扫过大厅，旁边还有几间包厢。
　　能坐包厢的，想必都是在云都有身份地位的大人物。
　　过了一会儿，大厅逐渐坐满。
　　一名主持人登台寒暄了几句，就正式开始了拍卖会。
　　一开始上场的都是些稀疏平常之物，一尊清代青花瓷瓶，一柄明朝折扇，还有一串南洋珍珠项链。
　　叶清婉看得有点失望。
　　门槛这么高，闹了半天就这水平？
　　几个包厢始终沉默，大厅的宾客却竞得火热，价格从百万飙到上千万。
　　叶清婉不感兴趣。
　　接下来又拍了一枚古玉佩、一套灵茶器具。
　　叶清婉兴致全无，甚至有些后悔进来浪费时间。
　　过了一会儿，主持人声音一扬：“接下来是一件法宝，青冥镜！起拍价1000万！”
　　台上托盘揭开，是一枚古朴的青铜镜，镜面泛着幽幽的青光，隐隐有符文流转。
　　叶清婉一愣。
　　这不是李岷羽用过的那个青冥镜吗？
　　那天在酒店，她杀了李岷羽后，这镜子掉在地上，她也没在意，没想到竟流落到这拍卖会上了。
　　大厅顿时沸腾起来，议论声四起：“法宝啊！同阶之内无敌的宝贝！”
　　“这个我可得拿下！”
　　“我出1000万！”
　　“1500万！”
　　这时叶清婉隔壁的包厢也传出一道豪迈的声音：“我出3000万！”
　　正是付清明出了价。
　　大厅的竞价声瞬间稀疏，显然被他的气势压住。
　　主持人笑眯眯道：“3000万，若无更高价，我将宣布……”
　　叶清婉也按下竞拍器，淡声道：“4000万。”
　　大厅里的人们齐刷刷看向她的包厢方向。
　　纷纷好奇：“这里面又谁啊？敢跟付少爷抢？”
　　隔壁包厢内，付清明一愣，眉头微皱，随即咬牙道：“4500万！”
　　叶清婉毫不犹豫：“5000万。”声音平静。
　　付清明脸色铁青，手掌紧握成拳。
　　他今天预算不过2亿，若在这镜子上花太多，待会儿的重头戏就没戏了。
　　他恶狠狠瞪了叶清婉的包厢一眼，最终咬牙放弃。
　　主持人高声道：“5000万三次！青冥镜归这位包厢的贵客！”
　　叶清婉心中一阵畅快。
　　她倒是不在乎青冥镜，纯粹是看付清明不顺眼，没想到用钱压制的感觉这么爽！
　　看来今天也不算白来了。
　　台上，主持人神色一肃，语气郑重：“接下来是一件临时加拍的珍品——灵愈丸！”
　　托盘揭开，精致小盒中那颗淡青药丸灵光熠熠，药香弥漫全场。
　　大厅一片哗然，议论声炸开。
　　“灵愈丸？能起死回生的那玩意儿？”
　　“这可是传说中的东西啊！”
　　连付清明也微微一笑，心想幸好没多花钱在青冥镜上，这灵愈丸才是真宝贝，他可势必要拿下。
　　主持人微微一笑，宣布道：“起拍价2000万！”
　　付清明直接按下竞拍器，豪气道：“3000万！”大厅其他声音顿时哑了，谁也不敢轻易跟他争锋，付清明嘴角露出一抹得意。
　　叶清婉却轻笑一声，按下竞拍器：“4000万。”反正没规定不能拍自己的东西。
　　她就要抢，就是玩。
　　先气死付清明。
　　付清明脸色一沉，咬牙道：“5000万！”
　　叶清婉毫不迟疑：“5000万！”
　　付清明脸色铁青，手猛地一挥，将桌上的青瓷茶杯摔得粉碎。
　　随后他冷笑一声，道：“锋叔，去查查隔壁是谁！”
　　锋无瞥了他一眼，轻叹了口气，也没多言，起身走出包厢。
　　接下来付清明咬牙加到7000万，叶清婉立马抬到8000万。
　　最终，付清明眼睁睁看着她以8000万拍下灵愈丸。
　　大厅一片死寂，所有人都屏住呼吸。
　　没想到堂堂付家少爷今日竟接连吃瘪，面子丢得干干净净。
　　主持人干咳一声，打破尴尬，声音陡然拔高：“接下来是今日的重头戏！”
　　两名工作人员抬上来一个蒙着黑布的东西，布下隐约透出丝丝灵气波动，带着股诡异的压迫感。
　　叶清婉一愣，看来确实要来个好玩意了。
　　众人都紧张地望过去。
　　黑布掀开，露出一柄通体暗金的长枪，枪身刻满繁复的灵纹。
　　枪尖寒光闪烁，仿佛能撕裂虚空，连空气都隐隐震颤。
　　大厅瞬间炸开，惊呼声此起彼伏！
　　“这是……破空灵枪？！”
　　“传说普通人拿在手中，也可以击杀灵皇境强者的神器啊！”
　　连叶清婉眼中都闪过一丝惊讶。
　　破空灵枪除了锻造材料特殊，更是用了很多灵石洗练，没想到灵气匮乏的山下，还有这等灵器。
　　主持人笑容满面：“破空灵枪，起拍价5000万！”
　　话音刚落，另一间包厢传来一道沉稳的声音：“5000万。”
　　大厅有人低声道：“张家也忍不住出手了吗。”
　　付清明冷哼一声，按下竞拍器：“7000万！”
　　叶清婉淡声道：“8000万！”
　　张家包厢继续出价：“1900万！”
　　叶清婉平静地跟上：“1亿！”
　　付清明额角青筋直跳，咬牙加码：“1亿5000万！”
　　这下张家包厢倒没有继续出价了。
　　叶清婉却继续：“两亿。”
　　大厅鸦雀无声，所有人都屏息看着这场针锋相对的对决，目光在两个包厢间来回游移。
　　付清明狠狠攥拳，气得几乎炸裂！
　　隔壁包厢到底有多少钱？
　　他的预算不足，是因为付伟平时不让他到这些地方来，他是拿了自己的零花钱来的。
　　这时，锋无推门进来，低声道：“是个外地女子，独自一人来的，身份不明。”
　　付清明闻言，眼底寒光一闪，扭头狠狠瞪向叶清婉的包厢方向，嘴角勾起一抹阴冷弧度：“好，很好。”
　　破空灵枪最终以两亿落入叶清婉手中。
　　大厅宾客目光齐聚她的包厢，窃窃私语：“那里面是哪个大佬啊？一点面子都不给付少爷！”
　　“付清明今天算是栽了，头一回见他这么狼狈。”
　　拍卖会结束，叶清婉跟着服务员离开包厢，来到一间装饰奢华的侧室。
　　周长老早已在此等候，见到她进来，微笑着起身。
　　与此同时，付清明的包厢内，他靠着沙发，脸色阴沉如水，低声道：“锋叔。”
　　锋无眼中杀机一闪，冷冷应道：“我懂。”


第38章 付清明
　　周长老笑眯眯地说道：“恭喜叶小姐连拍两件重宝！至于灵愈丸，看来是与别人无缘，最后还是回到了你手上。”
　　叶清婉微微一笑，道：“怎么结账？”
　　说着她掏出了那张黑金卡。
　　周长老使了个眼色，一个工作人员过来接过卡，走到了另一边的刷卡机前操作。
　　周长老语气中带了几分试探：“叶小姐刚才可是一点没给付家少爷面子，需不需要我们红月商会送你一程？”
　　叶清婉假装疑惑道：“付少爷？他是谁？”
　　周长老不知道她是真不知道，或者是没把他当回事，就低声道：“付清明，父母曾是天蓝会高层，早年双亡，由他叔叔付伟抚养长大。”
　　“如今付伟在云都权势滔天，他自然也嚣张跋扈。虽说还没成年，名声却已臭遍云都。”
　　“他没什么修炼天赋，但身边有个九阶灵皇锋无护着。你今日当众让他丢脸，他绝不会善罢甘休的。”
　　叶清婉满不在乎：“他不善罢甘休又怎样？”
　　周长老皱起眉头，提醒道：“在这里他们会给红月商会几分薄面，但在你回程路上……”
　　叶清婉明白了他的意思，当然这也是她想看到的，就怕付清明没想法。
　　于是她摇了摇头道：“多谢周长老费心，不过我不怕他们。”
　　周长老闻言，心中一凛。
　　她身上毫无灵气波动，还能如此淡定，莫非真是九阶灵皇？
　　要知道，灵气修炼到灵皇九阶，就已经接近灵尊境，这个时候已经能够随意隐藏灵气了。
　　除非主动释放，否则更强的人也探不出深浅。
　　她年纪轻轻，如果真有这个天赋，说不定都能与帝都的那几个顶尖天才一较高下。
　　这时，工作人员走进来，恭声道：“叶小姐，东西已装好了。”
　　门口两个工作人员抬着一个精致的黑檀大木箱，旁边还有两个小盒子，分别装着青冥镜和灵愈丸。
　　叶清婉扫了一眼，见破空灵枪这箱子体积不小，不便携带，就说道：“破空灵枪就送到我住的酒店吧。”接着说出了酒店名字和房间。
　　周长老微怔，她住的酒店不就是红月商会旗下的吗。
　　正好方便查查她的底细。
　　另一个工作人员把卡递了过来。
　　叶清婉随手接过，又拿了青冥镜和灵愈丸的小盒，就告别离开了。
　　周长老神色凝重，叫来旁边的一个工作人员：“去叫谢宁，让他一路盯着，必要时可以出手保下。”
　　庄园外，菁菁还没来，叶清婉也没法联系，就决定不等了。
　　四周还有不少人在打量她。
　　叶清婉径直走向一条偏僻小路。
　　远离了庄园，四周人迹渐稀。
　　叶清婉感觉到空气骤然变冷。
　　她停下脚步，低头一看，脚边的地面竟凝结出一层薄冰，缓缓将她围在中央。
　　她微微一惊，看来到了灵皇九阶，不但可以隐藏灵气，还能用灵气影响周边的气候？
　　不愧是玄冰灵气。
　　到了灵尊境，岂不是更强？
　　她的身后传来了一道冰冷的声音：“破空灵枪呢？”
　　叶清婉不用回头，就知道是锋无。
　　这时候她突然有了一个新的想法，便轻笑一声，语气无奈道：“破空灵枪那么大一个箱子，我一个弱女子哪里拿得动啊？”
　　“弱女子？”锋无眉头一皱，直觉告诉他这女人不简单，可她身上毫无灵气波动。
　　莫非自己猜错了，还是她也是九阶灵皇？
　　锋无有点疑惑。
　　叶清婉转过身子，一脸无辜的表情：“你是谁？”
　　锋无冷声道：“锋无。”
　　叶清婉恍然大悟：“原来你是付少爷的人？我刚在拍卖会不知情，看来是得罪错人了。”
　　锋无见她这么淡定，心中不敢大意。
　　叶清婉微微一笑，继续道：“我知道你来找我，是为了什么。破空灵枪我没带在身上，但我晚点可以送给付少爷。”
　　“至于青冥镜和灵愈丸，都在我手上。付少爷如果想要，我愿意割爱。不过，你得让我亲自交给他，我要表达一下歉意。”
　　锋无愣了一下，冷声道：“你是什么人？”
　　叶清婉淡然开口：“我叫叶清婉，刚到云都没多久。久闻付少爷大名，这不想找个机会结识一下吗。怎么样，你愿意带我去吗？”
　　锋无冷哼道：“付少爷不是谁都能见的。”
　　叶清婉叹了口气，道：“既然如此，那你动手吧。青冥镜和灵愈丸你可以抢走，但破空灵枪的下落你不会知道。红月商会的保密功夫，你应该清楚。”
　　锋无眼底闪过一丝犹豫。
　　付清明此行就是冲着破空灵枪来的，如果只抢到青冥镜和灵愈丸，意义不大。
　　但眼前这女子淡定得太不正常，他一时拿不定主意。
　　叶清婉见状，解释道：“我初到云都，人生地不熟，刚才你也看到了，我只有钱。所以，我想结识一些有权势的朋友。”
　　锋无闻言觉得她说得倒有几分道理。
　　她孤身一人，又舍得花钱，或许真只是个有钱的傻白甜。
　　虽然也不能大意，但自己毕竟是九阶灵皇，大不了全程盯着她。
　　于是锋无点了点头道：“跟我来吧。”
　　空气中的寒意这才散去。
　　叶清婉轻笑一声，跟在他身后。
　　两人走到山路边，一辆改装跑车停在那儿。
　　付清明戴着墨镜倚在驾驶位，见两人走近，微微一愣，推门下车。
　　锋无低声道：“少爷。”
　　付清明没理他，目光落在叶清婉身上，上下打量。她虽然只穿了一件简约的白衬衫和休闲长裤，但绝美的面容中透着一股说不出的气质。
　　是个难得的美人。
　　付清明摘下墨镜，露出一抹笑意。
　　叶清婉微笑着开口：“你就是付少爷吧？果然一表人才。”
　　付清明挑眉：“美女姐姐你认识我啊？你是？”
　　锋无插话道：“她就是隔壁包厢的那个女人。”
　　付清明一怔，没想到隔壁包厢的那个女人长得这么漂亮。
　　付清明笑得更深了：“原来是你啊！”
　　叶清婉语气柔和：“我叫叶清婉，刚才拍卖会上不知道隔壁包厢是你，多有得罪，所以特意来赔罪。”
　　她说着，递上装青冥镜的盒子，又从口袋取出灵愈丸的小盒子。
　　“这就当是我冲撞了付少爷的赔礼吧，至于破空灵枪，还在红月商会，暂时没在我身上。”
　　付清明摆了摆手道：“我怎么能收美女的东西？我承认刚开始很生气，但是现在看见你，一点气都没了。”
　　叶清婉佯装坚持：“那怎么行？你不收，我会内疚的。”
　　付清明听她声音如此清脆动人，不由得心痒起来，瞥了锋无一眼，锋无会意，上前接过盒子。
　　付清明啧笑道：“既然美女姐姐这么坚持，我就不客气了，不过东西我不白拿，我会付钱给你的。”
　　叶清婉摇头：“我怎么能收付少爷的钱？那点钱对我来说不算什么。”
　　付清明听她口气豪爽，也不由好奇她是哪家千金？他在脑海中思索，确实没听说过什么叶家。
　　叶清婉又说道：“既然东西给了付少爷，我就先回拍卖会，让他们把破空灵枪送到你府上。”
　　付清明却摆了摆手，笑得意味深长：“何必急着送什么破枪？不过美女姐姐既然也喜欢这些玩意儿，不如去我家里康康？我那里可收藏了不少好东西。”


第39章 回礼
　　叶清婉还未开口，锋无已经皱起眉头，抢先道：“少爷，这个女人来路不明，不能随便带回家。”
　　叶清婉闻言，微微一笑，顺势附和：“是啊，我也不想一路被人盯着，太不自在。”
　　锋无脸色一僵，目光在她身上多停留片刻。
　　付清明微笑着，试图缓和气氛：“我相信这位美女姐姐。再说了，不是还有锋叔你在吗？”
　　锋无见他执意如此，也不好再劝，只得沉默。
　　付清明扭头看向叶清婉，期待地问道：“美女姐姐，你考虑好了吗？”
　　叶清婉微微一笑：“既然付少爷都这么说了，我再推辞就太不识趣了。”
　　付清明得意地咧嘴，拉开副驾驶的车门，殷勤道：“美女姐姐，请上车吧。”
　　锋无提着两个小盒子，冷着脸坐进后排。
　　这辆改装跑车后座宽敞异常，显然是付清明平时为了多带美女特意改造的。
　　付清明戴上墨镜，发动了汽车。
　　一路上，付清明心情大好，不时侧头搭话：“美女姐姐家在什么地方啊，做什么生意的？”
　　叶清婉随口敷衍：“我家在北方，做点药材生意。”
　　付清明“哦”了一声，脑海中也确实想不起北方有什么药材大亨姓叶。
　　接着他问了几圈也没套出有用信息，只得悻悻作罢。
　　锋无全程闭目养神。
　　车子停在一片豪宅区前，铁门高耸，戒备森严，还有巡逻队来回穿梭。
　　付清明把车钥匙丢给一个迎上来的保安，便带着叶清婉往他的别墅走。
　　叶清婉见巡逻队的队员大多是七八阶灵士，而领队的黑衣男子气息沉稳，则有灵皇一阶的实力。
　　一对比之下，显得镇灵司就是小丑了，难怪一直在忍着天蓝会。
　　三人走进了一栋最为气派的别墅。
　　付清明请叶清婉坐在了长长的沙发上，锋无将盒子放在茶几上，坐在了另一边。
　　付清明给仆人使了个眼色，仆人很快端来三杯清茶。
　　随后他一屁股坐到叶清婉身旁，准备伸手先摸摸她的腿。
　　叶清婉却眼疾手快起身，笑得温婉：“付少爷，咱们还是先去收藏室看看吧？你的收藏品一定很震撼！”
　　付清明一愣。
　　这女人，这么急着看收藏？
　　也罢，让她先开开眼，到时候可以在收藏室里直接拿下。
　　想到这里，付清明笑道：“那好吧。”
　　接着他转头又对锋无说道：“锋叔，您就自便吧，我带姐姐去收藏室参观一下。”
　　锋无点头，端起茶杯抿了一口，眼底闪过一丝无奈。
　　他到现在并没有看出这女人有什么破绽，或许真是一个想攀权势的傻白甜千金吧。
　　他犹豫片刻，决定先离开了。
　　这外面到处是巡逻队，那个女人如果有什么歹念，也没办法离开的。
　　锋无走到门口，低声交代巡逻队：“盯紧付少爷那栋房子，有什么异动立刻回报。”
　　巡逻队员们都点头应下。
　　另一边，叶清婉跟着付清明走进一间宽敞的收藏室。
　　门一开，浓郁的灵气扑面而来，室内摆满高大的红木架子，琳琅满目的灵器就像是手办一样陈列着。
　　有流光碧玉的青笛，一颗拳头大的雷神珠，还有一副金乌铠甲，灵纹密布。
　　墙角甚至还立着一尊青铜傀儡，双眼嵌着灵石，壕气十足。
　　叶清婉不由得一愣。
　　不是说好灵气匮乏吗？
　　这一大堆东西是不是有点夸张了啊。
　　付清明得意洋洋：“怎么样？这些都是我的收藏。我虽然没有灵气，不能修炼，但有这么多灵器围着我，我觉得自己也像个修灵士了！”
　　叶清婉目光流转，嘴上夸道：“太美妙了！真是让人大开眼界了！”
　　说着她的眼神却定在一把血红冰刃上，刀身烈焰纹路若隐若现，散发出一股淡淡的炽热气息。
　　付清明顺着她视线看去，介绍道：“这是烈焰刃。前段时间在拍卖会，我跟一个外地来的小帮派老大竞价得来的。”
　　竞价得来的？你还真好意思说啊。
　　叶清婉心中冷笑，如果不是听秦傲雪说过，她就真信付清明的鬼话了。
　　不过叶清婉表面也还是佯装惊讶：“好漂亮的兵刃啊！”
　　付清明从架子上取下烈焰刃，递给她，笑得殷勤：“美女姐姐要是喜欢，我送你了。”
　　叶清婉故作推辞：“这太贵重了，我怎么好意思收？”
　　付清明摆了摆手，豪爽道：“你把我当朋友就别跟我客气，再说了，我不是也收了你的青冥镜和灵愈丸吗？”
　　叶清婉闻言接过烈焰刃，指尖轻抚刀身，意味深长地说道：“既然如此，我就不客气了。”
　　付清明取出青冥镜，随手搁在架上，笑道：“这只是一个小回礼。漂亮姐姐，你看看还有没有什么喜欢的，尽管拿吧。”
　　叶清婉微笑道：“今天你能带我来这里开眼，我已经很满足了。”
　　付清明闻言，嘴角一扬。
　　知道快要进入下一步了。
　　他打开灵愈丸的盒子，见药丸惊艳，忍不住叹道：“可惜这么好的药丸，没机会用，只能收藏了。”
　　叶清婉眼底闪过一抹寒光，低声道：“未必呢。”
　　付清明放好盒子，愣住：“你说什么？”
　　叶清婉微微一笑：“我也要给你一个小回礼。”
　　付清明扭头，正要开口询问。
　　叶清婉手中烈焰刃骤然挥出，刀光一闪，精准割破付清明的喉咙。
　　鲜血喷涌而出，溅满架子。
　　付清明瞪大双眼，满脸惊恐，捂着脖子倒地，喉间只剩嘶嘶气声，说不出半个字。
　　叶清婉蹲下身，用他的衣服慢条斯理擦去烈焰刃上的血迹，语气冰冷：“付少爷，你看，这不就有用的机会了？”
　　随后她起身拿起灵愈丸盒子，淡淡道：“不过，你还不配用它。”
　　付清明在地上抽搐，痛苦不堪，眼神绝望地盯着她，怎么也想不明白，事情怎么突然就反转成这样了。
　　叶清婉将灵愈丸收好。
　　脑海中闪过红翎满身伤痕的模样，她脸色冷了几分。
　　锋无当初留了红翎一口气，看锋无这么在意这个付清明的样子，那她也得给锋无一个回礼。
　　叶清婉俯视着付清明，低声道：“付少爷，你放心，我医术很好，会给你留一口气的。”


第40章 全力的一击？
　　叶清婉扫视了一圈收藏室。
　　这些灵器的杀伤力都很强，付清明这脆弱的身板怕是扛不住。
　　她低头看向手中烈焰刃，决定还是就用它了，替秦傲雪多出几口气。
　　此时的付清明倒在血泊中，悔恨交加。
　　他很希望有人能上来救他，可他清楚自己平时的习惯，一旦带了女人上楼，就算是锋无也不会上楼打扰。
　　今天恐怕不会有人来救他了。
　　付清明绝望了。
　　叶清婉冷哼一声，烈焰刃猛地刺下，正中他的左肩胛骨，刀尖入肉三寸，鲜血瞬间涌出。
　　付清明疼得张大嘴巴，却发不出半点声音。
　　叶清婉眼神冰冷，手起刀落，又连刺二十刀，刀刀避开要害，腹部、双臂、大腿，血花四溅。
　　付清明早就已经晕死过去了，他的身体蜷缩在地板上，像一滩烂泥。
　　叶清婉淡淡地看了他一眼。
　　与此同时，锋无走到豪宅区外的马路边，一辆出租车迎面驶来，急刹在他身前。
　　车门打开，一个书店的店员满脸焦急地走了过来：“锋大人，可算找到你了！”
　　锋无皱起眉头，沉声问：“什么事？”
　　店员喘着粗气，急道：“我中午去书店换班，发现里面乱成一团，和我换班的小七，以及何家老三、老五，全死了！我就查了咱们店里的监控……”
　　他一边说，一边颤抖着掏出手机递过去，“你看！”
　　视频里两个女人与何家兄弟走进了书店。
　　其中一个就是付清明刚带回家的女人，另一个则是他昨天打伤的那个女探子。
　　锋无脸色变成凝重起来，才一晚上，她是怎么恢复的？
　　不应该啊，中了他的寒冰蚀痕，就算是神医再世，能治好，也没这么快吧？
　　店员急声道：“我已经汇报了组织，他们说会派人过去，所以我就先来找你了！”
　　随后视频里叶清婉抬手一掌击毙了何家老三。
　　一股强烈的不安顿时涌上了锋无心头。
　　他猛地转身，大步流星往回赶。
　　冷汗顺着他的额角滑落。
　　他还是太大意了，那女人果然有鬼！
　　希望现在回去还来得及。
　　别墅门口，几名巡逻队员正倚着栏杆闲聊，见锋无快步走来，他们神色一凛，连忙站直行了个礼。
　　锋无却看都没看他们一眼，直奔门里。
　　队员们面面相觑，锋无以前可不会这样冷漠啊，今天这是怎么了，脸色还这么难看？
　　锋无快步冲上楼梯，也顾不得敲门，抬手猛推。
　　收藏室的门“砰”地撞开，满屋灵气扑面而来，夹杂着一股刺鼻的血腥味。
　　随后，锋无一眼就看到了躺在血泊中的付清明，他顿时如遭雷击。
　　叶清婉正站在另一边，擦着烈焰刃上的血迹。
　　听到动静她也松了一口气，锋无回来得正好，免得自己还得找人帮付清明叫个120呢。
　　锋无脸色骤变，杀意涌起，低吼道：“你这该死的女人！”
　　他大手猛挥，灵气瞬间凝聚成一道晶莹冰刃，速度快若鬼魅，带着刺耳的破空声直刺叶清婉。
　　叶清婉轻轻一个侧身，冰刃“轰”的一声砸在墙上，墙面应声龟裂，碎石飞溅。
　　动静之大，瞬间惊动了楼下的巡逻队。
　　“别急着动手啊。”叶清婉语气戏谑，“你不先看看你家少爷吗？”
　　锋无一愣，连忙来到付清明身边。
　　他刚才推门时，见到惨状，还以为已经晚了一步。
　　此刻冷静下来，蹲下一看，付清明虽满身刀伤，却仍吊着一口气。
　　但锋无也不敢松气，毕竟付清明这惨状，离死也不远了。
　　叶清婉淡淡道：“放心，人还有一口气，就当还你昨天的留手了。”
　　锋无眉头紧锁，想起昨晚的事，他喝酒前确实不喜欢沾血，所以最后出手时，特意留了那个女探子一命。
　　现在该说是幸运吗？
　　锋无冷哼一声，沉声问道：“你到底是谁？”
　　叶清婉平静地说道：“我早就说过，我叫叶清婉，我来自云城叶家。”
　　“云城叶家？”锋无皱眉，语气疑惑，“我们天蓝会跟你们叶家有恩怨？”
　　叶清婉见他神色不像在撒谎，心中微动。
　　她还以为锋无这实力怎么也算天蓝会高干了，又和付清明这么亲近，多少能问点信息出来呢。
　　看来还是想多了，只能去找付伟了。
　　这时，几名巡逻队员也冲了进来，见满地血迹与倒地的付清明，纷纷灵气外放，怒目瞪向叶清婉。
　　为首的黑衣队员问道：“锋大人，这是怎么回事？”
　　锋无冷声道：“快把少爷送去医务室！”
　　一个巡逻队员满脸嫌弃的表情，抱起了付清明，往门外走去。
　　锋无站起身来，身上灵气涌动，房里空气瞬间变冷。
　　巡逻队员们知道他这是动怒了，心头一凛，纷纷后退几步。
　　“我没空问你为什么要这么做，”锋无声音低沉如冰，“但接下来，你要为你的所作所为付出代价！”
　　叶清婉懒得理会，她低头将烈焰刃装进旁边的一个黑色皮盒，免得这刀拿在街上太过显眼，吓到路人可就不好了。
　　锋无见她如此目中无人，怒火直接彻底爆发。
　　他双臂一震，房间内寒气暴涨，墙壁与地板迅速结冰。
　　巡逻队员们惊呼着退到门外，瑟瑟发抖。
　　随后锋无眼中杀机一闪，猛地挥动手臂，一道幽蓝光芒划破空气，直奔叶清婉而去。
　　这招正是他的绝技寒冰蚀痕，此刻并没有一点留手，几乎将他的所有灵气都打了出去。
　　身后的巡逻队员都喉咙滚动，紧张万分，没想到能亲眼看到这么霸道的招式。
　　叶清婉却看也不看，随手一挥。
　　“轰”的一声巨响，整个房间剧烈震颤，爆炸的冲击波将楼顶掀塌。
　　架子毁坏，灵器跌落，石砖与木屑漫天飞舞，烟尘弥漫。
　　锋无心中稍微松了一口气。
　　等烟雾散尽后，他定睛一看。
　　房间内一地的灵器，却空无一人。
　　叶清婉的身影早就不见了。
　　身后的巡逻队员们则是惊叹不已。
　　“不愧是九阶灵皇全力一击啊，霸气十足！”
　　“那女人怕是连渣都不剩了！”
　　锋无紧皱眉头，眼底闪过一丝不安。


第41章 蓝霜宁
　　在红月商会的一个办公室内。
　　谢宁坐在沙发上，一脸无语的表情。
　　他今年虽然才33岁，但已经是灵尊一阶境界了。
　　作为红月商会在云都分会的顶梁柱，周长老竟然让他去盯梢一场傻白甜千金钓富二代的戏码。
　　简直是浪费他堂堂一个灵尊大强者的时间！
　　传出去真没法混了！
　　周长老在一旁神色复杂：“这么说你看到她上车后，就回来了？”
　　谢宁眉头一挑：“不然呢？他们郎有情，妾有意，我还跟上去干嘛？吃狗粮？我可没这爱好。”
　　周长老沉吟片刻，喃喃道：“不应该啊，她不像这种人，难道是我看错了？”
　　叶清婉那份淡定过头的气势，再加上能拿出灵愈丸的背景，怎么会看得上付清明？
　　怎么看都觉得不对劲啊。
　　谢宁啧啧一声，懒洋洋地说道：“你就是看错了，我看你还是别在这里瞎猜了，赶紧把破空灵枪准备好，直接给付清明那小子送去吧。”
　　付宅。
　　锋无在一片狼藉中扫视了四周。
　　不管是房内还是房外，都没有叶清婉的身影。
　　那几个巡逻队员看着地上的灵器，纷纷感叹，有钱真好啊，随便一件灵器都够他们奋斗一辈子了。
　　锋无神情凝重，想起自己刚才全力一击，被那个女人随手一挥就化解了，他不由得冒出一身冷汗。
　　就算她是灵皇九阶，能隐藏灵气，也不该如此轻松啊。
　　唯一的可能，她是灵尊境！
　　一个年纪轻轻的灵尊？
　　这天赋未免太恐怖了，来头绝对不小。
　　锋无握紧拳头，心头涌上一股寒意。
　　而此时的叶清婉，已经坐在回酒店的出租车上了。
　　她本来以为九阶灵皇让她看不出深浅，多少能算个对手。
　　可惜，锋无灵气爆发后，也不过如此。
　　她不杀锋无是留着他还有用。
　　最迟今晚，锋无必定会来求她。
　　以她的刀法加上烈焰刃的威力，付清明撑不到明天。
　　云都除了她，应该无人能治。
　　想让她出手，就得拿当年叶家灭门真相和她妹妹的下落来换。
　　她愿意给锋无一个机会，毕竟他是天蓝会内部的强者，查消息比她省力。
　　当然，如果付清明的命不值钱，也没什么关系，反正最迟明天，她也会去一趟天蓝会总部。
　　回到酒店后，叶清婉没有看到白小月的身影，只看到了红翎。
　　红翎犹豫着说道：“少主，我刚回来的时候，正好碰到白小姐，她被镇灵司的人带走了。”
　　叶清婉疑惑道：“你没拦住他们吗？”
　　以她对云都镇灵司的了解，应该没人能从红翎眼皮底下带走人吧。
　　红翎低声回道：“不知道他们跟白小姐说了什么，白小姐是自愿跟他们走的，还让我告诉你不要担心。”
　　叶清婉闻言一怔。
　　镇灵司大楼，白小月坐在会客厅。
　　一个员工恭敬地给她倒茶，等到茶凉了，她也一口没喝。
　　白小月在这里坐了两个小时，表情已经有点不耐烦了。
　　这时大门打开，一个年轻女子走了进来。
　　女子长发束起，清冷绝美的面容上透着一股威严之色。
　　她身穿一件白色制服，胸前佩戴一枚刻有“镇”字的金色徽章，气势不凡。
　　白小月见她进门，这才展颜一笑：“霜宁姐，你可真让我好等啊，想见你一面还真难啊！不愧是司长！”
　　蓝霜宁挥手示意旁边的员工出去后，叹了口气：“白大小姐，你就别埋汰我了。什么司长啊，还不如当个小喽啰，忙死了，唉。”
　　说着她瘫坐在白小月身旁，神情哀怨。
　　白小月轻笑一声：“早说了，让你别进镇灵司，你看看你，为他们做了这么多事，到头来也没捞到什么好处嘛。”
　　蓝霜宁苦笑一声，说道：“你这种不识人间烟火的大小姐，是体会不到我们的感受的。”
　　白小月微微一笑：“对了，菁菁没跟你一起来么？”
　　蓝霜宁闻言，扶额长叹道：“别提那个闯祸精了，整天给我惹麻烦，我已经把她关禁闭了。”
　　白小月不由好奇了起来：“她又干了什么事，惹你这么生气？”
　　“唉。”蓝霜宁感觉自己的头又大了一圈，“她带两个外人砸了天蓝会的书店，还闹出了人命。被他们的监控全程拍下，现在他们找上门要说法，我刚刚就是在处理这个烂摊子。”
　　“看来她还是一点都没变啊。”白小月轻笑一声，又随口问道：“两个外人又是谁啊？”
　　“谁知道呢，是两个女人，菁菁也不说是谁，我看他们那个监控录像里还挺厉害的。”蓝霜宁感觉头疼了起来。
　　白小月大概能猜出是谁了，微微一笑，继续问道：“天蓝会很麻烦吗？”
　　蓝霜宁压低声音：“天蓝会是云都本地势力，根深蒂固。据说他们私底下在给你们这些帝都权贵卖灵石，背景还挺硬的。”
　　“卖灵石？”白小月惊讶，“他们哪里来的？”
　　蓝霜宁道：“这我就不清楚了，反正你别看云都庙小，妖风大着呢。上面不准我查，我现在束手束脚，什么都做不了。”
　　白小月忍不住偷笑：“以你的脾气，要是会听命令，就不会被发配到这偏远小城市来了。”
　　蓝霜宁无奈：“我现在好歹是个司长，手下这么多人，总得为他们考虑吧。话说回来，你怎么跑云都来了？”
　　白小月随意道：“碰巧路过吧。”
　　蓝霜宁狐疑：“我也听说了一点你离家的事，以你家跟红月商会的关系，我还以为你住进他们的酒店，就是想回家了。”
　　“才不是。”白小月无奈，“我是跟朋友一起的，没想到她们挑了那个酒店住。”
　　“朋友？”蓝霜宁一怔，惊讶道：“你居然交新朋友了？”
　　白小月歪头：“怎么，我不能有新朋友？”
　　蓝霜宁迟疑了一下，说道：“我还以为你不敢再…”
　　话音未落，白小月打断了她：“那都是过去的事了，对了，霜宁姐，既然云都现在是你的地盘，我想求你帮我查件事。”
　　“啊？”蓝霜宁一愣，没反应过来。
　　白小月目光一沉，低声道：“你听说过云城的叶家吗？”


第42章 你怎么脸红了
　　“云城叶家？”蓝霜宁想了片刻，摇了摇头，“我调来云都才一年，像云城这种修灵士都没有的小城市，我还不太熟，你打听这个干嘛？”
　　白小月抿了抿唇，低声道：“帮一个朋友问的。”
　　“那个新朋友？”蓝霜宁眼睛一亮，凑近了她，“咱俩认识这么多年，我还是头一次看到你求人呢，老实交代，什么新朋友？”
　　蓝霜宁嗅到了八卦的味道。
　　白小月无奈地白了她一眼：“你别多想了，人家救过我的命，我也想帮帮她。”
　　“救你？”蓝霜宁一愣，疑惑道，“以你的本事，还需要人救？”
　　白小月叹道：“我这不是用不了灵气吗？要不是她帮忙，我这次还真差点栽了。”
　　接着她把地冥尊者怎么坑她的事说了出来。
　　蓝霜宁听完，不顾形象地大笑起来：“这要是传到帝都，我都不知道你以后该怎么出门了。”
　　白小月恼怒地瞪了她一眼，她才收敛了起来，神色一整：“放心，我不会说出去的。不过你确实得好好谢谢那个朋友。”
　　她顿了顿，又好奇地追问：“男的女的？”
　　白小月没好气道：“女的，你别八卦了。她就是你说的那个，和菁菁一起砸书店的女人。”
　　蓝霜宁秀眉微挑，想起刚才看过的监控画面。
　　那女人一掌毙了灵皇级的何家兄弟，实力深不可测。
　　蓝霜宁忍不住问道：“她什么境界？”
　　白小月摇了摇头：“我也不知道，反正挺厉害的。”
　　“哦？”蓝霜宁惊讶，“能让你这么夸，很难得啊。跟你们几个天才比呢？没听说夏国还有这么厉害的年轻高手啊。”
　　白小月淡然道：“我估计她的天赋不比我们低呢，世界这么大，夏国才占多少地？天赋高的人多的是。”
　　蓝霜宁若有所思地点点头。
　　如今虽然灵气匮乏，但隐世的宗门世家也有不少。
　　传说甚至还有修仙者存在。
　　蓝霜宁想了一下，又问道：“这么说来，她跟菁菁砸天蓝会的场子，是跟他们有仇了？”
　　白小月点了点头：“她家在云城，当年被一个叫付伟的，派人灭了门，妹妹也不知下落，霜宁姐，你知道付伟吗？”
　　蓝霜宁神色凝重起来，低声道：“天蓝会的会长很多年没有现身了，如今付伟是当家人。据说几年前他就已经踏入灵尊境，如今怕是更强了，你那位朋友能对付他吗？”
　　白小月沉吟片刻：“我觉得她可以，但我总有一种预感，这事没那么简单。”
　　蓝霜宁“嗯”了一声：“就算她有这实力，上面那些人也不会让她动付伟的。”
　　白小月抬眼看她：“所以我才需要你帮忙查查嘛，拜托了。”
　　蓝霜宁叹了口气，笑道：“行吧，难得见你开口求人，我还能拒绝？”
　　白小月起身，感激道：“谢谢霜宁姐，我就先回去了。”
　　按时间来算，叶姐姐这会儿应该也回酒店了。她留下来的时间不多，还想多陪陪叶姐姐呢。
　　“诶？你这就要走？”蓝霜宁一愣，“我好不容易把你请来，上面找我要人怎么办？”
　　白小月回头，调皮地眨眼：“他们不是知道我住哪里吗？”
　　蓝霜宁还不死心：“那你好歹留下来陪我跟菁菁吃顿饭啊！”
　　白小月摆手：“下次一定，不用送我了，顺便帮我跟菁菁问个好。”
　　说完推门而出。
　　身后传来蓝霜宁的哀嚎：“白小月，你变了！太无情了！”
　　白小月刚走出镇灵司的大门，迎面便看到叶清婉走来。
　　她心头一暖，惊喜道：“叶姐姐，你怎么来了？”
　　叶清婉淡淡一笑：“听红翎说你被镇灵司带走，我就过来看看。”
　　其实她知道白小月多半没事，只是酒店里待着无聊，顺便来散散心罢了。
　　白小月笑得灿烂：“我来见个老朋友，也没什么事。就是里面太闷了，咱们回酒店再说吧。”
　　叶清婉随口问道：“酒店就不闷了？”
　　白小月嘻嘻一笑：“酒店当然不一样了，有你在嘛。”
　　说完她很自然地挽上叶清婉的手臂。
　　叶清婉一怔，白小月另一只手一抬，招来了一辆出租车。
　　两人坐进后座。
　　白小月犹豫了一下，低声道：“早上醒来没看见你，我还以为你生昨晚的气，丢下我走了。”
　　“昨晚？”叶清婉脑海中猛地闪过那个梦境，耳根渐渐红润，连忙摇了摇头：“怎么会呢，你别想太多了，我只是有急事，没来得及跟你说。”
　　白小月松了口气，侧头看她一眼，忽然笑出声：“叶姐姐，你怎么脸红了？”
　　叶清婉试图平静：“可能是车里太热了吧。”
　　前排的司机头上冒出几个问号，瞥了眼旁边显示的85℃。
　　寻思这也不热啊，这小姐姐咋回事？
　　“真的吗？”白小月认真地打量叶清婉。
　　总感觉她怪怪的。
　　叶清婉被她盯得有点不自在，连忙转移话题，“我今天在拍卖会，拍了个好玩的东西。”
　　“你去了拍卖会？”白小月撇了撇嘴，打断了她，“都不叫我一起去！”
　　叶清婉无奈地解释：“这事说来话长了。”
　　白小月闻言，唇角上扬：“咱们回去可以慢慢说。”
　　与此同时，天蓝会总部。
　　一间会议室里，弥漫着无形的肃杀之气。
　　付伟端坐主位，他四十出头，身高近一米九，体型壮硕。
　　此刻他一张国字脸上毫无表情。
　　两位副会长与三位部长分坐两侧。
　　锋无站在付伟身旁，声音低沉：“当务之急，是召集云都所有名医，付少爷现在的情况，很不乐观。”
　　付伟闻言，沉默不语。
　　坐在左侧的一位副会长孙强，向来和付伟不对付，这时开了口：“依我看，咱们还是先商量怎么处理那个姓叶的女人吧。”
　　锋无脸色一沉：“你什么意思？”
　　孙强嗤笑一声：“那个姓叶的女人，到底是冲咱们天蓝会来的，还是单单冲付家来的？这可是两个概念啊。”
　　其余几人则低声议论了起来。
　　付伟抬眼扫了他一下。


第43章 他还是个孩子啊
　　孙强迎上付伟的目光，语气平淡：“我查清楚了，十年前，云城有一个叶家，被一个自称地冥尊者的家伙灭了满门，而指使他的，正是你，付会长！”
　　此言一出，会议室内的空气顿时一滞，连锋无都面露疑色地看向付伟。
　　付伟冷哼一声，脸上依旧毫无波澜。
　　孙强不紧不慢地继续说道：“那个姓叶的女人来云都的第一天晚上，就当街杀了王四，第二天又干掉了何家五兄弟。如今连你的侄子付清明也被她捅成重伤。她的下一个目标，说不定就是我们在座的某一位了。”
　　在座的众人不由得倒吸一口凉气。
　　孙强加重了语气：“我们天蓝会不仅损兵折将，还颜面尽失，这一切都因为你的私人恩怨，招来了强敌。付会长，你不该给我们一个交代吗？”
　　孙强的眼神咄咄逼人。
　　会议室内众人低声议论起来。
　　“老夫加入天蓝会四十多年，从未受过这等奇耻大辱。”
　　“不过这么年轻的灵尊，背景绝不简单啊。”
　　“就算能灭了她，咱们也得元气大伤。”
　　付伟目光一沉，终于开口：“诸位，此事确实因我而起，晚点我会给大家一个交代。但你们别忘了，眼下我们最重要的是什么！”
　　孙强冷笑一声：“我知道灵石的事更要紧，可你也不能怪兄弟们人心惶惶，那姓叶的女人不除，谁敢保证下一个死的不是自己？”
　　其他人也低声附和着。
　　付伟不屑地瞥了孙强一眼：“你好歹也是个灵尊境，就这么怕一个女人？”
　　孙强不以为意：“我倒是不怕，可我们天蓝会这么多兄弟，有几个不怕灵尊境的复仇？”
　　付伟冷声道：“我会尽快除掉她，这就不劳你操心了。”
　　孙强啧啧一声：“那是自然，毕竟你是‘代理’会长。”
　　他特意咬重“代理”二字，“不过，一天是尽快，十天也是尽快，还请付会长能给个准话。”
　　付伟脸色一变，沉声道：“两天之内，我会除掉她！孙副会长，你可满意？”
　　孙强皮笑肉不笑：“那再好不过了，付会长，你别怪我说话直，我这也是为兄弟们着想。”
　　付伟冷哼一声：“那就干好你自己的事！”
　　他顿了顿，看向众人，“灵石的事还请大家多上心，先散会吧。”
　　众人起身，低声交谈着离去。
　　锋无没有离开，而是沉声问道：“付少爷的事……”
　　付伟摆了摆手，打断了他：“我现在还有要务在身，他的事就交给你了。”
　　锋无一愣，眼中闪过一抹失望，转身离开。
　　付伟独自留在会议室，将桌上的手机翻过来，屏幕上一个戴着黑色面具的人和他正开着视频通话。
　　付伟低声道：“你都听到了，怎么看？”
　　面具下传来一个低沉沙哑的男声：“这么年轻的灵尊，你们天蓝会恐怕只有你亲自出手，才有把握击杀。”
　　付伟皱眉：“眼下灵石供应出了问题，秦家的货还交不上，我哪有空对付那个女人？”
　　面具男沉吟片刻，说道：“既然如此，我可以帮你请一个杀手，正好他这两天在云都附近。”
　　“什么杀手，还能杀灵尊？”付伟语气疑惑，略微一惊。
　　“这你就不用多问了，他是业内最顶尖的杀手。”面具男淡淡道，“不过目标既然是灵尊，那价格可不会低的。”
　　付伟冷哼道：“价格好说。”
　　面具男轻笑一声，又道：“对了，我还收到消息，这两天白家会有人到云都。”
　　“白家？”付伟眉头紧锁，“他们来干嘛？我记得他们的灵石早交齐了，不会又要涨吧？妈的，这群人还真把我当提款机了？”
　　面具男低声道：“这个我还不清楚，倒是你，到时候先稳住他们再说。”
　　叶清婉与白小月回到酒店的时候，装着破空灵枪的大箱子也刚好送了过来。
　　红翎出门去了。
　　两人打开箱子，破空灵枪静静地躺着。
　　白小月凑近一看，忍不住惊叹：“哇，这长枪真漂亮啊，价格肯定不便宜吧？”
　　叶清婉想了一下：“还行吧。”
　　毕竟她也没用卡里多少钱，应该还好吧。
　　白小月歪头问：“叶姐姐，你会用吗？”
　　叶清婉微微一笑：“会一点吧。”
　　她想起以前在山上，师父偶尔也会教她一点兵器用法，说是开阔视野。
　　刀枪剑戟，棍棒针斧等等，也都学了不少。
　　白小月眼睛一亮：“哇，叶姐姐你真厉害！耍给我看看呗！”
　　叶清婉摇了摇头：“这里可不好操作，这枪灵气波动太大了。”
　　白小月轻笑道：“没事，咱们去楼顶啊，那里没别人，只给我一个人欣赏。”
　　“改天吧，”叶清婉微微一笑，“待会儿还有客人要来呢。”
　　“谁啊？”白小月好奇。
　　正如叶清婉所料，整个云都确实没人能治付清明的伤。
　　云都顶级的大拿圣手，齐聚一堂。
　　讨论半晌，仍然束手无策。
　　付清明昏迷不醒，身上二十多道刀伤，虽然被包扎好了，但他的生命气息，已经微弱到查不出来的状态。
　　锋无站在床边，眼神沉重，心中满是自责。
　　付清明父母早逝，锋无欠他们两人恩情，才愿意接受付伟邀请，加入天蓝会。
　　他不问会务，一直护着这孩子。
　　从小看着付清明从乖巧懂事，慢慢变成嚣张跋扈的少年，他从没责备过半句。
　　锋无平时爱看书，常去那家书店，一来一往也就与店员混熟了。
　　那天偶遇红翎，才出了手。
　　如今付清明伤成这样，付伟却漠不关心，锋无心生失望。
　　可更令他绝望的是，名医们诊断：付清明撑不过今晚。
　　他觉得自己对不起付家夫妇，也对不起付清明喊的那一声声“锋叔”。
　　忽然，他脑海中闪过红翎的身影，那个被他重伤的女人，居然能这么快恢复。
　　那个姓叶的女人一定有办法！
　　想到叶清婉，他猛地又想起灵愈丸。
　　就匆匆赶回付宅。
　　收藏室的灵器们已被仆人收拾好了，拍卖会的青冥镜还在，但灵愈丸却不见踪影。
　　锋无知道他只能去找那个姓叶的女人了。
　　不管她与付伟有何恩怨，付清明毕竟还是个孩子啊。


第44章 顶级杀手来袭
　　酒店房间内，叶清婉和白小月等到晚上。
　　所谓的客人始终没来。
　　白小月不由得揶揄一笑：“叶姐姐，什么客人嘛，我看你就是不想让我看你英姿飒爽的样子吧？”
　　叶清婉有点尴尬，低声反驳道：“我哪有。”
　　不应该啊，难道是她判断错了？锋无根本就不在意付清明？
　　白小月笑嘻嘻地说道：“算了，我们走吧，去吃个饭。今天再逛逛，希望别又碰上碍眼的人。”
　　叶清婉点了点头。
　　两人走出酒店，漫步在云都繁华的街头。
　　街边霓虹闪烁，空气有些闷热，但时不时有一阵阴风吹过，带来一股莫名的寒意。
　　白小月回头一瞥，身后一对情侣正相拥而笑。
　　白小月低声道：“叶姐姐，你觉不觉得有人在跟着我们？”
　　叶清婉淡然道：“爱跟就跟吧，我们不用理。”
　　叶清婉早已察觉，只是那气息若隐若现，不主动现身也不好找，索性懒得理会。
　　白小月撇了撇嘴：“这云都真怪，比云城还讨厌。”
　　叶清婉轻笑一声，安慰她：“别生气了，咱们去吃饭吧。”
　　“昨天你挑的那家不错，今天轮到我了！”白小月顿时兴致勃勃。
　　叶清婉柔声问：“你想吃什么？”
　　白小月歪头想了想，对面街头一家“云都特色烤肉”和一家连锁火锅映入眼帘。
　　她纠结了一下，说道：“我们就吃烤肉吧！云都这个城市虽然讨厌，但吃的还不错。”
　　两人走进店里，这家店装修潮流，颇有几分情调。
　　正值饭点，店里人声鼎沸，一桌双人位恰好空了出来。
　　店员麻利地收拾干净，引她们坐下。
　　白小月环顾四周，见客人大多数是甜蜜的小情侣，不由感叹：“没想到这里还是个约会圣地。”
　　叶清婉没注意听，就问了一句：“什么？”
　　白小月眼睛一亮，盯着她问道：“叶姐姐，你说咱们这算不算约会呀？”
　　叶清婉闻言，俏脸微微一红，这丫头都在问些什么问题啊？
　　她正要开口，目光却瞥见锋无朝着她们走了过来。
　　白小月顺着她的视线看去，秀眉微皱：“叶姐姐，你认识那人？”
　　这个云都果然讨厌，怎么总有人打扰她和叶姐姐？
　　白小月有些不爽了。
　　叶清婉低声解释道：“他就是我下午说的那个客人。”
　　说话间，锋无已经走到两人的桌前。
　　下午锋无回到天蓝会总部，想找人查叶清婉的住址，但情报部的人都在执行紧急任务，耽搁了很长时间，他才打探到了叶清婉的住址。
　　到了酒店后，两人也正好离开。
　　锋无一路打探，几乎说完了他一年的话，这才找到了叶清婉。
　　叶清婉抬头看着他，佯装不解，问道：“你来这里干嘛？还想接着打？”
　　锋无摇了摇头，叹道：“我知道你远比我强，白天饶了我一命。我来，是想求你一件事。”
　　这时，服务员端着菜单走来，见锋无站在一旁，热情道：“你们一起的吗？我去拿把凳子。”
　　白小月连忙摆手：“不用了！”
　　叶清婉轻声道：“小月，你先点菜吧。”
　　白小月点了点头，接过菜单，快速扫了几眼，耳朵却竖着听两人对话。
　　叶清婉看向锋无：“云都是你们天蓝会的地盘，还能有事求我？”
　　服务员听到天蓝会三字，心中一凛。
　　锋无直言：“说吧，你要怎样才肯帮忙。”
　　“帮什么忙？”叶清婉明知故问。
　　白小月点了几个招牌菜，服务员拿着菜单退下。
　　锋无深吸一口气：“我昨天伤了你的下属，你若救了付少爷，我这条命还你。”
　　叶清婉微怔，没想到他竟然愿意用自己的命，换那个纨绔少年的命，倒有几分重情义。
　　叶清婉也不再绕圈子，直接说道：“要我救他也行，你去问付伟，当年为何灭我叶家，我妹妹如今在哪里。”
　　锋无眉头一皱，付伟脾气古怪，今日会上对这件事也避而不谈，怕是很难问出。
　　叶清婉见他犹豫，冷笑一声：“我实话告诉你，你那个付少爷撑不到天亮。你在这里磨蹭，浪费的可不仅是你我时间。”
　　锋无闻言，咬牙道：“成交。”
　　付清明毕竟是付伟亲侄子，总不至于见死不救吧，一个灭门真相而已。
　　锋无转身离去。
　　白小月好奇地问道：“叶姐姐，你说他能问出来吗？”
　　叶清婉无所谓地说道：“谁知道呢，反正机会我也给他了。”
　　服务员很快端上烤肉，熟练地帮她们烤制。
　　两人虽然吃得很满足，但白小月因为店员在旁边，也不好意思调笑叶清婉。
　　吃完以后，两人走出店门。
　　那股阴冷感再度袭来。
　　白小月秀眉皱起，回头一看，四周人来人往，没有什么不对劲的。
　　叶清婉安慰道：“别理他。”
　　说着牵起她的手。
　　白小月一愣，随即笑开了花，心情瞬间大好。
　　叶清婉却想着，得先把跟着的那人解决了，不然确实太碍眼了。
　　那股气息隐于空气中，让人在无形中生出恐惧。
　　毫无疑问，来的是一个顶级杀手。
　　两人手牵着手，漫步在一条人工河边。
　　河边大多是成双成对的情侣，以及带着孩子玩闹的家长。
　　白小月随口问道：“叶姐姐，你猜猜是谁派来的啊？”
　　“还能有谁？”叶清婉轻笑，“不过我还挺好奇他们花了多少钱，我看这人的实力，恐怕比天蓝会所有的人都强。”
　　白小月一惊：“这么厉害？”
　　叶清婉问道：“你怕了吗？”
　　白小月嘿嘿一笑，握紧她的手：“我才不怕！”
　　两人顺着河边走着，人群渐稀。
　　旁边有一对嬉笑着的闺蜜，忽然打了个寒颤，低声道：“怎么突然这么冷了？我们回去吧。”
　　两女说完离开了。
　　叶清婉与白小月停下了脚步。
　　“嗖”的一声，一把匕首划破空气，直刺而来，寒光闪人。
　　“以气化刃？”叶清婉微微一惊。
　　灵气修炼到了灵尊境，就能以灵气凝结出一比一真实的利刃。
　　叶清婉虽然不明白山下的修为体系，但也知道这需要极高的灵气掌控。


第45章 敢对少主动手？
　　眼见匕首来到身前，叶清婉玉指轻弹，匕首“砰”地一声消散于空气中。
　　黑暗中，一道隐匿的人影微微一滞。
　　叶清婉瞬间捕捉到了他的气息波动，凌空一掌拍出。
　　一个黑衣青年猝不及防，从黑暗中被震得飞跌出来，砸在河边。
　　白小月惊讶道：“原来他就是那个杀手啊，也不怎么样嘛。”
　　黑衣青年吃了一惊，眼中闪过一丝慌乱。
　　没想到这单碰到了硬茬。
　　他是灵尊七阶，收到的信息是目标为灵尊初境，但这灵尊初境是不是强得有点过分了？
　　随后黑衣青年想起订单的金额，足够他冒险一拼了。
　　黑衣青年猛地咬紧牙关，双手一撑地面，翻身而起，同时身上也爆发出气势磅礴的灵气。
　　狂风呼啸，旁边的河水也随之剧烈荡漾起来。
　　白小月见状，又忍不住说道：“看来他还是有点本事的嘛。”
　　叶清婉微微点了点头，决定速战速决，下一击准备用两分力吧。
　　黑衣青年低吼一声，化作一道黑影疾冲而来，双手用灵气凝结出了两柄血色短刃。
　　然而，就在叶清婉准备抬掌迎击的时候，红翎突然出现在一旁，怒视那个黑衣青年：“血手！你好大的胆子！”
　　黑衣青年和叶清婉纷纷一怔。
　　黑衣青年却并没有停手的意思。
　　叶清婉见红翎认识他，手上的力道也就收了起来，变成随手一挥。
　　“轰”地一声将黑衣青年拍飞，坠入河中，水花四溅。
　　红翎快步走了过来，急声道：“少主，您没事吧？”
　　叶清婉正想开口询问，水面“哗”地一响，那黑衣青年跳了上来，满脸迷茫。
　　红翎见状，怒火更盛，指着他怒斥道：“血手！你竟敢对少主动手！还不滚过来，跪下赔罪！”
　　叶清婉与白小月对视一眼，瞬间明白过来了。
　　闹了半天，这杀手竟然是天玄门的人？
　　“红翎？”被叫血手的黑衣青年走了过来，眼中闪过一丝疑惑，随后警惕地打量叶清婉：“你是谁？”
　　叶清婉轻轻一抬玉手。
　　血手看见她大拇指上的扳指，顿时脸色大变，扑通一声跪倒在地。
　　“属下冒犯少主，罪该万死！”
　　叶清婉扫了一眼跪在地上的血手。
　　见他实力不凡，又是自己人，就不再计较，淡淡开口道：“你起来吧。”
　　红翎冷哼一声：“少主宅心仁厚，饶你一命，算你走运！”
　　血手声音都有些颤抖：“多谢少主开恩！”
　　随后才缓缓起身。
　　刚才叶清婉随手一挥，他就毫无还手之力，显然是得了老门主真传。
　　如果她认真出手，自己只怕是连渣都不会剩。
　　想到这里，血手后背冷汗涔涔，衣服都湿透了。
　　叶清婉打量他片刻，语气平静：“你叫血手？没想到天玄门还有这样的杀手。”
　　看来师父又靠谱了一次。
　　红翎在一旁解释：“少主，血手是天玄门七大金牌杀手之一。”
　　叶清婉微怔。
　　白小月眼睛一亮，惊叹道：“哇，居然有七个这么厉害的杀手！”
　　血手低着头，语气中带着几分惭愧：“属下是七个金牌杀手，里面垫底的那个。”
　　红翎瞥了他一眼，皱眉问：“我收到消息，说你来了云都，怎么回事？门中现在是什么情况？”
　　叶清婉也转头看向他，眼底闪过一丝好奇。
　　血手仍然不敢抬头，低声道：“门中如今…早就乱成一锅粥了。”
　　顿了顿，他又说道：“自从老门主离开后，群龙无首。三大长老互不相让，今年更是撕破了脸，各大杀手都被迫站队。我不想掺和这些纷争，年初就悄悄离开了。”
　　红翎冷笑一声：“少主都出山了，这群人还敢如此放肆！”
　　叶清婉闻言，心中叹息一声。
　　没想到天玄门内部也这么混乱，果然师父是想让她收拾烂摊子的。
　　不过眼下她可没心情管这些事。
　　她就转移了话题。
　　“是天蓝会雇你来刺杀我的吗？”
　　本来叶清婉还挺好奇天蓝会出多少钱的，谁知道血手却摇了摇头。
　　“不是天蓝会。”血手低声回道，“属下是和独孤城的北极星有一点交情，接了他的订单，这才冒犯了少主。”
　　“独孤城？”叶清婉疑惑，白小月也一脸茫然，显然都没听过。
　　红翎解释道：“少主，独孤城在边境，三国交界处，地形复杂，是个三不管地带，离云都倒也不算太远。”
　　接着她转向血手，怒斥道：“那个北极星是什么来头？竟敢刺杀少主！”
　　血手神色有一点尴尬：“这个我也不清楚。三月前我在独孤城逗留过一段时间，与他合作过几次。这次他开价20亿，我也没细问就接了。”
　　“哇！”白小月瞪大眼，惊呼道，“叶姐姐，你居然这么贵啊！”
　　叶清婉闻言也轻笑一声。
　　没想到自己值这么多钱。
　　不过她都没听过独孤城，更不认识什么北极星。
　　为什么会出这么高的价格刺杀她呢？
　　红翎气得咬紧银牙：“这北极星好大的胆子，竟敢如此无礼！”
　　“少主……”血手抬起头，正想开口说些什么。
　　北极星给了他很多张叶清婉的照片，他赶时间都没看。
　　到了酒店楼下后，刚瞥了一张背影图，叶清婉和白小月就正好路过，他看到与图片一模一样的背影，立马锁定了目标，跟了一路。
　　由于正值夜色，两人匆匆交手，他直到现在才正式看清叶清婉的脸。
　　清冷绝美。
　　但那面容，血手竟然觉得有几分似曾相识，不由一愣。
　　白小月见他盯着叶清婉发呆，顿时不悦，出声道：“喂，你这人怎么回事！”
　　血手猛地回过神来，连忙低下了头。
　　看来是自己眼花了，世界这么大，出现一些有点相似的人，也不是什么稀奇的事，何况美女都有很多共同之处。
　　叶清婉却见他眼中有异色，淡声问道：“你想说什么？”
　　血手抬起了头。
　　只见白小月一脸不爽地瞪着他，红翎也冷着一张俏脸。
　　血手犹豫了一下，低声回道：“属下只是觉得，少主和我曾经在独孤城，见过的一个人有几分相似。”
　　白小月嗤笑一声：“老土死了。”
　　红翎翻了个白眼。
　　叶清婉却心头一震，急声问道：“你见过的那个人是谁？”


第45章 你抱得太紧了
　　叶家两姐妹虽然相差两岁，但都继承了她们母亲的优良血统，小时候两人的眉目间都有几分像母亲。
　　叶清婉听他这么一说，顿时就想起了自己的妹妹。
　　十年不见，如果妹妹还活着，两人有几分相似那也很正常。
　　叶清婉不由得有些紧张和期待。
　　白小月和红翎听到她的语气，很快也反应了过来。
　　血手迟疑着说道：“我跟她只见过一面，她身手不比我差，所以给我留下了一点印象。至于别的信息，我也不是很清楚。”
　　叶清婉闻言，有一点失望，但好歹有了妹妹的线索，她倒是没有气馁，反而燃起了一丝希望。
　　红翎见状，立刻说道：“少主，属下这就前往独孤城打探消息。”
　　叶清婉见她这两天奔波劳碌，本来想拒绝。
　　红翎又开口道：“少主放心，属下只是去查探情报，绝不轻举妄动。”
　　一旁的血手也恭声道：“恳请少主给我赎罪的机会，属下对独孤城略有了解，去了也能帮一点忙。”
　　叶清婉见两人态度坚决，又想早点知道妹妹的线索，就不再推辞。
　　“好吧，你们今晚先好好休息，明天一早出发吧。”
　　“不必了，”红翎与血手都很坚持，“属下这就动身，多谢少主关心。”
　　两人身为职业杀手，早就习惯了风餐露宿，争分夺秒。
　　叶清婉有点感叹，师父当年在山上锻炼她时，还说什么要她早睡早起，也不知道给天玄门的人灌了什么迷魂汤。
　　两人离开后，叶清婉转头看向白小月，见她神色恹恹，不由好奇：“小月，你怎么了？”
　　白小月低声问道：“叶姐姐，接下来你是不是也要去独孤城了？”
　　叶清婉点了点头：“当然了，等这边的真相水落石出，我马上就出发。”
　　白小月抬起眼，叹道：“我也想跟你一起去独孤城，我也想帮你找妹妹。”
　　语气中有一点失落。
　　叶清婉听出她话里的意思，轻声道：“对不起啊，小月。我知道你不想回家，却还是带你来了云都。”
　　白小月摇摇了头，说道：“叶姐姐，你忘啦？是我求着你带我来的。”
　　叶清婉对上她柔和的目光。
　　虽然两人相识的时间并不算长，但她要是真走了，叶清婉觉得自己恐怕也会有点失落。
　　“你如果担心你的家人找到你，那咱们就早点离开云都呗。”叶清婉想了一下，好像只能这么安慰她了。
　　“多早？”白小月好奇地问道。
　　叶清婉一脸认真地说道：“我们这就去天蓝会找付伟算账，然后追上红翎她们！”
　　白小月眼睛一亮，笑了一声。
　　不过她也知道有些事情勉强不了，就摇了摇头：“还是算了吧！我们先回酒店吧，今天我不想再见到那些讨厌的人了。”
　　与此同时，付伟坐在一辆黑色轿车的后座，眉头紧锁。
　　轿车驶出豪宅区的大门。
　　锋无的身影突然闪出，拦住去路。
　　司机猛踩刹车，车身一震，停了下来。
　　付伟降下车窗，语气很不耐烦：“什么事？”
　　锋无走了过来，低声道：“会长，我有一件事想问问你。”
　　“我现在很忙，有事改天再说。”付伟不悦道。
　　锋无却坚持问道：“当年云城叶家的灭门，到底是怎么回事？”
　　付伟一愣，疑惑道：“你问这个干嘛？”
　　“事关付少爷的性命，”锋无加重了语气，“希望会长能告诉我。”
　　付伟不屑地一笑，说道：“我今天在会上已经说过了，晚点我会有一个交代的。”
　　“会长！”锋无还是很坚持。
　　付伟一怒，瞪了他一眼，随后懒得再理，对司机道：“走。”
　　付伟的手刚按下车窗键，锋无猛地伸手压住窗沿。
　　锋无满脸固执的表情！
　　如果今天付伟不说，恐怕他是不愿意让人走了。
　　付伟脸色一僵，眼中杀机闪过，掌心灵气骤涌，毫不犹豫，一击拍出。
　　“轰”的一声，锋无猝不及防，还没反应过来，就瞬间化作灰烬，随风飘散。
　　“锋……”司机见状，顿时一惊，想出声却又及时停住。
　　这又是什么情况？
　　平时两人可从没有过争吵啊。
　　难道是因为问了叶家的事？
　　总感觉今天的付会长怪怪的。
　　司机吓得冷汗直流。
　　付伟很快恢复了神色，淡淡地开口道：“走吧。”
　　锋无虽然是一个听话的下属，不过可惜了，他既然要查叶家的旧事，那就留不得了。
　　何况如今，他已经不需要九阶灵皇的战力了。
　　眼下还有更急的事，不能在这里耽搁时间。
　　车窗升起，这辆黑车轿车驶向城外。
　　叶清婉与白小月回到酒店，由于昨夜浴缸的尴尬，今晚两人都安静地洗了澡。
　　叶清婉先上了床，伸手准备熄灯。
　　白小月却轻手轻脚溜进她房间。
　　“叶姐姐，今晚我怎么也得跟你一起睡觉了。”白小月笑嘻嘻地说着，身子已经爬上了床，钻进被窝。
　　叶清婉知道拒绝好像也没什么用，就不吭声了。
　　灯一关掉，白小月侧过身，对着叶清婉软软地叫了一声：“叶姐姐。”
　　“睡觉吧。”叶清婉翻身背对着她。
　　不知道为什么，白小月睡在她的身边，她脑海中就又浮现出了昨天的那个梦境。
　　一定是这丫头太热情了，自己被她感染了，才会做一些奇怪的梦。
　　叶清婉决定今晚不要理她了。
　　然而，就在她刚做出决定的时候。
　　白小月突然又从她的后背，抱住了她，她的娇躯轻轻贴了上来，双臂也伸出，环抱住她。
　　叶清婉一愣。
　　这丫头又想干嘛？
　　白小月抱了一会儿，并没有要放开的意思，而是贴得更紧了，双臂上的力度也加了几分。
　　叶清婉有点无语，低声说道：“你抱得太紧了！”
　　白小月嘻嘻一笑：“这样早上醒来你就不会跑了。”
　　叶清婉一向不习惯和别人这么亲近，但她被白小月这么抱着，身体却渐渐地放松了下来，不久便进入了梦乡。
　　黑暗中，白小月的目光渐沉，也慢慢入睡了。


第47章 天蓝会总部
　　一觉醒来，叶清婉手指一挥，拉开了窗帘。
　　外面是淡淡的阳光，天已经亮了。
　　叶清婉本来以为锋无会在深夜来打扰，现在看来他没成功。
　　不出意外的话，付清明现在已经断了气。
　　锋无既然不来找她，那也是这纨绔少爷的命数已尽。
　　叶清婉对此倒没有多在意，不过枕边空空的，白小月怎么没在？
　　叶清婉有点意外。
　　她掀开被子起身，来到客厅。
　　正巧酒店房门“咔哒”一声打开。
　　白小月拎着两个纸袋推门而入，笑意盈盈。
　　“叶姐姐，你醒啦？”白小月晃了晃手里的袋子，“这酒店的早餐太难吃了，我就去楼下买了点。你快去洗漱吧，我们一起吃！”
　　叶清婉看着她轻快的模样，点了点头。
　　两人一边吃着早餐，一边看了眼电视上的新闻，随意聊了几句闲话。
　　吃完以后，叶清婉回到房间，换上了一身黑色劲装，飒气十足。
　　白小月仍然坐在沙发上看电视，见她出来，忍不住夸赞道：“叶姐姐，你今天跟女战神一样，太帅了！”
　　叶清婉轻笑一声：“你就别拍马屁了。”
　　说完见白小月还穿着睡衣，没有半点要去换衣服的意思。
　　叶清婉再次感到意外。
　　本来还以为这丫头会说要一起去的。
　　看来还是不够了解她。
　　白小月察觉到她的目光，解释道：“叶姐姐，我今天就不跟你一起去了，待会儿还得见个朋友呢。”
　　叶清婉点了点头：“那好，我们都早点回酒店吧。”
　　不去也正常，免得打起来还要分心。
　　不知道天蓝会有多少强者，也不知道能不能碰到一个能当她对手的。
　　白小月笑着应了一声，目送她出门。
　　随后关掉了电视机。
　　天蓝会总部在市中心一片占地广大的园区。
　　园区里高楼林立，戒备森严。
　　大门外，一扇厚重的铁门巍然耸立。
　　旁边的保安室里，一胖一瘦两个保安正百无聊赖地刷着手机视频。
　　那个瘦保安嬉笑着，随意一抬头。
　　窗外一个黑衣女子缓缓走近。
　　瘦保安脸色一僵，连忙拍了一下同伴：“我擦，你快看！”
　　胖保安抬起头，看了过去，眼睛一亮：“哪里来的美女啊，比视频里这个还漂亮。”
　　“漂亮个鬼！”瘦保安惊道，“你仔细看！”
　　胖保安认真一看，顿时脸色大变：“这不是那个煞星吗？”
　　昨天开会后，天蓝会上下对叶清婉格外重视，从高层到清洁工保安，所有人都看了她的照片，见到后要第一时间汇报。
　　两个保安慌忙抓起对讲机，另一头传来不耐烦的嗓音：“什么事？”
　　叶清婉这时也走到了门前，抬手轻轻一推，铁门就像泡沫做的一样。
　　“轰”地一声倒塌，尘土飞扬。
　　两个保安吓得目瞪口呆。
　　对讲机另一头传来一道怒斥：“发生什么事了？”
　　叶清婉扫了他们一眼，淡声问：“付伟在哪里？”
　　瘦保安哆嗦着一指：“最高那栋楼……”
　　叶清婉将目光移过去，里面有一栋百层大楼尤为显眼。
　　天蓝会还真是财大气粗。
　　叶清婉懒得为难保安，就进入了园区。
　　两个保安这才松了一口气。
　　那个胖保安嘀咕道：“你怎么不告诉她付会长还没回来？”
　　“我这不是一紧张，忘了吗。”瘦保安抹了一把脸上的冷汗。
　　对讲机里传来一声咆哮：“你们俩怎么回事？妈的，我要开了你们这两个关系户！”
　　两个保安反应过来，这才汇报了情况。
　　园区很大，一路上，叶清婉见到不少人，身上都有灵气波动。
　　灵士为主，也有不少灵皇。
　　他们见叶清婉走近，都认出了她，纷纷一惊，悄然避让。
　　叶清婉原本以为进门后会有一群人来围攻的。
　　这个天蓝会是怎么回事？
　　有点诡异了。
　　事实上这些灵士和灵皇都心知肚明，叶清婉那可是灵尊境大佬，谁敢上前送死的？
　　虽然他们在天蓝会一个月赚的钱很多，但也得有命花啊。
　　叶清婉无人打扰，顺利抵达最高楼。
　　刚进入大厅，副会长孙强就带着几名下属迎了上来。
　　门边也围了一些吃瓜群众。
　　孙强满脸堆笑，拱手道：“你就是叶小姐吧？失敬失敬！”
　　“你是？”叶清婉一愣。
　　这又是玩的哪一出？
　　“鄙人天蓝会副会长孙强。”孙强笑容不减，还想继续开口。
　　叶清婉直接打断了他：“付伟呢？我找他有事。”
　　孙强转头问一个下属：“付会长人呢？”
　　那个下属低声回道：“付会长今天还没到。”
　　孙强叹了一口气：“唉，毕竟是会长，腕儿大也正常。”
　　随后他看向叶清婉，热情道：“叶小姐，不如先去我办公室歇歇？付会长人一到，我立刻通知您。”
　　叶清婉也不怕他耍什么花招，就点了点头。
　　就在这时，远处电梯门“叮”地打开，一个粗犷身影大步走出。
　　战力部部长张磊一脸鄙夷，身后跟着两名神色凝重的属下。
　　“孙强，看你那怂样，你好歹是个副会长，真给天蓝会丢人！”张磊嗓门很大，毫不留情。
　　门边的其他成员也都低声议论起来。
　　孙强这巴结的样子确实有点不符合人设了啊。
　　孙强脸色一沉：“张部长，这是叶小姐与付会长的私事，你和我都不应该插手啊。”
　　张磊冷笑一声：“不管什么事，到了天蓝会的地盘，都是天蓝会的事。”
　　说完他转向叶清婉，冷冷打量：“你就是叶清婉？好大的胆子，敢独闯我天蓝会！”
　　“你又是什么人？”叶清婉淡声问道。
　　“天蓝会战力部部长张磊。”张磊语气傲慢，“别以为你是灵尊，就能在天蓝会为所欲为！”
　　接着，张磊一瞪周围围观的人群：“你们还愣着干嘛？养你们是来看戏的？”
　　众人纷纷有点后悔，不该来凑热闹的。
　　此刻只得硬着头皮站出来，摆出架势。
　　张磊目光一冷，杀意渐起。
　　一时间大厅内灵气弥漫 。
　　孙强见状，悄悄后退几步。
　　张磊是二阶灵尊，不知道叶清婉会怎么应对。
　　叶清婉见他不像会讲道理的人，就懒得啰嗦，抬手一掌。


第48章 仓库
　　张磊爆喝一声，灵气刚从体内涌出，还没完全爆发，叶清婉这一掌拍来，“砰”地一声，直接将他化作漫天血雾。
　　“嘶……”大厅众人见状，倒吸一口凉气。
　　二阶灵尊，就这么没了？
　　会不会太夸张了？
　　众人头皮发麻，忍不住后退几步，也不敢假装要打了。
　　万一那女人真以为他们要动手了怎么办？
　　孙强则是彻底看傻了眼。
　　他原以为叶清婉不过是灵尊初境，之所以对她这么客气，只是想借她的战力，来试探一下付伟的实力。
　　他不愿意天蓝会其他人出手，就是想逼付伟自己解决这件事。
　　孙强身为二阶灵尊，在面对付伟时，总觉得他有一股深不可测的压迫感，让他摸不清底。
　　如今来了一个灵尊境的女人，不就正好是个完美的工具人吗。
　　但看了眼前这一幕，孙强又改变了想法，这个女人恐怕不仅能试探出付伟的实力，甚至还可能比他更强！
　　孙强又惊又喜。
　　叶清婉击杀张磊后，张磊的两名下属吓得僵在原地。
　　叶清婉冷冷地看了他们一眼，他们连忙退到一边，瑟瑟发抖。
　　“付伟办公室在哪里？我去那里等他，你们赶紧把他叫来。”叶清婉淡淡地说着。
　　孙强回过神来，脸上连忙堆起了笑容：“叶小姐，还是我带您去吧，请。”
　　说完连忙跑去按电梯。
　　大厅众人这时再看孙强，哪里还觉得他像小丑？
　　分明是眼光毒辣啊，不愧是副会长啊！
　　付伟的办公室位于55楼，宽敞明亮。
　　叶清婉进去以后也不客气，直接坐上了沙发。
　　孙强回头瞪了属下一眼：“还不赶紧给叶小姐上茶？”
　　“茶就不必了。”叶清婉开口问道，“你是天蓝会的副会长？”
　　“鄙人不才，只是天蓝会的副会长之一。”孙强勉强一笑。
　　“既然你是天蓝会的高层，那肯定知道，我今天到这里来，是干什么的吧？”叶清婉淡声问道。
　　孙强点了点头，低声道：“知道一点。”
　　叶清婉冷笑一声道：“说说看。”
　　她还挺好奇天蓝会这些高层都知道些什么，像锋无就什么都不知道，但孙强好歹是个副会长。
　　孙强想了一下，说道：“我知道叶小姐家在云城，十年前被付伟派人灭了门。不过付伟那人霸道，做事情都从来不给别人解释。至于他为什么要灭你叶家，恐怕只有他自己清楚了。”
　　叶清婉听完，冷哼一声，看来副会长也没什么用，问不出有用的信息。
　　叶清婉就不再理他，他尴尬地站在一旁。
　　等了好一会儿，叶清婉有些没耐心了，就问道：“付伟平时都这么晚才来吗？”
　　孙强一愣，低声道：“平时他还是挺早的，但今天不知道为什么…。”
　　话音未落，一名下属敲了一下门。
　　孙强沉声道：“进来吧”
　　一个下属进门后，急声道：“孙副会长，付会长他已经回来了，货也到了。”
　　孙强脸色一变，瞪他一眼：“你乱说什么！”
　　叶清婉并不在意他说的什么货，目光一沉，问道：“付伟人呢？”
　　下属抬头看了孙强一眼，犹豫不决。
　　孙强连忙赔笑道：“叶小姐，您别急啊，付会长他马上就会上楼了。”
　　叶清婉冷冷地看了他一眼，他只觉得有一股寒意袭来。
　　好在叶清婉并不理他，而是转向下属：“他现在在哪里？”
　　叶清婉在这里坐了一段时间，早就没耐心了。
　　下属咽了一口唾沫，低声道：“他在仓库。”
　　“带我去。”叶清婉冷声说着，就要出门。
　　孙强狠狠瞪了那个下属一眼，挥手让他退下，随后给叶清婉带路。
　　两人离开大楼，穿过园区，来到一个偏僻的区域。
　　这里戒备更严，一个仓库门前，停着一辆小卡车和一辆黑色轿车。
　　两名六阶灵皇守在仓库门前，手中还拿着一刀一剑，刀剑上面都有符文流动，泛着淡淡的青光。
　　叶清婉一怔，有点好奇这个仓库里装了什么，连看守人员都配有这么昂贵的灵器。
　　见叶清婉和孙强走来，两名灵皇同时伸手拦住：“付会长有令，现在谁都不得入内！”
　　孙强觉得失了面子，脸色一变，道：“你们看清楚，连我也不行？”
　　“抱歉，孙副会长，付会长严令……”
　　这名灵皇的话还没说完，叶清婉抬手一掌击出，他瞬间飞了出去，毙了命，灵器跌落在地。
　　另一名灵皇脸色大变：“你……”
　　他也没说完，叶清婉随手一挥，他就飞了出去，气息全无。
　　孙强心跳如擂。
　　这女人出手也太果断了！
　　事已至此，他只能寄希望于她能打得过付伟了。
　　不然他在天蓝会可没什么好下场了。
　　两人进入仓库。
　　里面有几个下属正抬着一个黑皮大箱，往中央的一个六芒星图案走去。
　　箱子一放上去，顿时发出一阵细微的绿色光芒。
　　旁边是另外两个贴着符纸的黑皮大箱。
　　付伟站在一旁，冷眼监督。
　　听到脚步声，他回头一看。
　　只见叶清婉与孙强走了进来。
　　付伟脸色一沉：“好啊，孙强，你敢带外人来这里？”
　　孙强嘿嘿一笑：“付会长，这可不能怪我啊。人家叶小姐急着见您，我怎么好意思让贵客久等呢？”
　　付伟冷哼一声，眼中杀机一闪，徒手一挥，一道看不见的气劲极速直奔孙强。
　　孙强脸上还挂着笑容，并没有反应过来。
　　旁边的叶清婉轻轻一抬手，这道气劲就偏离原本的轨迹，“轰”的一声，撞上侧墙，将墙面炸开。
　　那几个正在封箱的下属纷纷停住，抬头望了过来。
　　孙强这才反应了过来，笑容顿时僵住。
　　“你想杀我？” 孙强冷汗直流，下意识地后退一步。
　　付伟如今已经强到这个地步了吗？
　　抬手间就差点要了他的命。
　　孙强记得几年前，付伟跟他一样同时晋升的灵尊一阶，但付伟却是代理会长，所以当时孙强很不服气。
　　但现在，付伟这实力完全碾压他了，不知道到底是什么境界。
　　孙强一阵后怕，随后他感激地看了一眼叶清婉。
　　要不是她出手，自己现在已经成为了一具尸体。
　　付伟也愣了，没料到这一击被拦住了。
　　他眼中闪过一丝诧异，认真打量起叶清婉。
　　“你就是付伟？”叶清婉则是淡声开了口。


第49章 你也是个小弟？
　　叶清婉刚离开酒店不久，蓝霜宁便带着妹妹蓝菁菁来找白小月，几名镇灵司的队员守在门外。
　　“好久不见了，小月姐，我想死你啦！”
　　菁菁一进门，便扑了过来，紧紧抱住白小月。
　　白小月轻轻拍了一下她，无奈地说道：“菁菁，你也不是小孩子了，该稳重点了。”
　　菁菁抬起头，微愣：“小月姐，你怎么回事啊？以前不是挺喜欢我抱你的吗？”
　　蓝霜宁叹了口气，道：“菁菁别闹了，我们还有正事呢。”
　　说完她扫了一眼房间，问道，“你那个朋友呢？”
　　白小月回道：“她已经出门了。”
　　“去天蓝会了？”蓝霜宁闻言，目光一凝。
　　白小月点了点头。
　　菁菁眼睛一亮，放开了白小月，兴奋道：“清婉姐要去大闹天蓝会？姐姐，咱们也赶快去帮帮她吧！”
　　“清婉姐？”白小月好奇问道，“你们很熟吗？”
　　昨天回了酒店，叶清婉给她说了白天的事，提到菁菁的部分，只是随便说了一句镇灵司的队员。
　　菁菁嘻嘻一笑：“当然啦，我跟她也算是铁交情了！”
　　“是这样的吗？”白小月微微一笑，不忍心打击她。
　　蓝霜宁神色严肃，说道：“我查过了，付伟此人与叶家并没有什么交集。但十年前，秦伯亨曾经去过云城。”
　　“秦伯亨？”白小月一惊，脸色微变。
　　菁菁疑惑道：“秦伯亨，那不是小月姐未婚夫的大伯吗？”
　　蓝霜宁点了点头。
　　白小月秀眉皱起。
　　蓝霜宁继续说道：“秦伯亨在叶家灭门前一周去的云城，至于去那里做了些什么，我就不清楚了。”
　　这时菁菁插了话：“就算他十年前去过云城，也不能说明什么吧？”
　　蓝霜宁看了她一眼，说道：“付伟十年前是灵皇一阶，不知道为什么攀上了秦伯亨。这些年，秦家一直是他的灵石大主顾，他的修为也突飞猛进，早就是灵尊境了。”
　　菁菁瞪眼，不爽道：“他肯定是用灵石偷偷练了邪功！”说着，菁菁又反应了过来，“不对啊，姐，你明明知道他在私卖灵石，为什么还要放任他？”
　　蓝霜宁白了她一眼，后悔道：“我就知道不该带你来的。”
　　菁菁“哦”了一声，乖乖闭嘴。
　　白小月沉吟片刻，道：“这么说的话，付伟是在为秦家办事？”
　　如果这件事牵扯到帝都秦家，那就比较棘手了。
　　帝都顶级权贵，蕴含的能量可不是天蓝会能比的。
　　蓝霜宁低声道：“目前这些都只是猜测，但有一点比较确定，付伟如今不仅卖灵石给秦家，帝都六大家族都有份。如果天蓝会今天垮台了，六大家族的灵石供应将会受到重创。”
　　菁菁忍不住惊呀道：“姐，你怎么知道这么多啊？”
　　白小月皱眉道：“那付伟现在还不能死？”
　　蓝霜宁点了点头：“不错，如果叶清婉灭了天蓝会，杀了付伟，六大家族，包括你们白家，怒火都会烧到她身上。”
　　菁菁也严肃起来：“这么严重啊？”
　　白小月思考片刻，脸色一变：“不行，我得去劝叶姐姐，先别杀付伟！”
　　说完便要朝着门边走去。
　　蓝霜宁忍不住调侃道：“大小姐，你就穿睡衣去啊？”
　　菁菁也偷笑道：“小月姐，你怎么比我还急啊。赶紧去换衣服吧，咱们一起去吧！”
　　白小月面色尴尬。
　　天蓝会仓库内，付伟冷哼一声：“不错，我就是付伟，你是叶家余孽吧？”
　　叶清婉冷声道：“趁我现在还忍得住，你有什么想说的？”
　　叶清婉怕自己一掌拍死付伟，已经在很努力地克制情绪了。
　　付伟闻言，不屑地嗤笑一声：“云城那些废物，连斩草除根的道理都不懂，也难怪他们现在都去陪你的父母了！”
　　云城三大家族被灭门的事他当然也知道了，虽然凶手是另一个他没见过的女人，但是他还是查到了叶清婉找三大家族麻烦的事。
　　那个女人大概是她的帮手。
　　付伟并不在意。
　　说完付伟手中灵气凝聚，化作一团黑气，形似龙虎，气势磅礴，直奔叶清婉。
　　孙强吓了一跳，看这气势，他知道自己是没办法抵挡这招的，正想逃走。
　　这时叶清婉手指轻轻一弹，黑气顿时溃散，四溅开来。
　　孙强见状连忙闪躲。
　　而那个大箱子旁的几名下属猝不及防，被黑气沾到，瞬间化作一摊黑水。
　　孙强脸色剧变，冷汗直流。
　　好狠毒的招式！如果不是他反应快，现在已经丧命了。
　　叶清婉刚才救他，只不过是看在他识相带路的份上。
　　救了一次，现在自然不会再管他的死活。
　　孙强也知趣，悄悄后退几步。
　　付伟暗暗心惊，他这一击连灵尊五阶都很难抵挡，叶清婉却轻松化解，实力绝对不是灵尊初境。
　　付伟不由得慎重起来，不敢再轻视叶清婉。
　　叶清婉冷声道：“当年你为什么要派人灭我叶家？”
　　付伟轻笑一声：“谁知道呢？可能是看叶家不顺眼吧。”
　　叶清婉闻言，凌空一掌打去。
　　她怕一下子拍死付伟，这一掌仅用了一分力。
　　付伟只觉得有一股巨大的力量扑面而来，撞中他的心口，“砰”地一声，他退后数步，胸口隐隐作痛。
　　付伟眼底闪过震惊，他身上可是有暗黑灵气护体，居然还能被打伤，而且对方还只是凌空一掌。
　　退到角落的孙强见状，则是心中暗喜。
　　看来他的眼光果然没错，这女人强得离谱，付伟今天怕是要栽了。
　　天蓝会以后，他就是头号人物！
　　叶清婉冷冷地问道：“我再问一遍，我们叶家到底跟你有什么仇？”
　　付伟冷笑一声，不屑道：“我灭的家族多了，哪记得什么原因。”
　　“你不会也是受人指使的吧？”叶清婉觉得他的语气似曾相识，就随口一问，想试探一下。
　　不料付伟脸色微微一变，眼底闪过一丝慌乱。
　　叶清婉顿时感觉头疼了，有了一种不好的预感。
　　如果付伟也跟地冥尊者一样，只是个听命令的小弟，那她今天恐怕就很难查出真相了。


第50章 耐打
　　付伟很快就敛去了慌色，冷笑一声：“没有人能指使我！”
　　随后他一声爆喝，双掌同时击出。
　　叶清婉的头顶便凝聚出了一团密布的黑云，转瞬之间，粗针般大小的黑雨便倾泻而下。
　　叶清婉微怔，抬掌拍出，黑云连同雨幕“轰”地一声再次溃散。
　　付伟毫不气馁，双臂再挥，四周墙角与地面瞬间融化成黑气，朝叶清婉包裹而去。
　　孙强见状，急忙跳到另一边避开。
　　付伟大笑一声，刚想开口。
　　叶清婉身影一闪，凭空消失。
　　下一刻，她已出现在付伟身前。
　　付伟笑容顿时僵住，还没反应过来，叶清婉抬手一掌打在他胸口上。
　　这次她用了两分力，“砰”地一声将付伟拍飞。
　　付伟跌在地上， 猛地喷出一大口鲜血。
　　“不可能！”付伟挣扎着起身，嘴角挂着血迹，心中震惊无比。
　　难道她也是灵尊后期？
　　叶清婉也感觉到很意外。
　　她都用了两分力，付伟竟然还能站起来。
　　无疑是她下山以来遇到的最强对手，难怪可以称霸云省。
　　退到门边的孙强紧张地看着，手心冒汗。
　　“你既然这么强，那我确实该相信没人能指使你了。”叶清婉突然调侃一笑。
　　付伟见她嘲讽，怒火中烧，双掌交合，低声念起了咒语。
　　刹那间，他身上爆发出浓浓的黑气，如蛇缠绕在他全身，刚才受的伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　叶清婉微微一惊。
　　付伟冷笑道：“没想到你如此棘手，难怪锋无急着找我，可惜啊……”
　　“他是为了救你侄子，”叶清婉冷声道，“我没想到你还是不肯说。”
　　付伟嗤笑一声：“我已经一掌毙了锋无，向敌人妥协，是天蓝会的大忌。至于我那废物侄子，付家不需要不能修炼的累赘。”
　　说话间他瞥了一眼远处的孙强。
　　孙强心头一寒，没想到他竟然如此心狠。
　　叶清婉见他冥顽不灵，隔空一巴掌打过去。
　　“啪”地一声脆响，付伟飞出数米远，牙齿崩落三颗。
　　“妈的，你这臭娘们！”付伟怒骂一声，再念咒语，黑气环绕，他的牙齿也缓缓复原。
　　“黑心仗法诀？”叶清婉想起师父曾经提及的一门邪功。
　　这个功法散发出来的黑气，可以在一瞬间挥发敌人，也可以在很短的时间里恢复自身伤口。
　　不过修炼的时候需要耗费海量的灵气，并且每周要饮新鲜人血。
　　付伟这一身煞气，不知道这么多年来杀了多少人。
　　“没想到你连这个都知道。”付伟惊讶道，“看来你当年逃生后得到了天大机缘。真可惜啊，我当初嫌麻烦没亲自动手！”
　　“你现在杀我也不算晚。”叶清婉微微一笑，“但杀我之前，能不能让我死个明白？你为什么要灭我叶家？”
　　付伟狞笑一声，怒道：“去地狱问你父母吧！”
　　叶清婉眼神一沉，这次三分力拍出去。
　　“轰”地一声，付伟被打飞，这次他感觉自己的骨头都断了好几根。
　　付伟心中一阵骇然。
　　不过才十年时间，这个女人的力量怎么变得这么强？
　　就算有奇遇也不至于这么夸张吧？
　　付伟想不通，就挣扎着坐起身。
　　刚要再念咒语，叶清婉已经出现在他身前，居高临下地看着他。
　　付伟一张嘴，叶清婉一巴掌拍过来，“啪”的一声脆响，付伟再度飞出。
　　妈的，不讲武德？
　　付伟猛一咬牙，刚一起身，叶清婉又过来一巴掌。
　　这次付伟脸贴着地面，没有急着起身。
　　我偷偷念咒语总行吧？
　　谁知他刚准备开口，叶清婉一把抓住他头发，猛地提起，重重砸向地面，砸出一个大坑，尘土四溅。
　　付伟心中狂骂，又被一顿乱揍。
　　叶清婉打了一会儿，由于怕一不小心拍死他，刻意收了力。
　　没想到付伟太耐揍了。
　　叶清婉觉得有点心累。
　　孙强看得目瞪口呆，心中很解气。
　　付伟这老东西也有今天啊！
　　孙强恨不得自己也上去补两拳。
　　付伟瘫在地上，狼狈不堪，大口喘息着。
　　“现在可以说了吗？”叶清婉冷声问道。
　　付伟嘶声道：“没想到你这么强，我好歹也是灵尊八阶，在你面前竟然毫无还手之力……”
　　就在此时，仓库外响起一阵脚步声。
　　情报部部长与保卫部部长率众多天蓝会精英赶到，他们瞬间将叶清婉团团围住。
　　“付会长这是什么情况？”
　　“这就是叶清婉？”
　　“竟然能把付会长逼到这个地步？”
　　见付伟被打成这副惨样，众人都瞠目结舌。
　　付伟怕他们无脑送死，就咬牙道：“你们都别出手，这女人恐怕是一个灵尊九阶！”
　　此言一出，众人倒吸一口凉气，本来就不强的战意，瞬间烟消云散。
　　付伟喘息着又说道：“不过大家也别怕她，我会请徐会长出关的！”
　　此言一出，全场哗然。
　　两位部长对视一眼，都喉头滚动。
　　没想到天蓝会今天被叶清婉这一个女人逼得，到了请徐会长出关的地步。
　　手下们也紧张万分，有几个加入晚的成员还没有见过会长，但也听说过他的威名。
　　孙强却脸色煞白。
　　徐会长前几年就已经是灵尊九阶巅峰，为了冲击传说中的灵圣，闭关了好几年。
　　没想到付伟竟然可以请出来。
　　孙强千算万算，竟然算漏了这一茬。
　　叶清婉就算能轻松击败付伟，但面对徐会长……
　　孙强懊悔不已，趁还没有人注意他，悄悄再退，准备溜之大吉。
　　叶清婉无语了。
　　怎么又没完没了的？
　　见付伟得意洋洋的那副模样，叶清婉知道，如果不把他那个徐会长收拾了，他是不会知道什么叫恐惧的。
　　“除了徐会长，你还有什么靠山，都一起请出来吧。”叶清婉摇了摇头，一脸无奈，希望这是最后一次！
　　付伟冷哼一声：“狂妄！”
　　说着掏出一块玉石，费力一捏。
　　玉石瞬间碎开，爆发出一阵绿光，穿破屋顶，直冲天际。
　　天蓝会众人都神情紧张，知道徐会长马上就要来了。
　　付伟顾不得伤口，哈哈大笑起来。
　　本来还担心叶清婉阻止呢，没想到她竟然愿意等死！


第51章 真正的强者
　　天空中乌云密布，雷声隐隐响起。
　　仓库内，有一个新来不久的天蓝会成员，忍不住嘀咕道：“早上不是还大太阳吗，怎么转眼就要下雨了？”
　　旁边的老成员嗤笑一声：“你是新来的吧？这不是要下雨了，是咱们的徐会长要来了。”
　　“啊？”新人一愣，“这也太夸张了吧，徐会长怎么个来法啊？”
　　话音未落，天空中传来一道低沉的嗓音，直接穿透仓库：“付伟，何事扰我闭关？”
　　付伟脸上满满的狂喜之色，强忍疼痛，高声回应道：“徐会长，天蓝会危在旦夕，所以特请您出关，主持大局！”
　　话刚说完，天空突然一亮，一道刺目闪电劈了下来，“轰”地一声，击穿仓库的天花板，电光与碎石四溅开来。
　　众人下意识地闭上了双眼。
　　再睁开时，一个白衣青年已经站在了付伟身旁。
　　白衣青年三十岁来岁，气质沉稳，身上隐隐缠绕着细微电光，发出滋滋的声响。
　　叶清婉见他修炼的竟然是雷系灵气，不由得疑惑起来，毕竟这也算是一种比较罕见的灵气了。
　　师父不是说是远古灵气时代的吗？
　　天蓝会实力没多强，但有玄冰灵气，雷系灵气。
　　叶清婉一下子感觉这些灵气都不是很稀有了。
　　白衣青年身上气势如虹，想必就是付伟口中的徐会长了。
　　“徐会长！难道您……”付伟声音颤抖着，眼中满是狂热。
　　徐会长身上的这股磅礴的气息，远超当年还是灵尊九阶的时候，还没算他隐藏没散发的那部分灵气。
　　难道他已突破到传说中的灵圣境了？
　　付伟本来还以为徐会长没突破呢。
　　虽然叶清婉也是九阶灵尊，但九阶与九阶之间也有差距。
　　以叶清婉的年纪，无非也就是刚入九阶。
　　而徐会长多年前就是九阶巅峰，当之无愧的灵圣之下第一人！
　　付伟觉得他可以稳胜叶清婉，这才信心满满请他出山。
　　没想到他已经成了灵圣，那这下就完全不用打了。
　　付伟想到这里，激动难抑，热血沸腾了起来。
　　天蓝会其他人不明觉厉，但被徐会长的威压震慑，纷纷跪倒在地：“拜见徐会长！”
　　徐会长瞥了他们一眼，淡淡地说道：“都起来吧。”
　　他的声音平静，却透着一种无形的威严。
　　成员们闻言，都紧张地站起身来，胆小的甚至不敢抬头看他。
　　徐会长转头看向付伟，淡声道：“没想到你这么狼狈，强敌在哪里？”
　　说着他目光一扫，在场除了激动的天蓝会成员之外，就剩一个少女静静地在看他。
　　徐会长见她身上没有灵气波动，眉头一挑，有了几分好奇。
　　竟然能在自己面前淡定自若，这份气质，难怪付伟被她打成这样。
　　付伟刚要开口，徐会长抬手止住了他。
　　随即徐会长打了个响指。
　　“轰隆！”
　　天空惊雷炸响，一道雷光精准劈向仓库外，紧接着一声惨叫声响起。
　　正是退到门外已经开溜的孙强。
　　众人刚才没留意孙强，这时见徐会长这一波操作，都忍不住头皮发麻，一身的鸡皮疙瘩。
　　强得太离谱了！
　　付伟则是眼睛一亮。
　　看来徐会长是真的突破了！
　　天蓝会如果有灵圣坐镇，那在全国的地位就能更上一层了，以后与帝都那些豪门谈判，底气也更充足！
　　徐会长淡淡开口：“我不知发生了什么，但天蓝会不需要会逃跑的员工。”
　　此言一出，天蓝会众人热血沸腾。
　　“不愧是徐会长啊！”
　　“这才是真正的强者气态啊！”
　　“孙强那怂货咎由自取！”
　　叶清婉也微微一惊，徐会长的灵气丝滑，几乎与雷电融合。
　　看来灵圣果然是全新的境界，也难怪付伟信心爆棚了。
　　“徐会长，您既然已经突破到灵圣境了，为什么不回来呢？”付伟忍不住问道。
　　徐会长淡淡地看了他一眼，语气平静道：“等你到了我这个境界，你就会明白了。”
　　天蓝会众人听到对话，又是一片哗然。
　　“我不是在做梦吧？”
　　“我们天蓝会有灵圣了？”
　　“那不是传说中的存在吗？”
　　徐会长在众人炙热的目光中，缓步走向叶清婉。
　　每走一步，都会有天蓝会成员忍不住咽下唾沫，心跳加速。
　　转眼间，徐会长来到叶清婉身前。
　　徐会长目光一沉，刚要开口。
　　叶清婉已经猜出他大概要说些什么了，这次不想跟他浪费口舌，就抬手一掌。
　　由于不用担心打死他，叶清婉就用了四分力。
　　“砰！”的一声，徐会长就如同气球一般原地爆开。
　　“啊？”
　　众人的嘴巴都张得很大，足够塞下一个鸡蛋。
　　说好的灵圣呢？
　　难道是个伪灵圣？
　　还是说叶清婉才是真正的强者？
　　仓库内，针落可闻，只剩一片寂静。
　　付伟吓得都忘了身上的疼痛，瞪大着双眼，满是不可置信。
　　“现在可以说了吧。”叶清婉淡淡地看着他。
　　她也没想到，所谓的灵圣竟然挡不住她四分力，看来还是高估灵圣了。
　　又或许徐会长只是个灵圣一阶吧。
　　真正的强者还在后面。
　　不过现在总算是安静了，旁边这群人实在是太吵了。
　　“你到底是人是鬼？”付伟声音颤抖，表情很惊恐。
　　真有人能一掌秒了灵圣？
　　他在梦里都不敢这么想。
　　众人也回过神来，纷纷开始后退。
　　在这个恐慌的氛围下，就差一个率先逃跑的人带节奏了。
　　叶清婉玉指连弹四下，“付伟的双手和双腿瞬间被洞穿。
　　“啊！！”付伟发出一声凄厉的惨叫，瘫在地上动弹不得。
　　“你这女魔头！竟然敢废我！”付伟目光幽怨，气急败坏。
　　“我现在只是废了你四肢而已。”叶清婉缓缓抬手，语气平淡，“接下来，我会把你的修为慢慢废掉。”
　　“嘶……”众人倒吸一口凉气，投向付伟的目光全是同情。
　　没了修为，就算他能活下来，也只会比死了更惨。
　　这些年付伟仇家无数，哪个会放过他？
　　付伟脸上的表情一直在挣扎着，眼见叶清婉手中白光闪动。
　　付伟终于咬牙说道：“好，我说！”


第52章 我什么都招
　　见付伟终于愿意开口，叶清婉也松了一口气。
　　就在这时，付伟眼中闪过一抹狠辣，突然张口喷出一团黑气，直扑叶清婉面门。
　　叶清婉与他仅半步之遥，按道理是没办法避开的。
　　然而，黑气在距她脸三寸处却停了下来。
　　只见叶清婉指尖轻轻撑着一道灵气形成的屏障，将黑气尽数挡下。
　　“你……”付伟浑身一颤，冷汗混着血液不断流出。
　　偷袭都没有用？
　　那这还怎么打啊？
　　付伟有点绝望了。
　　叶清婉轻轻一吹，黑气消散在空气中。
　　随后她冷眼看向付伟。
　　自己刚才居然单纯的信了付伟的鬼话。
　　付伟敢欺骗她？
　　叶清婉有点愤怒了。
　　不管付伟再说什么都得给他一点教训。
　　付伟见到她的表情，吓得连忙认怂：“这次我真要说了，你先冷静……”
　　话还没说完，叶清婉一掌拍下，精准震断付伟全身的筋脉。
　　“咔咔”声响中，付伟发出一声撕心裂肺的惨叫，紧接着，不断有黑气从他体内泄出。
　　天蓝会众人看得不知道该说些什么好。
　　付伟也不是小孩子了，好歹是天蓝会代理会长啊。
　　非要皮一下，图啥呢？
　　“你敢废我！”付伟痛苦万分，无能嘶吼。
　　“废你又怎么了？”叶清婉不屑道，“我已经没耐心问你为什么要灭我叶家了，反正你是我的仇人，我会慢慢折磨你，为我叶家的冤魂报仇。”
　　说着她一抬手，手中白光比刚才更盛。
　　“嘶……”天蓝会众人不忍心看下去了，有不少人闭上了双眼。
　　付伟连忙喊道：“我不过是个跑腿的，你折磨我算什么好汉！”
　　“我本来就不是好汉。”叶清婉不以为意，“我不会再信你了。”
　　付伟发出声嘶力竭的怒吼：“我跟你们叶家无冤无仇，为什么要灭你们满门？还不是秦家秦伯亨的命令！”
　　此言一出，天蓝会成员们顿时炸开了锅，大声议论了起来。
　　“竟然是秦伯亨指使的？”
　　“难怪付会长不愿意说。”
　　“我有个帝都那边的朋友说过，秦伯亨脾气古怪得很。”
　　叶清婉秀眉皱起。
　　怎么又冒出一个秦家来了？
　　秦伯亨又是什么人？
　　不过听四周的议论，他是个大人物，这样的话人就好找了。
　　付伟见她不说话，以为她害怕了，就冷笑一声：“是你非要让我说的，说了你又不高兴。”
　　“他为什么要这么做？”叶清婉冷声问，“还有我妹妹呢？”
　　付伟嗤笑一声：“谁知道呢？有本事你去问他啊。”
　　叶清婉摇了摇头：“既然如此，那你就可以去死了。秦伯亨，我自会去找他。”
　　付伟这次毫无惧色：“来吧，给我个痛快。我既然说出了这件事，就没办法活了。不过你也得跟着陪葬，秦伯亨会抹杀所有知道这件事的人。”
　　他顿了顿，得意道：“这仓库里藏着监控，现在已经有人看到了一切，你也别妄想能杀人灭口。”
　　说完，付伟大笑起来。
　　叶清婉就算是灵圣又如何？
　　在夏国顶级家族秦家面前，也不过是一只稍大的蚂蚁罢了。
　　旁边的天蓝会成员们却都变了脸色，两位部长忍不住破口大骂：
　　“卧槽，你大爷的！付伟！”
　　“你他妈悄悄跟她说不行吗？喊那么大声干嘛？”
　　“这下我们不也得被抹杀吗？”
　　付伟懒得理会这片问候他的声音，眼中满是挑衅。
　　叶清婉没有说什么，缓缓抬手，白光凝聚。
　　就在此时，门外传来一阵急促的脚步声。
　　白小月率先进来，急声道：“叶姐姐，你先别杀他！”
　　“小月？”叶清婉微怔。
　　她不是说要去见朋友，怎么来这里了？
　　随后蓝霜宁与菁菁也走了进来，身后跟着好几名镇灵司队员。
　　“镇灵司的人怎么来了？”天蓝会众人面面相觑，低声议论起来。
　　付伟却如同抓到了救命稻草，眼中燃起了希望。“蓝司长，我自首！我私卖灵石，东西就在那里！”
　　付伟艰难扭头，目光指向一旁地面上的六芒星图。
　　镇灵司队员顺着他视线望去，三只黑皮大箱赫然在目。
　　蓝霜宁眼神一凛，朝菁菁使了个眼色。
　　菁菁连忙带着几名队员围了过去。
　　天蓝会众人愣了愣，付伟这是被打傻了？
　　不过他们很快也反应了过来。
　　不愧是老狐狸，这都能翻盘？
　　虽说如今夏国私卖灵石是重罪，不过付伟毕竟是为帝都六大家族办事，掌握了特殊秘术，就算进了镇灵司，六大家族也会想办法保他的。
　　白小月这时来到了叶清婉身旁，轻声道：“叶姐姐，你暂时不能杀他。”
　　“为什么？”叶清婉有点意外，白小月怎么突然来阻止她了。
　　白小月压低了声音：“这件事说来话长，晚点我再跟你细说。”
　　不远处，菁菁一声惊呼：“果然是灵石！”
　　叶清婉与白小月都望了过去。
　　只见三只箱子已被打开，那两个贴着符文的箱子，都只装满了普通石头。
　　而第三个箱子里泛着淡淡光芒，装满了灵石。
　　叶清婉瞥了一眼，现在对灵石的兴趣不大。
　　菁菁盯着两箱普通石头，疑惑了起来：“这是什么？”
　　蓝霜宁手指一挥，两个装满石头的箱子瞬间飞起，一左一右停在付伟的头边。
　　“解释一下吧。”蓝霜宁淡淡的开口。
　　叶清婉见她这一手，灵气掌握得如此精妙，不由得一愣。
　　这个蓝司长的境界绝对不低，没想到镇灵司还有这么年轻的高手。
　　付伟连忙说道：“我什么都招，但你们得先带我回镇灵司，还要请医生给我治伤。”
　　蓝霜宁面无表情，冷眼看着他。
　　“哼，你这老东西，想得挺美哈！”菁菁也走了过来，“姐，他不说咱们就一刀宰了他，反正他现在连手都抬不起来了。”
　　付伟脸色一变，平时没在意，镇灵司怎么还有这种魔鬼？
　　幸好蓝霜宁只是白了菁菁一眼，没有理会她。
　　白小月凑近叶清婉，低声道：“叶姐姐，我觉得眼下还是把人交给镇灵司比较好。你家的事，咱们回去商量一下。”


第53章 他必须死
　　叶清婉疑惑地看向白小月：“你知道我家的事？”
　　她们早上才分开没多久啊，怎么感觉这丫头什么都知道了？
　　白小月刚要开口，旁边的蓝霜宁抢先一步，笑着说道：“你就是叶小姐吧？小月老把你挂嘴边，我还以为她夸大呢。果然你人美，修为还高。”
　　语气里带着几分真诚的夸赞。
　　毕竟付伟好歹也是位八阶灵尊，居然都被打成了这副惨样。
　　叶清婉却没心情和她寒暄，淡淡道：“你们镇灵司还真会挑时候啊，这次连付伟也要带走？”
　　之前她准备砸店的时候菁菁出现，现在准备报仇，这个蓝司长又来，次次都卡得这么准。
　　叶清婉心里有点烦躁，这次不想给她们面子。
　　天蓝会众人神情紧张地盯着这一幕，不知道接下来是什么走向。
　　白小月连忙介绍道：“叶姐姐，她叫蓝霜宁，是我的好朋友，镇灵司里的好人，跟其他人不一样！”
　　叶清婉见白小月跟她们一起来的，之前就已经猜了出来。
　　蓝霜宁点了点头，道：“不错，我来这里，确实是要把人带走，但不是为了保付伟，而是为了你好。”
　　“为我好？”叶清婉和付伟同时一愣。
　　不过对付伟来说，不管什么理由，只要能带走他就行了！
　　天蓝会众人却暗暗捏汗。
　　菁菁想起了她们在酒店里说的话，连忙说道：“清婉姐，付伟现在好像还不能杀！”
　　叶清婉瞥了这粉毛丫头一眼，对她印象很深。
　　昨天她帮忙带自己去了拍卖会，不过自己也没砸书店，算是两清了。
　　瞥了一眼地上的两箱石头，叶清婉也明白了。
　　镇灵司要想查灵石的底细，付伟对他们来说还有用处。
　　白小月之所以来劝，是怕她跟镇灵司起冲突。
　　毕竟蓝霜宁是一个分部司长，就挺强了，总部说不定还有更猛的角色。
　　不过今天就算镇灵司所有高手都在这里，叶清婉也要手刃仇人。
　　白小月见她脸色不好，连忙解释道：“叶姐姐，其实不能杀他是因为……”
　　叶清婉见她一脸紧张，猜出她在担心之余，也有点为难，毕竟蓝霜宁也是她的朋友。
　　叶清婉正在想着怎么开口。
　　没想到付伟却出声打断：“没错！我现在还不能死，灵石的秘密只有我知道！”
　　语气里透着几分得意。
　　白小月俏脸一沉。
　　谁管你那破灵石啊？
　　她正要继续解释。
　　叶清婉已经冷冷看向付伟：“是吗？”
　　叶清婉本来对灵石没什么兴趣，没想到付伟还装起来了？
　　正好给白小月一个面子，顺手帮镇灵司把这事解决了，免得她们非要坚持带走付伟。
　　“哼！”付伟冷哼一声，满脸不屑。
　　就算叶清婉再强又能怎样？还不是……
　　等等，她要干嘛？
　　见叶清婉走向那个六芒星图案，付伟顿时一惊。
　　天蓝会众人心跳加速。
　　白小月和镇灵司的人都一头雾水。
　　叶清婉来到六芒星图案前，随手一挥，旁边那个装满灵石的箱子，便移到了图案中央。
　　接着叶清婉轻声念了几句咒语，六芒星光芒更盛。
　　付伟的脸色刷地一下子变白了。
　　片刻后，箱子光芒散尽，灵石全变成了普通石头。
　　“哇！”菁菁惊呼一声，跑过去看：“灵石怎么没了？”
　　蓝霜宁和白小月看着地上的两箱石头，与那一箱确实都一样，她们眼里也闪过一丝惊讶。
　　一旁的天蓝会众人也都愣住了。
　　这毕竟是他们的公司机密，只有少数人才可以接触到。
　　叶清婉淡淡道：“不就是个低级的六芒隐灵阵吗？不管人还是物，站上去都能暂时隐去灵气。我刚刚只是隐了一分钟，这低级阵最多可以隐半个月。”
　　“原来是这样！天蓝会就靠这个偷运灵石啊！”菁菁恍然大悟。
　　果然一分钟后，这箱普通石头又变成了灵石。
　　付伟面如死灰。
　　这可是他奇遇学来的独家秘法，他靠这个阵攀上了秦伯亨，也搭上了帝都六大家族的交易线。
　　没想到叶清婉这么全能。
　　叶清婉转过身来，冷冷地盯着付伟：“好了，真相你们也清楚了，那我现在……”
　　白小月见状，解释道：“叶姐姐，你现在还不能杀他！他在给帝都六大家族偷运灵石，要是断了六大家族的货，他们会来找你麻烦的！”
　　付伟闻言也回过了神。
　　对啊，他还有一条运送灵石进夏国的秘密渠道，对六大家族来说，还有大价值！
　　天蓝会众人却惊了。
　　这家伙的命怎么这么硬啊？
　　叶清婉不以为意：“随便他们吧，我只是想报仇。”
　　不管什么家族，今天付伟都必须死。
　　白小月解释道：“叶姐姐，你听我说，六大家族不是普通势力。”
　　“叶小姐，六大家族不是天蓝会能比的。”蓝霜宁在一旁语气认真的劝。
　　“清婉姐，你得好好想想啊！”菁菁也在劝。
　　叶清婉没理她们，见白小月紧张万分，叶清婉就问道：“也包括你们白家吗？”
　　她早知道白小月的背景不简单，又对镇灵司这么熟，说不定也是什么六大家族。
　　白小月愣了一下，点头道：“我家那边我可以劝，但秦家，很棘手。”
　　付伟闻言一愣，没想到白家居然有人在这里。
　　眼下搬出了这么多大佬压着，付伟不信叶清婉还敢动他。
　　叶清婉看向他：“小月，我知道你是一番好意，可他是我灭门仇人之一！”
　　接着叶清婉转头对蓝霜宁问道：“你们镇灵司要阻止我？”
　　虽然蓝霜宁实力不凡，不过她要是阻止的话，叶清婉也会出手，大不了留她一命，就算给白小月面子了。
　　蓝霜宁无奈道：“我来这里只是帮一下小月，你非要作死的话，我可不拦着。”
　　付伟脸脸色铁青。
　　这司长怎么也没职业操守？
　　白小月犹豫了片刻，猛地一咬银牙：“叶姐姐，你非要杀他不可吗？”
　　叶清婉一边走向付伟，一边摇了摇头：“对不起，小月，今天，他必须死！”
　　白小月眼神一沉：“好！”
　　众人还没有反应过来，白小月就捡起了箱子里一块最大的石头，狠狠朝付伟脸上砸去！


第54章 白家来人
　　“砰！”一声闷响，血花四溅。
　　付伟都没来得及发出惨叫，就被砸了个稀巴烂。
　　这次付伟瘫在地上，终于没了动静。
　　这突如其来的反转，令仓库内的所有人都看傻了眼。
　　在这片寂静中，白小月随手将石头扔回箱子，脸上的表情很淡定。
　　“我擦，这妹子看起来这么乖巧，没想到下起手来居然这么狠？”
　　天蓝会众人只觉得头皮一阵发麻。
　　付伟这下总该凉透了吧？
　　“哇，小月姐，你也太帅气吧了！”菁菁两眼放光，忍不住夸道。
　　蓝霜宁脸色微微一变，眼神有些复杂地看着白小月。
　　这丫头以前很单纯，只知道修炼，不喜欢杀人，如今竟然为叶清婉做到这个地步，看来离家一趟，还真是变了。
　　叶清婉愣了愣，轻声道：“小月，你……”
　　她一时不知该说些什么，白小月的举动还是让她有点感动。
　　白小月淡然一笑：“人是我杀的，这样既可以帮你报仇，也不用担心谁找你麻烦。”
　　“呜，小月姐，你也太够义气了吧！”菁菁在一旁感动得眼泪汪汪。
　　蓝霜宁秀眉皱起，严肃道：“小月，你太冲动了。”
　　白家肯定是能保住她，毕竟几大家族也不能为了一个付伟就开战吧，
　　但这件事总得有人背锅啊。
　　到最后还不是得落到叶清婉头上？
　　说不定白家还会为了给其他家族一个交代，主动除掉叶清婉。
　　当然，白小月在情急之下并没想这么多。
　　叶清婉叹了口气，道：“小月，你没必要这样做的。”
　　她看得出来，大家都对那什么帝都六大家族有忌惮，白小月杀了付伟，那么肯定会连累她们白家的。
　　白小月却嘻嘻一笑，满不在乎道：“叶姐姐，我也就是帮你省点力气罢了。”
　　叶清婉看着她，眼中闪过一丝柔和，也轻轻笑了。
　　“你们这…”蓝霜宁见她们俩毫不在意，有点无语了。
　　她们到底知不知道事情的严重性？
　　菁菁则在一旁傻乐。
　　付伟既然已经死了，剩下的天蓝会成员自然都战战兢兢，站在一旁，大气都不敢出。
　　蓝霜宁摇了摇头，朝旁边的手下指挥道：“你们先把这些灵石带回去吧。”
　　几个镇灵司的成员点头应下，就准备去抬那三个箱子。
　　接下来，蓝霜宁扫视那些天蓝会成员，考虑着应该怎么处理这群家伙。
　　全部带走肯定不合适，她们这个分部根本吃不下。
　　在场的两个部长都是二阶灵尊，他们带来的精英也都是灵皇起步。
　　每一个人放在云省都算是大人物了。
　　蓝霜宁觉得头又大了一圈。
　　白小月低头看了眼手上的血迹，对叶清婉道低声：“叶姐姐，咱们先出去吧，你看我这手，都脏死了。”
　　叶清婉柔声说道：“把手给我。”
　　白小月愣了一下，迟疑着将沾了血的双手，缓缓抬起。
　　叶清婉一点不嫌弃，直接就抚摸了上去。
　　“叶姐姐…”白小月刚开口，就感觉手上传来一阵清凉感。
　　白小月低头一看，只见她的双手洁白如玉，哪里还有什么血迹。
　　“哇！”白小月忍不住惊叹，“叶姐姐，这也太神奇了。”
　　叶清婉微微一笑：“好了，我们先回去吧。”
　　付伟既然已经死了，她就对天蓝会没兴趣了，灵石的事就让镇灵司的人自己去折腾吧。
　　她还有一些疑问准备和白小月聊聊。
　　白小月点了点头，正准备跟蓝家姐妹告个别。
　　突然，付伟那摊血肉模糊的尸体里，钻出一只巴掌大小的黑色小蜘蛛。
　　小蜘蛛一跃而起，速度飞快地扑向白小月！
　　叶清婉的余光一瞥，抬掌就要拍下。
　　这时，仓库外射来一道红光，精准洞穿那小蜘蛛，小蜘蛛却还在挣扎。
　　叶清婉见状，一掌拍出，蜘蛛瞬间化成一团黑灰，散落在地。
　　与此同时，远在独孤城，一座隐秘的山峰中。
　　一个盘腿打坐的老者咦了一声，睁开双眼，喃喃自语道：“如今这天下，居然还有凡人能杀我的噬魂蛛？”
　　仓库内。
　　由于是电光火石间发生的事，众人也都没看得清，只注意到一道红光穿了进来，叶清婉好像拍了什么东西。
　　白小月却脸色一变。
　　只见一个五十来岁的男子缓步走了进来，伴随着一声轻叹。
　　“大小姐，你出门玩耍了这么久，也该累了吧。”
　　天蓝会众人都在好奇他在和谁说话。
　　他走进来的时候，众人见他平凡无奇，却莫名地感受到了一种压迫感。
　　白小月勉强一笑，说道：“强叔，你怎么来了？”
　　天蓝会众人瞬间明白，原来他是白家的人，难怪走几步路都能带给他们压迫感。
　　不愧是帝都的六大家族之一。
　　叶清婉也微微一愣，这人带给她的感觉，可比那个灵圣徐会长强多了，双方在气质上就差了几个档次。
　　“他是你们家的人吗？”叶清婉不由得好奇问道。
　　白小月点了点头，介绍道：“他是我家的三管家。”
　　此言一出，天蓝会众人都差点摔倒，这种气质的人物，居然只是一个三管家？
　　难怪付伟平时虽然经常骂六大家族喂不熟，但身体还是很诚实，一直在乖乖运送灵石。
　　叶清婉也有一点惊讶，她好像有点明白了，为什么白小月会来劝她不要杀付伟。
　　帝都豪门的底蕴果然不是天蓝会能碰瓷的。
　　这么看来，那个被白小月评价棘手的秦家，只会更难对付了。
　　只有蓝家两姐妹都认识强叔，倒是不怎么惊讶。
　　强叔微笑地看着白小月：“我来这里，当然是因为老爷和夫人很想你了。”
　　顿了顿，强叔目光一扫镇灵司队员正在抬的三箱灵石，
　　随后看向蓝霜宁。
　　“蓝小姐，别来无恙啊。”强叔的语气平稳，却透着一丝玩味，“那三箱应该就是秦家的灵石吧？”
　　三个镇灵司队员顿时停住了脚步。
　　“强叔，好久不见啊。”蓝霜宁微微一笑，“您老眼光还是不错的嘛。不过，我没想到你来接小月的同时，居然也还有闲心替秦家操心灵石？”


第55章 不收十亿
　　强叔淡然一笑：“秦家和白家马上就是一家人了，有什么区别吗？”
　　说着他将目光扫向白小月，带着几分意味深长。
　　白小月脸色有点难看了。
　　叶清婉见她的反应，大概也猜出了她是跟秦家有婚约。
　　菁菁哼了一声，不屑道：“这是我们现场缴获的灵石，得带回去调查，不管什么家，都别想插手！”
　　那几个抬着箱子的镇灵司队员却有点慌了，菁菁这火爆脾气，连秦白两家的面子都不给，胆子也太大了吧？
　　蓝霜宁微微一笑，没有说什么。
　　强叔脸上的笑容依旧：“那是自然，我只是随便问问。反正灵石最后会落到谁手里，你们自己心里也清楚。”
　　菁菁不服道：“我们不清楚！”
　　说着气冲冲地走到那几个队员身前，“你们几个还愣着干嘛？赶紧把箱子抬回去！”
　　几个队员反应过来，看向蓝霜宁，见她微微点头，这才跟着菁菁一起离开。
　　蓝霜宁看着菁菁的背影，轻叹了一口气，这丫头的那股倔劲，跟几年前的自己如出一辙。
　　不远处的叶清婉和白小月也很欣赏菁菁这股直爽劲儿。
　　强叔倒是没再说什么。
　　他来云都之前，家主特意交代过两件事。
　　一是带大小姐回去。
　　二是跟天蓝会再谈谈灵石交易，多要点货。
　　其实强叔早就到了仓库，原本他打算在叶清婉最后一击时，救下付伟，这样付伟泪流满面，什么灵石都好说了。
　　不料白小月突然一石头把付伟砸死了，他的计划也就泡汤了。
　　在联系家主后，他得到的新命令是抹杀叶清婉，顺便帮秦家把三箱灵石带回去。
　　眼下镇灵司摆明了不给面子，他决定晚点再去施压，当务之急是先解决叶清婉。
　　不过当着白小月的面明显也不好下手。
　　强叔眼中闪过一抹阴狠，转头看向叶清婉，微笑道：“这位是？”
　　白小月连忙介绍道：“强叔，这是我朋友叶清婉，这次我在外面，是她一直在照顾我。”
　　强叔的笑容更深了几分：“那可得好好感谢叶小姐。”
　　说着，他从掏出一张黑金卡。
　　“这是你照顾大小姐的酬劳，卡里有十亿，不成敬意，密码六个零。”
　　强叔一挥手，黑金卡缓缓飞到叶清婉身前，稳稳停住。
　　吃瓜的天蓝会众人心中感叹，不愧是白家，出手就是十亿，壕得没边了！
　　蓝霜宁也愣了一下，强叔这是想先礼后兵吗？
　　叶清婉总觉得这个强叔怪怪的。
　　别说她自己不缺钱，就算缺，也不会收这十亿。
　　“我跟小月是朋友，不需要酬劳，你们不用客气。”
　　叶清婉手指轻轻一弹，黑金卡又缓缓飞回强叔身前。
　　强叔眼神一凝。
　　他刚才用灵气压着这张卡，竟然被叶清婉这么轻描淡写地弹回来了？
　　不愧是能击杀一阶灵圣徐会长的人，自己只用三分力，还是有点太不尊重她了。
　　白小月见状，也不高兴了：“强叔，你干嘛？我说了她是我朋友！”
　　强叔笑得意味深长：“既然是大小姐的朋友，大小姐就该替她多想想。”
　　说完，他再次挥手，黑金卡又飞向叶清婉，这次用了五分力。
　　这是强叔作为五阶灵圣的自信，就算叶清婉能高徐会长两阶境界，也没办法抵抗。
　　白小月闻言一愣。
　　强叔继续说着：“大小姐，你离家这么久，秦少爷怕是也已经察觉到了。”
　　白小月闻言，咬住嘴唇，不知道说什么好。
　　一旁的蓝霜宁表情也凝重了起来。
　　叶清婉叹道：“我不知道什么秦少爷，但你要是真的在为小月考虑，就把这卡收回去。”
　　她手指一弹，黑金卡再次飞回，这回速度快得强叔都没反应过来，直接砸回他手中。
　　这一下不仅他呆住了，一旁的蓝霜宁也愣住了。
　　蓝霜宁本来以为叶清婉最多也就是灵圣初境，没想到竟然能让五阶灵圣吃瘪，这下她不由得重新打量起叶清婉。
　　强叔脸上很快就恢复了淡定，沉声道：“看来我还是有点小瞧叶小姐了，不知叶小姐师出何门啊？”
　　叶清婉这天赋怎么也该有点背景了，强叔毕竟也不傻。
　　叶清婉还没开口，白小月就抢先说道：“强叔，我不喜欢你跟我朋友说话的语气！”
　　叶清婉安慰道：“小月，没关系的。”
　　她也不喜欢这强叔，但看在他是白家人的份上，懒得计较。
　　至于这师门，反正说了他也不会清楚。
　　强叔看向白小月，语气加重了几分，提醒道：“大小姐，你别忘了，交朋友不是你一个人的事，也不只有我们白家的人会在意。”
　　这话一出，白小月的脸色顿时僵住。
　　叶清婉忍不住问道：“小月，他这是什么意思？”
　　她怎么有点听不明白了，怎么交个朋友还这么复杂？难道这就是所谓的豪门大家族吗？
　　白小月低声道：“叶姐姐，这件事说来话长，有机会我再跟你解释。”
　　接着她抬头盯着强叔，冷声道：“强叔，叶姐姐的事就不用你操心了。麻烦你回去告诉我父母，当初我就说了我不嫁，现在也一样！”
　　说完她拉起叶清婉的手：“叶姐姐，咱们走！”
　　强叔目光一沉：“大小姐，你就别再胡闹了。你再不回去，那个秦少爷的脾气，你是知道的。”
　　白小月脚步一顿，脸色更难看了。
　　叶清婉注意到，每次一提到这个所谓的秦少爷，白小月都是这副表情，心中不由得疑惑了起来。
　　这个秦少爷到底是什么来头，白小月这么忌惮。
　　而另一边的蓝霜宁也在犹豫，要不要来劝一下白小月，朋友一场，不想让她再伤心。
　　白小月迟疑了片刻，松开了牵着叶清婉的手。
　　“叶姐姐，我不能陪你去找妹妹了。”
　　白小月低声说着，语气中满满的失落。
　　叶清婉一愣。
　　“为什么？是因为你那个未婚夫吗？他到底是什么人，你这么怕他？”
　　叶清婉忍不住问了出来。
　　强叔不屑地哼了一声。
　　白小月犹豫着要不要开口说清楚。


第55章 只是打晕了
　　叶清婉见白小月一脸为难，柔声道：“小月，如果你不想嫁人，那就别嫁，没有人能逼你的。”
　　白小月有点感动，抬起头，轻声道：“叶姐姐……”
　　“你要是想离开这里的话，咱们现在就走。”叶清婉语气温和地继续安抚着。
　　话音刚落，仓库内突然刮起了一阵狂风，地面上的碎石瓦砾被卷得漫天飞舞。
　　强叔脸色冰冷：“叶小姐，还是不要把话说得太绝对了。”
　　天蓝会众人被狂风吹得睁不开眼，不由得一阵惊叹。
　　这气势也太强了吧！
　　强叔的身体灵气狂涌，气场比他们的徐会长还恐怖几倍，不愧是白家的管家！
　　叶清婉站在原地并没有受影响，淡淡瞥了他一眼，懒得搭理。
　　白小月忍不住皱起秀眉，站在叶清婉身前，问道：“强叔，你想干什么？”
　　强叔叹了一口气：“对不住了，大小姐。老爷下了新命令，我得执行。”
　　随后他将目光转向叶清婉，低声惋惜道：“可惜了。”
　　叶清婉这么年轻的灵圣，也算得上是难得一见的天才了。
　　可惜在帝都六大家族眼中，还是不够看。
　　这次触碰到了他们的利益，断不可留。
　　强叔眼中涌起杀意。
　　刚才他用五分力吃了瘪，这次决定全力出手，绝不留情，以表达对叶清婉这位年轻天才的尊敬。
　　叶清婉不想理他，向前一步，和白小月站在一起，问道：“小月，你想好了吗？我们要走吗？”
　　白小月迟疑着说道：“叶姐姐，我当然想跟你走，可是……”
　　她瞥了眼一脸冷漠的强叔，知道现在想走没那么简单。
　　她倒不是怕叶清婉打不过。
　　叶清婉见她既然有要离开的想法，那就好办了。
　　一旁的蓝霜宁忍不住开口道：“强叔，你一个长辈跟后辈动手，是不是有点不合适啊？”
　　强叔冷冷一笑：“蓝司长，白家的事就不用你们镇灵司插手了。”
　　蓝霜宁还没来得及开口反驳。
　　叶清婉已经随手一挥。
　　“轰！”的一声，强叔还没反应过来，就感觉到一股巨力凭空袭来，将他整个人撞飞几十米，跌到了仓库外。
　　仓库内的狂风瞬间停了，空气安静得很诡异。
　　众人瞠目结舌，下巴都快掉地上了。
　　叶清婉就这么随手一挥，白家的管家就这么飞了？
　　蓝霜宁满脸问号，彻底放弃猜测叶清婉的实力，这女人每次出手都会刷新她的认知。
　　白小月也愣住了，她不是怀疑叶清婉的实力，而是没想到叶清婉出手这么果断。
　　强叔要是被打死了，她家里就彻底跟叶清婉结仇了。
　　叶清婉微微一笑道：“放心吧，我只是让他晕了过去。你要是不想回家，咱们现在就走。”
　　白小月犹豫了一下，终于点了点头：“好。”
　　随后，白小月转头对蓝霜宁展颜一笑：“霜宁姐，强叔就麻烦你照顾了，我们先走了。”
　　蓝霜宁闻言一阵无语。
　　天蓝会这一堆人，她还没想好怎么处理呢，现在还得看伤员？
　　这白小月是真的越来越过分了，亏她刚才还想帮忙出头呢！
　　仓库外，强叔瘫倒在地，虽然没了意识，但还有一些气息。
　　…
　　出了天蓝会大门，叶清婉随手拦了一辆出租车，两人很快就回到了酒店。
　　叶清婉决定先去独孤城寻找妹妹的下落，不知道红翎她们现在是什么情况了。
　　至于秦家，既然是帝都的大家族，总不会跑掉的。
　　白小月担心家里再派人来，也急着离开云都。
　　两人简单收拾了一下行李。
　　破空灵枪太过显眼，带着不方便，叶清婉就将它留在了红月商会的酒店，反正以后随时可以联系寄出。
　　随后她带上了烈焰刃，想着以后如果碰到秦傲雪，就可以直接还给她。
　　两人打听了一下，去独孤城没有直达的交通工具，只能先坐大巴到边境的青岩小镇。
　　好在云都和小镇的距离不远，只需要五个小时的车程就能到。
　　两人买好车票，坐在了大巴靠窗的位置。
　　车子启动后，叶清婉决定和白小月聊一下心里的疑惑，就开口问道：“小月，你是怎么知道我家的事的？”
　　白小月低声道：“昨天我找霜宁姐帮我查了一下，不过时间紧，她只查到秦伯亨去过云城。叶姐姐，你应该都已经知道了吧？”
　　她们去仓库之前，付伟肯定都已经交代了，不然叶清婉不会那么执着地要杀他。
　　叶清婉点了点头，又问道：“秦伯亨是谁？你认识他吗？还有你那个未婚夫……”
　　她话没说完，白小月就叹了一口气，解释道：“秦伯亨是帝都秦家的人，是我那个未婚夫秦霸天的大伯。”
　　她顿了顿，低声道：“至于秦霸天……他虽然实力很强，但脑袋有点不正常。我跟他从小一起长大，每次我交了朋友，只要那个朋友没得到他的认可，就会被他杀掉。”
　　叶清婉听完一愣，忍不住皱眉道：“现在还有这么变态的人？”
　　难以想象白小月竟然要跟这样的一个人结婚。
　　叶清婉不知道白家的那些长辈是怎么想的。
　　难怪白小月要逃婚。
　　白小月叹道：“我家和秦家是世交，这场婚事是我们还没出生的时候就已经订好的。”
　　原来是娃娃亲。
　　叶清婉想起了自己的师父，也给自己定了一门娃娃亲，一对比之下，孙家就显得正常多了。
　　白小月继续说着，语气黯淡：“秦霸天杀了我很多朋友，所以后来我也不交新朋友了。”
　　叶清婉握住她的手，安慰道：“难怪你一提到他就不开心，放心吧，秦家是我的敌人，我会灭掉他们的。”
　　白小月犹豫着说道：“叶姐姐，我知道你很强，我不是不相信你的实力，只不过秦家不一样。”
　　叶清婉一愣：“有什么不一样？秦家的人是什么境界啊？你给我说说。”
　　白小月叹道：“秦伯亨的实力一般，不是你的对手，但是秦家背后有宗门支撑，秦霸天受宗门培养，在宗门里也是个天才。”
　　宗门？
　　难道是师父曾经说过的，那些灵气时代留存下来的门派吗。
　　叶清婉来了兴致。


第57章 买马
　　大巴车内，叶清婉正想着宗门的事。
　　白小月又低声道：“对不起，叶姐姐，我没有告诉你，其实我也会修炼灵气，只是跟普通的有点不一样。”
　　“你也有灵气？”叶清婉一愣。
　　她可是给白小月疗过好几次伤，从来没察觉到她体内有灵气波动啊。
　　白小月叹道：“我家里怕我逃跑，就给我喂了锁灵丹，所以我现在身上的灵气都被封住了。”
　　叶清婉只听师父说过，锁灵丹能彻底压制灵气，也没见过。没想到效果这么强，连她都看不出来。
　　白家居然还有这种古老丹药。
　　“叶姐姐，你不会怪我瞒着你吧？”白小月见她不说话，就小心翼翼地问道。
　　叶清婉轻笑一声：“怎么会呢？我也没问过你啊，我现在只是有一点惊讶罢了。”
　　白小月闻言松了一口气。
　　叶清婉正想再问问她的境界和秦家宗门的事，大巴车却突然一停。
　　车门打开，两个杀马特少年走了上来，一个染红毛，一个染黄毛，耳朵上都挂着大耳环。
　　两人一上车就四处打量，看到叶清婉时都明显愣了一下，然后坐到前面四排的位置上，又偷偷回头看了一眼。
　　白小月不爽了，低声嘀咕：“这俩人是什么意思啊？”
　　叶清婉拍拍她手，安慰道：“别理他们。”
　　叶清婉也觉得这两人怪怪的，不过两人很快就安静了下来，她也就没多想。
　　到了中午，车里不少人开始打盹，甚至还有鼾声响起，两人便停止了聊天。
　　下午，大巴抵达了青岩小镇。
　　那两个杀马特少年又回头看了叶清婉一眼，就急匆匆地下了车离开。
　　小镇不大，街道上竟然有很多的马车，拉着货物来回跑，汽车却很少。
　　叶清婉有点纳闷了。
　　这小镇还挺复古的。
　　白小月跑去旁边问了一下，回来道：“叶姐姐，听说去独孤城只能步行或者骑马，咱们去买马吧。”
　　“好吧。”叶清婉点了点头，不过心中也好奇了起来，都什么年代了啊，还只能骑马去。
　　白小月嘿嘿一笑：“这不是挺有意思的吗？走吧，我问过了，前面街口拐弯有一家卖马的。”
　　两人都提着一个小的行李箱，朝着那家马行走去。
　　一边走着，白小月又问道：“叶姐姐，你会骑马吗？”
　　叶清婉摇了摇头：“不会。”
　　她下山做任务时，飞机高铁都坐过，但马还真没骑过。
　　新时代了，马的这个效率早该被淘汰了。
　　白小月眼睛一亮：“那我教你！或者咱们就骑一匹也行。”
　　叶清婉微微一笑。
　　两人到了街口，一拐弯，果然看到一家马行。
　　门口挂着一块褪色的木牌，上面歪歪扭扭写了个“马”字。
　　两人推门进去，顿时就闻到了一股干草和马匹特有的气息。
　　墙面上悬挂着马鞭和一些鞍具。
　　柜台后，一个阿姨正坐在椅子上刷短视频，笑得咯咯直响。
　　听到动静后，阿姨抬头，见两人气质不俗，立马放下手机，热情道：“两位小妹妹是来买马的吗？”
　　白小月点了点头：“带我们去看看吧。”
　　阿姨眼睛一亮，感觉来了大客户，连忙起身带路：“跟我来！”
　　两人跟着阿姨走进后院。
　　左边的马厩里拴着几匹矮壮的马，低头嚼草，懒洋洋的。
　　右边则是五六匹健壮的马，拴在木桩旁，有的温顺，有的高傲地盯着她们。
　　一个穿着旧夹克的中年男人蹲在地上修马鞍，听到动静，回头一看。
　　“这两位小妹妹要买马。”阿姨对他说着，又问叶清婉和白小月：“你们要买几匹马啊？”
　　叶清婉看向白小月，她倒是无所谓。
　　白小月想了一下，说道：“一匹就行了。”
　　她知道叶清婉赶时间，估计没心情慢慢学骑马。
　　中年男人笑道：“你们先挑一挑吧。”
　　白小月来了兴致，走上前去。
　　左边那些都是拉货的低等马，她只瞥了一眼。
　　随后就去观察右边的，也都一般般。
　　白小月有点失望。
　　最后她选了一匹棕色的马，四肢结实，眼神沉稳，看起来还勉强能凑合。
　　“这匹马多少钱啊？”白小月问道。
　　中年男人说道：“小妹妹眼光不错啊。这匹马年轻，脚力好，就算你们两人一起骑，也没压力的。裸价三万五。”
　　白小月看向叶清婉：“叶姐姐，咱们就买这匹吧？”
　　叶清婉点了点头，反正她也不懂马，白小月负责选就行了。
　　阿姨见她们这么痛快，心中一喜，又问道：“两位这是准备去独孤城吧？”
　　白小月点了点头。
　　阿姨迟疑了一下，说道：“去独孤城的山路不好走，最好给马多配一点护具，以防万一嘛。我们店里价格便宜，还有缰绳、马鞭……”
　　她正说得起劲，叶清婉忍不住打断道：“一共多少钱？”
　　阿姨眼睛更亮了，介绍道：“全套配齐的话，一共三千块，很划算的！”
　　叶清婉点了点头：“那我们都买吧。”
　　虽然直觉告诉她，这个价格怪怪的，不过现在并不想纠结。
　　白小月倒也没有说什么。
　　阿姨乐得嘴都合不拢，又问道：“你们一共是几个人去啊？”
　　“就我们俩。”叶清婉没好气地回道，这阿姨不会又要推销什么吧。
　　说好全套都配齐了？
　　阿姨闻言，皱眉说道：“你们两个小妹妹去独孤城的话有点危险啊。现在外面不太平，要不要请几个镖师护送？我认识一家镖局，价格很公道。”
　　叶清婉摇了摇头。
　　什么年代了，还镖师护送？她们是去独孤城，不是去古代。
　　白小月连忙说道：“不用了，阿姨，你快去刷卡吧。”
　　阿姨拿了黑金卡，立马跑回大厅。
　　中年男人就把那匹棕马牵了出来。
　　白小月伸手摸了摸马鬃，马轻轻打个响鼻，没有躲闪。
　　白小月见状，满意地点了点头。
　　阿姨刷完卡很快就回来了，递还卡时，她又忍不住说道：“你们两个是第一次去独孤城吧？那里面可是刷不了卡的，你们得先去换点金子银子。正好我认识一家兑换店，可以给你们介绍一下。”


第58章 没良心的？
　　阿姨说完以后，白小月眼睛一亮：“真的假的？现在还有这种地方吗？”
　　叶清婉也愣了。
　　这描述还真的是要回古代了吗？
　　阿姨见到她俩的表情，明显都不熟悉独孤城。
　　她就神色一肃，语气认真了起来：“你们俩不会一点都不了解孤独城吧？”
　　她很奇怪，现在的年轻人都怎么回事？
　　按道理都来买马了，多少得了解一下基本情况啊。
　　白小月兴致勃勃地说道：“阿姨，你给我们讲讲呗！”
　　阿姨清了清嗓子，就给她们介绍了起来。
　　中年男人则是把马牵到一旁去装护具。
　　独孤城坐落在三国交界处的一片山脉中，地势险峻。
　　没人知道独孤城是什么时候建起来的，只知道那里是各国都管不了的灰色地带，所以很多亡命之徒跑进去躲避风头。
　　城里有个怪规矩，禁止一切现代设施。
　　电和汽车自然都是没有的。
　　到了山脚，离城门还有一段距离，汽车就禁行了。
　　所以镇上才会有很多马车，拉着货物去独孤城交易。
　　人也需要骑马才方便。
　　阿姨简单介绍完，不由得好奇问道：“你们去那里干嘛？那里没信号，没WiFi，也没空调，无聊得要死。”
　　阿姨见她们两人不像亡命之徒，大概率是去旅游的。
　　独孤城比较复古的城市风情，吸引了不少游客。
　　只要给钱，就可以进去旅游。
　　以前青岩小镇还有几家旅行社可以带团。
　　但最近几年不太平，一路上经常会有劫匪出没，劫财杀人的事时不时发生，游客也就渐渐变少了。
　　这个时候她们去旅游的话，时机不太好。
　　叶清婉不想解释，就随口道：“我们只是去参观一下。”
　　白小月也点头附和道：“是啊，这么有趣的地方，不去看看多可惜啊。”
　　阿姨见状还想再推荐一下镖局，那个中年男人已经把马牵了过来。
　　白小月将两个小行李箱一左一右绑在马上后，突然有点犯嘀咕了。
　　虽说两个箱子都不算重，但是再加上她俩，这马会不会吃不消啊？
　　刚才光顾着想跟叶姐姐同骑一匹马，倒是忘了考虑马的感受。
　　中年男人看出了她的顾虑，拍了拍棕马的脖子，嘿嘿一笑道：“放心吧，这匹马是天山神驹的后代，力气大着呢。再加上你俩，它也还嫌轻呢！”
　　棕马似乎听懂了，昂起头，眼神中透出满满的自信。
　　白小月一看，信心顿时足了。
　　天山神驹还是挺靠谱的。
　　白小月就牵着缰绳，对叶清婉说道：“叶姐姐，咱们走吧！”
　　叶清婉点了点头。
　　两人从后院的大门出去。
　　阿姨则是和中年男人吐槽了起来，想给她们介绍镖局吧，她们却总觉得自己是想坑她们的钱…
　　叶清婉和白小月离开马行后，去镇上兑换了一袋金条，又找了一家小饭馆，随便吃了一顿饭。
　　接下来她们才牵着马来到了镇口。
　　白小月踩着马镫利落地上马，冲着叶清婉狡黠一笑，伸出手道：“叶姐姐，上来吧！”
　　叶清婉无奈地笑了笑，抓住她的手上了马，坐在前面。
　　白小月从后面环住她，双臂圈在她腰间，稳稳握住缰绳。
　　“叶姐姐，坐稳了啊。”白小月的气息轻拂过她耳边。
　　叶清婉一顿。
　　怎么感觉自己上了贼船？
　　白小月轻笑一声，一扯缰绳，棕马迈开步子，朝不远处的山脚跑去。
　　没过多久就到了山脚。
　　山脚零星停着几辆小轿车，到了这里都默契地不再往前开。
　　上山的路上，马车这时也比较少。
　　马驮着她们两人向山上走去。
　　白小月见马这一路跑来很稳，连大口喘气都没有，不由得心情大好，还哼起了小曲。
　　可没过多久，她就傻眼了。
　　这匹马初时只是跑着跑着大喘粗气，白小月还以为它累了，就跟叶清婉下了马。
　　后来牵着马走了一会儿，等马平复后，两人再上去，马却站着不动了。
　　“难道是没休息好？”白小月纳闷了。
　　两人又下马歇了一会儿，马倒是不累，还悠哉地啃着路边的野草。
　　不过这回吃饱后，马直接罢工了。
　　它站在原地低头嚼草，任凭白小月怎么拉，它都不动。
　　“你好歹是三万五的马，咋回事啊？”白小月气得跺脚。
　　棕马瞥了她一眼，眼神有点心虚，扭过头装没看见。
　　叶清婉扶额。
　　不用说，她们八成是被那马贩子坑了。
　　天色渐暗，这时也不适合跟马计较。
　　叶清婉取下行李箱，打算步行上山。
　　白小月嘀咕道：“什么天山神驹的后代嘛，坑死了。”
　　就在这时，前方传来一阵马蹄声。
　　一辆豪华马车缓缓停在两人面前。
　　拉车的两匹黑马膘肥体壮，气势不凡。
　　驾车的是一个身穿黄衣的少女，模样清秀。
　　见到两人后，少女拿着一盏火把下了车。
　　借着火光打量两人，她试探着问道：“请问是叶清婉小姐吗？”
　　叶清婉点了点头：“是我，你是谁？”
　　黄衣少女松了口气，说道：“我叫黄龄，是我家小姐派我来接你的，还好没错过。”
　　说着她又看向白小月：“这位是？”
　　白小月微微一笑道：“黄龄妹妹你好，我叫白小月，是叶姐姐的好朋友。”
　　黄龄道：“既然是叶小姐的朋友，两位请上车吧。”
　　说完她伸手想接行李箱。
　　叶清婉没有递给她，而是问道：“你家小姐是谁？”
　　她不记得自己认识独孤城的人，还能知道她现在要去。
　　能满足这两个条件的，只有红翎吧？
　　白小月也和她想的一样，低声问道：“是不是红翎姐姐派你来的？”
　　黄龄摇了摇头，没打算说。
　　叶清婉疑惑地问道：“不能说？”
　　那看来就不是红翎了，她还真的挺好奇。
　　白小月配合地轻哼一声，道：“黄龄妹妹，你不说的话，那我们就自己走了。”
　　黄龄迟疑了一下，问道：“真要说吗？”
　　叶清婉和白小月都点了点头，
　　黄龄低声道：“我家小姐说了，如果叶小姐问她的身份，就让我骂一句你个没良心的。”


第59章 这是你的未婚妻吧？
　　白小月好奇地看向叶清婉。
　　叶清婉一头雾水：“我真不记得认识独孤城的人啊。”
　　黄龄轻笑一声，说道：“两位先上车吧，到了就知道了。”
　　两人见她不说，也不好再勉强了。
　　白小月最后瞪了那匹棕马一眼，决定让它自生自灭了。
　　两人这才上了马车。
　　马车外侧贴着一枚青铜飞雀标志，气势不凡。
　　车厢内空间很宽敞。
　　两人坐下后，白小月忍不住调侃道：“叶姐姐，你真想不起来吗？人家还说你没良心呢！”
　　叶清婉无奈地摇了摇头。
　　白小月嘿嘿一笑，也没有再说什么了。
　　黄龄独自在外驾车，叶清婉上车前注意过她，身上毫无灵气波动，应该是个普通人。
　　这一路据说劫匪横行，她一个没修为的少女，独驾马车，还这么淡定，着实奇怪。
　　马车在夜色中飞驰，山路崎岖却平稳异常，一路上她们竟然没遇到半个劫匪。
　　要么就是卖马的阿姨夸大了，想让她们请镖师。
　　要么就是马车上的那个青铜飞雀标志，在独孤城里地位不一般，所以一般劫匪没有想法。
　　这让叶清婉对那个派黄龄来接她们的人更好奇了。
　　马车行了两个多小时，叶清婉突然感到空气中的灵气浓郁了一些，她不由得一惊。
　　白小月也“咦”了一声，发现自己的身体好像有了一些变化。
　　难道是因为靠近独孤城了？
　　叶清婉想起师父曾经说过，她们师徒所在的天元山，灵气虽然比不上过去，但在当今天下，已经属于上乘灵气区域了，能比天元山灵气更充沛的地方屈指可数。
　　现在她们还没进独孤城，就有这么多灵气，完全出乎叶清婉的意料。
　　又过了一会儿，白小月掀开车帘，探头出去，惊呼道：“叶姐姐，你看！咱们快到了！”
　　叶清婉凑过去，借着月光，隐约看见前方有一座巍峨城门，轮廓模糊却气势恢宏。
　　黄龄的声音也传了进来：“咱们马上就要到独孤城了。你们如果有手机之类的电子设备，最好不要带进去，城里发现的话可是死罪。”
　　两人齐齐摇头，说道：“我们都没有。”
　　叶清婉不爱用手机，下山以后就没买。
　　而白小月离家出走时，怕被定位，也没带出来，后来包还丢了，她一穷二白。
　　不过带手机就是死罪，会不会有点夸张了？
　　白小月忍不住心中的好奇，问道：“这规矩是谁定的啊？也太奇怪了吧！”
　　黄龄摇了摇头，回道：“我也不知道，从我记事起就这样了。”
　　“你是在独孤城长大的吗？”白小月又问道。
　　黄龄点了点头：“嗯，我是个孤儿，从小就被小姐家收养了。”
　　她顿了顿，加重了语气：“如果你们真有手机，千万别冒险。以前有一个游客，偷偷带手机进去拍照，被巡逻队发现，当场就给砍了。”
　　白小月咋舌道：“这也太过分了吧？”
　　用手机能有什么罪？
　　叶清婉却若有所思。
　　这里的灵气如此充沛，估计也跟这些古怪规矩脱不了干系。
　　没过多久，马车来到了城门前，缓缓停下。
　　城门紧闭着，门楼上站着两个穿着古装的士兵，手持长矛，长矛上面符文流动，显然都是灵器。
　　而那个士兵身上的灵气波动，已经接近灵尊了。
　　黄龄跳下车，掏出一块雕着飞雀的青铜腰牌，高声道：“飞雀盟的人，麻烦两位开个门！”
　　两个士兵借着火光看见了腰牌，点头道：“放行。”
　　城门缓缓开启，露出里面昏黄的灯火。
　　白小月有点高兴地拉了一下叶清婉的手：“叶姐姐，你看，像不像在拍古装剧？这个飞雀盟好威风！”
　　叶清婉微微点头，心底却更惊讶。
　　这里的灵气已经超过了天元山。
　　她在山上怎么从没听师父提过独孤城？
　　马车驶入城内，城门随即关闭。
　　虽是深夜，街道两旁仍挂着不少灯笼，烛光摇曳。
　　商铺大多关了门，偶尔有几家酒馆还亮着灯。
　　“还真跟电视剧一样！”白小月趴在车窗边，惊叹连连。
　　马车在城中绕了半圈，停在一座气派的大宅前。
　　朱红大门，门楣上挂着一块匾额，写着“沈府”二字。
　　三人下了车，黄龄正要帮两人拿行李。
　　大门“吱呀”一声打开了，一个身穿淡绿古裙的少女快步走出，身后跟着两个丫鬟。
　　少女见到叶清婉，眼睛一亮。
　　黄龄正想叫一声小姐，那少女却瞬间到了叶清婉身前，直接扑了过去，给了她一个大大的拥抱。
　　叶清婉愣住，脱口而出：“二师姐？”
　　旁边的白小月好奇地看着她们。
　　少女抱着叶清婉不撒手，埋怨道：“听师父说你下山了，都好几天了，怎么现在才来找我？”
　　叶清婉还没来得及开口。
　　少女又捧着叶清婉的脸，惊叹道：“五年没见，没想到小师妹都长这么漂亮了，我差点没认出来了！”
　　叶清婉回道：“二师姐，你也更漂亮了。”
　　叶清婉万万没想到，独孤城里等着她的竟然是她的二师姐沈清雪。
　　沈清雪比她大三岁，当初她刚上天元山时，二师姐对她照顾有加，宠得像亲妹妹。
　　五年前沈清雪就下了山，师父很少说她的消息。
　　沈清雪松开了手，眨眼问道：“怎么样，你猜到是你美貌如花的二师姐派人接你了吗？”
　　叶清婉迟疑了一下：“这个……”
　　她记得沈清雪曾经说过，父母是穷得饭都吃不饱的小摊贩，怎么摇身一变成了独孤城里的千金大小姐？
　　这两者差得十万八千里，以至于叶清婉根本就没联想到一起。
　　沈清雪佯装生气，道：“好啊，看来我在山上白疼你了，你还真没良心啊！”
　　叶清婉有点无言以对，吐槽道：“二师姐，你不是说你家里饭都吃不上吗？”
　　沈清雪嘿嘿一笑：“这事说来话长，回头再跟你细聊。”
　　说完，她这才转头打量起旁边的白小月，微微一笑，道：“这位就是你那个未婚妻吧？没想到你把她一起带来了！”


第50章 沈清雪
　　两人还没有反应过来。
　　沈清雪又点了点头，语气中满是赞赏：“不错嘛，颜值挺高，师父这眼光可以啊！”
　　叶清婉和白小月都愣住了。
　　叶清婉尴尬着想解释：“她是……”
　　沈清雪伸出一根食指，轻轻堵在她的唇上，轻声笑道：“你别说了，师姐很开明的！虽然一开始，听说师父给你安排了一个未婚妻，我还觉得挺离谱的，但是你喜欢就行！”
　　说着，她收回手指，笑意不减：“你要是喜欢男人的话，师姐还没办法给你介绍呢，这独孤城里的男人，有一说一，都是人渣中的人渣。”
　　叶清婉哭笑不得，赶紧澄清道：“她是我朋友，叫白小月。”
　　接着又转向白小月介绍道：“这是我二师姐，沈清雪。”
　　白小月听得云里雾里的，也开口道：“沈姐姐好！”
　　沈清雪脚趾扣地，干笑两声，说道：“原来是小月妹妹啊，哈哈，很可爱呢！咱们先进屋再聊吧！”
　　说完，沈清雪连忙带着两人往里走，心想这可真社死了啊。
　　沈府里，家具布置和装修风格都是满满的古风，庭院房间众多。
　　沈清雪带她们来到了一间雅致的小厅，黄龄则拎着两个行李箱去了另外的房间。
　　小厅中间摆了一张圆形木桌。
　　“你们一路辛苦了，咱们边吃边聊吧！”沈清雪给身后的丫鬟们使了个眼色，一屁股坐下。
　　两个丫鬟很快端来一桌丰盛菜肴，香气扑鼻，有清蒸鱼、红烧肉，还有几道精致的素菜，色香味俱全。
　　沈清雪迫不及待夹了一块红烧肉塞进嘴里，含糊道：“我饿了半天，就等着你们，快吃快吃！”
　　叶清婉轻笑道：“二师姐，你还是老样子。”
　　她想起在山上时，大师姐稳重，二师姐比较调皮，带她偷吃了不少师父养的家禽，连师父偷埋的千年神参，不知道她是怎么发现的，也挖了出来，两个人瓜分吃完了。
　　两人经常被罚跪和罚食，幸好大师姐晚上会偷偷给她们送饭。
　　这些都是她在山上的珍贵回忆。
　　想到这里，叶清婉忍不住问道：“二师姐，你见过大师姐了吗？”
　　大师姐六年前下山，比沈清雪早一年。
　　沈清雪摇了摇头道：“听说她在北方，离这里还挺远的。我这几年忙着搞事业，没离开过独孤城。前段时间师父来信，提到你的事了，还说你今天会到独孤城，我就派人去接你了。”
　　叶清婉一愣：“师父怎么知道我今天会来？”
　　白小月也惊了：“哇，叶姐姐，你师父谁啊？这么神机妙算？”
　　叶清婉无奈地叹了一口气：“我不清楚。”
　　沈清雪也叹了一口气：“咱们那师父，神神秘秘的，一起住了这么多年，姓什么都不知道，咱们还是别聊师父了。”
　　叶清婉点了点头，又问道：“二师姐，现在可以说说你了吧？”
　　沈清雪闻言，嘿嘿一笑：“我？如你所见，妥妥的大小姐！当年我下山后，我爸已经被人害死了，我把仇家全杀了以后，发现他们家里有点钱，就顺便拿来创了个业，现在小有成就吧！”
　　白小月两眼放光，夸道：“好厉害啊！”
　　沈清雪微微有点得意：“说起来，这个独孤城还是挺不错的，商业上很多不顺的事情，都可以靠拳头解决。后来我还跟几个朋友合伙，建了一个飞雀盟，城里各行各业，大小生意，多少都跟我们有点关系。怎么样，厉害吧？”
　　叶清婉点了点头道：“挺不错的嘛。”
　　白小月好奇地问道：“那沈姐姐，你是盟主吗？”
　　沈清雪笑道：“盟主是我妈，不过她是挂名的。我这不是想体验一把当富二代的感觉嘛，哈哈哈！”
　　叶清婉无语，完全get不到她的脑回路。
　　白小月又是一顿夸，沈清雪被捧得眉开眼笑。
　　三人吃得差不多了，丫鬟就进来收拾桌子。
　　叶清婉想起了红翎她们，就问道：“对了，二师姐，我有两个朋友，昨天就出发来独孤城了，现在还没消息，你能帮我查查吗？”
　　沈清雪疑惑地问道：“谁啊？”
　　叶清婉简单说了一下红翎她们的信息。
　　沈清雪听完，毫不犹豫地说道：“放心吧，师姐在独孤城有点情报网，查人小意思！包在我身上。”
　　她倒不意外师父给了叶清婉一个天玄门，毕竟师父早说过，小师妹肩上的担子比她们两个师姐重得多。
　　白小月问道：“沈姐姐，你给我们讲讲独孤城呗！为什么连手机都不让用啊？这里都有些什么势力啊？”
　　叶清婉也好奇地盯着她。
　　沈清雪神秘一笑，道：“今天聊了不少，有点累了，咱们明天再说吧。师父教过我们，要早睡早起！”
　　接着，她看向叶清婉，笑道：“小师妹，今晚你可得跟我睡了！好久没抱着你睡了，想死了！”
　　叶清婉翻了个白眼。
　　她又不是抱枕，怎么都喜欢抱着她？
　　叶清婉本来想点头的，毕竟五年没见，她也挺想念师姐。
　　但突然又想起旁边的白小月，把她一个人丢在客房，人生地不熟的，好像也不太合适。
　　沈清雪见她犹豫，就愣了一下。
　　随后注意到旁边的白小月，白小月此时脸上没什么表情。
　　沈清雪顿时反应了过来。
　　女人的直觉告诉她，这俩人怪怪的，关系不一般，到底是什么朋友啊？
　　沈清雪很好奇，但是也知道不能太急着问。
　　一下子知道了就没什么意思了，因此她压下八卦的心思，摆了摆手，道：“算了，今晚先放过你。你们先去看看房间吧，待会儿我带你们去我花大价钱建的浴池，超级无敌舒服！”
　　说完，她叫来一个丫鬟，带叶清婉和白小月去了一间古色生香的客房。
　　丫鬟关门离开后，白小月轻笑一声：“叶姐姐，你其实不用陪我的，我又不是小孩子了，可以自己睡。”语气里透着几分雀跃。
　　叶清婉斜了她一眼：“我怕你半夜爬到床上去，吓到我师姐了。”
　　白小月微微一笑道：“怎么会呢！”
　　顿了顿，她又好奇地问道：“对了，沈姐姐说的，你那个未婚妻是怎么回事啊？怎么没听你跟我提过？”


第51章 大浴池
　　叶清婉觉得这件事没有什么尴尬的，就将下山后和孙家的婚事说了出来。
　　白小月听完，叹了一口气：“孙家这些人，除了老爷子，其他人都太没眼光了！叶姐姐这么好，就算是同性又怎么了？要是我的话……”
　　她的话才说到一半，突然就卡住了。
　　叶清婉好奇地问道：“你的话会怎么做？”
　　她还挺好奇，如果是其他家族的女人，发现自己有未婚妻的反应。
　　孙家应该是特例吧，总不会所有人都排斥吧？
　　白小月虽然平时爱调笑叶清婉，但现在真要她说出“要是我就把你娶了”这句话，不知道为什么，突然觉得怪怪的，怎么也开不了口。
　　明明之前在云都时，她还能随意说呢。
　　白小月还在纠结，叶清婉忽然凑近。
　　白小月吓了一跳，心跳漏了半拍，鼻尖全是叶清婉身上那股她已经很熟悉的清香。
　　“我觉得你今晚有点怪。”叶清婉盯着她，语气带点揶揄。
　　“怪？我哪里怪了？”白小月故作镇定，可声音有点抖，她不知道自己今晚是怎么了。
　　难道是听说了叶姐姐有过未婚妻的缘故？
　　白小月想不通。
　　“你身上有灵气了。”叶清婉说完，才退开一步。
　　白小月松了一口气：“可能是这个独孤城的灵气太浓，锁灵丹的效果打了折扣，我现在能用一点灵气了。”
　　叶清婉点了点头，夸道：“还不错嘛。
　　白小月只是能用一点灵气，给她的感觉都比那个付伟强多了，果然帝都大家族的孩子，就是不一样。
　　白小月嘿嘿一笑道：“我这点水平，跟叶姐姐比差远啦！”
　　随后两人打开了行李箱，开始整理衣物。
　　这次白小月很主动地说道：“叶姐姐，我来吧！”
　　叶清婉也不跟她争，而是静静地看着她。
　　白小月把两人的衣服慢慢整理好，放进雕花木柜。
　　刚整理完毕，她突然又问道：“叶姐姐，你喜欢女人吗？”
　　叶清婉一愣，平静道：“我之前不是说过吗？我现在只想报仇和找到妹妹。”
　　白小月追问道：“那总有以后嘛，报了仇，找到了妹妹。那以后的生活呢，你有考虑过吗？”
　　“以后的事以后再说吧，我现在真没心思考虑这些。”叶清婉摇了摇头，又说道，“对了，你还得给我多讲讲秦家的事。”
　　白天两人在大巴车上也没聊多少，她还有一堆疑惑。
　　白小月点了点头，说道：“没问题，今晚咱们慢慢聊！”
　　这时，一个丫鬟敲门进来，手里捧着两件白浴衣，恭敬道：“小姐请两位去浴池。”
　　两人换上浴衣，跟着丫鬟穿过回廊，来到了沈清雪说的那个浴池。
　　这浴池建得像个小宫殿，足有半个篮球场那么大，池壁四周还镶着青灰石。
　　此时的浴池热气腾腾，水面上漂着一些粉色花瓣，空气里弥漫着淡淡的馨香。
　　池边摆着几盏铜灯，烛光映得水面波光粼粼。
　　沈清雪早泡在池子里，长发如墨披在身后，懒洋洋地靠着池沿。
　　见她们进来，沈清雪微笑着说道：“这池子的水是从山上温泉引进来的，下面还铺了白玉石，费了我不少心思呢！你们快下来试试！”
　　叶清婉和白小月脱下浴衣，下了水。
　　池水暖得恰到好处，脚底也有一阵舒适感。
　　叶清婉和白小月都松懈了下来。
　　然后，她们默契地一左一右，靠在沈清雪两侧。
　　沈清雪微微一愣。
　　这两人给她的感觉确实有点怪怪的。
　　沈清雪先压下了心中的好奇，问道：“怎么样，厉害吧？”
　　叶清婉点了点头，夸道：“还不错，二师姐你真会享受啊。”
　　沈清雪轻笑一声，道：“那是自然，不然对不起我在山上的艰苦修炼呢。”
　　白小月也感叹道：“超级舒服！沈姐姐，这肯定得花你不少钱吧？”
　　沈清雪微微得意道：“也就几千两黄金，小意思啦！”
　　说着沈清雪转头打量白小月。
　　在蒸腾的水汽下，白小月娇嫩的皮肤上泛起一丝嫣红。
　　沈清雪忍不住夸赞道：“没想到小月妹妹的皮肤这么好啊！”
　　白小月连忙回道：“哪有，沈姐姐的皮肤才叫好呢！你看这白玉池子都被你衬得黯然失色啦！”
　　“嘿嘿，你这小嘴可真甜啊。”沈清雪听着很受用，又转头打量叶清婉，正想说些什么。
　　白小月开口道：“沈姐姐，要不我帮你按个背吧？就当是感谢你带我们来这浴池！”
　　沈清雪摇了摇头道：“还是算了吧，我不习惯黄龄以外的人给我按摩。”
　　顿了顿，她又微微一笑：“你还是帮我小师妹按按吧。”
　　这话一出，叶清婉和白小月都愣了。
　　沈清雪惊讶道：“怎么了吗，你俩都一起来独孤城了，我还以为是铁杆闺蜜呢！还这么害羞啊？”
　　白小月反应过来，绕过沈清雪，来到叶清婉面前，低声道：“叶姐姐，我给你按个背吧！”
　　叶清婉本来想拒绝的，但白小月都来到身前了，眼中还带着一丝期待，她就点了点头，转过了身子。
　　沈清雪将手探出池水，托腮看了起来。
　　白小月捧了一点水，轻轻地洒在叶清婉洁白光滑的玉背上，随后慢慢地把手往上一搭。
　　两人不约而同地一颤。
　　脸上都渐渐有了红晕。
　　沈清雪仿佛吃到了什么瓜，顿时兴致勃勃。
　　自从云都那晚的浴缸事件后，叶清婉和白小月都心照不宣地避开这类亲密接触，每次洗澡都是错开了时间，就是怕再回忆起来。
　　白小月手法有点生疏，远不如红翎熟练，但按着按着，力道渐稳，也带给了叶清婉一丝慵懒倦意。
　　两人之间的尴尬也悄然消融。
　　沈清雪见没什么热闹可看，便失了兴致，叫来黄龄也给自己按摩。
　　叶清婉觉得差不多了，也想给白小月按一下。
　　但白小月今晚不知道怎么回事，一直拒绝，她也就不勉强了。
　　几人又泡了一会儿，水温让人都有了一丝困意，她们这才擦干了身体，披上浴衣回了房间。


第52章 真仙女
　　第二天，沈清雪早早就出门了。
　　叶清婉和白小月起床后，黄龄带着两个丫鬟端来热水，准备伺候她们洗漱。
　　两人都谢绝了，简单收拾一番后，黄龄便带她们去了昨天的小厅。
　　厅里已经坐了一位贵妇，穿着素雅的青色长裙，眉眼间带着几分沈清雪的影子。
　　黄龄给她们互相介绍了一下，她果然是沈清雪的妈妈。
　　沈母笑得很热情：“快坐快坐，黄龄你也一起。”
　　黄龄点了点头，三人都坐了下来。
　　丫鬟很快就端来了丰盛的早餐。
　　沈母打量着叶清婉，说道：“我家清雪这两天老念叨你。别看她比你大，在山上估计没少拉你闯祸吧？”
　　叶清婉轻笑道：“哪有，二师姐很照顾我。对了，怎么没看到她人呢？”
　　“她忙事业去了。”沈母解释道，“她就是这样，忙起来的时候见不着人，不忙的时候又闲得发慌。”
　　顿了顿，沈母又笑着说道：“她不在，你们也千万别客气，把这里当自己家就行了！”
　　沈母拉着她们问长问短，关怀备至。
　　两人也感受到了她的热情。
　　早餐过后，由于还没什么线索，两人决定出门逛逛。
　　黄龄递上一块飞雀盟的腰牌，低声道：“城里鱼龙混杂，你们遇到麻烦的话就亮出这个，飞雀盟的面子多少管用。”
　　叶清婉点了点头，伸手接过，又拎上一袋金条，两人这才出了门。
　　白天的街道热闹非凡，行人来来往往，有少数人穿着现代服饰，大部分人都是古装打扮。
　　男子长袍飘逸，女子裙摆摇曳，搭配古香古色的木楼，两人像是穿越到了古代。
　　白小月东张西望，兴致满满。
　　这可比旅游区的那些古镇强多了。
　　不过路边小摊上摆着的小玩意儿，基本都是城外运来的，没什么稀奇。
　　叶清婉却注意到，这街上的人大部分身上都有煞气。
　　连卖包子的大叔都眼神凌厉，隐隐带着一股杀气，显然身上有几条命案。
　　独孤城虽然是一个灰色地带，却也有自己的规矩。
　　在这里，有仇可以堂堂正正报，无冤无仇不能乱杀人。
　　所以不少亡命之徒来了这里，都开始安分守己，过着平静的日子。
　　两人逛了一会儿，白小月看见一间很大的服装店，眼睛一亮：“叶姐姐，咱们也入乡随俗，买几套衣服吧！”
　　叶清婉点了点头，她也有一点兴趣。
　　店里挂满各式古装，丝绸裙摆轻垂，架子上还摆着发簪、腰带，琳琅满目。
　　老板是一个精明的阿姨，眼尖得很，一眼看出这两个人气质不凡，叶清婉手中的袋子也沉，妥妥的大生意要来了。
　　老板就亲自迎了上来，微笑道：“两位美女，随便挑！有啥看中的，我给你们介绍！”
　　两人转了一圈，白小月看中了一套月白长裙，裙摆上绣着淡淡的绿叶，腰间束着一条流苏玉带。
　　白小月轻笑道：“叶姐姐，这套超适合你！”
　　老板连忙捧场：“这位美女好眼光啊！这是咱们店的镇店之宝，现在独孤城里最火的一套裙装，穿上后仙气飘飘！”
　　白小月期待地看着叶清婉：“叶姐姐你去试试吧。”
　　叶清婉无奈，就拿着衣服准备进试衣间。
　　老板娘连忙给身后的服务员使眼色，服务员立刻跟进去帮忙。
　　白小月继续挑着，又看中了一套鹅黄长裙，想着自己如果穿这套，可能会更合适。
　　不一会儿，叶清婉走了出来。
　　她的头发简单盘了起来，月白长裙衬得她肤如凝脂，腰间玉带勾勒出纤细身形，整个人像从画里走出的仙子，清冷中透着一股灵气。
　　白小月眼睛都看直了：“哇！仙女姐姐下凡啦！”
　　叶清婉白了她一眼：“你别乱拍马屁了。”
　　“你问老板，我是不是在乱拍马屁。”白小月嘻嘻笑着。
　　老板立刻附和道：“是啊，这位美女穿上，独孤城里没几个人能比的！要不要再配个发簪？我这里还剩一对镇店之宝，超搭的！”
　　白小月点头道：“给我们看看吧。”
　　老板小心翼翼地去拿了一对精致的发簪。
　　簪子通体碧玉，簪头雕着两朵半开的百合花，细腻温润。
　　“两位美女，这对百合簪可是我店里的宝贝。”老板娘笑得很灿烂。
　　白小月凑近一看，眼睛一亮：“蛮不错的嘛！”
　　随后她挑起一根，凑到叶清婉身前，灵巧地插在她的发间。
　　百合花加成，衬得叶清婉又绝美了几分。
　　白小月满意地点了点头：“完美！叶姐姐，你这颜值都能去拍仙侠剧了！”
　　叶清婉被她连续夸得有点不好意思了，轻声道：“别光顾着看我了，你选好你喜欢的了吗？”
　　白小月笑嘻嘻地指着架子上一套鹅黄长裙：“我觉得这套还挺好看的！”
　　叶清婉点头看：“还不错，去换上试试。”
　　白小月却摇了摇头：“不急不急，我想看你再试试别的风格！”
　　说着就伸手去拿旁边的一套红色长裙。
　　叶清婉一把按住她的手：“不行，你得先去换，这样才公平。”
　　白小月无奈地叹了一口气：“好吧，听你的。”
　　她这才乖乖取出了鹅黄长裙。
　　不一会儿，白小月走了出来。
　　鹅黄长裙裹着她纤细的身形，让她整个人看起来灵动又可爱。
　　叶清婉眼睛一亮，赞道：“这才是仙女下凡，老板，你说是吧？”
　　老板娘点头道：“对！这是真仙女！”
　　白小月嗔道：“哎，叶姐姐，你夸人都没有新意！”
　　“夸人嘛，真心比新意更重要。”叶清婉拿起另一根百合簪，轻轻插进白小月的发间，“很好看。”
　　白小月心头微微一动。
　　由于两人还想再逛逛别的店，也就只买了身上的这一套，付完款后，她们把原来的衣服装进布包，拎着出了门。
　　两人并肩走在街上，不时引来路人侧目，她们有点无奈，但也懒得在意。
　　来到一条十字街时，两人的身后突然传来了一道怪腔怪调的声音：“哟西！花姑娘！”
　　两人同时一愣。


第53章 只是有点像
　　两人回头一看，身后是一个矮胖的中年男子，穿着宽松的灰色武士服，腰间别了一把短刀。
　　一眼就是倭国人。
　　他身旁跟了一个壮汉，面无表情。
　　独孤城地处三国交界，有各国的面孔都很正常。
　　不过这个倭国男子身上灵气微弱，也就灵士水平，竟然敢在大街上这么嚣张？
　　两人都有点不理解。
　　倭国男子见两人转过来，那两张美貌的脸更让他兴奋了起来，嘴角咧出猥琐的笑容。
　　白小月低声道：“真晦气，叶姐姐，咱们走，别理他。”
　　叶清婉点了点头，转身不准备理他。
　　那倭国男子见状，快步绕到她们面前，挡住了去路，操着蹩脚的口音道：“花姑娘滴，一分钟，给我全部信息滴！”
　　叶清婉秀眉微蹙，刚要开口让他滚。
　　白小月已经忍不住了，率先开口：“滚开！烦死了！”
　　街上行人被这动静吸引，纷纷侧目。
　　见到一个倭国人在调戏美女，大家都冷眼旁观，没人想管闲事。
　　毕竟能来这里的，没几个是善良的人。
　　倭国男子脸上笑容不减：“哟西，我喜欢！你们都跟我走吧！”
　　叶清婉懒得跟他废话，抬手就准备一巴掌。
　　那个壮汉跟班却冷冷开口：“两位，最好别惹麻烦。”
　　说着他走到了倭国男子身边，身上灵气隐隐外放，竟是一位八阶灵皇。
　　周围的人神色一凝。
　　“这位是倭国德川家族的……”
　　壮汉语气冰冷，话没说完。
　　“啪！”的一声响，白小月一巴掌甩出。
　　壮汉直接被拍飞数米远，倒在地上挣扎不已。
　　这一下，全场人都看傻眼了。
　　这穿鹅黄裙的小姑娘看起来娇滴滴的，没想到还是个高手，居然能一巴掌打飞一个八阶灵皇。
　　叶清婉也愣了一下，白小月今天跟以前不一样了。
　　“岂可修！”倭国男子脸色一变，气急败坏道：“你们是什么人滴干活？”
　　白小月冷哼一声：“再不滚，你也是这个下场！”
　　几分钟前她还是好心情，没想到全被这家伙毁了。
　　白小月真想一掌拍死他，可她不习惯杀人，刚才打飞那个壮汉的时候也留了手。
　　导致那壮汉在地上哼唧了几声，又缓缓爬了起来，朝身后大喊：“大哥！”
　　倭国男子一听，胆气又足了，脸上浮现出了一抹冷笑。
　　叶清婉和白小月都有点无语，怎么感觉又要没完没了了？
　　不远处，一个戴墨镜的青年缓缓走了过来，他身材修长，穿着一身黑色的长袍。
　　“二阶灵圣许不凡？”人群中有人认出了他，忍不住一声低呼。
　　“他不是那有名的雇佣兵吗？杀人讨债啥都干，价格高得离谱！”
　　“没想到他居然给倭国人当保镖？啧，果然有钱就是爹啊。”
　　路人窃窃私语，语气里带着一点看热闹的兴奋。
　　许不凡无视他们的议论，来到壮汉身边，眼神有点无奈，轻轻拍了一下他的肩膀。
　　许不凡最近接了一单，保护这个倭国德川家的人。
　　但这家伙老在街上惹事，调戏美女，许不凡嫌太掉价了，就分了一点佣金给这个壮汉，让他贴身盯着，自己则在不远处偷闲。
　　一连几天都没出什么事，没想到今天撞上硬茬了。
　　此时壮汉满脸羞愧：“大哥，我……”
　　许不凡抬手止住了他，这确实不能怪他，说到底是自己给他挖的坑。
　　倭国男子快步来到他的身边，指着白小月，嚷道：“你滴！快把她们绑起来滴！”
　　许不凡无奈地点了点头，摘下墨镜。
　　虽然他也很无语，但是没办法，谁叫自己接了单呢。
　　围观群众们目光有些同情的看向叶清婉和白小月。
　　这两个美女运气太差，被倭国人缠上就算了，现在还要被灵圣出手，当街绑架。
　　没有人觉得她们能抵抗一位二阶灵圣。
　　叶清婉见他身上灵气波动强大，气势不凡，看来还是有两把刷子。
　　白小月则是一脸的不耐烦。
　　许不凡的目光首先落在白小月身上，觉得她身上灵气不弱，可能是她出手打伤了八阶灵皇。
　　可惜了这么年轻的天才。
　　许不凡心中叹息一声。
　　接着许不凡又将目光移向旁边的叶清婉，顿时他瞳孔一缩，手里的墨镜“啪嗒”一声掉地上。
　　整个人就像见了鬼一样。
　　“你……”许不凡的声音都有一点发抖。
　　围观的众人都一头雾水。
　　那个倭国男子也没反应过来。
　　这灵圣怎么突然就吓成这样了？
　　白小月疑惑着，低声问道：“叶姐姐，你认识他吗？”
　　叶清婉摇了摇头，不记得自己见过他啊。
　　许不凡很快回过了神，低声道：“不对，只是长得有点像。”
　　叶清婉闻言一愣，问道：“你说像谁？”
　　许不凡摇了摇头道：“我没说什么。” 语气中有一丝怂意。
　　叶清婉目光一冷：“你老实回答我的问题，我可以饶你一命。”
　　说着眼中杀气一闪，许不凡顿时一凛。
　　这女人的杀气，连他这个二阶灵圣都觉得害怕，身上的修为绝对不低。
　　倭国男子却没注意这些，跳脚命令许不凡：“八嘎！你滴！快绑了她们！”
　　许不凡恨不得给他一脚。
　　这女人一看就不是好惹的人啊，分明能碾压自己！
　　许不凡有点后悔，早知道就不接这破单了！
　　但是现在他骑虎难下，如果让雇主当街被干掉了，那么他的雇佣兵名声就彻底毁了，以后谁还敢找他？
　　想到这里，许不凡强撑气势，对叶清婉低声道：“好，我可以回答你的问题，但是你也得保证，今天这事就当没发生过。”
　　偶尔怂一次不算什么，只要任务完成了，时间一长，大家都只会记住他的战绩。
　　叶清婉点了点头，答应了他：“可以。”
　　那个倭国男子却不愿意了，他几乎气疯了，对着许不凡骂道：“八嘎呀路！你滴废物，死啦死啦滴！”
　　许不凡眉头一皱。
　　叶清婉隔空一掌拍在那个倭国男子胸口上。
　　倭国男子像破布袋一样飞了出去，砸在地上断了气。


第54章 尴尬的雇佣兵
　　十字街头，一片死寂。
　　围观的观众瞪大双眼，那个壮汉跟班也呆若木鸡。
　　大家都没想到叶清婉出手这么果断。
　　这下许不凡总不能再忍了吧？
　　许不凡脸色铁青，一怒之下，怒了一下。
　　最后只硬生生挤出一句：“你不是答应这件事就此作罢？”
　　今天在众目睽睽下被打脸，许不凡的雇佣兵名声算是毁了。
　　叶清婉淡淡地回道：“我说的是饶你一命，可没说放过他。”
　　白小月偷笑道：“他这么骂你，杀了他也算是帮你出了一口气，你应该高兴吧？”
　　“你们！”许不凡气得牙痒，无言以对。
　　旁边的壮汉却急了，嚷道：“大哥，跟她们拼了！你可是二阶灵圣啊！”
　　他不知道为什么许不凡的态度这么卑微，总不会那两个女人是比他更强的灵圣吧？
　　许不凡狠狠瞪他一眼。
　　你他妈眼瞎啊？
　　没看见我都怂成这样了？
　　还不明显吗？
　　叶清婉冷声道：“好了，现在可以回答我的问题了。”
　　许不凡见周围这么多人，接下来他准备说出来的那番话，会让他更没面子。
　　于是许不凡就低声道：“我们换个地方聊吧。”
　　叶清婉和白小月对视一眼，见许不凡态度不错，反正她们也没急事，就点头答应了。
　　许不凡转头，对壮汉摆了摆手道：“你回去吧，佣金不用退我。”
　　壮汉闻言一脸懵，路人却炸开了锅，窃窃私语起来。
　　不知道他这个灵圣怎么低声下气成这个样子了。
　　那两个女人是什么来头啊？
　　但她们三人要走了，众人见没热闹看，也只得散了。
　　与此同时，独孤城一处小别院。
　　院子的大门泛着淡淡的青光，符文若隐若现。
　　院内一张石桌上摆满了珍馐佳肴。
　　红翎坐在石桌旁，夹了一块酱牛肉，嚼得津津有味。
　　血手却在院子里来回踱步，眉头紧锁，明显没有胃口吃东西。
　　突然，大门打开，走进来一个面容阴森的中年男子。
　　“两位考虑得如何啊？”中年男子沉声问道。
　　血手冷哼一声，没有说什么。
　　红翎淡定地吞下一口牛肉，才缓缓开口道：“北极星，我家少主脾气可不好，她讨厌麻烦，你要是让她找上门来，你这院子，连你的大府邸，呵呵……”
　　她的话没说完，语气中却满是不屑。
　　“这院子的符阵可是我师尊亲手布下的，普天之下，除了他，无人能破。”北极星自信的说着，又神色一缓，“再说了，我只是请二位暂住一下，好吃好喝的招待着，也够意思了吧？”
　　血手冷哼一声道：“我们还有情报要送回去，你敢耽误我们的时间？”
　　北极星微微一笑：“血手兄弟别急，你们的门主已经到了独孤城。”
　　闻言红翎手中的筷子一顿，血手也愣住。
　　北极星继续道：“她刚才在街上杀了一个倭国人。”
　　红翎继续干饭。
　　少主杀个倭国人又怎么了？
　　肯定是惹到她了。
　　北极星叹了一口气，说道：“她杀的那个倭国人，是德川家族现任族长的三公子。”
　　红翎和血手闻言，神色都凝重了几分。
　　德川家族是倭国第一世家，底蕴深厚，与很多国家的大势力都有交集。
　　德川家族内还有世界顶级战力坐镇。
　　当街杀了他家的三公子，确实会有点棘手。
　　“我联系不上付伟了，既然你们的门主已经到了独孤城，那想必付伟已经死了，他可是我连通夏国六大家族的重要人物。”
　　北极星的语气中满是无奈。
　　“不过也是他咎由自取，谁让他眼瞎，还害我也险些得罪天玄门门主。”
　　见红翎与血手都表情凝重。
　　北极星就继续说道：“只要你们肯帮我，说服你们门主，与我合作，我就给你们一人十亿。等我当上城主，独孤城就是你们天玄门的盟友，我们联手，德川家也不敢轻举妄动。”
　　两人对视一眼。
　　红翎摇了摇头，冷声道：“我家少主可没空跟你合作，你把我们关起来也没用，只会浪费她的时间，她会对你更不爽的。”
　　北极星不以为然。
　　他困住红翎与血手，一则是想让她们帮忙劝说。
　　二则也想看看天玄门门主多久能找过来。
　　既然要合作，自己也得先看看她有多少斤两。
　　杀了付伟那个弱鸡不算什么了不起的成就。
　　“凡事都能谈，无非是条件够不够。”
　　北极星正说着，门外有一个手下喊道：“大人！”
　　北极星来到门边，沉声问道：“什么事？”
　　手下汇报道：“飞雀盟那个女人找您，现在正在大厅呢。”
　　北极星闻言，眉头一皱。
　　独孤城街角，一间生意冷清的小茶馆。
　　木桌上摆着三杯清茶。
　　叶清婉和白小月并排，坐在许不凡对面。
　　“现在可以说了吧？”叶清婉冷冷地开口，“你说的那个和我长得有点像的人是怎么回事？”
　　许不凡看了一眼四周，压低了声音：“不瞒二位，半个月前，我接了一单，去刺杀雪狼帮的老帮主和他女儿。那天，他们父女二人正好都在城外，我就出了手，眼看着快要得手了，那个和你长得有几分相似的女人突然就出现了。”
　　许不凡的表情很尴尬：“我毫无还手之力，被她揍了一顿，她见我只是一个接单的雇佣兵，就放了我一马。”
　　叶清婉闻言沉思了起来。
　　她妹妹小时候喜欢看武侠剧，也曾经说过想当一个仗剑天涯的女侠。
　　听许不凡的描述，如果是她妹妹还活着，并且有一身修为的话，确实会像她的风格。
　　白小月好奇地问道：“然后呢？”
　　许不凡低声道：“后来我听说，雇我的那个黑虎帮被那个女人上门灭了满门。现在独孤城里，地下帮派是雪狼帮一家独大了。”
　　说着，他又叹了一口气：“幸好她们三人都没到处宣扬我的事。黑虎帮也是偷偷找的我，现在他们被灭了，我才能继续在这附近接单。”
　　白小月问道：“她也是雪狼帮的人吗？”
　　许不凡摇了摇头道：“她要是雪狼帮的人，黑虎帮也撑不了这么久。我打听过，她是外地到这里来买灵石的。”


第85章 你是不是有个姐妹啊
　　独孤城灵气这么充沛，有灵石也不奇怪，之前的天蓝会，想必也是来这里买的。
　　不过叶清婉更关心妹妹的消息。
　　“她现在还在独孤城吗？”叶清婉盯着许不凡，强压住心头的紧张。
　　那个女人到底是不是她的妹妹，总得先见一面才能确认。
　　白小月也屏住呼吸，目光死死盯着许不凡。
　　许不凡摇了摇头，苦笑道：“我也不知道，我只知道她去过灵交所，算起来那也已经是一周前的事了。从那以后我就再也没见过她了。你们可以去灵交所，或者雪狼帮总部打探一下，这两个地方都不难找。”
　　说完他起身，忐忑道：“我已经把我知道的事都说了，可以走了吧？”
　　叶清婉点了点头：“你走吧。”
　　白小月微笑道：“多谢你的情报。”
　　许不凡拱手告辞，出了茶馆就往城门走。
　　今天许不凡在街上丢尽了脸面，独孤城是没法待了，还有德川家那边，他也交代不了，只能溜之大吉。
　　眼看着城门就在前方，许不凡微微一笑。
　　可就在这时，他的身后传来一道冰冷的声音：“许桑，这是要去哪里啊？”
　　来人是一个身穿深蓝武士服的青年，腰间挂着一把细长太刀。
　　许不凡的笑容僵住，慢慢转身，强笑道：“东平君？你怎么在这里？”
　　东平君冷哼一声道：“许桑，你拿了我们这么多佣金，连声招呼都不打就想离开，太不够朋友了吧？”
　　许不凡尴尬一笑，还没开口。
　　东平君眼中杀机一闪，语气更冷：“你的任务也没能完成，是不是有愧于你这灵圣雇佣兵的名头？”
　　许不凡只觉一股无形压力扑面而来，心中不由一惊。
　　接单时，他只以为这人是一阶灵皇，但现在这压迫感，分明比他强多了。
　　感觉随手就能捏死他。
　　“我…”许不凡额头冷汗直流，不知道该说什么。
　　该死的倭国人，有这么强的实力，还雇什么佣兵？
　　在装什么？
　　许不凡觉得自己这事业运真是背到家了。
　　今天恐怕要栽在这里了。
　　东平君忽地一笑，拍了拍他肩膀：“走吧，许桑，咱们聊聊。”
　　许不凡的压力一松，双腿却有点软。
　　茶馆里。
　　叶清婉正低头沉思，她心中的疑惑太多了。
　　如果许不凡说的那个人真是她的妹妹，为什么妹妹不回云城？这些年她有没找过自己？
　　白小月轻声道：“叶姐姐，不管怎么样，你妹妹还活着，就是最好的消息了。”
　　叶清婉点了点头。
　　只有见到妹妹才能解答这些疑惑。
　　当务之急是要先见到她。
　　白小月问道：“叶姐姐，接下来我们去哪里啊？”
　　叶清婉沉吟片刻，说道：“我们先回去一趟吧。”
　　“好吧。”白小月点了点头。
　　她知道叶清婉现在肯定没心情逛街了。
　　两人回到沈府，换回了原来的衣服。
　　沈清雪还没回来，她们就去找黄龄打听了一下，黄龄正准备陪沈母准备出门，就简单给她们介绍了一下地址。
　　灵交所在城北，雪狼帮的总部在城西一个偏僻的地区。
　　叶清婉盘算着她们先去哪里。
　　白小月握住她的手，提议道：“叶姐姐，要不咱们分头行动吧？我去灵交所，你去雪狼帮。”
　　叶清婉考虑了一下，觉得这样效率也不错，就拿出飞雀盟的腰牌给她。
　　白小月知道她是不放心自己，也不推辞，接了过来。
　　两人出了沈府，刚一分开，叶清婉就正好遇见了昨天在大巴车上，见过的那两个杀马特红毛和黄毛。
　　此时，红毛和黄毛正低着头，在说些什么，看到叶清婉以后，他们明显一愣，随后假装淡定地与她擦肩而过。
　　“站住。”叶清婉昨天没发现什么不对劲，但现在觉得他们恐怕跟许不凡一样，见过她妹妹，于是就冷声叫住了他们。
　　两人脚步一僵，转过身来。
　　红毛挤出一个尴尬的笑容，问道：“美女，有什么事啊？”
　　叶清婉冷声道：“昨天我们在大巴车上见过，对吧？”
　　黄毛干笑一声：“美女记性真好啊！”
　　要是以前有美女这样说，他肯定很高兴，但现在没心情撩妹。
　　叶清婉疑惑道：“可我觉得，你们好像不止是昨天才见过我啊。”
　　两人一愣，听明白了她的意思。
　　红毛挠了挠头：“你这么漂亮，昨天我们在大巴车上看到后，确实挺惊艳的”
　　叶清婉目光一冷：“说实话！”
　　黄毛低声问道：“美女，你是不是有个姐妹啊？”
　　他们果然见过妹妹。
　　叶清婉就追问道：“你们见过我妹妹？”
　　闻言，两个杀马特对视一眼。
　　红毛指责黄毛：“看吧，昨天我就让你问，你非要怂！”
　　黄毛也抱怨道：“我不是让你去吗，你也不敢！”
　　叶清婉不耐烦地说道：“到底是怎么回事？”
　　黄毛连忙道：“你能不能带我们去找你妹妹啊，我们是雪狼帮的人，我们大小姐快撑不住了！”
　　叶清婉疑惑道：“你们大小姐？”
　　红毛咬牙切齿地说道：“前几天，我们大小姐带人去云都的路上，截了天蓝会一批灵石。谁知道被一个叫付伟的老东西追上来，不但灵石被抢了回去，大小姐还被他打成了重伤！”
　　黄毛低声道：“我们出城就是想找你妹妹，想请她救救我们大小姐。昨天我们在车上第一眼觉得你长得像她，但后面又觉得可能只是巧合，就没敢多问。”
　　叶清婉眼神一凝。
　　天蓝会？付伟？
　　她想起了那天早上，她在天蓝会等了很久，付伟才到，原来他是出城了。
　　“我也在找我妹妹，不知道她的下落。”叶清婉语气平淡地说着，“先带我去看看你们大小姐吧，说不定我能救她呢。”
　　叶清婉见他们雪狼帮现在也不知道妹妹的行踪，虽然心中有一点失望，但也知道不能太急。
　　正好她原本也要去雪狼帮，找那个大小姐了解一下她妹妹的情况。
　　两个杀马特都点了点头，也没其他办法，只能先带她去试试了。


第55章 瑶姐姐
　　白小月来到了城北的灵交所。
　　灵交所地处一条热闹的街头，门前却有些冷清。
　　大门外站着一个守卫，手持长枪。
　　长枪酷似破空灵枪，枪身流转的灵气更为充足。
　　白小月微微一惊，不愧是卖灵石的。
　　连一个开大门的守卫都拿着这么昂贵的灵器。
　　那个守卫看她走近，连忙持枪拦住：“美女，你来干什么，这里不能乱进的。”
　　白小月微笑道：“这位大哥，我来是想打听一点事儿。”
　　守卫语气不耐烦地说道：“这里没有什么能打听的事，赶紧离开吧！”
　　白小月轻笑一声，说道：“那我来买灵石也不行吗？”
　　守卫收回长枪，不以为意：“灵石可不是谁想买就能买的，你别闹了，快走吧！”
　　白小月哼了一声：“你这人怎么回事？能不能买灵石是你说了算？我要见你们管事的！”
　　说着，她抬脚就往大门里面走。
　　守卫横枪要拦，白小月手指轻弹，守卫只觉一股大力袭来，被震得退后几步，不由脸色一变。
　　“你是什么人？”守卫的语气变得谨慎了一些。
　　白小月回道：“我是夏国白家的人，替家里来谈谈灵石生意。”
　　“夏国白家？”守卫的态度立马恭敬几分，“白小姐，今天你来得不是时候，灵石交易得等明天才能谈。”
　　白小月疑惑地问道：“什么意思啊？”
　　守卫狐疑地看着她：“你们白家来买灵石，连这都不知道吗？”
　　要不是白小月刚刚露了一手，守卫还真怀疑她是不是白家的人。
　　白小月眼珠一转，笑道：“我这不是第一次出门嘛，家里让我历练一下，什么都没说清楚。”
　　“原来是这样。”守卫相信了她。
　　白小月又说道：“你放心，金条我带够的，都放在旅馆的，今天只是先来谈一下。”
　　守卫闻言，眼中闪过一丝同情。
　　看来她八成是一个在白家不受宠的炮灰。
　　守卫的语气也缓和了一些：“你明天再来吧，今天所里没人。”
　　白小月自然不信，摇头道：“骗谁呢，这么大一个灵交所，除了你，都没人上班？”
　　守卫沉声道：“明天老祖下山，员工们都提前去山下等着了。”
　　白小月疑惑道：“那也太早了吧，老祖又是谁啊？”
　　守卫叹了一口气，解释道：“老祖是独孤城的建城人！买灵石必须要他种下噬魂蛛，不然再多金条也没用。”
　　顿了顿，他继续说道：“老祖一年下山一次，你运气不错，这么快就赶上了。”
　　白小月好奇地问道：“那你们这里平时没人来买灵石？”
　　守卫回道：“有噬魂蛛的，只要有货，随时能买，没噬魂蛛的，想都别想。”
　　白小月顺势套话：“那最近来买灵石的都是有噬魂蛛的人吗？有没有什么生面孔啊？”
　　守卫想了一下，说道：“之前来的人都是有噬魂蛛的，不过最近确实来了不少新面孔。”
　　白小月继续引导他：“都有些什么人呢？”
　　守卫回忆了一下：“有几个倭国人，知道噬魂蛛的事，只是问了老祖什么时候下山。还有一个跟你差不多年龄的女人，长得挺漂亮，但脾气很火爆。”
　　“怎么个火爆法？”白小月追问。
　　“她来买灵石，听说要等老祖下山种噬魂蛛，就不耐烦了，在这里闹起来了。”
　　白小月微微一愣：“然后呢？”
　　守卫突然反应了过来，疑惑道：“你问这些干嘛？”
　　白小月叹道：“我这不是好奇吗，你也说了，她跟我一样的年纪，我可不敢在这里大闹呢。”
　　守卫一愣，你刚刚不是准备硬闯吗？
　　不过他还是低声解释道：“后来惊动了城主，才好不容易把她打发走了。”
　　顿了顿，他又警惕地说道：“你可别在外面到处乱讲啊，这件事我们城主好不容易才压下来了。”
　　“放心吧，我嘴很严的。”白小月微微一笑，“对了，那个女人是什么身份啊？”
　　与此同时，叶清婉跟着两个杀马特来到了城西。
　　城西是独孤城最落后的地区，街面坑洼，满地尘土。
　　叶清婉有点疑惑。
　　雪狼帮不是地下一霸吗，怎么住这么偏远？
　　黄毛回头注意到了她的疑惑，低声解释道：“独孤城被飞雀盟、灵交所、战能组三家把控着，我们雪狼帮夹缝求生，日子并不是很好过。”
　　叶清婉微微点了点头。
　　随后三人来到一处小院，勉强算是附近最好的房子了。
　　院子门口坐着一个十来岁的小女孩，穿着红布裙，眼神无精打采。
　　“黄三，红五，你们又跑哪里……”
　　小女孩话音未落，看到了两个杀马特身后的叶清婉。
　　顿时她眼睛一亮：“瑶姐姐？不对，你是？”
　　两个杀马特开口给她解释，叶清婉听到“瑶姐姐”三个字的时候却心神一震。
　　难道小女孩说的那个“瑶姐姐”，就是她的妹妹叶清瑶吗。
　　叶清婉觉得自己的心跳有点快，回过神来的时候，那两个杀马特已经离开了。
　　小女孩微笑着打量她：“姐姐，我叫晴儿，你是瑶姐姐的姐姐吗？”
　　叶清婉也露出了笑容：“我叫叶清婉，你说的瑶姐姐，是不是叫叶清瑶啊？”
　　晴儿连连点头：“对！婉姐姐，你真是她姐姐啊！太好了，你能救我家大小姐吗？”
　　叶清婉点了点头，说道：“带我去看看吧。”
　　晴儿欢喜地带她进了一间昏暗的房间。
　　屋里一张床上，躺着一个二十出头的少女，容貌绝美，却脸色苍白，昏迷中带着几分痛苦之色。
　　晴儿低声说道：“我家大小姐已经昏迷一天一夜了。”语气中满满的伤心。
　　叶清婉走到了床边，伸出手探了一下少女的脉搏。
　　发现她经脉受损，灵气紊乱，显然受伤不轻。
　　不过按道理来说，劫了付伟的灵石，付伟出手是不可能留手的。
　　没想到她竟然还能留着几口气。
　　晴儿见叶清婉表情严肃，不由得紧张了起来：“婉姐姐，怎么样，我家大小姐还有救吗？”


第85章 又赖上？
　　叶清婉端详着床上的少女，语气平静道：“放心吧，只是一点硬伤，问题不大。”
　　她的伤势虽重，中的却不是什么阴毒招式。
　　叶清婉很有信心，只需要耗费一些灵气疏通经脉，再静养几日即可。
　　晴儿悬着的心稍稍落地。
　　叶清婉握住少女的手腕，灵气缓缓输入，温润地梳理着她紊乱的经脉。
　　晴儿在一旁攥紧小拳头，大气不敢出。
　　突然，院外传来一阵急促的脚步声，夹杂着一道粗犷的喊声：“晴儿！人呢？我把薛神医请来了！”
　　晴儿一愣，连忙跑出去。
　　叶清婉猜出可能是她们的帮主回来了，也没有在意。
　　院里站着一个中年壮汉，正是雪狼帮帮主曹天定。
　　他身旁是一个中年儒者，眼神淡漠，正是独孤城第一名医薛庄。
　　晴儿解释道：“帮主，你小声一点，是瑶姐姐的姐姐，她正在给大小姐治病……”
　　闻言，曹天定皱起眉头：“胡闹！瑶丫头就算厉害，治病也是两码事啊！何况还是她的姐姐，身手不一定有她好呢。”
　　薛庄面无表情，淡淡道：“既然曹帮主已有神医，老夫就告辞了。”
　　曹天定一急，连忙劝道：“别别！薛神医，小孩子不懂事，病急乱投医，您还是亲自看看吧！”
　　薛庄可是他好不容易请来的。
　　昨晚他带了十几个弟兄，在薛庄门口跪了一夜，还送上帮里唯一的一株百年灵参，薛庄才勉强点头答应。
　　薛庄冷哼一声：“那进去看看吧。”
　　曹天定这才松了一口气。
　　三人进屋，只见叶清婉背对他们，坐在床边，握着曹烬霜的手腕，
　　薛庄忽地一愣，喃喃道：“这身影好像有点眼熟啊。”
　　曹天定没注意听他在说什么，走上前去，迟疑道：“叶小姐是吧，多谢你来看我女儿，不过我请来了独孤城第一神医，你先让他瞧瞧吧。”
　　叶清婉回头看了他一眼，淡淡地说道：“大小姐的病不算复杂，我能治好的。”
　　她得赶紧治完，问妹妹的消息。
　　曹天定语塞，毕竟是他们恩公的姐姐，他态度得好一点，正想再劝一下。
　　薛庄突然“扑通”一声，跪倒在地，声音颤抖：“师父！徒儿终于再见您了！”
　　屋里瞬间安静。
　　曹天定和晴儿傻眼了。
　　独孤城第一神医怎么突然抽风了？
　　叶清婉回头，瞥了眼薛庄，无奈道：“是你啊，小薛子。”
　　五年前，她下山执行任务，在海外，无意间帮过薛庄一次。
　　谁知薛庄死活要拜师，还扬言要跟着她一起闯荡，吓得叶清婉差点一掌拍死薛庄。
　　没想到在这里又撞上了！
　　“师父…”薛庄激动得满脸通红。
　　叶清婉连忙道：“你别说了。”
　　叶清婉并没有心思管他是怎么到独孤城来的，只是有点头疼，薛庄不会又要赖上她了吧？
　　曹天定虽然不知道发生了什么，但是连独孤城城主，也要敬重三分的薛神医就这样跪在地上，好像不太好吧。
　　曹天定连忙走回去，想扶起他：“薛神医，您老还是先起来吧。”
　　薛神医纹丝不动：“我师父在这里，我哪里有资格站啊？”
　　“…”曹天定不知道该说什么了。
　　叶清婉翻了个白眼：“你别叫师父了，我又没答应你，赶紧起来吧。”
　　这些当医生的怎么都这么固执？叶清婉真是不理解。
　　薛庄倔强道：“您不认我，我就不起！”
　　叶清婉无语道：“随你吧。”
　　她现在是真没心情搭理什么神医。
　　曹天定站在旁边很尴尬，随后又激动地看向叶清婉，既然薛神医都这个态度，那想必她真有办法能救女儿了。
　　晴儿则两眼放光：“婉姐姐好厉害啊！”
　　屋里一时又静了下来。
　　没多久，曹烬霜脸色渐渐红润，痛苦之色消退，呼吸平稳了起来。
　　曹天定和晴儿对视一眼，惊喜交加。
　　薛庄依旧跪在地上，头也不抬。
　　很快，曹烬霜睫毛轻颤，缓缓睁开了双眼，视野里是一个模糊身影。
　　“霜儿！”
　　“小姐！”
　　曹天定和晴儿连忙激动地走到床边。
　　曹烬霜却虚弱地开口：“清瑶？”
　　叶清婉一愣。
　　曹烬霜慢慢看清了叶清婉，低声道：“你是……”
　　晴儿连忙介绍道：“她是瑶姐姐的姐姐，叶清婉！是她救了你！”
　　随后晴儿又转向叶清婉：“婉姐姐，这是我们雪狼帮的大小姐，曹烬霜。”
　　“清瑶的姐姐？”曹烬霜闻言，挣扎着想坐起身。
　　叶清婉连忙止住了她：“曹小姐，你现在得静养，先别动。”
　　她看得出来，这个曹烬霜与她妹妹关系匪浅。
　　曹烬霜感激道：“多谢姐姐救命之恩。清瑶她……还好吗？”
　　叶清婉眼神一黯：“我也正在找她，我来这里是想问你一点事。”
　　一旁的曹天定连忙道：“叶神医，多谢你救了我女儿！咱们先去吃个饭吧，得好好感谢一下你！”
　　晴儿也说道：“是啊，婉姐姐辛苦了！”
　　叶清婉摇了摇头：“不必了，我还有事，问曹小姐几句话就走。”
　　曹烬霜轻声回道：“姐姐叫我烬霜就好了，姐姐想问什么，我一定知无不言。”
　　城中一家不起眼的客栈客房里。
　　许不凡站在两个倭国人面前。
　　一个是东平君，另一个是商人打扮的中年男子，德川家的一个管事成平君。
　　两个人都很强，许不凡瑟瑟发抖。
　　东平君道：“三少爷已死，噬魂蛛怕是接不了。成平君，您看这……”
　　灵交所规矩森严，买灵石不但需要种噬魂蛛，而且受种者也必须是那个购买势力中，有点身份的人。
　　德川家三公子虽然是个废物，但名义上够格，才被德川家族派来接种。
　　谁知道他就这么死了。
　　也怪他们大意，不愿意亲自守护。
　　成平君冷声道：“三少爷，废物滴。许桑，到底谁杀了他？”
　　许不凡额头冒汗：“我也不清楚……反正是两个刚到独孤城的外地女子，本事极强，我不是对手。”
　　东平君冷笑一声：“这时候来独孤城，莫非她们也是冲着灵石来的？”
　　成平君目光一寒：“不管怎么样，我们的灵石得让她们负责。许桑，天黑之前，你得把她们找出来。”


第58章 胆肥的北极星
　　曹天定怕打扰叶清婉与曹烬霜谈话，就带着晴儿准备先离开房间，但薛庄还跪在地上。
　　曹天定有一点尴尬，正琢磨怎么劝。
　　薛庄忽然起身：“我去院里跪！”
　　说完，他风风火火地跑到院子里，“扑通”又朝房间的大门跪了下来。
　　房间里的所有人都有点无语了。
　　曹天定和晴儿出去后，屋里只剩下叶清婉与曹烬霜。
　　叶清婉轻声问道：“烬霜，你跟清瑶很熟吧？”
　　曹烬霜脸颊泛起一抹红晕，低声回道：“我们只是普通朋友。”
　　叶清婉没留意她的异样，继续问道：“你知道她多少事？”
　　曹烬霜叹了一口气：“我们只认识几天，了解不多，我只知道她是从海外来买灵石的。”
　　“海外？”叶清婉一愣，“海外哪里啊？”
　　海外这范围可就有点广了。
　　曹烬霜摇了摇头，说道：“她从来不说自己的事，我也是才知道她有一个姐姐。”
　　叶清婉疑惑了起来。
　　妹妹什么身份能这么神秘？
　　“你最后一次见她是什么时候？”
　　“一周前。”曹烬霜没有回忆，直接说道，“她去了灵交所，回来时说要去一趟灵矿。我想跟着一起去，她没同意。”
　　“后来我等了几天，听说云都天蓝会买了一批灵石，我不知道她有没有找到灵石，就想着…”说着声音渐低。
　　叶清婉明白了，原来她劫灵石是为了妹妹。
　　“灵矿在哪里啊？”叶清婉决定先去看看。
　　曹烬霜回道：“应该是在禁地吧，独孤城有四处禁地，但是都被符阵挡住，我前几天带人去探过，根本进不去，所以也不知道是哪个。”
　　曹烬霜说着，语气更低落了：“姐姐，你能去找找她吗？”
　　叶清婉想了一下，问道：“她会不会已经拿到了灵石，离开了？”
　　“不会！”曹烬霜坚定的说道，“她答应过我，离开的时候会跟我告别。”
　　叶清婉点了点头：“放心吧，我会找到她的。”
　　曹烬霜轻抚颈间，失落道：“我真没用，她送我的火云珮也不见了。”
　　叶清婉一愣，随即明白了。
　　火云珮是一件护心灵器，关键时刻能保命。
　　难怪付伟不留手，曹烬霜也还能撑着几口气。
　　没想到妹妹竟然有这种宝贝，还送给了曹烬霜。
　　看来妹妹一定是把她当成了特别好的朋友。
　　叶清婉决定回去问问师姐灵矿的事，就安慰道：“烬霜，你好好休息，我找到清瑶后，会带她来看你。”
　　曹烬霜还有很多叶清瑶的事要问，但也知道现在不能耽搁叶清婉的时间，就点了点头：“拜托姐姐了。”
　　叶清婉见她这么关心妹妹，心头一暖，安慰道：“放心吧，她是我妹妹。”
　　门外，曹天定和晴儿想挽留叶清婉吃饭。
　　叶清婉摇头拒绝。
　　薛庄还在院里跪得坚定。
　　叶清婉见他好歹有独孤城第一名医的称号，说不定能知道些什么情况，就淡淡地说道“你跟我来。”
　　薛庄闻言，立马蹦了起来。
　　院子外面，还有十几个雪狼帮的成员，黄毛和红毛在人群中正聊得起劲。
　　见叶清婉出来，他们立马围上来，还没开口，叶清婉就淡淡地说道：“你们大小姐已经醒了。”
　　黄毛一愣，连忙热情道：“那我们送送你们吧。”
　　叶清婉摆手道：“不用了。”
　　薛庄笑嘻嘻地跟在叶清婉身后，看也不看这群雪狼帮的成员。
　　众人目送叶清婉和薛庄离去，忍不住嘀咕道：“不愧是薛神医啊，一出手大小姐就治好了！”
　　“不过你们看，怎么感觉他挺卑微的啊？”
　　“真的是他治好的吗？”
　　也有成员怀疑……
　　离开这群雪狼帮成员后，叶清婉就开口问道：“你来独孤城多久了？”
　　薛庄激动地回道：“三年前！那个时候我……”
　　“行了。”叶清婉打断了他，“你很熟悉独孤城吧？”
　　薛庄猛地点头：“熟啊！我在……”
　　叶清婉懒得听废话，再次打断：“你知道独孤城的灵矿在哪里吗？”
　　薛庄一愣：“灵矿？独孤城确实有灵矿，我只听说在某个禁地，具体我也不知道……”
　　“好了，你走吧。”叶清婉见问了个寂寞，就不想和他说话了。
　　薛庄疑惑道：“师父，我…”
　　没等他说完，叶清婉随手一挥，薛庄只觉一股大风袭来，整个人天旋地转，瞬间飞到了百米开外。
　　薛庄爬起来的时候眼前早就没了叶清婉的身影。
　　怎么又跟五年前一样！
　　薛庄欲哭无泪。
　　叶清婉回到了沈府，白小月正在门口等着她，恰好沈清雪也回来了。
　　三人就进了房间开始交流情报。
　　沈清雪先开口道：“小师妹，你那两个朋友我查到了！被灵交所的北极星关在城东一处别院。”
　　白小月一愣：“北极星？不就是那个出二十亿买叶姐姐命的家伙吗？”
　　叶清婉点了点头，不过她可以确定自己和这个人没什么交集。
　　沈清雪瞪眼道：“什么？还有这种事？这老东西胆肥了啊！还跟我装模作样的说想找你合作！”
　　叶清婉疑惑道：“合作？什么意思？”
　　白小月也好奇满满。
　　沈清雪哼了一声，给她们介绍了一下独孤城的大致情况。
　　如今独孤城三足鼎立：飞雀盟、战能组、灵交所。
　　战能组的老大莫无极，与灵交所的北极星，以及城主王大能师出同门。
　　王大能是大弟子，实力最强，但为人佛系，传言明天就要卸任城主了。
　　下任城主的候选自然就是莫无极与北极星。
　　沈清雪冷笑道：“我猜北极星是想找你帮他除掉莫无极，这样他就是城主了。”
　　白小月咋舌道：“好狠心啊，好歹是同门呢！”
　　叶清婉冷哼一声。
　　别说她没心思跟谁合作，就算有，北极星困住红翎她们的这个做法，她很反感。
　　更别提北极星当初还找杀手想买她的命。
　　沈清雪道：“北极星这个人，出了名的重利轻义，要不是现在的城主，实力太过强悍，他恐怕早就请杀手干掉城主了。”
　　沈清雪正说着，黄龄突然敲门进来，低声道：“小姐，门外有个叫许不凡的人，说是有要紧事，要找叶小姐和白小姐。”


第35章 一刀
　　沈清雪好奇地问道：“许不凡？是谁啊？”
　　白小月解释道：“他好像是附近一个挺有名的雇佣兵。”
　　沈清雪疑惑道：“我怎么没听说过独孤城有什么出名的雇佣兵？”
　　“难道他还有什么新情报？”叶清婉也奇怪，不然许不凡肯定是不敢再见她的。
　　白小月连忙起身道：“我出去看看吧。”
　　叶清婉也起身：“我们一起去吧。”
　　沈清雪兴致勃勃，也想凑个热闹：“我也一起去见识一下呗。”
　　叶清婉轻笑一声，道：“二师姐，不用麻烦你了，我们去就行了，马上就回。”
　　沈清雪耸了耸肩，无奈道：“行吧，我先去找我妈说说话。”
　　沈府大门外，许不凡焦急不已，来回踱步。
　　见叶清婉和白小月出来，他连忙迎上去。
　　“你还有什么要说的？”叶清婉见他神色慌张，不由好奇了起来。
　　许不凡压低了声音：“有急事！你们跟我来！”
　　两人见他神神秘秘的，对视一眼，跟了上去。
　　三人来到附近的一条巷子里。
　　白小月语气很不耐烦：“我们很忙的，你到底要带我们去哪里？再不说我们就走了！”
　　许不凡低声道：“你们杀的那个倭国人，是德川家嫡系三公子，专程来独孤城买灵石的！”
　　白小月疑惑了起来：“德川家的三公子就那水平？”
　　她倒是听说过德川家族，强者如云，怎么三公子实力这么弱，就这还漂洋过海来买灵石？
　　许不凡苦笑道：“那三公子就是个草包，来这里主要是负责接种噬魂蛛。不过他家还来了两个高手，强得离谱，我一开始……”
　　“所以呢？”叶清婉冷声打断，对这些不感兴趣，“你带我们来这里干嘛？”
　　许不凡叹道：“你们把三公子杀了以后，德川家的人就没办法买灵石了，所以他们准备来找你们要赔偿了。”
　　白小月好奇道：“为什么买不了灵石啊？他们不是还有两个人可以接噬魂蛛吗？”
　　许不凡低声道：“独孤城的规矩，灵石买家除了要有一定的势力，也必须要这个势力中，有身份的人物种噬魂蛛才行，这可能是为了方便控制买家吧。”
　　白小月还在纳闷，为什么那个守卫不告诉她。
　　叶清婉冷声道：“那你带我们来这里，也是他们的意思了？”
　　原来许不凡没有什么新情报，叶清婉挺无语的。
　　许不凡正要开口，脸色突然一变。
　　巷口，这时站了两道身影，正是东平君与成平君。
　　两个倭国人目光同时一沉。
　　巷子里顿时弥漫了浓浓的杀气。
　　叶清婉和白小月还没有转身，就已经能感受到了，来的这两个倭国人，与之前的那个三公子完全是天差地别。
　　许不凡身子颤抖着，下意识地后退一步。
　　东平君冷笑一声，说道：“哟西，许桑，你做得不错。咱们之间的事，就此翻篇。”
　　许不凡强笑道：“人我已经带来了，我可以走了吧？”
　　东平君微微一笑：“请便。”
　　许不凡转向叶清婉和白小月，低声道：“你们俩别怪我，毕竟人是你们杀的。原本我是想溜的，但被他们抓住了，只好对不起你们了！”
　　说完，他转身就朝巷尾快步走去。
　　这两个女人很强，但碰到了德川家那两个真正的高手…
　　许不凡觉得她们不可能有胜算，自己坑了她们，心里虽然有点愧疚，但还是保命要紧。
　　“你！”白小月正想骂他。
　　站在巷口的东平君目光一寒，腰间的细长太刀瞬间出鞘，刀光一闪。
　　许不凡刚走没几步，整个人就被劈成了两半，鲜血一滴未喷，就倒在了地上，可见他的刀法之精妙。
　　白小月只看了一眼，就嫌弃地移回目光。
　　叶清婉却连看都没看。
　　许不凡也是咎由自取，信了倭国人的鬼话，她才懒得救。
　　叶清婉本来没有心思搭理这些倭国人，但他们主动送上门找麻烦，那就不能怪她不客气了。
　　东平君踏前一步，打量叶清婉和白小月。
　　他刚才凌空一刀劈了许不凡，这两个女人居然毫无惧色，东平君不由得有些欣赏她们的胆色。
　　成平君则是冷冷地问道：“你们是什么人？跟飞雀盟是什么关系？”
　　他们暂时还不能在明面上得罪飞雀盟，所以才让许不凡把人骗到了小巷子。
　　白小月不屑道：“我们跟飞雀盟是什么关系，还要给你汇报？”
　　东平君语气平静地说道：“我们是德川家族的人，你们可知道，你们在大街上，杀了我们三少爷？”
　　白小月嗤笑一声：“知道又怎样？你们不好好教他做人，他死了正好是你们的福报。”
　　叶清婉闻言微微一笑。
　　“八嘎！”东平君怒喝一声，手握住了刀柄，杀气暴涨。
　　成平君抬手止住他：“东平君，别急。”
　　东平君这才强忍怒火。
　　成平君冷冷地看向叶清婉二人：“两百颗灵石，你们如果能赔偿，此事一笔勾销。不然的话，我敢保证，飞雀盟也保不住你们。”
　　“哼！”白小月不屑地轻哼一声，“杀他还脏了我们的手呢！你们准备赔多少灵石？”
　　东平君与成平君脸色一沉。
　　白小月眼珠一转，继续说道：“不过倭国毕竟是弹丸之地，给你们打个五折吧，就赔一百颗灵石！”
　　叶清婉冷冷地道：“你们听到了吗？赔一百颗灵石，今天的事我当没发生过。”
　　“八嘎呀路！”东平君怒不可遏，太刀出鞘。
　　成平君这次并没有劝，而是准备让他给那两个女人一点教训。
　　东平君瞬间就来到了白小月身前，挥刀横向砍去。
　　白小月有点诧异他的速度，正准备用灵气反击。
　　叶清婉左手轻轻拍了一下东平君持刀的那条手臂，东平君感觉到一阵麻意，太刀顿时脱手，被叶清婉的右手接住。
　　东平君愣了不到半秒，还没反应过来，叶清婉已经握刀在他脖子上一抹。
　　东平君瞪大双眼，带着满脸的不可置信，轰然倒地。
　　他的血，也一滴都没有喷出来。


第70章 吵死了
　　成平君面如死灰，整个人像是被雷劈了一样，呆呆站在原地。
　　东平君可是德川家，甚至整个倭国的武士天才，师从传奇刀客索隆一郎。
　　虽然他没有灵气，但一手刀法出神入化，寻常的五阶灵圣也抵不过他两刀。
　　可以说他的价值远超那个废物三公子。
　　但就这么被叶清婉一刀抹喉？
　　成平君天塌了，东平君这么一死，他回去以后可没法交代了。
　　白小月轻声道：“叶姐姐，我也可以搞定他的！”
　　叶清婉将刀丢在地上，无奈道：“不好意思，习惯了。”
　　白小月叹了一口气，说道：“那下次可要换我来保护你！”
　　叶清婉轻笑一声，回道：“好啊。”
　　话音刚落，小巷里温度暴涨。
　　成平君身上灵气狂涌，炙热的火焰如狂风般，瞬间吹进小巷，将叶清婉和白小月围了起来。
　　正是稀有的火系灵气。
　　成平君咬牙道：“没想到你们能杀了东平君，我还是小瞧了你们。”
　　白小月却懒得看他，扇了扇热气，嘀咕道：“叶姐姐，热死了！我们回沈姐姐的浴池再泡个澡吧！”
　　叶清婉微笑道：“好吧，但是今晚你得让我给你按摩。”
　　白小月脸一红：“叶姐姐，你不用这样的……”
　　“岂可修！”成平君见被她们无视，怒火冲天，猛一挥手，一个大火球砸向两人。
　　叶清婉头都没回，素手轻挥。火球瞬间湮灭，连巷子里的其他火焰一同熄灭。
　　“纳尼？”成平君看傻眼了，脑子里一片空白。
　　就算她能杀了东平君，也不至于强到这个地步吧？
　　叶清婉对白小月继续说道：“你昨天都给我按了，我怎么也该回报一下吧，你不相信我的手艺吗？”
　　叶清婉觉得她怪怪的。
　　白小月支吾着：“不是啦，我只是……”
　　这时，成平君强行压下心中的震惊，怒吼一声：“不可能！我可是九阶灵圣，凡人的巅峰！怎么会被你这个黄毛丫头吓倒！”
　　说话间，成平君身上的灵气再爆，火焰冲天。
　　这一次几乎释放了他所有的灵气。
　　天空甚至都变成了红色，引得周围不少人抬头望去，议论纷纷，怎么今天还有火烧云了？
　　叶清婉终于转身，眼中闪过一丝不耐，凌空一掌拍出。
　　成平君连哼都没哼一声，整个人就被拍成了齑粉。
　　空气中的热气消散，天空恢复了常色。
　　“这人吵死了，一直在叽叽歪歪的说些什么呢。”叶清婉无语了。
　　白小月轻笑一声，说道：“他好像在说自己是九阶灵圣。”
　　九阶灵圣，凡人修炼灵气到了这个境界，就已经是顶峰了。
　　叶清婉摇了摇头，无奈道：“谁管他是什么境界呢。”
　　说着，她语气又柔和了几分：“你刚才说只是什么？”
　　白小月闻言，脸颊微红：“没什么！今晚你给我按吧。”
　　叶清婉满意地点了点头：“那就这样说定了。我们回去吧，别让二师姐等急了。”
　　两人回到沈府，沈清雪正依偎在沈母怀里撒娇，笑得很清脆。
　　见她们进来，沈清雪神色一正，哄了沈母几句，就带她们回到了刚才的房间。
　　“那许什么凡的，找你们什么事啊？”沈清雪一坐下，就好奇地问道。
　　“唉，一点无聊的小事。”叶清婉觉得把刚才的事说出来的话，二师姐也会很无语，就不准备多说了，转移了话题，“对了，二师姐，你知道独孤城的灵矿吗。”
　　“灵矿？”沈清雪一愣，“你问这个干嘛？”
　　白小月也疑惑。
　　叶清婉回道：“我妹妹去过灵矿。”
　　白小月惊讶，她还没来得及说自己问到的情报，叶姐姐都已经知道了吗。
　　沈清雪恍然大悟道：“原来如此，不过灵矿是独孤城的最大机密，连我们飞雀盟也接触不了。”
　　叶清婉刚有点失望，沈清雪又狡黠一笑：“对了，北极星肯定知道的，要不我去把他绑过来？”
　　叶清婉见她还是老样子，不由轻笑一声，问道：“二师姐，北极星把红翎她们关在哪里啊？”
　　“在城东的沉香院，还挺显眼的。”沈清雪哼了一声，“这个北极星，气死我了！早上他还装模作样地骗我。我再去一趟吧，给你把他绑过来。”
　　说着，沈清雪就要起身。
　　叶清婉摆手劝道：“算了，二师姐，不必这么麻烦。他不是要和我合作吗，我现在去找他。”
　　白小月连忙道：“叶姐姐，我陪你一起去吧。”
　　叶清婉摇了摇头：“你们在这里等我吧，我很快就回来。”
　　沈清雪知道她的身手，如果她一个人去的话，效率可能会更高，就不勉强。
　　白小月也不坚持。
　　叶清婉出门后，沈清雪忽然一拍脑门：“糟了，忘了提醒她，谈不拢的话，也千万别冲动把北极星宰了。”
　　白小月安慰道：“放心吧，叶姐姐一般都能谈拢。”
　　沈清雪打量她一眼，嘿嘿一笑：“你还挺了解她的嘛。”
　　正好小师妹不在，她可以跟白小月再聊聊八卦了。
　　叶清婉很快就来到了城东，沉香院位置独特，建在一片花丛中。
　　叶清婉一眼就可以看到了。
　　院子里也传出来了一股气势恢宏的灵气，这倒让叶清婉有些吃惊。
　　大门外，站了两个灰袍守卫，手持长枪灵器。
　　见叶清婉走近，两人冷喝一声：“你是什么人？”
　　叶清婉淡淡地开口道：“我是叶清婉。”
　　两人一愣，态度立马就恭敬了：“原来是叶小姐，我们大人早等着你了，跟我来吧。”
　　叶清婉点点头，跟着他走进了大门。
　　北极星早就在等她，倒是省了她一番要动手的功夫。
　　一路上，叶清婉感受到了不少灵气，尤其是她们路过一个小别院时，里面更是传来了一股很霸道的灵气。
　　绕了一会儿，守卫带她来到了一个房间门口。
　　守卫低声道：“大人，叶小姐到了。”
　　房间里传来了一道阴沉的声音：“进来吧。”
　　叶清婉一进门，就看到北极星盘腿坐在地上，身前是一个小茶炉。


第50章 没用了
　　北极星倒了两杯茶，语气平淡地说道：“叶门主，请坐吧。”
　　叶清婉手指一弹。
　　“砰！”一声响，茶炉炸裂，碎片与茶水四溅，洒了一地。
　　北极星反应快，及时起身退了几步，但心里不由得一惊。
　　这人怎么不按常理出牌，上来就给他一个下马威？
　　叶清婉冷哼一声，她来这里可没什么闲心喝茶。
　　这时，几个守卫听到动静，冲到了门口：“大人！”
　　北极星挥手示意他们退下。
　　“不愧是天玄门门主，果然与众不同。”北极星并不生气，反而有了几分欣赏。
　　叶清婉身上那股令他捉摸不透的气势，绝非普通人，肯定是一个顶级高手。
　　“别浪费时间了。”叶清婉冷声开口，“你知道我是来干什么的。”
　　北极星微微一笑：“叶门主快人快语，那我也不耽搁你的时间了，请跟我来。”
　　说着北极星就朝门外走去，叶清婉也不怕他使什么手段，淡定地跟在他身后。
　　两人很快就来到一处小别院。
　　院门无人看守，门上泛着淡淡的光芒，有符文流动。
　　两人一靠近，门上光芒就更盛了几分。
　　叶清婉刚才感受到的那股霸道灵气，就是从这里传来的。
　　北极星停住脚步，淡淡道：“你的人就在里面，不过，这阵法连我也解不开。”
　　叶清婉打量了一下上面的符文，淡然道：“所以呢？”
　　北极星眼中闪过一抹狡黠：“叶门主既然能找到这里，想必飞雀盟那女人已经给你说了。只要你能帮我杀掉一个人，价格随你开，我还会请师尊来解开这个阵。”
　　其实师尊早教了他解阵之法，他故意隐瞒，是怕叶清婉现在就要他放人，他还是习惯手中有人质比较舒心。
　　院子里，红翎与血手听到动静，连忙来到了门边。
　　“少主，您来了？”红翎语气中有几分激动。
　　“少主。”血手有点尴尬。
　　叶清婉语气柔和地问道：“你们没事吧？”
　　没等两人答话，北极星抢先开口道：“叶门主，她们是我的贵客，我有好好款待着，毫发无损。”
　　红翎怒道：“少主，不用管我们，杀了他，他之前还想买你的命。”
　　北极星微微一笑，说道：“这都是误会！全是付伟那混蛋请我帮忙！我如果知道他是得罪了叶门主，早就亲自去云都剁了他。”
　　红翎冷笑一声：“少胡扯了，少主，这人阴险狡诈，您别信他。”
　　北极星叹了一口气，无奈道：“叶门主，你手下对我的成见太深了。”
　　叶清婉见状，先安慰了一下红翎：“行了，红翎，你先消消气吧。”
　　红翎这才不出声了，
　　随后叶清婉转向北极星，语气平静地说道：“跟你合作可以，但我有个条件。”
　　北极星脸色一喜：“什么条件？”
　　只要叶清婉愿意答应，他当上城主后，什么条件都好说。
　　“告诉我灵矿的信息。”叶清婉道。
　　院内，红翎与血手一愣，少主什么时候对灵矿感兴趣了？
　　北极星却心头一震，不愧是天玄门门主，早知道她们要价会高，没想到胃口这么大，一来就盯上了灵矿？
　　“怎么，很为难吗？”叶清婉疑惑地问道。
　　北极星恢复镇定，说道：“灵矿是由我们师兄弟三人共同守护。我那大师兄倒是好说，但二师兄莫无极，一直盯得紧，我们灵交所每一批货，他都会亲自查验，所以……”
　　“所以什么？”叶清婉假装不解地问道。
　　“所以我想请你除掉他！”北极星压低声音，“明天大师兄卸任，我如果能当上城主，整个灵矿都是我的，到时候你想要多少灵石都好说！”
　　叶清婉见他误会了自己的意思，也不解释，而是轻笑道：“这个好说，我可以帮你杀掉莫无极，但是我想先去见识一下灵矿。你也知道，如今外面灵气匮乏，灵石都是紧俏货，更别提灵矿了…”
　　“这个当然没问题的。”北极星理解她的想法，但还是劝道，“不过时间紧迫，我师尊明天中午下山，在这之前你得出手。莫无极一死，我们就是好朋友，灵矿，你随时可以去看。”
　　“如果我现在要去呢？”叶清婉好奇地问道，“很为难吗？”
　　北极星一愣：“灵矿在北部湾，现在去得耽搁一些时间，叶门主，不如明天……”
　　反正灵矿禁地有符阵，他倒不怕泄露，就直接说了，当前急务是得让叶清婉赶紧去除掉莫无极。
　　闻言，叶清婉摇了摇头，叹道：“既然你解不开这个阵，又告诉了我灵矿的位置，那你好像就没用了。”
　　“什么？”北极星一怔，没有听明白叶清婉的意思。
　　“我说，你没用了。”叶清婉眼中杀机一闪，突然一掌拍向北极星胸口。
　　“砰！”
　　北极星在震惊中被拍成了血雾。
　　“少主？”
　　院子里，红翎与血手都愣了。
　　少主这就把北极星杀了？
　　叶清婉盯着门上的符文，淡然道：“这是灵锁阵，我可以解开，你们都先退开。”
　　红翎与血手对视，眼中满是崇拜，不愧是少主啊，这个阵法都能解开。
　　两人连忙退后几步。
　　叶清婉轻念口诀，手中白光一闪，精准拍在符阵节点上。
　　门上的光芒如玻璃般碎裂，符文崩散，院门恢复成了普通的大门。
　　红翎与血手原本身上已经消失的灵气瞬间回来了，她们一喜，连忙推门出去。
　　与此同时，独孤城边一座云雾缭绕的山峰上。
　　一名盘腿打坐的老者突然睁眼：“有人破了我的灵锁阵？”
　　老者眼中闪过一丝诧异，缓缓起身，轻唤一声：“大能！”
　　山下，城主王大能带着一群城主府与灵交所的属下，静静地打坐，准备迎接老祖下山。
　　老祖的规矩，他们得在老祖下山前二十四小时就赶到山下。
　　虽然大家都很无聊，但现在很安静，没人敢出声。
　　这时，王大能突然听到山上传来的一声低唤，眉头一皱，立刻起身，化作一道红光，冲向山峰上。
　　周围的属下们听不到声音，都不明所以。
　　城主这是怎么了？


第72章 黑风老妖
　　山峰上，老者站在悬崖边，凝视着天空。
　　王大能恭敬地跪在他身后，额头不断有冷汗流下。
　　每次在师尊面前，王大能都会紧张无比，没有半点在独孤城威风的气势。
　　不知道师父急着叫他上来有什么事。
　　王大能只能静静地等。
　　不多时，老者缓缓抬手，轻轻一挥，一道黑光直冲天际。
　　乌云瞬间聚集，笼罩住整个独孤城。
　　片刻后，又下起了细雨。
　　王大能抬头，有点好奇，他几乎没看到过师父出手，不知道今天发生了什么事。
　　“你三师弟被人干掉了。”老者淡淡地开口，打断了王大能的思绪。
　　王大能一愣：“三师弟？”
　　他对那两个师弟都没有什么情谊，只不过北极星好歹是九阶灵圣，独孤城能杀他的人屈指可数，王大能惊讶是谁杀了他。
　　“那人破了我的灵锁阵。”老者眼中闪过一抹兴奋，继续说着，“此刻还在沉香院。”
　　王大能皱眉道：“我这就去把人带过来！”
　　说完他起身，准备离开。
　　老者却冷哼一声：“破我灵锁阵的人，是你能对付的？”
　　王大能闻言，僵在原地，尴尬无比。
　　老者看了他一眼，目光中带着毫不掩饰的嫌弃。
　　老者在独孤城数百年，收徒无数，王大能天赋最高，四十多岁就突破了九阶灵圣，踏入了当今凡人没有记录称号的新境界。
　　但放在以前的灵气时代，王大能只不过是一个练气初期的庸才，天赋很辣眼睛。
　　更丢脸的是，几天前，王大能还被一个年轻女子打伤了。
　　不过老者并没有生气。
　　老者是灵气时代的一个邪修，名为黑风老妖。
　　当年被仇家追杀，侥幸夺舍一个老人才活了下来。
　　他在独孤城，耗费了很长的时间，才恢复了一点实力，现在急需一具天赋绝佳的新躯壳。
　　他的夺舍秘法仅剩一次机会，这些年，他一直在等那个合格的新躯壳。
　　直到几天前，出现了一个能打伤王大能的年轻女子，让他心动不已。
　　可惜那个女子进入了灵矿，被灵气淹没，他也查不到去向。
　　现在又冒出另一个能破灵锁阵的年轻女子，黑风老妖觉得自己的血液都沸腾了。
　　他摸了一下手上的古朴戒指，灵光一闪，一柄长剑凭空出现在他手中。
　　剑身赤红，剑刃隐隐泛着光芒。
　　王大能感受到上面传来的庞大灵气，心头一震。
　　黑风老妖将剑递给他：“这是清红剑，你拿去吧，记住，我要活口。”
　　如果是尸体，那将毫无价值。
　　王大能双手颤抖地将剑接在手中，顿时一股炽热灵气涌入他的经脉。
　　这可是正儿八经的法宝啊，远非那些用灵石淬炼的灵器可比！
　　王大能心神激荡。
　　沈清雪先去厨房研究了一下今晚的食谱。
　　每天吃什么，都需要看她当天的心情。
　　吩咐好厨师以后，她才去找了白小月。
　　白小月正在房间里，打量她和叶清婉刚买的长裙。
　　沈清雪先是问了一些白小月的家庭情况，白小月如实说了。
　　沈清雪怒斥了一番包办婚姻，对她的身份倒是不惊讶。
　　随后沈清雪又忍不住说道：“你和我小师妹关系还挺不错的哈。”
　　白小月点了点头：“那当然，叶姐姐现在是我最好的朋友了。”
　　沈清雪皱眉，若有所指，“可我总觉得你俩怪怪的。”
　　“哪里怪了？”白小月好奇，虽然她这两天确实也察觉到了一点怪异，没办法像之前那样对叶姐姐随意贴贴。
　　沈清雪以为她装不懂，干脆就直接问道：“那你喜不喜欢她啊？”
　　白小月也没多想，点了点头，回道：“当然喜欢啊。”
　　沈清雪摇了摇头，一脸严肃：“我不是说这个喜欢。”
　　“还有什么喜欢？”
　　白小月刚一出口，就反应了过来，连忙道：“我们只是好朋友，我没想这么多。”她的语气低了几分。
　　毕竟，这两天她一直不敢考虑这个问题。
　　沈清雪微微一笑道：“那你可得好好想想了，如果你不喜欢她的话，我就要考虑给她介绍一些帅男才俊了，毕竟我是她师姐，得操心她的终身大事。”
　　白小月好奇道：“可沈姐姐，你不是说过独孤城的男人都是人渣吗？”
　　沈清雪轻咳一声，道：“千金名媛也行，我认识不少，都挺不错的。”
　　白小月摇了摇头道：“那恐怕也不行，叶姐姐现在没有心情考虑这些事情的。”
　　沈清雪轻笑一声，问道：“我知道她有仇恨，无心考虑，那你呢？”
　　“我？”白小月一怔，陷入了沉默。
　　这时，外面下起了小雨，沈清雪察觉到了一种不好的气息，脸色微变。
　　师妹还是把那个老妖怪惊动了吗？
　　叶清婉和红翎血手走出了沉香院的大门。
　　守卫们还没发现什么异常。
　　红翎不解地问道：“少主，北极星只是说了灵矿的地址，你为什么要先杀他呢？”
　　虽然她挺想叶清婉杀了北极星，但只知道了灵矿的位置，是不是不太保险？
　　叶清婉不以为意：“那人还想扣留你们来威胁我，我忍不了他太久。灵矿那边无非是有新的符阵，反正我也可以解开，留不留他都没区别。”
　　红翎和血手对视一眼，不愧是少主啊，自信满满，不过她们也坚定不移地相信叶清婉所言不虚。
　　两人正想拍拍马屁，突然不远处的天空一道红光闪过。
　　叶清婉愣了一下，说道：“有人来了。”
　　看这磅礴无比的气息，无疑是她下山以来，见过的最强。
　　红翎和血手两人都还没反应过来。
　　下一刻，红光停在她们三人的身前。
　　三人一眨眼，一个体格健硕的中年男子，已经背对着他们出现。
　　中年男子手中拿着一把赤红长剑，身上的杀气瞬间席卷全场。
　　红翎和血手都是久经沙场的杀手，也不由得被这股气势一惊。
　　叶清婉的目光却在那把赤红长剑上，没看错的话，那是当今世界没有的法宝清红剑。
　　她曾经听师父简单提过一下，法宝可比那些花里胡哨属性的灵气更为稀有，因为锻造的材料早就绝迹了。


第73章 我教你怎么用
　　沉香院门口的两个守卫也注意到了不远处的异样，见到那个背影，连忙跑过来，下跪行礼：“拜见城主大人！”
　　叶清婉三人这才知道他的身份，独孤城城主王大能。
　　红翎和血手都听说过他，传说中突破了九阶灵圣的怪物。
　　此刻王大能只是背对着她们，就已经有这么强的压迫感。
　　果然传言不虚啊。
　　不过有叶清婉在，她们心中都有底气，并不惧怕。
　　叶清婉明白了为什么北极星不敢对这个城主有想法。
　　双方的差距实在太过悬殊，以至于北极星根本没有找杀手除掉他这个选项。
　　“起来吧。”王大能淡淡地说着，缓缓转身。
　　那两个守卫刚站起身，王大能正好也转过来，手中的清红剑红光一闪，两人腰间血线喷涌，瞬间被分成了两截。
　　王大能脸色一僵，略显尴尬。
　　他首次拿法宝，有点兴奋，控制不精，竟误杀了属下。
　　这一幕还被眼前的三人目睹了！
　　王大能心念一转，杀意更盛。
　　中间那个淡定的女子应该是师尊要的人，需要留活口，另外两人必须灭口！
　　红翎和血手心头一凛，这才注意到他手中的那把剑，满满的危险气息。
　　叶清婉却眼睛一亮，果然是清红剑。
　　她怕这剑太过霸道，打起来伤到红翎她们，就低声道：“你们去一趟沈府，告诉我师姐和小月，今天不用等我了，我要先去一趟灵矿。”
　　两人知道留下来会拖后腿，就点了点头准备离开。
　　“谁允许你们走了？”
　　王大能冷哼一声，眼中寒光爆闪，抬手就准备一剑劈出。
　　叶清婉见状，凌空一掌拍去。
　　王大能自然也感受到了一股危险的味道，连忙横剑一挡。
　　红翎和血手则是身影一晃，瞬间消失在原地。
　　“铛！”叶清婉的灵气撞在清红剑上，发出清脆的一声响。
　　王大能被震得后退几步，手臂发麻，喉头一甜，猛地喷出一口鲜血。
　　清红剑沾了一点血，似乎更兴奋了，红光大盛。
　　王大能心中却掀起了惊涛骇浪。
　　难怪师尊说他不是对手，要不是有清红剑在手，他刚才恐怕连一掌都撑不了。
　　这到底是哪里来的造孽？
　　比他前几天碰到的那个女人还要强不少。
　　“你到底是什么人？”
　　王大能仔细一打量叶清婉，却发现她和前几天那个女人有几分相似，不由得更惊了。
　　“我是谁重要吗？”叶清婉懒得和他浪费口舌，如今她只需要去灵矿，城主对她来说没什么价值。
　　不过令她微感意外的是，她刚刚那一掌用了六分力，被清红剑卸了不少，不愧是灵气时代留下来的法宝。
　　“那就受死吧！”王大能也不喜欢啰嗦，见她本事这么大，就不用担心一下子砍死她。
　　王大能将清红剑猛地一挥，一道赤红剑刃霸气飞出，快若闪电，撕裂了空气。
　　叶清婉却身形一侧，轻松避开。
　　王大能冷哼一声，第二剑再出，剑刃宛若游龙。
　　叶清婉不闪不避，随手一探，地上守卫遗落的一把长枪灵器飞入手中。
　　叶清婉横枪一挡，“铛”地架住剑刃，剑刃四散。
　　沉香院门口平时很少有路人靠近，这时来了几个看热闹的闲人，瞬间被分散来的剑刃切成了齑粉。
　　王大能瞳孔一缩，这女人竟然能硬接清红剑？
　　实力确实太过恐怖了。
　　王大能正准备劈第三剑，叶清婉却将长枪掷向了他，枪尖裹挟着灵气，直刺他胸口。
　　王大能不以为意，清红剑一劈，枪尖尚未近身，“咔嚓”一声，就化作了漫天灰烬。
　　王大能嘴角上扬，不愧是师尊的法宝。
　　昂贵的灵器在清红剑面前，就像纸糊的一样。
　　但下一刻叶清婉已经来到了他身前。
　　王大能的笑容还没有凝固，右臂被轻轻一拍，清红剑就脱了手，被叶清婉拿在手中。
　　眨眼间，叶清婉又退回了原地。
　　“你！”王大能这才反应过来。
　　她的身法怎么能这么快？
　　叶清婉看了一眼手中的清红剑，轻抚一下剑身，叹道：“这么好的剑，可惜你不会用，我来教你怎么用吧。”
　　叶清婉已经很久没用过剑了，见到这把清红剑还不错，心中不由得有些想试试了。
　　随后叶清婉目光一沉。
　　剑诀一掐，灵气灌入了清红剑。
　　剑身猛地一颤，红光暴涨。
　　王大能心头狂跳，一股致命危机笼罩住他的全身。
　　他本来就不是叶清婉的对手，现在清红剑还被夺了，这还怎么打啊？
　　王大能本来想逃的，但那股排山倒海的剑意，却压得他双腿发软，连迈步的勇气都没有了。
　　只能眼睁睁看着叶清婉一剑挥出。
　　“轰！”
　　王大能绝望嘶吼，灵气尽出，试图抵挡，但剑芒一来，他就瞬间蒸发。
　　身后不远处的沉香院也被这一剑夷为了平地。
　　一时间，烟尘滚滚，碎石飞溅。
　　巨大的震动引得附近的人们纷纷赶来。
　　“刚才好像有人看到城主了，在跟一个女人交手。”
　　“这么大一个沉香院去哪里了？”
　　“难道是城主大发神威，一不小心波及了沉香院？”
　　人们围在废墟外，惊骇不已。
　　叶清婉拿着清红剑早就已经离开了。
　　红翎和血手很快就赶到了沈府，但是一问，沈清雪和白小月几分钟前都出了门，沈府的人不知道去向。
　　两人就商量了一下。
　　这时再回沉香院的话，少主肯定已经解决了王大能，她们决定直接去北部湾的灵矿找少主。
　　沈清雪不知道叶清婉怎么惹到了那个老妖怪，肯定是杀了北极星。
　　白小月猜出叶清婉已经知道灵矿的位置了，所以才动了手。
　　沈清雪清楚那个老妖怪的厉害，就准备出门去帮她，白小月自然也跟着一起。
　　由于沈清雪并不知道灵矿的所在地，她就带白小月去找了战能组的莫无极。
　　莫无极是一个四十来岁，气质儒雅的男子。他刚回到家中，见沈清雪来访，便亲自到了门口。
　　“什么风把沈大小姐吹到我这里来了？”莫无极脸上挂着淡淡的笑意。


第74章 废物徒弟
　　沈清雪开门见山地说道：“莫组长，北极星找天玄门的杀手刺杀你，你知道这件事吗？”
　　“天玄门？”莫无极眉头一皱。
　　莫无极当然知道北极星狡诈，一直觊觎城主之位，想除掉他。
　　他毕竟是九阶灵圣，根本不怕什么杀手。
　　按师门辈分来说，城主之位，十有八九是他的。
　　他才懒得理会北极星。
　　但天玄门就不好说了。
　　传闻天玄门也有突破了九阶灵圣的强者。
　　白小月见他神色凝重，就开口道：“北极星这次出了大代价，请了门主亲自出手。”
　　莫无极这才注意到白小月：“这位是？”
　　沈清雪看了白小月一眼，白小月淡淡地说道：“我是天玄门门主的助理，叫我白助理就行了！”
　　莫无极将信将疑，上下打量她。
　　沈清雪见状，附和道：“实话告诉你，天玄门门主已经到了独孤城，此刻就在沉香院。我是看在你我曾经有一点交情的份上，才特意来提醒的。”
　　莫无极见沈清雪都这么说了，心头不由一震，已经信了几分，但仍有点狐疑：“北极星能开什么条件请得动天玄门门主？”
　　沈清雪再次看向白小月。
　　白小月慢悠悠地说道：“当然是灵石了，我家门主不爱钱财，唯独痴迷灵石。”
　　莫无极眉头紧锁。
　　如果北极星用灵石交易的话，能出多少？
　　独孤城每次灵石的交易都有记录，由他亲自查验。
　　白小月话锋一转：“不过，北极星那混蛋，曾经得罪过我家门主，门主未必会帮他。”
　　莫无极一愣：“此话怎讲？”
　　白小月低声道：“那是过去的事，现在不重要了。北极星说他掌控了灵矿，门主这才考虑跟他合作。”
　　“灵矿？”莫无极冷哼一声，“灵矿是我师兄弟三人共守，哪轮得到他一个人做主？”
　　沈清雪意味深长地说道：“现在是这样，但是明天过后呢？你想想，如果你被除掉了……”
　　莫无极脸色一变。
　　好你个北极星，为了除掉他，都开始贷款了？
　　白小月趁热打铁道：“我家门主说了，她今天必须亲眼见识了灵矿，才会决定是否合作。莫组长，你既然是沈姐姐的朋友，不如带我们去灵矿先等着，免得我家门主被北极星忽悠了。”
　　莫无极闻言，陷入了沉思。
　　叶清婉很快到了北部湾，阴森凄凉。
　　由于这里是禁地，一般独孤城的人都不会靠近。
　　清红剑没有剑柄，此刻叶清婉拿在手中，剑身没了光芒，已经变得很黯淡了。
　　独孤城到处都是灵气，但到了这里，灵气居然淡薄的像不存在一样。
　　果然，越古怪就越有问题，灵矿应该是被人用阵法隐去了气息。
　　叶清婉也不多想，毫不犹豫走进了眼前的茂林山林里。
　　这时天已经黑了，树林中不时有冷风吹过，树影如鬼魅般摇曳着。
　　叶清婉手中灵气一催，清红剑就泛起了光芒，照亮了四周。
　　走了一会儿，叶清婉感觉又回到了原地。
　　她就在旁边的一棵大树上划下了一道剑痕。
　　又走了一会儿，果真又回到了那棵树前，剑痕依旧。
　　这下叶清婉可以确定了，应该是有人利用这些树木，做了点障眼法。
　　符阵应该藏在其中，如果不能找到阵眼，那她也拿这个符阵没办法。
　　树林里，很多处地方都有微弱的灵气流动。
　　叶清婉仔细观察了一下四周。
　　很快，叶清婉就注意到，地面上有一条细若游丝的黑线，从一棵大树根部蜿蜒而出。
　　她又查看了附近的几棵大树，都有黑线穿根而过，这些黑线还隐隐相连着。
　　叶清婉抬手将清红剑一挥，眼前这几棵大树“轰”地一声，化为尘粉，消散在空气中，一点木屑都没留下。
　　地面上的这些黑线交织成了一个巨大的六芒星图案。
　　果然是灵隐阵。
　　比叶清婉在天蓝会仓库见到的那个阵大了数十倍。
　　叶清婉走入阵心，轻念咒语。
　　随后手中灵气凝聚，一掌拍下。
　　原本黯淡无光的六芒星顿时泛起了淡淡的光芒。
　　光芒很快就越来越盛，几乎照亮了整片树林。
　　紧接着，“咔嚓”一声，六芒星就像普通玻璃一般破碎。
　　刹那间，空气中灵气如潮涌动出来，浓郁无比。
　　叶清婉抬头一看，不远处是一座巨大的矿山。
　　矿山表面青光流转，灵气如虹，隐隐有淡淡的黑雾缠绕着，却掩不住那磅礴的灵力。
　　叶清婉不由得感叹一声。
　　没想到独孤城居然有这么大的灵矿。
　　如果妹妹也在里面的话，那进去以后，估计还得找一段时间了。
　　想到这里，叶清婉赶紧就朝着矿山走去。
　　与此同时，山峰的悬崖边。
　　黑风老妖盘腿而坐。
　　突然又睁开了双眼。
　　“连灵隐阵也都被破了？”
　　黑风老妖脸色阴沉无比。
　　明明都给了王大能清红剑，他到底在干什么？
　　就不能让他安安心心的打个座吗？
　　这次，黑风老妖没有起身。
　　手掌再挥，黑气冲天。
　　独孤城再次下起了细雨。
　　王大能的气息已经没有了，清红剑却出现在了灵矿附近。
　　“王大能真是个废物！”黑风老妖无语了。
　　他这都收的什么徒弟啊，就这还独孤城第一天才？
　　“看来只有我亲自下山了。”
　　黑风老妖喃喃自语着，缓缓站起身来。
　　黑风老妖修炼的《噬魂血经》，是灵气时代的一门禁忌邪功，如今他还没有完全恢复巅峰的实力，这个山峰上独特的阴煞浓度 ，有利于他的恢复，贸然下山会伤他不少元气。
　　黑风老妖之所以一年下山一次，是因为他养的噬魂蛛，每年都需要吞噬大量修灵士的精血，才能维持灵气。
　　噬魂蛛比较挑食，他得自己下山挑选合适的目标。
　　当然也顺便给来买灵石的人种下噬魂蛛，方便他利用噬魂蛛，寻找适合夺舍的躯壳。
　　来独孤城的人基本都是亡命之徒，孤家寡人无数。
　　黑风老妖下山后，暗中猎杀了不少人，尸骨无存，这么多年了，独孤城里，从来没有人发现不对劲。


第75章 矿洞
　　矿洞内，灵气浓郁如雾。
　　洞壁上嵌满了灵石，闪烁着各种奇光，将矿洞照得亮如白昼。
　　叶清婉此时虽然对灵石没有什么兴趣，但也不由得停了片刻，感叹这灵矿的壮观。
　　估计就算是她的师父看到了，也会很惊讶吧。
　　随后，叶清婉收敛心神，继续前进。
　　没过多久，前方就出现了一处岔路，两条通道里的灵气波动都很浓烈，很难辨别哪边有人。
　　叶清婉思考了一下，在右边入口的地面上，划了一个“灵踪阵”。
　　这是师父教她的一个秘术，如果有人踩到，阵法会向她传回一点波动。
　　叶清婉就进了左边的通道。
　　不久后，她又遇到一处三叉口。
　　叶清婉如法炮制，在中间与右边入口各划一个灵踪阵，选左路继续前行。
　　莫无极经过了一番思想斗争，终于决定带沈清雪与白小月到北部湾。
　　灵矿不能带她们两人进去，莫无极本来计划到树林那个入口处等着就行了。
　　反正那里有灵隐阵。
　　但是没想到，刚到北部湾，三人都感觉到了一股庞大的灵气。
　　抬头远远就能看见矿山。
　　莫无极直接懵逼了。
　　灵隐阵怎么没效果了？
　　“天哪！这年头还有这么大的灵矿？”白小月瞪大双眼，惊叹不已。
　　“咱们赶紧进去看看吧。”沈清雪也是第一次看到，同样满满的惊讶。
　　莫无极见瞒不住两女，只得硬着头皮带路：“跟我来吧。”
　　叶清婉又走了一会儿，突然听到前方传来了人的声音。
　　可算是碰到人了。
　　叶清婉松了一口气，决定去打听一下。
　　这么大的一个矿洞，她自己一个人像没头苍蝇一样找，效率太慢了。
　　在前方的一块空地上，两个长相有几分相似的青年男子席地而坐。
　　前面那个年长的男子满身血污，气息微弱，显然受了重伤。
　　另一个年幼的男子在他身后，双手按着他的后背，灵气焦急地输入他的体内，试图稳住他的伤势。
　　两人都是一身的矿工打扮。
　　“坚持住啊，大哥。”身后那个男子咬牙说道。
　　前面那个男子却连眼睛都睁不开了。
　　叶清婉走近后，身后那男子警觉地问道：“谁？”
　　“两位，我有点事想打听一下。”叶清婉语气平静地问道。
　　后面那男子听到是一道女声，微微一愣，但他大哥伤重，他就不想多理会。
　　“我大哥命悬一线，没空。”
　　叶清婉看了一眼那个伤者，气息虽弱，伤势并不致命。
　　叶清婉就抬手一挥，一股温和地灵气顿时涌入伤者体内。
　　身后那男子自然也察觉到了异样，惊愕地回头，见到叶清婉，又更吃惊了：“你是？”
　　“我可以帮你治好他，回答我几个问题。”叶清婉一边输灵气，一边淡淡地说着。
　　男子连忙点了点头。
　　“你们一直在这个矿洞里吗？”叶清婉问道。
　　男子点了点头，回道：“是啊，我们是这里的矿工。”
　　叶清婉问道：“这里一共有多少矿工？”
　　男子回道：“连同我们两兄弟，这里一共有20多个矿工。”
　　这里有这么多矿工的话，那妹妹的消息就更容易打听了。
　　叶清婉问道：“那你们前几天有见到过一个女人吗？”
　　男子一愣，反问道：“是不是长得有点像你的那个女人？
　　叶清婉心中一惊，连忙问道：“你见过她？”
　　男子点了点头，回道：“是啊，被骗到这里来的矿工都是男人，前几天看到一个女人进来，我们都很惊讶。”
　　叶清婉眼神一亮：“她还在这里吗？”
　　“应该在吧。”男子想了一下，说道，“外面有一个迷阵，一般进来以后就出不去了，我们兄弟俩都在这里待了两年了。”
　　“那你知道她在哪里吗？”叶清婉追问道。
　　男子摇了摇头，说道：“这两天没人看到她了。你可以在矿洞里再到处找一下，如果都没找到，那她可能是去了禁地。”
　　“禁地？”叶清婉疑惑了。
　　“前面有一个岔口，右行，走到尽头后有一个小悬崖，那里就是禁地，平时没人敢去。”
　　男子说着，顿了一下，脸上有了几分惧意，“我大哥不信邪，今晚就去看了一眼，被下面一道风刃重伤了。”
　　男子叹了一口气，还想说些什么。
　　叶清婉手中灵气一收，那个伤者睁开了双眼。
　　“大哥，你怎么样了？”男子脸上满是激动。
　　他大哥低声问道：“是你救了我吗？”
　　男子正准备介绍叶清婉，叶清婉却已经走到了前面，头也不回：“外面的迷阵已经破了，你们可以出去了。”
　　“啊？”兄弟俩对视一眼，眼中震撼。
　　他们还没有开口，叶清婉的身影，已经深藏功与名的消失了。
　　白小月三人也进入了矿洞。
　　莫无极根本拦不住她们。
　　在一片惊叹中，她们来到了第一个岔路口。
　　“这是？”莫无极看着地上的小阵，有点疑惑。
　　沈清雪认出了这个阵，就给她们解释了一下。
　　白小月听完，微微一笑道：“看来这是我家门主留下的，她已经到了，我们走左边，去跟她汇合吧。”
　　莫无极脸色一变，没想到北极星动作这么快，这就把人带进去了。
　　没过多久，黑风老妖也来到了这个矿洞。
　　一进来，灵气太浓，他也感受不到其他人的灵气波动了。
　　黑风老妖沉吟了片刻，要是让他自己进去慢慢找，也太掉价了。
　　黑风老妖大手一挥，地上出现了十来只拳头大小的黑色蜘蛛，正是他养的噬魂蛛。
　　“去吧。”黑风老妖一声令下，噬魂蛛朝着矿洞里飞速奔去。
　　黑风老妖则是静静地看着四周的矿壁。
　　叶清婉很快就来到了那个所谓的禁地，是一个小悬崖，在矿洞深处，就像一个天然的裂隙。
　　崖宽约五丈，深不见底。
　　崖壁上有一些被剑刃划破的痕迹。
　　崖底隐隐有黑雾翻涌，透着一股森冷的邪气。
　　叶清婉有点疑惑，妹妹真的会在这下面吗？
　　这崖底给她的感觉，不像是一个有什么好东西的地方。


第75章 出头的
　　白小月三人刚到第二个岔路，身后就有三只噬魂蛛，如黑箭飙射而来，分别窜入了三个入口。
　　“那是什么？”白小月好奇地问道。
　　上次在天蓝会仓库，她还没见到噬魂蛛，叶清婉就一掌拍灭了噬魂蛛。
　　沈清雪摇了摇头，虽然她听说过噬魂蛛，但一直没有见过。
　　莫无极却脸色煞白道：“这是噬魂蛛，我师尊养的。”
　　莫无极心里震惊无比。
　　噬魂蛛出现在这里，莫非是师尊要来了吗？
　　沈清雪故作不解道：“你师父的东西？怎么会在这里啊？”
　　莫无极冷声道：“这就要问你们了，所谓的天玄门门主，到底干了什么？真是北极星带过来的？”
　　莫无极也不傻，北极星带人进灵矿，肯定会低调行事的。
　　结合灵隐阵消失，肯定是出问题了。
　　毕竟北极星不但没那个胆子，更没那个实力破阵。
　　沈清雪摇了摇头道：“我们也不知道啊。”
　　白小月微笑着附和道：“我们赶紧进去，看看就知道了。”
　　莫无极只好先压着疑虑。
　　三人来到最后一个岔路，那两个矿工兄弟正好回休息区，通知其他矿工了，她们没能遇上，也就不知道叶清婉去了哪边。
　　莫无极沉声道：“左边是矿工的休息区，右边是禁地，一般没人敢去的。”
　　白小月闻言，轻笑一声：“那我们就去右边吧，找人肯定要去禁区。”
　　叶清婉来找妹妹，如果妹妹在人多的地方，北极星和莫无极肯定也都知道。
　　沈清雪点了点头，认可道：“也对，我们走吧。”
　　莫无极虽然无奈，不理解她们的脑回路，但也只得跟上。
　　三人来到悬崖边的时候，叶清婉正准备跳下去。
　　“叶姐姐！”白小月惊喜一喊，飞奔到她身旁。
　　叶清婉回头，疑惑道：“小月？二师姐？你们怎么来了？”
　　沈清雪微微一笑道：“我们来帮你啊。”
　　“她就是天玄门门主？”莫无极打量着叶清婉。
　　没想到她这么年轻，真的是吗？
　　另外，北极星人呢？
　　莫无极疑惑满满：“沈大小姐，这是怎么回事？”
　　“嘿嘿，听我给你解释一下。”
　　沈清雪见忽悠不下去了，就准备摊牌了。
　　叶清婉则是问白小月：“二师姐说的什么意思？”
　　白小月压低了声音：“沈姐姐说，你惹了一个很厉害的家伙。”
　　叶清婉大概猜出了她说的是谁。
　　不过白小月一路上，只是简单听沈清雪说了一下，莫无极三人的师尊，是活了上千年的老怪物，修为恐怖。
　　至于有多厉害，白小月此刻也说不上来。
　　另一边，沈清雪正想开口，一道黑气刮了进来，伴随着一阵阴风。
　　众人回头一看，只见一个鹤发黑袍的老者出现了，正是黑风老妖。
　　此刻他目光冰冷，浑身黑气缭绕着。
　　莫无极瞬间就吓得跪在地上：“拜见师尊！”
　　沈清雪脸色也微微一变。
　　这老怪物来得还挺快的。
　　叶清婉与白小月对视一眼。
　　白小月低声道：“可能就是他吧。”
　　黑风老妖这一身满满的煞气，一看就不是普通角色。
　　黑风老妖淡淡地瞥了莫无极一眼，沉声问道：“你带人到灵矿来了？”
　　莫无极冷汗直流，连忙道：“回师尊，是北极星带人进来的，弟子只是带了两位帮手来追查！”
　　“哼，北极星早死了。”黑风老妖冷哼一声，眼中尽是鄙夷。
　　这个徒弟不只是菜，还蠢死了！
　　“什么？”莫无极这下震惊了，猛地看向沈清雪。
　　他就算再傻，也明白自己被耍了。
　　但现在不是他生气的时候。
　　还好黑风老妖懒得理他，看向了叶清婉。
　　叶清婉手上拿着清红剑，气势不凡，难怪能杀了王大能。
　　黑风老妖眼中闪过一些赞赏。
　　白小月见状，连忙挡在叶清婉身前。
　　黑风老妖带给她的威势，比她和叶清婉这几天遇过的所有敌人都要强。
　　叶清婉微微一愣，轻轻握住她手，示意她不用担心。
　　沈清雪见状，笑嘻嘻地说道：“老前辈，你今年的下山时间不是明天吗，怎么提前下山了？”
　　黑风老妖冷冷看了她一眼：“这就不劳你操心了，不过我没想到，你也对灵矿感兴趣？”
　　沈清雪前几年刚来独孤城的时候，黑风老妖听几个徒弟提起过。
　　有一年下山的时候，也曾去观察过沈清雪，发现她实力不俗，放以前叫筑基期，天资算很不错了，适合他夺舍。
　　不过沈清雪经常把“师父”二字挂在嘴边，说什么师父离不开她，每月都要通信，如果联系不上她，师父就会很快找到独孤城来。
　　虽然她没说师父的身份，但现在还能培养出这种水平的徒弟，肯定不会好惹的。
　　加上沈清雪在独孤城只图财，胃口不大，也就放任她了，没有冒险夺舍。
　　沈清雪笑嘻嘻地说道：“我这个小师妹无意闯入灵矿，做师姐的当然得来找人，不然没法给师父交代，毕竟我师父最疼她了。”
　　“真的是无意闯入？”黑风老妖当然听出了沈清雪的言下之意，但他毫不在意。
　　打量叶清婉后，他还挺意外的。
　　一般来说，九阶灵皇以上，都可以很好的隐藏灵气。
　　但是黑风老妖有一门秘法灵瞳术，可以看清大部分人的修为。
　　除非比他还强，他才看不出。
　　现在他就看不出叶清婉的境界深浅。
　　黑风老妖当然不信叶清婉比他强，他可是金丹中期的大能。
　　可能叶清婉也有秘法吧。
　　黑风老妖可以确定的是叶清婉的天赋，放在以前也是稀有的天才，堪称夺舍的绝佳躯体。
　　叶清婉懒得忽悠他，沉声道：“我确实是来找人的，你那两个徒弟非要碍事，怎么，你这师尊要替他们出头？”
　　叶清婉有点无语，每次一到关键时刻，总有要出头的，希望这个所谓的师尊上面没有其他人了。
　　跪在地上的莫无极闻言，不由得倒吸一口冷气，抬头看她。
　　连大师兄王大能也死在她手上了？
　　天玄门果然很恐怖。
　　黑风老妖却冷笑一声：“你别误会，他们死在你手上，是他们命该如此，我来这里，另有要事。”
　　说完，眼中闪过一抹贪婪。
　　叶清婉和沈清雪虽然师出同门，但天赋完全是他理想的那种，不管有什么背景，都值得他冒险。


第77章 只能挡一剑
　　叶清婉无视黑风老妖，低声对白小月道：“我怀疑我妹妹就在崖底。”
　　白小月一边警惕黑风老妖，一边看了一眼黑雾弥漫的崖底：“叶姐姐，这下面阴森森的，总觉得很怪。”
　　叶清婉点头道：“我正要下去看看。”
　　白小月连忙道：“那我跟你一起。”
　　黑风老妖脸色一沉，居然敢把他当空气？
　　看来得先给她们一点教训了。
　　想罢，黑风老妖大手一挥，黑气涌动，地面“嗒嗒”作响，十余只噬魂蛛瞬间出现，裹挟着浓郁的黑气，朝叶清婉二人袭去。
　　沈清雪脸色一变，没想到他出手偷袭，她来不及援手，刚要出声提醒。
　　叶清婉看都不看，清红剑一挥，剑芒横扫，噬魂蛛“噗噗”爆裂，化为齑粉。
　　叶清婉冷冷看向黑风老妖：“付伟身上的蜘蛛原来是你搞的鬼。”
　　黑风老妖阴声道：“原来灭我噬魂蛛的也是你？”
　　他一方面恼怒叶清婉坏他好事，另一方面，又更渴望地想夺舍她的身体了。
　　叶清婉冷声道：“你还养了多少，都拿出来吧，我帮你一起清理了。”
　　这些噬魂蛛一旦种在人身上，那人就会变得很狂暴，每周都需要染不少血，害不少人。
　　难怪她当初见到付伟时，付伟身上全是煞气。
　　叶清婉既然见到了，就顺便替天行道了。
　　黑风老妖冷哼一声，手上的戒指一闪，一根乌木拐杖出现在他手中。
　　杖头嵌着红色灵石，散发出一股诡异的光芒。
　　叶清婉这时才注意到他手上的戒指，不由得眼睛一亮。
　　储物戒？
　　储物戒作为一个储存物品的神器，在当今已经很稀有了。
　　叶清婉师父虽然也有一枚，但直到她下山，都没舍得给她。
　　没想到黑风老妖居然还有这种好东西。
　　黑风老妖淡定地举起拐杖。
　　黑气以他为中心向四周涌去，伴随着阵阵腐臭，连地面也“滋滋”被腐蚀着。
　　沈清雪身形一闪，险险退到崖边入口处。
　　而跪在地上的莫无极，则猝不及防，黑气沾身，还没来得及发出惨叫，瞬间就化作了一摊血水。
　　叶清婉清红剑一挥，将袭来黑气劈成两半，崖壁被余波震出裂纹。
　　黑风老妖狞笑一声。
　　黑气却并未消散，迅速的聚于在半空中，化作一条黑龙。
　　盘旋在空中咆哮着，撞碎了矿壁，连灵石也融化了，空气几乎都扭曲了。
　　黑风老妖得意道：“你别以为有清红剑就能跟我斗，你还差太远了。不过你放心，我不会杀了你的。”
　　说着大笑起来，阴森的笑声回荡在整个崖边。
　　“叶姐姐…”白小月心头一紧，自然是感觉到了眼前的危险气息。
　　叶清婉轻轻将她拉到身后，再次无视黑风老妖，将目光转向沈清雪：“二师姐，我们会下去找一下我妹妹，灵矿的其他地方就麻烦你搜一下了。”
　　“啊？”沈清雪一愣，“什么意思啊？”
　　当务之急，不是得先想办法应付黑风老妖吗？
　　沈清雪还没反应过来。
　　黑风老妖见叶清婉不把自己当回事，怒极反笑道：“真是狂妄啊！”
　　他拐杖一挥，黑龙再次咆哮起来，裹挟着毁天灭地的气势，朝叶清婉二人扑去！
　　叶清婉剑诀轻掐，清红剑嗡嗡颤抖，红光暴涨，迎头一剑劈去！
　　“轰！”剑芒与黑龙碰撞，巨响震耳，崖边碎石飞溅。
　　黑龙被这一剑劈成了两半，溃散的黑气洒落在四周，腐蚀了崖壁，连叶清婉和白小月脚下的地面也“滋滋”冒起了烟，开始松动。
　　黑风老妖瞳孔剧震，没想到她一剑竟然如此恐怖？
　　虽然自己发挥不出全部实力，但好歹也有筑基后期的实力。
　　沈清雪退到入口的通道，喊道：“小师妹，小月，你们没事吧？”
　　叶清婉淡然回道：“我们没事，二师姐，刚才说的话，拜托你了。”
　　话音一落，叶清婉一剑朝黑风老妖挥出，剑芒气势如虹，撕裂了黑雾。
　　黑风老妖在震惊中连忙举杖，黑气凝聚成一个盾牌，勉强挡住。
　　但剧烈的冲击震碎了这个崖顶，裂缝迅速蔓延，三人脚下的地面都崩塌了，齐齐坠入了崖底。
　　“师妹！小月妹妹！”沈清雪在入口处，探头一看，三人的身影都已被黑暗吞没。
　　沈清雪心头一紧。
　　师妹她们应该没问题吧？
　　本来她觉得师妹未必能赢黑风老妖，所以才急着赶来，想帮帮忙的。
　　但见刚才那两剑，师妹的修为恐怕比她想象的还要高。
　　毕竟师妹的天赋师父一直夸，沈清雪决定相信她了。
　　叶清婉早有准备，牵着白小月的手，二人如羽毛般稳稳落地。
　　她们的头顶黑雾遮天，崖壁高耸，望不见尽头。
　　她们的身后却是一片很大的花园，长着不少奇花异草，散发出阵阵花香。
　　“叶姐姐，这里是？”白小月打量四周，惊讶中带着一丝警惕。
　　叶清婉也觉得这里和她想象中的不一样。
　　这时，黑风老妖从另一边走了过来。
　　他有黑气护体，落下来自然也毫发无伤。
　　“这里应该是有一个上古阵法，不知道困着什么灵兽。下来容易，上去难。”黑风老妖冷冷地说着，突然一笑，“不过等我夺舍了你，这个地方就正好适合我修炼。”
　　白小月听到夺舍二字，呸了一声，道：“你这老东西，还真不要脸啊。”
　　居然敢惦记叶姐姐的身体。
　　叶清婉叹了口气，道：“没想到现在还有人能用夺舍大法，不过我觉得你恐怕没有这个实力。”
　　语气中满满的不屑，虽说黑风老妖的实力，确实是她下山以来遇见的最强，能挡她一剑。
　　但也就能挡一剑的水平了。
　　没到她需要重视的地步。
　　黑风老妖自然听出了她的不屑。
　　不过这次黑风老妖并不恼怒，他知道叶清婉不好对付后，就决定用自己的成名绝学噬魂血经，不知道叶清婉能扛住她几成力。
　　黑风老妖微微有点期待。
　　杖头上的红色灵石发出一阵红光，黑风老妖自信地高高举起拐杖。


第78章 再问一下啊
　　黑风老妖大喝一声：&#35;噬魂血经，千骨枯！&#35;
　　黑风老妖面前的土地一阵松动，几十只白骨手臂破土而出，腐烂的白爪直直地抓向叶清婉二人。
　　叶清婉将清红剑往地上一插，红光一闪，白骨手臂纷纷后退，又回了土里。
　　最后那只手臂甚至将泥土整理了一下，才缩了回去。
　　“嗯？”黑风老妖一愣，怎么也没想到，他这招打出去后，是这个走向。
　　叶清婉摇了摇头，还以为黑风老妖有多少能耐呢，结果还是太高估他了。
　　她将剑拔出来，决定不跟黑风老妖浪费时间了。
　　黑风老妖很快恢复了神色，既然叶清婉比他预想的更难对付，他就准备用全力了。
　　黑风老妖将拐杖插入地面，口中念念有词。
　　杖头红色的灵石闪了一阵光，拐杖就微微颤抖起来。
　　叶清婉见状，立刻就将清红剑掷了过去。
　　清红剑撕裂了空气，快若雷霆，瞬间就穿透了黑衣老妖的身体，黑气从他的伤口处开始泄出。
　　“你！”黑风老妖踉跄一步，难以置信，但他晃了晃身体，竟然没有倒下。
　　叶清婉微微一惊。
　　没想到他的生命力竟然如此顽强？
　　身上都有一个血窟窿了，这都不倒下？
　　黑风老妖颤巍巍地握住拐杖，杖上红色灵石闪了一下红光。
　　他心中冷笑一声。
　　想不到吧，他还有噬魂杖。
　　配合噬魂血经，可以让他很快就恢复生机。
　　可下一刻，另一只玉手也握住了杖身。
　　黑风老妖的笑容顿时僵住。
　　抬头一看，竟是白小月笑盈盈地看着他。
　　白小月之前在悬崖上，见叶清婉这么强悍的一剑，都被黑风老妖用拐杖挡住了，这拐杖肯定不是普通的灵器。
　　更别说上面那颗红色的灵石。
　　比普通灵石贵了百倍不止，还有价无市。
　　“你想干嘛？”黑风老妖有一种不好的预感。
　　“拿来吧你。”白小月不跟他客气，直接一把夺了过来。
　　黑风老妖这时虚弱，自然争不过她。
　　只能眼睁睁看着拐杖落入她手中。
　　此刻，白小月脸上挂着笑容，在他看来就跟魔鬼一样恐怖。
　　紧接着，白小月抡起杖头，用上面的红色灵石狠狠砸向了黑风老妖的面门！
　　“砰！”一声响，黑风老妖被砸翻在地，鼻血横流。
　　白小月灵气灌注，再敲一击，这次直接砸出了一个大坑。
　　黑风老妖的手指抽搐了几下，终于没了动静。
　　“怎么样，叶姐姐？”白小月回到叶清婉身旁，得意地扬起小脸。
　　叶清婉轻笑一声：“干得漂亮。”
　　白小月的反应确实挺机敏的。
　　不然黑风老妖要是有什么秘法的话，还得多浪费她们的时间。
　　白小月闻言嘻嘻一笑。
　　叶清婉目光一转，落在黑风老妖的手指上，微微一笑道：“他还有个好东西呢。”
　　白小月定睛一看，惊呼道：“储物戒？”
　　之前黑风老妖拿出拐杖的时候，她处于紧张状态，倒没注意。
　　现在回想起来，还真是储物戒。
　　就算是在帝都，也没人能拥有。
　　白小月只是听说过。
　　叶清婉点了点头，走上前去，摘下了黑风老妖手指上的储物戒。
　　灵气探入，正准备查看里面装了些什么东西。
　　黑风老妖的尸体却突然裂开，一团幽绿光芒如鬼火般窜了出来，直扑叶清婉。
　　叶清婉心头一凛，身形一侧，险险避开。
　　她居然大意了。
　　黑风老妖刚才提过夺舍，那元神能出窍也在情理之中。
　　她差点以为黑风老妖就这么凉了。
　　黑风老妖虽然只是金丹中期，但配合秘法，勉强能元神出窍，进行夺舍，只不过有缺陷，次数有限。
　　黑风老妖的元神悬于半空中，扭曲成一张狰狞的面孔。
　　白小月反应过来，连忙举起噬魂杖，注入灵气，准备挥出。
　　叶清婉一探手，清红剑回到手中。
　　就在此时，天空中一道黑影闪过，一口将黑风老妖的元神吞入，嚼出了嘎嘣脆的感觉。
　　叶清婉与白小月愣住了，元神还能这么吃？
　　黑影吞下元神后，才落在地上。
　　竟然是一只三米高的猿猴。
　　猿猴通体金毛，根根如钢针，散发着淡淡地灵光。
　　它一咧嘴，竟吐出了人言：“都知道这里封着灵兽，下来容易上去难。那还敢下来，是不是傻啊？”
　　语气中满满的戏谑。
　　白小月咽了口唾沫，低声道：“叶姐姐，这……就是灵兽？”
　　她第一次看见灵兽，没想到还可以生吞元神，比黑风老妖还要恶心。
　　叶清婉点了点头：“应该是裂天神猴。”
　　她曾经听师父提过，这种灵兽天生神力，暴怒无常，喜食元神，修为堪比人类的金丹后期。
　　虽然叶清婉师父一直不说她是什么境界，她不好比较。
　　但眼前这只神猴给她的感觉不是特别强。
　　裂天神猴挠了挠头，吐槽道：“你倒是见识不凡啊。虽然我很久没吃元神了，不过这老东西的元神也太难吃了。你们俩的元神，看起来还挺香，谁先让我吃？”
　　白小月哼了一声，指了指不远处的一丛果树：“元神有什么好吃的，你应该去吃那些水果才健康。”
　　神猴哈哈大笑道：“我就爱吃别人不爱吃的，这样没人跟我抢。”
　　说完，它连续吐出两道青色风刃，直奔叶清婉和白小月。
　　两人一个挥剑，一个挥杖，轻松劈碎风刃。
　　叶清婉走上前一步，冷冷道：“你既然一直在这里，那回答我一个问题，我可以考虑饶你一命。”
　　她跟这神猴没什么仇怨，也不是非要杀它。
　　神猴咧嘴一笑道：“元神给我，我就告诉你。”
　　说着它猛扑过去，巨掌呼啸着拍出。
　　叶清婉目光一寒，剑诀掐动，身如鬼魅，迎上神猴，直接一剑刺进了神猴胸口！
　　“铛！”一声响，剑尖入体，神猴一惊。
　　紧接着就被击飞出去，钉入了崖壁。
　　神猴流出了绿色的血液，眼中满是惊恐。
　　叶清婉另一只手贴近它的面门，白光闪动。
　　“我看你不像会回答问题的样子，还是杀了省事点。”
　　叶清婉冷冷地说着。
　　神猴却慌了，急喊道：“别别别，你再问一下啊，我什么都说的。”


第79章 缺德
　　裂天神猴是真的被吓到了。
　　它的身体坚硬如铁，基本可以说是刀枪不入，几百年来，从来没人能伤它。
　　没想到今天被一剑刺伤了。
　　看来是碰到强敌了，
　　这个时候认怂不丢脸。
　　叶清婉还以为裂天神猴暴怒无常，什么都不会说呢。
　　这不是挺温和的吗？挺好说话的啊。
　　看来师父又骗了她。
　　白小月凑了过来，好奇地打量这裂天神猴。
　　没想到它还知道能屈能伸。
　　叶清婉沉声问道：“前几天你有看到其他人进来吗？”
　　神猴道：“确实来了一个人，跟你们差不多大的女娃吧，元神还好吃的。”
　　叶清婉目光一凛，冷冷道：“你吃了她的元神？”
　　说着手指一挥，剑又多插进了几分。
　　神猴疼痛加剧，连忙摇头道：“我只是说看起来好吃，我并没吃她啊。”
　　叶清婉松了一口气，轻哼一声道：“那她人呢？还在这里吗？”
　　神猴道：“我当时跟她交了一下手，没分胜负，她好像急着要走，就去了沼泽林。”
　　“沼泽林？”叶清婉疑惑了起来。
　　神猴解释道：“这个崖底只有沼泽林那里，有一个出口，她可能是想从那里出去吧。”
　　“那她出去了吗？”叶清婉问道。
　　“不知道，我没有追过去，那里很脏，我不喜欢。”神猴回道，“那里是九幽巨蛇的地盘，不知道它抽了什么风，一直霸占着那个地方。”
　　“这崖底就是封印的九幽巨蛇吗？”白小月好奇地问道。
　　神猴摇头道：“这里虽说是有点怪怪的，但没有封印什么灵兽。我是因为拿九幽巨蛇没办法，才离开不了，九幽巨蛇不知道抽了什么风，也一直不离开。”
　　白小月闻言，忍不住切了一声。
　　看来黑风老妖也被忽悠了。
　　那刚刚这猴子装什么呢。
　　叶清婉则是沉思了起来。
　　九幽巨蛇和裂天神猴一个境界的，不过生命力旺盛，全身的毒液很棘手。
　　同等境界的人一般都拿它没办法。
　　神猴尴尬一笑，抬头看了一下头顶的山峰，尬笑道：“额，我是从上面无意间掉下来的。每次想爬上去，才一半就没办法用力了，所以我每天会来这里吐点风刃，希望能再打点人下来。”
　　“你还真坏啊！”白小月无语了，这都什么缺德猴啊。
　　叶清婉则是问道：“沼泽林在哪里？”
　　神猴回道：“不远，你放了我，我带你们去吧。”
　　叶清婉手上的白光消失，跳回地上。
　　转身随手一挥，剑就拔了出来，回到了她手中。
　　神猴倒吸一口凉气，摸了一下伤口。
　　叶清婉冷冷地道：“你带路吧。”
　　不知道妹妹有没有离开。
　　神猴连忙点头道：“好的。”
　　说完，它眼中闪过一丝狠毒。
　　让它这么出糗，这事可不能就这样算了。
　　人类还是太天真了。
　　我打不过你，偷袭总没问题吧。
　　神猴趁叶清婉走神，毫不犹豫一掌拍下。
　　叶清婉虽然没注意它，但旁边的白小月却一直在打量它。
　　见它想偷袭，白小月将手中的噬魂杖一挥。
　　一股黑气瞬间击中了它。
　　白小月目前的力量对它的伤害不大，它的猿臂在空中仅停顿了一下，就准备继续拍下。
　　但叶清婉这时转身回来，一剑劈出。
　　绿血喷涌，猴头飞上了天。
　　随后叶清婉又挥手一吸，爆出了一颗金色的内丹。
　　“这猴子真卑鄙啊，就这还灵兽呢。”白小月不屑的说着，看到叶清婉手中的内丹，惊叹地问道：“叶姐姐，这是它的内丹吗？”
　　这也属于她听说过，但没看过的。
　　叶清婉点了点头，递给她：“你拿着吧。”
　　本来她就对这个裂天神猴的内丹不感兴趣，谁知道它非要作死。
　　没办法，就只好顺手取了。
　　白小月摇了摇头，拒绝道：“灵兽的内丹这么贵重，我怎么能收呢。”
　　叶清婉轻笑一声道：“你还跟我客气呢？”
　　这段时间，白小月分文没有，吃穿住行，全都靠的她，不像会跟她客气的样子。
　　白小月摇头道：“这不一样。”
　　“怎么不一样了？”叶清婉还以为她们关系已经很好了，不需要计较这些身外之物，但还是解释道：“我也不需要这个内丹。再说了，刚才你救了我，就当是谢礼了。”
　　白小月笑道：“我现在这样，也一样用不上。还有，什么谢礼啊，就算我刚才不出手，你也不会有事的，对吧，叶姐姐？”
　　叶清婉微微一笑。
　　确实，她就算走神了一下，但神猴在快要击中她的最后时刻，还是会被她发现。
　　白小月继续道：“叶姐姐，你先留着吧，以后就算不用，也可以拿去拍卖啊。不过去拍卖会一定要带上我，我也要见识一下。”
　　她顿了顿，好奇道：“不知道这个内丹起拍价是多少，肯定是个天文数字。”
　　叶清婉见状也不勉强，点头道：“好吧。”
　　说完，她突然想起储物戒，就赶紧查看了一番。
　　戒内堆满了普通灵石，还有一些五颜六色的极品灵石。
　　以及几柄长枪战斧等，各种稀有的法宝。
　　叶清婉不由感叹，黑风老妖还挺土豪的。
　　白小月见她摸着储物戒，等她回过神来后，也忍不住问道：“怎么样，叶姐姐，这个储物戒是不是很神奇？”
　　叶清婉递给她道：“你看看吧。”
　　白小月查看后，也惊赞连连。
　　感叹一番后，将储物戒递回给叶清婉。
　　叶清婉道：“你先拿着吧，里面有一些法宝适合你的，碰到危险了说不定能派上用场。”
　　白小月微笑道：“有叶姐姐在，我能有什么危险？”
　　她坚持递回，叶清婉也就不再浪费时间推拉了。
　　接过后，将清红剑放进了储物戒。
　　白小月赶紧把噬魂杖也递过来：“这个也放进去吧，这个拐杖挺晦气，我觉得以后也卖了比较好。”
　　叶清婉点了点头。
　　随后两人就出发在附近找了一下，很快就到了沼泽林。
　　沼泽在一片树林深处，占地很广。
　　沼泽呈黑绿色，表面有气泡“咕咕”冒出，散发出阵阵腐臭。
　　她们没有看到什么九幽巨蛇。
　　白小月道：“会不会是那个缺德猴在骗人啊？我看它很不靠谱。”
　　叶清婉正要开口，忽然地面颤抖了起来，沼泽更是翻腾起来。
　　两人一愣，只见沼泽中“哗”地一声，一条巨蛇窜出。


第80章 你进不去了
　　九幽巨蛇身躯庞大，鳞甲幽绿，鳞片上泛着黑色毒液的光泽。
　　叶清婉和白小月来不及吃惊，巨蛇已经如闪电般扑了过来。它张着巨口，一阵腥风扑鼻，让人毛骨悚然。
　　叶清婉反应极快，从储物戒中取出一把裂岳神斧，
　　迎着巨蛇劈下！
　　“轰！”
　　九幽巨蛇庞大的身躯被这一斧斩成两段，绿血喷涌而出。
　　断裂的蛇身砸入沼泽中，溅起了高高的泥浪。
　　叶清婉快速将裂岳神斧放回储物戒。
　　又取出一把玄光伞，伞面上符文符文流动。
　　叶清婉将它挡在两人身前，玄光伞撑开一道半透明的光幕，将溅来的血泥纷纷挡住。
　　九幽巨蛇那两段身躯，在沼泽上挣扎着，鳞甲蠕动，竟缓缓贴合着，渐渐融为一体。
　　叶清婉将玄光伞递给白小月，身形一闪，跃至半空中。
　　九幽巨蛇恢复力很强，很容易没完没了的浪费时间。
　　因此叶清婉没有犹豫，凌空一掌拍了下去。
　　“轰隆！”九幽巨蛇连同沼泽一起爆开，炸出了一个大坑，泥水混合着绿血四处飞溅。
　　叶清婉飘然落地，目光扫过坑底。
　　只见干涸的坑底上，还有一条三尺长的小蛇。
　　白小月走过来，将玄光伞递给她，惊叹道：“叶姐姐，这是它的本体吗？”
　　叶清婉点了点头，将玄光伞放入储物戒中。
　　她不想浪费时间，刚才那一掌用上了九分力。
　　可怜九幽巨蛇被打回原形，一朝回了解放前。
　　这时挣扎着想离开。
　　叶清婉怕它以后活在一场空的执念下，痛苦不堪，就一挥手，将小蛇断了气。
　　白小月赞同道：“傻猴说它在这里霸了这么多年，也算享尽了威风，如今跌落谷底，恐怕受不了这么大的落差了。”
　　二人环顾四周，并不像有其他人的样子。
　　不远处，有两块巨石耸立着，中间有一道狭窄出口，仅容一人通过，
　　出口处还有灵光微闪着。
　　两人来到这个入口处。
　　这里果然有一个小的隔离阵法。
　　叶清婉疑惑了起来。
　　难道妹妹已经从这里离开了？
　　不过她要是从这里经过，势必会和九幽巨蛇交锋。
　　难道是被吞了？
　　叶清婉很快就摇了摇头。
　　裂天神猴都拿妹妹没办法，九幽巨蛇虽说是更棘手了一点，但妹妹自保应该也问题不大。
　　可惜九幽巨蛇只是金丹水平，不像裂天神猴那样特殊，会开口说话。
　　所以她刚才出手的时候才没想着留活口。
　　白小月提议道：“叶姐姐，要不咱们再找找？”
　　叶清婉点了点头。
　　崖底并不大，二人很快就搜遍一圈。没有看到一个人影。
　　她们就回到了出口处。
　　“难道清瑶已经出去了？”
　　叶清婉叹了一口气，有点迷茫，又白跑一趟了。
　　白小月指着阵法问道：“叶姐姐，这个阵好破吗？”
　　叶清婉道：“不太好破，不过知道咒语的话，是可以出去的。”
　　白小月道：“那你妹妹说不定已经出去了，毕竟她也不是普通人，会咒语并不奇怪。”
　　叶清婉轻叹一声：“希望如此吧。”
　　白小月轻轻握住她的手，安慰道：“叶姐姐，你妹妹是来买灵石的，就算她已经离开了独孤城，我们也可以找到她。”
　　叶清婉疑惑道：“你知道她会去哪里？”
　　她们白天分别去打探情报后，还没来得及交流，又匆匆分开了，白小月本来以为她都知道了。
　　“我打听过了，你妹妹是为碧海岛来买灵石的。如果得到了灵石，她肯定会回去的。”
　　“碧海岛？”叶清婉一怔，没听过这个岛。
　　“听说是在东海深处。”白小月道：“我也不知具体位置，但有名字就能打听的”
　　叶清婉点了点头，不管怎么说，有个目标总比没有要好得多。
　　随后她又想起了曹烬霜，曾经说过，如果清瑶要离开了，会跟她告别。
　　清瑶走没走，得赶紧去问问曹烬霜。
　　二人很快就穿过了这个出口阵法，来到了独孤城外的一处小山坡。
　　这时夜色深沉，月光下，她们看见不远处的城门紧闭着。
　　叶清婉与白小月对视一眼，朝着城门走去。
　　她们刚靠近城门，一辆豪华的马车就从夜色中驶了过来，越过她们，停在了城门下。
　　驾车的是一个白发老者，跳下马车，轻轻开口道：“夏国秦家，受灵交所邀请，特来独孤城。”
　　叶清婉心中一凛，白小月也一惊。
　　居然会在这里看到秦家的人？
　　城门上一个士兵喊道：“请稍等。”
　　马车上又下来了一个二十来岁的青年，穿着潮流，脸上是一副玩世不恭的表情。
　　“嘿，这里就是独孤城么，这城门还挺气派的，不过北极星怎么没派人来迎接啊？”青年打量着城门。
　　白小月看到他后，脸色微微一变。
　　叶清婉好奇问道：“小月，你认识他？”
　　白小月低声道：“他就是秦伯亨的三子，秦少杰。”
　　闻言叶清婉眼中寒光一闪。
　　既然是秦伯亨的三子，那么她就不能当作没看见了。
　　这时城门缓缓打开。
　　老者恭敬地说道：“三少爷，请上车吧。”
　　秦少杰点了点头，道：“我们这就进去看看吧。”说着，他正准备上马车，身后一道冰冷的声音却传了过来。
　　“可惜，你现在是进不去了。”
　　老者和秦少杰都一愣。
　　回头一看，正是叶清婉和白小月从旁边的小路走了过来。
　　白小月知道她跟秦家有仇，也不准备拦了。
　　以她对叶清婉的了解，找到妹妹后，她跟秦家必有一战斗。
　　不过秦少杰和老者看到白小月后都惊了一下。
　　“哟，这不是堂嫂么？没想到能在这里看到你。”秦少杰脸上很快就挂起了一抹邪笑，“旁边这位美女是谁啊？不给我介绍一下？”
　　“白家小姐？”老者却面无表情。
　　白小月冷哼道：“谁是你堂嫂？秦少杰你别乱叫。”
　　秦少杰嘿嘿一笑，不再理她，目光继续在叶清婉身上打转：“刚才你说的话是什么意思啊？”
　　叶清婉眼中杀机一闪，老者敏锐的察觉到了，连忙站到秦少杰身前。


第81章 以牙还牙
　　叶清婉不想和他们过多废话，就随手一挥。
　　那老者顿时摔了出去，躺在地上，昏迷不醒。
　　秦少杰脸色骤变，踉跄着后退几步：“你…你要干什么？”
　　白发老者虽然只是他秦家的一个小管事，但却有六阶灵圣的修为，怎么也算是一个强者了。
　　没想到被这个女人随手一挥，就生死不明了？
　　秦少杰只是个一阶灵士，自然是一点抵抗的念头都没有了。
　　叶清婉冷冷地道：“我想干嘛，你不需要知道。”
　　就像叶清婉当年也不知道，为什么有人要灭她叶家。
　　如今她准备杀了秦伯亨的儿子，让秦伯亨也先体会一下这种感觉，以牙还牙。
　　想到这里，叶清婉的目光又冷了几分。
　　秦少杰冷汗直流，连忙对旁边的白小月道：“白小姐，我们两家马上就是一家人了，你可不能见死不救啊。”
　　白小月哼了一声道：“我都说过了，谁跟你们是一家人？”
　　这秦少杰是帝都有名的纨绔子弟，天赋很低微，秦家早已放弃了对他的培养。
　　因为他是秦伯亨的亲生儿子，秦家也任由着他平时横行霸道。
　　一般人也不敢得罪他。
　　白小月曾经见过他几次，一直对他很不屑。
　　秦少杰见状，只要求饶道：“我爸是秦伯亨，你如果不杀我，秦家绝对给你丰厚的…”
　　话音未落，叶清婉一掌击出。
　　秦少杰瞪大双眼，身体缓缓倒下。
　　白小月轻叹道：“秦少杰虽然在秦家不受重用，但毕竟是秦伯亨的亲生儿子，秦家知道的话一定不会善罢甘休。”
　　叶清婉不以为意地道：“我就怕他们善罢甘休呢。”
　　她之所以没有把秦少杰拍成齑粉，就是想让秦伯亨亲眼看到他儿子的尸体。
　　那个老者在地上昏迷了好一会儿。
　　醒来的时候，他看到不远处的马车还在。
　　秦少杰静静地躺在旁边。
　　“三少爷！”
　　老者慌张的跑过去。
　　发现秦少杰早已断了气。
　　老者浑身发冷。
　　北极星之前一直在悄悄联系秦家，但秦家有付伟这条线，买运全包，自然就对他爱理不理。
　　如今付伟死了。
　　秦伯亨很果断就下了决定，让自己这个没有天赋的三儿子来独孤城，一方面谈一下灵石的事，另一方也是让他来接一下噬魂蛛。
　　秦少杰他们下午乘飞机抵达了附近，派人提前来送了信，北极星居然没有一点接应。
　　现在秦少杰还这么莫名其妙的死了。
　　老者完全迷茫了。
　　不知道杀他的那个女人是谁。
　　实力强得恐怖，自己完全不是对手。
　　白家小姐也在，不知道她们是什么关系。
　　老者想了想，还是得赶紧回去汇报。
　　进了城后，叶清婉就和白小月兵分了两路。
　　叶清婉去了雪狼帮。
　　白小月则去找沈清雪。
　　城西一片漆黑，叶清婉直接跳进了曹烬霜的小院，发现她的房间里还亮着灯火。
　　叶清婉就轻轻敲了门。
　　房间里，曹烬霜虚弱地声音传来：“谁？”
　　叶清婉轻声道：“是我，叶清婉。不好意思，烬霜，打扰你了。”
　　曹烬霜一愣，连忙道：“姐姐快请进。”
　　叶清婉推门进去。
　　曹烬霜独自靠在床头，烛火映着她苍白的脸。
　　见叶清婉进来，她微微一笑：“姐姐是为清瑶的事而来？”
　　叶清婉微怔：“你怎么知道？”
　　“因为她已经来找过我了。”曹烬霜低声道，“对不起，我不知道怎么联系你，就还没派人去找你……”
　　叶清婉白天急着走，没有跟她说自己的住址，倒也不能怪她。
　　叶清婉就问道：“那她现在人呢？”
　　曹烬霜轻叹一声，回道：“她已经走了。”
　　“走了？”叶清婉愣住，“你有跟她说过我的事吗。”
　　曹烬霜点了点头道：“我跟她说过了，不过她急着要走，让我给你带句话。她办完自己的事后，会去帝都跟你汇合。
　　“帝都汇合？”
　　叶清婉心头一震。
　　妹妹是怎么知道自己的下一站是帝都？
　　难道她也已经知道家里的仇人是秦家了吗？
　　叶清婉有太多的疑问。
　　“她什么时候走的？”叶清婉忍不住问道。
　　曹烬霜回道：“天还没黑就走了。”
　　叶清婉算了一下，这个时候再去追她，肯定来不及了，她恐怕已经下了山。
　　不知道她要走哪个方向。
　　曹烬霜静静地看着她。
　　片刻后，叶清婉问道：“烬霜，你知道碧海岛吗？”
　　曹烬霜摇了摇头，好奇道：“清瑶是住在碧海岛吗？”
　　叶清婉点了点头。
　　曹烬霜叹道：“她什么都不告诉我。”
　　叶清婉也叹了一口气道：“她可能有自己的苦衷吧，我也是无意间知道的。”
　　曹烬霜脸色失落，问道：“那姐姐你也要离开独孤城了吗？”
　　叶清婉点了点头，柔声道：“我们都还有要事没办。烬霜，你先好好休息吧。以后有机会我们会再来看你的。”
　　曹烬霜轻轻地点了点头。
　　既然得知妹妹已经离开了独孤城。
　　叶清婉当即就决定离开了。
　　回到沈府后，白小月和沈清雪早就到了。
　　沈清雪在矿洞找到了那些准备离开的矿工。
　　她打听了一下，矿洞里确实没有叶清瑶的消息。
　　沈清雪就让他们都离开了。
　　白小月找到她后，把在崖底和城门发生的事给她说了，她听完又惊又喜。
　　叶清婉又把自己刚才知道的消息跟她们说了。
　　连白小月也感叹叶清婉运气太差，差点就见到妹妹了。
　　叶清婉叹了一口气，倒也没有太失望，毕竟她此行已经确认了妹妹还活着。
　　“还有一件事，二师姐，我准备明天就要离开了。”叶清婉说了自己的计划。
　　“啊？”沈清雪愣了一下，“你这就要走了？独孤城马上就是我们飞雀盟的天下了，你不留下来见证一下吗？”
　　随着黑风老妖和他三个弟子的死去，如今独孤城已经没有势力能威胁飞雀盟。
　　沈清雪考虑要不要当个城主玩玩了。
　　叶清婉自然对这些都不感兴趣。
　　当务之急是得找到红翎她们，叶清婉决定如果天亮都没她们的消息，就让她们去帝都汇合了。


第82章 你也梦到亲我了？
　　第二天一大早，叶清婉与白小月醒来后，红翎与血手仍然没有回来。
　　叶清婉决定将她们二人托付给沈清雪了。
　　沈清雪昨夜召集了飞雀盟的所有骨干议事，早上还是很忙，虽然依依不舍，但是没办法亲送，只得让黄龄送她们出城下了山。
　　沿途可见仍然有不少的马车，正向独孤城驶来。
　　二人回到青岩小镇，乘上了前往最近机场的大巴。
　　&#35;真是便宜昨天那两个奸商了！&#35;白小月还对天山神驹之事耿耿于怀。
　　如果不是急着赶路，她肯定要去理论一番。
　　不但坑了钱，还伤害了她对天山神驹的信任。
　　真是越想越气。
　　叶清婉柔声安慰道：&#35;算了，不要为了她们生气，不值得。&#35;
　　大巴一路平稳的行驶着，车上只有寥寥几个乘客。
　　叶清婉忽然开口道：&#35;小月，其实你不必跟我一起去帝都的。&#35;
　　白小月神色淡然道：&#35;没关系的，叶姐姐，这些事我迟早也要面对的，何况这次跟你一起回去，说不定还能帮上你的忙呢。&#35;
　　叶清婉闻言，轻轻握住她的手。
　　白小月一怔，又忍不住问道：&#35;叶姐姐，你不会嫌我太黏人吧？&#35;
　　&#35;怎么会呢。&#35;叶清婉莞尔一笑。
　　细想起来，她们相识也没多少天，却不知不觉共同经历了这么多事，仿佛认识了很多年。
　　如果白小月突然离开了，叶清婉觉得自己恐怕也会有一点怅然若失。
　　&#35;我不信。&#35;白小月撇了撇嘴，&#35;叶姐姐你性子太好，说不定只是不好意思明说罢了。&#35;
　　&#35;我是说真的。&#35;叶清婉认真地回道。
　　白小月声音低了下来：&#35;对不起，叶姐姐...我已经很多年没有交朋友了。所以这次遇见你之后，就特别的想亲近你。&#35;
　　叶清婉闻言，想起了那个杀她朋友的秦霸天，就疑惑地问道：&#35;你家里怎么会让你和秦霸天这种人结婚呢？&#35;
　　白小月还没跟他结婚呢，就乱杀朋友，这都不是普通的pua了，也不是什么控制欲强，纯变态罢了。
　　&#35;我家…婚姻从来不会考虑个人幸福的。&#35;白小月苦笑一声，&#35;但秦霸天他，实在是令人作呕，我接受不了。&#35;
　　大家族的联姻一向以家族利益优先，叶清婉叹了口气，还在想怎么安慰她。
　　白小月继续道：“所以这段时间我挺开心的，不用跟自己不喜欢的人结婚。”
　　&#35;那你喜欢什么类型的？&#35;叶清婉突然好奇地问了一句。
　　白小月眼波流转，促狭一笑：&#35;当然是你这样的啊。&#35;
　　说完，她便狡黠地望着叶清婉。
　　叶清婉一时语塞，预感又要被这丫头戏弄了。
　　&#35;叶姐姐，我告诉你一个秘密。&#35;白小月迟疑了一下，压低了声音，面颊泛起红晕。
　　叶清婉问道：“什么秘密？”
　　&#35;前几天...我梦见你亲了我。&#35;白小月低声说完，才松了一口气。
　　叶清婉心头一跳，脱口而出：&#35;你也梦到过？&#35;
　　她想起那天在酒店的梦境，不由得耳根微红。
　　白小月深吸一口气，说道：“在云城的时候，我被施心蛊折磨，我梦到你用嘴给我喂药了，那个梦很真实。”
　　白小月说着，似乎回忆起了那个梦境。
　　“……”
　　真实是因为，那就是现实发生的事啊！
　　叶清婉有点尴尬，不知道怎么回应。
　　白小月又好奇地问道：&#35;不过叶姐姐，你说的也梦到是什么意思啊？&#35;
　　叶清婉支吾着回道：“没什么。”
　　白小月摇了摇头：“不对，叶姐姐，你是不是有什么事瞒着我？咦，叶姐姐，你的脸怎么这么红？”
　　&#35;没什么，可能是因为...&#35;叶清婉局促地回着。
　　&#35;车上开着空调呢，别想拿温度搪塞我。&#35;白小月打断了她。
　　紧接着又凑近了她，眼中闪着狡黠的光：&#35;叶姐姐，你该不会...在想什么奇怪的事吧？&#35;
　　&#35;我能想什么奇怪的事啊...&#35;叶清婉强作镇定，这丫头怎么总是问这些难为情的问题。
　　白小月笑靥如花：&#35;也是，我们亲亲本来就不算什么怪事。&#35;
　　叶清婉无法反驳，索性就别过了头，看向车窗外。
　　白小月本来还觉得这个话题有点难以启齿，没想到叶清婉的反应这么可爱。
　　白小月不由得心情大好，就暂时放过了她。
　　一路无言，车子到了机场停下。
　　两人刚去买好两张飞往帝都的机票。
　　就发现被一股冰冷的杀气盯上了。
　　离起飞的时间还有一个小时，叶清婉决定先把这个冲她们来的人解决掉，免得跟上飞机，影响她们的心情。
　　两人来到了地下车库，这时人并不多。
　　两个老者就现身了。
　　一个是昨天晚上她们碰到的秦家管事，另一个则是中年男子，表情温和，目光中却带着一股若有若无的杀意。
　　老者目光凶狠，得意道：“想不到吧，昨天你没有杀掉我，给了我机会报信，今天就是你的死期。”
　　“你家少爷的尸体呢？这么短的时间应该还没运回去吧。”叶清婉眼中闪过一丝同情，她昨天故意留了老者一命，只是想让他传个话而已，没想到他这么快又出现在自己眼前。
　　“哼，你这丫头，死到临头还敢嘴硬！”老者冷哼一声，并没有生气，反正叶清婉马上就会被抹杀掉。
　　他昨天半夜回到青岩小镇，汇报了家主。
　　家主当场就联系了在附近休假的一个秦家干事赶过来。
　　老者眼中闪过一丝毒辣，指着叶清婉道：“华大人，就是他，杀了少杰少爷！”
　　秦华却将目光移向白小月：“白小姐，好久不见，不介绍一下旁边这位？”
　　他接到任务，听说白小月也在的时候，第一反应还以为家主傻了，白小月是他能对付的？不过家主说白小月服了锁灵丹。
　　刚才跟了一路，见白小月身上确实没有一点灵气波动，秦华这才松了一口气。
　　叶清婉本来想问一下白小月是不是认识他。
　　白小月却皱起秀眉，疑惑地问道：“不好意思，你是谁啊？”


第83章 新的杀手
　　白小月虽然知道对方是秦家的人，但她确实不记得见过。
　　秦华依旧保持着微笑：“也对，白小姐身份尊贵，记不得我们这些下人也很正常。”
　　他曾经跟随秦霸天去过白家，见过白小月几次，不过白小月好像对他没一点印象。
　　“我需要记得你吗？”
　　白小月毫不客气地怼了回去，因为秦霸天的缘故，她对秦家的人都没什么好印象，就算见过也懒得关注。
　　秦华脸上的笑容僵了一下，很快又恢复如常，淡淡地说道：“当然不需要，不过我今天也不是来找白小姐的。”
　　说着他将目光移向旁边的叶清婉。
　　“没想到现在还有人敢杀秦家的人，白小姐，你没告诉她，这会有很严重的后果吗？”
　　秦华眼中带着几分玩味。
　　叶清婉能轻易制服六阶灵圣的管事，肯定身份不简单。
　　不过在秦华看来，无论她有什么背景，在秦家面前都不值一提。
　　至于白小月，秦华有家主的命令，根本不怕得罪，只要不伤她就行了。
　　白小月哼了一声，还没开口。
　　秦华旁边的老者急声道：“华大人，赶紧把她杀掉吧，咱们还得去运送少杰少爷的尸体呢。”
　　秦华可是九阶灵圣，在秦家也算一个不错的战力，足够抹杀那个女人了。
　　老者信心满满。
　　秦华还想等叶清婉开口。
　　但下一刻，叶清婉却突然一掌拍出。
　　“砰！”
　　秦华脸上的笑容还挂着，整个人就被打成了齑粉。
　　他身上的护体灵气，甚至都没来得及泛起。
　　“华…”
　　老者踉跄着后退两步，瞳孔剧烈收缩。
　　九阶灵圣的秦华，竟然连反应的机会都没有？
　　一掌就没了？
　　看来她比想象中的还要更棘手。
　　一股寒意从脚底直窜老者的天灵盖，他开始后悔自己为什么还要跟着来。
　　叶清婉轻叹一声：“你说得对，我昨天确实不该留你一命。”
　　“我...”老者刚吐出一个字。
　　“轰！”
　　叶清婉又是一掌拍出。
　　老者的身躯当场爆碎，化作一团血雾。
　　白小月轻叹一声：“叶姐姐，秦家从上到下都是这副德行，目中无人惯了。”
　　“下次没必要跟他们多费口舌了。”叶清婉淡淡地说着，甚至还有点后悔，自己刚才出手晚了。
　　白小月点了点头。
　　随后两人回到了VIP候机室。
　　坐下后，白小月犹豫片刻，还是开口道：“叶姐姐，我知道你和普通修炼者不一样。秦家虽然势大，但能拦住你的人应该不多。不过...”
　　她顿了顿，低声道：“你要杀秦伯亨，最大的阻碍其实是秦霸天，他绝不会让你动他大伯的。”
　　“这个秦霸天到底是什么来历啊？”
　　叶清婉有点好奇，秦霸天能让白小月这么忌惮。
　　白小月回道：“秦霸天从小就被浩气宗宗主收为了亲传弟子，八岁练气，十二岁筑基，号称浩气宗百年难遇的绝世天才。”
　　“浩气宗？”叶清婉有点感兴趣，“就是你上次说的秦家背后的宗门吗？”
　　白小月点了点头，又叹了一口气：“去年我见到他的时候，他已经是金丹中期了。如今又闭关了一年，我也不知道是什么境界…”
　　她记得叶清婉曾说过，不清楚自己的境界。
　　这一路下来，她知道叶清婉很强，但碰到秦霸天就不好说了。
　　叶清婉也有点意外。
　　虽然师父没有给她说过境界划分，但她记得师父曾无意间提过一次，她上山一年就练气后期，天赋还算凑合。
　　而秦霸天八岁就能练气，看起来还真是个劲敌。
　　背后的浩气宗更不容小觑。
　　见叶清婉陷入沉思，白小月则是欲言又止。
　　不过很快，叶清婉就开了口：“不管他是什么境界，会不会妨碍我，我都会教训他的。”
　　语气中满满的淡然。
　　天才又如何？
　　秦霸天这种人格变态，留着的话祸害只会更大，就算白小月跟他解除婚约，说不定他会去祸害其他女子。
　　另外，叶清婉也想看看自己如今是什么实力，下山以来还没用过全力呢。
　　希望秦霸天跟之前的对手不一样吧。
　　白小月似乎也有了信心，轻轻握住她的手，柔声道：“叶姐姐，我相信你。”
　　两人上了飞机后，全程风平浪静，没有人来打扰。
　　走出航站楼后，也没人盯她们。
　　看来秦家还不知道派去的人已经死了。
　　白小月招手拦了一辆出租车。
　　两人坐进后排。
　　“叶姐姐，我先带你去个好地方。&#35;白小月神秘地眨眨眼，“咱们再好好商量一下怎么对付秦伯亨。”
　　叶清婉好奇问道：“什么好地方？”
　　“到了你就知道啦。”白小月笑得狡黠。
　　叶清婉点了点头，反正帝都这边，白小月比她更熟。
　　白小月微微一笑。
　　出租车在环城高架上行驶了一段时间，突然一个急刹。
　　&#35;怎么回事？&#35;白小月扶住前排座椅。
　　叶清婉倒没受什么影响。
　　司机惊疑不定地下了车，一查看，顿时傻眼了：“四个轮胎全爆了，这怎么可能呢？”
　　话音刚落，天空突然变得扭曲起来。
　　一柄由灵气凝聚的巨剑，撕裂云层，带着毁天灭地的气势，劈了下来。
　　“卧槽！”司机双腿一软，直接瘫坐在了地上。
　　这是什么情况？
　　千钧一发之际，叶清婉抬手一挥。
　　灵气撑起一道屏障，将出租车和车外的司机一起护住。
　　“轰”的一声，屏障接住了这记斩击。
　　两股力量相撞产生的冲击波，将周围路灯尽数震碎。
　　司机坐在地上，直接看傻了。
　　拍电影都没这么逼真吧？
　　“看来秦家又派人来了。”白小月脸色凝重，知道她们又没办法清静了。
　　叶清婉点了点头。
　　两人透过后视镜，看到了在出租车后方三十米处，站着一个全身笼罩在黑袍下的人。
　　看不清黑袍人的脸，但能感受到黑袍人浑身散发着一种冰冷的杀意。
　　叶清婉有点意外，没想到秦家还有这种杀手，果然底蕴深厚。
　　黑袍人见刚才那一剑被挡下来，也微微一惊。随后他徒手一挥，又是一道凌厉的剑气，破空而出。
　　“嗤！”
　　剑气所过之处，路面如同豆腐般被整齐切开。


第84章 门主饶命
　　司机已经吓得起不了身，连忙喊道：“救救！”
　　叶清婉将车门轻轻推开，一股清风带着一点温和的灵气，迎上前去。
　　“噗”的一声，剑气撞上这股灵气，顿时就消散了。
　　“呼…”司机看着停在他身前的地面裂痕，松了一口气。
　　叶清婉下了车。
　　黑袍人微微一愣，没想到这次的目标这么难对付，看来回去还得再加钱了。
　　这时叶清婉左手隔空一抓。
　　黑袍人只觉得一股巨大的引力袭来，瞬间将他从三十米外吸了过去。
　　“金丹期？”黑袍人惊出一身冷汗，这凌空的引力，就算他这个练气中期，也做不到的。
　　在飞向叶清婉的过程中，黑袍人已经感受到了一股巨大的杀意，比他这个经验丰富的老牌杀手，还要恐怖得多。
　　叶清婉右手缓缓抬起，这次不准备和黑袍人废话。
　　如果再让黑袍人折腾几下，指不定还得把这附近破坏成什么样子呢。
　　正当她准备一掌击出的时候，黑袍突然出声：“门主饶命！”
　　原来，黑袍人在绝望的最后时刻，看到了叶清婉右手上的紫色扳指。
　　叶清婉闻言，一收手，黑袍人就跌在了她身前。
　　“你是？”叶清婉心中猜出他可能是天玄门的人。
　　白小月也下了车，好奇地走过来。
　　黑袍下是一个脸色苍白的青年。
　　此刻他跪在地上，全身的黑袍都已经被汗水打湿了。
　　他心有余悸地回道：“属下血狼，刚才不知门主的身份，冒犯了门主，请门主饶命。”
　　白小月微笑道：“哇，门主姐姐，又是你的属下。”
　　“…”叶清婉有点无语，这都什么属下啊。
　　除了红翎，另外两个一上来就要她的命。
　　她要是弱一点，根本当不了这个门主。
　　血狼跪在地上，大气都不敢喘。
　　叶清婉沉声问道：“谁派你来的？”
　　血狼战战兢兢地回道：“是门中的三长老。”
　　“三长老？”叶清婉有点意外，本来还以为是秦家派来的人。
　　她不记得自己认识什么三长老，更别提有仇怨了。
　　白小月则是问道：“你们那个三长老，知道刺杀目标是门主吗？”
　　叶清婉闻言冷冷地看着血狼。
　　血狼瑟瑟发抖：“属下也不知道，两个小时前，三长老才让我来机场等着，说是有紧急任务。”
　　叶清婉和白小月对视一眼。
　　两个小时前她们还在飞机上，血狼这个时候接到紧急任务来刺杀叶清婉。
　　不用说，雇主大概率和秦家有关了。
　　白小月问道：“你们那个三长老是不是跟秦家有交情啊？”
　　血狼点了点头，回道：“三长老平日里是跟秦家有一些来往，今天还要出席秦伯乐的展宝宴，让我结束任务了也去凑个热闹”
　　“秦伯乐？”叶清婉不认识。
　　白小月解释道：“秦伯乐是秦伯亨的弟弟，他们一共有三兄弟，老大是秦伯亨，老二是现任家主秦伯贤，老三是秦伯乐。”
　　血狼倒是不意外白小月知道这么多，他出发前看过两人的照片，知道她是白家大小姐。
　　但是三长老怎么不说刺杀目标的女人是门主？
　　差点坑死了他。
　　叶清婉听完白小月的解释，若有所思地点了点头。
　　又转向血狼问道：“什么展宝宴？秦家的人都会出席吗？”
　　血狼恭敬地回答：“回门主，秦伯乐近日得了一件珍宝，估计是想借机炫耀。据属下所知，这只是个小型的私人宴会，邀请的都是与他交好的朋友。秦家人多，各自繁忙，不一定都会出席。”
　　叶清婉追问道：&#35;展宝宴地点？&#35;
　　“翠鸣山庄。&#35;血狼解释道，“山庄在东城郊旁边的一座山上。”
　　“东城郊的话离这里倒不是很远。”白小月问道，“叶姐姐，你要去吗？”
　　叶清婉点了点头。
　　一来她想去看看能否遇到秦伯亨。
　　二来她也对这位三长老很好奇，不知道他掌握了多少情报。
　　叶清婉想起红翎曾经说过，天玄门以情报著称，但是她却查不到叶家灭门案的线索。
　　难道是门中有内鬼？
　　不管怎么说，这事都得搞清楚。
　　“属下愿为门主带路。”血狼主动请缨。
　　叶清婉看了他一眼，想了一下，才点点头，决定暂时不计较他的刺杀了。
　　血狼颤巍巍地站起身，双腿还有些发软。
　　三人将目光看向一旁的出租车司机。
　　此刻他还坐在地上，满脸呆滞。
　　今天的经历像是一场梦。
　　还听到了秦伯乐的展宝宴，不会被灭口吧？
　　翠鸣山庄前的广场上，一辆辆的豪车陆续驶入。
　　两名身着黑色西装的护卫，站在山庄大门前，仔细核对着每位来宾的请柬。
　　一辆劳斯莱斯幻影缓缓停下，车门打开，走出一位五十出头的中年男子。
　　他一身雪白长袍，周身散发着一股不怒自威的气势。
　　正是天玄门三长老。
　　三长老刚准备走向大门，一辆红色法拉利F8，以一个漂亮的甩尾，稳稳停在了他旁边。
　　车门扬起，一位身着蓝色长裙的女子利落地下来。
　　“还是慢了你这个老古董一步。”
　　女子绝美的面容上，露出了一抹淡淡的微笑。
　　三长老淡淡地说道：“血舞，你倒是来得巧。”
　　女子正是天玄门七大金牌杀手之首的血舞。
　　血舞环顾四周，好奇地问道：“血狼人呢？你没通知他？”
　　“可能是在路上吧。”三长老淡然回道。
　　血舞红唇微扬：“有没有可能...他接了什么特别的任务？”
　　血舞意有所指地看着三长老。
　　“呵，你消息倒是灵通。”三长老面色不变，朝大门走去。
　　血舞跟了上来，好奇地追问道：“到底是什么任务啊，据说时间很紧，赏金连我都心动。”
　　“门里的规矩你忘了？”三长老脚步不停，“不该你知道的事，就别乱打听。”
　　“规矩？”血舞笑了笑，“你不说我都忘了，现在门里还有规矩可言吗？”
　　三长老猛地停住脚步，皱眉问道：“你这话是什么意思？”
　　血舞轻描淡写地说道：“我出门前，接到了红翎的电话。”
　　闻言，三长老的脸色瞬间变得阴沉起来。


第85章 王妃来了
　　血舞说目光一沉：“我们欠你一个人情，才愿意跟着你，但是你不要忘了，没有老门主，就没有你我如今的地位。”
　　说着，血舞又恢复神色，微微一笑道：“走吧，我们去看看秦三爷又得了什么宝贝。”
　　三长老哼了一声。
　　两人进了大门，来到一个宴会厅。
　　秦伯乐正跟几个人说笑，一看到他们，赶紧就迎了过来。
　　秦伯乐今年刚四十，年轻时沉迷享乐，如今一事无成，只好继续享乐。
　　他不操心秦家的事业，每日游山玩水，没有什么压力，保养得像三十出头的样子。
　　三人一番客套后。
　　秦伯乐压低了声音，神秘地说道：“今天我还邀请了一个特殊贵客，等她一到，咱们就马上展示宝物。”
　　“哦？那可真令人期待了。”三长老故作惊讶，心中却不以为然。
　　秦伯乐没有修炼天赋，对秦家来说，只不过是一个挂件。
　　帝都的顶级权贵都不会看得起他。
　　三长老愿意带血舞和血狼出席，是因为秦伯乐的钱财太多，出手又很大方，平时他们赚了秦伯乐很多钱。
　　除了他们这些杀手，秦伯乐还能请来什么像样的人物？
　　另一边，出租车带着叶清婉三人来到翠鸣山庄。
　　司机连车费都不敢要，就准备跑路。
　　叶清婉看了血狼一眼，血狼很懂事的给了司机200块。
　　三人来到大门前，血狼先递出自己的请柬，一个守卫点了点头。
　　血狼恭敬地道说：“少主请。”
　　叶清婉点了点头。
　　两个守卫却像机器人一样拦住了她：“请出示你的请柬。”
　　血狼脸色一沉。
　　白小月蹙眉道：“不是给你们看了吗？”
　　一个守卫面无表情的说道：“一张请柬只能一个人进。”
　　另一个守卫看了叶清婉一眼，对白小月道：“你，还有她，需要你们的两张请柬”
　　“什么破宴会啊？”白小月无语了。
　　这秦伯乐，面子不大，还挺能折腾的。
　　血狼冷哼一声，道：“你去通报一声，这是我们天玄门门主，秦伯乐会亲自出来迎接的。”
　　“我们收到的命令是，一人一张请柬。”守卫还是不为所动，心里却绷不住了。
　　真要是需要秦三爷亲自迎接的贵客，能没有请柬？
　　血狼眉头一皱。
　　秦伯乐哪里请的这两个守卫？
　　太不给面子了，这不是还没见面就要把门主得罪了吗？
　　旁边几个还没进去的宾客，忍不住停下脚步，看起了热闹。
　　叶清婉见这两个守卫的灵气波动，不过是灵皇水平，也不想跟他们浪费时间。
　　反正她也不是来做客的，对秦家的人不需要客气。
　　叶清婉向前一步，准备拍飞他们。
　　这时，大门里传来一个阴沉的声音：“发生什么事了？”
　　一个身形消瘦的中年男子缓步走出。
　　“陈爷。”两个守卫给他行了个礼。
　　其中一个守卫道：“这两个女人没有请柬，非要进去。”
　　“没请柬还废什么话？”陈伟目光一沉，扫向叶清婉和白小月，“你们两位也别在这里浪费大家的时间了，请回吧。”
　　这两个女人长得不错。
　　陈伟跟秦伯乐臭味相投，关系很好，却从没听他提过。
　　看来是两个想来钓秦伯乐的女人，他见太多了。
　　可惜了，如今秦伯乐早就不近女色，只爱钓鱼和寻宝。
　　陈伟自然就不会让她们进去。
　　一旁的血狼怒道：“叫秦伯乐出来！”
　　陈伟这才注意到他，不屑地道：“你又是谁？”
　　守卫连忙道：“陈爷，这位是天玄门的血狼。”
　　闻言，陈伟的语气缓和了几分：“原来是天玄门的贵客，这两位美女是跟你一起的吗？”
　　语气中带了几分轻佻。
　　血手哼道：“注意你说话的语气，这位是我们天玄门的门主。”
　　说着神色恭敬的看向叶清婉。
　　叶清婉面无表情，看不出她在想什么。
　　“门主？”陈伟一愣，看向叶清婉，不屑的哼了一声，“真要是门主，还会没请柬？”
　　真当他傻啊，天玄门三长老都是秦伯乐的座上宾。真要是门主愿意来，秦伯乐早就亲自开车去接了。
　　这个血狼怕是被美色迷住了，都敢开这种玩笑了。
　　“你！”血手当场就想发作，但叶清婉在场，还没下命令，他就不敢出手。
　　白小月恼怒道：“你这人怎么回事？这个什么宴会是你做主？”
　　陈伟不屑地看了她一眼：“你又是谁？”
　　白小月道：“我是白家的人，我劝你最好还是去跟秦伯乐说一声，不然，后果你可承担不起。”
　　陈伟翻了个白眼，懒得理她。
　　白家的人就更不会缺请柬了，秦伯乐面子不足，从来都是白家的人不给他面子，怎么可能会有白家的人来这里？
　　陈伟转头对血狼道：“你们三长老已经到场了，我劝你，还是别因为美色做什么糊涂事。”
　　旁边围观的几人也暧昧地点头，似乎都跟陈伟的看法一致。
　　这两个女人想利用血狼，混进宴会，勾搭秦伯乐。
　　秦伯乐出手大方，就算没勾搭成功，也能赚一笔。
　　血狼脸色一变。
　　白小月问道：“你什么意思？”
　　陈伟嘿嘿一笑，道：“字面意思，没请柬，恕我直言，就算你是白家家主，也没资格进去。”
　　语气中满满的不屑。
　　白小月正要发作。
　　叶清婉拉了一下她的手。
　　看来秦家这边的人，没一个是能正常沟通的，又浪费了她一分钟，她正准备出手。
　　突然，一道冰冷的女声传了过来：“是吗？
　　众人转身看去。
　　只见一位气质出众的华服少妇，款步走来。
　　两名气息浑厚的护卫紧随其后。
　　“啊，这不是丽王妃吗？”
　　“没想到她居然也来了。”
　　“秦三爷好大的面子啊。”
　　旁边的人忍不住议论起来，都没想到秦伯乐有这个能耐。
　　叶清婉听到周围的议论，也微微一愣。
　　白小月连忙把头埋在叶清婉身后。
　　陈伟的脸色顿时一变，颤声道：“丽…丽王妃，你怎么来了？”
　　刚才他随口一说，竟然都被听到了。
　　丽王妃没有理他，而是将目光看向叶清婉身后：“你躲什么，刚才不还自称是白家的人吗？”
　　白小月讪笑一声，站了出来：“小姑，你怎么来了？”
　　此言一出，在场众人纷纷一惊。
　　陈伟更是吓出一身冷汗。
　　原来这个女人还真是白家的人啊。
　　那刚才自己在胡言乱语什么？
　　陈伟恨不得抽自己几个大嘴巴。


第85章 解气了吗
　　白小月大家不熟，是因为她平时很少在公共场合露面。
　　但丽王妃则截然不同。
　　作为白家现任家主的胞妹，两年前与夏国大王子那场轰动全城的世纪婚礼，早已让她成为家喻户晓的人物。
　　大王子作为夏国钦定的接班人，不出意外的话，几年后，“丽王妃”这个尊称就将升级为“丽王后”。
　　白小月叫她一声小姑，已然说明了她白家大小姐的身份。
　　周围宾客看向陈伟的目光中，不禁带上几分怜悯，刚才这么嚣张，恐怕没有好果子吃了。
　　其实以秦伯乐的面子，自然是请不来丽王妃的。
　　她之所以出现在这里，是为了帮红月商会一个忙。
　　不过秦伯乐并不知道，还以为她对珍宝也感兴趣，将她视为神秘的特殊贵宾。
　　陈伟自然还不知道她会来，所以才会大放厥词。
　　丽王妃似笑非笑地看着白小月：“我还想问你呢，你回了帝都，不先回家，来这里干嘛？找不到回家的路了？”
　　白小月连忙走过来，亲昵地挽住她手臂：“我来这里有点事，晚点会回家的。”
　　丽王妃脸上满是不信：“真的？ ”
　　白小月撒娇道：“小姑，我什么时候骗过你啊？”
　　丽王妃轻笑一声，看向叶清婉，问道：“这位就是你那个朋友吧。”
　　白小月离家后的事，她回白家也听了不少。
　　白小月赶紧回到叶清婉身边，引荐道：“小姑，她叫叶清婉，是我特别好的一个朋友。”
　　接着又给叶清婉介绍道：“叶姐姐，这是特别疼我的仙女小姑，你也叫她小姑吧。”
　　叶清婉就跟着叫了一声小姑好。
　　丽王妃微微点了点头，轻声道：“叶小姐好，小月这次在外面多谢你照顾了，我了解她，肯定让你很头疼。”
　　白小月抗议道：“我哪有。”
　　叶清婉回道：“小月也很照顾我。”
　　丽王妃微微一笑，看向叶清婉的眼神中，闪过一丝赞赏。
　　阅人无数的她，一眼就看出叶清婉气度不凡，不像强叔口中那个带坏白小月的精神小妹。
　　恐怕强叔说的不讲武德，偷袭老人，也是无稽之谈了。
　　随后丽王妃将目光移向陈伟和那两个护卫，冷声道：“我也没有请柬，是不是也不能进去啊？”
　　言语中透着一股无形的威严。
　　陈伟直接吓得一哆嗦。
　　那两个护卫也不像机器人了，都争先恐后地说道：“丽王妃，您请进。”
　　这时大门里秦伯乐也急匆匆的走出来，见到丽王妃后，连忙笑道：“丽王妃大驾光临，秦某有失远迎啊。”
　　丽王妃没有回应他。
　　宾客们见到又有新乐子可看，都精神一振。
　　秦伯乐有点尴尬，看了一眼旁边呆愣的陈伟道：“发什么呆呢，丽王妃都来了，还不赶紧迎进去？”
　　“我…”陈伟不知道该怎么说。
　　丽王妃轻笑一声：“秦三爷，你这宴会门槛可真高啊。我侄女都被拦着羞辱了。”
　　“啊？”秦伯乐这才注意到了旁边的白小月，脸上堆起了笑容，“白侄女也来了啊。”
　　白小月哼了一声。
　　秦伯乐再次尴尬，看向陈伟。
　　陈伟瑟瑟发抖：“我…”
　　秦伯乐本来就很清楚他的为人，这时见到他的反应，顿时就明白发生了什么。
　　秦伯乐的脸色一下子就变得铁青了，还没等陈伟说完，他跳起来就是一脚，踢在陈伟的胸口处。
　　“卧槽你大爷的！”
　　陈伟被这一脚踢翻在地，顾不得疼痛，连忙爬起来，颤声道：“三爷，我是按你…”
　　话音未落，秦伯乐跳起来又是一脚。
　　“我按你大爷！”
　　陈伟再次被踢翻，躺在地上捂着胸口。
　　秦伯乐踢了这两脚，也有点累了，大口地喘着气。
　　大门里不断的走出宾客，见到这一幕，都忍不住议论起来。
　　白小月低声给叶清婉说道：“叶姐姐，你看他们，狗咬狗。”
　　叶清婉也微微一笑。
　　秦伯乐缓了口气，又踢了陈伟一脚，这才来到丽王妃身前，痛心疾首地说道：“丽王妃，你也知道我文化不高，识人不善，这才冒犯了您和白侄女，我待会也不会放过他的，您看这事？”
　　丽王妃问白小月：“小月，你解气了吗？”
　　白小月虽然并不解气，但是知道不能多浪费时间，就问叶清婉：“叶姐姐，你觉得呢？”
　　秦伯乐也将目光看了过来，他不知道叶清婉的身份，但见她和白小月关系亲密，明显也不是能得罪的人。
　　宾客们也都好奇她会怎么收场。
　　叶清婉见秦伯乐已经出来了，那就没必要再进宴会了。
　　于是就说道：“这件事就此翻篇也行，但是你得告诉我，秦伯亨来了吗？”
　　“我大哥？”秦伯乐有点疑惑，不知道她问这个干嘛。
　　丽王妃也微微一愣。
　　白小月低声给她解释道：“小姑，其实我们来这里，就是想找秦伯亨，说来话长，我晚点给你细说。”
　　丽王妃点了点头，压下了心中的好奇。
　　叶清婉问道：“你们不是兄弟吗，难道你办宴会都不请他？”
　　秦伯乐还没开口，突然门边又传来了一道清脆的女声：“门主，您来了！”
　　正是血舞也走了出来，她一扫众人，见到血狼在叶清婉身后恭敬的样子，顿时就知道了她的身份，连忙快步走来行礼。
　　众人有不少是知道她身份的，见到这一幕皆是一惊，没想到天玄门门主居然是一位这么年轻漂亮的女子。
　　连丽王妃眼中也闪过一丝诧异。
　　趴在地上的陈伟见状，连忙将头埋在地上。
　　没想到她还真是天玄门门主。
　　自己刚才岂不是在雷区蹦迪？
　　不对，应该是直接踩雷了。
　　当务之急得装死了。
　　叶清婉疑惑地问道：“你是？”
　　血舞还没有开口，血狼连忙介绍道：“门主，她是我们天玄门七大金牌杀手之首的血舞。”
　　血舞低声道：“属下也是才知道门主降临帝都，没有来迎接，请门主恕罪。”
　　众人都屏住了呼吸。
　　刚走到门边的三长老，见到这一幕，脸色却变得复杂起来。


第87章 汗流浃背了
　　三长老早在叶清婉下山时就收到了消息。
　　当得知老门主竟将门主之位传给这个黄毛丫头时，三长老心中满是不屑。
　　老门主虽强，但这小丫头才修炼十年，不过22岁，能有多大的能耐？
　　不仅是他，就连平日与他不对付的另外两位长老，也都抱着同样的想法。
　　叶清婉若不来帝都也就罢了，要是敢来，一定要让她明白，这门主之位不是那么好坐的。
　　原本三位长老都并未将此事放在心上。
　　谁知中午三长老竟然接到了秦家家主秦伯贤的电话，开出天价要取叶清婉性命。
　　他毫不犹豫就接下了这单生意。
　　叶清婉死了正好，他有的是办法撇清关系。
　　但现在叶清婉没死，那就是另一回事了。
　　三长老之所以派血狼去刺杀叶清婉，是因为他人狠话不多，在他发现叶清婉身份之前，就能完成刺杀。
　　血舞虽然更强，但也更细心，没出手就会发现叶清婉的身份。
　　没想到这次血狼也细心了一回。
　　三长老此刻不禁懊悔，早知如此，他就该亲自出手。
　　现在众目睽睽，显然不是动手的时机。
　　正当三长老暗自盘算时，血舞的声音再度响起：“三长老，还不快过来拜见门主？”
　　在场所有人的目光齐刷刷投来。
　　三长老只得恢复镇定，缓步走到叶清婉面前。
　　“属下拜见门主。”三长老敷衍地拱了拱手，语气中毫无敬意，不等叶清婉回应便放下了手。
　　围观众人对此心知肚明。
　　三长老在帝都，属于六大家族都要给几分薄面的大人物，怎么会甘心屈居一个小丫头之下？
　　叶清婉并不在意他的态度，直截了当地问道：“你就是三长老？是你派血狼来刺杀我的？”
　　此言一出，现场一片哗然。
　　没想到三长老这么狠。
　　三长老面不改色，淡淡地说道：“门主你误会了。属下今天确实接了一单生意，但并不知道目标是你。想必门主还不了解天玄门的规矩，我们从来不探听目标的身份。”
　　他这番话说得滴水不漏，料定叶清婉拿他没办法。
　　叶清婉确实对天玄门规矩一点也不了解，和白小月对视一眼后，两人一时都没想好反驳。
　　血舞却突然开口道：“这单是三长老你亲自接的吧？按照门规，到了长老这个级别，向来都是主动物色目标，你会不知道目标身份？”
　　天玄门长老级人物通常不会接单，都是自行挑选合适目标后，再向其仇家报价。
　　能被他们看中的，无一不是大买卖。
　　众人这才知道天玄门还有这个规矩，难怪天玄门这三位长老很少亲自出手。
　　三长老脸色骤变，沉声道：“血舞，你这是什么意思？”
　　他万万没想到，血舞就这么毫不犹豫地站位新门主了。
　　血舞意味深长地看了他一眼：“门主面前，我劝你，还是说实话为好。”
　　从红翎那里，血舞已得知这位少门主尽得了老门主真传。
　　她这句话，是真心实意的想劝三长老不要作死。
　　三长老却只是冷哼一声：“这单生意出手的是血狼，又不是我，我不过是转交任务罢了。”
　　他意有所指地瞥向血舞，“我不也转给你不少单子吗？”
　　三长老不以为意，语气中的不屑愈发明显。
　　叶清婉见他这般态度，心中也了然。
　　他是不服自己这个门主。
　　虽然叶清婉对门主之位兴趣不大，但现在还有事情需要调查，三长老既然不配合，那她就不需要给三长老面子了。
　　叶清婉缓缓抬起右手。
　　众人都好奇起来，不知道她想做什么。
　　三长老眼中讥讽更甚。
　　小丫头还想动手？
　　正好借此机会，让她在众人面前出个丑，然后灰溜溜地滚回山上。
　　三长老刚冷笑一声。
　　叶清婉凌空轻轻一压。
　　&#35;轰！&#35;
　　一股无形的巨力骤然降临。
　　三长老只觉肩头压了一座泰山，膝盖不受控制地重重砸在地面上。
　　旁边的秦伯乐见状，连忙惊吓着退到一边。
　　“嘶…”
　　其他宾客都忍不住倒吸一口凉气，没想到三长老就这么跪在她面前了。
　　三长老那可是金丹中期，帝都的顶级强者啊。
　　众人这时再看叶清婉，就像看到了一个老怪物一样。
　　连丽王妃也惊呆了。
　　没想到叶清婉这么强。
　　血狼虽然跟叶清婉交过手，知道她厉害，没想到还是有点太夸张了。
　　血舞震惊，红翎果然没骗她。
　　“你！”三长老跪倒在地，面如土色。
　　他惊恐地发现，自己竟然连一丝反抗之力都没有。这丫头展现出的实力，和当年的老门主有什么区别？
　　三长老汗流浃背了。
　　白小月轻笑道：&#35;叶姐姐，我看也不必问了。指使人刺杀门主，放在哪个组织不是死罪？还是直接了结他吧。”
　　叶清婉点了点头道：“我也是这么想的。”
　　说着她再抬手。
　　三长老身上的压力骤增，连求饶的话都说不了。
　　围观众人屏息凝神，谁能想到，昔日高高在上的三长老，今日竟然这般狼狈，马上殒命了。
　　叶清婉作势要毙了他。
　　“门主...”血舞终于忍不住出声求情。
　　“嗯？”叶清婉看了她一眼，对她有几分好感，毕竟她没有一见面就动手，对自己也很客气。
　　“不如先留他一命吧？&#35;血舞轻声道，“三长老毕竟是门中元老。何况，敢暗算门主的幕后雇主，也不能轻易放过。”
　　叶清婉问道：“如果他不说怎么办？”
　　“属下会让他开口的。”血舞低声道。
　　“好吧。”叶清婉说着，收了手上的力。
　　三长老整个人顿时就轻松了，很快他就站起身子。
　　血舞语重心长地说道：“三长老，门主开恩，给你最后一次机会。你知道的，即便你不说，我们也能查出来。”
　　三长老面如死灰，看向叶清婉，语气已经弱了不少：“是秦伯贤。”
　　闻言，宾客们一片哗然。
　　没想到这件事又牵扯到了秦家现任家主，众人齐齐地看向秦伯乐。
　　秦伯乐浑身一颤。
　　都看我干嘛？
　　正好叶清婉冰冷的目光也看了他一下。


第88章 全员内鬼？
　　秦伯乐更是被惊出一身冷汗。
　　所幸叶清婉的目光很快从他身上移开，重新落在三长老身上。
　　“秦伯贤？”叶清婉微微蹙眉。
　　她还以为是秦伯亨请的杀手。
　　三长老环顾四周，压低了声音：“门主，此事...不如换个地方详谈？”
　　尽管刚才颜面尽失，三长老仍然试图保留最后一丝尊严。
　　叶清婉无所谓地点头答应，反正在哪里说都没区别。
　　“秦三爷。”三长老见状，赶紧给秦伯乐使了个眼色。
　　秦伯乐立刻会意：“那咱们去里面聊吧。&#35;
　　紧接着，他又对宾客们拱手道：“诸位，今日展宝宴到此为止，改天我请大家吃饭赔罪。”
　　宾客们虽然有点不情愿，瓜还没吃够呢。
　　但也不敢多说什么，只能散去。
　　陈伟也已经起身，趁机混在人群中，准备开溜。
　　叶清婉走的时候，手指不经意的一弹。
　　只见陈伟突然就发出一声惨叫，倒在地上。
　　几个好心的宾客刚去扶他，却大惊失色：“陈爷没气了！”
　　今天来的都是在帝都不学无术的普通公子哥，还以为他这是中邪了。
　　秦伯乐回头看了一眼。
　　他现在自身难保，可惜了这个最会讨他欢心的小跟班。
　　三长老却瞳孔一缩。
　　他完全没看清叶清婉是怎么出手的。
　　秦伯乐在前面带路。
　　白小月亲昵地挽住丽王妃：“小姑，一起去看看吧？”
　　丽王妃若有所思地点了点头。
　　虽然不清楚叶清婉与秦家的恩怨，但叶清婉这么年轻，实力强大，还是天玄门门主。
　　确实让丽王妃心生好奇。
　　众人来到一间宽敞精致的会客厅。
　　秦伯乐脸上强行挤出一丝笑容：“你们慢慢聊，有事随时吩咐。”
　　说着就要退出去。
　　“站住。”叶清婉冷冷地道，“你留下。”
　　虽然现在首要的是让三长老交代实情，但她可没忘记，秦伯乐是秦伯亨的亲弟弟，还有事情需要他做。
　　秦伯乐只得讪讪地关上门，站在一旁。
　　丽王妃带来的两名皇家护卫守在门外。
　　白小月坐在真皮沙发中间，左边是叶清婉，右边是丽王妃。
　　血舞与血狼站在沙发左侧。
　　三长老则站在众人面前。
　　&#35;说吧。&#35;叶清婉淡淡地开口。
　　三长老道：“门主，早上是秦伯贤亲自给我打电话，让我找人来刺杀你。我和他的交情并不深，本来还挺意外的，但是他出价50亿，我就没多想了。”
　　“50亿？”叶清婉微微一愣。
　　秦伯贤为了杀她还真舍得出钱啊。
　　白小月轻笑道：“叶姐姐，你又涨价了。”
　　叶清婉微微一笑，又问三长老：“他为什么要这么做？”
　　三长老道：“我本来也不清楚的，但是现在我明白了，一定是二长老。”
　　“二长老？”叶清婉奇怪了。
　　怎么又跟另一个长老扯上关系了？
　　难道是全员内鬼？
　　师父这都找的什么手下啊。
　　血狼和血舞也一脸疑惑。
　　“二长老和秦伯贤做过几次交易，他们算是熟人了。我还奇怪为什么这单不联系他，看来一定是他们的阴谋。”
　　三长老咬牙道：“他们故意让我来冒犯门主，门主要是被除掉了，我也得背上以下犯上的骂名。门主要是没被除掉，我肯定就吃不了兜着走了。”
　　叶清婉微微一愣。
　　三长老继续道：“门主，二长老这个人，当初听到你下山的消息，反应是最大的。”
　　血舞和血狼都一脸问号，心想你们三个长老当时不都是一样的反应吗？
　　怎么还开始添油加醋了？
　　叶清婉问道：“那你的意思是，你不知道我的身份了，被他们利用了？”
　　三长老点了点头道：“因为这单不是让我亲自出手，所以按规矩，我是没办法打听刺杀目标的，门主，我跟秦家真不熟。”
　　白小月不屑道：“一面之词，谁知道你说的是真的还是假的。”
　　叶清婉目光一沉，质问道：“你说的是真的？”
　　三长老道：“千真万确啊，不信你可以问血狼血舞，我之前给他们接的单，从来都不会打听目标信息。”
　　血舞和血狼都点了点头，替他作证。
　　三长老又道：“不然没办法解释，为什么秦伯贤放着关系好的二长老不请，而是花大价钱找我呢？”
　　叶清婉又问道：“那你知道我叶家的事吗？”
　　三长老回道：“门主，我承认之前确实看不起你，所以我懒得关注你们叶家的事，连红翎去找你，我也是这两天才知道的。”
　　叶清婉听他这么说，看来阻碍红翎找情报的人不是他了。
　　三长老试探道：“门主，秦伯贤既然出这么高的价钱，想除掉你，看来他们秦家和你必有大恩怨了，不知是什么恩怨，恐怕只有找和秦家有关系的人才知道…”
　　叶清婉还在想他说的是什么意思。
　　白小月低声道：“叶姐姐，我看还是得把你们那个二长老也叫来，跟他当面对峙，不能听他一面之词。”
　　白小月觉得这个三长老怪怪的，语气中一股子挑拨离间的味道。
　　闻言，三长老眼睛一亮，他等的就是这句话。
　　他今天丢了这么大的面子，很快就会传遍帝都，可不能让那个劲敌二长老笑话。
　　他知道二长老脾气暴躁，把他叫过来，他一定会出手，到时候就一起被门主教训，谁也别笑话谁。
　　三长老之所以把围观的人群支走，是怕这么多人看着，他添油加醋太过明显，有损形象。
　　现在他还没怎么挑拨呢，跟门主关系好的白小姐就提出要见二长老，倒是省了他一番功夫。
　　叶清婉点了点头，问道：“二长老人在哪里？”
　　三长老闻言精神一振，连忙说道：“属下这就打电话，把他叫过来，门主你稍等片刻。”
　　他这积极的样子，连叶清婉也觉得他怪怪的了。
　　血舞和血狼对视一眼，都明白了，三长老这是想坑二长老啊。
　　二长老的脾气，她们很清楚。
　　三长老掏出手机，在大家的注视下拨通了二长老的号码，并按了免提。
　　二长老不耐烦的声音很快就传了过来：“你这个老家伙还会给我打电话呢？什么事，赶紧说。”


第89章 演技
　　三长老神色从容，沉声回应道：“门主已到帝都，你作为二长老，难道不来...”
　　“什么？”二长老粗暴地打断，“那小丫头片子竟然还真敢来帝都？”
　　三长老语气平静地说道：“注意你的言辞，她可是老门主钦定的新任门主。”
　　“我呸！”二长老嗤之以鼻，“她在哪里？”
　　二长老道：“翠鸣山庄。”
　　话音刚落，电话就被挂断。
　　“嘟嘟”声在会客厅里回荡着。
　　三长老收起手机，心中偷笑，面上却故作尴尬地说道：“门主请见谅，二长老这人的脾气向来如此，估计他很快就会赶来了。”
　　叶清婉点了点头，对二长老的无礼并不意外。
　　随后她看向秦伯乐：“你也去把秦伯亨和秦伯贤叫来。”
　　人全齐了比较好，省得她再费时费力地一个个去找。
　　“啊？”秦伯乐一时怔住，没反应过来。
　　“听不懂？”叶清婉目光一冷。
　　秦伯乐浑身一颤，连忙解释道：“我大哥二哥一向都瞧不上我，恐怕不会给我面子来这里。”
　　叶清婉眼中杀机一闪而过：“既然你叫不来人，我就没必要留你了。”
　　“我这就去拿手机，给他们打电话。”秦伯乐慌忙改口，连忙走出会客厅。
　　叶清婉并不担心他敢逃跑。
　　不多时，一辆改装悍马咆哮着停在山庄门口。
　　车门打开，一个身高近两米的巨汉踏出，带着一股无形的气劲，山庄大门瞬间粉碎。
　　正是二长老到了。
　　他虽然性格暴躁，但是并不傻。
　　在来的路上也发现了不对劲。
　　三长老那只老狐狸，为何特意通知自己？
　　明明他也对那个小丫头门主不爽。
　　难道是想借刀杀人，让自己来做这个刽子手？
　　又或者是想学曹操，挟天子以令诸侯？
　　那可真是想太多了。
　　二长老狞笑一声，全身灵气外放。
　　不管怎么样，首先都得给那个小丫头，一个下马威。
　　会客厅内，吊灯与桌椅都在剧烈地摇晃着。
　　众人自然都察觉到他来了。
　　二长老来到会客厅大门外，看到了那两个皇家护卫。
　　他心中微微一愣，也没多想。
　　一跺脚，瞬间就将大门化为了粉尘。
　　两个护卫一阵惊愕，还没反应过来。
　　二长老已经一脚踏入了会客厅。
　　狂暴的灵气随之席卷而进，两扇落地窗应声爆裂。
　　二长老神色傲然。
　　然而预想中的惊慌并未出现。
　　室内众人皆用看傻子般的眼神注视着他。
　　护卫也冲了进来，丽王妃优雅抬手，示意他们退下。
　　“丽王妃，你怎么也在这里？”二长老没想到她也在这里。
　　丽王妃浅笑盈盈：“我陪侄女出来散散心，二长老，别来无恙啊。”
　　二长老出席过她的婚礼，两人倒是见过。
　　二长老微微一笑，也不过多客套。
　　中间那个少女和丽王妃挽着手臂，关系亲密，想来就是白家千金了。
　　那左边那个少女自然就是传说中的门主接班人了。
　　二长老目光一沉，正想质问，却瞥见三长老脸上闪过一抹偷笑。
　　他顿时察觉不对劲，就拱手向叶清婉行了一个礼：“天玄门二长老，拜见门主。”
　　三长老眉头一皱。
　　二长老这又抽什么风了？
　　难道是因为丽王妃在？
　　丽王妃虽然尊贵，但跟他们这些杀手没半毛关系啊。
　　叶清婉同样意外。
　　原以为他来势汹汹，还得先教育一顿呢。
　　这下倒省了一番功夫。
　　叶清婉淡然问道：“二长老，秦家你熟吗？”
　　二长老心头火起。
　　自己客气一下，这小丫头还真端起门主架子来了？
　　但不知三长老葫芦里卖的什么药，他只得按下怒气：“我跟秦家确实有些往来，不知门主有何指教？”
　　语气中满是轻慢，全然没把叶清婉当回事。
　　叶清婉并不跟他计较：“秦伯贤请三长老刺杀我，你知道这件事吗？”
　　“有这种事？”二长老面露惊色，转头看向三长老，眼中满是困惑。
　　叶清婉仔细观察他的表情，一时难以判断他是真不知道，还是演技过人。
　　三长老见状，立即煽风点火道：“二长老，在门主面前，你就别装糊涂了。你与秦家往来密切，刺杀门主这种大单，秦家怎么会不找你？”
　　“放屁！”二长老勃然大怒，“老子根本不知道这件事！”
　　虽然他不觉得刺杀个小丫头算什么大单，但他确实也对此事一无所知。
　　三长老故作叹息：“门主，您看，二长老这是执迷不悟啊...”
　　叶清婉还没开口。
　　二长老的脸色已经冷了几分：“三长老，你这话是什么意思？”
　　三长老冷哼一声，说道：“你怂恿秦伯贤，让我接单刺杀门主，安的是什么心，你自己清楚！”
　　“放你娘的屁！”二长老怒目圆睁。
　　三长老转向叶清婉，故作痛心：“门主恕罪，属下没想到他竟然如此没有担当。”
　　叶清婉冷冷地看着三长老，想确认他是不是在说谎，但一时看不出来。
　　二长老一愣，顿时恍然大悟。
　　三长老这是要欲加之罪啊！
　　三长老那副打小报告的模样，就算真是他做的又怎么了？
　　三长老还指望这小丫头收拾他？
　　以前没发现这三长老演技不错啊，当杀手真是屈才了。
　　二长老冷笑一声，决定不陪他浪费时间演戏了。
　　他正想撕破脸，突然注意到三长老身体竟在微微发抖，就因为被叶清婉盯着。
　　二长老心头一凛，又发现平时桀骜不驯的血舞，都恭敬地站在一旁，一声没出。
　　她们都不太像演的。
　　难道她们是真的服这个门主？
　　二长老脑海中有了一个答案，就改变主意，继续反驳道：“三长老，你不要血口喷人，门主明鉴，属下确实不知道这件事。”
　　叶清婉看着二人，一时难辨真伪。
　　白小月低声道：“叶姐姐，我看这两个人都不老实。咱们等秦家人来了，看看是谁在说谎。”
　　叶清婉点了点头。
　　白小月又道：“待会秦家的人到了，谁在说谎...可就不好收场了。”
　　两位长老同时冷哼一声。


第19章 套娃
　　秦伯乐在房间里打了秦伯贤的电话。
　　秦伯贤还在开会，手机静音，根本听不见。
　　秦伯乐又拨打了秦伯亨的号码。
　　一间雅致的茶楼里。
　　秦伯亨正在和一个黑衣人品茶。
　　电话铃声响起后，秦伯亨瞥了一眼来电显示，按下了静音。
　　“你不接？”对面的黑衣人问道。
　　“没必要。”秦伯亨淡淡地说道，“我知道他想说什么。”
　　不久前，他已经得到了山庄门口的现场视频。
　　看完后，就立刻来见这位黑衣人。
　　黑衣人道：“即便你不去，她很快也会找上门来的。”
　　“难道连你也没把握？”秦伯亨疑惑地问道。
　　黑衣人摇了摇头：“我虽然比三长老高一个小境界，但恐怕...”
　　话没说完，意思已经很明显了。
　　秦伯乐脸色阴沉。
　　“你最好先离开帝都躲一下。”黑衣人建议道，“等你侄子出关。”
　　秦伯亨不甘心地说道：“我就不信，偌大的帝都，难道就没人能制住她？”
　　黑衣人沉吟片刻，说道：“有一个人倒是可以试试，不过胜负不好说。”
　　“谁？”秦伯亨一怔。
　　黑衣人道：“秦德明。”
　　秦伯亨脑海中想起了这个人。
　　秦德明是他们秦家一个旁支子弟。
　　实力虽然不如秦霸天，但也是个难得的天才。
　　曾经拜入过一个高人门下，早就引起了秦家的注意。
　　只不过他常年在外，很少看见人影。
　　五年前他父亲遇害后，他就再也没在帝都出现过了。
　　秦伯亨也不知道去哪里找他。
　　黑衣人微微一笑：“他已经回了帝都，你可以去找他试试。”
　　秦伯乐联系不上两位哥哥，本来想逃走，但始终没有勇气。
　　挣扎了很久，他才战战兢兢地回到会客厅。
　　这个时候二长老早就已经到了。
　　所有人都在等他。
　　“我...我联系不上他们。”秦伯乐声音发颤。
　　在场的除了叶清婉和白小月，其他人对这个结果都不意外。
　　“一个都联系不上？”叶清婉好奇道，“你们不是亲兄弟吗？”
　　“就因为是亲兄弟，我才有现在的生活。”秦伯乐回道，“不过除了定期给我钱，我对他们来说，和陌生人没区别。”
　　见叶清婉脸色不好，秦伯乐连忙补充道：“不管你和秦家有什么恩怨，都跟我没关系啊，我也不喜欢秦家的人，他们都瞧不起我，我就是个只会花天酒地的废物，杀我会脏了你的手...”
　　顿了顿，又道：”对了！我刚得了一件上古灵玉，愿意献给你，求你高抬贵手...”
　　“行了，你先出去吧，烦死了。”
　　叶清婉摆了摆手。
　　秦伯乐态度还可以，等查明真相后再决定杀不杀他。
　　秦伯乐正要离开，丽王妃突然开口：“秦三爷，红月商会的事...”
　　秦伯乐顿时明白，丽王妃来这里不是为了看珍宝。
　　他确实欠了红月商会一笔巨款，最近还有一笔大支出，他准备再拖一段时间。
　　反正红月商会也不会闹到秦家去。
　　丽王妃碰巧在红月商会大楼，知道了这件事，就过来散散心，顺手帮个忙。
　　秦伯乐连忙点头：“我知道了。”
　　叶清婉转向两位长老：“你们能联系上秦家人吗？”
　　“当然。”二长老点了点头，“我与他们有点交情。”
　　说着，他掏出手机拨打了秦伯贤电话。
　　无人接听。
　　二长老眉头一皱，又拨了秦伯亨的号码。
　　依旧无人应答。
　　三长老发出一声嗤笑。
　　“奇怪了。”二长老有点不解。
　　白小月忍不住吐槽道：“你演得也太假了。”
　　二长老尴尬道：“我...”
　　“够了。”叶清婉直接打断了他的话，“你们真当我是三岁小孩？”
　　说着她目光一冷，两个长老都感受到了一股莫名的威压。
　　二长老心头一颤。
　　果然，他猜测得不错。
　　这丫头实力深不可测。
　　难怪三长老这么安分，原来是想坑他。
　　他刚才要是直接动手，现在肯定没好果子吃了。
　　真损啊，三长老。
　　“我也不管秦伯贤为什么派人刺杀我了。”叶清婉不耐烦地问道，“天玄门不是擅长查找情报吗？为什么红翎说她查不到我叶家的情报？”
　　“这...”两位长老都踌躇起来。
　　丽王妃忽然开口：“说起来，我记得秦伯亨与你们的那位大长老，似乎交情匪浅呢。”
　　叶清婉与白小月同时一怔。
　　两位长老对视一眼，同时反应过来。
　　二长老低声道：“我和秦家结识，还是大长老牵的线。”
　　三长老也附和道：“咱们的情报都是由大长老负责的。”
　　暗杀部门主要由二长老和三长老负责安排杀手。
　　情报部门由大长老主管，和他们没有冲突。
　　所以这些年，他们只顾着盯对方，都对大长老没敌意。
　　“他在哪里？”叶清婉有点无奈了。
　　又跳出个大长老。
　　这怎么还套娃了？
　　天玄门应该没有其他长老了吧？
　　这次叶清婉不想再等了，免得继续浪费时间。
　　“这个时间，应该在他那茶楼里吧。”三长老回道。
　　二长老也点了点头。
　　“那你们带路吧。”叶清婉起身。
　　“门主坐我的车吧，我带你去。”两位长老异口同声。
　　三长老假笑道：“二长老不是挺忙的吗，送门主这种小事，就不劳烦你了。”
　　“放屁！我最不缺的就是时间了。”二长老反驳道。
　　叶清婉扶额，有点无语。
　　这两人怎么跟小孩子一样。
　　她打量了一下两位长老，坐谁的车都行，但两人都用期待的目光看着她。
　　血舞见状，解围道：“门主不如坐属下的车吧？”
　　叶清婉点了点头。
　　白小月正要起身，却被丽王妃一把拽住。
　　“小姑，”白小月不解，“你干嘛呢？”
　　丽王妃神色凝重地道：“你就别去了，我还有事要跟你说。”
　　白小月道：“有什么事咱们晚点再说，我去你家找你。”
　　丽王妃摇了摇头道：“不行，你得先跟我回一趟家。”
　　“我...”白小月还想跟她辩一下。
　　叶清婉这时也回头，柔声道：“小月，你离家这么久了，先回去一趟吧，我见完大长老，会去你家找你的。”


第91章 门主，你是那个吗
　　“叶姐姐...”白小月一愣，并不想跟她分开。
　　丽王妃见状，轻笑一声：“你怎么搞得像生离死别一样，不肉麻呀？”
　　白小月叹道：“小姑，你不懂。”
　　丽王妃不置可否。
　　她们这才认识多久，至于吗。
　　叶清婉轻声安慰道：“相信我吧，我会来找你的。”
　　白小月见叶清婉都这么说了，只好妥协：“好吧，那你一定得来找我，我爸妈都欣赏有本事的人，肯定会很喜欢你。”
　　叶清婉点了点头。
　　但心里却觉得白家未必会欢迎她。
　　毕竟上次她搅了白家的灵石交易，还打伤了管家。
　　接下来，为避免两个长老喋喋不休，叶清婉让他们别跟去茶楼，血狼也回去了。
　　随后叶清婉才坐上血舞的法拉利。
　　血舞平时喜欢飙车，这时开得很平稳。
　　叶清婉在副驾，血舞有点拘谨。
　　车子朝着大长老的茶楼驶去。
　　与此同时，白小月在丽王妃的加长轿车内。
　　丽王妃一脸严肃：“你知道你那个朋友在干什么吗？”
　　“当然知道啊。”白小月不假思索。
　　丽王妃蹙眉道：“那你还跟着胡闹？”
　　白小月道：“我没胡闹啊，我只是想和她一起，帮帮她而已。”
　　丽王妃不以为意：“帮什么？你才认识她多久，很了解她吗？”
　　白小月目光坚定：“我知道秦伯亨派人灭了叶姐姐满门，她必须要讨回公道。”
　　丽王妃摇了摇头道：“讨什么公道？秦家是什么存在，你还不了解？”
　　“我相信她。”白小月扬起下巴，“就算是秦霸天，也未必能拦住她。”
　　“就算如此。”丽王妃问道，“浩气宗呢？莫非还能被她一个人端了？”
　　白小月一时语塞，她确实还没想好这个问题。
　　但很快，白小月又满不在乎地说道：“船到桥头自然直嘛，大不了，杀了秦伯亨，我跟她浪迹天涯去。”
　　丽王妃用指尖轻戳白小月的额头：“你电视剧看多了。”
　　刚才叶清婉展现的实力确实惊人，这个年纪，天赋不亚于秦霸天，肯定也有不凡的背景。
　　但白小月这天真的模样，显然对此一无所知。
　　丽王妃暗自叹息。
　　不知道叶清婉的背景能不能抗衡浩气宗，她们可不能随便站队。
　　何况白小月还和秦霸天有婚约。
　　她们更该慎重处理。
　　白小月嘻嘻一笑，打断了她的思绪。
　　“小姑，我爸妈都听你的话，待会你可得帮我说点好话，让他们把锁灵丹的解药给我。”
　　血舞带叶清婉来到了望江茶楼。
　　二楼雅间里，血舞对店员道：“赶紧把你们老板叫过来。”
　　店员回道：“实在抱歉，老板有急事外出，但说过很快回来，还请二位稍候。”
　　“门主，这...”
　　血舞询问地看向叶清婉。
　　“那就等等吧。”叶清婉淡然道。
　　店员放好茶水点心，就离开了。
　　叶清婉的目光突然在血舞身上流连。
　　“门主？”血舞被她看得有点不自在，“属下身上有什么东西吗？”
　　“这里有洗手间吗？”叶清婉不答，又问道。
　　“有的，我带你去吧。”血舞说着，起身给她带路。
　　两人很快就来到了洗手间门前。
　　叶清婉道：“进去吧。”
　　“啊？”血舞一怔，有点没反应过来，但还是顺从地走了进去。
　　叶清婉也随后走进，并将门锁住。
　　血舞心头一跳：“门主...”
　　她也不需要用卫生间啊，怎么门主还让她一起进来了？
　　锁门又是什么操作？
　　叶清婉直截了当地说道：“把衣服脱了吧。”
　　“啊？”血舞瞬间僵住。
　　想起刚才门主一直打量自己。
　　血舞的耳根顿时烧了起来。
　　难道...
　　红翎怎么不告诉她啊。
　　她一点心理准备都没有。
　　见血舞迟迟不动，叶清婉反应过来，她这身蓝色长裙确实不便。
　　于是叶清婉又道：“我来帮你吧。”
　　说着就要上手。
　　“门主别。”血舞慌乱后退，后背靠在了瓷砖上。
　　虽然门主确实姿容绝世，但这进展未免太快...
　　何况她现在还不想跟谁发展关系啊。
　　叶清婉一愣，秀眉皱起：“趁现在大长老还没回来，还有点时间，快脱吧。”
　　“门主。”血舞深吸一口气，鼓起了勇气，拒绝道：“以你的颜值，不管男女都会对你心动的，你没必要这样...”
　　“潜规则”三个字还没说完。
　　叶清婉已经不耐烦地打断：“你是不是有隐疾？”
　　“啊？”血舞又懵了。
　　“虽然不会影响生活，也不会有痛感，但会阻碍你修行精进。”叶清婉问道，“你是不是已经很多年没有突破了？”
　　叶清婉刚才在车上就发现了不对劲，但不想打扰她开车，就没说。
　　“我前几年跟人交手，确实大伤过一次，后来三长老救了我一命。”血舞低下了头，已经不敢跟叶清婉对视了。
　　她的俏脸几乎可以滴出血了。
　　暗恼自己刚才在胡思乱想什么。
　　“我可以用银针帮你治好。”叶清婉道，“所以别浪费时间了。”
　　见血舞为人还不错，叶清婉才决定出手救治的。
　　没想到她一直在磨叽，叶清婉都有点无语了。
　　接下来，叶清婉帮血舞脱掉长裙，又从储物戒中拿出了几根银针，在血舞的后背上种下。
　　血舞顿时浑身颤抖，只觉有一股无形的畅感，弥漫在她全身。
　　她曾经也是个天才，那次大伤后，就一直停在了练气后期，没办法更进一步。
　　本来还以为是自己天赋到顶，血舞已经对突破不抱希望了。
　　没想到原来是被隐疾耽搁了。
　　“多谢门主！”
　　血舞顾不得身上的银针，就想下跪感谢。
　　叶清婉连忙阻止，无奈道：“你别急啊，还有，你也不用客气，咱们是一家人。”
　　“门主！”血舞感动不已。
　　她感觉全身上下都充满了信心，突破似乎不再遥不可及。
　　叶清婉收好银针，又帮她理好长裙。
　　“我们走吧。”说着叶清婉打开卫生间的门，准备离开。
　　“门主。”血舞突然出声叫住她，带着几分好奇，“你是不是那个啊？”


第92章 糊弄
　　实在不能怪血舞多想。
　　刚才叶清婉那番举动，谁来都会误会吧。
　　要施针大可直接明说，她二话不说就带人进卫生间，开口就是脱掉...
　　血舞冷静下来后，怀疑叶清婉会不会是在故意撩她？
　　“是哪个啊？”叶清婉一脸茫然，显然没听懂她的意思。
　　“没什么。”血舞见她的表情不像装的，就长舒一口气。
　　作为天玄门的金牌杀手，她向来恪守铁律。
　　绝对不可能和谁产生感情。
　　即便对方是门主，那也不行。
　　叶清婉觉得她怪怪的，但也没心思多想。
　　两人回到雅间，没等多久，大长老就来了。
　　大长老是三位长老中最年轻的一位，约莫四十出头。
　　他总是一身黑衣，这是多年来养成的习惯。
　　“属下来迟，让门主久等了。”大长老恭敬地站在叶清婉面前，微微欠身。
　　“大长老，请坐吧。”叶清婉打量着他，见他面容挺温和的，跟另外两个长老完全不一样。
　　大长老坐下后，继续道：“属下刚得知门主今日驾临帝都，未能远迎，实在失礼。刚才属下已经为您安排好了住处...”
　　“住处先不急。”叶清婉直接切入主题，“听说大长老主管情报？”
　　大长老点了点头道：“正是。”
　　“我一到帝都，秦家就派人来刺杀，这事你知道吗？”叶清婉问道。
　　大长老面露愧色：“属下也是刚刚得知。”
　　说着，他又看着旁边坐着的血舞：“三长老这人，接单向来只看赏金，血舞，你跟他走得近，怎么也不劝劝？要不是门主修为高深...”
　　血舞没有说什么。
　　叶清婉冷笑道：“天玄门的情报就这么滞后？”
　　等他们发现，黄花菜都凉了，这情报有什么用？
　　大长老尴尬道：“门主有所不知，这些年老门主不在，我们的影响力确实大不如前。秦家背景深厚，情报比我们灵通也是正常的，血舞也可以作证。”
　　血舞见他又点自己，只好说道：“门主，如今我们的情报网确实逊于秦家。”
　　叶清婉就换了个话题：“听说你与秦家交情不错？”
　　“不瞒门主，”大长老坦然回道，“属下确实与秦家有不少往来。”
　　叶清婉问道：“那你知道秦家与我叶家的恩怨吗？”
　　“属下得知门主下山后，便着手调查了一下，”大长老压低了声音，“是秦伯亨派人灭了叶家满门。属下本来还想禀报门主，门主既然来了帝都，想必已经知道了。”
　　“还有呢？秦伯亨为什么这么做？”叶清婉追问道。
　　“属下本来准备去找他当面质问，但他这两天都不在秦家...”大长老叹道。
　　“不在秦家？”叶清婉一愣。
　　没这么巧合吧，她才刚到帝都呢。
　　血舞也有点疑惑。
　　“不过门主，你放心，”大长老又说道，“我已派出手下全力搜寻，一有消息，马上就会通知你。”
　　叶清婉冷笑一声，这个大长老看似态度积极。
　　实际上，什么有用的信息都没说。
　　也把她当小孩子来糊弄了？
　　“那为什么红翎查不到这些信息呢？”
　　叶清婉冷声问完，就盯着大长老的眼睛。
　　大长老眼中平静，没有一丝波澜：“红翎这丫头，要查也不跟我说一声，门中一些情报资源，可能是不认她的面子吧。”
　　“这么说，不是有人故意阻拦了？”叶清婉问着，心里几乎可以确定，大长老就是阻碍红翎的人。
　　不然为什么别的情报红翎能查到，到了叶家相关的就查不到了？
　　大长老连忙回道：“牵扯到门主的家事，谁敢阻拦？我第一个毙了他！”
　　他摆明了不承认。
　　叶清婉没证据，又问道：“那秦伯贤呢？他总不能也不在帝都吧？”
　　白家庄园的主宅，是一栋欧式风格的白色建筑，位于城南的豪宅区。
　　客厅里，白小月和丽王妃正坐在沙发上闲聊。
　　这时，白家夫妇从旋转楼梯上缓步而下。
　　白小月立即起身，笑脸相迎，还没来得及开口，白妈就冷冷抢先开口：“你可别想乱叫，我们不熟。”
　　“妈，你怎么这样啊？”白小月撅起嘴，转向白爸，“爸，你看看她。”
　　白爸冷哼一声：“现在知道我们是你爸妈了？”
　　“我这不是回来了嘛。”白小月道，“我一到帝都，马不停蹄地就往家赶，累死了。”
　　白爸白妈同时轻哼一声，显然不信她的话。
　　两人在沙发上坐下后，白小月也乖巧地挨着白妈坐下。
　　白妈对丽王妃露出笑容：“还是你这个当姑姑的说话好使，能让她回来。”
　　丽王妃轻笑一声：“是小月自己想回来，我只是顺路捎她一程。”
　　“听到没？”白小月得意一笑。
　　父母二人都不理她。
　　白爸对丽王妃道：“好久没有一家人一起吃饭了，我让厨房准备你们最爱吃的菜。”
　　丽王妃摇了摇头道：“今晚还有点事，我来就是说几句话。”
　　说着意味深长地看了白小月一眼。
　　白小月一愣。
　　丽王妃继续道：“哥，嫂子，小月答应过我不会再离家出走了。我看还是可以把解灵丹给她了。”
　　白爸点了点头，叫来大管家：“带小姐去取解灵丹。”
　　白小月高兴地跟着大管家离开后。
　　白爸和白妈都问道：“怎么回事？”
　　丽王妃神色凝重：“我要跟你们说说那个叶清婉的事......”
　　服下解灵丹后，白小月只觉一股暖流涌遍全身，久违的灵力全部回归。
　　白小月神清气爽地回到客厅，却发现丽王妃已经离开了。
　　白小月不由得疑惑道：“怎么不留小姑吃饭啊？”
　　白妈淡淡道：“人家还有事，倒是你......”
　　白小月好奇：“我怎么了？”
　　白妈神情肃然地问道：“你在外面和那个叫叶清婉的女人，到底是什么怎么回事？”
　　白小月眼睛一亮，说道：“她啊？晚上她要来咱们家做客，你们叫厨房多准备点好吃的。到时候我给你们介绍一下，咱们慢慢聊。”


第93章 想用激将法
　　“她还敢来？”白爸冷哼一声，“正好，有些账该算算了。”
　　白小月一愣：“爸，你什么意思啊？”
　　白妈接过话：“天蓝会被灭，秦家那三箱灵石至今还扣在镇灵司，你说呢？”
　　白小月不以为意：“你们可不能冤枉她，付伟是我杀的。”
　　“你是不是傻？”白妈皱眉道，“你知道我们花了多大的力气，才把那几家安抚下来？”
　　“谁在乎他们啊。”白小月轻哼一声。
　　白爸沉声道：“那灵石怎么办？以后你去买？”
　　当今灵气稀薄，灵石就成了培养修灵士战力的最重要资源。
　　然而，灵石稀有。
　　各国都严格管控，生怕私人势力囤积过多，威胁平衡。
　　市面上虽然能合法购买，但价格昂贵，数量稀少，根本满足不了各大家族的需求。
　　白小月满不在乎地摆摆手：“这还不简单？等我有空了，去独孤城帮你们买就是了。”
　　白妈瞪她一眼：“你说得倒轻巧。”
　　白爸却若有所思，问道：“你刚从独孤城回来，了解那边的情况吧？”
　　“当然！”白小月得意洋洋，“里面有个老妖怪还想夺舍叶姐姐，结果被我一拐杖敲死了，怎么样，厉害吧？”
　　白爸和白妈闻言，都面露疑惑。
　　白小月继续道：“你们不知道，那里的灵气太浓郁了，锁灵丹的效果都打折扣了。那老妖怪元神出窍，最后被一只傻猴子生吞了。”
　　白妈问道：“这么说，现在买灵石不需要噬魂蛛了？”
　　“当然不需要！”白小月笑道，“现在独孤城估计是叶姐姐那位二师姐做主了，买灵石还不简单？”
　　白爸白妈对视一眼，眼中都闪过一丝震惊。
　　他们刚听丽王妃简单提过叶清婉，在了解她的背景之前，不能轻易站队。
　　可没想到，连独孤城都变成她的靠山了。
　　叶清婉问到秦伯贤的下落，大长老倒是爽快，直接给出了他的地址。
　　今天秦伯贤去了他名下一家分公司开会。
　　血舞就带着叶清婉动身前往那家分公司。
　　等二人离开后，大长老才缓缓掏出手机，拨通了一个号码：“人找到了吗？”
　　电话另一边，秦伯亨的声音传来：“人是找到了，也愿意出手相助，只不过他暂时脱不开身。”
　　“脱不开身？”大长老眉头一皱。
　　“他找到了杀父仇人，正是他的亲妹妹。”秦伯亨解释道，“他说，要亲自押着她在父亲坟前忏悔七天。”
　　大长老冷哼一声：“七天？到时候你那侄子都出关了，还用得着他出手？”
　　“是啊...”秦伯亨叹了口气，“可眼下也没别的办法。我暂时在他这里住几天，如果那女人找上门，他会出手的。”
　　…
　　当血舞的法拉利接近那家分公司时。
　　天已经黑了。
　　血舞正缓缓减速，突然一辆黑色豪车从停车场疾驰而出，与他们的法拉利擦肩而过。
　　“那好像是秦伯贤的车。”血舞认出了那辆车。
　　虽然帝都豪车云集，但那秦伯贤的特殊车牌号还是格外醒目。
　　“拦下他吧。”叶清婉淡淡道。
　　血舞点了点头，法拉利在原地划出一道完美的弧线，随后快速追上。
　　一个漂亮的超车后，血舞直接将车横在了秦伯贤的车子前。
　　“谁啊？”司机猛踩刹车，一脸迷惑。
　　秦伯贤透过车窗，看到法拉利上下来了两个女人，正向他们逼近。
　　秦伯贤自然认出了她们。
　　“秦总，要不要叫增援？”司机紧张地问道。
　　秦伯贤摆了摆手：“与你无关，你在车上等着就行了。”
　　车门被拉开，血舞倚在门边，似笑非笑地说道：“秦家主，请下车吧，我家门主想和您聊聊。”
　　秦伯贤从容下车，冷笑道：“没想到天玄门有点名不副实啊，看来我得找你们长老退定金了。”
　　血舞微微一笑，没有在意。
　　秦伯贤走到叶清婉面前，两人四目相对。
　　“你就是秦家家主？”叶清婉率先开口。
　　“不错，你找我有什么事啊？”秦伯贤一脸淡定，虽然他知道叶清婉的实力可以轻松杀了他。
　　“我以为你是个聪明人。”叶清婉见他身上灵气波动一般，没想到在这种情况下还能这么淡定，不愧是帝都豪门的家主。
　　“略知一二，不过你找错人了。”秦伯贤双手背在身后，“你应该去找我大哥秦伯亨，这是你们之间的恩怨，与其他秦家人没关系。”
　　“和你没关系？”叶清婉问道，“那你还雇杀手要我的命？”
　　秦伯贤眼神一冷：“第一，你毁了我秦家的灵石交易；第二，你杀了我侄子秦少杰。作为秦家家主，这两条理由够不够？”
　　叶清婉点了点头，觉得他说得有几分道理。又问道：“那我我叶家的血债呢？你敢说秦伯亨做的事，你毫不知情？”
　　“秦伯亨是我大哥，不是我下属。”秦伯贤面不改色，“他的私事没必要向我汇报，我也没时间过问。”
　　叶清婉问道：“他现在人呢？还在帝都吗？”
　　秦伯贤淡淡地回道：“我说过了，从不会过问。他现在在哪里，我自然也不知道。”
　　叶清婉目光一沉：“话虽如此，但你既然要取我性命，我也不能放过你，何况他当年也害了我叶家满门。”
　　“那你动手吧。”秦伯贤毫无惧色，“不过我可以保证，如果我死了，你永远别想得知真相。”
　　“为什么？”叶清婉问道。
　　“我了解我大哥。”秦伯贤冷笑道，“他多疑谨慎，如果我死了，秦家必乱，他一定会马上离开夏国。这世界之大，够你找一辈子了。”
　　“你的意思是，留着你的命，就可以找到他？”叶清婉又问道。
　　秦伯贤点了点头，“他不过是畏惧你才躲起来了，三天后，我儿秦霸天出关，届时他自会回到秦家。”
　　血舞嗤笑一声：“就算你死了，三天后他不照样得回来？”
　　秦伯贤淡淡地看了她一眼，转向叶清婉：“如果我死了，在确认你们毙命之前，他绝不会现身。到时，你们要是逃了，他更不会回来。”
　　“逃？笑话。”血舞轻笑一声。
　　秦伯贤挑衅地看着叶清婉：“怎么样，叶门主？如果你想找秦伯亨，三天后，秦家大门为你敞开。”
　　叶清婉冷笑一声：“我知道你是在用激将法，不过告诉你，就算你儿子不来找我，我也会去找他。”
　　秦伯贤闻言，不屑地哼了一声。
　　“那就让你多活三天。”叶清婉冷冷地道，“三天后，我要让秦家从夏国除名。”


第94章 我嘴巴最严实了
　　“既然如此，那我就告辞了，我很忙。”秦伯贤说完，就回到车上。
　　车子绕开法拉利，向前方驶去。
　　血舞低声道：“门主，就这么放他走了？未免太便宜他了。”
　　叶清婉微微一笑：“既然他这么有信心，我就先给他一点希望。秦家这么大的家业，他作为家主，总不至于也逃了吧。”
　　“这可说不准，要不属下派人盯着他？”血舞提议道。
　　叶清婉摇了摇头：“不必在他身上浪费时间，当务之急，得赶紧找到秦伯亨。”
　　叶清婉恨不得三小时就见到秦伯亨。
　　三天也太过漫长了。
　　“属下明白，一定全力追查。”血舞郑重应道。
　　叶清婉轻声道：“走吧，我们先去一趟白家。”
　　白家的餐厅里，母女三人刚用完晚餐，佣人们正在收拾餐具。
　　白母见女儿一脸不开心，就打趣道：“你那个朋友，怕是不会来了吧？”
　　白小月笃定地说道：“她肯定是先去秦家，找秦伯亨了，晚些时候一定会来。”
　　白父闻言，皱眉道：“那是你秦大伯，怎么没大没小的？以前的教养都去哪了？”
　　难道真像强管家说的那样，被精神小妹带坏了？
　　这才离开多久啊？
　　白爸对叶清婉的印象又差了几分。
　　“什么大伯啊？”白小月撇了撇嘴，“我本来就不喜欢秦家的人。”
　　白母随口道：“你秦大伯下午就离开秦家了，她去了也找不到人。”
　　白小月闻言一怔。
　　白父继续道：“秦家又不是你的仇人。别忘了，你和霸天还有婚约呢。”
　　“怎么又说这个？”白小月俏皮地说道，“我都说了不喜欢他。爸，你这么中意他，不如您自己嫁过去呗。”
　　“哼，你少贫嘴了。”白父冷哼一声，“这事由不得你任性。三天后，霸天出关，你们就得先把订婚宴办了。”
　　他顿了顿，又补充道：“对了，这次霸天的师尊太冥真人，也会亲临帝都，参加你们的订婚宴，还好你已经回来了，不然我们可没法给秦家交代。”
　　闻言，白小月脸色一变。
　　如果说太冥真人也来了，那事情就比较棘手了。
　　叶清婉就算能击败秦霸天，太冥真人也会出手保下秦家。
　　白爸见她沉默，就沉声道：“我看，你还是劝你那个朋友，早点离开帝都吧，最好离开夏国。”
　　白小月置若罔闻，问白妈：“妈，你说的秦伯亨离开秦家，是怎么回事啊？给我说说呗。”
　　白母轻叹一声：“不过是暂避风头罢了。你那朋友实力惊人，秦家也只能等霸天出关再做打算。”
　　因为白小月也有参与灵石的事，白家最近就暗中派人盯着秦家的动作，恰好发现了秦伯亨的动向。
　　“他去了哪里啊？”白小月追问道。
　　“你问这个做什么？”白妈佯装不解。
　　“就是好奇嘛。”白小月试图撒娇。
　　白母意味深长地看她一眼：“我也好奇你朋友的来历。她这么高的本领，跟谁学的？”
　　白小月摇了摇头：“我也不清楚。”
　　“也是，”白母轻笑一声，“你们才认识多久啊，人家怎么会与你交心。”
　　“她和师姐确实都不知道师父名讳嘛。”白小月解释着，“妈，你就告诉我嘛。”
　　“好吧。”白妈无奈地说道，“在凤凰坡。”
　　“凤凰坡？”白小月知道凤凰坡已经在城郊附近了，没想到秦伯亨跑这么远。
　　“你可别到处乱说，害了你秦大伯。”白妈又叮嘱道。
　　白小月爽快地保证道：“放心啦，我嘴巴最严实了。”
　　“你最好是。”白妈将信将疑地看着女儿。
　　白小月微微一笑：“那我先回房间了，待会她来了，你们记得叫我啊。”
　　说完，就起身上了楼。
　　等她走后，白爸好奇地问道：“你告诉她这件事，跟直接告诉叶清婉有什么区别？你还不了解这丫头？”
　　白妈叹了口气：“我们虽然要先观望一下，但总得给她透点风声...”
　　回到房间的白小月，坐在窗前沉思。
　　如果叶清婉去了秦家却找不到秦伯亨。
　　以她的脾气，肯定会血洗秦家。
　　那么三天后，必定会迎来秦霸天和太冥真人的报复。
　　在那之前，如果她还没找到秦伯亨，处境就会很危险了。
　　白小月决定赶紧去找叶清婉说明情况。
　　想到这里，白小月起身推开窗户，轻轻跃出。
　　恢复灵气的她身轻如燕，很快就来到了秦家的豪宅区。
　　奇怪的是，秦家的几座豪宅都一片宁静，丝毫没有打斗过的痕迹。
　　白小月绕回到大门处，装作随意地问保安：“请问一下，今天有没有特别漂亮的小姐姐来找人啊？”
　　保安是新来的，虽然不认识白小月，但见她气质不俗，又很有礼貌，就回道：“没有吧。”
　　白小月正纳闷叶清婉去了哪里。
　　突然一辆黑色轿车缓缓驶出。
　　保安热情地挥手：“慢走啊！”
　　司机微微点了点头。
　　车子很快就离开了。
　　白小月随口问道：“刚才是谁啊？”
　　“秦大爷的司机。”保安也有点奇怪，“可能是去给秦大爷送东西吧，不知道秦大爷今天是怎么了，走得特别急。”
　　秦伯亨的司机？
　　白小月眼睛一亮。
　　告别保安后，她立即悄悄追了上去。
　　原本去凤凰坡想找人也要花些时间，这下可以直接找到秦伯亨了。
　　白小月决定先帮叶清婉把真相查清楚。
　　与此同时，血舞的车停在了白家大门外。
　　路程比较远，费了不少时间。
　　叶清婉下车后。
　　血舞问道：“门主，我就不跟你进去了，待会来接你吗？”
　　叶清婉想了一下，说道：“不用来接我了，你回去吧，今天谢谢你了。”
　　叶清婉觉得白小月今晚肯定会让她留宿了。
　　血舞道：“门主客气了，那属下就先回去了。”
　　好不容易筋脉畅通了，她现在迫不及待地想回去再修炼一下。
　　叶清婉点点头，告别了她，随后走向白家大门。
　　保安早得了命令，不但对她很客气，还带她来到了主宅。
　　叶清婉敲了敲门，一个保姆开门后，带她来到了一个大厅。
　　白爸和白妈坐在沙发上，正等着她。


第95章 见家长
　　叶清婉感受到两道审视的目光。
　　莫名的压迫感让她有点不自在。
　　明明只是来找个朋友而已。
　　“伯母，伯父好，我是叶清婉。”叶清婉还是很有礼貌的打了个招呼。
　　白妈点了点头，说道：“先坐下再说吧。”
　　叶清婉在旁边的沙发坐下后，问道：“小月在家吗？”
　　“她还在房间里，你先稍等一下，待会她就下来了。”白妈回道。
　　叶清婉见她们没有急着叫白小月，就立刻明白了，她们可能是有话要说。
　　“小月回来这一下午，一直在夸你。”白妈眼中闪过一丝赞赏，“这一见面，果然气度不凡。”
　　“小月她喜欢夸大其词。”叶清婉谦逊道。
　　白爸突然冷哼一声：“我看她说得一点不假。叶小姐的本事，也大得很。”
　　话里带刺。
　　叶清婉明白他在因为之前的事而有意见。
　　白妈用眼神制止了白爸。
　　叶清婉解释道：“我当时是想找付伟问清我家的事，也不是故意要破坏你们的交易。”
　　白妈微微一笑道：“这事我们也听小月说过，既然你是她的好朋友，那我们就此翻篇吧。”
　　叶清婉微微一愣，没想到白妈这么通情达理。
　　白妈问道：“不知叶小姐师出何门啊？”
　　叶清婉倒也不想隐瞒，坦然道：“我是在天元山随我师父修行了十年，师父不愿意透露身份。”
　　白妈和白爸对视一眼，眼中都闪过一丝震撼。
　　才十年就有如此修为，天赋这不是比秦霸天还惊人吗？
　　虽然她们都没听过天元山，但想必是隐世高人所居。
　　两人很快反应了过来，白妈又问道：“我们知道你来帝都的目的，你了解秦家吗？”
　　叶清婉回道：“我听小月说过一些。我刚才也见过秦伯贤了。”
　　两人又是一惊。
　　白爸忍不住问道：“你杀了他？”
　　叶清婉摇了摇头，回道：“他让我三天后去秦家找秦伯亨，我就暂时放过了他。”
　　白母紧接着说道：“那你应该知道，三天后，秦霸天会出关吧？”
　　叶清婉点了点头，并没有把秦霸天当一回事。
　　“他在浩气宗的师尊也会来帝都。”白妈说着，仔细观察叶清婉的反应。
　　叶清婉愣了一下，随后又不以为意地说道：“不管什么宗，只要阻碍我，就是我的敌人。”
　　语气中并没有任何忌惮。
　　白妈和白爸闻言，都有点暗自惊叹她的勇气。
　　白妈坦言道：“你应该也清楚我们和秦家的关系吧，你是小月的朋友，我们白家的立场只好中立了，不能帮你什么忙。”
　　“我自己的事，我会自己解决的。”叶清婉心中松了一口气，白家不插手就是最好的结局了。
　　白母微微一笑：“小月不知道在房间里忙什么，你上楼找她吧。”
　　叶清婉点了点头，起身时，突然说道：“伯母，你们了解秦霸天吗？如果你们爱小月的话，就应该知道，他非良配。”
　　这句话让白家夫妇一怔。
　　他们当然也听说过一点秦霸天的所作所为，但秦霸天毕竟对小月本人还不错。
　　两人愿意给他一个机会。
　　“这是我们的家事，就不劳你叶小姐费心了。”白爸脸色一沉。
　　“她既然当我是朋友，我也会为她考虑的。”叶清婉说完，就走上了旁边的旋转楼梯。
　　白妈看着她的背影，轻叹一声：“这人有胆识，有天赋，背景也不差，真是个难得的人才。”
　　白爸却不以为然：“可她又不是个男人。”
　　再厉害又如何，秦霸天才是能当一家人的良配。
　　夜晚的凤凰坡下。
　　一座孤坟前点着香烛。
　　一个黑色劲装的女子，坐在坟前的土地上，突然起身，又走到旁边的一块巨石旁坐下，满脸的不耐烦。
　　不远处，三十出头的秦德明闭着双腿，盘腿而坐。听到动静后，秦德明睁开了双眼，淡淡地开口：“秦傲雪，我劝你还是要对父亲虔诚一点。”
　　“凭什么？他是你父亲，不是我父亲，”秦傲雪冷笑一声。
　　墓碑上刻着她生父的名字。
　　也是一个人渣。
　　秦德明从小被一个高人收为徒弟，偶尔才回家，人渣自然把他当宝。
　　但她们母女却经常被人渣虐待打骂。
　　后来，秦傲雪也外出修炼了灵气。
　　原以为，回家可以让妈妈不会再被欺负。
　　结果得知妈妈已经被那个人渣，虐待打死了。
　　盛怒之下，秦傲雪就将那个人渣碎尸万段。
　　秦德明回来后，却要求她给那个人渣守坟赎罪。
　　秦傲雪自然不愿意，又打不过秦德明。
　　只好逃离了帝都。
　　没想到秦德明却固执的到处追拿她。
　　她躲了五年，前段时间正好撞上。
　　这次秦德明先封了她的经脉，才把她带了回来。
　　秦傲雪还在不屑地说着：“我都想把坟给他扬了，他也配？”
　　秦德明淡淡地说道“不管怎么说，他是我们的父亲。”
　　“呸！”秦傲雪不屑地说道：“老的是人渣，小的要护他，也是个小人渣。”
　　秦德明面无表情地说道：“你不要试图激怒我，我说过，七天后，会给你一个痛快的。”
　　秦傲雪冷哼一声，挑衅道：“你还是现在给我一个痛快吧。”
　　说着就起身想走。
　　秦德明目光一沉，右手一挥，秦傲雪的身体顿时就被一股无形之力禁锢，动弹不了。
　　秦傲雪心中一惊，无语道：“你倒是挺厉害的，可惜了。”
　　秦德明收回了力，淡然道：“回去坐下，我没让你跪着，已经是我的底线了。”
　　秦傲雪哼了一声，走回到坟前。
　　秦德明突然眉头一皱，说道：“有人来了。”
　　不远处，传来了汽车的引擎声。
　　秦傲雪很快也听到了，嗤笑一声：“不就是你那个大伯的司机吗？大半夜，鬼鬼祟祟的，倒是跟你挺合拍的。”
　　她们只是秦家的一个小旁支，与秦家交集不多，几乎可以说和秦家没什么关系。
　　没想到秦德明却愿意听秦家的人使唤。
　　“我说的是车后，跟着的人。”秦德明神色凝重，有点疑惑，“好像还有点棘手。”


第95章 记性差
　　二楼虽然有好几个房间，但叶清婉不用问，就已经知道每个房间都空无一人。
　　她有点疑惑，下楼问了一下。
　　白妈叹了口气，说道：“我早该想到的。”
　　白爸瞥了叶清婉一眼，问白妈：“她去秦家了？”
　　“要是去秦家倒好了。”白妈摇了摇头，“恐怕是去了...”
　　话没说完，白爸已经听出了她的意思。
　　以白小月的身手，去秦家也要不了多长时间，没看到人后，很快就会回来。
　　但现在还没回来，只能是去了其他地方。
　　叶清婉一脸的疑惑。
　　“她可能有点事外出了，很快就会回来。”白妈微笑着给她解释了一下，“时间也不早了，叶小姐今晚就先留下来吧，我让人准备客房。”
　　说着就要唤来仆人。
　　“不急，我再等等她吧。”叶清婉说着，又问道：“伯母，她去了哪里，我可以帮忙找一下。”
　　白妈笑道：“叶小姐不必担心，她不是小孩子，附近很熟的。”
　　叶清婉见状也不好说什么了。
　　白爸突然开口道：“她去了凤凰坡。”
　　白妈和叶清婉都愣了片刻。
　　白爸淡淡地说道：“秦伯亨在那里。”
　　叶清婉一听，顿时明白，白小月这是去帮她了。她也等不及想见秦伯亨，就连忙道：“伯母，伯父，打扰了，我这就去凤凰坡。”
　　这次也不等两人回答，叶清婉就走出了大门。
　　白妈有点惊讶，说道：“你怎么会告诉她？”
　　白爸无所谓地说道：“小月是帮她的，总不能让她在这里等着吧？她去了，我们也可以省点人手。”
　　白妈微笑道：“你还挺相信她的。”
　　黑色轿车停在凤凰坡一栋两层楼高房屋前。
　　司机捧着黑箱子敲了敲门。
　　秦伯亨穿着睡衣打开了门。
　　司机恭敬道：“老爷，东西给您带来了。”
　　说着递上箱子。
　　秦伯亨点了点头，刚接过箱子，一抬头，突然就吓了一跳。
　　正是白小月笑嘻嘻地走了过来。
　　“秦伯伯好啊。”白小月热情地打了个招呼。
　　“你...”秦伯亨强压惊慌，厉声质问司机：“是你带她来的？”
　　司机回头一看，连连摆手：“我不是，我没有。”
　　白小月已经走到了门口，解释道：“我自己跟来的。秦伯伯住在这边，不嫌太偏僻了吗？”
　　秦伯亨恢复神色，微笑道：“这边清静，我来度个假，白侄女，进来说话吧，”
　　“不必啦。”白小月收敛了笑容，“这么晚来打扰秦伯伯，我也怪不好意思的，我来我就问一件事，问完就得回去了。”
　　秦伯亨假装不解，问道：“什么事？”
　　“云城，叶家的事。”白小月一边说着，一边观察秦伯亨的表情，“秦伯伯应该很了解吧，有什么要说的吗？”
　　“叶家？”秦伯亨摇了摇头，一脸迷茫，“我连云城都没去过，白侄女恐怕问错人了。”
　　白小月心中冷笑一声，秦伯亨装得还挺像，既然这样，也没必要跟他客气了。
　　白小月就叹了一口气，说道：“既然秦伯伯记性这么差，我只能带你去叶姐姐面前回忆一下。”
　　秦伯亨脸色骤变，沉声道：“你要对长辈动手？你别忘了，我可是霸天的大伯！”
　　听到秦霸天的名字，白小月更不爽了，也不准备继续浪费口舌了，表情变得冰冷起来。
　　秦伯亨见状，连忙怒斥司机：“你还愣着干什么？”
　　“我、我只是司机啊...”司机缩着脖子，有点委屈，他只有灵士水平，并不是秦家的战斗员。
　　平时秦家在帝都横行，根本不用担心刺杀，他托关系才要到了这个司机的位置。
　　白小月能悄无声息的跟踪一路，能是他对付的？
　　“你傻啊？”秦伯亨气急败坏。
　　他是想让司机去请秦德明过来，司机却没反应过来。
　　“秦伯伯。”这时，不远处传来了秦德明的声音。
　　秦伯亨不由得一喜：“德明，你来得正是时候啊。”
　　白小月回头，看见秦德明后，心中微微一惊。
　　秦德明身上灵气庞大，很显然是个强者。
　　但她却从没听过帝都还有这种陌生的强者。
　　“这位是白家大小姐，她想要请我走一趟，但我不想走。”秦伯亨微笑道。
　　秦德明冷声道：“我明白了，秦伯伯要是不愿意走，没人能勉强你。”
　　说着意味深长的看了一眼白小月。
　　“你也是秦家的人？”白小月冷哼一声：“我劝你还是别替他出头了。”
　　秦德明还没有开口，秦伯亨又补充道：“她是霸天的未婚妻。”
　　秦德明点了点头，回道：“我明白了。”
　　看来这个女人不能杀。
　　秦德明突然一掌抓出。
　　磅礴的灵力化作一个巨掌，抓向白小月。
　　白小月往旁边轻轻一跃，避了开去。
　　秦德明也不惊讶，巨大的手掌又举到空中，携带着一股毁天灭地的气势，对着白小月狠狠拍下。
　　白小月再次躲开。
　　“轰”一声响。
　　地面被拍出了三米深坑，烟尘四起。
　　秦伯亨连睡衣都懒得换，趁机钻上了车。
　　司机跟上，准备发动汽车。
　　白小月见状，吸了一块石头在手上，掷了出去。
　　本想把车子的轮胎都爆了，但石头才飞到一半，秦德明的身影突然出现，石头便停在了他身前。
　　车子启动离开了。
　　白小月娇叱道：“你要是想打，先把车子留下。”
　　秦德明摇了摇头，结了一个印，按在地上。
　　地面顿时裂开了数道狰狞的缝隙，袭向白小月。
　　白小月轻轻一跺脚，裂缝戛然而止。
　　“有两下子。”秦德明微微一愣，刚开口，白小月已近身而来，一掌拍出。
　　秦德明灵气出体，将手臂交叉挡在身前，但还是被这一掌打得后退好几步，手臂都有点发麻。
　　秦德明不由得一惊。
　　白小月不爽地说道：“我本来没空跟你玩的，但你非要碍事，那我就不客气了。”
　　秦德明哼了一声，周身灵气暴涨。
　　一时间，四周狂风呼啸，两旁的大树都被连根吹起了好几棵。
　　白小月准备动手，秦德明脸色一变。
　　狂风骤停。


第80章 至于吗
　　白小月心中升起一丝疑惑。
　　只见秦德明突然跳到空中，怒视着不远处的秦傲雪。
　　明明已经警告过那个女人不要乱跑，她还是不听。
　　看来只废了她的经脉还远远不够。
　　白小月顺着他的目光看去。
　　月色下，白小月只能感受到有一个模糊的人影，但她也顾不得多想，就准备去追那辆渐行渐远的轿车。
　　秦德明凌空而立，眼见白小月也要离开，只得暴喝一声，祭出了师父传授他的绝学。
　　“九天风尘诀！”
　　随着秦德明的法诀掐动，一道幽蓝光芒破空而出，直袭白小月。
　　白小月感受到背后凌厉的灵气波动，身形一闪，蓝光擦肩而过，轰在前方地面上。
　　“轰隆！”
　　尘土飞扬间，一个直径三米的深坑赫然出现。
　　更诡异的是，坑里突然卷起了一道小型的龙卷风，将周围的尘土树木尽数卷入。
　　白小月还没来得及突破。
　　转瞬之间，风势就越来越猛，形成了一道十米高的沙暴屏障，彻底挡住了白小月的去路。
　　“雕虫小技。”白小月冷哼一声，指尖泛起了淡淡的青光。
　　就在她准备破开这道沙暴屏障时。
　　背后骤然袭来一道灼目的红色光芒。
　　白小月身形急转，避过了这道红光。
　　红光击在沙暴屏障上。
　　“噼里啪啦”的一声巨响。
　　漫天风沙瞬间变成了熊熊火海。
　　炽热的火浪逼得白小月连退几步。
　　秦德明微微一笑，朝着秦傲雪的方向飞奔过去。
　　眼前的火势越来越烈。
　　白小月素手掐诀，并指如剑，凌空划下。
　　一道三丈长的青色剑刃撕裂火海，硬生生劈出了一条通道。
　　白小月很快就穿了过去。
　　然而，前方不远处是一条三岔路口。
　　山路蜿蜒曲折，树木众多，每条路都看不见轿车的影子。
　　“气死我了！”白小月狠狠跺脚。
　　随后她望向秦德明消失的方向，眼中寒光一闪。
　　竟然敢坏她的事！
　　秦傲雪经脉被封，和普通人没什么区别。
　　她刚逃进一片树林，却见秦德明早已出现在前方的一棵大树下，背对着她，负手而立，月光将他的影子拉得很长。
　　秦傲雪脸色微变，没想到他来得这么快。
　　“看来我还是太仁慈了。”秦德明淡淡地转身，一股无形的威压袭向秦傲雪。
　　“不错，你还不如杀了我省事。”秦傲雪昂首挺胸，任凭那漫天的威压临身，并没有惧色。
　　要她乖乖给那个人渣守坟？
　　她宁可一死！
　　早知道刚才就应该趁机把人渣的坟墓给扬了。
　　秦傲雪有点后悔。
　　秦德明眼中寒光闪烁，他并不会成全秦傲雪。
　　他的灵气几乎笼罩了整片树林，就想让秦傲雪感到恐惧，可他还是失望了。
　　“看来只能先废你一条腿了，免得你再折腾。”秦德明摇了摇头，他对这个妹妹并没有什么感情。
　　只记得小时候自己在家吃饭，妹妹上不得桌，那可怜的眼神，只怪她太弱了。
　　要是有自己的天赋，父亲也会让她吃饭的。
　　想到这里，秦德明手上红光闪动，眼神中没有一丝怜悯，变得更冰冷了。
　　紧接着，秦德明将手臂抬起，秦傲雪脸色一变。
　　这时，一道白影如闪电般出现在秦德明身旁。
　　秦德明还没有反应过来
　　“啪！”一声脆响。
　　秦德明被这一巴掌打得横飞出去，接连撞断七八棵大树，才停住身子。
　　漫天木屑中，秦傲雪都看呆了。
　　“小月妹妹？”看清来人后，秦傲雪有点不确定地开口。
　　白小月处于生气状态，正要追击。
　　听到声音后，回头一看，也愣了一下：“秦姐姐？”
　　“真的是你啊。&#35;秦傲雪又惊又喜。
　　不远处，秦德明身上的树木被弹开，他又站了起来。
　　虽然白小月这一巴掌气势不凡，但他毕竟有金丹中期的超级肉身，远远不是那个脆弱的黑风老妖能比。
　　白小月瞥了秦德明一眼，对秦傲雪说道：“秦姐姐请稍等，我还有一点账要算，马上来找你。”
　　说完又冲了过去。
　　秦傲雪看得震撼无比。
　　前段时间见面的时候，还以为白小月是一个安静的萌妹呢。
　　毕竟当时她身上一点灵气都没有。
　　这才过了多久，没想到她强得令人陌生了。
　　秦德明左脸火辣辣的疼。
　　他只在刚修行的时候经常被揍，这些年已经很久没体验过什么叫痛了。
　　白小月来到他身前，第二记耳光又甩了过来。
　　“啪！”
　　这次秦德明有了防备，虽然勉强站稳，眼前却金星乱冒。
　　白小月比他还小，没想到这么厉害。
　　秦德明还在震惊之中。
　　这次白小月裹挟着灵气一拳，重重砸在了他的面门上，他整个人再次倒飞出去。
　　不远处的秦傲雪看着这一幕，忍不住喝彩起来，心中一阵畅快。
　　只见白小月如影随形地又追了上去。
　　秦德明起身，也很愤怒了。
　　被白小月这么打，他只觉得有一股耻辱感。
　　白小月怒气冲冲地站在他身前，说道：“我已经很久没有这么生气过了。”
　　秦德明冷声道：“我也...”
　　他话音未落，白小月并不想听他废话，身形一闪，来到了他身前。
　　这次一脚踢在秦德明的胸口上。
　　秦德明感觉自己的肋骨都断了几根，顿时一口鲜血吐出。
　　“你这身体还挺耐揍的，不过揍你一天，我也不会消气的。”白小月怒气未消。
　　“你至于吗？你不也快成秦家的人了。”秦德明有点无语，不就是拦了一下她追秦伯亨吗，怎么跟点了火药桶一样？
　　白小月听他这么一说，怒气又更盛了几分。她双手迅速掐诀，随后往地面重重一拍。
　　“轰！”
　　四周倒下的几棵大树，突然震颤起来，很快就在空中聚起，呼啸着朝秦德明砸去。
　　“差不多得了！”秦德明眉头一皱，忍无可忍了。
　　他大手一挥，磅礴灵气化为无形的巨掌，将袭来的树木尽数拍为齑粉。
　　木屑纷扬间，秦德明冷冷一笑。
　　但下一刻，他突然感觉到身后传来一股刺骨的寒意。
　　白小月站在他身后，挥出一道青色的剑刃，直接穿过了他的身体。


第98章 想到一块去了
　　鲜血顺着秦德明的伤口汩汩流出，染红了他全身的衣服。
　　他的双腿不停地颤抖，却仍强撑着没有倒下去。
　　“不愧是帝都的天才...”
　　秦德明嘴角溢出鲜血，大口喘息着。
　　早就听说帝都有几个少年天才，他本来还不屑的，认为她们都是温室花朵，但现在他知道白小月确实比他强了。
　　白小月冷哼一声：“别以为你拍马屁，我就会放过你。”
　　“我没有拍马屁。”秦德明艰难地摇头，手指却悄悄掐诀，“我这辈子，只服过两个人...”
　　身后的白小月安静了下来，似乎在等他继续说下去。
　　秦德明心中冷笑一声，突然转身，一道红光从掌心迸射而出。
　　“轰！”
　　红光将十米外的地面炸出了一个深坑。
　　却没有看到白小月的身影。
　　秦德明傻眼了。
　　再一回头，白小月不知何时，已经站在了他身后，手中还捏着一颗蓝色的光球。
　　“看来我们还挺有默契的，都想到一块去了。”白小月脸上挂着浅浅的笑意，将光球按在了秦德明的伤口上。
　　霎时间，秦德明全身的细胞都如同被刀割一样。
　　“啊！！”
　　秦德明发出一阵凄厉的惨叫声，整个人抽搐着，很快，就如烂泥般瘫倒在地，再也没爬起来。
　　秦傲雪走了过来，难以置信地看着地上的秦德明：
　　“小月妹妹，没想到你竟然把他杀了。”
　　“就这么打死他，真的太便宜他了。”白小月不爽地说着，又问道：“秦姐姐认识他吗？”
　　“认识吧。”秦傲雪摇了摇头，“不过还不如不认识。今天多谢小月妹妹相助，不然的话，我只能选择一死了之了。”
　　白小月好奇地问道：“秦姐姐这是什么意思啊？”
　　秦傲雪眼神黯淡地解释道：“他是我大哥，逼我给那个人渣生父守坟七天。”
　　白小月越听越迷糊了。
　　秦傲雪叹道：“这件事说来话长，他怎么得罪你了？”
　　白小月就将秦伯亨指使人灭了叶家的事说了出来。
　　这时，秦德明的指尖诡异地抽搐起来，在地上缓缓勾画出一个“戊”字。
　　这正是他师父传授的“戊戌爆体诀”，是一门同归于尽的秘法，可令方圆百里化为焦土。
　　白小月和秦傲雪本来都没发现异常，但秦德明的身体浮在了半空中，带着一股炽热的危险气息。
　　两人都脸色一变。
　　千钧一发之际，叶清婉的身影突然出现。
　　毫不犹豫的一掌拍出，秦德明的身体瞬间被拍成了齑粉。
　　“妹妹！”秦傲雪惊喜交加。
　　叶清婉微笑道：“总算又见面了，秦姐姐。”
　　说着，又对白小月道：“对敌人就得果断一点。”
　　白小月尴尬一笑：“知道啦，下次一定注意。”
　　没想到自己难得出手一次，竟然还差点翻车。
　　秦傲雪看着她们二人，难掩心中的震撼。
　　没想到她们都这么强。
　　白小月又问道：“对了，叶姐姐，你怎么来这里了？”
　　叶清婉回道：“是你爸给我说你来这里找秦伯亨了。”
　　白小月顿时脸色一变，内疚道：“对不起，叶姐姐，我没能抓住秦伯亨，还是让他跑了。”
　　叶清婉微笑道：“傻瓜，你来帮我，我已经很感动了，怎么能怪你呢。至于秦伯亨，无非也就是让他再多逍遥几天。”
　　白小月听到她的安慰，还是有点不开心。
　　叶清婉又问秦傲雪：“秦姐姐，你怎么会在帝都？”
　　秦傲雪就将她的身世都说了出来。
　　叶清婉和白小月听完后都很气愤。
　　白小月甚至要去扬了那个人渣的坟墓。
　　秦傲雪摇了摇头，说道：“时间已经不早了，就不麻烦你们了，咱们还是先回去休息吧。”
　　秦傲雪的家本来只是一间小破屋，后来秦家见秦德明有天赋，就出了资，帮他们盖了两层楼。
　　三人进了屋子。
　　秦伯亨的外套还挂在一旁，茶几上摆了一杯茶，已经凉了很久。
　　叶清婉突然想起了烈焰刃，就将它从储蓄戒中拿了出来。
　　“秦姐姐，你看。”叶清婉将烈焰刃递给了秦傲雪。
　　秦傲雪一愣：“这是？”
　　她当初不过随口一提，没想到叶清婉竟然帮她找了回来。
　　秦傲雪一时不知道该说什么了。
　　叶清婉将她去付清明收藏室的事说了出来。
　　秦傲雪听完很解气。
　　随后又感动道：“妹妹，你没必要为了我浪费时间，付清明那种人，你见面就该拍死他的。”
　　叶清婉微微一笑，看了一眼手中的烈焰刃：“物归原主，秦姐姐请收下吧。”
　　“既然如此，我也不客气了。”秦傲雪不再推辞，接过烈焰刃后，又给了叶清婉一个大大的拥抱。
　　白小月面带微笑的看着两人互动。
　　接下来，秦傲雪松开了叶清婉，又轻笑一声，说道：“妹妹，你帮我出了这么大的气，今晚得跟我一起睡了，我得好好感谢你，咱们要彻夜长谈。”
　　白小月的笑容瞬间就凝固了。
　　叶清婉无所谓地说道：“我都行。”
　　有一段时间不见秦傲雪了，今晚多聊一下也不错。
　　秦傲雪见状，迫不及待地说道：“那咱们先去楼上，一起洗个澡吧。”
　　叶清婉正想点头。
　　白小月突然开口道：“叶姐姐，我还有一点秦伯亨的事，想跟你说一下。”
　　闻言，叶清婉一愣，问道：“什么事啊？”
　　白小月迟疑着说道：“这件事说来话长。”
　　秦傲雪刚才听白小月提过，秦伯亨是叶清婉的仇人，就贴心的不打扰她们了。
　　“楼下的房间也不错，你们今晚先聊一下吧，反正咱们白天还有很多时间聊。”
　　叶清婉只好道：“好吧，秦姐姐，咱们明天再聊。”
　　秦傲雪上楼后，叶清婉就好奇地盯着白小月。
　　白小月淡然道：“叶姐姐，咱们先洗澡吧。”
　　见叶清婉没有动作，白小月又道：“还是我先洗吧。”
　　两人都洗完躺在床上后。
　　叶清婉问道：“现在可以说了吧。”
　　直觉告诉她，白小月怪怪的。
　　白小月轻笑道：“秦伯亨三天后会回秦家。”
　　叶清婉叹道：“我已经知道了。”


第99章 狡猾
　　白小月说轻声道：“秦霸天的师尊也会来...”
　　叶清婉闭上了双眼：“我知道。”
　　白小月解释道：“他在浩气宗里，是一个非常重要的大人物。”
　　“嗯。”叶清婉打了个哈欠。
　　白小月见她一点都不惊讶，就问道：“叶姐姐，你怎么什么都知道了？”
　　叶清婉回道：“你忘了，我跟你爸妈都聊过了，所以才找到这里来了。”
　　本来她还以为白小月知道一些新情报呢，看来也并没有什么新发现。
　　白小月若有所思地说道：“原来如此。”
　　叶清婉就随口一问：“你还有什么要跟我说的吗？”
　　白小月嘿嘿一笑，回道：“既然你都知道了，那我也没什么要说的了。”
　　叶清婉并不意外地说道：“那睡吧。”
　　“别急啊。”白小月连忙问道：“叶姐姐，你有没有什么要和我说的啊？”
　　叶清婉一脸疑惑：“说什么？”
　　白小月见状，只得叹了一口气：“没什么，叶姐姐，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　没过多久，白小月翻了个身，借着窗外照射进来的月光，欣赏起叶清婉那张洁白无瑕的侧颜。
　　看了好一会儿，白小月才轻声叫了一声：“叶姐姐...”
　　叶清婉没有回应。
　　白小月叹了一口气，喃喃问道：“我最近总觉得怪怪的，分开没多久就会想你。你也会这样吗？”
　　叶清婉没有回她，看来已经睡着了。
　　白小月迟疑着说道：“我想了很久，我是不是有点喜欢你啊？”
　　说着，她又自顾自地解释，“不是朋友那种喜欢。”
　　叶清婉依旧没有动静。
　　白小月想起沈清雪曾经说过“她有仇恨，那你呢？”
　　白小月叹了一口气，说道：“我知道你还有仇恨，我可以等你。”
　　她看着叶清婉的脸，似乎想得到回应。
　　但回应她的，只有均匀的呼吸声。
　　白小月忍不住蹙眉道：“我在这里纠结，你却睡着了，这也太不公平了。”
　　白小月的目光停留在了叶清婉的唇上，脑海中突然有了一个大胆的想法：“你太狡猾了，让我一个人在这里纠结，不行，我得先收点利息。”
　　她犹豫了一会儿，终于说服了自己。
　　这才紧张地将脸凑过去，在叶清婉唇上轻轻点了一下。
　　随后白小月赶紧翻身，假装无事发生。
　　同时，她也就没有注意到叶清婉的睫毛轻轻一颤，脸上也染起了一抹红晕。
　　这丫头可算是睡了，再折腾下去，装睡就得露馅了。
　　叶清婉松了一口气，心却跳动得有点快。
　　天亮的时候，叶清婉醒来，发现自己被白小月紧紧搂着。
　　她有点习惯了。
　　没有急着推开。
　　而是静静看着白小月恬静的睡颜，柔声道：“其实...我也一样。”
　　不知不觉，白小月在她心中的位置越来越重要了。
　　叶清婉觉得可能是因为自己也喜欢上白小月了。
　　等到灭了秦伯亨...
　　叶清婉正在考虑，房门突然“砰”一声响，被人暴力推开。
　　叶清婉不由得眉头一皱。
　　难道秦伯亨又派人来了？
　　白小月也被这动静惊醒，睁开了双眼。
　　“门主？”
　　“少主？”
　　进来的两人，正是血舞和红翎。
　　两人一进门，就看到白小月把叶清婉抱得紧紧的，很是亲昵。
　　两人不由得都有点尴尬。
　　叶清婉见到是她们后，放下了戒心，对红翎问道：“红翎，你什么时候到的帝都？”
　　白小月看到红翎也很高兴：“红翎姐姐你来啦？”
　　红翎低声回道：“我昨天晚上到的帝都。”
　　叶清婉又问道：“你们怎么来这里了？”
　　红翎解释道：“我们听大长老说查到了秦伯亨的位置，就赶紧追了过来。”
　　血舞补充道：“没想到打扰到你们了。”
　　说着，她目光在两人之间来回打量。
　　直觉告诉她，这两人怪怪的。
　　她怀疑门主喜欢女人，难道白小月就是门主喜欢的女人？
　　难怪昨天见到她们两人的时候，血舞就觉得两人关系不一般。
　　白小月微微一愣，连忙松开了叶清婉。
　　叶清婉倒是很镇定，若有所思地说道：“大长老这情报还真及时啊。”
　　你要说他没做事吧，他还给你找到了人，虽然迟了一点。
　　叶清婉怀疑，极有可能是他故意的。
　　红翎失望道：“看来我们来晚了一步。”
　　叶清婉安慰道：“没关系，反正他也躲不了几天了。”
　　血舞见叶清婉和白小月还没起床，就说道：“门主，我们在外面等你们吧。”
　　说完，拉着红翎离开了。
　　红翎满脸困惑。
　　少主这也没赶人啊，血舞怎么就拉她出去了？
　　“你们是？”
　　楼上的秦傲雪听到动静，已经下楼了，正好在客厅遇见了两人。
　　叶清婉还在房间里，赶紧给她们互相介绍了一下。
　　她们三人就寒暄了起来。
　　叶清婉和白小月慢慢起床洗漱。
　　等两人来到客厅的时候，秦傲雪正在跟血舞交流一些业务技巧。
　　红翎坐在一边安静的听。
　　见到两人后，红翎抬头道：“对了，少主，血手让我告诉你，他决定金盆洗手了，所以昨天没有跟我回帝都。”
　　叶清婉点了点头：“由他去吧。”
　　当杀手确实不是长久之计。
　　叶清婉并不会拦着。
　　天玄门老门主自己都是一个随性离开的人，自然也没有什么不能让人离职的规矩。
　　帝都一个偏远的郊区。
　　秦伯亨一边悠闲的吃着东西，一边和大长老通话。
　　“你还真精明啊。”秦伯亨忍不住夸道，用这种稍微有点滞后的情报去换取信任。
　　大长老微微一笑：“总得让那个小丫头看看，我也在做事。”
　　秦伯亨冷笑一声：“做给她看一次就行了，我可不希望接下来再奔波了。”
　　顿了顿，他又道：“不知道秦德明怎么样了。”
　　大长老自信一笑，说道：“不管秦德明能不能拦住她们，你都不用担心。我已经请了一个非常强大的人，到了帝都，接下来，咱们就等着看好戏吧。”
　　闻言，秦伯亨怔了怔，不由得好奇了起来：“能得到你这么高的评价，是谁啊？”


第100章 挑战书
　　冰箱里食材很充足，原本是秦伯亨准备留给自己吃的。
　　秦傲雪拿出来简单给大家做了顿早餐。
　　大家都安静的吃着。
　　吃完以后，秦傲雪看着白小月：“真的谢谢你们，救了我。”
　　说着又看向叶清婉：“还帮我解决了一个大麻烦。”
　　白小月连忙回道：“秦姐姐，你不用客气的。”
　　叶清婉问道：“接下来你有什么打算？”
　　秦傲雪低声叹道：“我本来想回云城的，但我如今，已经是废人了。”
　　语气中满是失落。
　　叶清婉这才注意到她身上没有灵气波动，不由一笑，问道：“秦姐姐，你怎么不早说，你忘了我可以帮你治？”
　　“你...”秦傲雪一愣，想起了她的医术，眼中又燃起了希望。
　　叶清婉起身道：“走吧，进房间我给你治疗一下吧。”
　　秦傲雪点了点头，连忙起身，和她走进了旁边的房间。
　　剩下的三人则开始收拾餐桌。
　　血舞忍不住道：“难道门主又要一本正经的脱衣服？”
　　白小月和红翎都好奇得看着她。
　　血舞解释道：“治伤不得脱衣服扎针吗。”
　　白小月一愣，连忙也走向房间。
　　血舞嘿嘿一笑，对红翎道：“怎么样，你看这反应，我就说她们俩关系怪怪的。”
　　红翎若有所思：“难道白小姐？”
　　她想起之前，白小月确实爱黏着叶清婉，她本来没往这方面想，听血舞这么一说，好像确实有那方面的意思...
　　白小月推门进入后，只见叶清婉和秦傲雪都坐在床边。
　　叶清婉轻握着秦傲雪的手腕，在给她输入灵气。
　　见她进来，两个人都一愣。
　　三人面面相觑。
　　白小月一脸尴尬，解释道：“我只是想来看看能不能帮什么忙。”
　　叶清婉道：“秦姐姐没什么大碍，只是经脉被封了。”
　　秦傲雪笑道：“还是妹妹厉害啊。小月妹妹，你也过来坐下吧。”
　　说着拍了拍床边。
　　白小月连忙道：“不用了，我站一会儿就好。”
　　白小月心中暗骂自己在干什么。
　　治疗很快结束，秦傲雪活动着手腕，感受着久违的灵气流动，感动不已：“我真不知道该怎么谢你了...”
　　叶清婉轻笑一声：“你叫我妹妹，我也把你当姐姐了，不用这么客气。”
　　接下来，秦傲雪就决定要离开帝都，去云城了。
　　她觉得自己留下来也帮不上忙，说不定还会拖叶清婉的后腿。
　　叶清婉没有留她。
　　反正叶清婉家也在云城，她很快也会回去的，到时候她们还可以见面。
　　四人告别秦傲雪后，就坐上了红翎开来的红色奔驰车，准备去找大长老。
　　叶清婉总觉得这个大长老怪怪的，还有点事准备问问他。
　　红翎手握方向盘，目光不时透过后视镜打量后排的叶清婉和白小月。
　　叶清婉正闭目养神，白小月则偏头望着窗外。
　　两人之间保持着恰到好处的距离，看不出什么异常。
　　就在车子转过一个急弯后，前方道路上，一棵参天大树横亘在马路中央。
　　“奇怪...”红翎踩下刹车，“早上来的时候的明明没有这棵树啊。”
　　血舞无所谓地说道：“我把它移开吧。”
　　说着，她将手伸出窗外，轻轻一挥，巨树就往旁边移开了。
　　但移开后，不远处却坐着一个蓝衣武士。
　　“远山二次郎？”血舞一眼认出了他。
　　“血舞姐姐，他是谁啊？倭国人吗？”白小月问道。
　　血舞一脸严肃：“倭国人在夏国建了一个倭国商会，据说他是那个商会的最强武士，不知道来这里干嘛。”
　　血舞有点奇怪。
　　叶清婉淡然道：“我看他不像是来打架的。”
　　叶清婉并没有感觉到一丝杀气。
　　远山二次郎见巨树被移开，缓缓起身，冷笑一声道：“你们谁是叶清婉？”
　　叶清婉见他是冲自己来的，看来跟她在独孤城杀掉的倭国人有关系了。
　　红翎出声道：“少主，我去给你打发他。”
　　叶清婉摇了摇头道：“算了，我自己去吧。”
　　远山二次郎身上没有灵气波动，但一身的剑意不凡，肯定是个高手。
　　她不想红翎冒险，就推门下车。
　　白小月也连忙下车。
　　红翎和血舞见状，纷纷下车。
　　叶清婉来到了远山二次郎身前，不想浪费时间，就冷声问道：“你有什么事？”
　　对方这么高调地拦在路上，明显不会有什么好事。
　　远山二次郎冷冷地问道：“你滴，就是叶清婉？”
　　叶清婉冷哼一声：“你废话有点多了。”
　　远山二次郎见她气质不俗，想来就是那个叶清婉了。
　　远山二次郎也就不废话了：“哟西，你是叶清婉的话，就请接着吧。”
　　说着，他随手一挥，一张金色的纸，快速飞到叶清婉面前。
　　叶清婉随手接过后，看到纸上写了一个“战”字。
　　叶清婉一脸迷惑。
　　白小月凑过来一看，好奇的道：“倭国人这又想玩什么花招？”
　　红翎敌视着远山二次郎：“你想干什么？”
　　血舞面容冷峻。
　　远山二次郎沉声道：“我们倭国的传奇，索隆一郎向你发出挑战。”
　　提到索隆一郎时，他语气中满满地尊敬。
　　而红翎和血舞听到这个名字，脸色都一变。
　　叶清婉和白小月都不认识，还没开口问。
　　远山二次郎又开口道：“下午六点，倭国商会大门，不见不散。”
　　说完，转身。
　　白小月无语道：“你谁啊？我们凭什么要接受这个挑战啊？”
　　远山二次郎狂笑一声，说道：“我们已经请了帝都所有的权威媒体到场，你们夏国人不会这么没胆吧，哈哈哈。”
　　“凭什么你请媒体我们就要接战啊？”白小月还没说完，远山二次郎身形一晃，直接消失了。
　　“切，溜得还挺快的。”白小月吐槽道。
　　叶清婉问红翎和血舞：“你们认识索隆一郎吗？”
　　白小月安静了下来。
　　红翎和血舞都点了点头。
　　血舞神色凝重：“索隆一郎是倭国的传奇刀客，虽然没有修炼灵气，但刀法已经到了出神入化的境界。据说，他曾经一刀将一个金丹中期劈成了两半。”
　　“一刀将金丹中期劈成两半？”
　　闻言，不但白小月愣了，连叶清婉都面露讶色。


第101章 冥顽不灵
　　叶清婉虽然也能轻松击败金丹中期，但那是依靠强大的灵气修为。
　　如果有人能不靠灵气就做到这个地步，实力确实令人心惊。
　　红翎开口道：“少主，他恐怕是德川家族请来的。”
　　她在独孤城查到，德川家族派去买灵石的人，不但有德川家的三少爷，还有索隆一郎的徒弟。
　　三少爷被叶清婉当街杀死，另外两个下落不明，不用说，肯定也被叶清婉解决了。
　　“德川家族？”叶清婉与白小月对视一眼，瞬间明白了其中的关联。
　　白小月蹙眉道：“这才几天时间啊，消息怎么会传得这么快？”
　　叶清婉也一脸疑惑。
　　红翎解释道：“我昨天将独孤城的情况整理后，向大长老汇报过了。”
　　叶清婉若有所思，她本来就对大长老有疑心，这下更能坐实了。
　　“叶姐姐，我觉得没必要理那些倭国人。”白小月劝道，“他们请媒体是他们的事，你如果不去，最后丢脸的也会是他们。”
　　血舞点头附和道：“当务之急是得找到秦伯亨，没必要和这等强敌纠缠。”
　　像索隆一郎这种传说中的人物，血舞和红翎都不赞成叶清婉和他起冲突。
　　倒不是怕叶清婉被打败，就算叶清婉能赢，也会有不少消耗，完全没必要。
　　叶清婉想了一下，她对这位传奇刀客也有点好奇。
　　但眼下确实没心思应付，就决定先去找大长老问个明白。
　　此时的大长老正在茶楼悠然品茶。
　　手机突然震动一下，大长老瞥了一眼，二十亿巨款到账。
　　他的嘴角不由得扬起一抹冷笑。
　　看来倭国人已经找到了叶清婉。
　　不得不说，这次德川家族为了找到独孤城惨案的凶手，还真下了血本。
　　只是为了知道一个凶手身份，就出了20亿，甚至还请动了索隆一郎来到帝都。
　　这笔买卖实在是太划算了，既得了钱财，又能借刀杀人。
　　真天助我也啊。
　　大长老放下茶杯，起身准备出门。
　　他要去邀请几位帝都权贵，下午一同前往倭国商会，亲眼见证叶清婉的败亡。
　　叶清婉再强，对上索隆一郎，也将毫无胜算。
　　大长老微微一笑，刚走到大门外，却见红翎的红色奔驰缓缓停下。
　　大长老脸色微变。
　　叶清婉几人都下了车。
　　大长老很快就换上殷勤的笑容，迎了上去：“门主，属下早上发现了秦伯亨的踪迹，不知道怎么联系你，就立刻派红翎和血舞去了。”
　　四女都是面无表情的看着他。
　　大长老心中一紧，故作惋惜道：“莫非又让他跑了？门主放心，属下一定...”
　　“秦伯亨的事暂且不提。”叶清婉打断道，“大长老，咱们还是先说说索隆一郎吧。”
　　大长老佯装困惑道：“门主为何突然问起索隆一郎了？”
　　“大长老何必装糊涂呢？我都来找你了，你应该知道我的意思吧？”叶清婉冷笑一声。
　　索隆一郎这种级别的人物到帝都，作为天玄门大长老还不知道？
　　大长老演得也太假了。
　　“属下倒是知道他今天来了帝都...”大长老突然恍然大悟道：“难道他是来找门主麻烦的？”
　　白小月小声嘀咕道：“叶姐姐，他演得倒挺逼真。”
　　叶清婉微微点了点头，随后似笑非笑的看着大长老。
　　大长老的脸色顿时一变。
　　红翎提醒道：“大长老，我昨天可是将独孤城发生的事禀报过你的。”
　　“原来如此。”大长老叹道，“门主这是在怀疑属下出卖你？”
　　叶清婉疑惑道：“不然呢？独孤城信息封闭，倭国人就算情报再厉害，也不可能在这么短的时间就知道真相，更别提追到帝都来。”
　　大长老坚定地说道：“门主你冤枉我了，红翎给我汇报过这件事不假，但我跟倭国人有仇，当年还刺杀过一个倭国人，门中的人都知道，我根本不会做这种事啊。”
　　血舞低声道：“门主，属下想起来了，大长老确实刺杀过倭国人。”
　　白小月摇了摇头：“此一时彼一时了，敌人的敌人，未必不能合作。”
　　“什么敌人的敌人？”大长老愣道：“属下怎么越听越糊涂了？谁是敌人？”
　　白小月玩味地看着他：“字面意思。”
　　大长老脸色大变，看向叶清婉，沉声说道：“属下对天玄门忠心耿耿！门主明鉴！”
　　叶清婉冷笑一声：“大长老，太多的巧合，就不是巧合了。”
　　叶清婉已经将话说到这个地步了。
　　大长老仍然是一脸迷茫：“属下是真冤枉啊！门主若是不信我的为人，可以去找老门主了解的。”
　　叶清婉觉得他冥顽不灵，看来不实锤一下，他是不会承认了。
　　于是叶清婉就话锋一转：“索隆一郎给我下了战书，大长老觉得我应该去应战吗？”
　　大长老沉思片刻，回道：“索隆一郎是倭国传奇刀客，绝不是一个好对付的角色。”
　　顿了顿，又道：“我不是不相信门主的实力，只不过咱们没必要冒险，浪费时间。”
　　“可他请了很多媒体。”叶清婉犹豫道，“如果不去，岂不是让倭国人觉得咱们夏国无人，涨他们的志气？”
　　大长老不以为意道：“门主，恕我直言，咱们是杀手，没必要做一些没有利益的事。索隆一郎虽然实力强大，但帝都并不是没人能对付他，他也没办法在帝都为所欲为，咱们不必理会他。”
　　叶清婉道：“可我又想会会他了，当然，前提是他得告诉我，他是怎么知道我的下落的。”
　　话音一落，在场四个女人的目光都齐刷刷地看着大长老，带着一丝审讯。
　　大长老却面不改色，淡然道：“门主既然有心，那就应战吧，属下也想知道倭国人的情报来源。不知他们约战门主的时间是？”
　　叶清婉回道：“下午六点，倭国商会大门外。”
　　大长老沉声道：“既然是下午，那就还不急，属下愿意替门主走一趟，和他们谈谈。”
　　叶清婉还没有开口，白小月抢先道：“依我看，咱们还是一起去吧，正好当面对质。”
　　大长老闻言，眉头一皱。
　　白小月继续道：“难道你不敢？心里有鬼？”
　　“看来白小姐对我的成见太深了。”大长老淡然一笑，心中却在暗骂。
　　他是第一次见到白小月，但一直有情报，不是说她温柔善良吗？
　　怎么这么咄咄逼人？
　　一直在阴阳怪气？
　　大长老没办法发作，只得对叶清婉道：“索隆一郎不好对付，属下认为门主应该好好养精蓄锐，这些小事不用麻烦你跑一趟。门主，你的意思呢？”
　　“我觉得还是一起去吧。”叶清婉轻笑一声，“有什么误会，当场说清比较好。”


第102章 暴躁的大长老
　　“既然门主已经做出了决定，那我们便一同前往吧。”
　　大长老淡淡地说着，目光扫向不远处的停车场。
　　“属下先去取车，咱们倭国商会见。”
　　血舞立即上前一步，说道：“怎么能劳烦大长老亲自开呢？还是让我来为你开车吧。”
　　叶清婉点了点头。
　　有血舞盯着，大长老就没办法在途中耍花招。
　　大长老见状，只得笑道：“也好，老夫确实开得慢，怕耽误门主时间，还是麻烦血舞吧。”
　　说罢，就领着血舞朝他那辆宝马车走去。
　　叶清婉和白小月则是坐上了红翎开的车。
　　白小月好奇地问道：“叶姐姐，你真要应战？”
　　叶清婉叹了一口气：“没办法，大长老毕竟是我师父的旧部，没有确凿证据，我也不好直接出手。”
　　说着，目光一寒，“至于倭国人，既然都找上门来了，这一战在所难免。”
　　另一边的宝马车上。
　　血舞开得很快。
　　大长老在后排闭目养神。
　　“大长老，”血舞突然打破沉默，“你别看门主年轻，但她很聪明。你向来很睿智，怎么...”
　　血舞之所以主动提出来开车，最重要的原因就是想在路上劝一下。
　　毕竟大长老是天玄门元老了。
　　血舞刚入门的时候，大长老曾经指点过她。
　　谁知大长老闻言，却连眼皮都懒得抬，只是冷笑一声，说道：“血舞，你还是太年轻了。”
　　别说叶清婉得了老门主真传，即便是老门主本人在此，面对秦家背后的浩气宗，也要掂量三分。
　　血舞还傻傻的站队。
　　真不了解那些隐世宗门的实力啊。
　　是靠一人之力能对付的？
　　血舞叹了一口气：“反正我话已经说了，大长老，你好自为之吧。”
　　老门主那弹指灭山的实力，血舞觉得世间不会有敌手。
　　这让她对得了老门主真传的叶清婉也很有信心。
　　大长老却不以为意。
　　两人话不投机，都不再说话了。
　　由于血舞开得很快，两人就率先到了倭国商会。
　　两名佩刀武士站在商会大门前。
　　门前的广场上，几名工人正在搭建高台。
　　车子停在广场画出来的车位上。
　　大长老下车，夸道：“血舞，你的车技果然了得。”
　　说完就准备往大门走。
　　血舞连忙道：“大长老，咱们还是等门主，一同进去为好。”
　　大长老脚步一顿，沉声道：“也对，免得我先进去，使什么手脚。”
　　“大长老这是哪里的话，门主也不是冲你来的。我们大家都只是想知道情报的来源罢了。”
　　血舞微微一惊，连忙解释道。
　　大长老冷哼一声，不再出声。
　　不多时，红翎的车也到了。
　　三人下车后。
　　血舞和大长老连忙迎过去。
　　叶清婉看了大长老一眼：“你们来得还挺快的。”
　　她相信有血舞在，大长老肯定没办法提前做什么手段。
　　血舞回道：“我们也不过提前两分钟到，门主，请吧。”
　　众人走近倭国商会的大门。
　　那两名武士立刻拔刀相向，冷冷问道：“站住！你们是什么滴干活？”
　　大长老不悦道：“你们瞎了眼？这是我们天玄门的门主，大驾光临，还不赶紧叫你们会长出来迎接？”
　　两个武士一愣，他们都刚从倭国调来不久，没听过什么天玄门。
　　一个武士不耐烦地说道：“会长是你们想见就见的？快滚吧。”
　　“放肆！”大长老突然暴起，一掌击出，将说话的这个武士拍飞数米，瞬间毙了命。
　　叶清婉和白小月对视一眼，都看到对方眼中的惊讶，原本以为大长老明面上是一个温和的人，没想到这么暴躁。
　　红翎和血舞也都一愣，第一次看到这么暴躁的大长老。
　　“八嘎！”另一名武士刚举刀，就被大长老如法炮制，一掌毙命。
　　“倭国人向来不知礼数，耽搁门主时间了，咱们还是自己进去吧。”大长老很快恢复了神色。
　　叶清婉点了点头，她对大长老贸然出手打死倭国人并没有什么意见。
　　众人进入大门后，来到了一个小院子。
　　刚才的动静显然惊动了商会的人。
　　十几名武士从四面八方涌出，瞬间将她们围在了小院子里。
　　为首的武士身穿藏青色长衫，额头绑着白布带。
　　此刻，他怒视着叶清婉等人，带着凌厉的杀气：“你们是什么人滴干活？敢闯我们倭国商会，不要命了？”
　　大长老霸气十足的上前一步，怒斥道：“叫你们会长出来！凭你，你还不配知道我们的身份！&#35;
　　说着，他身上灵气出体，院子旁边的两颗小树开始剧烈晃动。
　　白小月低声问红翎：“红翎姐姐，他平时也这样？”
　　红翎茫然地摇了摇头，今天的大长老有点令人陌生。
　　大长老就等那个武士首领出手。
　　出乎意料的是，武士首领沉吟片刻后，竟忍了下来，只是冷冷地说道：“诸位，请稍候吧。”
　　说完转身离开。
　　大长老一愣，这些倭国人怎么不按套路出牌？
　　这么客气的话，他还怎么制造冲突？
　　白小月嘻嘻笑道：“还是大长老厉害啊，倭国人都被吓到了。”
　　大长老道：“我对倭国人没什么好印象，难免有点激动，让各位见笑了。”
　　不多时，之前送战书的那个倭国人远山二次郎就出现了。
　　见到叶清婉等人后，远山二次郎微微一愣，问道：“原来是你们啊，决战时间是下午六点，你们怎么这么早就来了？”
　　大长老认出了他是倭国商会的第一强者，就更不客气地说道：“我们门主尚未应战，还有条件要谈，你不够资格，叫你们会长出来吧。”
　　远山二次郎脸色一变，还没出声，旁边的武士们已经怒不可遏。
　　“八嘎呀路！”
　　“无礼的夏国人！”
　　“敢这么跟远山君说话！”
　　武士门一边怒骂，一边拔刀准备围攻。
　　远山二次郎却抬手制止，强压着怒火道：“会长不在，你们有事可与在下商议，在下可以做决定。”
　　大长老面带不屑，还想开口嘲讽。
　　叶清婉赶紧开口道：“那正好，我们聊聊吧。”
　　叶清婉虽然不喜欢倭国人，但也不能再让大长老这么嘲讽下去了，毕竟她们不是来找麻烦的。
　　白小月意味深长地问大长老：“大长老，你觉得呢？”
　　大长老一脸尴尬。


第103章 没有空军
　　远山二次郎抬手一挥，周围的武士们虽然面露不甘，但还是收刀退了下去。
　　随后，远山二次郎转向叶清婉，面无表情地说道：“请随我来吧。”
　　众人跟随他来到一处精致的日式庭院。
　　不得不说，倭国人还挺会享受的。
　　院子外有山有水，风景优美。
　　远山二次郎一进房间，就疑惑地问道：“叶小姐，挑战书你也接了，不知道你还想谈什么条件？”
　　叶清婉淡淡道：“我总不能不明不白就接受什么挑战吧？”
　　“不明不白？”远山二次郎眉头一皱，“叶小姐，你在独孤城的所作所为，不但是对我们倭国德川家族的挑衅，更是对我们整个倭国武道界的不尊重。我们没有直接刺杀你，而是按武士道精神，正大光明的下战书，已经很给你面子了。”
　　“武士道精神？”叶清婉不屑一笑，“那就先告诉我，你们是怎么知道独孤城之事的？”
　　远山二次郎微微一愣，问道：“你是什么意思？”
　　叶清婉淡然道：“我可以接受你们的挑战，作为交换，你们告诉我，我想知道的事，很公平吧？”
　　她一说完，白小月就趁机观察大长老。
　　大长老依旧淡定，没有什么波澜。
　　白小月觉得他真是老狐狸啊。
　　“你们夏国有一句古话叫做，要想人不知，除非己莫为，对吧，叶小姐？”远山二次郎不以为意，又反问道，“我们怎么知道的，很重要吗？”
　　“我们还有一句话，强扭的瓜不甜。我们不想应战，你们勉强没有任何意义。”白小月说着，看向叶清婉，“叶姐姐，不如我们下午就离开帝都吧。&#35;
　　叶清婉点了点头，配合道：“嗯，我觉得确实没必要跟他们这些倭国人浪费时间。”
　　“你们！”远山二次郎脸色一变，“我们先礼后兵，如果你们执意逃避...”
　　说着他语气一冷，“我敢保证，就算你们离开了帝都，我们也能很快找到你们。”
　　大长老见状，赶紧厉声喝道：“你们区区弹丸小国的人，也敢口出狂言？”
　　远山二次郎眉头一皱。
　　他知道叶清婉，是让德川家族请索隆一郎出山对付的强敌。
　　自己必定不是她的对手。
　　这点他心里还是有数的。
　　所以见面后，他对叶清婉等人的态度比较温和，不想贸然出手。
　　但这个大长老却一直在挑衅他，他都快忍无可忍了。
　　叶清婉叹了一口气：“既然这样，我们就告辞了。”
　　远山二次郎见状，连忙道：“秋豆麻袋！”
　　白小月问道：“你还有什么要说的吗？”
　　叶清婉静静地看着远山二次郎。
　　远山二次郎迟疑道：“你的信息，是德川家族花了20亿买来的。”
　　此言一出，在场众人都愣了，连大长老也一脸惊讶。
　　远山二次郎道：“不过卖家我也不知道是谁，具体身份恐怕只有德川家族的高层，和我们会长才知道了。”
　　“哼，说来说去，那你还是什么都不知道。”大长老不屑道，“门主，依我看，咱们还是先走吧，没必要和这种小角色浪费时间。”
　　叶清婉点了点头，会长既然不在，她们就确实没必要留在这里了。
　　远山二次郎还在想说辞，叶清婉她们都懒得跟他废话，转身就准备走。
　　大长老回头，向远山二次郎投去一道嘲讽的目光。
　　“八嘎！”远山二次郎怒喝一声，腰间长刀铿然出鞘。
　　他终于对大长老忍无可忍了。
　　刹那间，凌厉的刀气充斥整个房间，连空气都仿佛被切割成碎片。
　　“凭你也想留住我们？”大长老不屑地冷哼一声，袖袍翻飞间，一掌拍出。
　　远山二次郎急忙横刀格挡，却被震得连退数步。
　　他心中骇然，知道眼前这几个夏国人不好对付。
　　“门主，看来得给这些倭国人一点教训了。”大长老说完，不等叶清婉发话，再次出手。
　　虽然情报不是他本人直接和德川家族的人交易的，但凭德川家族的影响力，查几轮的话，还是会查到他头上。
　　所以这次大长老不准备留力，掌风呼啸间直取远山二次郎要害。
　　如果他能当场击杀远山二次郎，必定会激化双方矛盾，到那个时候，倭国人肯定就无心追查情报来源了。
　　叶清婉虽然觉得大长老怪怪的，但是也没阻止他，好奇他接下来准备怎么唱这出戏。
　　远山二次郎全力挥刀相抗，却见那柄跟随多年的名刀在掌风下寸寸碎裂，最终化为齑粉。
　　“纳尼？”远山二次郎难以置信地看着空荡荡的刀柄。
　　大长老第三掌已然袭来。
　　远山二次郎知道自己不是他的对手，绝望地闭上双眼。
　　然而，就在这千钧一发之际，大长老的掌势突然凝固，掌心距他仅半寸之遥。
　　“诸位，何必着急动手？”一道淡淡的声音在房间内回荡，伴随着一股铺天盖地的凛冽杀意。
　　大长老如坠冰窟，动弹不得。
　　叶清婉她们几人望向窗外。
　　只见池塘边，不知何时多了个戴斗笠的人影，正在悠闲垂钓。
　　那股令人窒息的杀意，显然就是从那人身上散发而来。
　　“索隆一郎？”大长老很快反应过来，冷汗瞬间浸透了后背。
　　除了这位倭国传奇，还有谁能仅凭刀意就将他完全压制？
　　白小月打量着那人，忍不住道：“叶姐姐，他确实好像还挺厉害的。”
　　叶清婉点了点头。
　　那人身上的刀意若有若无，似乎与天地融为一体，不愧是一代宗师，倭国人的传奇。
　　红翎和血舞都满脸凝重之色。
　　这时，索隆一郎突然提竿，钓起一尾活蹦乱跳的鲤鱼。
　　他轻笑一声：“哟西，总算没有空军。”
　　话音一落，笼罩在大长老身上的杀意骤然消散。
　　大长老却不敢再动手，连忙退到叶清婉身边。
　　远山二次郎来到窗边，喊道：“大师，这些夏国人想在这里闹事！”
　　索隆一郎却仿佛没听见一样，将鲤鱼轻轻放回水中，又慢条斯理地整理好鱼竿。
　　这才缓缓转身。


第104章 磨叽
　　众人刚看清索隆一郎的面容，再一眨眼，他的身影就出现在了房间里。
　　索隆一郎面容不过四十来岁，身上没有带刀，却散发着一股若有若无的刀意。
　　红翎和血舞绷紧身体，十分警惕。
　　大长老则是喉咙滚动，有点紧张。
　　他刚才只顾着激怒倭国人，却忘了索隆一郎也住在这个倭国商会。
　　“大师！”远山二次郎连忙九十度鞠躬行礼。
　　索隆一郎没有理他，目光移向叶清婉，不由得一赞：“不错不错，这么年轻就有如此定力。”
　　他不懂灵气，但刚才释放了刀意，表现得最淡定的就是叶清婉。
　　叶清婉淡然问道：“你就是给我下战书的索隆一郎？”
　　“正是。”索隆一郎微笑道，“不过你不要误会，我来这里，并不是为了帮德川家族复仇。”
　　闻言，众人都微微一愣。
　　“我爱徒在独孤城惨遭你的毒手，他是我们倭国难得的天才，假以时日，说不定能超越我，就这么陨落，实在可惜。”索隆一郎叹了一口气。
　　叶清婉早上听红翎简单提过，知道当初杀的三个倭国人里有索隆一郎的徒弟，但她并不关心是谁。
　　因此，叶清婉就不以为意地问道：“这么说，你是来为徒弟讨公道了？”
　　“讨公道？”索隆一郎摇了摇头，“你不要误会了，他死在你手上，是他的刀法不精，我没理由替他讨公道。我来只是想会一会那个能杀他的人，毕竟我已经很多年没有跟人动手了。”
　　白小月有点无语：“这跟复仇有什么区别？你们倭国人还真是虚伪啊。”
　　索隆一郎微微一笑，并不恼怒。
　　叶清婉无所谓地问道：“既然如此，那刚才我们的对话，你也听到了吧？”
　　“凑巧听到。”索隆一郎淡淡地回道，“当然，我可以告诉你，是谁卖的情报。”
　　此言一出，一旁的大长老心里就有点发虚了。
　　不过大家的注意力都在索隆一郎身上，倒是没人注意到他的异常。
　　“但是...”索隆一郎突然一顿，语气冷了几分，“你们无礼地闯入倭国商会，还打死了两个优秀的倭国武士。我毕竟也是倭国人，不能坐视不理。”
　　闻言，红翎忍不住低声说道：“大长老，你刚才太冲动了。”
　　大长老心中松了一口气，脸上淡定十足：“没办法，谁让他们不懂规矩，我只是...”
　　话音未落，仍然在鞠躬的远山二次郎忍不住抬头骂道：“八嘎！”
　　索隆一郎目光也扫了过来，大长老只得闭嘴不说了。
　　叶清婉问道：“所以呢？”
　　索隆一郎收回目光，沉声道：“他既然是你的手下，那这笔账就记在你头上。咱们下午一战，你若能赢我，我什么都告诉你，你要是输了...”
　　“停！”白小月忍不住打断道，“这又不是什么大机密，至于吗，现在说不也是一样的吗？”
　　搞不懂这些倭国人怎么这么磨叽。
　　叶清婉也点了点头，确实不想跟这些倭国人浪费时间。
　　“你们到我们倭国人的地盘，杀了人，问完事就走，这让我们倭国以后还怎么在国际上立足？”索隆一郎冷冷地道，“除非你们也还两条命来，咱们才能继续谈。”
　　闻言众人都一怔。
　　大长老更是脸色大变，唯恐叶清婉把他交出去了。
　　远山二次郎忍不住道：“哟西，就这么办吧。”
　　有索隆一郎撑腰，此时他的底气也满满的。
　　索隆一郎看着叶清婉，问道：“如何？你怎么选？”
　　叶清婉还没开口，大长老忍不住劝道：“门主，咱们还是先回去吧，反正也不差这一点时间。”
　　要是叶清婉不愿意走，跟索隆一郎动起手来，就算叶清婉被抹杀了，他也得被连累。
　　红翎与血舞不知道他心中所想，但也都不赞成叶清婉现在就跟索隆一郎起冲突。
　　叶清婉想了一下，又问道：“如果我都不选呢？”
　　索隆一郎微感意外，但很快就恢复神色：“那也好办，不管你是想继续大闹倭国商会，还是离开，我以倭国天皇的名义起誓，没有一个倭国人会告诉你想知道的答案。”
　　索隆一郎看得出来，叶清婉是为了知道卖家信息而来，所以就故意用这个信息激她。
　　叶清婉果然迟疑了，毕竟她不是来这里大闹一场的，就算屠了在场所有的倭国人也没意义。
　　白小月见她犹豫，就低声道：“算了，叶姐姐，他不愿意说，咱们就别在这里浪费时间了，这些倭国人就喜欢上纲上线的。”
　　“岂可修！你说什么呢？”远山二次郎听到这句话，很愤怒。
　　索隆一郎却淡定的抬手止住了他。
　　“咱们先离开这里再说吧。”叶清婉不理会倭国人，终于决定先离开了。
　　大长老这下才真的松了一口气。
　　远山二次郎见她们要走，顿时不爽了，冷笑一声，讥讽道：“夏国人果然都是一群懦夫！我看你们还是赶紧躲远一点，多活两天吧。”
　　叶清婉走到门边的时候，头也不回地反手一挥。
　　远山二次郎本来还想再嘲讽几句，突然感觉到胸口如遭雷击，整个人瞬间倒飞出去，重重撞在墙上，吐出一口鲜血。
　　索隆一郎眉头一皱。
　　叶清婉等人已经走出了房间。
　　索隆一郎转身一看，远山二次郎已经没了气息。
　　索隆一郎的脸色一下子就变得凝重起来。
　　刚才叶清婉轻描淡写的一挥，他都来不及阻止。
　　远山二次郎就这么死在他面前了。
　　这等实力，果然不是普通人物。
　　看来下午会有一场苦战了。
　　索隆一郎沉寂多年的战意重新燃起。
　　出了倭国商会后，大长老谄媚道：“看来情报来源下午才能知道了，门主，属下再去为你找找秦伯亨的下落吧？”
　　血舞看了大长老一眼，说道：“门主，我也去找一下吧。”
　　叶清婉点了点头。
　　毕竟找到秦伯亨才是当务之急。
　　红翎轻声问道：“少主，接下来我们去哪里啊？”
　　白小月微微一笑，抢先说道：“当然是先去我家了，红翎姐姐，你也一起去吧。”


第105章 不就是一点灵石吗
　　到了白家，白爸和白妈都挺热情，把叶清婉和红翎当成了白小月的好朋友招待。
　　中午，几人正在餐厅吃饭。
　　白云天召集了十来个白家的核心成员，来到白家。
　　还没等通报，一行人就直接走向了餐厅。
　　白云天是白爸的大哥，情绪比较激动，还没进门，直接就质问道：“二弟，那个叶清婉都到帝都了，你们竟然还能...”
　　话没说完，他踏进了大门。
　　只见餐厅里是一幅其乐融融的用餐场面。
　　白云天不由得瞪大眼睛。
　　听说叶清婉已经到了帝都，白爸却无动于衷，他这才将其他的家族成员聚集来要个说法。
　　没想到他们还在一起吃饭？
　　这是什么情况？
　　白云天有点难以置信。
　　白小月低声给叶清婉说道：“叶姐姐，这是我大伯，是一个会影响胃口的人，待会别理他就行了。”
　　当年家主之位没有传给白云天这个长子，始终是他心头的一根刺。
　　不用说，今天这么兴师动众的，肯定又是来找挑刺。
　　叶清婉点了点头。
　　听白云天的语气，叶清婉已经知道他是来干什么的。
　　白爸微微一愣，问道：“大哥，你们怎么来了？”
　　白云天淡淡地瞥了一眼叶清婉，沉声问道：“你们夫妻俩不该给我们一点解释吗？”
　　“是啊。家主，我们还准备上门找你商量一下，怎么对付叶清婉呢。”
　　“你们怎么跟她一起吃饭了？”
　　随行的几个成员也立刻附和起来。
　　白妈却淡定的道：“各位，来得早不如来的巧，先一起吃个饭吧。”
　　叶清婉的事，她们原本是想等下午叶清婉和索隆一郎一战过后，再召集成员开会讨论的。
　　白云天摇了摇头：“吃饭就免了，弟妹，我们可没有跟敌人一起吃饭的习惯。”
　　白小月不悦道：“大伯，上门是客，这餐厅里哪有什么敌人啊？”
　　白云天叹了一口气：“侄女啊，你还小不懂事，我可以不跟你计较。但是...”
　　他话锋一转，看向白爸和白妈：“二弟，弟妹，你们也不是小孩子了啊。尤其是作为白家家主，你们纵容女儿任性也就罢了，但不能拿白家的利益开玩笑吧？”
　　白爸脸色一沉：“大哥，你这话是什么意思？”
　　白云天冷哼一声道：“你们明知道叶清婉灭了天蓝会，不但断了咱们的灵石，还让咱们欠了那五家人情。这两笔账加起来，你们就这么算了？”
　　“叶小姐是小月的朋友，这次在外面帮了她很多忙，”白妈淡然道，“至于灵石的事，我们已经调查清楚了，这件事也不能怪别人叶小姐，她只是为了报仇。”
　　听到她的话，白小月心中一阵感动。
　　叶清婉本来就认为白妈是个明事理的人，这时又多了不少好感。
　　“她要报仇，就牺牲咱们的灵石？”白云天愣道，“还有秦家呢？，我可是听说，她跟秦家有恩怨啊。”
　　“我怀疑她是故意接近小月，想挑拨咱们和秦家的关系。”一个成员脑补道。
　　“是啊，现在秦家都对咱们有意见了，说明她已经快成功了。”另一个成员连忙附和道。
　　闻言，白爸眉头一皱：“你们这是上门来兴师问罪了？”
　　原本还想开口的几个成员顿时就闭嘴了。
　　白云天冷笑一声：“我们可不敢兴师问罪，只是你作为家主，难道不为我们白家的利益考虑吗？”
　　白爸眉头紧锁，还在想怎么把他打发走。
　　白妈道：“大哥你别急，晚点我们会给大家一个交代的。”
　　“我也不想急啊，可是你们的所作所为？”白云天痛心疾首，看了叶清婉一眼，“灵石事关重大，你们却跟罪魁祸首同桌吃饭！恕我直言，我不信你们能给什么交代。”
　　其他成员见状，也都纷纷叹气。
　　“大伯，你什么意思？”白小月脸色一变。
　　本来的好心情又要被他毁了，还好旁边的叶清婉并没有生气，白小月才能忍住怒火。
　　因为是她们白家内部的事。
　　叶清婉和红翎都只是静静的看着。
　　白爸沉声道：“我做的一切都是为了白家考虑，你们如果当我是家主的话，就请先回去吧。”
　　白爸觉得现在不是一个解释的好时机，毕竟叶清婉还在旁边呢。
　　见白云天等人不为所动。
　　白爸又冷冷地道：“如果你们要留下来吃饭的话，我就再叫人摆几桌，不吃的就请离开吧，我们还要吃饭呢。”
　　“毕竟是家主，既然要赶人，那我们也没什么好说的了。”白云天道摇了摇头。
　　“大伯，我爸已经说过了，这件事晚点会开会说，你何苦咄咄逼人呢？”白小月无语道。
　　白云天无奈道：“侄女啊，事态紧急，我也不知道你们怎么还有胃口的，何况，你旁边还坐的是...”
　　话音未落，叶清婉打断了他：“不就是一点灵石的事吗，至于你这么演吗？”
　　他再这么演下去，叶清婉怕自己忍不住一掌拍死他。
　　白小月一愣，连忙道：“叶姐姐，你不用理他的。”
　　叶清婉轻轻握住她的手，示意她不用担心。
　　白云天不屑道：“叶清婉，你别说的轻巧，你知道现在的灵石多稀有吗？就是因为你，让我们...”
　　白妈和白爸脸色都不太好看，正想开口阻止他。
　　叶清婉随手一挥，手中的储物戒一闪。
　　十个大箱子轰然出现在白云天等人身前。
　　每个箱子都打开着，装了好几种颜色的灵石。
　　一时间，整个餐厅里闪烁着璀璨灵光，弥漫了浓浓的灵气。
　　“嘶...”白云天和其他成员都忍不住倒一口凉气，后退了两步。
　　“这不是灵石吗？”
　　几个成员瞪大眼睛，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“还真是灵石，而且还是高品质的。”
　　白妈和白爸对视一眼，都惊讶无比。
　　这时她们才注意到叶清婉手中的储物戒。
　　相比灵石，叶清婉竟然还有这种稀有的储物戒。
　　果然来头不小。
　　红翎也一脸疑惑。
　　少主什么有的储物戒？
　　“叶姐姐...”白小月神色复杂，她之前看过储物戒，对灵石不惊讶，只是没想到叶清婉就这么把灵石拿出来了。
　　叶清婉微微一笑：“这下看他还有什么话说。”
　　“这...”白云天喉咙滚动，果然被震撼得不知道说什么好。
　　叶清婉问道：“我还有不少，不过我怕这个餐厅放不下。怎么样，咱们去外面？”


第105章 你妈妈和爸爸人都挺好的
　　“你...你哪里来的这么多灵石？”白云天声音都有些发颤，又瞥见叶清婉手上的储物戒，&#35;还有储物戒，你到底是什么人？”
　　白云天虽然对家主之位耿耿于怀，但也不是没脑子的蠢货。
　　叶清婉能随手拿出这么多灵石，背景绝对不简单。
　　“这些没必要告诉你。”叶清婉淡淡地看了他一眼，“还有，你不知道打扰别人吃饭，是一件很没礼貌的事吗？”
　　白云天脸色一阵青一阵白，尴尬无比。
　　“好了，”白妈见状连忙打圆场，“叶小姐，先把灵石收起来吧，咱们吃饭要紧。”
　　白爸也朝白云天使了一个眼色，再次给他下了逐客令：“大哥，有什么事咱们晚点再说吧。”
　　“我...”白云天正想开溜。
　　叶清婉淡淡道：“你们既然这么喜欢灵石，这些就先拿去吧。”
　　这话一出，整个餐厅瞬间安静得落针可闻。
　　白云天和其他白家成员都愣住了。
　　听这意思，叶清婉是要把这些灵石白送给他们？
　　要知道，一箱普通的灵石都价值不菲，加上几箱高级灵石，这价格更是难以估算。
　　“这怎么可以呢。”白妈第一个反应过来，连忙推辞。
　　虽然这些灵石对白家确实诱惑力十足，但现在明显不是计较这个的时候。
　　白小月小声道：“叶姐姐，你没必要......”
　　红翎也脸色微变。
　　少主这也太败家了吧？
　　叶清婉冲白小月眨眨眼：“你忘了储物戒里还有很多吗？”
　　白小月一愣。
　　就算储物戒里的灵石再多，也不能就这么送人啊，虽然是送给她白家的人。
　　叶清婉转头又对白妈爽快地说道：“伯母，我来得匆忙，也没带什么礼物，这些就当是给你们家的见面礼吧。”
　　白妈和白爸对视一眼，知道再推辞反倒显得矫情，只好先点头。
　　“大哥，”白爸意味深长地看向白云天，“叶小姐这么大方，你不表示表示？”
　　其他几个成员立刻七嘴八舌地帮腔起来。
　　“就是啊，人家叶小姐可是小月的闺中密友。”
　　“小月这丫头打小眼光就好，交的朋友都不一般。”
　　“你刚才确实太失礼了...”
　　白云天心里暗骂这群见风使舵的墙头草，却又不得不低头道：“刚才是我冒犯了，希望叶小姐别往心里去。”
　　叶清婉懒得跟他计较。
　　“那......那我们就不打扰各位用餐了。”
　　白云天强撑着笑脸，冲几个成员使了个眼色。
　　几人连忙将几个箱子抬了出去。
　　“让叶小姐见笑了。”白妈有些不好意思，“咱们继续吃饭吧。”
　　“没事。”叶清婉随口说着，却发现身旁的白小月闷闷不乐。
　　叶清婉不由得好奇道：“小月，你怎么了？”
　　“唉，丢死人了...”白小月觉得很尬。
　　好不容易把叶清婉带回家，就让她看到这么丢脸的大伯。
　　叶清婉凑近她耳边，安慰道：“我都没把他们当回事，你没必要生气了。再说，你妈妈和爸爸人都挺好的。”
　　“真的？”白小月这才稍稍展颜。
　　白妈和白爸一边吃饭，一边暗中观察两个女孩，发现她们确实亲密无间。
　　相处起来，跟白小月以前的朋友是另一种感觉。
　　饭后，白妈忍不住问道：“叶小姐，那个索隆一郎可是倭国传奇刀客，你有把握吗？”
　　不等叶清婉回答，白小月就抢着说道：“传奇刀客怎么了？叶姐姐肯定能赢！”
　　白妈无奈地白了她一眼：“你又知道了？”
　　叶清婉轻笑一声：“伯母不用担心。”
　　语气轻松，显然并没有把索隆一郎当回事。
　　白妈和白爸面面相觑。
　　本来她们觉得这场胜负不好说，可看叶清婉这态度，莫非真有信心赢？
　　要知道，在整个帝都，能稳赢索隆一郎也不过才二十多人。
　　两人压下心中疑惑，决定下午亲自去观战。
　　转眼到了下午。
　　倭国商会门前广场上，三米的高台已经搭了起来。
　　台下各路媒体架起长枪短炮，围观群众更是里三层外三层，大家都提前来占了个好位置。
　　秦伯乐心大，也跟几个狐朋狗友挤在最前排看热闹。
　　相比之下，秦伯贤就谨慎得多，没来现场，只派了几个心腹混在人群中。
　　不远处的酒楼茶楼，二楼的包房都被订满了。
　　此时窗户都开着。
　　六大家族中另外四家也都派了人来观察。
　　虽然叶清婉让他们也损失了灵石，但见秦伯亨都被逼得离家，他们都暂时保持中立，没有轻举妄动。
　　擂台一侧，天玄门三位长老已经到场，正假惺惺地寒暄客套着。
　　他们身后站着血舞和血狼，以及一个瘦得像竹竿的男子，三人倒是没说什么。
　　擂台的另一侧。
　　镇灵司来了七个人。
　　为首的是一个三十来岁的青年，此刻，他的目光扫视着四周，皱眉问道：“还没找到副司长吗？”
　　一个队员回道：“队长，人是联系上了，但副司长她，去了灵狱。”
　　队长愣道：“她去那里干嘛？”
　　队员回道：“她没说，但是让我们不要轻举妄动。”
　　队长叹了一口气，无奈道：“唉，这人真是，她不来咱们还怎么轻举妄动？凭咱们几个人的实力，也对付不了索隆一郎啊。”
　　不一会儿，索隆一郎在倭国商会会长藤原三海的陪同下，走了出来。
　　藤原三海早上有事外出，回来的时候，得知叶清婉来过，还杀了他的爱将远山二次郎。
　　索隆一郎并不在意。
　　藤原三海却很愤怒，但也没办法指责他，只希望他能当着这么多夏国媒体的面，把那个可恶的叶清婉给斩杀掉。
　　索隆一郎手上抱着一把黑色的长刀。
　　长刀虽然普通，却气势不凡。
　　他走向高台时，身上突然散发出一阵刀意。
　　离得近的群众瞬间被这股刀意逼得踉跄后退，给他让出了一条路。
　　索隆一郎轻笑一声，身影一晃。
　　下一刻，他已经出现在了高台上。
　　藤原三海眯起眼睛，看着四周群众吃惊的面容，嘴角不由得勾起一抹讥诮。
　　到底是没有见过世面的夏国人啊。


第107章 玩够了吗
　　索隆一郎站在台上，直接闭上了双眼。
　　台下群众议论纷纷。
　　“切，这倭国人装什么深沉？”
　　“你懂什么，真正的高手都是这种气度。”
　　“这架势确实有点东西。”
　　众人虽不忿，却不得不承认。
　　索隆一郎身上那股凌厉的刀意，符合他倭国传奇刀客的称号。
　　一时间，大家对即将和他交手的叶清婉也好奇起来。
　　在场有不少人，已经听说过她这两天到帝都的事迹，也有一些人持怀疑态度。
　　很快，红翎的车就驶入了广场。
　　广场旁边的马路上，停了不少的车。
　　很多人嫌台下太挤，都在车上看。
　　叶清婉一下车，就有不少人认出了她。
　　“快看！那就是叶清婉。”
　　“没想到这么年轻貌美，这也不像高手的样子啊。”
　　“你懂什么，人不可貌相。”
　　在一片议论声中，有几名记者也立刻围了过来，话筒几乎怼到叶清婉脸上：“叶小姐，面对索隆一郎这样的传奇刀客，您有几成胜算？”
　　“传闻您与秦家的冲突另有隐情，能否透露一二？”
　　叶清婉并不想理会他们，她只是来找索隆一郎问件事罢了。
　　不远处的大长老一行人，连忙迎过来，帮她应付媒体。
　　叶清婉这才径直走向高台。
　　索隆一郎没有睁眼。
　　藤原三海看到叶清婉后，气得牙痒痒。
　　白小月本想跟上叶清婉，余光却瞥见不远处停着一辆熟悉的豪车。
　　车窗半降，丽王妃正冲她招手。
　　“小姑？”白小月快步走过去，“你什么时候到的啊？”
　　她倒是不意外这个小姑会来观战，毕竟小姑从小就爱吃瓜看热闹。
　　丽王妃微微一笑：“我也刚到，你爸妈没来？”
　　白小月回道：“她们应该快到了吧。”
　　丽王妃神秘地说道：“上车，给你说件事。”
　　白小月摇了摇头：“小姑，有什么事晚点再说吧，我得先走了。”说着转身就准备离开。
　　“你急什么？”丽王妃忽然压低声音，“你不想知道你那位秦大伯的下落吗？”
　　白小月脚步一顿，连忙换上笑脸，拉开了车门。
　　三米的高台没有搭梯子，叶清婉来到台下，身影一闪，也出在了高台上。
　　索隆一郎终于睁开了双眼，向她投去了赞赏的目光。
　　原本嘈杂的广场顿时就安静了下来。
　　所有人都屏住呼吸，目光盯着台上的两人。
　　“你觉得她有胜算吗？”不远处的车上，丽王妃好奇的问白小月。
　　“当然有啊。”白小月想也不想，“不过小姑，你赶紧给我说说秦伯亨的下落呗。”
　　“行了，服你了。”丽王妃无奈了，以前没发现这丫头这么急躁，连多聊几句话的耐心都没有。
　　“早上我叫人查了一下，他目前在灵狱。”
　　“灵狱？”白小月一脸疑惑。
　　高台上。
　　索隆一郎看着手中的黑色长刀，缓缓道：“此刀名为村正，乃我倭国三大镇国之宝。”
　　他的声音带着几分傲然，“虽然没用灵石淬炼，但它却斩断过无数你们所谓的灵器。”
　　叶清婉闻言微微一怔，随即嘴角勾起一抹若有若无的笑意。
　　这黑刀虽然不错，但放在她的储物戒中，和其他的法宝一比，也就中等水平。
　　这也能叫镇国之宝？
　　看来倭国是真没什么拿得出手的宝物了。
　　“真的假的？”
　　“倭国人就爱吹牛。”
　　台下顿时也响起一片窃窃私语。
　　索隆一郎沉声道：“我已经很多年没有用村正了，希望你能值得。”
　　叶清婉摇了摇头：“你的话，是不是有点太多了？”
　　原以为索隆一郎不像话多的人。
　　索隆一郎闻言，不怒反笑，手中的长刀一横。
　　霎时间，一股凌厉至极的刀气破空而出，直逼叶清婉。
　　刀气贴着台面，虽然霸道，却没有将高台切开。
　　显然他的刀法控制到了一种炉火纯青的境地。
　　台下观众不由得暗叹，不愧是倭国传奇刀客。
　　然而，叶清婉只是轻轻一弹。
　　那看似毁天灭地的刀气，就停在她的身前，消散在空气中。
　　“这...”
　　全场鸦雀无声，大家都紧张的注视着。
　　“不愧是门主啊。”二长老忍不住赞道。
　　三长老连连点头：“我看这倭国人根本不是门主的对手。”
　　血舞和红翎觉得是叶清婉的基本操作了。
　　唯独大长老面色阴沉，他死死盯着台上叶清婉从容不迫的身影。
　　看来胜负不好说啊。
　　大长老有点后悔自己不应该来这里。
　　就在这时，索隆一郎突然暴起。
　　“轰隆！”
　　黑色长刀携着开天辟地之势劈落，整座高台应声而裂，木屑纷飞中，坚固的高台竟被一分为二。
　　烟尘弥漫间，叶清婉轻盈落地。
　　而索隆一郎则立于废墟之上，长刀直指叶清婉。
　　“我早说过，何必搭建什么高台。”索隆一郎冷笑道。
　　趁着众人注意力都被他们两人吸引。
　　大长老悄悄后退，转身就离开了。
　　而白小月和丽王妃因为高台被毁，也都下了车观看。
　　白小月正好看到大长老的身影，不由得一愣，连忙跟上。
　　丽王妃疑惑道：“你要去哪里？”
　　白小月头也不回，来不及跟她解释了。
　　索隆一郎眼中寒光一闪，突然暴喝一声：“瞬影斩！”
　　话音未落，他的身影竟凭空消失。
　　“人呢？”
　　“去哪了？”
　　观众们一片哗然，都瞪大了眼睛四处搜寻。
　　紧接着，“叮！”一声响。
　　众人定睛一看，无不倒吸一口凉气。
　　只见叶清婉依旧站在原地，只是此刻她右手轻抬，两根玉指稳稳夹住了索隆一郎的长刀村正。
　　索隆一郎的身影不知何时，出现在了她身前，保持着劈斩的姿势，脸上写满了难以置信。
　　“这...这不可能！”索隆一郎的声音都有些发颤。
　　他这一刀很少被人挡住。
　　更不用说被人用两根手指夹住。
　　索隆一郎根本没想到会碰到这种情况。
　　他想要抽刀，却发现刀身纹丝不动。
　　叶清婉静静地看着他，指尖轻轻一错。
　　“咔嚓。”
　　伴随着一声脆响，村正应声而断。
　　索隆一郎踉跄后退，看着手中只剩半截的黑刀，脸色变得苍白起来。
　　叶清婉淡淡地问道：“玩够了吗？”


第108章 信不信
　　“这...这是什么情况？”
　　观众们原本以为可以看到巅峰对决，没想到变成了单方面的碾压。
　　索隆一郎的刀法，在叶清婉面前，被当成了一个小孩子在玩闹。
　　藤原三海脸色煞白，嘴唇颤抖着：“索隆大师...您...”
　　他身后的几个倭国武士们更是面如死灰。
　　索隆一郎那可是他们引以为傲的传奇刀客啊！
　　如今竟然在众目睽睽之下，连镇国之宝村正都被毁了。
　　以后倭国的武士们还怎么在国际上立足？
　　“哈哈哈！门主威武！”
　　“我就说这倭国人不是对手！”
　　二长老和三长老都得意洋洋的拍手叫好。
　　随后转头想问大长老怎么看，却发现他早已不见踪影。
　　两个长老还在奇怪呢，红翎和血舞却反应了过来，纷纷脸色大变，连忙搜寻四周。
　　索隆一郎握紧断刀，想要再战，却惊觉自己连举刀的勇气都没有了。
　　叶清婉还是一副没有把索隆一郎当回事的表情。
　　本来想拿点法宝出来，让倭国人见识一下的，最后又想了一下，没必要。
　　倭国人既然喜欢当井底之蛙，叶清婉就只好满足他们了。
　　接下来，叶清婉好奇索隆一郎还有没有什么新招术，不料他却突然开口道：“我...认输。”
　　这三个字一出口，现场顿时闪光灯大作。
　　记者们疯狂按动快门，记录下这一幕。
　　“八嘎！”藤原三海一脸暴怒，转身就走。
　　真是太丢人了，早知道就不叫媒体来了。
　　那几个武士快步跟上，四周全是嘲讽他们不自量力的声音。
　　“现在可以说了吧？”叶清婉见索隆一郎识相，没有继续浪费时间，就满意地点了点头。
　　索隆一郎低声道：“就是早上和你一起来商会，打死我们两个武士的那个人。”
　　叶清婉闻言，眼神顿时就冷了下来。
　　果然是大长老啊。
　　这下看他还有什么话说。
　　叶清婉目光扫向天玄门众人所在的方向。
　　天玄门众人见状，赶紧走了过来。
　　索隆一郎这时已经没了心气，转身就走。
　　叶清婉问道：“大长老人呢？”
　　言语中透着一股无形的杀气。
　　大长老敢阻止她复仇，耽搁了她这么久的时间。
　　今天就算是师父下山来劝，她也绝不会放过大长老。
　　围观群众被她的气势一震，都后退了几步，原本打算过来采访的记者也都打消了念头。
　　二长老和三长老面面相觑。
　　门主为何对大长老如此动怒？
　　难道这老狐狸还真勾结秦家，阻止门主复仇？
　　红翎低声道：“少主，大长老他逃走了。”
　　“逃了？”叶清婉一愣，这才几分钟啊，逃得还挺快。
　　“都怪属下疏忽，请少主责罚。”红翎连忙请罪。
　　血舞也愧疚道：“属下也失职了，明知道门主是冲大长老才来应战的。”
　　天玄门另外几人都不知道发生了什么事。
　　叶清婉叹了一口气：“也不能怪你们，他太狡猾了。”
　　血舞问道：“要不要去他的茶楼搜一搜？”
　　叶清婉摇了摇头：“他既然逃了，肯定不会回茶楼了。”
　　话音刚落，叶清婉突然察觉到远处隐约传来了一阵灵气波动。
　　在场其他人都没反应过来。
　　叶清婉懒得解释，连忙就朝那个方向走去。
　　天玄门众人连忙紧随其后。
　　围观群众见她们都走了，也都开始散去。
　　丽王妃刚准备上车，发现白爸和白妈的车子开了过来。
　　“咦？这就结束了？”白爸还没下车，透过车窗，就看见人群四散，令他不由得皱眉。
　　他与白妈因为处理灵石分配事宜，才晚来了几分钟。
　　丽王妃走过去，轻笑一声：“你们来得也太晚了吧。”
　　大长老的车停在广场旁，由于前后堵死了，他怕引起注意，只得步行离开。
　　转过两个街区后，他掏出手机拨通了秦伯亨的号码。
　　“怎么样？那个叶清婉已经被解决了吧？”电话那头，秦伯亨的声音透着迫不及待。
　　“别提了，”大长老压低声音，“我看索隆一郎也未必能赢她。”
　　“什么？”秦伯亨倒吸一口凉气，“她竟然强到了这个地步？”
　　叶清婉的实力再次刷新他的认知。
　　“为防万一，我只能先撤了。”大长老叹了一口气。
　　“那你赶紧过来吧，”秦伯亨带着几分得意，“镇灵司愿意让那个女人来庇护我们了，她马上就到。”
　　大长老瞳孔一缩：“那个女人竟然会愿意出手？”
　　“我也没想到，”秦伯亨笑道，“但既然她肯出面，叶清婉就拿我们没办法了。”
　　“那好，我这就来。”大长老心中松了一口气。
　　“好，我先挂了，我看到那个女人到楼下了。”秦伯亨说完就挂了电话。
　　大长老准备叫个出租车。
　　突然他警觉地回头。
　　他毕竟是多年的杀手，刚才离开时有点慌乱，没有注意。
　　这时静下心来，再加上白小月也不擅长追踪，自然很容易就被他发现了。
　　大长老故意拐进一条僻静的小巷，走到中间的时候，突然停步。
　　“白小姐不去陪门主，跟着我做什么？”
　　白小月从阴影中现身，轻笑道：“我碰巧路过罢了。对了，你刚才是在和秦伯亨打电话吗？”
　　大长老淡淡地说道：“白小姐怕是听错了，我不过是和老友叙旧，不过我没想到白小姐还有偷听别人电话的癖好？”
　　白小月似笑非笑的看着他：“你不承认也没关系，但好歹跟我回去，看完你们门主的战斗吧？”
　　大长老淡然道：“我还有点急事要先离开，有劳白小姐替我给门主说一声。”
　　白小月好奇地问道：“你把我引到这里来，还会给我机会说？不应该要把我灭口吗？”
　　大长老眼中闪过一丝阴鸷：“我怎么敢对白小姐出手？”
　　他一开始确实动了杀心，才进了小巷子。
　　但现在还没看透白小月的修为。
　　这些帝都的天骄，个个都让人捉摸不透。
　　所以大长老犹豫了，不知道贸然出手的话有没有胜算。
　　白小月叹了一口气：“那样最好了，且不说你能不能赢我，但凡你用一点灵气，你信不信，你们的门主，一分钟之内就会赶过来。”
　　闻言大长老眉头一皱。
　　白小月向前一步，气势逼人：“所以，乖乖跟我回去才是明智之选。”


第109章 别装了
　　大长老突然阴恻恻地一笑：“白小姐，你别忘了，门主正在和索隆一郎决战呢，就算她能赢索隆一郎，也不可能这么快...”
　　白小月轻叹一声：“看来你这是不信啊。也是，如果你要是相信她，又怎么敢做出这种叛门通敌的蠢事呢？”
　　“你什么意思？”大长老脸色骤变。
　　白小月懒得和他再废话，指尖青光乍现，一道凌厉气刃破空而出，袭向大长老。
　　大长老侧身闪避，正想开口，忽觉背后一寒。
　　那道气刃竟然在空中划出诡异弧线，回旋而来。
　　“嗤！”
　　大长老虽然反应及时，但是胸前还是被刮了一下，瞬间鲜血喷洒而出。
　　“你！”大长老忍痛拍地，两边的砖墙轰然炸裂。
　　碎石在他的操控下，凝聚成了一道厚重的石墙，将巷道一分为二。
　　白小月摇头轻叹：“你都受伤了，就别再折腾了啊。”
　　大长老冷哼一声，用力一掌击出。
　　石墙猛地加速向白小月推去。
　　大长老不想恋战，趁机就向巷口狂奔。
　　身后的石墙被白小月一掌劈碎。
　　白小月却没有急着追。
　　大长老很快来到巷口。
　　巷口处，叶清婉和天玄门众人正好迎面走来。
　　“门...门主？”大长老伤口的疼痛仿佛瞬间消失，取而代之的是刺骨寒意。
　　叶清婉这来得也太快了吧。
　　索隆一郎竟然连几分钟都拖延不住？
　　大长老只觉得脑袋一片空白。
　　叶清婉面无表情地问道：“大长老这是想去哪里啊？”
　　大长老喉结滚动，还未出声。
　　叶清婉已经忍不住，一掌打来。
　　“砰！”
　　大长老被打飞几米，鲜血狂喷。
　　“算了，你先别说了。”叶清婉冷声道。
　　她这一掌没用什么力，只是单纯的发泄一下。
　　所以大长老很快就挣扎着站了起来。
　　两个长老一副看热闹的表情。
　　红翎和血舞等人都是神色复杂。
　　叶清婉又走向了大长老。
　　不给大长老一点教训的话，他还以为自己是个小孩一样好糊弄。
　　大长老咬牙道：“门主，你听我解释...”
　　话音未落，叶清婉第二掌毫不留情地打来。
　　这次震断了大长老数条经脉。
　　大长老倒在地上，面如死灰，却没发出一声惨叫。
　　叶清婉准备再他揍一下。
　　“门主且慢。”血舞连忙过来劝阻，“还是先问清情况吧。”
　　说完，她有点同情的看了一眼大长老。
　　之前劝过他好几次，就是固执的不听，那就没办法了。
　　红翎也劝道：“少主，处置他不急在这一时。”
　　两位长老都假意关切地围上来，眼中却藏着幸灾乐祸。
　　叶清婉觉得她们说的有道理，就冷冷地看着大长老：“你有什么要说的吗？”
　　大长老喘了一口粗气，说道：“事到如今，我也没什么好隐瞒的了。不错，是我将你的行踪卖给倭国人的。”
　　“还有呢？”叶清婉继续问道。
　　大长老道：“是我让秦伯贤去找三长老，派杀手刺杀你的。”
　　话音一落，二长老和三长老都脸色一变。
　　“大长老你怎么能这样呢？”
　　“你对门主有意见也不能陷害我们啊。”
　　两个人都忿忿不平，尤其是三长老，还为此在众目睽睽之下，被叶清婉打得跪倒在地，形象全无。
　　叶清婉目光依旧冰冷，示意大长老继续说。
　　大长老叹道：“也是我，阻止红翎查你家的情况。”
　　红翎脸色一沉：“大长老，你怎么能这么做呢？”
　　大长老面无表情，无视她的质问。
　　叶清婉强忍怒气，问道：“为什么？”
　　大长老回道：“当初我知道红翎要查的时候，就好奇去问了一下秦伯亨，他只让我帮忙阻止，我跟他交情不浅，加上我对你不服，就答应了。”
　　“他为什么这么做？”叶清婉不在意他服不服自己，只想知道当年的真相。
　　大长老摇了摇头：“他没跟我说原因，我也就懒得多问了。”
　　叶清婉听他的语气不像撒谎，就问道：“他也是你通知离开的吗？”
　　大长老点了点头，说道：“不错，是我让他躲出去，避几天风头的。”
　　闻言，血舞也冷脸了：“大长老，这么说，你早上明知道他已经逃了，还故意给我们说刚查到他的地址？”
　　以前没发现，这个大长老这么多小心眼？
　　大长老眼中闪过一丝尴尬。
　　叶清婉不耐烦地问道：“他现在人在哪里？”
　　这个大长老说了半天，也没说什么有用的情报。
　　只是承认了她们之前怀疑的那些事。
　　叶清婉有点无语。
　　大长老果断地摇了摇头：“早上他离开后，我也不知道他去了哪里。刚才我们通话了，他说要给我发地址，让我也去他那里避一下，但现在还没发来。”
　　说着，他连忙拿出手机。
　　“不信的话，门主你可以检查一下我的手机。”
　　“门主，我帮你看看吧。”一旁的二长老直接拿过了他的手机。
　　大长老眉头一皱，也不好发作。
　　二长老翻了一下大长老的信息列表，想看看大长老和哪些人联系密切。
　　三长老也凑过来看。
　　结果只看到寥寥几条无关紧要的信息，两人都很失望。
　　“门主，你要看看吗？”二长老想把手机递给叶清婉。
　　叶清婉摇了摇头，懒得浪费时间。
　　大长老这种老狐狸，肯定把手机信息处理得干净。
　　这时，大长老目光瞥见不远处的白小月正慢悠悠的走过来。
　　他就低声道：“门主，你跟白小姐关系好，你不信的我话，可以问问她，刚才她听到我打电话了。秦伯亨让我去一个地方，但是地址还没发过来，所以我就暂时没出发。”
　　叶清婉不太信他不知道秦伯亨的地址。
　　白小月走了过来，轻笑道：“叶姐姐，他既然不知道秦伯亨的下落，那就没必要留着了。”
　　叶清婉还没开口，大长老连忙道：“门主，我们再等等吧，秦伯亨会给我发地址的，或者我再联系他，问问也行啊。”
　　白小月冷笑一声：“行了，你也别装了，你难道不知道秦伯亨在灵狱吗？”
　　大长老闻言，脸色骤变。


第110章 走向不对劲
　　“你怎么会知道？”大长老脱口而出，随即意识到自己失言。
　　灵狱是镇灵司的机密要地，白小月虽然查不到，但她背后的丽王妃可是皇室成员。
　　这么说起来，皇室也要站位叶清婉了？
　　此时的大长老已经来不及细想了。
　　“看来你还是知道的嘛。”白小月狡黠一笑。
　　天玄门其他人都一脸无语的看着大长老，最后一丝同情都消散殆尽。
　　叶清婉这下是真愤怒了。
　　这个老狐狸死到临头，还敢忽悠她？
　　大长老见她脸色很难看，心中顿时涌起了不好的预感，连忙道：“我这就带您去找...”
　　可他的话还没说完。
　　“砰！”一声响。
　　叶清婉已经愤怒地一掌打出。
　　大长老瞬间被打成了齑粉。
　　叶清婉实在不愿再和他浪费口舌了。
　　天玄门众人见状，都倒吸一口凉气。
　　没想到昔日威风八面的大长老，就这么灰飞烟灭了。
　　两个长老更是庆幸不已，还好自己及时认怂。
　　新门主这下手也太狠了。
　　白小月叹了一口气，说道：“现在不用担心有人通风报信了。”
　　叶清婉点了点头，又好奇问道：“对了，你是怎么知道秦伯亨的下落的？”
　　她们才分开没几分钟啊。
　　“秘密。”白小月神秘地眨了眨眼。
　　“跟我还卖关子？”叶清婉轻笑一声，也不再多想，反正知道秦伯亨的下落就足够了。
　　叶清婉正想问问灵狱的事，远处走来了几名镇灵司成员。
　　“他们是天罚小队的人，”白小月低声道，“他们一来肯定没什么好事。”
　　天玄门众人则是面面相觑。
　　虽说他们天玄门是很高调的杀手组织，但出任务的时候，向来不会留下证据。
　　镇灵司从来都抓不到把柄，或者是说给老门主面子，一直对他们睁只眼闭只眼，怎么今天找上来了？
　　“叶小姐，”为首的队长沉声道，“恭喜你击败了索隆一郎，扬我国威。”
　　语气很恭敬。
　　叶清婉一脸迷惑。
　　而在另一边的灵狱。
　　秦伯亨开了房门。
　　站在门外的正是镇灵司副司长楚清寒。
　　她穿着休闲便装，清冷的面容不施粉黛。
　　身后跟着她的秘书罗瑶，一袭职业装，神色倨傲。
　　秦伯亨见到她们，满脸堆笑道：“没想到楚副司长亲自驾临，真是让我受宠若惊啊。”
　　这位楚副司长六年前才加入镇灵司，凭借超凡的实力迅速崛起，甚至引起了夏国国主的特别关注。
　　她今年还不到三十，已经是夏国最年轻的副司长。
　　两个半月后，老司长退休，她将毫无悬念地正式执掌镇灵司。
　　秦伯亨没想到自己托关系寻求镇灵司庇护，她竟然会亲自前来。
　　楚清寒只是静静地看着他，没有说什么。
　　罗秘书却直接对他不客气了：“秦先生倒是会享受。”
　　这些上层人还真会享受资源。
　　灵狱是关押灵气修炼者的地方，不同于普通监狱。
　　这里虽然很封闭，但环境优美，和五星级酒店没什么区别。
　　因为灵气修炼者比较有价值，所以除了性质恶劣的需要直接抹杀，一般的修炼者都以教育驯服为主。
　　来了这里，除了没自由，和度假没什么区别。
　　“罗秘书说笑了。”秦伯亨听出她的嘲讽，也不恼怒，谁叫自己有求于人呢。
　　他强笑着想请两女进门。
　　楚清寒却没有进门的意思，开口道：“秦先生，我来这里就是想问你一件事。你跟那个叶清婉有什么恩怨，犯得着大费周章地躲到这里来？”
　　秦伯亨一愣。
　　按理说，保护人这种小事不需要什么交代。
　　但楚清寒这种级别的人物愿意来，自然不好打发。
　　秦伯亨先前只顾着高兴，却忘了这一茬。
　　他还没编好理由，只得敷衍道：“一点小恩怨罢了，劳烦楚副司长了。”
　　楚清寒又问道：“秦先生需要我们的庇护，又不信任我们？”
　　秦伯亨热情回道：“此事说来有点话长，你们远来也辛苦了，先进门喝杯茶吧。”
　　楚清寒还没有开口，罗秘书直接道：“不必了，茶我们自己会喝，我们的房间就在隔壁。”
　　在罗秘书看来，秦伯亨就是闲的。
　　这些上流社会的人，屁大点事就要麻烦她们，她才不信有什么重要理由呢。
　　说完，就想拉楚清寒离开。
　　楚清寒却没有要走的意思。
　　罗秘书感觉今天的副司长怪怪的。
　　“放心，我们的时间很多，可以慢慢说。”楚清寒说完，这才准备进门。
　　秦伯亨和罗秘书纷纷一愣。
　　罗秘书没想到她对秦伯亨与叶清婉的恩怨这么好奇。
　　秦伯亨则是在脑海中快速编理由。
　　“我这人最讨厌不明不白的任务。”楚清寒见他还僵在原地，目光不由得一冷，“看来还是带你去见叶清婉吧，说不定你看到她就能想起些什么了。顺便我也拿你当个见面礼。”
　　闻言，秦伯亨的表情瞬间精彩纷呈，活像生吞了只苍蝇。
　　罗秘书也惊疑不定地看向自家上司。
　　不是说来庇护吗？
　　这走向不对劲啊。
　　另一边。
　　天罚小队的队长对叶清婉很客气地说道：“我们副司长邀叶小姐到芳城园一叙，说有一份礼物要亲手奉上。”
　　在场众人纷纷一愣。
　　白小月首先反应过来，好奇地问道：“叶姐姐，没想到你在镇灵司也有认识的人？你跟那个副司长是什么关系啊？她还要给你见面礼？”
　　叶清婉摇了摇头，她连镇灵司也是前段时间才听说的，更不用说认识里面的人了。
　　白小月疑惑道：“我听说那个女人还挺强的，才加入镇灵司六年，年纪轻轻，马上就要当本部的司长了。”
　　“六年？”叶清婉突然心头一跳，脑海中浮现出了一个人，连忙问道：“她叫什么名字？”
　　没等白小月回答，那位队长抢先道：“我们副司长叫楚清寒，她说告诉你名字后，你一定会去见她的。”
　　镇灵司众人也都在好奇，她们是什么关系。
　　刚才副司长还很少见地给队长发短信，让他对叶清婉客气一点。
　　“楚清寒？”叶清婉面色一喜，“芳城园在哪里？”
　　白小月等人都一惊。
　　她们还真认识啊？


第111章 你知道我为什么找你吧
　　“她是我师姐。”
　　叶清婉见大家都很吃惊，就解释了一下。
　　语气中满是感叹。
　　毕竟她已经六年没见过大师姐了。
　　在场众人顿时哗然。
　　尤其是天玄门的人，万万没想到，那位镇灵司的天才副司长，竟然也是老门主的徒弟？
　　老门主到底还收了多少天才？
　　“原来是你师姐，难怪她这么厉害了。”白小月不由感叹起来，看来叶清婉师门专出妖孽啊。
　　为首的队长从震惊中反应过来：“叶小姐，我可以带你去，不过你们这么多人...”
　　他欲言又止，副司长只说要见叶清婉一人。
　　叶清婉明白了他的意思。
　　大师姐是个喜欢安静的人，她们有八个人，都去的话确实有点打扰她。
　　叶清婉就转身想让天玄门众人先回去。
　　两位长老还没等她开口，就识趣道：“门主尽管去叙旧，我们就不打扰了。”
　　血舞和另外两个杀手也都点头。
　　倒是红翎和白小月站在原地没动。
　　红翎低声道：“少主，我知道芳城园的位置，我开车带你去吧。”
　　“叶姐姐，”白小月眼睛亮晶晶的，“我也想去见见你大师姐。”
　　叶清婉见状，只好点了点头：“好吧。”
　　三个人应该还好，不会太打扰大师姐。
　　随后叶清婉看向队长。
　　队长道：“既然你们知道芳城园，那我就不用带你们了，我们还有其他事要做。”
　　说着，队长又告诉了她们芳城园里面的住址，便带队员离开了。
　　叶清婉和白小月刚坐上红翎的车。
　　白小月就忍不住问道：“叶姐姐，我知道你很久没见大师姐了，不过秦伯亨...”
　　白小月有点奇怪，叶清婉怎么不派人去抓他，难道就不怕他又逃了？
　　叶清婉自信地说道：“放心吧，我们马上就会见到他了。”
　　大师姐跟二师姐不一样，不喜欢玩闹。
　　既然知道她来了帝都，以大师姐如今的身份，想必也知道她在找秦伯亨。
　　不用多想，那个见面礼必然就是秦伯亨了。
　　“为什么啊？”白小姐更奇怪了。
　　叶清婉神秘一笑：“秘密。”
　　“叶姐姐，你怎么这样？”白小月一愣。
　　叶清婉怎么还学起她了？
　　灵狱。
　　房间里的空气仿佛都凝固了。
　　秦伯亨强作镇定道：“楚副司长，你要带我去见叶清婉也行，不过上面知道吗？”
　　秦伯亨试图用高层来压一下她。
　　罗秘书闻言脸色微变，低声提醒道：“副司长，我们的任务是保护他啊。”
　　在这个升职的关键节点，楚清寒可不能犯糊涂啊。
　　楚清寒并不在意，语气又冷了几分：“秦先生，你是自己走，还是要我动手？”
　　“你！”秦伯亨见她不为所动，就拿出了手机，“我这就联系你们司长。”
　　说着想拨打号码。
　　楚清寒直接将他的手机夺了过来：“你没必要浪费时间，今天就算是国主亲临，你也得跟我走。”
　　说完，将手机化成了灰烬。
　　秦伯亨浑身一颤。
　　罗秘书还想再劝，楚清寒对她道：“你先去把车开出来吧。”
　　秦伯亨见事已至此，只得跟她出了门。
　　芳城园是帝都高官们居住的豪宅区。
　　红翎的车子开到大门处，保安却没急着放行。
　　正要谨慎的打电话确认，忽然瞥见不远处又驶来了楚清寒的车。
　　“你们运气不错，要见楚副司长的话，她正好回来了。”保安淡淡的说着。
　　叶清婉闻言，连忙摇下车窗，回头望去。
　　只见那辆黑色轿车的副驾驶上，端坐着六年未见的熟悉身影。
　　叶清婉心中一喜，赶紧下了车。
　　楚清寒看见她后，也推门下车。
　　“大师姐！”
　　叶清婉快步走了过去。
　　“小师妹。”楚清寒也难得露出了笑意。
　　叶清婉知道大师姐性子清冷，不像二师姐那样活泼，所以就主动给了她一个拥抱。
　　“六年不见，你都长这么大了。”楚清寒温柔地拍了拍叶清婉的后背，感叹不已。
　　叶清婉松开怀抱，夸赞道：“大师姐也更漂亮了。”
　　她顿了顿，有些不好意思，“大师姐，你不会怪我没来找你吧？”
　　楚清寒道：“怎么会。”
　　车上的罗秘书打量着这一幕，喃喃道：“原来她就是叶清婉啊，倒是比照片里更好看。”
　　后排的秦伯亨已经面如土色，忍不住劝道：“罗秘书，你们副司长被师门情谊冲昏了头脑，你可得阻止她啊。”
　　罗秘书蹙眉道：“你什么意思？”
　　秦伯亨低声道：“你开车带我离开吧，现在走还来得及。”
　　“你傻了吧？”罗秘书白了他一眼，“就算我现在开车，你也逃不掉。话说，你为什么这么怕叶清婉啊？”
　　秦伯亨哼了一声，没有回她。
　　白小月和红翎也下车走了过来。
　　叶清婉就给楚清寒介绍了一下：“这两位是我的好朋友白小月和红翎。”
　　白小月热情满满：“楚姐姐好。”
　　红翎恭敬道：“楚小姐你好。”
　　楚清寒微微点了点头，又对叶清婉道：“小师妹，想必你已经猜到我说的见面礼吧？”
　　叶清婉点了点头。
　　楚清寒道：“我知道你在找秦伯亨，这人很狡猾，我就帮你抓过来了。”
　　叶清婉眼睛一亮：“谢谢大师姐！”
　　四人都看向楚清寒的车，正好秦伯亨推开了车门，想要溜走。
　　“原来他就是秦伯亨。”
　　叶清婉的眼神瞬间就冷了下来，走过去道：“秦伯亨？你这是要去哪里啊？”
　　秦伯亨脚步一顿，强作镇定地转身：“你就是叶清婉？”
　　“不错。”叶清婉冷笑一声，“找你可真不容易啊，废话就别多说了，你知道我为什么找你吧？”
　　“不知道。”秦伯亨摇了摇头，“我跟叶小姐没什么好说的。”
　　说完转身就走。
　　叶清婉毫不犹豫，凌空一掌。
　　秦伯亨后背顿时皮开肉绽，重重摔在地上。
　　他挣扎着爬起来，嘴角已经渗出了血丝。
　　“今天，你说不说都别想走。”叶清婉眼中杀机涌起。
　　秦伯亨顿时绝望了。
　　“那可未必。”
　　这时，一个清冷的男声突然从旁边的小路上传来。
　　大家转头看去，只见一名身着白袍的年轻男子缓步走来。


第112章 高级阵法
　　男子脸上挂着浅浅的笑意，他的白袍上有一个半圆的徽记。
　　秦伯亨见到他以后，眼中顿时迸发出希望的光芒。
　　“你是什么人？”叶清婉不悦地看了他一眼。
　　怎么每次到关键时候，都有人来阻止她？
　　这人身上的灵气若有若无，凌厉又温和，倒不像普通的灵气修炼者。
　　白袍男子并未理会她的问话，径直走到了秦伯亨身旁：“秦大伯，抱歉，我来晚了，让你受苦了。”
　　“不晚不晚！”秦伯亨激动得声音都在发颤，“贤侄，你怎么来了？”
　　白小月微微一愣，认出了白袍上的徽记，连忙走过来，低声道：“叶姐姐，他是浩气宗的人。”
　　白小月没想到浩气宗这么快就派人来了。
　　“浩气宗？”叶清婉眉梢微挑。
　　原来这人就是隐世宗门的人，难怪给她的感觉与之前遇到的对手截然不同。
　　楚清寒和红翎的神色也凝重起来。
　　她们都知道浩气宗并不是普通的势力。
　　众人只听白袍男子继续说道：“师尊已得知你们秦家有一劫，特命我前来，接你去宗门暂住几日。”
　　说着，他目光扫过叶清婉等人，“我虽不及霸天师兄，但请秦大伯放心，我会尽力护你周全。”
　　“贤侄太谦虚了。”秦伯亨哈哈一笑。
　　这个白袍男子是秦霸天的师弟张家玉，曾经来他们秦家做过几回客，秦霸天也夸过他天赋惊人。
　　叶清婉看着张家玉，冷声问道：“你要保他？”
　　她才不管是什么宗的人，只要阻止她，就是她的敌人。
　　“这位小姐，”张家玉语气平和，却不容置疑，“秦家与我浩气宗渊源颇深。不如给我们一个面子，此事就此揭过？”
　　“揭过？”叶清婉怒极反笑，“你可知我和他之间是什么恩怨？”
　　张家玉依旧云淡风轻：“不管你们有什么恩怨，我相信你收手，都是最好的选择。”
　　叶清婉见他坚持插手，就不再浪费口舌了，身上灵气骤然泛起。
　　张家玉瞬间感受到了一股威压，不由得心头一凛，心想这女子确实不容小觑，难怪师尊让他不要正面起冲突，只带走秦伯亨就好。
　　白小月见叶清婉准备动手，就低声道：“叶姐姐，我来拖住他，你去和秦伯亨清算一下吧。”
　　白小月想着时间紧迫，必须赶紧把秦伯亨的事处理了，否则等浩气宗高手尽出，局面将更加棘手。
　　叶清婉点了点头。
　　她不知道张家玉的实力如何，动手的话不知道要浪费多少时间。
　　万一待会浩气宗又来人，只会更加的没完没了。
　　还是赶紧把秦伯亨的事处理了。
　　“白侄女，”秦伯亨阴阳怪气道，“你为了一个没认识多久的女人，竟然要做糊涂事？”
　　没想到浩气宗的人都来了，白小月还执迷不悟。
　　秦伯亨真是后悔当初没反对秦霸天跟她定亲。
　　张家玉微微一笑：“她就是霸天师兄的未婚妻吧？没想到这么不识大体，你们秦家，还真是看走了眼啊。”
　　秦伯亨叹了一口气，连连摇头。
　　白小月懒得理他们，手中青光闪起。
　　楚清寒目光一沉，也准备动手。
　　车上的罗秘书脸色顿时大变，赶紧下了车，过来劝道：“副司长，你千万别出手啊，他是浩气宗的人。”
　　就算违命抓了秦伯亨，凭楚清寒的威望，最后也可以应付过去。
　　但跟浩气宗的人动手，性质就变了。
　　夏国不允许他们跟这些隐世宗门随意起冲突。
　　楚清寒淡然道：“没事，有什么事我来担着。”
　　这人既然要阻止小师妹复仇，楚清寒自然不会对他客气。
　　秦伯亨见状，紧张了起来。
　　如果楚清寒和白小月同时出手，张家玉被拖着，他岂不是就没人保护了？
　　张家玉却淡定地轻咳一声。
　　五个白袍青年倏然而至。
　　他们手中都拿着长剑，以五行方位将叶清婉等人围住。
　　其中一人就站在秦伯亨两人身边。
　　秦伯亨顿时激动得颤抖起来。
　　没想到浩气宗并不是只来了张家玉一个人，这下他可算安全了。
　　叶清婉她们都微微一愣。
　　叶清婉丝毫感受不到这五人身上的气息。
　　张家玉看着楚清寒说道：“我们跟你们镇灵司井水不犯河水，你们两个离开吧。”
　　罗秘书赶紧想拉着楚清寒走。
　　楚清寒却没有走的意思，冷声道：“离开也行，你把秦伯亨交出来。”
　　这时，楚清寒的手机响了。
　　楚清寒愣了一下，拿出手机一看，是司长打来的，楚清寒就不准备接了。
　　罗秘书看到了屏幕上的司长名字，不由得蹙眉道：“完了呀，司长肯定已经知道了。”
　　张家玉微微一笑：“你怎么不接？”
　　“你废话有点多了。”一旁的白小月突然出手，一道青刃破空而出，直逼张家玉。
　　秦伯亨见状，摇了摇头，没想到她真敢出手。
　　张家玉脸上笑容依旧。
　　他们旁边的白袍青年向前一步，手中长剑红光一闪。
　　熊熊烈火从剑尖喷薄而出，凝聚成了一道火墙，将袭来的青刃拦下。
　　与此同时，另外四名白袍人也长剑一扬。
　　一人剑尖溢出青气，化作了狂风。
　　一人剑尖滋滋作响，迸发出紫电。
　　一人剑尖黑气冲天，顷刻间暴雨如注。
　　最后一人剑尖黄光闪动，地面随之震颤。
　　一时间，这五人结成的包围圈里，风雨雷电火交织缠绕，骇人的景象如同末日降临。
　　而五人包围圈外，天气却没一点变化。
　　白小月脸上闪过一丝惊诧，没见过这个诡异的场面。
　　楚清寒和叶清婉对视一眼，都微微一惊。
　　楚清寒问道：“小师妹，这是霹雳五行阵吧？”
　　叶清婉点了点头。
　　她们曾经听师父提过这个阵法。
　　这是一个非常高级的阵法，很少见。
　　要布下这个阵，首先就得集齐五位，分别掌控风、雨、雷、电、火这几种灵气的修炼者。
　　要知道，这些属性的灵气本来就很稀少。
　　难怪叶清婉刚才察觉不到他们的气息。
　　特殊属性的灵气，一旦修炼到了灵皇巅峰，就已经能影响周围的气候。
　　而达到了灵圣境界，修炼者甚至能与自身的属性融为一体，隐匿无形。
　　这五人此刻散发出来的威压，显然要比叶清婉之前在天蓝会遇到的那两人，强悍得多。
　　浩气宗不愧是隐世宗门，底蕴深厚。


第113章 这就出去了？
　　张家玉眼中闪过一丝诧异，挑眉道：“你们倒是有点见识啊，不过你们可知，这阵法一旦布下，只有尸体才能出去？”
　　秦伯亨闻言，顿时发出嚣张的大笑。
　　阵中的罗秘书抱着双臂，忍不住打了个喷嚏。
　　叶清婉等人都身负灵气，对这些风吹雷打都有点抵抗力。
　　可她只是一个文职秘书啊！
　　罗秘书体内半点灵气都没有，此刻在阵中又冷又热，难受极了。
　　叶清婉注意到了这点，连忙从储物戒中取出玄光伞，递了过去。
　　罗秘书赶紧接过。
　　伞一打开，罗秘书就感觉到了一阵轻松。
　　她不由得打量起这把伞来，没想到这把伞这么神奇。
　　“大师姐，对不起，把你们也牵扯进来了。”叶清婉刚才差点忘了楚清寒的身份。
　　作为镇灵司本部的副司长，确实不便轻易出手。
　　楚清寒不以为意：“你的事就是我的事，不必多说。”
　　叶清婉闻言心头一暖。
　　大师姐就是这样，性子冷淡，骨子里却重情重义。
　　接下来，楚清寒目光不自觉飘向旁边的罗秘书，把她卷进来，楚清寒倒是有点愧疚。
　　罗秘书感受到她的视线，傲娇地轻哼一声，别过脸去。
　　没想到还能看到楚副司长露出这种表情，看来冒了个险，也不是很亏嘛。
　　张家玉看着叶清婉手中的储物戒，眼中闪过一抹贪婪。
　　这等宝物，就算在他们浩气宗，也只有宗主才拥有一枚。
　　张家玉自然想要。
　　但很快他就压下了心思。
　　叶清婉能随手拿出这些法宝，背景绝不简单。
　　当务之急得赶紧回去给师尊汇报一下。
　　想到这里，张家玉沉声道：“秦大伯，咱们先走吧。”
　　秦伯亨点了点头。
　　叶清婉见他们要走，赶紧一掌拍出。
　　这一掌气势磅礴，空气都被压缩出了肉眼可见的波纹。
　　白袍青年再次挡在秦伯亨身前，长剑一扬，四周烈焰迅速形成了火墙。
　　“轰！”一声响。
　　掌风将火墙打得四散飞溅，连带着白袍青年也被震成了齑粉。
　　“这...”秦伯亨面如土色。
　　张家玉的后背更是被冷汗打湿。
　　但下一秒，散落的火焰重新聚拢，白袍青年的身体也慢慢合在一起。
　　秦伯亨见状，又恢复了嚣张嘴脸：“叶小姐，下次见面，我一定把你想知道的事都告诉你啊，哈哈哈。”
　　张家玉眉头一皱，心中暗骂这个蠢货不知死活。
　　刚才那一掌，就算是他来接，恐怕也会瞬间就毙命。
　　没想到叶清婉比他想象中的更强。
　　张家玉不再迟疑，一把扣住秦伯亨的手腕。
　　秦伯亨还没反应过来，瞬间就和张家玉消失在原地。
　　“想走？”
　　叶清婉连忙想追上去。
　　那白袍青年刚才虽然化作火焰躲避，但仍然慢了半拍。
　　他的整条右臂被生生震散，再也没办法恢复。
　　此刻，见叶清婉来势汹汹，他左手提剑，自然不敢硬挡，身形一晃，便消失在了原地。
　　叶清婉刚来到阵口处，突然头顶上的狂风呼啸着吹来，虽然她身子没有后退，但长发却乱了几分。
　　原来那风系青年与火系青年调换了位置，顺着狂风由上而下，试图阻拦叶清婉。
　　叶清婉直接一掌拍出。
　　“砰！”
　　风系青年早有准备，这一掌并没有打中他的实体。
　　这一掌将狂风击散，但很快又重新刮起了更猛烈的风。
　　叶清婉不想耽搁时间，直接穿过了面前五系灵气混合的屏障。
　　躲在风中的青年看着这一幕，不禁目瞪口呆。
　　她居然就这么直接出去了？
　　叶清婉到了外面，已经没有张家玉和秦伯亨的影子。
　　四周也感受不到任何的灵气波动。
　　没想到这才几秒的时间，他们就逃得无影无踪。
　　叶清婉有点懊悔自己刚才大意了。
　　阵内，楚清寒冷静地对白小月和红翎说道：“咱们一人解决一个吧。”
　　既然叶清婉已经出去了，她们就没必要着急，先破掉这个阵法再说。
　　而要破这个阵，就必须先解决布阵的五人。
　　白小月身形一闪，直取雷系青年。
　　红翎则迎上了雨系青年。
　　楚清寒准备去打那个电系青年。
　　罗秘书看着剩下的火系青年，愣了一下，问道：“还剩一个，我也要上吗？”
　　楚清寒白了她一眼：“你就老实待着吧。”
　　还好那个独臂的火系青年只是站在原地喘息，并没有要攻击罗秘书的意思。
　　“砰！”
　　转瞬之间，红翎不敌雨系青年，被一掌击退到罗秘书身旁。
　　那青年长剑一挥，雨滴瞬间凝结成很多黑色的细针，袭向红翎。
　　“小心”罗秘书虽然被吓了一跳，但还是下意识的用玄光伞帮红翎挡了一下。
　　黑针撞在伞面上，尽数被弹开。
　　红翎叹了口气，感谢道：“多谢。”
　　“不用谢我。”罗秘书心有余悸，“要谢的话，你就谢这把伞吧。”
　　另一边，白小月与雷系青年交手数招后，突然夺过他的长剑。
　　“这下你没办法了吧？”白小月得意地晃着剑。
　　雷系青年嗤笑一声：“我没有剑也可以用雷的啊，用剑只是显得帅一点。”
　　说着他掌心雷光闪烁。
　　用雷系灵气的是他本人，又不是剑。
　　眼前这个妹子是不是傻？
　　“不不不，”白小月摇了摇头，“是你误会我的意思了。”
　　雷系青年冷哼一声：“少废...”
　　话音未落，他突然脸色痛苦起来。
　　原来，白小月突然用手中的长剑贯穿了他的胸膛。
　　“这下你来不及灵气化了吧？”白小月冷笑道。
　　雷系青年这才明白，刚才白小月只是为了分散他的注意力。
　　雷系青年瞪大眼睛，带着不甘轰然倒地。
　　几乎同时，电系青年也被楚清寒击杀。
　　阵中的雷电顿时消散。
　　剩余三名青年见状，脸色大变。
　　叶清婉见追不到张家玉和秦伯亨，就回了阵里。
　　正好见到这三人都愣在原地。
　　叶清婉就从储物戒中取出清红剑，寒光乍现。
　　三颗头颅同时飞起。
　　阵法瞬间就消散了。
　　天空恢复如初，就好像刚才什么都没发生一样。


第114章 怎么让人加班
　　楚清寒取出手机，叫人来清理地上的尸体。
　　随后见众人都湿漉漉的，她就淡淡地说道：“先去我家换身衣服吧。”
　　保安刚才在刷短视频，没注意外面发生了什么。
　　给她们开门的时候，自然就吃了一惊。
　　“奇怪了...”保安抬头看了一下天空。
　　这也没下雨啊，才几分钟的时间，她们怎么都成落汤鸡了？
　　楚清寒的别墅很大，也很冷清。
　　由于她很少回家，平时家里只有保洁阿姨会定期来打扫，连罗秘书都是第一次来她家。
　　进门后，楚清寒递给红翎和罗秘书两套崭新的睡衣。
　　叶清婉则是从储物戒中取出自己和白小月的行李箱。
　　每个房间都配有独立浴室，这次白小月也没有闹着要和叶清婉一起洗。
　　叶清婉洗完出了房间。
　　楚清寒正在客厅通话。
　　电话那头嗓门很大，楚清寒却只是淡淡地应了几句，便挂断了。
　　“是你们司长吧？”叶清婉听出对方气急败坏的语气。
　　“小师妹，你不要在意。”楚清寒招呼叶清婉来沙发旁坐下，“他发完火就没事了，不会拿我怎么样的。倒是有点对不起你，没能帮你留下秦伯亨。”
　　叶清婉连忙摇头：“大师姐你太客气了，多亏你，我今天已经见到他了。”
　　楚清寒问道：“那你接下来有什么打算？”
　　“去浩气宗。”叶清婉目光坚定。
　　既然浩气宗敢当着她的面带走秦伯亨，那她就得上门讨个说法。
　　不过问题在于浩气宗的地址。
　　像这种隐世宗门，一般都在隐秘的山峰上。
　　宗门外的人，根本没办法查找。
　　楚清寒看出了她的疑虑，就说道：“待会等罗秘书过来，我叫她帮你查一下。”
　　“谢谢大师姐”。叶清婉感激道，大师姐还真懂她啊。
　　如果能用镇灵司的资源，肯定比她一个人瞎找的效率高得多。
　　“不行，我反对！”罗秘书从房间里走了出来。
　　她的头发还没吹干，由于没有灵气，没办法像叶清婉她们一样直接挥发水分。
　　楚清寒见她过来，直接无视反对：“你都听到了吧，正好我帮你吹头发，你去帮忙查一下吧。”
　　说着就起身。
　　“别别别。”罗秘书连忙道，“未来的司长大人啊。你忘了？夏国历代国主定下来的规矩，是不能主动跟任何隐世宗门有冲突。你刚才就已经违反规矩了，怎么还想继续违反啊？”
　　“既然已经违规了，”楚清寒面不改色，“再多违一次也无妨。”
　　叶清婉和罗秘书同时一愣。
　　叶清婉没有想到，大师姐居然能一本正经的说出这种话。
　　要知道，她在山上的那几年，可是师父眼中的乖孩子，从来不会像她和二师姐那样闯祸。
　　罗秘书像看陌生人一样盯着楚清寒：“司长大人，你要任性，也得为你师妹考虑一下啊。就算查到浩气宗的地址，你师妹一个人去，和送死也没区别啊。”
　　楚清寒淡淡地说道：“我会跟她一起去，不会让人伤害她的。”
　　叶清婉心中涌起一股暖流，说道：“不用了，大师姐，我可以自己去的。”
　　以镇灵司的立场，如果能帮忙查到地址，她就已经很满足了，不能让大师姐继续为难。
　　虽然楚清寒本人好像不是很在意这个立场问题。
　　叶清婉见楚清寒要开口，就连忙对罗秘书道：“拜托你了，我不会让大师姐一起去的。”
　　罗秘书因为之前叶清婉在阵中给她玄光伞，对她有不少好感，就点了点头，说道：“好吧，我是可以违规帮你查，但是你要答应我，不能让她一起去。”
　　罗秘书又强调了一遍。
　　楚清寒这么年轻就快当司长，还有一个原因，她这么多年从不犯错，竞争对手根本挑不出刺。
　　今天已经犯错了，真要再闯浩气宗，她这个司长还当不当了？
　　罗秘书也算楚清寒的一个事业粉了。
　　绝不允许她这么做！
　　“不行。”这次轮到楚清寒反对了，“浩气宗的地址你要查，我也要去。”
　　“那我就不查了。”罗秘书轻哼一声。
　　“你要抗命吗？”楚清寒好奇地说道，“你以前不是这样的。”
　　“你以前也不是这样的啊。”罗秘书不甘示弱，“是你在违抗国主的命令。”
　　两个人大眼瞪小眼。
　　叶清婉见状，就赶紧劝楚清寒：“大师姐，你相信我吧。”
　　楚清寒微微一愣。
　　想起小师妹天赋很高，她下山那年就已经很强了。
　　刚才在阵中，那一剑更是气势不凡。
　　显然，六年后的今天，小师妹已经是个妖孽了。
　　但浩气宗到底有多强，楚清寒也不清楚，真的能让小师妹去冒险吗？
　　叶清婉见楚清寒在犹豫，就补充道：“再说了，就算我真碰上对付不了的敌人，你忘啦，师父还教过我们逃命秘术。”
　　楚清寒这才妥协了。
　　罗秘书叹了口气：“等我吹干头发就回去查。不过...”
　　她瞥了眼楚清寒，“我的衣服都没干，得借你的穿。”
　　楚清寒毫不介意：“衣柜里的随你挑。”
　　罗秘书一笑：“那我就不客气了。”
　　“那走吧。”楚清寒准备带她回房间吹头发。
　　叶清婉看了一眼窗外，才想起天都已经黑了，连忙说道：“不用急，明天再查吧。”
　　虽然叶清婉恨不得现在就知道地址，但也不想太麻烦罗秘书。
　　毕竟罗秘书刚才还在那个霹雳五行阵中受了不少惊吓。
　　罗秘书对叶清婉的好感度又上升了，决定早点帮她查清楚。
　　但罗秘书还没开口，楚清寒已经毫不犹豫地说道：“不必了。”
　　叶清婉见大师姐这么果断，不由一怔。
　　大师姐这是怎么回事？
　　天都黑了，怎么还让人回去加班啊？
　　罗秘书习以为常：“我们都习惯了，不过，浩气宗的位置不好查，我也不敢打包票...”
　　就在这时，白小月推门而出：“不用这么麻烦，我明天就能查到浩气宗的地址。”
　　三人都愣了一下。
　　白小月看着叶清婉，露出了笑意：“不过，叶姐姐，你要答应我两件事。”


第115章 你是不是也喜欢我
　　叶清婉见白小月能查到浩气宗的位置，正好也就不用让大师姐为难了。
　　不过最近白小月怪怪的，还要跟她谈条件，叶清婉就忍不住好奇地问道：“两件什么事？”
　　白小月狡黠地笑道：“第一件事，你要带我一起去浩气宗。第二件事，今晚你陪我睡，我才告诉你。”
　　楚清寒和罗秘书都一愣。
　　这两人是什么意思啊？
　　与此同时，某个山区。
　　张家玉和秦伯亨艰难地行走在崎岖的山路上。
　　秦伯亨擦了擦额头上的汗，不解地问道：“贤侄，咱们还要走多久啊？”
　　他实在想不通，明明刚才张家玉还带着他风驰电掣的，怎么现在又跟他慢慢地徒步前行了？
　　“快到了。”张家玉的脸色略显苍白，简短地回了一句。
　　和张家玉一同下山的那几个弟子，虽然有阵法加成，但毕竟只是练气后期的实力。
　　叶清婉比他还强，破阵是迟早的事。
　　张家玉不愿拿自己的命冒险。
　　怕被叶清婉追上，他不惜耗尽身上的全部灵气，施展了遁术。
　　导致现在两人只能徒步赶路。
　　只不过这件事他自然不好告诉秦伯亨。
　　“可惜啊，”秦伯亨又咂着嘴，满脸遗憾，“没能亲眼看着那女人死在阵法里。”
　　张家玉敷衍地点点头，心里却在暗骂。
　　这蠢货到底怎么招惹了这样的强敌？
　　如果不是师门看重秦霸天，他才懒得蹚这浑水。
　　芳城园。
　　白小月既然打包票能查到浩气宗的地址，罗秘书自然就不用回去加班了。
　　到了睡觉时间，叶清婉和白小月回了房间。
　　叶清婉这才问道：“你是不是准备找你小姑帮忙啊？”
　　她大概也能猜出来白小月会去找谁。
　　白小月神秘一笑：“叶姐姐，你猜对了一半。我是要找人帮忙，但不是她，当然也不是我父母。秦家除了秦霸天，其他人也根本不知道浩气宗地址。”
　　叶清婉也不多想：“那早点休息吧。”
　　说完就上了床。
　　“诶？”白小月愣住了，“你不继续问吗？”
　　“只要能查到地址就行了。”叶清婉向来不喜欢刨根问底。
　　白小月也跟着上了床：“不过咱们的条件还没谈好呢。”
　　叶清婉淡然道：“你让我带你一起去，我答应了啊。”
　　以叶清婉对白小月的了解，她就算不同意，白小月肯定也会跟着去，所以索性就不拒绝了。
　　白小月微微一笑：“那还有第二件事呢？”
　　“第二件事？”叶清婉一脸疑惑，“你让我今晚陪你一起睡，我现在不是已经做到了？”
　　白小月笑容僵住：“我是说一起睡才告诉你。”
　　“那就是第三件事了。”叶清婉翻过身，背对着她。
　　白小月说到底还是太年轻了啊。
　　“你怎么这样？”白小月气鼓鼓地瞪大眼睛，却找不到反驳的话。
　　见叶清婉不理自己，白小月索性一把从后面抱住她，把脸埋在她的后颈处。
　　叶清婉感受到背后传来的温度，都已经习惯了，还是没有说什么。
　　“叶姐姐...”白小月的声音突然变得认真，“我有话要跟你说。”
　　既然她们决定要去浩气宗，那可能就会面临未知的危险。
　　白小月觉得有些话必须现在说清楚。
　　“明天再说吧。”叶清婉轻声道。
　　白小月犹豫了一下，收回了双手：“那好吧。”
　　她这个反常的反应，让叶清婉一愣，转过身来，问道：“你要说什么啊？我觉得你怪怪的。”
　　“我哪有，算了，也没什么事。”白小月别过脸，不准备说了。
　　叶清婉奇怪地问道：“真的没什么事吗？”
　　叶清婉觉得她越来越怪了。
　　见白小月没有说什么。
　　叶清婉只好道：“那睡吧。”
　　“你真的想知道？”白小月突然又转回来，目光灼灼地凝视着叶清婉。
　　在这样炽热的注视下，叶清婉心头一跳，隐约猜到了她要说什么。
　　叶清婉就下意识地移开视线：“你不想说就算了，改天再聊吧。”
　　“不行！”白小月突然凑近，“我现在就要说。”
　　两人的距离近得能感受到彼此的呼吸。
　　叶清婉脸颊发烫，不自觉地往后缩了缩。
　　“叶姐姐...”白小月的声音突然变得柔情起来。
　　叶清婉心中一动：“我知道你要说什么，但是...”
　　话音未落，一个温软的触感轻轻贴上了她的唇。
　　叶清婉瞪大眼睛，大脑瞬间一片空白。
　　这个蜻蜓点水般的吻转瞬即分，等叶清婉回过神来的时候，白小月正忐忑地看着她。
　　叶清婉可以确定不是梦境。
　　“叶姐姐。”白小月觉得还是把话说开比较好，“你是不是也喜欢我？”
　　叶清婉闻言一愣。
　　见事已至此，她只得深吸一口气，说道：“好吧，我承认，是有点喜欢你。不过你说的&#39;也&#39;是什么意思？”
　　说开后，叶清婉觉得心头突然一阵轻松。
　　“你真的不明白吗？那我就给你解释一下。”白小月见她承认，心里并不意外，作势又要吻过来。
　　叶清婉连忙伸出手指，抵住了她的唇：“等一下。”
　　“叶姐姐？”白小月眼神一黯，难道叶姐姐不喜欢她的吻？
　　叶清婉神情严肃地说道：“刚才你已经吻过了，公平起见，接下来该我了。”
　　说完，叶清婉移开手指，在白小月惊讶的目光中，主动吻了上去。
　　她不能让这个小丫头片子觉得自己什么都不懂。
　　虽然她确实没什么经验。
　　这个吻青涩而笨拙，白小月回吻得也很生疏。
　　显然两个人都是半斤八两。
　　很快就分开了。
　　两人都红着俏脸，含情脉脉地对视着。
　　叶清婉很快就强装镇定，转过身子：“现在可以睡了吧？”
　　“嗯。”
　　白小月抿着嘴偷笑，心里像灌了蜜一样甜。
　　本来她还想再说些什么，此刻好像也不重要了。


第115章 这是我女朋友
　　天刚亮的时候，叶清婉睁开了眼睛。
　　仍然觉得昨晚的一切恍如梦境。
　　没想到自己居然会说出那样的话，做出那样的举动。
　　不过唇间残留的温软触感，却又真实得令人心跳加速。
　　叶清婉看了眼仍在熟睡的白小月，轻手轻脚地下了床。
　　免得白小月醒来，她们两人尴尬，不知道说什么。
　　另一边，秦伯亨和张家玉走了一夜，还没到浩气宗。
　　秦伯亨已经累得气喘吁吁。
　　说好的马上到呢？
　　秦伯亨觉得自己被忽悠了，但是又没办法发作。
　　张家玉见他走得费劲，心中又多了几分鄙夷，但还是打气道：“秦大伯，再坚持一下，我已经发了信号，来接应我们的人马上就到了。”
　　秦伯亨点了点头，心里却觉得怪怪的。
　　他们走了一夜，又没人追，张家玉怎么都不让他休息一下。
　　还需要叫人来接应。
　　两人继续前行。
　　不一会儿，他们看见前方的一块巨石上，站着一名女子，背对着他们。
　　“她就是来接应我们的人吗。”秦伯亨问道。
　　张家玉摇了摇头：“不是。”
　　虽然他们宗门也有不少女弟子，但是出门都会穿有logo的白袍。
　　这个女子一身黑衣，身上还有淡淡的杀气弥漫着。
　　张家玉心中有一种不好的预感，她恐怕来者不善。
　　顿时他就决定带秦伯亨走另一条路，多绕一下。
　　秦伯亨虽然觉得莫名其妙，还是跟他一起转身了。
　　但这时那个黑衣女子却开口了：“两位，这条路这么宽，怎么不走啊？”
　　两人回头，那女子已转过身来。
　　张家玉看到她后，心头一紧。
　　这女子眉目间，竟和昨天的叶清婉有几分相似。
　　“你是叶清瑶？”秦伯亨声音发颤。
　　他早就收到情报，叶家的两姐妹都没死，但亲眼看见后，还是令他很震惊。
　　叶清瑶冷笑一声：“难为你还记得我，也对得起我花大价钱，在城外布下的眼线。”
　　张家玉闻言，脸色一变。
　　昨晚他只顾着逃，被人跟了一路都没发现。
　　秦伯亨则是哈哈大笑：“可惜了，你恐怕要白跑一趟了。我什么也不会告诉你的。”
　　他以为叶清瑶也会问他真相。
　　叶清瑶却摇了摇头：“你误会了，我没什么想问你的，我只是想要你的命而已。”
　　秦伯亨满脸不屑：“今天浩气宗大能在此，我看谁取谁的命！”
　　说完，他后退了一步，想等张家玉出手。
　　他没有注意到张家玉的脸色难看至极。
　　张家玉在心里将秦伯亨的祖宗十八代都问候了一遍。
　　他现在没灵气，怎么可能是对手啊？
　　...
　　芳城园。
　　楚清寒和罗秘书要先去上班了。
　　临行前，楚清寒将一个崭新的手机递给叶清婉，交代她有事一定要联系。
　　叶清婉点头接过，又送她们到门口。
　　只见门外不远处，红翎在和一名黑衣人低声交谈着。
　　不一会儿，红翎快步走回，迟疑道：“少主，两位长老今早召集了所有高层，说是要等您回去主持大会。”
　　红翎之所以迟疑，是她觉得少主应该不会去。
　　果然，叶清婉毫不犹豫地摇头拒绝。
　　随后又将手上的紫色扳指摘了下来。
　　“少主？”红翎怔住了。
　　“这门主之位，我没什么兴趣。”叶清婉将扳指递给红翎，“你来当吧，你不想的话，让血舞当也行。”
　　在她心中，天玄门只有红翎和血舞算朋友。
　　至于其他人，以后难保不会再拖累她。
　　现在想来，这个天玄门，恐怕是师父怕她下山太过顺利，给她加了点考验。
　　如今大长老已除，另两位长老也低调了不少。
　　她可没空再应对了。
　　“我们怎么能担此重任？”红翎拒绝道，“少主，你要是现在没时间，不如先推了这个会，以后再说？”
　　“我已经决定好了。”叶清婉果断摇了摇头。
　　复仇之后，她还要回云城，哪有精力打理天玄门？还不如趁早了断。
　　见红翎还要劝说，叶清婉又说道：“你先回去吧，如果有厌倦杀戮的，也放他们离开。”
　　叶清婉想起了血手，说不定天玄门里像他这种想法的人，还有不少。
　　红翎沉默了一会儿，才终于接过扳指，去和大家商量了。
　　叶清婉回到房内，白小月已经换好了衣服，正坐在客厅的沙发上。
　　“我们今天...”叶清婉有些不自在地开口。
　　“走吧，”白小月站起身，语气轻快，仿佛昨晚什么都没发生过，“我带你去见个人，她知道浩气宗的位置。”
　　叶清婉暗自松了口气，顺着她的话应道：“好，我们走吧。”
　　两人一路上没有说些什么，很快就来到了一座庄园。
　　庄园连大门都是镀金的，气派十足。
　　门外还有巡逻队来回巡视，戒备森严。
　　叶清婉知道白小月来找的人，身份肯定不简单。
　　“请通报一声，白小月来访。”白小月对门口的护卫说道。
　　护卫恭敬地拿出对讲机汇报。
　　对讲机另一头，又去确认了一番，这才放行。
　　白小月轻车熟路，带着叶清婉穿过一片竹林，来到了一片碧波荡漾的池塘。
　　池塘边，一位身着淡紫色长裙的少女正在喂鱼。
　　她的身后恭敬的站着三位侍女。
　　“师妹~”白小月欢快地轻喊道。
　　叶清婉微微一怔，随即也释然。
　　以白小月的修为，有师门也是情理之中。
　　少女闻声回头，秀眉微蹙：“白小月，谁是你师妹？我比你大了整整十天，要叫也该我叫你师妹才对。”
　　说完，她把鱼食递给侍女，又挥了挥手，侍女们立即躬身退下。
　　“你大十年也是我师妹。”白小月笑嘻嘻地说道。
　　“哼，跟你真的没法交流。”少女轻哼一声，目光转向叶清婉，“这位漂亮的小姐姐是谁啊，你朋友？”
　　白小月一把挽住叶清婉的手臂，得意地说道：“这是我女朋友叶清婉。”
　　又对叶清婉介绍道：“叶姐姐，这位是夏国的四公主夏明澜，也是我的师妹。”
　　叶清婉和夏明澜同时僵在原地。


第117章 两个小学生
　　叶清婉倒不是惊讶夏明澜的公主身份，她进门时就已经猜出要见的人身份不简单。
　　真正让她措手不及的是，白小月就这么直白说出了她们的关系。
　　毕竟昨晚那个吻之后，她们还没聊过啊。
　　难道她们这就算确定关系了吗？
　　白小月知道夏明澜会惊讶，但没想到叶清婉也这样。
　　她就好奇地问道：“叶姐姐，你怎么了？”
　　“我什么时候成你女朋友了？”叶清婉下意识地反问道。
　　白小月一愣：“昨晚我们...我以为那就算是确认关系了啊。”
　　顿了顿，她的声音渐渐变小，“难道不算吗？”
　　她从小被娃娃亲束缚，对恋爱的认知全来自电视剧。
　　电视剧里，亲吻不就是情侣之间才会做的事吗？
　　白小月一脸迷惑。
　　叶清婉见状，连忙回道：“算吧。”
　　她也不是不理解，只不过白小月说得太突然了，让她一时没反应过来。
　　“算吧是什么意思嘛？”白小月追问道。
　　“停！打住！”夏明澜终于忍不住插话。
　　见两人同时看向自己。
　　夏明澜看向叶清婉，问道：“我也可以叫你叶姐姐吧？”
　　叶清婉点了点头。
　　没想到这个公主一点架子都没有。
　　白小月却拒绝道：“不行！”
　　夏明澜直接无视白小月，继续问道：“叶姐姐，你们到底是什么关系啊？”
　　一时间，白小月就安静了下来。
　　“情侣关系。”叶清婉也不想过多纠结，索性就承认了。
　　白小月闻言，满意的一笑。
　　“原来如此。”
　　夏明澜眼睛一亮，转头对白小月道：“可以啊，白小月，你出息了啊？这么说，你今天是来秀恩爱给我看了？”
　　白小月嘿嘿一笑：“你别误会，我们来找你，是想问一件事。”
　　“那你别问了，让我再消化一下。”夏明澜摆了摆手，“现在你问什么，我都答不上来，咱们先去喝杯咖啡吧。”
　　白小月连忙摇了摇头：“咖啡就不喝了，我们有急事。”
　　夏明澜却很淡定：“你急什么？我还有一大堆问题呢。”
　　她看了一眼叶清婉，越看越觉得她气质不凡，不知道是什么来历。
　　她和白小月到底是谁先追的谁？
　　白家知不知道这事？
　　秦家那边又作何反应？
　　特别是那个讨人厌的秦家少爷...
　　夏明澜疑惑满满。
　　正好她最近无聊得很，有的是时间慢慢吃瓜。
　　白小月看穿了她的心思：“我知道你想问什么，晚点一定跟你解释清楚。我们是来问你浩气宗的地址的，你应该还记得吧？”
　　“浩气宗？”夏明澜微微一愣，“你打听这个做什么？”
　　白小月解释道：“叶姐姐跟秦伯亨有仇，秦伯亨现在躲浩气宗去了。”
　　“什么？”夏明澜瞪大眼睛。
　　她前段时间偷溜出国，玩了一个月。
　　这两天回来后，就被关在了这个庄园里。
　　完全不知道帝都最近发生了什么事。
　　她再次看向叶清婉，眼中的好奇更浓了。
　　叶清婉迎上夏明澜的目光，柔声道：“有劳公主了。”
　　夏明澜展颜一笑：“我都叫你叶姐姐了，你也别这么生分，叫我明澜就好。”
　　说着，她话锋一转，看向白小月，“浩气宗的位置嘛...我这辈子都不会忘记，但是你想知道的话，以后就得改口叫我师姐。”
　　白小月瞪大眼睛：“可你明明就是我的师妹啊。”
　　“你不答应，那就算了。”夏明澜故作遗憾，对叶清婉道，“叶姐姐你看，不是我不帮忙，是白小月她不配合，你帮我劝劝她吧。”
　　“这...”叶清婉一时语塞，没想到她们还在为这个较劲。
　　白小月轻笑一声：“师妹，你要是不说，我就把你当年，是怎么知道浩气宗地址的事说出去。”
　　“你敢！”夏明澜脸色骤变，“好啊，白小月，你现在都学会威胁人了？”
　　“还不是你先威胁我的。”白小月不甘示弱地回嘴。
　　叶清婉看着她们像两个小学生一样斗嘴，有点无奈。
　　夏明澜很快就叹了一口气：“行吧，我说。不过我可不是怕你，我是看在叶姐姐的面子上才说的。”
　　叶清婉闻言，连忙道：“多谢公...明澜。”
　　“叶姐姐，不必客气～”夏明澜得意地冲白小月挑了挑眉。
　　白小月却只是无所谓地耸耸肩。
　　接下来，夏明澜叫侍女拿来了手机，拨通了飞行员的电话。
　　起初飞行员听说要出机，百般推脱，直到夏明澜保证她本人不随行，直升机只是替她送朋友。
　　飞行员这才答应出机。
　　夏明澜带叶清婉和白小月来到停机坪，亲自送她们上了直升机。
　　夏明澜又立即拨通了一个号码：“给我查清楚这两天帝都发生了什么大事，特别是秦家和白家发生的事。”
　　她顿了顿，补充道：“还有一个叫叶清婉的女人，我要她的全部资料。”
　　浩气宗是什么样的存在，夏明澜很清楚，没想到叶清婉居然敢去闯。
　　直升机很快就飞出了帝都。
　　叶清婉感叹道：“没想到四公主这么善解人意，不但告诉我们地址，还愿意叫直升机送我们。”
　　白小月微笑道：“她人是不错，不过就是有点...”
　　说着白小月想起了什么，就不继续说了。
　　“有点什么？”叶清婉忍不住问道。
　　“有点调皮？”白小月说着，想起了她和公主小时候的事，又道：“叶姐姐，抱歉没提前告诉你，我们要去见的人是公主，她是我师妹，这事我也没告诉你。”
　　她们在路上的时候，叶清婉什么都不问，白小月就到准备到了再说。
　　叶清婉轻笑一声：“这怎么能怪你呢，我也没问啊。不过我确实没想到你还是公主的师姐呢。”
　　“我其实也没当多久她的师姐。”白小月看了眼空荡荡的机舱，只有叶清婉和她两个人，但她还是压低了声音，“叶姐姐，我只给你一个人说。”


第185章 浩气宗
　　夏明澜年幼时，听闻秦霸天被隐世宗门收为弟子的消息，闹着也要去。
　　国主想让她试试，就让秦家联系了浩气宗。
　　有一天浩气宗来人，带她去了宗门。
　　名为参观，实际上，是想看一下是否有长老愿意收她为徒。
　　但夏明澜资质平平，浩气宗没有人愿意收她为徒。
　　这对心高气傲的小公主来说，简直是奇耻大辱。
　　回到帝都后，她不仅记恨上了浩气宗，连带着对秦家也没了好脸色。
　　后来听说白小月也拜了位师父开始修炼了。
　　夏明澜就闹着也要去拜师。
　　白小月的师父是一位云游道人，听到这个消息，倒是很爽快，一壶御赐美酒下肚，也不管什么天赋不天赋，直接收下了她。
　　反正她随便修炼一下，强身健体也不错。
　　夏明澜入门只比白小月晚了三天，年龄却比她大了十天，所以一直闹着想当师姐。
　　在坚持了一个月后，夏明澜就对修炼没了兴趣。
　　白小月说完这些，又强调道：“叶姐姐，你可得帮忙守住这个秘密，整个帝都也没几个人知道，她曾经被浩气宗婉拒的事。要是被她发现是我说漏了嘴，她一定会炸毛的。”
　　叶清婉点了点头，说道：“放心吧。”
　　没想到夏明澜以前这么随性。
　　难怪刚才见她时，身上的灵气并不多。
　　直升机降落在一个云雾缭绕的山顶。
　　按照夏明澜的指引，直升机只能送她们到这里。
　　接下来的路程需要她们徒步，翻越三座更高的山峰。
　　与此同时，浩气宗内。
　　一棵参天古树下，宗主玄德真人和执法大长老正在石桌旁喝茶。
　　执法大长老赞道：“老朽已有三百年未尝过如此佳品了，夏国不愧是茶乡啊。”
　　玄德真人也点了点头，随即问道：“秦家的人可安置妥当了？”
　　“已安排在客院。”大长老迟疑道，“只是...二宗主至今未归。”
　　“嗯？”玄德真人疑惑道，“怎么回事？”
　　“昨日下山去接秦家人的弟子尽数失联，今晨又收到求援信号，二宗主便亲自前往了。”
　　“如此大事，为何不报？”玄德真人眉头一皱。
　　他们宗门都多少年没有弟子发过求救信号了。
　　大长老连忙解释：“原以为只是小事，就没惊动宗主了...”
　　“哼！”玄德真人冷哼一声，“太冥自从收了那个天才徒弟，是越发不把本宗主放在眼里了。”
　　“宗主明鉴，二宗主他应该...”大长老赔笑道。
　　“够了。”玄德真人摆手打断，“你也别替他说话了，直说吧，秦家到底招惹了何等人物，竟要他亲自出手？”
　　叶清婉和白小月来到了浩气宗。
　　大门气势恢宏，有两名弟子守门。
　　他们身着白色的宗门服饰，腰间佩剑，远远看见突然出现的两位女子后，都明显一怔。
　　“小月，你在这里等我。”叶清婉低声道。
　　浩气宗深浅未知，她不愿让白小月涉险。
　　白小月却坚定地摇头：“叶姐姐，我都到这里了，我怎么可能在外面等？”
　　说着，不等叶清婉再劝，她已经向大门走去。
　　叶清婉只好跟上。
　　“站住！”两名弟子见她们走来，连忙警惕了起来。
　　他们这里一般是不会有普通人能到达的。
　　其中一名弟子问道：“你们是什么人？到这里来干什么？”
　　白小月露出礼貌的微笑：“我们是来找人的，请问昨晚是不是有夏国秦家的人来过？”
　　这名弟子面露诧异：“秦家确实来了人，不过不是昨晚到的，他才到没多久。”
　　叶清婉和白小月对视一眼，心中疑惑，秦伯亨怎么来得这么慢？
　　“二位若要见秦家人，请报上名号，我好去通报。”这名弟子见白小月这么有礼貌，态度自然也不错。
　　闻言，白小月摇了摇头：“那可不行，他要是知道我们的身份，肯定又要跑。”
　　两个弟子都一脸迷惑。
　　白小月突然出手，一掌将答话的那个弟子击飞，重重撞开了大门。
　　“你！”另一名弟子大惊失色，刚要拔剑，叶清婉已经一掌拍出，那弟子瞬间化为齑粉。
　　“没想到他们这么晚才到。”白小月有些意外。
　　叶清婉也若有所思。
　　昨晚她还以为那个张家玉速度很快呢。
　　两人踏入大门，眼前是望不到尽头的白玉阶梯，宛如通天之径，直插云霄。
　　白小月见状，忍不住感叹道：“不愧是浩气宗，还挺气派的。”
　　叶清婉点了点头说道：“是啊，而且这里的灵气也挺充沛的。”
　　没想到她从从天元山下来后，又到了一个灵气浓郁的地方，虽然比不上独孤城，但已经比天元山还好了。
　　两人走完台阶，来到一处青石铺就的小广场。
　　十余名白衣弟子正在场中习剑，一位白袍中年男子负手而立，不时出声指点。
　　见有外人闯入，众弟子纷纷收剑，好奇地望过来。
　　中年男子眉头一皱，缓步上前，沉声问道：“两位是何人？”
　　这两个女人身上的灵气若隐若现，竟让他看不透深浅。
　　加上守门弟子没有通传，让他有了一种不好的预感。
　　白小月直截了当：“我们是来找秦伯亨的。”
　　中年男子瞳孔微缩：“你们是叶家的人？”
　　他正是浩气宗的五长老，与二宗主太冥真人交情匪浅，早就听闻秦家招惹了一个姓叶的女人，早上太冥真人更是亲自出门。
　　没想到他还未回来，对方竟已找上门来。
　　难道？
　　五长老脑海中有一个可怕的想法，但很快又摇了摇头。
　　周围的弟子们面面相觑，显然对此事一无所知。
　　叶清婉淡淡道：“你既然知道我们，那就好办了。赶紧把秦伯亨交出来，不然的话。”
　　她顿了顿，扫了一眼四周：“这块灵气充沛的宝地，毁了有点可惜。”
　　“你们好大的口气！”
　　五长老还没开口，几名弟子已经勃然大怒，长剑出鞘，瞬间就过来，将叶清婉和白小月围住。
　　“长得漂亮就能这么嚣张？”
　　“这里可不是山下，颜值行不通的。”
　　弟子们身上杀气腾腾。


第119章 识相
　　“你们都给我退下！”五长老厉声喝道。
　　如果这两个女子真跟他想的那样，击败了太冥真人。
　　那实力绝非寻常，这些弟子出手无异于送死。
　　五长老还没了解她们的底细，自然不能贸然出手。
　　然而，一名性子急躁的弟子已然按捺不住：“五长老，她们的口气也太嚣张了，先给她们一点教训再说。”
　　话音一落，他手中的长剑，已携着凌厉剑气朝就近的叶清婉劈去。
　　叶清婉连眼皮都没抬，随手一挥。
　　刹那间，那名弟子连人带剑化作一缕青烟，消散于空气中。
　　“嘶...”众弟子见状，倒吸一口凉气，齐刷刷后退数步。
　　五长老心头剧震。
　　这女人抬手间，当着他的面杀了一个弟子。
　　他却毫无反应，根本看不透门道。
　　要知道，他可是金丹后期，半步元婴啊。
　　难道眼前这个年纪轻轻的女子，已经到了元婴之境？
　　“喂，你发什么呆呢？”白小月不耐烦地打断他的思绪，“你是这些人中管事的吧？”
　　五长老恢复了神色，还没开口。
　　退到他身后的弟子们已经不爽了。
　　“五长老，快出手啊！”
　　“她们竟然敢当着您的面行凶！”
　　“你可要为诸葛师兄报仇啊！”
　　几名弟子壮着胆子，义愤填膺地喊道。
　　叶清婉的目光冷冷看过来，他们瞬间噤声。
　　五长老轻咳一声，强作镇定道：“两位既然是想见秦家的人，那么就请稍候片刻。”
　　说罢，他化作一道流光冲天而起，转眼消失在天际。
　　“这...”弟子们面面相觑，不敢相信堂堂五长老竟会临阵脱逃。
　　叶清婉和白小月也微微一愣，原以为还要继续打呢。
　　没想到这个五长老人还挺不错的，不耽搁她们的时间。
　　“你们，还有人想动手吗？”白小月环视众弟子，“正好打发一下时间。”
　　众弟子齐齐摇头，连五长老都溜了，他们哪还敢造次？
　　白小月轻笑一声：“叶姐姐，看来他们还挺识相的嘛。”
　　叶清婉点了点头。
　　见他们都没刚才这么暴躁，叶清婉决定暂时放过他们。
　　此时的五长老，已经来到了宗主的居所，没有找到人。
　　得知他去大长老那里喝茶后，五长老就准备再出发。
　　不料，他在大门外正巧遇见了三宗主。
　　“发生什么事了？”三宗主见他神色紧张，不由得皱眉道，“你慌慌张张的，成何体统？”
　　五长老简单给他汇报道：“有两个女人闯上来，杀了一个弟子，我准备去禀报宗主。”
　　三宗主嗤之以鼻：“就这点小事，也值得惊动宗主？五长老，你还真是老了啊。”
　　五长老被他嘲讽，也没心思生气：“早上二宗主出门去接秦家的人，但是现在还没回来，我怀疑是被她...”
　　他还没说完自己的分析，三宗主已经不耐烦地打断：“五长老，你在想什么呢？”
　　二宗主能被两个小丫头收拾？
　　想想就可笑。
　　五长老神色凝重道：“我还是先去给宗主禀报一下吧。”
　　三宗主沉声道：“禀报个屁，你好歹是传功的五长老，还教着学生呢！这么怕两个小女娃，也不嫌丢人？”
　　“可是她们...”五长老想继续说。
　　“没有可是。”三宗主再次打断，“敢闯我浩气宗，就已经是死罪了，无需再多言，我这就去收拾她们，你也别去麻烦宗主了。”
　　话音一落，他化作一道残影直奔广场。
　　五长老犹豫了片刻，还是决定去禀报宗主。
　　万一，二宗主真的被击败了，那三宗主肯定也没胜算啊。
　　毕竟三宗主比二宗主还要弱一些。
　　广场上，一声巨响震彻云霄。
　　三宗主如陨石般砸落，地面顿时凹陷。
　　众人自然都感觉到了一股磅礴的灵气威压。
　　白小月秀眉一皱：“叶姐姐，好像来者不善。”
　　叶清婉点了点头。
　　看来她刚才还是太天真了，浩气宗并不想乖乖配合。
　　而众浩气宗弟子看清来人后，眼中重新燃起希望。
　　“三宗主来了。”
　　“原来五长老是去叫人了。”
　　“这下这两个女人没好果子吃了。”
　　三宗主一摆手，众人立即噤声。
　　他目光如电扫过叶清婉和白小月：“闯我宗门，杀我弟子，你们胆子不小啊？谁动的手？”
　　说话间，他的杀气瞬间笼罩住整个广场。
　　弟子们纷纷精神一振。
　　叶清婉和白小月都还没开口，三宗主又冷笑道：“罢了，谁动手的不重要，你们都闯了我浩气宗，不管有什么理由，都只有死路一条。”
　　他一向脾气火爆，这两天对二宗主和秦家的事只听说了一点，就兴趣不大了。
　　说完这句话，他身上的灵气暴涨，地面随之剧烈震颤起来。
　　另一边。
　　玄德真人和大长老正在交流，突然都脸色骤变，望向广场的方向。
　　五长老急匆匆的走了过来，说道：“不好了，宗主，出大事了。”
　　两人都皱起眉头，眼中满是疑惑。
　　广场上，空气剧烈扭曲。
　　地面以三宗主为中心，蜘蛛网般的裂痕迅速向四周蔓延。
　　众弟子被这股威压逼得连连后退，有两个修为较弱的，甚至踉跄着摔倒在地。
　　同伴赶紧过来将他们扶到后面。
　　“这...这就是三宗主的实力吗？”
　　“我入门十年，还是第一次见三宗主出手。”
　　弟子们喉咙滚动，紧张又期待的看着眼前这一幕。
　　白小月低声道：“叶姐姐，这人应该是元婴期。”
　　叶清婉微微一愣。
　　虽然她不清楚境界之分，但这股磅礴的灵气威压，远远不是她之前遇到的对手能比。
　　难怪连国家也要对这些隐世宗门礼让三分。
　　三宗主的灵气到达一个极点时，他身形暴起，冲向叶清婉二人。
　　他双拳挥动，携着毁天灭地之势，准备一拳一个。
　　白小月正要迎击，叶清婉低声道：“我来吧。”
　　说完她向前一步，手中白光一闪，凌空一掌打出。
　　这次不敢大意，她几乎用了九成力。
　　“轰！”
　　三宗主还没近身，胸口已然中掌。
　　一瞬间，他就被拍成了齑粉。


第120章 三宗主人呢
　　整个广场一片寂静，连呼吸声都清晰可闻。
　　三宗主好歹是个元婴初期的强者，竟然被一掌就拍得灰飞烟灭？
　　莫非是那个女人给大家使了什么幻术？
　　弟子们使劲揉着眼睛，完全不敢相信眼前所见。
　　白小月惊叹道：“叶姐姐，你也太强了吧。”
　　虽然她都习惯了叶清婉一掌一个敌人，但一掌一个元婴境，还是超出了她的预期。
　　叶清婉自己也有些诧异，没想到仅用了九成力，这个所谓的元婴境就如此不堪一击，看来是高估了他的实力。
　　就在此时，天空中突然传来一声厉喝：“住手！”
　　一道白光划破长空，宗主玄德真人凌空而至。
　　紧接着又是两道流光闪现，大长老和五长老紧随其后，落在广场上。
　　玄德真人目光如电，扫视全场后不由眉头紧锁。
　　他本想让三宗主先别急着动手，查清这两个女子的底细再说。
　　可是，三宗主人呢？
　　两位长老同样面露困惑。
　　明明刚才还感应到三宗主的灵气波动。
　　众弟子见他们到来，连忙躬身行礼：“拜见宗主！拜见大长老！”
　　玄德真人与大长老微微点了点头。
　　叶清婉见眼前这两人散发的气势，都比刚才的三宗主更为强横。
　　看来免不了又要动手了。
　　白小月则略显紧张。
　　虽然叶清婉击败了三宗主，但浩气宗高手如云，比三宗主更强的人也不在少数。
　　五长老皱眉询问身后的弟子：“三宗主人呢？”
　　“三宗主他...”弟子支支吾吾着，不知如何开口。
　　“宗主和大长老在此，你们说话还吞吞吐吐，成何体统？”五长老忍不住呵斥道，以为他们刚才被叶清婉吓破了胆。
　　玄德真人与大长老则不动声色地打量着眼前两个女人。
　　弟子们正想开口，叶清婉直接打断道：“秦伯亨人呢？”
　　叶清婉目光冷冷地看着五长老。
　　早知道刚才就不该放他离开，他这一波接一波的叫帮手，实在烦人。
　　五长老对上她的目光，心头一凛：“人稍候给你带到，我们宗主有些话要问你们。”
　　叶清婉不悦地将视线转向玄德真人。
　　玄德真人问道：“不知两位小友来自何处？”
　　他的语气平和，看起来一副很好说话的样子。
　　叶清婉就回了一句：“夏国叶家，叶清婉。”
　　白小月紧随其后：“夏国白家，白小月。”
　　“白家倒是有所耳闻，这叶家...”玄德真人暗自思忖，根本没听过这个家族啊。
　　“我们只为秦伯亨而来，听说他刚到不久。把人交给我们，我们马上就离开。”叶清婉不想跟他过多废话。
　　玄德真人还没开口，一旁的大长老勃然大怒：“放肆！你可知自己在说什么？”
　　叶清婉这说话的语气，完全没把他们浩气宗放在眼里。
　　“大长老，且慢动怒。”玄德真人抬手制止，转而询问叶清婉，“秦家的人先不急，想必你们已经见过我们的三宗主了吧？”
　　刚才三宗主那股强大的灵气波动，难道没震慑住她们？
　　玄德真人微微有点钦佩她们的胆色。
　　难怪二宗主要亲自出门去迎人。
　　叶清婉淡淡道：“见过了。他执意动手，已经被我杀了。”
　　“什么？”玄德真人和两位长老同时色变。
　　白小月补充道：“他的尸体，已经被风吹走了。”
　　三人闻言，心头剧震，急忙回头望去。
　　弟子们连忙证实道：“三宗主被她一掌击毙，尸骨无存。”
　　“一掌？”三人倒吸一口凉气。
　　虽然难以置信，但这似乎是三宗主不在场的唯一解释。
　　否则以他的性子，不可能在仇敌未除时，就先行离去。
　　叶清婉不耐烦道：“你们要报仇的话，就尽快动手吧。如果不想报仇，就把秦伯亨交出来，我们的时间很宝贵。”
　　叶清婉不想再跟他们浪费时间了。
　　此言一出，众弟子顿时群情激愤起来。
　　“宗主，请为三宗主报仇啊。”
　　“这个女人实在太嚣张了。”
　　“我浩气宗何曾受过这等奇耻大辱。”
　　玄德真人抬手示意他们安静，随后面色凝重地看着叶清婉：“不知这位叶小姐，师出何门？”
　　这种天赋，实在是骇人听闻。
　　虽然他自己也能做到一掌击杀三宗主，但他可是经历了千年苦修啊。
　　眼前这个女人才多大年纪？
　　天赋竟比二宗主新收的那个秦家天才还要恐怖？
　　叶清婉冷声道：“我刚才已经说过了，我耐心有限，没空跟你们多废话了。”
　　叶清婉懒得给他解释自己的师门，反正说了他也不知道，只会问新的问题，没完没了。
　　“你好大的口气啊！”大长老踏步上前，周身隐隐泛起灵气。
　　玄德真人见状，正要劝阻。
　　大长老沉声道：“宗主，此女，断不能留！”
　　大长老也知道叶清婉背景不凡，天赋惊人。
　　但今天如果不把她除了，浩气宗颜面何在？
　　况且双方既然已经结仇，待她日后成长起来，必成大患。
　　所以，大长老准备将她当场抹杀。
　　大长老身上灵气暴涨，散发出来的威压，比刚才的三宗主更胜一筹。
　　众弟子怕被波及，纷纷往后退去。
　　五长老也忍不住后退一步。
　　玄德真人则是脸色一变。
　　叶清婉见大长老气势逼人，决定这次再用九分力试试。
　　白小月连忙道：“叶姐姐，让我来对付他吧。”
　　叶清婉虽然是一掌击敌，但灵气也得要用不少。
　　白小月担心她的灵气消耗过大，待会面对更强的宗主时，可能会吃亏。
　　“小月你...”叶清婉犹豫了一下，毕竟大长老旁边还有个宗主。
　　宗主给她的感觉，比这个大长老还要强得多。
　　不知道自己是否需要保留实力。
　　但她也有点不放心白小月。
　　“叶姐姐...”
　　白小月正想让她相信自己。
　　就在这时，玄德真人一声暴喝：“大长老，你要是当我是宗主，就给我住手！”
　　在场所有人都愣住了。
　　“宗主你...”大长老身上的灵气瞬间消散，面露不解。


第121章 还击
　　广场上的弟子们面露异色，都不明白宗主为什么要阻止大长老出手。
　　这女人不仅杀了三宗主，还如此藐视他们浩气宗的威严。
　　应该要让大长老好好教训她们啊。
　　叶清婉和白小月对视一眼，也都有点疑惑。
　　这个宗主突然阻拦，难道是怕她们了？
　　只见玄德真人沉声道：“这件事，因她们与秦家的私人恩怨而起，我们浩气宗不该插手。”
　　他这番话分明是在表态。
　　为了一个秦伯亨，与叶清婉这种天才为敌，不值当。
　　毕竟与秦家交好的只是二宗主。
　　那二宗主仗着有个天赋异禀的徒弟，平日里连他这个宗主都不放在眼里，他又怎会为其冒险？
　　众弟子不明白他的想法，都面面相觑。
　　不知道该说些什么好。
　　“叶姐姐，这个宗主倒是挺明事理的。”白小月低声说着，说不定她们也不需要再动手了。
　　叶清婉却轻轻摇了摇头：“未必呢。”
　　下山以来，她见了不少反复无常的人，谁知道他们又在打什么主意？
　　叶清婉自然不敢放松警惕。
　　“宗主！这可不是私人恩怨那么简单啊！”大长老的脸色很难看。
　　他当然明白宗主话中深意。
　　他虽与二宗主交情不浅，但也不至于为他得罪强敌。
　　之所以要出手，完全是他作为执法大长老，必须维护浩气宗的颜面。
　　玄德真人知道他的意思，缓缓开口道：“此事我心中有数，晚点再议。”
　　大长老闻言，锐利的目光在叶清婉和白小月身上来回扫视。
　　只见她们两人神色自若，仿佛在看一场闹剧。
　　大长老顿时咬牙切齿，脸上带着不甘：“可她们杀了三宗主！”
　　“不错，宗主，不管怎么说，这笔账必须先清算了。”五长老也站出来帮腔。
　　刚才他没把秦伯亨带来，怕被叶清婉记恨，当然不能让宗主就这么算了。
　　“宗主明鉴，三宗主之死，我们都亲眼所见。”
　　“绝不能就此作罢。”
　　弟子们纷纷高声附和起来。
　　叶清婉和白小月静静的看着这一幕，好奇这个宗主准备怎么收场。
　　玄德真人冷冷地开口道：“你们，这是在教我做事？”
　　话音刚落，一股无形的威压瞬间笼罩全场。
　　众弟子连同两位长老顿时安静了下来。
　　玄德真人这才转向叶清婉和白小月：“两位与秦家的恩怨，我略知一二。刚才我说过了，我浩气宗不会插手，人可以让你们带走。”
　　“所以他人呢？”叶清婉语气中带着几分怀疑，不信他会这么乖乖的交人。
　　“就在客院。”玄德真人语气平和，“我可以派人把他带过来，或者派人带你们过去找他。”
　　见他答应得如此爽快，叶清婉和白小月对视一眼，都有些意外。
　　浩气宗众人都有点无可奈何。
　　没想到宗主也太怂了吧。
　　然而，叶清婉和白小月刚准备松一口气的时候，玄德真人突然话锋一转：“但是，”
　　说话间，他右手轻抬，空气骤然扭曲。
　　“铮铮铮...”
　　同时，广场上也顿时响起了一片金属震颤之声。
　　弟子们惊骇地发现，自己手中的长剑，竟然不受控制了。
　　转眼间，在他们惊愕的目光中，长剑脱手而出，飞向了天空。
　　紧接着，四面八方也不断有长剑破空而来。
　　没过多久，数百柄长剑悬于半空，剑尖齐刷刷对准叶清婉二人，在阳光下发出刺目又凛冽的寒光。
　　“这是...百剑归宗？”
　　“没想到我有生之年竟然能得见此招。”
　　弟子们忍不住惊呼起来。
　　两位长老也面露惊色。
　　要知道，宗主上次施展此招，已经是五百年前的事了。
　　“人，我可以交，你们杀我宗门之人，总要有个交代吧。你们谁来，或者两人一起，接我一剑，此事就此翻篇。秦家的人，你们随时带走。”
　　玄德真人神色淡然。
　　毕竟是在众目睽睽之下，他如果直接服软，以后在宗门里如何服众？
　　因此，他想出了这个办法。
　　这一剑，既能保全他的颜面，又不至于彻底撕破脸。
　　白小月望着遮天蔽日的长剑，脸色一变。
　　她这还是第一次看到这种剑法。
　　叶清婉微微一愣，这人竟能控制上百柄剑，看来还是懂点剑术的。
　　不愧是隐世宗门的宗主。
　　“两位意下如何？”玄德真人见她们沉默，又淡然地问了一遍。
　　反正选择权抛给了她们，玄德真人毫无压力。
　　原本愤愤不平的浩气宗众人，此刻纷纷改口了。
　　“原来宗主早有打算。”
　　“这叫先礼后兵，宗主高明啊。”
　　“看她们还敢嚣张吗。”
　　叶清婉无视这些议论，面无惧色地点了点头：“可以，我来接。”
　　“叶姐姐。”白小月一愣，“我们凭什么要接？他这一剑和直接动手有什么区别？”
　　亏她刚才还觉得这个宗主明事理，分明也是只老狐狸啊。
　　“相信我吧。”叶清婉微微一笑。
　　白小月闻言一愣，没想到叶清婉居然这么自信。
　　要知道，上百柄剑同时袭来，叶清婉灵气再强，面对的压力也不会小。
　　就算她储物戒中有不少法宝，也很难抵挡这么多的剑。
　　玄德真人见状，更佩服她的勇气了，刚想开口。
　　叶清婉话锋一转：“不过，我如果接了你一剑，你也得接我一剑。”
　　此言一出，全场哗然。
　　“哈哈哈，她居然还想还宗主一剑？”
　　“她不知道，宗主这一剑下去，她尸体都不会剩下吗？”
　　“看来是被吓疯了。”
　　弟子们纷纷出言嘲讽。
　　大长老更是嗤之以鼻。
　　他深知宗主这一剑的威力。
　　即便是他这个元婴中期，也难抵挡。
　　玄德真人一怔，没想到叶清婉会有这个要求。
　　本来叶清婉愿意接这一剑，就已经让他意外了。
　　叶清婉见他沉默，就冷笑一声：“怎么，你不敢了？”
　　叶清婉下山以来，但凡遇到要对她出手的敌人，她统统都会还击。
　　还击的力度，取决于对方。
　　本来想着，这个宗主要是痛快交了人，她以后也要客气一点。
　　没想到，这个宗主还是有点不识好歹了。


第122章 超出认知
　　叶清婉决定先给玄德真人一个下马威。
　　她伸出玉指，对着天空随意一划。
　　“铮！”
　　数百柄悬空长剑齐齐震颤着，突然同时调转了方向。
　　这一变故让在场所有人都一惊。
　　弟子们面面相觑，两位长老也瞠目结舌。
　　他们从未见过如此场景，这到底发生了什么事？
　　玄德真人见状，眉头紧锁，连忙掐诀施法，却发现那些天空上的那些长剑完全不听使唤。
　　玄德真人猛然抬头，看向叶清婉，只见对方神色淡然，正似笑非笑地看着他。
　　一瞬间，玄德真人的后背就被冷汗打湿了。
　　“叶姐姐，这是你做的？”白小月压低声音问道，眼中满是不可思议。
　　叶清婉轻轻点了点头：“我们看看热闹吧。”
　　她不过是用灵气稍加压制了一下，一方面震慑一下玄德真人。
　　另一方面顺便试探玄德真人的深浅。
　　没想到结果如此令人失望。
　　看来这位宗主远没有她想象中的那么强大。
　　叶清婉好奇他接下来准备怎么收场。
　　“宗主，这是...？”见玄德真人站在原地一言不发，大长老忍不住发问。
　　在众弟子灼灼目光下，玄德真人猛一咬牙，他周身的灵气翻涌，广场随之震动。
　　地面上刚才三宗主造成的裂痕又加深了。
　　玄德真人高举右臂，厉声道：“百剑归宗！”
　　伴随着磅礴的灵气冲天，漫天长剑依旧纹丝不动。
　　广场陷入死寂。
　　玄德真人再次尝试，再次失败。
　　弟子们狐疑地看向宗主。
　　长剑怎么都不听宗主使唤了？
　　两位长老在疑惑中，看向叶清婉，见她一脸自信。
　　一个可怕的猜测顿时浮现在两位长老心头。
　　但他们又很快摇了摇头。
　　这个想法还是太夸张了。
　　他们根本不敢确认。
　　“既然你想出剑，那我就当你答应了。”
　　叶清婉见玄德真人还没放弃，看不下去了。
　　随手又轻轻一划。
　　天空上的飞剑随之而动，整齐划一地再次转向。
　　弟子们还是很迷糊，不明白发生了什么。
　　但两位长老终于确认了那个可怕的猜测。
　　他们对视一眼，脸上全是不可置信。
　　突然，玄德真人踉跄后退两步，险些站立不稳。
　　“宗主，你没事吧？”两位长老连忙上前扶住了他。
　　弟子们这才恍然大悟。
　　“原来宗主今天身体不适。”
　　“难怪这些飞剑有延迟。”
　　弟子们纷纷松了一口气，差点以为碰到什么邪门事故了。
　　白小月信心大涨，忍不住问道：“叶姐姐，他这是被你吓到了？”
　　没想到叶姐姐强成这样，连堂堂浩气宗的宗主，居然也会被吓到。
　　叶清婉摇了摇头：“我也不知道，还是问问他吧。”
　　说完，叶清婉就扬声问道：“你到底出不出剑啊，要出剑就快点，让我们这么干等着，不太好吧？”
　　玄德真人还没开口，身后的弟子们已经怒不可遏了。
　　“你这女人也太卑鄙了，没看到我们宗主身体不适吗？”
　　“真会趁人之危啊。”
　　两位长老也神色复杂：“宗主...”
　　看宗主现在这样，已经没有一点斗志了。
　　自然没办法动手了，可直接认输，又太丢脸了。
　　玄德真人推开两位长老，目光死死盯着叶清婉，终于叹了一口气：“我看，没必要动手了。”
　　说完，他大手一挥。
　　天空中的长剑一阵晃动，迅速飞回了原处。
　　广场的弟子们握着回来的长剑，满头问号。
　　“宗主这是准备放过她了？”
　　“不行啊，这事可不能就这么算了。”
　　“宗主，您就算身体不适，随便发挥一点实力，也够秒杀她了啊。”
　　弟子们都不乐意了，宗主这是在开什么玩笑？
　　“你们都给我住口！”大长老突然厉喝一声，“叶小姐和白小姐是我们浩气宗的贵客，岂容你们如此无礼！”
　　“大长老，这...”弟子们更懵逼了。
　　连叶清婉和白小月也一时没反应过来，他这变脸速度，会不会太快了？
　　难道真被吓到了？
　　五长老脸上也堆起笑容，说道：“两位请稍等，我这就去给你们带人。”
　　说完，他就准备离开。
　　“不必了，”叶清婉打断，“你还是带我们一起去吧。”
　　她信不过这个五长老，万一他又去叫其他帮手，那又要再拖时间了，还是她们亲自去找秦伯亨比较好。
　　五长老神色尴尬，看向玄德真人。
　　玄德真人面无表情的点了点头。
　　五长老笑道：“两位，请跟我来吧。”
　　说完转身就走。
　　叶清婉和白小月对视一眼，也不怕他使什么手段，就跟了上去。
　　三人的身影很快消失在广场上。
　　“宗主，大长老，就这让她们去找人，咱们浩气宗以后颜面何在啊？”
　　弟子们还在愤愤不平。
　　玄德真人一言不发。
　　大长老也叹了一口气，没想好怎么给这些弟子解释。
　　总不能承认他们是被叶清婉的修为吓破胆了吧？
　　宗主可是元婴后期啊，在当今世界已经鲜有敌手了，没想到被叶清婉随意压制。
　　这种天赋已经完全超出了他们的认知。
　　他们都得先缓一下。
　　就在这时，台阶上走来一个白袍中年男子，神色匆匆，正是二宗主太冥真人。
　　“拜见二宗主。”弟子们见了他，赶紧行礼。
　　“二宗主？”大长老眉头一皱。
　　刚才简单听五长老提了一下，还以为他被那个女人杀了。
　　玄德真人也疑惑的看着他。
　　以叶清婉的修为，他不应该能活下来啊。
　　太冥真人见广场一片狼藉，忍不住道：“我看到下面的守卫被杀，没想到敌人攻上来了，连宗主和大长老都惊动了？”
　　玄德真人冷哼一声：“太冥，你还真好意思说啊，是你把敌人引到这里来的？”
　　玄德真人真是恨不得一剑把这个二宗主砍死，他今天丢了这么大的脸，还差点得罪了一个绝世天才。


第135章 跑得还挺快
　　太冥真人一脸困惑：“我今早出门，确实碰到一个难缠的女人，当着我的面，杀了张家玉，不过我已经将她引去万树林了啊。”
　　玄德真人与大长老如遭雷击，脸色瞬间煞白。
　　竟然还有一个强敌？
　　这个太冥真人可真会招惹麻烦啊。
　　这下就连与他交好的大长老都恨不得一掌劈了他。
　　“到底发生什么事了？”
　　太冥真人见他们表情不对劲，就更纳闷了。
　　“你！好得很！”玄德真人冷笑一声，不愿跟他多废话，转身就走。
　　大长老摇了摇头，让弟子们散去后，这才将刚才发生的事简单说了一下。
　　叶清婉和白小月跟着五长老，来到了一个山脚下的小别院。
　　五长老让她们在门口稍等后，立马进去，但院内空无一人。
　　五长老很快就满头大汗的回到门口。
　　“人呢？”叶清婉冷冷问道。
　　她都不用搜，就可以感知到里面没有一点灵气波动。
　　这个五长老竟然还敢耍花样？
　　五长老慌忙解释道：“人确实安排在这里的，你们再稍等片刻。”
　　五长老恰好见到两名弟子沿山道下来，他立刻挥手叫他们过来。
　　还不等二人行礼，五长老就急问道：“今天来的秦家人去哪里了？”
　　“五长老是在说霸天师兄的大伯？他刚才在后山坝。“两名弟子恭敬地回着，目光却不停的打量叶清婉和白小月。
　　“行了，你们退下吧。”五长老说完，又对叶清婉道：“不知道为什么，他跑那...”
　　叶清婉不耐烦地打断：“带路。”
　　没想到这个秦伯亨到了浩气宗，还挺能乱跑的。
　　山路蜿蜒，她们又遇到了几个浩气宗弟子。
　　弟子们一边向五长老行礼，一边又忍不住偷瞄叶清婉。
　　叶清婉无心多想，但白小月却笑嘻嘻地问道：“你们看什么呢？”
　　他们连忙移开目光。
　　“你们退下吧。”五长老赶紧让他们离开。
　　不多时，她们来到了一个半山腰的平台处。
　　这里还有几名弟子没有离开。
　　“这里就是后山坝了。”五长老低声介绍道。
　　叶清婉和白小月打量了一下。
　　这个平台的视野极好，可以一眼看到不远处的广场。
　　她们顿时明白了。
　　刚才二宗主和大宗主闹了两次大动静。
　　没收到命令的弟子，不能贸然去广场，就有一些弟子来这里眺望。
　　秦伯亨也跟来看热闹了。
　　但现在秦伯亨并不在这里。
　　叶清婉不悦的问道：“他人呢？”
　　这个五长老一直在浪费她的时间。
　　今天如果见不到秦伯亨，叶清婉第一个要拍死的人就是这个五长老。
　　五长老赶紧询问了旁边的弟子，得知秦伯亨已经往山上跑了。
　　五长老迟疑道：“两位，他..”
　　这个秦伯亨跑得还挺快，不过五长老转念一想，太正常了。
　　秦伯亨看到宗主都不敢对叶清婉出手，肯定会吓得有多远跑多远。
　　白小月低声道：“叶姐姐，咱们赶紧去追吧，他跑不了多远的。”
　　凭秦伯亨自己的那点灵气，白小月相信他今天肯定逃不了多远。
　　叶清婉点了点头，又冷冷吩咐五长老：“你守在这里，见到他了就立刻拿下，明白吗？”
　　叶清婉不想让他再继续跟着。
　　五长老连忙应下。
　　旁边的弟子都满是疑惑。
　　怎么五长老这么卑微啊？
　　还有刚才大宗主怎么不出手灭了那个女人啊？
　　……
　　叶清婉和白小月顺着山路走，很快就来到了山顶，但是这里也没有秦伯亨的身影。
　　“奇怪了，他能逃哪里去啊？”
　　这里只有一条上山的路，白小月四处看了一下，来到另一头的悬崖边，“难道他摔下去了？”
　　白小月一脸迷惑。
　　叶清婉也来到了悬崖边，向下望去。
　　以她的感知，附近是没有灵气波动的。
　　倒是悬崖下面，有不少微弱的灵气波动。
　　这个悬崖虽然没有她们在独孤城见到的那个阴森气息，但崖底也是深不见底，充满未知。
　　“叶姐姐你要下去吗？”白小月大概知道她的想法。
　　叶清婉点了点头，坚定道：“活要见人，死要见尸。”
　　她不会让秦伯亨有一丝生还的可能。
　　白小月道：“那咱们一起去吧。”
　　说完，她生怕叶清婉不让她去，直接就跳了下去。
　　“诶？”叶清婉见她比自己还急，心中一暖，也跟着跳下。
　　两人身形急速下坠，却在即将落地时骤然一缓，如羽毛般轻盈落地。
　　顿时一股清新的草香扑面而来。
　　崖底不远处是一片草原，而且这里的灵气浓度已经与独孤城不相上下了。
　　叶清婉和白小月对视一眼，都从对方眼中看到了诧异。
　　浩气宗居然还有这样的好地方。
　　就在这时，不远处草丛微动，一只通体雪白的兔子探出头来，警惕地打量着叶清婉和白小月。
　　两人发现这只兔子的身上，萦绕着淡淡的灵气。
　　“哇，叶姐姐，你看，这里居然还有小灵兔。”白小月忍不住惊叹道，她还是第一次看到这种可爱的小灵兽。
　　之前在独孤城，她们见到的灵兽一个比一个凶狠。
　　叶清婉将目光移过去，那兔子立马就消失没影了。
　　“不愧是有灵气的兔子，速度就是不一样。”白小月夸道。
　　叶清婉却有点头疼了：“没想到这里居然还有小灵兽。”
　　那她之前感知到的那些灵气，未必是秦伯亨了。
　　这无疑又加大了她们找人的难度。
　　没想到秦伯亨运气这么好。
　　白小月连忙安慰道：“放心吧，叶姐姐，他跑不掉的。”
　　两人搜寻了一下草原，只是见到了几只别的小灵兽。
　　穿过草原，一片繁花似锦的小树林映入两人眼帘。
　　这时正是花开时节，微风吹过，几株不知名的花树轻轻摇曳，粉白的花瓣如雪纷飞。
　　空气中弥漫了甜而不腻的芬芳。
　　“真美啊，我们现在要是来这里约会的就好了。”白小月见此美景，忍不住感叹一声。
　　可惜她们还要赶时间去找秦伯亨。
　　“你说什么？”叶清婉也在欣赏这些花树，没听清白小月在说什么。
　　白小月俏脸一红，正要解释。
　　这时，树林里突然传来一道带着几分诧异的声音。
　　“小月？”


第124章 对不起，忍不了
　　白小月听到这个声音，脸色骤变，猛地转头望去。
　　叶清婉察觉到她的异样，也顺着目光看去。
　　只见树林深处，走出一个身着破旧白袍的少年。
　　那少年看清白小月后，眼中闪过一丝惊喜：“真的是你啊，小月。”
　　白小月抿着嘴不说话，叶清婉低声问道：“小月，他是谁啊？”
　　“他就是秦霸天...”白小月有点意外，没想到会在这里遇见秦霸天，他应该还在闭关才对。
　　叶清婉闻言，仔细打量着眼前的少年。
　　只见对方身上竟然没有半点灵气波动，修为应该不简单。
　　秦霸天同样在观察叶清婉，目光中带着几分探究。
　　“你怎么会在这里？”白小月不爽他的目光，就开口问道。
　　“我这次闭关很顺利，提前三天就出关了。”秦霸天收回目光，“本想给大家一个惊喜，没想到先遇见你了。我记得你没来过浩气宗吧，没想到你为了给我一个惊喜，特意找到这里来了，辛苦你了。”
　　说完，他便哈哈大笑起来。
　　白小月闻言，一时不知道说些什么，这秦霸天还是一如既往的，脑回路不寻常。
　　秦霸天见她沉默，就算是承认了自己的猜测。
　　他又将目光转向叶清婉，赞许地点了点头：“这位就是你新交的朋友吧？不错，白小月，我允许你交这个朋友了。”
　　他见叶清婉气质不凡，自己竟看不透她的修为，心中不免多了几分欣赏。
　　但他一说完，叶清婉也无语了，这个秦霸天果然不是正常人。
　　秦霸天见两人都没说话，不由一愣，看向白小月：“怎么，小月，你就这么开心吗，连话都说不出来了？”
　　白小月意味深长地说道：“我确实开心...”
　　那是因为认识了叶姐姐，不是因为你的认可。
　　但白小月的话还没说完，秦霸天已经地打断了她。
　　“你开心就好，看在你辛苦找来浩气宗的份上，我就让你再高兴一下，我允许她来参加咱们的婚礼了。”
　　秦霸天豪爽一笑，白小月该感动得痛哭流涕了吧？
　　但两个女人都面无表情，秦霸天有点疑惑。
　　白小月冷哼一声道：“那我可真是谢谢你了。”
　　秦霸天嘴角微扬，露出一个自认为迷人的笑容：“你要谢就谢你自己吧，你这次交朋友的眼光确实不错。不过...”
　　他话锋一转，“你还没给我介绍她呢，我得看看她的家世背景，好安排咱们婚礼时，她是坐主桌还是偏桌。”
　　“......”白小月再次无语。
　　叶清婉也忍不住摇了摇头。
　　白小月竟然和这样的人有婚约，真是难为她了。
　　见秦霸天还要开口，白小月直接打断道：“既然你要介绍，那我就明说了。”
　　她一把牵起叶清婉的手，“这位是我的女朋友叶清婉。至于你说的主桌偏桌，你根本不需要考虑，因为就算要结婚，也是我和她的事，与你无关。”
　　叶清婉微微一怔，没想到白小月会这么直接。
　　“嗯？”秦霸天眉头一皱，一时没听明白她说的是什么意思。
　　白小月继续道：“还有，你也别误会，我们不是来找你的。我们是在找你的大伯秦伯亨，他与我女朋友有血海深仇，我们才一路追到这里，你明白了吗？”
　　叶清婉饶有兴趣地观察着秦霸天的表情变化。
　　只见他听完后眉头越皱越紧，愣了好一会儿，才开口道：“白小月，你是不是电视剧看太多了？看来以后不能允许你看这些乱七八糟的电视剧了。”
　　“你！”白小月气结，她都说得这么清楚了，这人怎么听不懂啊？
　　叶清婉忍不住道：“她说的都是真的，既然遇见你了，不知道你见过秦伯亨了吗？”
　　如果秦霸天知道秦伯亨的藏身之地，倒是能省得她们继续寻找。
　　秦霸天见二人神色严肃不像在玩笑，这才意识到事态严重。
　　他不理叶清婉的问题，转向白小月，语气突然柔和：“小月，是不是因为我最近只顾修炼冷落了你，一时糊涂？你放心，等我们成婚后，我一定会多花时间陪你...”
　　“打住！”白小月强忍作呕的冲动，厉声打断，“秦霸天，你是真听不懂人话，还是在装糊涂？”
　　“我听得很明白，”秦霸天脸色也阴沉了下来，“你是被那些电视剧荼毒太深，或者，你是被这个新朋友带坏了，看来我要收回刚才的允许了。”
　　话音一落，一股森然杀气从他身上弥漫开来。
　　白小月毫不畏惧地上前一步，将叶清婉护在身后：“我需要你允许？笑话。”
　　白小月幼年时，师父只教导她三年，便云游离去。
　　此后全靠她自己摸索修炼，导致她的修为总是落后秦霸天半步。
　　阻止不了他杀自己的朋友。
　　这段时间与叶清婉朝夕相处，她明显感觉到自己的修为突飞猛进，只是还没时间验证。
　　眼下秦霸天竟然敢对叶清婉起杀心，她就不能忍了，正好跟他新账旧账一起算清。
　　虽然她知道叶清婉的实力不输秦霸天，但也不愿让叶清婉出手，毕竟那样会脏了叶清婉的手。
　　秦霸天见她想动手，却不以为意：“不错嘛，咱们也好久没切磋了，我知道你是想试探一下，我这次闭关后的成果，你放心，我不会让你失望的。”
　　说完，他微微一笑。
　　“你别自恋了。”白小月忍不住心中怒火，眼中也涌现出杀机。
　　叶清婉见状，连忙道：“小月，你先别动手。”
　　“叶姐姐？”白小月回头，面露不解。
　　叶清婉柔声道：“你忘了，我之前答应过你，要帮你收拾他？”
　　白小月怔了怔，随即认真道：“你放心，叶姐姐，我能对付他。”
　　她以为是叶清婉不放心自己的实力，那就更要证明自己了。
　　“我不是信不过你，只不过，”叶清婉说着，突然摇了摇头，“对不起了，小月，我真的忍不了了。”
　　她见到秦霸天没多久，已经被油得反胃了。
　　就算要打扰白小月的战斗，也必须出手了，不然会遗憾很多年。
　　秦霸天哈哈大笑道：“不错，勇气可嘉。小月，你先退一边去，让她接我一掌，如果她能撑下来，咱们的婚礼主桌，我就允许你给她留一个位置。”


第125章 守株待兔
　　“我靠！”
　　叶清婉忍无可忍，向前一步，周身灵气如火山般喷涌而出，一掌打了过去。
　　这一掌，是她下山以来第一次用全力。
　　就怕这个油腻男多活一秒。
　　白小月见状，也毫不犹豫地转身，全力一掌拍出。
　　秦霸天却露出不屑的冷笑：“你们两个人一起上又如何？”
　　他这次闭关，开挂般疯狂突破至元婴中期。
　　如今放眼整个浩气宗，实力也仅次于宗主。
　　正好扛她们一掌，试试自己新晋元婴的肉身强度。
　　然而，当掌风临身的一刹那，秦霸天脸色骤变。
　　他只觉一股毁天灭地的威压扑面而来，还没来得及反应。
　　“轰！”一声巨响。
　　秦霸天就被打成了齑粉。
　　叶清婉和白小月都松了一口气，相视一笑。
　　“叶姐姐，谢谢你帮我杀了他。”白小月只觉胸口多年郁结的闷气一扫而空，情不自禁地抱住叶清婉。
　　叶清婉轻抚她的后背，叹了一口气：“你不用谢我，人是你自己杀的。”
　　刚才她要是不出手，白小月那气势磅礴的一掌应该也能要了秦霸天的命。
　　看来她被秦霸天油腻得有点心急了，没有必要出手的。
　　“不管怎么样，我都要谢谢你出手。”白小月松开叶清婉，一脸认真。
　　“好吧，他是咱们一起杀的。”叶清婉微微一笑，反正秦霸天死了就好。
　　叶清婉出手兑现了当初的承诺，白小月自己出手则是跟秦霸天了却了多年恩怨。
　　白小月闻言，心情大好：“我们继续找秦伯亨吧。”
　　如今秦霸天已死，秦伯亨再也没有靠山了。
　　叶清婉点了点头，两人没再耽搁，径直走进树林深处。
　　林中奇花异草争奇斗艳，灵气浓郁到了新高度。
　　但是她们却始终不见秦伯亨的踪影。
　　更奇怪的是，当她们穿过这片树林后，前方十米开外竟又出现一片全新的树林。
　　左右两个方向也都是不同的树林。
　　只是每片树林里的树木都截然不同。
　　她们搜寻完前方的梧桐林后，仿佛又回到了原点，只不过这次周围的树木又变成了另一番景象。
　　前方是一片桃花林。
　　两人再次搜寻完，来到了新的树林入口。
　　“真是怪了，”白小月忍不住皱眉，“这些树林怎么没完没了的？”
　　本来还以为没多大呢。
　　叶清婉也察觉到了异常。
　　两人试着原路返回，却发现眼前的树林与来时经过的不一样。
　　“怎么会这样？”白小月瞪大眼睛，满脸不可思议，“咱们明明就是走的这条路啊。”
　　叶清婉凝神感知了片刻，认真分析道：“这里既没有阵法波动，也没有幻术痕迹。每片树林的灵气分布几乎一致，很难辨别方向。”
　　白小月直白地总结道：“说白了，咱们就是迷路了呗。”
　　叶清婉略显尴尬地轻咳一声：“也可以这么理解。”
　　两人又走了一段时间，每次见到的树林都不一样。
　　可见这里的林木资源非常丰富。
　　在此期间，她们通过灵气波动，找到了和秦伯亨灵气差不多的几只小灵兽。
　　除此之外，两人毫无收获。
　　当她们再次回到一片相似的树林入口时，叶清婉轻叹一声：“我们休息一会儿吧。”
　　虽然她们的身体并不疲惫，但让白小月陪着自己这样漫无目的地寻找，她心里总觉得有点过意不去。
　　加上这么长时间没找到人，她的心也有点累。
　　白小月想了一下，说道：“也好，既然我们都迷路了，秦伯亨肯定也走不出去。说不定我们就在这等着，他自己反而就撞上来了。”
　　叶清婉觉得她这个想法很有道理。
　　反正无论是继续寻找还是原地等待，她们本质上都是在碰运气。
　　不如试试守株待兔。
　　白小月环顾四周，突然轻盈地跃上旁边一棵大树的枝干。
　　“叶姐姐，你也上来吧。”白小月拍了拍身旁的位置。
　　这时正是夕阳西下。
　　叶清婉很快明白她的用意，她这是想看看日落。
　　叶清婉也纵身跃上枝头陪她。
　　“你看，多美啊。”白小月轻声感叹。
　　只见微风拂过，花瓣与落叶纷飞，在空中翩翩起舞。
　　叶清婉点了点头。
　　“刚才进树林前...”白小月突然开口，“你问我说了什么。我说，要是和你来这里是约会的该多好啊。”
　　叶清婉心头一颤：“对不起...”
　　她一直沉浸在仇恨中，忽略了白小月的感受。
　　“你干嘛道歉？”白小月歪着头，“我又没怪你，都怪那个秦伯亨，要是让我抓到他，绝对不会放过他。”
　　白小月对秦伯亨的恨意也越来越浓。
　　叶清婉闻言，轻轻地叹了一口气。
　　夕阳的余晖将她们眼前的一切都染上了一层金色的光晕。
　　她们都静静地欣赏着，谁也没有说话。
　　不知何时，两人的目光不约而同地交汇在一起。
　　“叶姐姐...”白小月的声音轻得几乎听不见，“我可以吻你吗？”
　　叶清婉微微一怔：“在这里？”
　　虽然她不排斥白小月的亲近，但这毕竟是户外，尽管四下无人，终归有点难为情。
　　白小月眼中闪过一丝失落：“不行吗？”
　　虽然气氛正好，但或许确实不是时候。
　　白小月很快恢复了神色。
　　叶清婉对上她柔和的目光，内心突然有了一个声音，在不断催促她吻上去。
　　她内心挣扎间，目光却不自觉地落在白小月粉嫩的唇瓣上。
　　察觉到叶清婉的视线，白小月心头一喜，小心翼翼地将脸凑近。
　　见叶清婉没有躲闪，她鼓起勇气继续靠近。
　　就在两人呼吸相闻的瞬间，叶清婉内心那个吻上去的声音，终于占了上风，她就主动迎了上去。
　　白小月微微一愣，感受到叶清婉的主动，心头涌起一阵甜蜜。
　　这个吻没有她们第一次那么生涩，也没有想象中的热烈，却让两个人都沉醉其中。
　　以至于谁都没有注意到，树林里渐渐传来了一道脚步声。
　　直到脚步声在树下停住，叶清婉这才如梦初醒般结束了这个吻。
　　白小月还有点意犹未尽。
　　她心中的不爽到了极点，到底是谁这么不解风情，偏偏在这种时候出现？


第125章 什么叫绝望
　　来人正是秦伯亨。
　　此刻他面色惨白，胸口剧烈起伏着。
　　看到树上的一幕后，秦伯亨终于明白，为什么白小月会为了这个女人，不顾她们秦白两家多年的交情。
　　原来她们竟然是这种荒唐的关系？
　　秦伯亨眼里满是惊骇，都忘了继续逃。
　　叶清婉和白小月对视一眼。
　　心中都觉得很神奇。
　　没想到还真的能守株待兔？
　　然而，她们还没来得及惊喜，目光便凝固在了秦伯亨身后，那里还静静站着一名黑衣少女。
　　黑衣少女仰着头，脸上也写满了惊诧。
　　她眉目间与叶清婉有三分相似，正是叶清瑶。
　　“姐姐？”少女的声音带着几分迟疑。
　　叶清婉恍如梦中，甚至不记得自己是如何跃下枝头的。
　　“清瑶？”她看着眼前的少女，喃喃一声。
　　虽然十年未见，但血脉相连的感应让她们一眼就认出了彼此。
　　叶清婉怎么也想不到，她们姐妹重逢会是在这样的情形下。
　　她甚至能感觉到自己的血液在沸腾。
　　两人静静对视着，千言万语哽在喉间。
　　叶清婉发现自己明明有无数的话想说，此刻却一个字也吐不出来。
　　叶清瑶同样神色复杂，欲言又止。
　　秦伯亨见此情形，就想悄悄溜走。
　　但他刚走两步，白小月就轻盈落地，正好站在了他的旁边。
　　虽然白小月的目光没有在他身上，他却不敢动了。
　　白小月不动声色地打量着叶清瑶。
　　初看时，她觉得叶家姐妹俩眉眼间有几分相似，细看却发现她们气质迥异，相似度也越来越低。
　　这对姐妹一直沉浸在重逢的震撼中，相对无言。
　　“白侄女...”秦伯亨试探着开口，想求白小月放自己一马。
　　白小月正全神贯注地注视着叶家姐妹的重逢，没有理他。
　　秦伯亨见状，蹑手蹑脚地从她旁边离开。
　　但他才走了几步，身后便传来白小月无奈的叹息：“你就不能安分点吗？”
　　话音未落，一道凌厉掌风已击中秦伯亨后背。
　　他整个人飞出去，重重撞在一棵大树上，当场昏死过去。
　　这番动静自然惊动了沉浸在重逢中的叶家姐妹俩。
　　两人同时转头。
　　“你们继续。”白小月尴尬地笑了笑。
　　这个秦伯亨可真会挑时候，硬生生打断了叶家姐妹感人的重逢时刻。
　　两姐妹的目光不约而同地落在地上的秦伯亨身上。
　　白小月见状，连忙解释道：“我怕他逃跑，就先把他打晕了，你们放心，他还有气。”
　　“小月，谢谢你。”叶清婉感激道，刚才重逢的喜悦差点让她忘了秦伯亨。
　　“叶姐姐，你不用跟我客气。”白小月说着，对上一旁叶清瑶探究的目光，突然莫名的感到了一阵紧张。
　　叶清婉连忙转向妹妹：“清瑶，给你介绍一下，这位是白小月，她是我的...”
　　话到嘴边，叶清婉突然迟疑起来。
　　十年未见，一见面就告诉妹妹自己有了女朋友，会不会太突然？
　　白小月的心顿时提到了嗓子眼，毕竟是叶姐姐第一次在她家人面前介绍自己。
　　“我知道，”叶清瑶却平静地说道，“她是姐姐的女朋友。”
　　叶清婉和白小月同时愣住，没想到叶清瑶会如此直白地点破。
　　叶清瑶补充道：“刚才，我看到你们在树上...”
　　她的话还没说完，叶清婉和白小月的脸瞬间红得像熟透的苹果。
　　叶清瑶见她们都没有否认，答案不言自明。
　　毕竟，如果不是情侣，又怎么会这么深情地亲吻？
　　只是叶清瑶怎么也没想到，在她与姐姐阔别十年后的相认现场，她首先看到的是姐姐与一个女人在树上接吻。
　　虽然那画面确实带着几分浪漫。
　　但也让叶清瑶一时有点迷糊。
　　她觉得自己需要一点时间来消化一下。
　　三人陷入了短暂的沉默。
　　不一会儿，叶清婉才开口道：“我们还是先处理秦伯亨吧。”
　　尽管有千言万语想和妹妹说，但她们还是先解决仇敌比较好，免得夜长梦多。
　　三人来到昏迷的秦伯亨身旁。
　　叶清婉准备将他拍醒，叶清瑶手上白光一闪，掌心突然多出一个黑色小鼎。
　　叶清婉和白小月这才注意到她手上戴着一枚储物戒。
　　“这是干妈送我的，”叶清瑶解释道，“姐姐，你手上也有一枚吧？”
　　叶清婉点了点头，心中稍感宽慰。
　　看来妹妹的干妈对她不错，连储物戒都给她了。
　　相比之下，自己师父虽然也有储物戒，却在她下山时没舍得给。
　　有点抠门了啊。
　　叶清瑶从小鼎中倒出几滴绿色液体，滴在秦伯亨脸上。
　　“啊！”秦伯亨惨叫一声，猛然惊醒，映入眼帘的是三个女人淡漠的目光。
　　这一刻，他明白了什么叫绝望。
　　叶清婉冷声问道：“你不会忘了你昨天说过的话吧？”
　　白小月似笑非笑：“想不到吧？”
　　昨天在阵法前，秦伯亨嚣张的言行，叶清婉和白小月都还历历在目。
　　秦伯亨自然也没有忘记。
　　但他并不后悔，他很清楚，就算他昨天不嘲讽，叶家的两姐妹也不会放过他。
　　“我没什么好说的。”秦伯亨索性破罐子破摔了。
　　“你以为你什么都不说，我就不会杀你？”叶清婉手中泛起淡淡的白光。
　　秦伯亨强压恐惧：“你可以杀了我，但你们永远别想走出这片万树林。”
　　“原来这里是万树林。”三女这才恍然。
　　正如其名，万树林由上万片不同的小树林组成，错综复杂，不熟悉的人进来后，很难走出去。
　　叶清瑶冷声道：“你果然知道出路。”
　　她今天早上受太冥真人欺骗，说是秦伯亨在这里。
　　进来没多久，她就发现自己迷路了。
　　下午无意间和秦伯亨相遇。
　　为了找出路，她并没有急着抓秦伯亨，只是暗中跟随，但秦伯亨却没有离开的意思，她一度怀疑可能是自己猜错了。
　　“怎么样，咱们做个交易。”秦伯亨突然看到了救命稻草，“只要你们肯放我一条生路，我就带你们出去。”
　　这万树林灵气充沛，本是修炼圣地，却因规模庞大，很少有浩气宗弟子踏足。
　　秦伯亨到浩气宗时，以防万一，特意向一名弟子打探过附近地形。
　　恰巧那名弟子来过几次，为了巴结秦霸天，就将离开的秘诀告知于他。
　　如今，这成了他最后的保命筹码。
　　叶清婉果断摇头：“就算我们永远困在这里，你也别有其他想法。”


第127章 岛主接班人
　　秦伯亨淡然道：“你们三位正值青春年华，何必为了我这条贱命，在万树林里浪费时间？”
　　叶清瑶低声道：“姐姐，别跟他废话了，我有办法让他开口。”
　　闻言，秦伯亨脸上闪过一丝不屑。
　　他无非是一死，自然是不信这个小丫头片子能让他开口。
　　叶清瑶看着秦伯亨，冷笑道：“刚才滴在你脸上的是蚀骨绿心血，会先让你的皮肤开始溃烂，随后渗入你的五脏六腑。不过你放心，你不会痛快死去的，你会求生不能，求死不得，最后亲眼看着自己的身体一点点化作血水。”
　　秦伯亨眉头一皱，对她的话将信将疑。
　　叶清瑶不再跟他多说，轻轻念了一句咒语。
　　只见秦伯亨的脸颊瞬间就溃烂一片。
　　剧痛袭来，他惨叫一声，在地上痛苦地翻滚着。
　　叶清婉和白小月静静的看着。
　　“我倒要看看你能撑多久。”叶清瑶说着，准备再念咒语。
　　秦伯亨见状，连忙喊道：“我带你们离开。”
　　没想到这女人竟然还用邪门手段，真是太卑鄙了。
　　秦伯亨虽然不怕死，但是却怕这种折磨。
　　三女都有点无语，本来还以为他多硬气呢。
　　秦伯亨缓缓起身，喘着粗气：“我可以带你们离开，但这万树林，你们也知道，范围太大了，至少需要三天...”
　　他还没说完，白小月就忍不住笑出声：“你还是别装了。让我猜猜，你那个宝贝侄子秦霸天是不是正在附近闭关？”
　　秦伯亨脸上闪过一抹尴尬，没想到他的计谋就这样被识破了。
　　他本打算拖延一下时间，等秦霸天出关救援。
　　但现在好像没有这个机会了。
　　叶清婉摇了摇头，本来想开口让他再绝望一次的。
　　旁边的叶清瑶不知道发生了什么事，见秦伯亨还在耍滑头，就再次轻念咒语。
　　秦伯亨的半张脸瞬间溃烂，痛得哀嚎连连：“我这就带路。”
　　这次他再不敢耍花样，老老实实带着三人离开了万树林。
　　出口在浩气宗大门下方的一片树林中。
　　刚出树林，叶清婉的手机就响了起来。
　　“小师妹，找到浩气宗了吗？”楚清寒的声音传来。
　　她今天开了一整天的会，见了很多领导，这时才有空打电话。
　　“大师姐，我们刚离开浩气宗。”叶清婉回道。
　　“这么快？”楚清寒惊讶无比，“事情办妥了？”
　　“很顺利，浩气宗的人还挺配合的，我们已经抓到秦伯亨了。”叶清婉微微一笑。
　　楚清寒心中一惊，又问道：“那你们接下来有什么打算？”
　　叶清婉看了一眼秦伯亨：“我准备带他去秦家，让他亲眼看看，秦家是怎么被灭门的。”
　　审问之事，叶清婉觉得不必太急，因为她怕自己忍不住拍死秦伯亨。
　　还是先让秦伯亨体验一下，她们当年被灭门的感受比较好。
　　叶清瑶也觉得她姐姐这个想法很不错。
　　“你需要帮助的话随时联系。”楚清寒语气平静，似乎对叶清婉的决定一点都不感到意外。
　　“你们！”秦伯亨听到她们的对话，气得当场昏死过去。
　　叶清婉挂断电话后。
　　叶清瑶轻笑道：“姐姐，他晕得正好，我们待会还有很多话要说，我可不想被他听到。”
　　说着，她从储物戒取出一条银色绳索，将秦伯亨捆了起来。
　　秦伯亨整个人就像风筝一样，轻飘飘地悬在半空中。
　　“哇，这真神奇。”白小月忍不住赞叹道。
　　叶清婉也有点惊讶，妹妹的法宝好像有点多了。
　　“咱们先离开这里吧。”叶清瑶心情大好。
　　三人沿着山路缓步而下。
　　与此同时，浩气宗议事厅内，气氛十分凝重。
　　玄德真人、太冥真人与众长老得知，那几个女人已带着秦伯亨离去，都松了一口气。
　　大长老叹道：“看来这事儿算是翻篇了。”
　　那几个女人没有来找他们就好。
　　他们得罪秦家并不算什么大事。
　　太冥真人却忧心忡忡：“可我那徒儿出关后，恐怕他不会善罢甘休。”
　　玄德真人冷哼一声：“你最好看紧他，若他贸然下山，你这天才弟子就要折损了。”
　　“放心，我不会让他下山的。”太冥真人咬牙道，“现在只能等他天赋完全觉醒，再提报仇之事了。”
　　闻言，厅内众长老纷纷称赞他是懂忍辱负重的。
　　叶清婉她们三人很快就来到了白天直升机降落的山顶。
　　虽然夏明澜的直升机已经不在，但这里却停了另一架飞机。
　　还有一个飞行员静静地站在飞机下。
　　叶清婉和白小月还来不及疑惑，那个飞行员就迎了过来，恭敬地对叶清瑶行礼：“大小姐，您终于回来了。”
　　“大小姐？”叶清婉和白小月一愣，对叶清瑶如今的身份更加好奇了。
　　叶清瑶回头道：“我们先上飞机再说吧。”
　　说着吩咐飞行员：“我们现在要去帝都秦家。”
　　“明白了。”飞行员也不啰嗦，立即引导登机。
　　飞机起飞后，叶清瑶给姐姐和白小月斟上红酒。
　　秦伯亨依旧昏迷，被丢在后面的过道上。
　　叶清瑶轻声道：“当年我醒来时，发现自己在一艘船上。是干妈救了我，她把我带到了一个碧海岛，我才知道她是碧海岛的岛主。”
　　“碧海岛在东海深处，那里几乎与世隔绝，你们一定要跟我去看看。”
　　“干妈对我极好，不仅教我修行，还准备培养我当岛主接班人。”
　　“但她始终不许我回云城，直到前段时间，她才告诉我可以回去了。”
　　说到这里，叶清瑶顿了顿：“姐姐，那天你大闹云富大酒店，我也在现场，只是我打扮成服务员了。”
　　叶清婉心中一震，万万没想到当时妹妹也在现场。
　　“我本来打算出去后与你相认，没想到接到岛上急电，我们有五千颗灵石被盗。”叶清瑶叹了一口气，“正值岛主换届选举的关键时期，我干妈因此陷入信任危机，我就急着去了独孤城。”
　　她抬眼望向叶清婉：“姐姐，你会怪我吗？”


第125章 结局
　　叶清婉轻轻握住妹妹的手，柔声道：“我怎么会怪你呢。”
　　虽然她们没能及时相认，有点遗憾，但妹妹是为了报答救命恩人，她完全理解并支持这个决定。
　　白小月问道：“那你最后赶上了吗？”
　　她记得当时独孤城的灵石不好买，叶清瑶也不过比她们早一天离开而已。
　　叶清婉也问道：“现在还缺灵石吗？”
　　说着，她下意识摸了摸储物戒，里面还存了不少。
　　叶清瑶摇了摇头：“赶是赶上了，不过说来也奇怪，当我回到岛上时，丢失的那批灵石竟然全都被还回来了。”
　　闻言，叶清婉和白小月都露出困惑的表情。
　　“我干妈没有深究，只是说了句太阴损了。”
　　叶清瑶继续道，“我顾不上多想，立刻来到帝都。得知秦伯亨躲起来的消息后，我找人重点监视城外各处，本来想抓到他再与你相认。”
　　“不曾想，我早上追上来后，还是让他逃了。”
　　接下来的事，叶清婉和白小月也都知道了。
　　叶清瑶说完，又轻声问道：“姐姐，说说你吧，这些年，你是怎么过来的？”
　　白小月立刻坐直了身子，竖起耳朵，生怕错过一个细节。
　　之前叶清婉只是简单提过，这次她讲得很详细。
　　“真是奇怪。”叶清瑶听完疑惑了起来，“干妈当年也说，只发现了我一个孩子，害我一直以为你已经...”
　　她没有说完，但叶清婉已经明白她的意思。
　　“不管怎么说，你还活着，这就够了。”叶清婉虽然也疑惑满满，但多想无益。
　　“姐姐你说得对。”叶清瑶对上她的目光，感触颇深，也不再多想。
　　飞机悬停在秦家上空时，飞行员出声提醒：“大小姐，已到达目的地，需要寻找降落点吗？”
　　叶清瑶淡然道：“不必了，开门吧。”
　　飞行员虽感诧异，还是依言打开了舱门。
　　呼啸的冷风瞬间涌进机舱。
　　“姐姐，我们下去吧。”叶清瑶转头说道。
　　叶清婉点了点头，看了一眼仍在昏迷的秦伯亨。
　　白小月会意，将秦伯亨拉过来道：“叶姐姐放心，放心，他交给我了。”
　　只见叶家姐妹纵身跃出机舱，稳稳落地。
　　白小月拍醒秦伯亨：“别睡了，请你看一场好戏。”
　　秦伯亨醒来后一脸茫然，当看清下方熟悉的房屋轮廓时，他的脸色瞬间惨白。
　　这时才晚上九点，秦家的几栋豪宅都灯火通明。
　　两人刚落地，秦伯贤的轿车就刚好停下。
　　叶清婉一眼就认出了他的车。
　　司机见到叶清婉后，吓得缩在车内。
　　秦伯贤却镇定自若地下车。
　　叶清婉不想和他多言，抬手便是一掌。
　　秦伯贤本来还有点疑惑，但他还没来得及开口，就被拍成了一团血雾。
　　叶清瑶冷声道：“姐姐，我查过了，秦家上下没一个好人，这司机也不能放过。”
　　叶清婉点了点头，又一掌将整辆车轰成了碎片。
　　巨大的动静惊动了整个秦家，上百名打手蜂拥而出，将她们二人团团围住。
　　“你们竟然敢杀害家主？”打手们纷纷震惊。
　　叶清婉懒得理会他们，对妹妹说道：“一人一栋？”
　　叶清瑶指向主楼：“我要那栋。”
　　“好。”叶清婉也不和她争。
　　打手们见自己被无视，恼怒之下，灵气出体，但他们还没有来得及出手。
　　叶清婉和叶清瑶就行动了。
　　姐妹俩如入无人之境，转眼间便清理了所有打手，随后她们分别闯入两栋豪宅。
　　豪宅内住着秦伯贤与秦伯亨的家人。
　　她们懒得分辩，见者即杀。
　　秦家上至主人，下至佣人，平日在帝都都横行霸道惯了，今晚全被清理干净了。
　　姐妹俩又点燃大火。
　　冲天的火光中，秦伯亨心如死灰。
　　“你们竟敢灭我秦家？你们三天后必死无疑！”秦伯亨忍不住嘶吼道，“白侄女，你糊涂啊。叶清婉只不过是个女人。”
　　“女人怎么了？”白小月冷笑一声，“对了，忘了告诉你，你那个宝贝侄子已经先走一步了。”
　　“什么？”秦伯亨震惊无比，见白小月不像在说谎，他就再次昏死过去。
　　很快，秦家所有的豪宅都化为了废墟。
　　虽然才入夜，这场大火却惊动了整个帝都。
　　记者们蜂拥而至，各方势力震动不已。
　　当秦伯亨再次醒来的时候，天刚刚亮。
　　他发现自己跪在一座坟前。
　　“你醒了？”身后传来一道冰冷的女声。
　　秦伯亨艰难回头，看到叶清婉三人都站在身后。
　　“这里是云城？”秦伯亨看到这个坟墓，也就反应了过来。
　　不过昨晚亲眼看到秦家被灭门后，他对一切都麻木了。
　　叶清婉淡淡地说道：“现在有时间了，说吧，当年你为什么要派人灭我叶家？”
　　秦伯亨沉默了片刻，才叹了一口气，没有说什么。
　　当年他不过是因为在云城旅游时，被叶家经营的茶呛了一口，就随口提了一句灭门。
　　如今后悔也来不及了。
　　“你不说也没关系，我们现在有的是时间，你要先在我父母坟前忏悔四十九天。”
　　秦伯亨闻言，眉头一皱：“你还是杀了我吧。”
　　“你别急，四十九天后，我会成全你的。”说着，叶清婉一挥手，一股威压将秦伯亨死死压在地上，他连都头都抬不起来。
　　“今天是第一天。”
　　说完，叶清婉就带白小月和叶清瑶回了老宅。
　　经过翻修，如今已经恢复如初。
　　白小月忍不住问道：“叶姐姐，你真要让他多活四十九天？”
　　叶清婉点了点头：“让他现在就死的话，未免太便宜他了。”
　　白小月若有所思：“有道理。”
　　秦伯亨的修为虽然不高，但足够他不需要吃喝拉撒。
　　前几天他屡次寻死，都被叶清婉救回。
　　到第七天时，他已经彻底绝望，如实交代了一切。
　　叶清婉这才稍稍放松了看管。
　　接下来的时间里，叶清瑶回了一趟碧海岛，又去了独孤城。
　　叶家老宅就剩白小月和叶清婉两人了。
　　眼见着四十九天将近，白小月忍不住问道：“叶姐姐，杀了秦伯亨，你之后有什么打算？”
　　“我想回一趟天元山，找师父问点事。”她总觉得还有点谜团没解。
　　“那我呢？”白小月问道。
　　“当然是一起啊。”叶清婉有点奇怪，白小月平时不会这么问的。
　　白小月道：“我们是什么关系啊，我干嘛要跟你一起去？”
　　叶清婉轻笑着在她唇上啄了一下：“你说我们是什么关系？”
　　这段时间朝夕相处，两人的感情早已如胶似漆。
　　从一开始的青涩，到如今的自然。
　　她们早已突破了恋人之间最亲密的那道界限。
　　白小月又问道：“那都有谁知道啊？”
　　“我妹妹啊。”叶清婉说着，突然就反应了过来。
　　白小月轻哼一声：“我在这里待了这么久，家里还以为我又闹离家出走了。”
　　叶清婉握紧她的手：“对不起，我一直在逃避。我们是得先去见你父母，只是不知道她们能不能接受。”
　　叶清婉很忐忑，这次去白家，跟她第一次去完全是两种心态。
　　压力要大得多。
　　白小月微微一笑：“不试试怎么知道呢？”
　　其实她早就联系了小姑，把她和叶清婉的事全盘托出。
　　出乎意料的是，小姑丝毫没有惊讶，反而主动去做了她父母的思想工作。
　　这么多天过去了，她父母应该已经做好心理准备了吧？
————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影视早 知.报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————
