


　　题名：伤离别（GL）
　　作者：宁远

　　简介：
　　伤离别，离别虽然在眼前，说再见，再见不会太遥远。
　　一直放在心里的一个故事，一直拖着没写，怕不知道会拖到什么时候，想着还是写出来吧……或有令人不舒服的描写。
　　没什么萌点，有的大概是一些虐点
　　慎入

　　内容标签：现代，主受
　　搜索关键字：主角：丁欣，徐文慧┃配角：┃其它：
　　一句话简介：伤离别
　　立意：立意待补充


第1章一
　　丁欣回到家的时候身心疲惫，心里还在对科长今天没事找事的呵斥满怀抱怨时，看见徐文慧正坐在沙发上抱着一桶超大分量的爆米花吃得欢畅。茶几上放着一桶可乐，电视里播放着毫无营养的娱乐节目，一片嘈杂声中徐文慧却笑得格外开心。
　　丁欣觉得身体里仅存的一点点能量都彻底流逝了。
　　“你回来啦！”徐文慧的声音很高亢，但是丁欣已经没有体力而且也不想和她做过多的交流，只是平淡地“嗯”了一声。
　　“怎么啦，在单位又受气了？”徐文慧的话并不像是在安慰，倒是带着一种兴灾乐祸。或许徐文慧并不是真的幸灾乐祸，她也不是落井下石的人，可是在烦躁的丁欣听起来，就是那么一回事了。
　　丁欣盯着徐文慧肥硕的身材和她面前那一堆会让她继续长胖的高热量食物，没有好气地说：“你晚饭就吃这些？难怪越来越胖！”
　　是的，徐文慧已经不是当年的徐文慧了。
　　丁欣和徐文慧在大学时代相识，那时的徐文慧身段婀娜，也爱打扮，两个人都是女子却深深相爱，后来携手一起冲破了家庭的阻碍住在了一起。虽然她们都没有向家里出柜，但是她们双方的父母都是采取睁一只眼闭一只的态度。再后来两个人住在一起，丁欣考取了公务员，徐文慧进入到了事业单位，两个人买了房，生活慢慢趋于稳定了。
　　今年她们已经45岁。
　　徐文慧的身材是从什么时候开始发胖丁欣已经记不太清了，这么多年来因为生活稳定，工作压力很小，所以徐文慧的体重在一路飙升，偏偏她又不爱去减肥，对自己的游泳圈也没什么顾忌，也念着丁欣不会弃她而去，所以对于体重的事情她一直都没放在心上。
　　丁欣最近一直盯着科长的位置不放，想要一举拿下。但是现任科长却怎么都看丁欣不顺眼，也知道她心里想着什么。
　　“一个女人就安分守己快点找个男人嫁了吧，一大把年纪了还没成家，怎么能管得住别人？”这是科长的原话。
　　丁欣一肚子的气，心里的怨念在进门的一刻转移到了徐文慧的身上——都是因为你，若不是当年我遇到了你说不定现在我早就嫁人了！偏偏你还这么不自持，看看你那身材，都快要成一个圆球了，还吃吃吃！
　　当然，以上的话只是徘徊在丁欣自己的脑海里没有说出来，这么恶毒的话她还是无法对自己相伴半生的爱人说的。只是她已经把自己的想法表达出来了。她以为她已经遏制了最伤人的那一部分，但是当徐文慧听完她的话之后，还是愣在了原地。
　　“你已经开始嫌弃我了。”徐文慧把怀里的爆米花用力砸在桌子上，扶着沙发扶手把肥胖的身子支撑起来，不看丁欣一眼，说，“不，你早就嫌弃我了。”
　　丁欣没有肯定也没有否定，只是站在那里。徐文慧没有得到任何的解释，挪着脚步，怒气冲冲地从丁欣的身边走过，把自己关在屋子里。
　　喧闹的娱乐节目还在继续，丁欣把电视关了倒在沙发上想要获得一刻的宁静，可是沙发上残留的爆米花和地板上的水渍却被她看见了，那意味着她必须收拾干净从来不做家务的徐文慧所制造的各种垃圾，这对爱干净却从身体和心理都极其疲劳的丁欣来说是多么大的折磨。
　　丁欣索性闭上眼睛什么也不想，也不愿意回到卧室再见到徐文慧那张已经被肥肉挤得面目全非的脸。她真的想离开徐文慧一段时间，过一下属于自己的日子。
　　第二天丁欣在沙发上醒来，一切照旧。
　　空荡荡的客厅，没有人收拾的茶几和地板，闷热的沙发。
　　丁欣重新闭上眼睛——她感觉自己快要窒息了。
　　丁欣好不容易把乱糟糟的情绪都打发了，洗漱完之后出门去单位。
　　工作，工作，无论刮风下雨，严寒酷署，那都是无法回避的一件事。公务员的生活平静到让她烦躁，也因为这个身份她一直都小心翼翼不让同事知道她有一位女友这件事，否则她是无法继续在这个领域里立足。
　　依旧是大雨，丁欣手里拿着伞从房间里出来，路过一片写满了“□□”和贴花了小广告的走廊下楼去。
　　这栋楼有一定的年头了，尽管是在小区里但是没有保安没有摄像头，虽然有时会听说谁家进了小偷损失了财物，丁欣也没有往心里去，总觉得自己不会那么倒霉遇上这种事。何况她家里哪里有什么钱？小偷也不是傻的，要偷也应该光顾一下大户人家。
　　雨点拍打在她的伞上，声音很大，耳边听不见其他任何声音，仿佛整个世界都被大雨淹没了。
　　一天的工作都没有精神，同事问她怎么了，她也只是笑笑说天气热了，做什么都提不起精神。
　　整整一天，徐文慧都没有和她联系。
　　也罢，想要闹脾气就闹吧，反正这么多年来什么架没吵过。以前徐文慧脾气特别大，一句说不对就直接骂，这些年年纪大了脾气也收敛不少，很久没有吵架了，但是她学会了冷战。是的，冷战，可以一天两天甚至一个星期都不理对方，可是生活却没有受到一丝影响。
　　是不是爱情长跑跑得太久，已经处于缺氧的状态了呢？
　　爱情已经变质，甚至连亲人都不是。她变成了那一坨肉，堆在哪里都让人嫌弃的肉。没有她的时候空气新鲜，哪里都欢快，只要一有了她，连屋子的角落里都污浊了。
　　这是丁欣的真实想法，只是她从来没有说出来，没有告诉过任何一个人。
　　有时候回忆过去，连她自己都会觉得神奇，当初那么非她不可甚至为了她不惜和家里闹翻，现在怎么会沦落到这步田地？
　　多一秒，都嫌烦。
　　丁欣也有想过是不是因为更年期的到来让她的情绪非常不稳定，一点点小事都会让她崩溃。可是当她想起徐文慧臃肿的身体把T恤撑成一圈一圈类似米其林的样子，她就觉得自己的想法并不多余。谁能看着那样……那样的女朋友不糟心呢？圈子里的朋友聚会丁欣都不爱徐文慧去。怎么介绍？这是我女朋友？拜托，别人看你的眼神就会变得有多奇怪了——原来你的女朋友是米其林！这像话吗？
　　丁欣已经被压抑得快要疯了。
　　下班也不想回家，既然冷战就冷战到底吧！她不想回家见那个胖子！
　　南方的夏夜是多雨的，有时候甚至会有暴雨的侵袭。
　　那晚丁欣去了爸妈家，留徐文慧一个人在家。
　　“我不去了，反正你爸妈也不喜欢我，看到我你爸估计又要高血压了。”徐文慧一边看电视一边说。
　　一周没回家去了，丁欣打算今晚过去。习惯了大雨的南方人已经做好了撑伞和大雨抗争的准备。
　　丁欣知道她爸妈的想法，也知道徐文慧已经尽力去讨好她的家人了，但是现实摆在眼前，太过保守的父母无论如何都不想接受自己的女儿讨个媳妇回家的现实。
　　回到家，家里的气氛也是冷冰冰，丁欣陪着年迈的父母看电视，才九点就已经困得哈气连天了。
　　丁欣早早就睡了，半睡半醒之间只听见窗外风雨大作，玻璃窗几乎都要被震碎了。
　　丁欣翻了个身压在被子上，关节的酸痛让她难以入睡。南方人很多都有关节炎，都怪这讨厌的潮湿天气，一变天全身的关节酸得让人烦躁到难以入睡。
　　第二天醒来丁欣直接去了单位，中午的时候徐文慧打电话给她说她单位旁边有一家很好吃的削面馆，问丁欣去不去。丁欣往窗外看了一眼，雨那么大她还要让她跑，真是没良心，于是便应付几句说不想去了。本以为徐文慧会就此挂断电话，没想到徐文慧却说：
　　“那我去找你吧，我也想吃你单位旁边的炸酱面了。”
　　这倒是出乎丁欣预料的，徐文慧那么懒的一个人，会想要在大雨滂沱之时横穿过整个城市来找她吗？虽然这个城市很小，从南到北也就二十分钟的事，可是丁欣还是觉得那不是徐文慧的作风。
　　她可能，是想和解吧。
　　想到这里，丁欣的心也软了下去。
　　丁欣还是爱徐文慧的，她明白这点，不然她不会一直忍受着整日收拾屋子，伺候一个肥婆的日子。只是这份爱还剩多少，她自己也不知道，和年轻时是无法相比的吧。
　　时间长了，总觉得爱人已经不是爱人，连牵手都嫌麻烦。
　　是的，就算丁欣明白徐文慧为什么来找她共进午餐，在她心里还是无法避免出现一丝厌烦——这么大的雨，本来可以就在单位食堂吃的，现在还要跑出去，弄一腿的泥不说，还要一中午都看着徐文慧的脸。万一被同事看到，更是做贼心虚的很。
　　可是她都要来了，还能怎么办呢？总不能让她别来吧？如果这么做，徐文慧肯定会大发雷霆，这日子更是没法过了。
　　丁欣只好打伞出门。
　　“下个月我们一起去旅游吧。”很意外，在哄闹的炸酱面馆里徐文慧说出了这个提议，“今年的假我们都还留着吧？不如出去走走？你之前不是一直说想去西安吃好吃的吗？这段时间是南方的涝期，躲出去也好。”
　　丁欣皱眉：“西安很远啊。”
　　“坐飞机去一会就到了嘛。”徐文慧一边说一边吃炸酱面，酱汁粘在她的嘴边她也没有意识到，一口下去就是半碗面的分量，好似饿鬼一般的卖力，“而且我们好久没一起出去玩了。”
　　丁欣明白徐文慧的意思，只是抬眼看她一眼便没有了胃口。丁欣拿着筷子一根根地夹着面，低头看桌上的蒜：“不是说要存钱买车吗？现在又要去玩了？”
　　“旅游才几个钱？连这点钱都没有还开什么车啊。”
　　丁欣闭嘴了，心里却忍不住的念叨：“是，是，我没用，只能待在这小城市里当个小小的公务员，这么多年了还得还房贷，车也开不起。有本事你自己挣钱去啊，一个月就两千块钱也好意思说我么！”
　　徐文慧还在计划着她的西安之行，可是传入丁欣耳朵里的却满是让她不快的噪音。
　　“到底去不去嘛！”徐文慧终于把那碗难看的炸酱面吃完了，放下了碗，打了一个恶心的饱嗝之后才对丁欣半撒娇半威胁起来。
　　丁欣无意间抬头却看到了徐文慧牙缝里还夹着一段葱，顿时想跟她交流的欲望统统化为零。
　　真是够了。
　　“我不想去。”
　　谁愿意跟这样一个女人去旅游！丁欣真的不想，真的累了，真的……见你的鬼去吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　短篇，更新不会太快，5W字之内肯定完结。


第2章二
　　丁欣和徐文慧算是闹翻了。因为丁欣的狠心拒绝所以徐文慧自己去了西安。
　　家里没人丁欣也不爱回去，去爸妈家吃饭去。自己生的女儿自己肯定了解，看丁欣一眼不发无论跟她说什么话她都爱理不理的样子就知道她心里有气。
　　“文慧呢？”丁老爹问道。
　　“旅行去了。”丁欣往嘴里塞一口笋丝。
　　丁老妈眼珠转了一转，关心地问道：“怎么啦？吵架啦？”
　　本来就是吵架，听到吵架二字丁欣就更心烦了，头也不抬一边嚼米饭一边嘟囔：“没有没有。”
　　“嘿你这孩子，我就问问你跟我发什么脾气啊？”丁老妈提高了嗓门盯着丁欣道，“多大人了脾气还这么坏啊，有这么跟自己妈妈说话的吗？”
　　丁欣知道自己老妈特不待见徐文慧，以前就公开反对过，迫于丁欣的强烈坚持到最后也是没有办法才假装妥协的。这些年来她想尽了方法让丁欣快点结婚，一有什么风吹草动就会上来插上两刀。丁欣太了解她妈妈在想什么了，这个时候的落井下石让她格外的烦躁。
　　丁欣知道自己说不过牙尖嘴利的妈妈，索性把碗筷放下回屋去了，关门的时候还听见她妈妈的抱怨：
　　“喔唷多大人了还跟我这里耍什么威风啊，我都这把年纪了就给你逞能用掉好啦？这么厉害怎么连男人都找不到啊……”
　　“你少说两句。”
　　“怎么，我说错了吗？我们还能活几天啊，她做这种变态的事情是想让我们死不瞑目吗？”
　　“咣”地一声，撞上门之后丁欣才发现自己用了多大的劲来关门，估计也把饭厅里的二老吓得够呛了。
　　文慧她现在一个人在西安吗？在做些什么呢？
　　丁欣心里酸酸的，竟有点思念起徐文慧了。最起码徐文慧不会像妈妈一样，阴阳怪气。
　　丁欣瘫倒在床上，望着窗外怎么也下不完的雨，心里一片内疚。
　　既对不起徐文慧也对不起父母。
　　我真是个没用的人啊……丁欣掩面，眼泪趁机就流了下来，好像多迫不及待证明她的懦弱一样。
　　昏昏沉沉睡到了晚上十点，醒来的时候听见屋外电视的声音混合着雨声被厚厚的木门挡在了外面，闷闷的，就像她的脑子。
　　丁欣翻了个身习惯性去抓手机，眯着眼看有几个未接来电，都是徐文慧的，还有一条她的信息：“我回家了，带了些好吃的，你晚上回来吗？”
　　丁欣心里暖了一些，但是雨还是太大，而且这么晚了她也不想动，于是就回复说今晚不回去了。
　　过了好半天徐文慧的短信才回过来：“我以为你也会思念我，所以我带了你一直想吃的东西回来。既然你还是这样冷淡，那我也没必要贴你的冷屁股了。”
　　丁欣看完这条短信真是无奈的很。只是手机短信是用文字组成的，又不是人亲口说出来的，所以没办法表达语气，她刚才的回复明显是含着思念和内疚之心回复的好吧？但是徐文慧怎么理解成那样呢？
　　什么叫贴冷屁股？她对误解别人的意思怎么这么拿手？那些吃的不打算留给我了是么，你应该更开心吧？你可以吃得更多了吧！死胖子！
　　丁欣越想越气，直接把手机丢到一边去，一丝和徐文慧继续交流的兴趣都没有了。
　　那晚雨下得特别大，丁欣好几次都被震天的雷声吵醒。风拼命拍打着窗户，就算明知窗户已经锁紧却还是感觉下一刻会被吹开。闪电一次又一次划破夜空，丁欣翻来覆去睡不着。
　　文慧一向胆小，自己去旅行这事也真是到气头上了她才会去，这不也提前回来了么？别说是这样风雨交加的夜晚，就算平日里她独自在家都不是一件很乐意的事情。
　　丁欣深深地叹气，对徐文慧真是又爱又恨。但是多少爱恨都抵不过睡意的来袭，丁欣渐渐进入了梦乡。
　　早上醒来的时候雨已经小了很多，地上一片湿漉漉，小院子里的花都被浇低头了。
　　丁欣伸了个懒腰去洗漱，路过厨房见她老妈已经帮她做好了早点。看她起床还免不了唠叨两句：“太阳都晒屁股了才起，赶紧吃饭。”
　　母女间哪里有隔夜仇，丁欣笑着应答道：“今天不是周末嘛，难得睡一下。”
　　丁欣吃完早饭坐到客厅陪她老爸聊聊天看看新闻，想到了徐文慧就拿过手机给她发信息。
　　一条信息出去，没有收到发送报告，再发一条，还是没有发送报告。这怎么回事，丁欣走到院子里打过去，被告知无法接通。
　　奇怪了，徐文慧有两块电池，从来都不会出现手机没电的情况。而且现在好像是无法接通？
　　丁欣看着自己手机的屏幕发着呆，心里也不知在想什么，只是暗暗地觉得哪里不对劲。突然一个电话进来铃声大作，把她给吓了一大跳。
　　是住在她家楼上的谢老头给她打电话，更是奇怪了，这谢老头和她们家没什么交集，就上回他们家卫生间漏水丁欣上去了一会，双方互相沟通之后找费了九牛二虎之力才找人给修好了，电话也是那时留下的，后来基本上就没有联系过，他怎么突然打电话来了？
　　丁欣心里鼓声阵阵。
　　“喂？”
　　“喂，闺女啊，你在哪里呢？不在家吗？”
　　丁欣已经有了不好的预感，道：“啊，我在我爸妈家呢。”
　　“你快点回家看看，你家好像进小偷了。”
　　小偷？丁欣在第一时间电光火石般联想到了徐文慧打不通的手机，整个人一凉，什么也顾不上拔腿就跑。
　　丁老爷子见丁欣怎么穿着拖鞋就跑，在她身后叫她，她也没理。
　　跑出小区这条街是单行道，小城市交通就是很不便利，丁欣也没有车，情急之下她也顾不了那么多拼命地跑，街上的行人都奇怪地看着她。
　　丁欣直跑出两条街才拦到出租车，冲进车里对司机嚷着她家的地址。司机莫名其妙地看着她，发动车子。
　　坐到车里的丁欣才发现自己双腿是发软的，双臂颤抖得不成样子，小腹绞痛难以克制。
　　不会的不会的，不会有事，文慧应该出去了，所以手机才是无法接通。
　　丁欣在心里一直安慰自己。
　　也有可能，她可能出去忘带手机了，然后小偷进去把她手机弄坏了。
　　可是小偷肯定不会选择白天去行窃，那么大晚上徐文慧又怎么会出门呢？
　　可能家里根本没进小偷，那老爷子眼神不好使看错了呢？
　　只是为什么不安的感觉那么强烈？呼吸都要停止了。
　　丁欣从来没有觉得这条回家的路那么难走，那么慢！
　　丁欣下车塞给司机钱，都不知道给了多少，拔腿就跑。拖鞋都快要被踢掉了她也不顾，直接冲到了家门口。
　　她家在二楼，等她喘着粗气到达的时候，谢老头还在那里等她，指着防盗门对她说：“闺女你看，是不是被撬了？”
　　丁欣一看整个人就凉了，的确是被撬了，虽然门是合上的但是在锁的那侧门的铁皮都被撬变形了。丁欣猛地去拽门把，门却没开，她发疯一样狠命地拽。
　　“闺女，我看这门是锁着的，你有钥匙不？用钥匙开。”老谢提醒到。
　　丁欣一句话都说不出来，眼前的景物开始发白。她哆哆嗦嗦地从口袋里掏出钥匙去开门，对了好半天才对准。
　　门开了。
　　就在门开的那一刻，她嗅到了一股可怕的、陌生的气息。
　　拖把倒在客厅的沙发边，目所能及的地方，那个通往卧室的转角处，丁欣隐约看见了一些杂物。丁欣认得那些东西是属于自己的，可是她从来不知道那些东西会被抛弃在客厅。
　　丁欣慢慢地挪步进去，老谢跟在身后，屋子里安静得可怕。
　　越往里走，凌乱得几乎残暴的现场就越多地出现在她眼前，通往卧室的路上，一片狼藉，甚至还有她们冬天穿的棉衣。
　　首饰盒、日用品、塑料袋、相框被堆了一地，再挪两步，放在客房里的床垫横在她面前。
　　一切都是那么陌生，陌生到令人感到深刻恐惧的程度。丁欣双腿已经没有任何力气，她已经能预感，她甚至已经看到了客厅墙壁和卧室敞开的门之间露出的一丝缝隙里，有一个人的腿耷拉在那里。
　　脑子里轰地一声，丁欣什么也听不见了。
　　“文……文慧……”丁欣抱着最后一丝希望走进那仿佛从来没有来过的卧室里，只一眼，所有的希望都破碎。
　　那是徐文慧，一定是她，就算她身上盖着丁欣冬天里最常穿的那件羽绒服没有露出脸庞，丁欣也能认出是她。
　　那个人丁欣看了二十多年，怎么能认不出？
　　丁欣靠进，抬起手想要把羽绒服掀开，可是心底巨大的恐惧却又让她难以动手。
　　“文慧……文慧——！”丁欣突然大吼起来，猛地掀开覆盖在徐文慧身上的羽绒服，呈现在她面前的是比她想象中还要难以承受的一幕。
　　“文慧——！”
　　老谢在远远的地方只看了一眼腿就发软差点坐到了地上，他颤抖地喊道：“快点报警，闺女，快报警！”
　　丁欣的眼泪都没流出来，只是嘴张得奇大，整张脸涨红，仿佛下巴有千斤重，怎么都合不上。从她的喉咙里不断传出如同野兽一般嘶哑的声音，调不成调。
　　徐文慧已经冷去的尸体横在床上，一丝-不挂的下身显得尤为尴尬而突兀，肥胖的脂肪已经松软贴在床单上，样子都畸形了。她上半身穿的是那件紧绷绷的睡衣，一直放在客厅削水果的刀直挺挺地插在她的左边胸腔上。
　　她的双眼，还是睁着的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来没有想要今天就更新，可是写到这里时却又无法停住。希望没有吓到各位


第3章三
　　等到徐文慧的弟弟和弟媳接到电话赶来的时候丁欣的眼泪才滚滚而下，看见那张和徐文慧相似的面容仓促地出现，丁欣一瞬间就崩溃了，抱着徐文斌大哭嚷道：“文慧走了——文慧走了啊！文慧没了，没了……”
　　徐文斌也不比丁欣清醒多少，当他在电话里听见丁欣没头没尾只会来来去去地说着“出大事了出大事了文慧走了”的时候，他根本就不知道发生了什么事，只是心里隐隐觉得可能和自己想的一样，却又难以去相信，赶到现场一看脑子里轰地一声——怎么会，真的是这样！他费了老大的劲才扶稳了几乎瘫软的丁欣，让老婆进去看看。徐文斌老婆有点害怕不敢进去，拽着打了110的老谢一同进去。
　　看多了电视剧的老谢让徐文斌的老婆别碰现场的东西，不然会妨碍警察勘查现场。徐文斌老婆是徐文慧的学妹，和徐文慧丁欣的关系都还不错，当她看到徐文慧的尸体时也一时气短差点站不住脚。
　　“怎么会这样……小偷？小偷偷了东西就算了，为什么还要杀人？”
　　丁欣已经听不到任何声音，甚至连自己的哭声都越来越模糊。
　　处于巨大的悲痛之中的她没有喘息的余地，耳边嗡嗡作响，浑身的力气都用来哭泣。徐文斌老婆也哭了，过来把丁欣抱进怀里，两个人都放声大哭。
　　尸体直接送去了警局的太平间，现场被警察拉了警戒线。
　　邻居全都是上了年纪的老头老太，看热闹的很多，谈论这件事的很多，各个都害怕得不行。小城镇里很少会出命案，所谓的命案在他们看来只是电视电影里的一场发生在莫名空间里寻求刺激的一出虚构情节。在看电视电影时他们从不会为里面的死者感到悲痛，更多的注意力只是放在警察怎么和狡猾的歹徒搏斗上。可当命案发生在他们身边时他们才发现，原来恐惧就在自己身边，原来警察也并没有他们想象得那么神通广大，原来警察也只是在屋子里看来看去，没有高科技没有多么机智的判断，如同身边的所有普通邻居。
　　警察第一次取证，把地上的血渍画上圈之后便没有了其他的动作，收队了。
　　丁欣没有晕倒，没有睡觉，什么都没有。她坐在警局里双眼发直，一字一句像个机器人般回答着警察的问题。
　　“你和死者住在一起？”
　　“是。”
　　“你们是什么关系？”
　　“恋人。”
　　问话的警察相视一眼，没有多余的表情，但是那太多明显的停顿还是透露出了他们藏在心里的惊讶。
　　没有什么好隐瞒的，什么都不必隐瞒了。
　　如果她能早点承认，如果她能把她看得更重要一点，如果昨晚她硬是要拖她出来，如果能对她更好一些……
　　“你已经开始嫌弃我了。不，你早就嫌弃我了。”
　　“一起去西安吗……那我自己去。”
　　“我以为，你也想我了……”
　　一字一句全都扎在丁欣的心脏上让她痛不欲生，可是她知道这种程度的痛根本抵不过徐文慧心脏所承受的那一刀。
　　丁欣的脑子里充满了懊悔，深深的自责和恐惧。她几乎能想象出昨晚徐文慧经历了怎样一个人间地狱。
　　在那个熟悉到不能在熟悉的房间里，徐文慧一定是满怀伤感睡去的。连天大雨，像是能把坟地的鬼魂都惊醒的雷声，一切都让天地被一层巨大的阴霾笼罩。徐文慧在半睡半醒之间是否听见了动静，当她醒来的时候是否已经被凶手制住？那把刀一刀致命，在她从生到死的那段时间里是不是很痛苦很害怕……
　　丁欣不敢再去想，无法再去想了！那个只和她亲密过的人，那个全世界最熟悉的人，那个特别依赖自己，特别胆小的人，为什么会独自面对这种终极的恐惧？
　　丁欣没有感觉到她的手已经被自己抠破了，血顺着手背往下流去。心情的极端战栗需要有一个宣泄口，而这种疼痛的宣泄口甚至不能阻止她的颤抖和魂魄几乎凌驾于□□上空的极端心情。
　　“丁女士。”警察发现她的异样，唤她一声。
　　丁欣嘴一咧浑身抽搐起来，闷闷的哭声在喉咙里憋了许久才爆发而出，通红扭曲的脸庞眼泪都难以顺利地流过。
　　文慧一定很害怕的，一定很害怕。她一定有恨我，为什么我没有在她身边。
　　为什么不能像曾经说过的那样，保护她到底。
　　接到徐文慧过世的消息，亲朋好友从全国各地赶了回来。
　　住在临市徐文慧的三弟，三弟媳妇和侄女先到了徐文慧母亲的家里。徐文慧父亲很早就去世了，母亲是个脾气特别慢的女人，对丁欣一直也很好。她家在一楼，阳台伸展到外面，被警察通知暂不能回家的丁欣就坐在那里，背靠着藤椅，望向未知的地方，双眼无神，不知在想什么。
　　当三弟一家人到达的时候徐文慧母亲抱着儿子哭得难以克制。三弟今年也快要四十了，本性贪玩，平日里没什么正经的时候，此时却是格外的严肃，眼圈发红陪着老母亲回屋子里去。三弟老婆是个矮胖的女人，尽管身材不好五官却是很清秀。她眼泪在眼睛里打转，一手拉着正值青春期的女儿，一手费力地提着一家人的行李从外面走过来。路过丁欣的身边犹豫了一下，还是开口了：
　　“节哀。”
　　这时候对于丁欣来说任何的安慰都像是一把刀，刺得她生不如死。她弯下腰捂住脸，哭声全都闭在了双掌之中。三弟老婆放开女儿放下行李，把丁欣搂进怀里，口拙得不知道该说什么，也不好去问任何，只能陪着她一同哭。小姑娘站在一边，大概是没怎么经历过这种事，对姑妈的印象也不深，瞥瞥嘴有些局促，不知道该进屋还是就原地站着。
　　三弟徐文军让老婆在家照顾好老母，她和丁欣一同去了警局。
　　警察说案子暂时没有线索，正在尽全力调查。
　　徐文军进一步追问案件细节，警察说这个案子很有难度，因为是雨天作案，犯人很狡猾地用拖把把留在地板上的脚印都擦掉了，楼里面没有防盗门没有电梯，更不要说摄像头了。问了邻居，邻居说那晚打雷闪电实在太吵，他们根本也没听到什么异常的声音，这线索少得可怜。
　　“楼里没有摄像头那小区外面也没有吗？”徐文军问道，“小区只有两个门，可以去看看必经之路上的摄像头有没有拍到可疑的人啊。”
　　警察说他们会去调查的。
　　徐文军点点头，又提到了火化的事情，警察说现在遗体不能火化，还要进行解剖化验，这些都是跟案子息息相关的。
　　“那什么时候能……”
　　“等到案子有进展了我们会通知你们家属的。”
　　丁欣一直都没有开口说话，她想着她的文慧正躺在冰冷的冷藏间里，那个地方小小的黑黑的又那么冷，文慧她一定很不喜欢吧？
　　一定的……
　　徐文军和丁欣走出警局，对着夕阳叹气，点了根烟，回头望了望这个瘦弱的女人。
　　在徐文军的心里一直都没把大姐和这女人的事情当回事，总觉得那是寂寞女子的游戏。可是想到上次见面时还是神采飞扬，才多久的时间就因为大姐的过世，这女人面容憔悴得吓人，脸上的肌肉似乎都塌陷了……
　　啧，可能她们是认真的吧？这叫什么事啊。徐文军把烟头碾灭，挥手招来一辆出租车，和丁欣一起回家去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写来写去总是不满意，总是觉得无法表达最准确的那一幕
　　只能说尽力了吧


第4章四
　　来一拨人哭一拨人，哭到最后丁欣的双眼红肿到睁不开，嗓子也沙哑得难以辨认了，但却无法停止。内心有个极其脆弱的所在，只要谁稍微轻触那里，便会引来天崩地裂的绝望。伴随着绝望而来的就是止也止不住的泪水。
　　哭到最后，竟忘记了为什么而哭，哭到最后，想要回身抱住那个理所当然的存在，在那一刻才发现那个本以为会永远存在的人已经不在了。
　　世界上，再也没有徐文慧这个人。
　　每一次亲朋好友的到来都是一次磨难，她们不远千里赶来见徐文慧最后一面，每一张熟悉的面孔都带着太容易察觉到的改变。许久未见的人带来一身的风尘仆仆，双鬓被岁月催白，红着眼眶无法辨识现在的她们是否幸福，只能从衣着和随身的小物件里察觉到现在的境遇是如何。
　　每见到一个人，从记忆深处扯出的全是和徐文慧有关的过往，这些人和爱人千丝万缕的联系一一浮现于眼前。丁欣感叹为何人类的记忆如此的神奇，很多事情以为已经遗忘了，可是此时却不受控制地疯狂翻涌而出。
　　丁欣很疲惫，前所未有的疲惫，不知道下一秒应该做什么，不知道接下来该做些什么才算是“生活。”
　　本以为自己已经厌倦了这种烦躁的生活，厌倦了因为徐文慧而产生疲惫感的人生，可是当她突然离去，丁欣才明白心被生生挖出是什么感觉。
　　思念她，前所未有的思念她，就算在热恋时期都没有这样痛彻心扉的思念，却在这段时间疯狂地来袭，把丁欣的心打得支离破碎。
　　被父母反对的时候，因为工作的压力痛哭的时候，没有钱觉得离理想生活越来越远的时候，总有那么一个人在自己的身边支持，丁欣已经习惯了身边有个说不来好话只会一个劲傻笑的女人。笑起来泛着傻气，安慰的话说起来太没水准，这就是徐文慧的作风。丁欣从来没有指望徐文慧能在情绪低谷的时候能给她带来什么意想不到的正确指引，也没有期盼过那个傻女人能说出什么惊世骇俗极具建设意义的话。可是只要有她的笑容，哪怕她只是呆呆地坐在那里，只要她散发着一个人该具有的热量，只要她还存在，那么丁欣就能把心跳回归到正常值，就能再次恢复生活的勇气，一往无前。
　　而现在，冲锋陷阵也没有了最强大的武器，前方是枪林弹雨，如何能不千疮百孔？
　　接到警局的通知，徐文军和徐文斌一同和丁欣去警察局。
　　每次去警局都期待会有新的进展，可是等到的却是一次次的失望和打击，比如这一次，警局验尸房的人是要家属去搬运尸体的。
　　“我们还需要解剖尸体，把尸体抬出来吧。”警局的人如是说。
　　丁欣抹去眼泪，低着头走进冰冷的太平间。
　　丁欣讨厌那里，回避那里，可是一想到徐文慧一个人待在那里她又不忍，又想要靠近。
　　但是当徐文慧裸着下半身已经僵硬没有一丝生命迹象的身体类似装“物品”的冰冷抽屉里抽出来时，丁欣想要看着她，可是多看一眼都觉得难以接受，泛滥的恶心感和心痛感让她面部表情无法控制地抽搐着，喉咙里发出撕裂般的哭声，却已经落不下一滴泪了。
　　徐文军和徐文斌看丁欣有点坚持不住，便让她站到一边，两人一人抬上身一人抬下身，把用塑料裹着的徐文慧尸体抬到推车上推去警察指定的解剖室去。
　　只一晃眼，丁欣看见徐文慧的嘴张着，不受控制，畸形地张着，很不雅，很不属于一个“人”该有的表情。
　　丁欣紧紧地捂着嘴，企图把所有的哭泣声都咽回肚子里。
　　那是一团肉，没有生命的肉，死去的肉。
　　她不会再说话，不会再动弹，不会任性地说“你已经不爱我”，甚至不会再去思考所谓爱的意义。
　　她，或者说它，已经不可能再和丁欣有任何的互动，不会和她争吵，不会和她冷战，不会抱怨“你早就嫌弃我了”，不会再发信息说“我以为你想我了”，不会再执意地一个人去旅行，不会再展开双臂，回归这一场未落幕的爱恋。
　　她已经再也不会思考，没有了魂魄，没有了让丁欣厌烦的坏脾气，不会再做一件让丁欣想要逃走的事情。
　　已经没有，任何未来的可能性。
　　丁欣蹲在地上，只能哭。泪腺发达得可怕，无论眼睛多么刺痛眼泪还是在最后流了出来，眼前朦胧一片，唯一能看见的只是自己的眼泪一滴滴，一滴滴地滴在陌生的地板上，潮湿一片。
　　解剖之后第二天警察又叫家属去警局，丁欣已经麻木了。
　　警察说徐文慧的死亡时间应该是夜晚两点到清晨六点，凶手应该不是一个人，且最初的目的应该只是偷东西没有要杀人。从作案手法上来说他们应该是有经验的惯犯，很可能是流窜犯。他们早就侦察好了这附近的地形，知道小区里面以及外面的街道没有任何的摄像头，不会把他们的面孔拍进去；他们也知道这间屋子里住的是两个女人，一个经常回家，另一个背上行李去旅游了；他们甚至会知道这房间女主人们的生活习惯，猜想那一晚去了父母家的女主人和在外地的女主人都不会回来，于是在那个可以洗刷掉任何脚印以及掩盖掉大多数声音的深夜，他们下手了。
　　徐文慧的早归并没有在他们的预料之中，当他们用工具把防盗门撬开之后潜进了客厅，他们甚至没有带刀。当他们在房间的某处和徐文慧相遇之前他们或许都没有想过要杀人，也正是这样这群极度可能已经被通缉的人才会暴露了样貌，从而拿过放在客厅的水果刀，把徐文慧残忍杀害。
　　警察的话有把丁欣意识带到那可怕的雨夜现场的错觉，每个细节丁欣都能结合房间的场景想象出来，甚至是徐文慧的最后经历都展现在她的脑海里。
　　警察也有提到徐文慧衣衫不整的问题，这里面涉及到令丁欣无法想象的部分，她已经知道可能发生的事情，却又不想去承认。不想去承认那个一辈子只和她发生过亲密关系，骨子里很保守面对男人的时候多少会有些紧张甚至厌恶的徐文慧，人到中年之时，和死亡同时进行的，是这种彻底的侮辱。
　　警察还想让丁欣多说一些关于她们平时交际的问题，徐文军很不爽对警察吼起来：“你们东问西问这么多有个屁用，这么多天了一点消息也没有，我们纳税人的钱都掉进粪坑里去了吗？只会让我们家属来抬尸体，你们到底有没有想过家属的感受？啊？我姐姐死得那么惨，你们还要拿她尸体割来割去，头发还都剃掉了，这么热的天气也不让火化，妈的眼看头七都过去了，警察就是这样办事的？”
　　警察见多了像徐文军这样激动的家属，就算被厉声责问也能底气十足地反驳：“你叫唤什么叫唤，我们解剖尸体例行问话不也是为了破案吗？你以为破案那么简单啊？你对着我们大呼小叫有什么用？尸体火化，可以啊，那所有的证据都没有了案子怎么办？”
　　徐文斌知道自己弟弟脾气不好，怕他在警局这样吵下去会闹出事来，把他拉住往椅子上按，让他带丁欣先回家，警局剩下的事由他来处理。
　　徐文军向丁欣使了个眼色两人就走出来了。徐文军一路上骂骂咧咧地抽烟，丁欣跟在他身后只觉得昏天暗地。
　　就算凶手抓到又如何？
　　文慧也回不来了……
　　第五日。
　　奇怪的是，那夜瓢泼大雨之后，就再也没有下过一场像样的雨。
　　亲戚朋友来一波走一波，案件没有进展，警局不让火化，不是节假日大家都需要工作，只能留下点钱安慰家属几句就匆匆踏上了归途。
　　丁欣望着那些人远走的背影，心里凄凄凉，觉得人生不过也是如此，奔忙一生，来去匆匆。身处其中只感觉漫长无边仿佛还有无限岁月，可是一回头，时光早就飞逝，生命也已经不再了。
　　丁欣只坐在那小小的花园前，望着那些盛开的花朵。时不时听见徐文慧老母亲的哭声，更加衬托眼前这些怒放中的生命，也是那样一文不值。
　　丁欣没有想到赵玲会来。
　　当赵玲出现在丁欣面前时丁欣几乎整个人呆住了，她一眼就认出了她，只是在她的记忆里，赵玲还是那个二十出头，梳着美丽长辫子的校花，而眼前这个面目疲惫，穿着和夏季很不相符的秋装，手里拖着行李箱，剪着干练短发的女子与记忆里发差太大了。
　　赵玲拧着眉头，眼眶发红，低沉着声音问道：“你是丁欣吧？”
　　丁欣从来都不知道自己会那样失态地冲上去把当年恨到骨子里的情敌狠狠地搂进怀里大哭出声，她也没有想到赵玲会那般温柔地抚摸她的后背，让她尽情放肆。
　　最后赵玲也哭了，那个女强人的眼泪丁欣是从来没有见过的。


第5章五
　　丁欣陪赵玲一起走进屋，把她那大大的行李箱放到里屋去。
　　“到底是怎么回事。”赵玲没有换衣服，把东西放下就和丁欣两个人走到院子的角落去了。
　　丁欣还未开口，见赵玲从口袋里拿出一包烟，抽出一根，递过来。丁欣摇摇头，赵玲自己抽了起来。
　　丁欣把徐文慧遇害的经过给赵玲说了，赵玲问什么时候办后事，丁欣回答警察说暂时不能火化。
　　赵玲的眉头一直都没舒展开：“也是，犯人还没抓到，是不能火化。但是……已经多少天了？”
　　“第五天。”
　　“五天了，有线索吗？”
　　“警方那里什么也没有，不过有人告诉我说作案的可能是邻居。”
　　“邻居？”
　　“都是瞎说的。”
　　“没事你跟我说说，不管是不是瞎说，就当咱们俩聊天。”
　　其实丁欣根本就觉得那些看热闹的人所说的话一点可信度都没有，他们只是针对这个近日来小县城最最有话题性的事展开一系列家长里短的说辞而已。丁欣扪心自问，以前但凡有什么值得关注的事情发生时，她也是一副三八的嘴脸说这说那捕风捉影，谁都没少干过这些事。可是发生在自己身上她才明白，闲话是闲，谁也不会去为受害者家属着想，谁也不知道不痛不痒的一句话说出去其实根本就不是不痛不痒，那是在别人伤口上撒盐。
　　尽管丁欣很不喜欢自己变成邻居们谈论的话题，特别是能想象到他们说到此事时露出的或恐慌或神采飞扬的模样，哪怕透露出一点点道听途说的细微末节以衬托出自己消息灵通，多么的与众不同。
　　但是警察没有给他们任何的希望，反而还在不停地糟蹋徐文慧的遗体。就算徐文慧已经不是个漂亮的姑娘，但是看到她越来越不像个“人”，但那仍然是一件让人无法接受的事情。
　　“有人说，作案人是我邻居。现在我邻居住的不是房主本人，是外地来打工的一个单身男人。邻居说那男人在出事之后就消失不见了，还说什么警察对外封锁消息，其实已经在秘密抓捕他了。”
　　“这事倒是有点神奇。”赵玲思索着，烟贴在唇上，火苗慢慢地吞噬着纯白的烟身。
　　赵玲整个人的感觉变了。丁欣记得她们都还是学生的时候，赵玲是学校男生都瞩目的女孩，清纯大方又聪明，却被贴上清高的标签，因为她把所有男生给予的好感都以冷淡收场。
　　记忆中的赵玲还是18岁的样子，有着那个纯真年代特有的印记，保守又纯粹，尽管她比身边的女孩都显得开放那么一点点，但是绝对没有到在别人面前抽烟的地步。
　　徐文慧爱过赵玲，丁欣知道的，只是她们之后再也没有见过。
　　没想到再次相见却是阴阳两隔之时，而赵玲也变得完全陌生了。丁欣的心里蔓延着时过境迁的悲伤，她第一次真正了解到，时间的杀伤力到底有多大。
　　时间改变了徐文慧的身材，赵玲的气质，还有丁欣的心境，而这一切又是充满了无法逆转的强大力量。
　　丁欣突然就觉得绝望了，不明白活着是为什么。
　　既然最后人都会改变，曾经那么心爱的东西都会被夺走并且难逃一死，那么此刻她呼吸着，双脚踏在这片土地，胸腔里充满了无限难过的折磨，究竟是为了什么？
　　赵玲向丁欣要来隔壁邻居的电话说要打过去问问。丁欣觉得不妥，但是赵玲却是坚持：“没关系我就问问看。”
　　其实丁欣和邻居也不熟，只是上次要交水费的时候麻烦过别人交换了电话。
　　赵玲要来电话挂过去，接通了。赵玲一上来就问候对方最近如何，并没有通报姓名但是对方也没问，回答她最近在做生意。赵玲继续询问生意的事情，问他是否在外地，他也一一如实回答。挂了电话赵玲看着手机发呆，丁欣明白这又是一场无疾而终的期待。没有结果，噩梦的源头无法解释，可是就算找到了凶手又能怎么样呢？
　　又能怎么样？
　　丁欣已经什么也不想做了，她只希望徐文慧能早点入土为安。
　　赵玲在徐文慧家后面的街道上的小旅馆住下了，不知道警察那边什么时候能够让火化，赵玲说她会待在这里，一定会送文慧最后一程。
　　头七那天，丁欣一夜都没有闭眼，回魂的传说一直在她心里徘徊着，她站在大门口，一直凝视着眼前的黑暗，她多么希望在黑暗之中能看见从远处慢慢走来一个人，多么希望再次见到那个人，多想要亲口再和她说话，哪怕只有一句。
　　可是直到天亮，眼前的一切都看清了，依旧没有那个人的影子，一丝带有她气息的事物都没有。
　　黑夜的迷幻过去了，阳光重新控制了这片大地，丁欣明白，所谓的失去，就是真的失去了。
　　所有的传说，在现实面前，竟是这样的一败涂地。
　　丁欣的爸妈来过几次，本来丁欣是不想让他们来的——他们来了能做什么？特别是丁老妈，那张不消停的嘴说不定就会蹦出什么厉害的说辞，在徐文慧母亲脆弱的心脏上再刺上一刀。
　　不过出乎意料，丁老妈泪眼婆娑和徐妈妈聊了很久，丁欣坐在一边听到的全是安慰而温暖的话。
　　丁老妈走之前把女儿叫过来，心疼地摸她的脸：“撑不住就回家休息休息吧，我们可以过来帮忙。”
　　丁欣摇摇头，不做声。
　　丁老妈沉重地叹气，把气压降得更低了，从包里拿出一个厚厚的信封说：“给你妈拿去吧。”
　　只疑惑了一时，当丁欣确定自己刚才所听无误之后，心头的酸楚愈发的清晰。
　　还是恨，为什么只有她死了，才能有这般待遇？
　　丁欣走回屋，见徐文慧妈妈坐在厨房的木凳子上发呆，瘦小的背影苍白的头发还有朴素的衣服把这个老太太衬托得更加凄凉。
　　丁欣蹲到她身边把厚信封塞到徐文慧妈妈的怀里，说：“妈，赵玲说文慧的后事可以办了。这些钱是我爸妈的一点心意，您拿着。”
　　老人的脸庞明显地抽动了一下，丁欣清晰地看见老人眼里的泪水凝聚到泛滥而下的整个过程。徐妈妈紧紧地握着丁欣的手什么也说不出来，双唇想要合拢却一次次被抽泣的表情所拉扯，最后双眼一闭大声哭了出来。
　　这是丁欣第一次这样称呼她。
　　往日里的隐晦、羞涩、习以为常的不作期待在此刻都已经一文不值。
　　赵玲知道丁欣和徐家的人都很不满。警察那里总是说在侦查在侦查，可是线索一直都没有。官方说辞就是犯人可能是流窜犯，要侦破不是那么简单的事。关于传闻中那个邻居已经在附近机场被捕之事警方也及时辟谣——没有的事！
　　到了第十天，眼看着天气越来越热，丁欣她们又接到通知说去太平间把尸体搬出来去解剖，赵玲跟着去了，当着那些警察的面打电话到省里的公安厅给赵局长反映了这事。
　　警局一票人看着这个女人在电话里语调平静地说，我不知道现在还有这样的规矩，原来尸体需要亲属自己搬去解剖室的，对，我没弄错，嗯，就是青泉县这里。嗯，是我高中同学被小偷杀害了，我现在就在青泉呢……哥你跟爸妈说我会待在这里直到我同学后事办完了才回去，大寿赶不上我也没办法，这是我最好的朋友。不说私事了，嗯……说完赵玲把手机递给了局长说：
　　“赵局长说有话给你说。”
　　就这样，警方在丁欣家楼下贴出了告示，悬赏征集凶手线索，可是重金之下没有勇夫。
　　赵局长施压，省里也高度重视这案件，来了几个人，可是案情一直没有进展。
　　最后警方内部认为此案很可能断头，查不下去，通知出去徐文慧的尸体可以火化了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有两章的样子
　　近期内完结


第6章六
　　出殡是一件太过繁琐而累人的事情，徐文慧的妈妈年纪已经大了，加上丧女之痛，肯定是无法支撑起出殡的事情的。徐文军和许文斌两兄弟商量了一下对丁欣说：
　　“我们会找殡葬公司，他们会有一条龙的服务。大姐她没有丈夫也没有孩子，出殡那天小秀会披麻戴孝，而你，就和她一起吧。”
　　按照治丧的习俗，披麻戴孝是长子要做的事情，不过徐文慧没有孩子，二弟徐文斌本来有个儿子，在六岁的时候下河游泳淹死了，之后他们就没有再生。小秀是三弟徐文军的女儿，丁欣对她印象很浅，只记得是个文静腼腆的小孩子。
　　徐家兄弟的意思就是让丁欣以“丈夫”的身份和“长子”一起送文慧最后一程。
　　徐文军去刻墓碑了，挑完了遗照赵玲陪着丁欣，和徐文斌一起去选墓地。
　　这是丁欣第一次来到公墓。
　　或许在很小很小的时候她也去过一次公墓，那是她爷爷的葬礼。丁欣记得那天她抱着一面大大的相框，相框里是爷爷的照片，黑白的，让她有点害怕。
　　不过那已经是很久很久以前的事情了，再次回忆起，丁欣有点内疚，毕竟那是亲人，害怕的情绪本是不应该存在的。
　　青泉县的公墓叫太平岭，石阶很高很陡，没有任何扶手。
　　丁欣一行三人来到为徐文慧选好的墓地。烈日当头，脚踩窄窄的石路，回身望去只见脚下一片的青山绿水，凉风习习。没错，是个好地方，只是一排排寂寞的墓碑多了一份悲壮之色。
　　从这里隐隐约约可以看见县城，从今往后的日日夜夜，文慧就会在这里凝视家的方向，和这一片锦绣隽美融为一体。
　　徐文斌看丁欣又哭了，心里感叹女人真是脆弱的动物，没完没了的哭，哭什么劲呢？哭也改变不了任何事情啊。可是想到大姐他也很难过，只是没办法像丁欣那样哭。
　　如果是老婆死了，他应该也会哭出来吧？
　　徐文斌稍微想象了一下，鼻子就酸了。
　　徐文军买了一套的石碑，一边是徐文慧的照片和名字，另一边还是盖着的，但是隐隐约约丁欣能看见，那是属于自己的名字。
　　丁欣的唇颤了颤——这里那么多的墓碑，埋葬了多少人，那一对墓碑上连在一起的名字不是夫妻呢？
　　尽管丁欣和徐文慧早就是情侣，可是始终没有给对方一个名分。丁欣曾经以为她们一辈子都要这样下去，没想到……
　　人心，总是仁慈的。
　　出殡的前一晚丁欣守灵，小秀也跟着一起。小秀有点害怕，不过幸好赵玲也在，陪着她聊天。
　　殡仪馆的人派来一个遗体美容师过来帮徐文慧上妆。
　　遗体美容师是一位年轻的女性，不到三十岁的样子让丁欣有点惊讶。遗体美容院师没什么太多的言语，表情也是冷冰冰的，但是徐文慧那具没有头发已经变形的模样经过她化妆之后好看了许多。只是那脸上的皮肤就像是蜡像，嘴里塞了东西可是还是无法完全闭合，戴着的帽子也是陌生的滑稽的她本人绝对不会买的款式。
　　夜深了，小秀困了，坐到一边去休息，趴在椅子上闭着眼。赵玲拿来了吃的，丁欣却不想吃。
　　“那我吃了啊，这么多年没回来太想念家乡的拌粉。”
　　丁欣瞄一眼：“这是早餐啊，这时候你是去哪里买的？”
　　“我大嫂家开早餐店的，我之前缠着她让她给我留了几份。”赵玲把塑料袋打开，掰开一次性筷子，搅拌那放了花生酱、榨菜、酱油的米粉。熟悉的香味扑面而来，丁欣想起徐文慧似乎是爱吃这拌粉的，特别是喜欢吃丁欣父母家旁边那家店的。只不过徐文慧不喜欢放花生酱和酱油，喜欢用豆浆泡来吃。丁欣每次都对此吃法表示抗拒，嘲笑徐文慧口味怪异。
　　想起来，好像已经是近十年前的事情了，后来她们很少一起吃早饭，这件事情也就慢慢淡出了她们的生活。
　　赵玲招呼小秀一起来吃，说等她垫了肚子再慢慢布置灵堂，丁欣缓缓摇头。
　　“真不吃？”
　　“不吃了。”
　　房间并不大，乱七八糟明天要用的东西都堆在角落里，丁欣的眼神涣散地看着摆在徐文慧透明棺材前面的遗像，那张照片好像是四年多前拍的了，已经很胖了，一笑，脸上的肉都把眼睛挤没了。
　　“这些年，文慧过得开心吗？”
　　赵玲的一句话勾起了丁欣太多太多的回忆。
　　狭小的房间里蔓延着香火的气味，混合着拌粉的香味，纠缠住丁欣的神经，让她的思绪慢慢飘走了。
　　很多细节不记得了，也很久没回忆了，丁欣以为自己老早也忘记了她和徐文慧的初遇，可是回忆起来，却还是历历在目。
　　丁欣和徐文慧、赵玲是高中同学，80年代的中国，和现在是完全不同的风气。街道上几乎看不见车，大家穿着的也是颜色朴素的衣服，邻里间关系融洽，春风吹拂大地。
　　丁欣从小就是不起眼的小孩，上了高中也没什么改变，只埋头读书。她妈妈是个很强势的女性，告诉她只有读书以后才会有出息。丁欣读书读得很辛苦，但是一直没有起色，最后老师让徐文慧和她同桌帮助后进同学一起进步。
　　那时的徐文慧还是清瘦少女，长长的头发用黑色皮筋束在脑后，眉目清秀，也很有耐心。无论同样一道题丁欣问她多少次她都会再说一次。
　　丁欣没有多想，只是单纯的喜欢和徐文慧待在一起而已，加上她们回家顺路，每天她们都会一起上学放学。
　　青泉县本身就小，从家走到学校不过二十分钟。丁欣记得当时自己背着一个绿色的书包，每天早晨都会站在徐文慧家门口等着她从三层楼高的红砖房里出来。
　　她还记得徐文慧家楼下过道里停着很多自行车，有些坏了就被丢在那里，布满了灰尘，可怜兮兮地扁着轮胎。她还记得二楼阳台上养了很多漂亮的花花草草，却没有一样能叫出名字的，可是后来它们都败了，听说主人搬走了却没有把它们带走。
　　大太阳，大雨天，刮着风，绵绵小雪。
　　被晒黑的前臂和脖子，被雨水溅湿的裤管，头发乱七八糟地贴在脸上，冻得拿不住雨伞。
　　黑色的短袖，的确凉，内里口袋破了洞的外套，最喜欢的粉红色棉衣。
　　长头发，短头发，再是长头发，又想要剪短了。
　　丁欣站在那个楼下，那么久那么久，周围的事物变了，她也在慢慢长高。
　　她站在那里究竟有多久，记忆里是个漫长的过程，可是回忆它，却又显得仓促。
　　花开了又败，雨下了又停，只要徐文慧的身影出现在二楼的过道里丁欣就会露出笑容，徐文慧也会对她莞尔。
　　迈着轻快的步伐，碎花长裙飘扬而起，穿过那些没有主人的破铜烂铁，把盛开的花花草草也抛在脑后，唇红齿白的少女向她小跑而来，绽放出甜蜜的笑容，挽住她的胳膊说，我们走吧。
　　这只是躲在记忆里很小很小的一部分，而且是愉快的，直到转校生赵玲的出现。
　　那天丁欣来到教室，见一个陌生女孩坐在她身后，带着发箍正对着她笑。
　　这是谁啊？
　　“这是新转来的同学叫赵玲，大家掌声欢迎。”
　　一片热烈的掌声间丁欣发现这个女孩有着和以往见过的任何女生都不同。高挑优雅，宠辱不惊，脸上永远含着明了的笑意。
　　赵玲和徐文慧怎么熟络起来的丁欣不记得了，但是赵玲每天放学都要站在教学楼楼下等徐文慧这件事丁欣是不会忘记的。丁欣觉得三人行特别没劲，走了几次之后就跟徐文慧说以后不用一起回家了。
　　那时丁欣得了一场大病，脸色蜡黄身形瘦削，时不时就会剧烈咳嗽怎么也缓不过来。
　　徐文慧又回到她身边照顾她，一直到高中毕业她们俩都没有再分开。
　　“你知道当时为什么她会再回到你身边吗？”赵玲点支烟，饶有兴趣地看着丁欣。
　　丁欣抬眼凝视赵玲。
　　“文慧跟我说……她说赵玲，你家庭条件不错，人也长得不错，要什么有什么，你看你头上的发箍，扎辫子用的头花，只要你高兴今天一个样明天可以另一个样。但是我不行，丁欣更不行。你可以没有我，你可以找到更好的，但是丁欣不行。我们本身就拥有的不多，没法再失去。”
　　丁欣难以置信，那个傻文慧真的会说这样的话吗？在丁欣的记忆里徐文慧从来都不是一个聪明的女人，嘴笨是她的特点，绝对不会安慰人是她一贯给人的印象。
　　“如你所知，我们和文慧有过交集。当年我只是把这种感情当成友情来看，可是后来年纪大了，经历的事也多了，回头才发现，原来当时我和文慧是彼此喜欢的。”
　　是，丁欣知道徐文慧喜欢过赵玲，赵玲对她也有好感，但是最后两个人并没有走到一起，这是一件让她费解多年一直没得到答案的事。她想过去问徐文慧，但又不愿让徐文慧再想起赵玲，于是便作罢了。
　　“高中毕业，她可以跟我走的，但是最后她选择了你，她怕你无法一个人面对生活，她要留在你身边照顾你。”赵玲说到这些事情的时候发笑，像是在讲一个多么荒唐的笑话。


第7章七（完结）
　　“我以为文慧和你在一起能很幸福，因为是她义无反顾选择的人总是不会错，可是后来我知道，她并不快乐。”火苗慢慢吞噬了烟身，赵玲把烟头碾灭，“你真的有努力去对她好，真的有在珍惜她吗？本来这些话我并不想说，我也没有权利说，但一想到文慧那么寂寞又害怕的死去，我就觉得她傻。她最傻的就是选择了你！”
　　赵玲的字字句句敲在丁欣的心头，让她痛。只是这些日子她已经痛惯了，麻木了，连眼泪滑落都没有感觉了。
　　是啊，如果文慧当年和赵玲一同去大城市读大学，之后会一起出国吧，那么现在的文慧说不定还是一个风韵犹存，和赵玲有相同气质的美丽女人。她就不会待在那个破旧的房间里，穿着廉价的睡衣，抱着自毁的高热量食物，每天吃不停吃。
　　徐文慧何时开始暴饮暴食发胖的呢？又是一个被遗忘的却不该遗忘的细节。丁欣努力地回想，想了再想，直到记忆深处那个绝对不起眼的角落里突然跳出一个完全的陌生的场景。背景是她们家，体重还维持在100斤左右的徐文慧对丁欣说，我们创业吧。
　　创业？丁欣难以置信地看着她。
　　是啊创业！我们现在生活太安逸了，在这个小城市的事业单位、公务员其实根本挣不到多少钱的。丁欣，我们创业吧，去大的城市开一家公司，就用我们现在的存款，加上你聪明的脑子，一定能经营好的。然后我们就可以到处玩了，去很多有意思的地方！
　　丁欣当时在看电视，完全没有把徐文慧的话听进脑子里，只一笑而过，再说吧，再说吧。
　　之后，徐文慧就再也没有提过什么去大城市，去创业。
　　从那以后，徐文慧就开始控制不住她的胃，什么也不愿意多做什么也不愿意想，每天最爱做的事情就是往客厅沙发上一卧，抱着那些让丁欣都看不下去的食物吃着，吃着，不停地吃着。
　　“如果人生能再来一次，我一定会不顾一切把文慧抢走。那么一个好女人，怎么和你在一起之后就毁了呢？”
　　“别说了……别说了……”丁欣慌张地用手背把眼泪抹去，声音颤抖着。
　　赵玲凝视她半晌，重重地叹了口气。
　　她是气愤，可是又能怎样呢？不管她对徐文慧多不好，到最后最难过的肯定也是她，此时的责怪已经没有任何意义了。
　　但是，无法真心去安慰她。
　　小秀坐在一边，圆圆的眼睛看看赵玲又看看丁欣，始终没有说话。
　　天，就要亮了。
　　徐文慧妈妈一直想来但是两个儿子没让。
　　“妈，您说您去干嘛？到时候万一您昏过去了我们怎么照顾您啊。”许文军真是够烦了。
　　徐文慧妈妈也不再说话，回自己屋里去了。
　　徐文斌叹口气，和他老婆、弟弟、弟媳出门，租来的公交车和一票亲朋好友已经在外面等着了，他们上车，向殡仪馆前进。
　　殡仪馆就在公墓的山脚下，是一个U形的矮房子。两边是两间治丧用的房间，中间是火化炉。一行人到达殡仪馆的时候一眼就看见矮矮的房子后面那高耸的，恐怖的巨大烟囱。烟囱没有升烟，可是这里的空气里却掺杂着浓重的香火味，还有那不为人所熟悉的、诡异的味道。
　　那是人在灰飞烟灭之后留给世界最后的一抹气味。或许在这里的空气里，留着无数人皮肉尸骨的尘埃。
　　灵堂由丧葬一条龙和丁欣赵玲她们一同布置，当徐文军进入到灵堂那一刻，看见两排白森森的花圈围绕着一口盖着布的棺材，棺材前姐姐的遗像放在那里，那是一张多么熟悉的脸。
　　只这一瞬间，他眼里就控制不住滚滚而落了。
　　身边的老婆也开始哭，在场的所有人都低着头，哭泣的声音嗡嗡而起。
　　丁欣穿着白黄色的衣服向他走过来，把治丧的衣服给他。他先穿上衣服戴上黑色的纱布，再把衣服分给家里的亲戚。
　　人群中丁欣看见她父母也来了，站在门口。老头眼睛红红的，老太太早就哭得不行了。
　　丁欣向她们走去，把丧服给他们，他们穿上衣服，跟着丁欣走到亲属们站的地方。
　　亲朋好友都到齐了，丁欣拿着治丧词站在人群的最前面面无表情地说：“各位亲朋好友，今日我们相聚于此，沉痛悼念我们的好女儿，好姐姐，好朋友，徐文慧女士……”
　　“徐文慧”三个字之后丁欣双唇就哆嗦个不停，边哭边说，“徐文慧女士于1965年出生于福建省青泉县，1981年进入青泉县第一中学高中部就读，1983年高中毕业……”
　　随着徐文慧的生平，丁欣仿佛陪着她一起成长。从小不点的文慧慢慢长高，上学，毕业，花季，和一生挚爱相遇。两人携手前进，工作，生活，点点滴滴全部萦绕上丁欣的心头。
　　回忆是一件太痛苦的事情，说到最后徐文慧遇害，丁欣已经泣不成声，整个房间里哭声骤起，哀乐刺耳。
　　道别仪式，丁欣掀开盖着透明棺的布，望向躺在里面的徐文慧，哭泣道：“文慧，大家来看你了，来见你最后一面……”
　　亲朋好友一个个上前，绕着徐文慧的遗体，把手里的白色菊花放到棺边。丁欣和徐家的亲属站在一起，低着头哭。
　　哀乐声太大了，真的太大了，震得丁欣耳膜发痛，太阳穴快要爆裂。每一次音乐声到了最高-潮的部分丁欣的心都会被撕裂一次，如此反复，如同永狱。
　　在徐文慧的棺材被推到火化炉的时候，丧葬人士让亲戚们都来到火化房门口。大家跪下，丧葬人士说，一会人被推进去你们要喊她的名字啊，说“火很大，文慧你快跑”。
　　丁欣跪在最前面，看着徐文慧的棺材放在推车上被殡仪馆的人推到火炉前。耳边响起火炉运作的嗡响，棺材打开，徐文慧被抬上了传送带。
　　丁欣的心被揪起，亲戚开始喊“火很大，文慧你快跑”，可是丁欣一个字都喊不出来。喉咙里仿佛被什么东西堵着，只能瞪大眼睛，看着徐文慧被送走。
　　传送带慢慢把徐文慧的身子卷进去，身后的哭喊声铺天盖地，那一刻丁欣差点就冲上去要把徐文慧抱回来，把她抢回来，大声哭喊告诉她，别走文慧你别走，我错了，别离开我别离开！
　　“轰”地一声，火化炉窗口一闭，徐文慧消失在她的视线里。
　　熊熊烈火把那个世界上唯一的她烧成灰烬，那副她拥抱过无数次的身体，永远不存在了。
　　即使走到世界的尽头，也再无法和她相遇。
　　巨大的烟囱开始冒烟，腐败的气味愈发的浓重了。丁欣等在小窗户前，呆呆地看着小秀怀里抱着的徐文慧的照片，任何表情都没有。
　　赵玲走过来递给她一瓶水，拍拍她的肩膀。
　　“给我一支烟。”丁欣说。
　　赵玲看了她一会，把她叫到路边，递烟给她。
　　两个人面对面抽烟，丁欣其实不会抽，呛得眼泪直流。
　　“听说你其实很喜欢旅游？”赵玲突然说出这么没头没尾的一句话。
　　“旅游？”丁欣疑惑。
　　“你不喜欢吗？”
　　丁欣始终没有明白赵玲想要说什么。
　　徐文慧的骨灰终于被捡出来了，小窗户打开，工作人员要去骨灰盒把徐文慧的骨灰用小铲子装进去。骨灰很白很白，并不似想象中如同粉末状，还有一些小骨头。工作人员把一片较完整的头盖骨放在骨灰的最上面，合上盒子，抬头看了一眼亲属，交给了徐文军。
　　徐文军转手把骨灰盒给了丁欣，一行人往山上走去。
　　太平岭依旧很陡很难走，为了赶时辰他们上山的时候正是正午。
　　丁欣汗如雨下，终于到了文慧永眠之地，把石盖揭开，骨灰盒放进去。
　　文慧，今日伤感的离别只是暂时，总有一天我也会来陪你。
　　在这个接近蓝天的地方，我会和你睡在一起。在那个永远不会醒来的梦里我们会不断地梦见彼此。我会握紧你的手，再也不分开……
　　送走文慧的那晚丁欣做了一个梦，梦中她们还是花季少女。下着雨，丁欣坐在石阶上，双臂紧紧地抱着膝盖，眼眶发红凝视着眼前一具小狗的尸体。
　　小狗是她养了两年的土狗，捡来的，但是丁欣一直很爱它。
　　它年纪大了，死亡是很正常的，但是丁欣就是很难过，无法释怀。
　　头发和衣服都淋湿了，坐在那里那么久，小狗还是没有醒。
　　后来文慧来了，坐在她身边，一声不发陪着她。从下午陪到傍晚，从傍晚陪到晚上。
　　“你为什么在这？”丁欣问。
　　“我来找你。”
　　“你怎么会知道我在哪里呢？”
　　“我总是能找到你的。”
　　丁欣揉揉眼睛：“……你不累吗？坐这里这么久。”
　　徐文慧把额前湿透的刘海拨开，露出清秀的面庞，对她笑着说：“不累，只要你在我就不会累，坐一辈子都不会累。”
　　大家都劝丁欣去散散心，工作可以暂时放一下。
　　丁欣也是这样想的，那份工作她也不想干了。
　　赵玲回国了，丁欣消失了。
　　那间出了命案的房子一直都空着。
　　一年时间很快过去，春节要来了。
　　春节在中国人的观念里就是一家团聚坐在一起吃年夜饭，尽管小秀那堆积如山的作业让她不想动弹，可是奶奶家是无论如何都得去的。
　　家人相聚在一起，为了不让老母亲伤心，三十之前谁都没有提到大姐的事情。
　　到了年三十，徐文慧妈妈还是开口了：“你们，去我女儿房子那边看看吧，帮忙打扫打扫，告诉她，过年总是要回家看看家人的……”
　　徐文军就知道老母亲会哭，没辙，只好去了。
　　“我也去。”小秀说。
　　徐文军点点头答应女儿。
　　徐文军有点不记得那间房子在哪里了，站在房门前拿着老妈给他的钥匙也不敢确定。父女俩正踌躇呢，一个老头走了过来说：“这间屋子很久没住人了……”
　　话音未落门就开了，吓了徐文军一跳。
　　“啊，是你们。”开门的人是丁欣。
　　丁欣看上去气色还算是不错，只不过人消瘦了一圈。
　　屋子里还是乱糟糟的，散发着一股霉味。丁欣正拿着扫把在打扫。
　　徐文军一个大男人自然是不会做家务的，不过小秀却主动帮忙，丁欣摸摸小秀的脑袋：“小姑娘是不是长高了啊？越长越漂亮了。”小秀害羞地抿嘴。
　　屋子里很多灰，收拾很久才把地上的土都拖干净。等屋子收拾好之后已经是下午了。
　　“今晚去我们家一起吃饭吧。”徐文军对丁欣说。
　　丁欣笑笑说：“一会我跟我爸妈说一下。”
　　“还说什么呀，让你爸妈一起去吧。”
　　丁欣笑笑，没有言语，算是默认了。
　　在去吃年夜饭之前丁欣翻出一张地图。那张地图夹在一堆书里面。丁欣记得这张地图，是徐文慧以前贴在客厅的，后来不知道什么时候她取掉了。
　　地图里有一个红圈，圈住了一个国家名字——新西兰。
　　丁欣凝视着这三个字，一阵疾风卷入她的脑中，让她突然回忆起很多很多年前她曾经说过的话。
　　“我想去新西兰啊。”
　　“新西兰？”徐文慧问道。
　　“是啊，听说那里很美。文慧，你说说看，我们真的要一辈子窝在这个小城市吗？我们是不是也该到更大的地方去看看？人生很短暂的，我们不能就吊死在一棵树上。趁我们还走得动，出去转转吧。”
　　徐文慧泄气：“可是哪里有钱啊……而且我们的工作……”
　　“别这么想啊，只要有勇气开始新的生活就有希望，我们总有天可以走出去看到更精彩的世界的！”
　　这些都是丁欣说过的，可是当她一觉醒来面对新一天无聊的工作时，她就已经抛到脑后，再也不记得自己说过什么了。
　　那些随口说出的，每个人都会有的热血燃烧回头就忘，却被那个人记住了。多少年后当她满怀希望想要踏出这一步实现爱人的理想时，却被无情地打入谷底。
　　没有生活的希望，爱情也如一滩死水，文慧就是在这样的心境里度过余下的日子，直到被迫终止了生命。
　　到最后，丁欣都没有给她一丝应得的温柔。
　　丁欣狠狠地把地图捏进手里，眼泪滴落在发白的指骨之上。
　　“年夜饭之前，我想去看看文慧。”
　　再一次来到太平岭，它还是和记忆里一样，冷清，寂寞。
　　丁欣站在徐文慧的墓碑前说着近一年来她去过的地方。她也去了西安，走在西安的街头她总觉得满街都是徐文慧的影子，好像在下一个路口，那群等待绿灯的人群中就能见到自己的爱人。
　　“文慧，这一年我过得很好，很好，只是很想你……”
　　离别总是让人悲痛，若还有来生，丁欣希望她还能和徐文慧相遇，尽管这愿望显得特别的不切实际而奢侈。
　　只是丁欣一直都觉得自己这辈子真的就欠下了这笔无法还清的债，她想要再和徐文慧相遇，无论是哪辈子，都想。
　　到时候她会安静地坐在她身边，像这辈子徐文慧那样，温柔地告诉她，我会陪着你，直到永远。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写这文很累，在家的时候一定得是CP也在的时候才能写。
　　这篇看上去似乎有点绝望，可是依然，我想表达的还是绝望中的希望，或者反省。
　　毕竟是小说，故事里面的人结束了，可是写故事看故事的我们还活着，并且，我们要活得更好。

　　（全书完）



