


书名：仇人追我怎么办！［快穿］
作者：倾月琉璃
假正经文案：
苏夙和虞暄妍是仇敌，她们两个一个是魅惑三界的魔女，一个是清心冷情的玄天宗宗主，没人知道这两个女人是怎么结下的怨，亦没有人知道为什么苏夙会那么恨虞暄妍，这一恨，就是三百年。两人三百余年未见，苏夙出关的第一件事就是去打压玄天宗，可是打死她她都想不到一进玄天宗地界就遇上了雷劫，渡劫期雷劫，还是别人的雷劫！顺理成章，刚入渡劫期的苏夙魔女被雷劫劈死了，渣都不剩的那种。所幸她得天道垂怜，气运护身，神魂侥幸逃脱了出来。她本打算以魂魄重修，可是却不想遇上了一个非鬼非物的奇怪生物。它自称系统，说只要她愿意，她就可以绑定它，她只需要完成系统颁布的任务就可以重新凝聚肉身，而且一举成仙。她答应了，自此开始了各个世界的流浪游玩。预备撩尽三千界的苏夙想不到，她会在任务里面遇上那个她避如蛇蝎的女人，而且被她吃得连渣都不剩！

内容标签： 因缘邂逅 ,系统, 快穿 
搜索关键字：主角：苏夙，虞暄妍 ┃ 配角：系统3060，系统4070 ┃ 其它：


　　第1章 身陨

　　广阔无垠的修仙界中，屹立着许多万年不倒的门派，经过无数年的衍化，修真界从最开始的混沌状态渐渐开明了起来，分化成了阴阳两极。
　　正道与魔道。
　　两股力量实力相当，谁也奈何不了谁，正道之首名唤虞仙子，是渡劫期的大能修士，更是正道第一大宗，玄天宗的掌门。
　　而魔道之首名唤夙梦，亦是渡劫期的修士，也更是魔宫三十六道的魔主。
　　魔宫之主夙梦于三十年前闭关冲击渡劫中期，于现在已过三十年了。
　　“虞暄妍可在玄天宗？”一眨眼，消失了三十年的魔主就这样出现在了众人的眼前。
　　“回魔主，虞暄妍的确在玄天宗，可是……”镇守真魔殿的长老低头恭敬的回答着，在魔宫三十六道，没有任何一个人敢对夙梦魔主放肆，因为她的手段，能让你永世不想再为人。
　　长老话没有说完苏夙就这样消失了，那魔宫长老叹了口气。可是那虞暄妍在渡渡劫期的雷劫啊，魔主你去了亦无用。
　　长老没有细想为什么躲了虞仙子三百年的魔主会突然主动找她，因为这不是他该管的。
　　苏夙是去找麻烦的，她不是找虞暄妍的麻烦，而是找玄天宗的麻烦。她不敢，也不想对上虞暄妍。但是拿虞暄妍没办法她就不痛快，她不痛快就想玄天宗也不痛快，玄天宗不痛快了，虞暄妍也肯定不痛快。
　　可怜的玄天宗好不容易安息了三十年，今日却是又要重蹈覆辙被这魔女玩弄一番了。
　　渡劫魔修实力深不可测，她只用了几息而已就穿越了大半个大陆，到了玄天宗的地界。
　　玄天宗上面乌云密布，苏夙也没有想那么多，只是嘲笑了一下这玄天宗真倒霉。
　　成仙的雷劫已经五千年没有出现了，所有人都快遗忘了渡劫期渡雷劫的样子。
　　方圆百里被稠厚的乌云覆盖，蕴含毁天灭地的九九雷劫在乌云中蓄势待发，只待这虞暄妍突破之后就降下来。
　　“为何今日这里如此压抑？”越往玄天宗走苏夙就越察觉到了不对劲，她皱起了眉头，看着头顶上那泛着红色电弧的乌云有种不好的预感。
　　她突然伸出了手，掐指算了下，不算不打紧，她这一算差点把她吓死。
　　这该死的虞暄妍竟然在渡成仙劫！
　　二话不说，苏夙第一个反应就是跑。身为渡劫期的修士，她在这片雷劫里面可是也是会被选定的！
　　虽然度过去了，她就能直接跨过渡劫中期，后期，颠覆三个阶段，可是，她一个初期的魔修，怎么可能渡得过这九九雷劫？
　　她想直接瞬移出去，可是却没有想到直接被雷劫给锁定了。
　　苏夙欲哭无泪，心里把虞暄妍骂了千遍万遍，想把虞暄妍挫骨扬灰的心都有了。
　　她相信，虞暄妍也是这个想法的，两个人渡劫，九九雷劫的威力会上升一个档次不止！
　　她扛不住，虞暄妍也扛不住！
　　完了完了，她可能要留在这玄天宗地界和虞暄妍一起挂了。
　　雷龙咆哮而下，苏夙硬着头皮使出了成名绝技迎了上去。
　　雷劫对魔修天生的就是不友好，她受到的雷劫比虞暄妍还要高上不少。
　　激烈碰撞之后，苏夙被雷劫击飞了，她吐出了一口血，看着那雷劫牙痒得不行。
　　九九雷劫共有八十一道，修士在渡劫之前都会准备很多法宝还有丹药的，她死不死，一根毛都没有带。
　　看来，她今天就要陨落于此了。这雷劫一道比一道强，第一道就足有渡劫初期的全力一击那么厉害，而她是魔修，那第一道雷劫就有渡劫中期的力量，不要等到后面了，她可能就陨落在了这前几道雷劫上。
　　死得这么不明白明白，她好气啊！
　　不过要是可以拉上虞暄妍的话也不错，虞暄妍实力强劲归强劲，可是面对着高了不止一档的雷劫，却也定是过不去。
　　虽然她是莫名其妙被虞暄妍牵扯的，可是她要是能拉着虞暄妍一起死也不错。
　　她对着雷劫嗤笑了一下，有她作伴，黄泉路上也是不孤单的。
　　虞暄妍，这是你欠我的。
　　看着那再一次咆哮而来的闪电，苏夙笑了下，再次迎了上去。
　　“滴滴，匹配到精神体开始进行扫描……”
　　“滴滴，确定属于人类，正在进行配对……”
　　“滴滴，配对指数达到九十八，开启绑定模式……”
　　“滴滴，绑定失败……”
　　“滴滴，再次绑定……”
　　“滴滴，绑定失败……”
　　“滴滴，再次绑定……”
　　“滴……失败。”
　　“吵死了！”滴滴滴的声音在耳边响了很久，这个声音犹如魔音贯耳，直接穿破了睡梦，传到了正在沉睡的苏夙的耳中。
　　这些人真当她不敢再开一次杀戒吗？
　　滴滴滴的声音还在继续，苏夙已经被惹毛了，她直接从沉睡中清醒了过来，怒视着周围想要把吵醒她的人揪出来。
　　周围一片荒芜，既不是她的魔宫，也不是玄天宗的大殿，既不是魔道九泉，也不是黄泉地狱。
　　这是一片和神海还像的空间，她的四周，乃至于脚下都是繁星，那些繁星闪耀着不同的光芒，看起来煞是好看。
　　什么地方？
　　苏夙怔愣了一秒，虽然想了起来她刚刚被虞暄妍的，成仙劫锁定了，死在了第三十六道雷劫上，她拼尽全力使出了血遁才把灵魂保留了下来。
　　那一身通天的修为，却是倒回了元婴。
　　思到此处，苏夙连忙查探了一下自己的修为还有魂体。魂体完好无损，修为却是真的倒回了元婴后期。
　　“你好。”听起来有些奇怪的声音从旁边转来。
　　“你好。”苏夙先是皱了下眉，然后看了下四周，发现看不到说话的人后她便敛下了眼中的戾气，道。
　　“这里是我的空间。”那个声音缓缓说着。
　　“你是仙？”苏夙惊讶的道。只有仙，只有仙灵才可能会开辟这种可让别人进入的空间，不是仙，那这便是一件仙器。
　　“我不是仙，也不是人，更不是神。”
　　“那你是妖怪？”身为在修真界土生土长长大是大魔头，她的意识里面只有人，鬼，仙，妖，魔，神，几个种族。
　　“不是，我是高级智脑，编号3060，地球人又称我们为系统。”
　　“高级智脑是什么？系统又是什么？”这些字她都认识都听得懂，可是组合在一起，她就不知道了。
　　“你以后接触了高科技位面就知道智脑是什么，系统又是什么了。”3060并没有直接告诉苏夙。
　　“那你把我弄这里来干什么？”苏夙问道。
　　“并不是我把你弄来的，而是你自己突然闯进了黑洞，被黑洞带到我这里来的。”
　　“黑洞是什么？”苏夙有些迷茫，这个怪智脑嘴里说的都是什么啊，她一个字都没听懂。
　　“你感兴趣可以自己去查阅一下。我留你在这里的原因是因为你的灵魂和我极度契合，我想和你绑定。”
　　“绑定是什么？”苏夙皱起来了眉头，一听就不是什么好东西。
　　“类似于你们那里的契约，平等契约，我认你做宿主，你需要前往三千世界去做任务。”3060这次没说让你自己去查资料了。
　　“我有什么好处？”任务？
　　苏夙对别的没有兴趣，她对三千世界倒是有点兴趣，她曾经在聚天楼中看过一些书籍，上面写着三千世界。
　　“只要你把这个能量条蓄满，你就完成了所有的任务，任务成功了，我会直接给你兑换一个肉身，并且让你直接成为金仙，不需要渡劫。”
　　“我要是没有完成任务呢？”苏夙心动了，直接成仙吗？
　　虞暄妍要是不死那她肯定在仙界了，她要是完成了任务就能直接到金仙，实力肯定比虞暄妍厉害的，到时候她就能把新仇旧恨一起报了。
　　“第一次任务失败，系统并不会有惩罚措施，失败了第二次，扣除当前一半的能量，失败了第三次，系统会和宿主解除绑定，并且将您送回初世界。”3060冷漠的说着。
　　“我需要做什么？”只赚不赔的勾当，不答应就是有傻了。
　　“进入世界后，系统会自动颁布任务。”3060说着。
　　“嗯。”苏夙点了点头。
　　“那你愿意和我绑定吗？”
　　“行。”
　　“滴滴，系统绑定中，请稍后……”
　　“滴滴，绑定成功，正在数据化宿主，请稍后……”
　　“滴滴，数据化完成，请查看。”
　　宿主：苏夙
　　所在位面：S级修真位面
　　目前收集能量：0%
　　智商：85（100）
　　情商：50（100）
　　体质：100（100）
　　魅力：93（100）
　　容貌：90（100）
　　精神：100（100）
　　“这是什么，为什么这么低？”苏夙指着情商一栏问着3060。
　　“宿主可前往任务世界的时候去看看。”3060拒绝回答这些问题。
　　“好吧。”苏夙收回了手。
　　“正在准备前往任务世界，宿主请准备。”
　　“准备什么？”苏夙疑惑道。
　　“三。”
　　“诶？你怎么开始倒数了？”
　　“二。”
　　“喂，理我一下啊。”
　　“一，通道连接成功。”
　　随着3060的声音落下，苏夙毫无预料是眼前一黑然后消失在了这个神海一样的星空。
作者有话要说：　　日更三千，前十章要是没有断更，就是不会断，要是断了……那可能会坑，你们就可以自动退散了，哭卿卿。

　　第2章 失忆

　　一眨眼她就到了一个全然陌生的地方，这种方式和瞬移差不多所以苏夙也没有多大的不适。
　　让她不适的是这个房间，她此刻躺在一张柔软的床上，穿着一身暴露的衣服，这房间里的东西她一个都不认识。
　　“这是什么地方？”苏夙忍不住问道。
　　“现代。任务已颁布，任务一：结交女主，任务二：学习苏家家传七玄针，任务三，完成原主心愿。”
　　“女主是什么？”苏夙皱着眉，坐了起来。这身体实在是太弱了，换以前，她一根手指就能摁死。
　　“问题过于弱智，系统选择拒绝回答。”3060说着，“你现在在的世界是个现代言情世界，女主叫做虞筠，男主叫做上官琛，因为任务和剧情无关，所以暂不开放剧情模式。”
　　“哦。”苏夙有些不爽，可是却也没有办法。
　　“系统即将离开，请宿主做好准备。”
　　“你还走？”苏夙这就忍不住了，它这是想把自己丢在这个奇怪的世界？
　　“任务简单，需要宿主一人完成。”3060冷漠的说着。
　　“……那你走吧。”苏夙叹了口气，让系统走。
　　系统没有声音了，看起来好像不在了，待她打量完这个奇怪的房间后她才想了起来，她好像不知道她是个什么鬼。
　　这个原主叫什么，系统好像还没有告诉她，而且，没有记忆她怎么在这个世界活下去？没有记忆她怎么知道原主的心愿？
　　苏夙有种被系统坑了的感觉。
　　“你醒了？”那个白色的墙突然打开，苏夙的眼中闪过一丝惊讶。
　　苏夙看清那女人的时候，心却是颤了一下，恐惧和愤怒充斥着她的心脏。
　　虞暄妍！
　　“有没有哪里不舒服？”虞筠端着一杯子水走了过来，看见那人像只松鼠一样看着自己，她眼底掠过一抹笑。
　　“……”苏夙没有回答她的话，而是选择在旁边一直盯着她。
　　“你看着我干什么？”虞筠好笑的伸手把手放在了她的额头上，感受着温度退下去了才松了口气。
　　“你是谁？”不是虞暄妍，苏夙松了口气，虞暄妍那么冷的一个人，怎么可能会笑，她给她添麻烦添了三百多年，她怎么可能会这么温柔的对自己？
　　“我叫虞筠。来，先喝点水，你烧刚退下去。”虞筠看来是不认识原主，所以在她问名字的时候一点惊讶都没有。
　　“我怎么在这里？”苏夙接过了杯子，小心的抿了一口。
　　“你忘了？”虞筠的表情有些惊讶，她看着苏夙道，“前日下暴雨，你突然晕倒了，我看四下无人就把你带了回来，谁料到你竟然昏迷了两天两夜。”
　　“我是医生，所以就没有送你到医院去。”虞筠笑道。
　　“医生是什么？医院又是什么？”看虞筠不像是虞暄妍，而且好像是女主，所以她打算用失忆来搪塞她忘记像3060要记忆了。
　　“……”虞筠愣了两秒，然后认真的看了一下苏夙，“来，我看看你眼底。”
　　苏夙犹豫了一下，可是还是把脸对着了虞筠。虞筠把她的上眼皮和下眼皮分开，看了下低下，然后又把她的右手拿了出来。
　　苏夙见过房间的郎中，他们也是这样把脉的，医生应该就是郎中吧，这医院应该就是类似皇宫太医院的地方。
　　苏夙用余光看着一脸冷凝的虞筠，冷着脸更像了。
　　她又喝了口水。
　　“还好我给你换衣服的时候看见了你的身份证。”虞筠松了口气，把手放了回去。
　　“我怎么了？”苏夙装纯净的看着虞筠。
　　“失忆了。”
　　“你叫苏清荷，现年二十三，女，家住朝阳市，天华小区。”虞筠摸了摸她的脑袋，“先在我这住下吧，我去你家那里看过了，那里只有你一个人住。”
　　“嗯。”苏夙感觉自己要炸了，虞筠这动作和虞暄妍如出一辙。
　　“我去给你弄些吃的，你就先躺一会儿吧。”虞筠嘴角噙着笑然后出去了。
　　虞筠一出去苏夙就把被子放在了床旁边的小柜子上面，下了床。
　　她进这个身体的时候，3060已经给她把病治好了，一点后遗症都没有。
　　她顺着光走到了一些布的前面，她犹豫了一下然后拉开了窗帘，刺眼的阳光照射了进来，她眯着眼适应了一下阳光。
　　待可以忍受这阳光了，她才低头看了过去。
　　外面全是一些长方形的物体，很多一栋一栋的，她站的地方离地面很高，她这样看下去可以看到很多金属壳子在下面飞驰。
　　那是什么东西？这个凡人界都是用这种金属怪东西来代步的吗？
　　“别站在那。”虞筠连忙把手上的东西放下走了过来，然后把窗帘拉上了。
　　“阳台很危险，不要随便过去。”
　　“嗯。”苏夙点了点头。
　　“来，吃点东西吧，家里没什么好吃的，我就随便弄了碗饺子。”
　　苏夙看着那碗饺子眼中闪过一丝道不清的神色，她早已辟谷，已有很多年没有吃过食物了，而且虞暄妍也从来不让她吃凡间的五谷，她从小就是吃的灵谷还有灵蔬灵果这种饱含灵气的食物。
　　这些东西价格很高，可是虞暄妍却是财大气粗。
　　她怎么又想起来了虞暄妍？
　　苏夙皱着眉头。
　　“怎么了？不合你胃口？”虞筠见苏夙不吃，而且皱起了眉头不由问道。
　　“不是，不是。”苏夙连忙摇了摇头，舀了一只低头吃了起来。
　　“不好吃不用勉强，我可以打电话喊外卖的。”虞筠以为苏夙不爱吃，吃不下所以说道。
　　“电话是什么？”苏夙问道。
　　“……这个。”虞筠突然怀疑苏夙不是失忆，而是故意骗自己，说实话她见过很多失忆的病人，可是没有一个像苏夙这么严重。
　　苏夙看着虞筠拿出一个小板砖给她看，不由一头黑线。这东西叫手机吗？看起来像个材料不明的板砖。
　　这时候那“板砖”突然亮了，黑色的一面出现了一些图画，那图画还在东，把苏夙吓了一跳。
　　“我接个电话，你先吃。”虞筠摸了下她的头，然后手在那图案上点了一下，把手机放在了耳朵旁边，走到了阳台那里。
　　千里传音？
　　她听见了里面有人的声音，而且虞筠在对着那手机说话。
　　竟然不用灵力就可以达到千里传音，好厉害！
　　苏夙对凡人界的认识颠覆了，她三两口把一碗的饺子吃掉了，这食物也不错，不像修真界吃的食物，只有酸甜苦辣四种味道。
　　至于盐巴，虞暄妍根本不让她吃，说会堆积杂质不利于修行。
　　“我妈打来的电话。”打完电话就看见苏夙一双黑色的眼睛盯着自己，她不由好笑的说着。
　　“妈？”是娘吗？
　　“就是我母亲，嗯，就是生你的人。”虞筠解释着。
　　“哦。”果然。
　　“你还记得什么吗？”虞筠问道。
　　“吃饭睡觉说话。”苏夙想了想道。
　　“……”
　　苏夙发誓，她有看见虞筠的表情有那么一瞬间凝固。
　　“我教你怎么使用这些东西吧。”虞筠无奈的说着，她突然有些后悔把这个人捡回来了。
　　“多谢了。”正好第一个任务就是结交她，完成了这个再说别的吧。
　　“不用。”

　　第3章 威胁

　　苏夙学东西学得很快，对于这些古怪的东西她也乐意去了解，所以只用了短短几天她就把这个房子里面的东西认全了。
　　虞筠教会了她用电脑上网，说她不懂的可以百度去问度娘，便撒手不管了。
　　虞筠并没有一直留在家里陪她，第二天一大早就出去了，到了傍晚才回来，回来的时候累得话都不想说了。
　　虞筠告诉她，她上班挣钱去了。
　　一大早上，她一起来就发现家里空无一人了，她见怪不怪的把虞筠给她留的早餐吃完了，然后跑到了电脑前面。
　　女主，就是在小说里面出场最多的女性角色。
　　小说是什么？
　　苏夙有些烦，这些东西要看到猴年马月去啊。系统好像没有说过她不能使用精神力吧。
　　犹豫了一下，苏夙闭上了眼睛把神识探到了网络里面去。里面铺天盖地的信息把她吓了一跳，她连忙把那些不需要的东西弄走了，然后去看起来了那些需要的东西。
　　她凝化为了实体，站在网络的虚空里，周围全是忙忙碌碌的绿色数据。
　　精神力实在比她看东西来得快，她只需要看一眼就能全部记下来，并且一个东西她能在这个里面找到很多相关的，来辅助她了解。
　　她这种情况叫做古穿今，暂且把修真界理解为古代吧。
　　她没有意识的情况下，精神力渐渐把这一座城市都包裹在了里面。
　　普通元婴期的修士其实是很难做到的，可惜她并非普通的元婴修士，而是渡劫期的大能。
　　学习一样东西，她就和看视频一样的找到对应的事物临摹一番，没过多久就学得差不多了。
　　她把神识收回来的时候却是发现自己已经躺在床上了，外面的天色已经变得有些暗了。看来虞筠是以为她睡着了，所以把她抱了进来。
　　她起来伸了个懒腰，然后走出了房间。一出去就听到了厨房里面有声响，她心道果然是虞筠回来了。
　　“虞筠。”苏夙走过去喊了一声，却没想到厨房里面有两个人，其中一个还是一个从没有见过的男人。
　　苏夙怔了下。
　　“你醒了？”虞筠也不知道怎么回事，明明是一件很正常的事情可是被苏夙看见了，她莫名的有些慌乱。
　　就像，就像被抓奸了一样。
　　虞筠被自己这个想法吓了一跳，她在心里笑自己怎么有这种想法。
　　“这是我的男朋友，他叫上官琛。”
　　这是我的道侣，长风，他以后是你的师父。
　　想起了什么苏夙的脸白了一下。
　　“苏清荷？”上官琛却是惊讶的喊了她一声。
　　苏夙回过了神，把思绪压了下去，想了想才记起来这苏清荷是在喊她。
　　“你认识我？”她看着上官琛道。
　　“苏小姐说笑了，苏家的小公主，朝阳市谁不知道啊。”上官琛以前参加过苏清荷成人礼的宴会，所以倒是认识她。
　　苏家，一个在华夏有着很高地位的家族，家主苏念森，已经七十多了，这个老人家一生都是传奇，医术更是无人能比，七根银针可以治愈很多疑难杂症，让国际友人都为之一振。
　　他自己是个传奇，他的四个儿子更是传奇一般的存在，大儿子苏国渊从的军，如今的地位也是爬到了很高，成了动一动低下抖三抖的存在。
　　二儿子苏国定从政，有着大哥的帮助和父亲的威名，再加上刚正不阿，雷厉风行的手段，现在已经是这凤凰省的省长了。
　　三儿子苏国志从的商，虽然不如两个哥哥的权利大，可是手下的公司企业却是华夏无人不知。
　　四儿子苏国鸿从医，和父亲一起潜心研究医术，是华夏中医研究院的副院长，很少出现在大众眼前。
　　如今的苏家已经成了华夏最大的家族，别人动都动不了的存在，想要连根拔除，华夏也会掉层皮。
　　这苏清荷就是苏国志的大女儿，是苏家最小的一个女孩子，说起来可以说是宠大的。
　　苏夙的脑子里一下就蹦出来了这些资料，她刚刚顺便看的。她倒是真没想过她竟然会是苏家的人，不过这样也好，挺不错的。
　　“嗯。”苏夙点了点头，看了虞筠一眼道，“我不打扰你们了。”
　　“小筠，你怎么认识她的？”上官琛早就有些和苏家结交的意思，只要和苏家结交了，上官家就是他的囊中之物了。
　　他原本只是想和这个冰美人玩玩的，想把她骗到手后就甩掉，可是现在她竟然认识这苏清荷，那么他对这个女人就要重新定义了。
　　“路上捡的。”虞筠听闻苏清荷是苏家的人，眼底惊讶一闪而逝。
　　“运气这么好？”上官琛不信，可是却还是装作信了的样子。
　　“嗯。”虞筠点了点头。
　　回到房间的苏夙心里有些复杂，她刚刚下意识把虞筠当成虞暄妍了，那个衣冠禽兽。
　　她的一举一动和虞暄妍真的很像，连刚刚说的话都和她和虞暄妍决裂前的一模一样。
　　要不是她带着面具用了三百年，她刚刚指不定会做出什么事情来。
　　“我知道你在看着我，给我出来！”苏夙站在了阳台上，看着下面那些车流对着空气道。
　　“你不出来我就从这里跳下去，下个世界再自杀，下下个世界再自杀，让你强行和我解除绑定！”苏夙其实早就看出来了系统不想和她解绑，匹配度高达九十多这句话她不是没有听到。
　　周围还是没有声音，苏夙笑了下，“你以为我不敢，是吗？”
　　她踩在了凳子上站到了阳台外面的那个小阶梯上，她现在在百米高的高空，只需要一步她就会粉身碎骨。
　　“我数三下，你不出来我就跳下去。”苏夙冷笑着，她从来不把自己的命当回事，不然她也不可能只用了三百年就从金丹到了渡劫。
　　“一。”周围没有声音。
　　“二。”她感觉到了有能量波动，她笑了笑看着有能量波动的那地方道，“你早出来，不就好了。”
　　“你找我出不来有什么事？”系统的声音一如既往的冷淡，看不出来是被苏夙威胁出来的。
　　“虞筠是谁？”
　　“根据你内心最在乎的人，创造出来的角色。”系统冷漠的说着。
　　“最在乎的人？”苏夙愣了下，没想到系统会这样说。
　　对了，恨也是在乎来着。
　　“你的意思是，以后我在每个任务里面都看得到她是吗？”
　　“是的，就像你的心魔。”
　　“为什么？”苏夙忍不住问道，她一点都不想看见虞暄妍，哪怕她是她唯一接触过的人。
　　“没有为什么，这是规定。”
　　“那把剧情给我。”苏夙瞪了系统一眼，随后妥协了。
　　“哦。”系统用仅剩不多的能量幻化出了一块玉牌给苏夙，苏夙接过了那玉牌，并没有直接探查，而是又看着系统。
　　“我要这具身体的记忆。”
　　“你不要得寸进尺。”系统怒了。
　　“我知道你是能量不多了，可是没有记忆，最后一个任务是肯定完不成的，还有第二个任务，我连记忆都没有，怎么向苏老爷子去学七玄针？”苏夙有恃无恐的说着，“你自己想一想，一份记忆的能量重要，还是两个任务的能量重要。”
　　“……”系统沉默了，苏夙也不着急她手放在阳台上一用力就跳了进去，拍了拍手走进了房间里面。
　　“好吧。”这次换系统妥协了，“你要是完不成任务，就准备和我在虚空里面待三千年吧！”
　　把记忆变成的玉牌丢给苏夙，系统愤恨的留下了一句话，然后消失了。
　　它的能量，不足以让它在任务世界里面久待。
　　拿到了想要的两个东西，苏夙并没有多在意系统的话，在她看了，那两个任务实在不是很难。
　　哪怕这个身体原主人的任务是飞天遁地她都能做到。
　　神识探进了玉牌内，她开始接收这两个重要的信息。
　　系统给她的剧情就是一本小说，大概内容就是讲述女主虞筠是个临床医生，医术高超，本来以为可以一生平淡的过下去，可是遇上了渣男主上官琛。
　　虞筠陷在了他的甜言蜜语里面无法自拔，为了他辞掉了自己的工作，可是上官琛在她辞掉工作的时候却要来她的身子甩了她，说自己只是玩玩而已。
　　甩掉虞筠后上官琛转而将目光放在了苏家小公主苏清荷身上，他是一个情场老手，相貌也是一流，靠着骗虞筠的花言巧语他把苏清荷的心也骗了，然后搭上了苏家这条大船。
　　被甩掉的虞筠心灰意冷，自杀未遂进了医院，这个时候将她一手带大的奶奶来了，告诉了她一个大秘密。
　　她不姓虞。
　　这事要追溯到五十多年年前，她奶奶和当初有神医之称的苏念森有了露水情缘，苏念森家中有家室，只是一时喝多了而已。
　　他也没有推脱责任，而是给了她很多补偿，那个时代不是个好的时代，每天都有无数的人在饿死，她为了活下去，给苏念森做了情人。
　　一年之后她发现自己怀孕了，可是她并没有告诉苏念森而是走了，然后找了一个人嫁了生下了一个儿子，那就是虞筠的爸爸。
　　这件事除了她奶奶外谁都不知道，她的爸爸也完全不知情，直到二十七岁的时候得了一场重病。
　　其实去找苏念森这病是治的好的，可是出于某些原因，奶奶打死都不愿意去找苏念森，而是带着她爸爸到处求医，最后她爸爸重病身亡了，到死都不知道自己的身世。
　　她那个时候才三岁，什么都记得不是很清楚。
　　她奶奶为了报复苏念森在儿子死了后特地找到了苏念森，告诉了他自己生下了他的儿子，在他狂喜之时又告诉了他他儿子已经死了。
　　之后她奶奶就带着她走了，远离了那个城市，去了乡下。
　　而她母亲早就嫌她碍事了，在她和她奶奶离开后就又嫁给了一个人，就是她现在的继父。
　　她继父是个好人，得知到了她的存在不仅没有生气反而把她当成了亲女儿，就算后来他们两个生了弟弟，继父也是一样的待她。
　　之后，就是现在了。
　　说完没过多久她奶奶就离世了，虞筠变得更沉默了，经常坐在一个地方一坐就是一天，也不和任何人说话。
　　一个月后她去苏家找了苏念森，和他认亲了，苏念森的老婆也尚在人世，其实在二十多年前就知道了她的存在，也没有多抗拒。
　　她就这样入了苏家族谱。
　　苏家三代没有一个人愿意学医，唯一的一个愿意的苏清荷也是闹着玩玩，现在整天只顾着谈恋爱，这人苏老爷子操碎了心。
　　现在虞筠来了，还是医学专业的，这让苏老爷子很高兴，一高兴就把祖传所有的医术都交给了虞筠，虞筠也不负所望在五年内全部学了进去。
　　故事的最后，虞筠继承了苏老爷子神医的称号，孤独终老了。
　　至于为什么上官琛是男主，那是因为虞筠是女主，而和她发生了关系，也交集最多的男人就是上官琛。
　　对于虞筠的下场苏夙并没有多在意，她见过比这惨的事多得多了，换之前她可能会心疼下，现在，她完全不想和虞筠有一点接触。
　　自己心里面幻化出来的心魔也是虞暄妍，她不想扯上任何一点关于虞暄妍的事情。
　　她又看了下苏清荷的记忆。
　　苏清荷虽然是苏家最受宠爱的人却并不是活得像外人想得那般好，她其实活得很压抑，甚至自闭。
　　外人看起来是个天天笑嘻嘻，没心没肺的开心果，其实那一切都是装出来的。
　　家里人都太优秀了，学校也好，家里也会，朋友圈也好，都无时无刻的不在提醒她，告诉她，你是苏家人，你要像他们一样优秀，你不能丢了苏家的脸面。
　　越是这样压抑自己，她就越是沉默，越是什么都学不下去。这次暴雨出来是因为和家里吵了一架，原因就是学医的事情。
　　她对中医很有天赋，比她四叔都要有天赋些，可是事实却是她学了三年一点进展都没有。
　　苏清荷不知道怎么和家里说，一言不合之下就在家里和父亲吵了起来，一气之下她就跑了，淋着雨走了两个小时。
　　最后高烧晕倒了，被虞筠救了回去。
　　苏夙皱着眉头，看着她的心愿，她的心愿是……
　　撩美女？
　　苏夙瞪大了眼睛，她连忙倒回去再看了一下。
　　这苏清荷是个弯的，喜欢女人，也是因为这个她的内心才会显得那么痛苦，那已经不是不努力不优秀的原因了。
　　她这性向要是被家里知道了，指不定会怎么样，也是因为这样她很少和人接触，怕一不小心会喜欢上别人，从而造成无法挽回的后果。
　　所以她的心愿就是撩五个美女，怎么撩？
　　苏夙看了下去。
　　说一些情话，然后亲吻一下就好了，发不发生关系都是无所谓。
　　很简单，苏夙舒了口气，她记得这个世界有同□□来着。
　　她可以先把七玄针学了，然后再去随便撩几个人，任务就完成了。
　　等任务完成了，她管造成的后果怎么样。反正苏清荷都已经在那次高烧中，烧死了。
　　撩人这种事情，对她这种魔女来说，简直不要太容易好吗？

　　第4章 离开

　　晚饭很丰盛，只可惜有着一个啰哩巴嗦的臭虫在旁边叽叽喳喳。
　　苏夙忍着想杀了上官堔的感觉，低着头听着他的喋喋不休。这个人从上了饭桌开始就一直喋喋不休的，明里暗里的的打听着苏家的事，还有苏夙的喜好。
　　虞筠在一边低着头吃饭，神情淡漠，好像什么都没有看到，上官堔不是她的男朋友一样。
　　不一会儿苏夙就实在忍不了这个人了，苏夙笑着，内心却是憋屈得要死。
　　以往那些对她这么放肆的人，要么就被她炼制成了傀儡，要么就被她废了修为丢了回去。对着这个男人，打不得，骂不得，还要留着他去恶心恶心这个所谓的虞筠。
　　这个感觉，着实难受。
　　“我吃完了。”苏夙忍着一肚子的火，起了身。
　　“就吃完了？不用多吃一点吗？”上官堔在一边说着，虞筠没有任何表示。
　　“不用了，我还要回家。”苏夙径直走到了厨房，然后把碗放了。
　　“你知道怎么回去？”虞筠终于开口说话了，她抬头看着苏夙道。
　　“你不是告诉过我吗？”苏夙笑了一声，回房间把身份证，银行卡什么的拿上了。
　　“我走了。”
　　“嗯。”
　　“我送送你吧，毕竟天都黑了，你一个人挺不安全的。”上官堔作势就要起身。
　　“不用。我们以后再见吧。”后面这句是和虞筠说的。
　　再也不见了。
　　她在心底默念了一句，然后开门走了。
　　“你不用去送送她吗？”上官琛看着他新交的这个女朋友。
　　“不用，我和她并不是很熟。”虞筠细嚼慢咽的，表情有些冷淡。
　　“原来这样啊。”上官堔笑着的脸有些尴尬，原来虞筠说的都是真的，他还以为可以搭上苏清荷这个大船。
　　“我们分手吧。”虞筠起了身，对着这个刚交往了一天的男友说着。
　　“为什么？”上官堔遇上了苏清荷就不想再和虞筠玩下去了，在他眼里何虞筠只是玩玩而已，可是苏清荷却是他必须要勾到手的。
　　只是，他现在还没有腻了虞筠，也没有做了那一步，这样就分手，的确有些让人不爽。他追了这个女人大半年，却只交往了一天，换任何一个男人都会不爽吧。
　　“我不喜欢你，你也不喜欢我。”把碗放下之后虞筠就坐在了沙发上，在那里削起了苹果。
　　“我喜欢你啊虞筠，真的！”上官堔把碗放下走了过去，深情款款的看着她说着。
　　“我追求了你大半年，难道你都没有看到吗？”上官堔抓住了虞筠的手。
　　“放开。”虞筠头都不抬的说着。
　　“我知道你是吃醋了，我以为她是你朋友，所以就关心了几句而已，我对她没有一点相法的，虞筠，我爱的，永远只有你一个。”
　　“是么？”当她瞎吗？
　　从回来见着苏夙开始她就开始慌了，心里也越发的烦躁起来了，这种感觉到苏夙离开了才好上些。
　　“你认真的？”虞筠似笑非笑的抬头看着上官堔，她眼里有风暴在聚集。
　　“我认真的，我真的爱你，虞筠。”见虞筠终于抬头看自己了，上官堔心里又开始得意了。看，没有一个女人，能够拒绝得了他，从来只有他去玩弄这些自命清高的女人。
　　“呵呵。”虞筠薄唇微启，把手上的苹果放下了，“那真是可惜啊。”
　　虞筠一下把上官堔推倒在沙发上，“你以为，我会信？”
　　她拿着水果刀毫不留情的捅进了上官堔的肚子里，看着上官堔那突然变得狰狞的脸，和眼中欲把她碎尸万段的怒火，她笑了。
　　“想打我？”她把刀拔了出来，然后换个地方又是狠狠的捅了一刀。
　　“虞筠你快住手，杀人，杀人是犯法的，你信不信我等下报警？”上官堔慌了，“你快放了我，放了我，我等下既往不咎！”
　　“不会杀了你的，至于报警，你想报就报吧。”她的笑容有些冷，又是换了个地方刺了一刀。
　　“你忘了，我是什么职业了吗？”虞筠笑着和上官堔说着，她笑得极美，可惜在上官堔眼中，那就是恶魔的笑容。
　　“你，你想干什么？”忍着疼痛不叫出来了，上官堔忐忑的问着，想向后退。
　　“放心，不会要了你的命的。”虞筠冷笑了两声，刀极快的在上官堔的肚子上捅着。
　　“啊！嘶！虞筠，我说的都是真的！”上官堔终于忍不住喊了起来，他吸了口冷气，然后继续辩解着。
　　“和别人说去吧。”
　　手起刀落，惨叫声一声高过一声，楼道里面的声控灯和见了鬼一样，亮了又亮。
　　今晚注定是个不眠之夜。
　　出去了后的苏夙打了辆车，然后去了天华小区，守门的门卫都眼熟她，所以也没有拦着。
　　这个小区里面的房子都是瞳孔锁定，指纹开门，不需要钥匙。
　　苏夙按着记忆爬上了六楼，然后停在了一个门口，看着那个指纹开锁的门，她把右手大拇指按了下去。
　　那个门吱呀一声就打开了，苏夙眼底闪过惊奇，她走了进去，然后顺便把门关上了。
　　里面漆黑一片，只能隐约的看到东西的轮廓，她下意识打开了旁边的灯。
　　灯亮起，整个房间的布局都尽收于她的眼底，她换了双鞋，然后走了进去。
　　“你回来了？”她刚进客厅，准备坐下的时候才看见沙发上面有人。
　　“二姐？”苏夙差点被这个人吓死，定睛一看脑海中突然浮现出了她的身份。
　　苏媛媛，她大伯的女儿，比原主大四岁，现在已经二十七了，她学的是表演系，是个挺火的明星。
　　“吵架了就往外面跑，你这种性子什么时候能改一改？”苏媛媛头疼的按了按太阳穴。
　　“他们这次把你喊来了？六哥呢？”苏夙没有回答她的话，而是换了个话题。
　　她走到冰箱前从里面拿出来了两瓶汽水，走过去递给了苏媛媛一瓶，看她不接便放在了桌子上，自己打开了汽水喝了起来。
　　“你已经二十三了，不是十三，更不是三岁，你就不能体谅体谅你父母吗？”苏媛媛苦口婆心的说着。
　　“二姐，你要吃点什么吗？”
　　“苏清荷，你有没有听我说话？”苏媛媛看着她道。
　　“嗯，在听呢。”苏夙笑道。
　　“你回去和你爸妈道歉。”苏媛媛没有一点回旋的余地的说着。
　　“二姐你死了这条心吧，我不会道歉的。”苏夙依旧笑着，她喝了口汽水，感受着那奇怪的味道说着，“公司清文接手就好了，至于联姻，你告诉他们，别做梦了。”
　　“他们没有让你联姻，只是让你找个男朋友而已。”苏媛媛叹了口气，她这小妹最不省心了，从小到大整一个就是自闭症患者，别说谈对象了，连朋友都没有。
　　这样的她，怎么不让三叔担心？
　　“我不会找男朋友的。”苏夙的脸一下就沉了下去，这是原主的情绪。
　　“我说了，你让他们死了这条心吧，我一辈子都不会去找男朋友，也不会嫁给任何一个男人。”她宁愿单身一辈子守住自己的性取向，也不愿意去和一个男人谈，然后嫁给他。
　　“给我个理由！”苏媛媛的脸也冷了下来，她盯着苏夙说着。
　　“我是同性恋，这个理由行吗？”苏夙不是苏清荷，她不会为了别人的目光而自己难受着。
　　她舒服就好了，她管别人那么多干什么？她曾经也和这苏清荷一样，可是结果呢？
　　天道注定这种人不会有好下场，这个世界，心地善良的人注定活不久。
　　“苏清荷，别开这种玩笑。”苏媛媛的脸一下就凝固了。
　　“我从不开玩笑。”苏夙把最后一口可乐喝了下去，把瓶子一捏然后丢进了垃圾桶。
　　“这就是我不愿意谈男朋友的理由，你要想告诉他们就告诉他们吧，我无所谓了。”苏夙耸了耸肩，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　“你知道你是什么身份吗？你就敢这样说！”苏媛媛是个很死板的人，性格也正经得不行，她看着苏夙皱着眉头。
　　“我当然知道。”苏夙靠在了沙发上，看着苏媛媛那绝美和自己有三分相似的脸笑，“可是我宁愿不是这个身份，我宁愿我是个普通家庭，或者无父无母的孤儿，最少我有追寻未来的机会。”
　　“放肆！”苏媛媛瞪了她一眼，实在想不到往日里温婉的堂妹竟然骨子里这么叛逆。
　　“和我回本家去见爷爷。”苏媛媛站了起来，走到她前面冷声道。
　　“不去。”苏夙撇了她一眼，果断拒绝了。
　　“去不去？”苏清荷其实是很怕，也很敬仰这个二姐的，换做苏清荷一定会沉默着然后跟着她回去。
　　不过可惜，现在的她是苏夙，不是苏清荷。
　　“不去，你想去就去吧。”
　　“苏清荷！”苏媛媛的形象都被气没了，她弯腰伸手想把她拉起来，然后强制的带回去。
　　苏夙看着气得火冒三丈的苏媛媛心里一动，她妩媚的笑了下被苏媛媛拉着的手一用力把苏清荷拉到了自己的身上。
　　“二姐不信，那我就亲自试给二姐你看看。”她说完就直接亲上了苏媛媛的唇瓣，只是触碰了一下而已，她并没有深入。
　　苏媛媛被苏夙这个动作吓得半死，她推开苏夙然后给了她一个巴掌。
　　“苏清荷，你真的是太放肆了！”苏媛媛整张脸都红了，不知道是被气的，还是羞的。
　　“二姐，你的脸红了。”苏夙盯着一张肿了半边的脸，笑道。
　　“你好自为之！”苏媛媛狠狠的瞪了她一眼，然后愤恨的走了。
　　苏夙舔了下破了的嘴角，感受着那肿胀的半边脸笑了笑。
　　原来，这样也行？
　　那0/5的任务，已经变成了1/5。她倒是真没想到，这样亲一下都成，她只是想把那个女人气走而已。
　　这个女人，比虞暄妍还要死板正经，她平生最讨厌的，就是这种人。                        
作者有话要说：　　作死任务开始。
昨天没有更新，因为昨天浪了一天，自从我哥回来了，就感觉……好像天天都在陪他打游戏。
我是拒绝的，你们要相信我！

　　第5章 六哥

　　老爷子曾说过，要想学七玄针就必须把他给的医书全部背下来。他这样做是为了激励原主，可是未料到原主竟然以为老爷子在针对她，便再也没有看过那些东西了。
　　苏夙把自己关在这个屋子里关了好几天，把原主的那些医书全部看了一遍。那些原理大多都是阴阳五行，这些对她来说都是小意思，要记的不过是那些药还有脉诀而已。
　　靠着原主遗留下来的记忆，她很快就搞懂了这些东西。她的精神力乃是元婴期，虽然用不出法术这些，可是强大的精神力让她现在几乎是过目不忘。
　　一直到家中的医学藏书让她全部给记了下来了，她才停下了这种学习。
　　在她想回本家去向老爷子学七玄针的时候，她家里又来人了。
　　“你个小兔崽子，究竟做了什么把二姐气成那样？”来人是一个穿着西装的男人，他一进来就来自熟的换了鞋，走到客厅坐在了沙发上。
　　“没做什么。”苏夙看了那个男人一眼，拿出了两瓶啤酒，递了一瓶给他。
　　这个人叫苏清旗，是原主四叔的独子，逼原主大三个月，就是那日她说的六哥。
　　在本家，和原主玩得好的除了她亲弟弟，就是这六哥了。别看这人长得斯文，和个小白脸一样，其实他是一个当兵的，还是海军。
　　“你怎么回来了？”苏夙打开了盖子，喝了口，啤酒入口她忍不住皱起了眉头。
　　这东西不是很好喝，和这个比，她还是更喜欢那甜甜的牛奶一些。
　　“奇事，奇事，你竟然喝啤酒了。你不是滴酒不沾，一杯酒倒吗？”苏清旗一点都不和她客气，他自从去了海上就再也没有喝过这玩意了。
　　“试一下而已。”苏夙默默的把啤酒放在了桌子上。
　　“我和你的事你还记得吗？”
　　“什么事？”苏清旗撇了她一眼，漫不经心的问道。
　　“那个。”
　　“哪个？”
　　“就是我喜欢女人的那个事。”苏夙怀疑苏清旗是故意的，所以说这个的时候还瞪了他一眼。
　　“噗——咳咳咳，苏清荷，你在我喝东西都时候说这事，是想谋害你哥吗？”苏清旗把啤酒放下，转了一边咳了起来。
　　“要是这样可以谋害了你，我倒是想。”
　　“没良心。”苏清旗没好气的瞪了她一样，然后抽了张纸擦了擦嘴。
　　“死洁癖。”苏夙下意识说道。
　　“我这是爱干净，你以为谁都和你一样邋里邋遢，一点女孩子的样子都没有？”
　　“哦，原来你是女孩子。”
　　“算了，不和你瞎扯了。”苏清旗本想和苏夙再吵下去，可是想了想还是忍了下来，吵下去一定是他输。
　　“你想干什么？”苏清旗把话题强行扳了回来。
　　“我想出柜，你说这事有几分成功的把握。”苏夙问道。
　　苏清旗和苏清文是唯一知道她是个弯的亲人，她弟弟表示很厌恶，可是她堂哥却是没有表示，甚至和她讲，他可能也是个同。
　　他谈过女朋友，可是却连手都没牵过，他一直以为是时机没到，所以也不在意，可是后来他竟然对他一个兄弟有意思了。
　　可是他兄弟喜欢他一个女闺蜜，他笑着给他们两个搭了线，然后进了部队再也没有谈过了，至今已经五年了。
　　他没有想过表露心意，也从没有想过出柜，他家只有他一个儿子，他爸妈绝对不会让他喜欢一个男人的。
　　“一分都没有。”许是想起了往事，他沉默了半响，又拿起那啤酒喝了口笑道。
　　“那我知道了。”
　　“什么时候出柜和哥说一声。哥有几处房子，也有一些钱，养你这个调皮鬼是够了。”苏清旗知道苏夙想什么，他笑着温柔的揉了揉苏夙的脑袋道。
　　“我不会和你客气的。”苏夙心里有种说不出的感觉。她没有兄弟姐妹，也没有家人，她无父无母。
　　她苏夙，乃是先天生灵，天道就是她的父母。
　　她是天地间的一缕先天灵气，经过了万万年的时光，渡过了雷劫才化成了人类孩童。
　　“我也没想你和我客气。”苏清旗笑了笑，站起了身，“我带你去逛一逛怎么样？”
　　“在部队待了五年，都快忘了这朝阳市是什么样子的了。”
　　“是我待你才对。”苏夙也起了身，她把一直开着却不看的电视关了，“你等会儿，我回房去换件衣服。”
　　“你也就出门的时候会穿得像个人。”苏清旗毒舌的说着，把刚刚温馨的气氛全弄走了。
　　“你不说话，我不会把你当哑巴。”瞪了苏清旗一眼，苏夙进了房间。
　　苏夙把门重重关上的时候，苏清旗脸上的笑才慢慢的沉了下去。他转头看向外面，透过窗户他看见了那许久没有看见的天空。
　　叶子，我回来了。
　　他在心里默默的对一个他念了五年的人说着，他这次回来了就再也不回海上了，家里把他安回了军部。
　　他回来一是为了家里的命令，二是为了劝苏清荷，三……是因为他要结婚了。
　　……
　　“准备带我去哪？”苏清旗看着带着路的苏夙道。
　　“先去吃饭，都快十二点了。”苏夙指着太阳和苏清旗道。
　　“好吧。”苏清旗看着那刺眼的阳光，不适的眯着眼道。
　　“我们去萍水相逢？”萍水相逢是朝阳市中的一个高档酒店，那里环境优美，酒菜也好，是做酒席，还有商谈业务的好地方。
　　“就我们两个人，包厢太浪费了，我们就去吃自助烧烤吧。”
　　“六哥是心疼自己的钱？”苏夙笑道。
　　“是啊，以后不仅要养自己，还要养你啊。”苏清旗白了苏夙一眼。
　　“好吧好吧，那我们就去吃自助。”说起来，自助是什么？
　　她把记忆翻了翻，看了意思后才大概明白了是个什么东西，就是付钱以后在里面随便吃的方式。
　　苏清旗按着几年前的记忆带着苏夙到了一个比较偏僻，远离市中心的地方。
　　苏夙觉得这地方眼熟，可是却并想不起来是哪。
　　这个地方虽然偏僻，可是餐厅却是挺高大上的，单单是一个人的钱就要交七百。
　　苏夙不是很懂货币价格，所以不觉得有什么，苏清旗也是来惯了这地方，所以也没有什么感觉。
　　里面供应的酒水都是极好的，菜系也很多，除了靠窗的座椅外，还有格外的包厢。
　　菜系琳琅满目的，让甚少尝过人间食品的苏夙有些懵。
　　“你坐那里等着，我去弄一些东西来烤。”苏清旗以为苏夙又是选择困难症犯了，所以便拍了拍她的肩让她坐在一个靠窗的地方等他。
　　苏夙点了点头，然后做了过去，看着苏清旗拿着盘子离开了。
　　“小姐，这是我的位子。”在苏夙转头看着下面那些景色的时候，一个女人的声音突然传了过来。
　　“啊，这样吗？”苏夙懵了下，连忙起了身道歉，“抱歉，我不知道这里有人。”
　　“没事。”和她说话的是一个金发碧眼的女人，虽然在网络上看过，知道这是外国人，可是苏夙还是忍不住惊叹。
　　“你是在等人吗？”那个女人把盘子放在了桌子上，然后低头把炭火的开关打了开来，然后在肉片上刷了一层油，放在炭火上面的铁网上面烤。
　　“是啊，我哥让我在这里等他。”苏夙是把苏清旗这个不靠谱的男生当哥了，就冲他前面说的那些话。
　　“你要是不嫌弃就过来先坐着吧，我怕等下你不见了，你哥找不到你。”那个人说着。
　　“那多谢了。”苏夙坐在了那个女人的对面，眼神不受控制的看着她烤肉。
　　“我叫玛丽。”
　　“苏清荷。”苏夙下意识回答道。
　　“你是第一次来吗？”那叫玛丽的女人看了她一眼，问道。
　　“嗯。”苏夙想了想，点了点头。
　　“交个朋友怎么样？”玛丽一边给烤肉撒上了很多不知名的香料，一边问道。
　　“好啊。”苏夙想了想，还是点了点头。
　　“清荷你是朝阳市本地人吗？”玛丽问道。
　　“是的。”她父母都不在朝阳市，可是她本家在，她从小就在本家长大。
　　“我是来朝阳市旅游的，你知道这边有哪些地方好玩吗？”
　　“城北的世纪公园，朝阳市外的云雾山，万弯江上的水上乐园。”苏夙思索了一下，说了几个很有名的地方。
　　“你知道怎么去吗？”玛丽夹了一块已经熟了的肉放一个小盘子里面，然后递给了苏夙，“小心烫嘴。”
　　“谢谢。”苏夙接了过来。
　　“不用。”
　　“应该知道怎么去。”苏夙想了想答道。
　　“清荷有时间吗？”玛丽问道。
　　“没有。”苏夙想起了自己要去学七玄针。
　　玛丽翻肉的动作顿了下，她看了苏夙一眼然后轻笑了声，“那好吧。”
　　玛丽又和她聊了些别的，都是玛丽在问，她在答。
　　苏清旗去弄了半个小时也没有回来，这让苏夙多少有些担心。
　　“清荷有对象吗？”玛丽看似随意的问了句。
　　“没有。”这人不会是对自己有意思吧。
　　苏夙一下就反应了过来，她看见了玛丽眼中一闪而过的势在必行，坚定了这个想法，态度一下就热切了起来。
　　“我们交换个电话吧，好联系，我还会在这里待很久的。”玛丽笑道。
　　“好啊，我的电话是150xxxxxxxx。”苏夙愉快的和这个妹子互换的电话。
　　

　　第6章 再遇

　　苏夙和玛丽在那里说了很久，察觉到玛丽是那个意思后，她倒是显得热切了起来。
　　不过苏清旗却是一直都没有回来，苏夙都快被撑死了，都没有出现。
　　“抱歉，我去找下我哥。”想了想，苏夙还是觉得她要去找一下。
　　“没事，我正好要走了。”玛丽笑着把盘子叠了起来，然后把炭火关了。
　　“那我们下次再联系了。”苏夙说完这句就朝里面走去了，玛丽在后面看着她离开。
　　最后苏夙是在一个偏远角落里面找到苏清旗的，他喝得烂醉如泥的，可是还在那里不停的喝酒。
　　“苏清旗！”苏夙皱着眉，走过去抢过了苏清旗的酒瓶子，“你干什么？”
　　“清荷呐？”苏清旗脸色潮红，他不清醒的眯着眼看着苏夙，打了个嗝。
　　“来了正好，来来来，陪我喝两杯。”苏清旗扯住苏夙的手，让她陪自己喝酒。
　　“我不喝酒。”苏夙瞪了他一眼，然后拉着他的手就往外面扯。苏清旗也不反抗，就这样一只手搭在苏夙的肩上，像个死人一样。
　　“我，我刚刚碰到他了。”苏清旗笑着，笑得比哭还难看，“他说，他一直在等我。”
　　苏清旗呵呵的笑着，“等我，等我……”
　　“瞎呵呵你个鬼，给我闭嘴，再乱动我等下把你丢路边上。”苏夙没好气的瞪了他一眼，心里大概明白了是怎么回事。
　　“你不知道，不知道我有多难受……”苏清旗神志不清的笑着，“他说他等了我五年，心灰意冷了，这次他家里下了最后的通牒，他必须结婚了。”
　　“他问我，愿不愿意和他在一起，要是愿意他立马出柜，带着我离开。”苏清旗哭了。
　　“他能这么干脆，我不能啊！”
　　苏夙忍无可忍，推开苏清旗给了他一巴掌，看着被打懵了的苏清旗，和旁边被吓到了的路人她冷笑，“不能不能，你顾虑太多了！”
　　“你是为别人而活的吗？”
　　苏清旗被这一巴掌打醒了，他在苏夙愤怒的眼神下有些躲闪，苦笑了下他道，“是。”
　　“那没得说了，断了吧。”苏夙看了他半响，然后叹了口气道。
　　“我知道了。”
　　“回家吧。”苏夙扶着苏清旗往马路边上走去，准备拦一辆车。
　　她和苏清旗出来的时候并没有开车。
　　“不是说要去玩吗？”
　　“你这蠢样子还想留在外面？”苏夙瞪了他一眼。
　　一辆白色的车突然停在了她前面，苏夙有些懵，她还没有开始拦车啊。
　　车窗摇下，她看见了一个熟悉的人。
　　“去哪？”虞筠抬眼看了她和被她扶着的苏清旗道。
　　“回家。”苏夙不是很想和这个人说话，但是送到眼前的顺风车她是不会拒绝的。
　　“上来吧，我送你回去。”
　　“嗯，谢谢了。”苏夙把苏清旗丢到了后座上，然后自己坐在了副驾驶的位子上。
　　“你男朋友吗？”虞筠把车调了个头，往天华小区驶去。
　　“我哥。”苏夙看着路边的景色道。
　　“你不要上班吗？”
　　“我把工作辞了。”虞筠的声音没有起伏，冷淡的叙述着自己失业了。
　　“为什么？”剧情进展得这么快么？
　　苏夙瞪大眼睛，惊讶不已的表情取悦到了虞筠，她的声音染上了一层笑，“你想知道？”
　　“你打算回去给那个，那个……上官琛做全职太太？”想了想，苏夙整理出了这么一句话。
　　“我和他分手了。”
　　“分手？”苏夙更惊讶了，她瞠目结舌的看着虞筠那酷似虞暄妍的脸，“怎么好好的，突然就分手了？”
　　“他不是个好人。”虞筠面色不改的说着。
　　“啊？”这和那个破系统给的资料不一样啊。
　　“你知道他现在在哪吗？”虞筠趁着红灯停下来的一会儿懒懒的转头看了她一眼，然后问道。
　　“在哪？”这人有病没吃药吧，干什么用这种发毛的眼神盯着自己？
　　苏夙只觉得背后有一阵凉意袭来，让她浑身的汗毛都忍不住竖了起来。
　　“在医院。”红灯过去，虞筠踩了脚油门。
　　“医院？”苏夙先是懵了下，然后过了会儿才反应过来，是虞筠把那个人弄住院的。
　　“嗯，伤得不重，住几天就好了。”
　　“……”后背的凉意更重了，苏夙尴尬的笑了笑，然后看着窗外把心里那个不该有的想法丢掉了。
　　虞筠也不说话了，至于后面那个，一上车就睡死了过去。
　　没有行驶很久她们就到了天华小区。
　　“要我帮你把他带上去吗？”虞筠把车停好，问道。
　　“谢谢了。”以为虞筠是打算送人送到西，苏夙并没有拒绝。
　　她毫无戒备心的把虞筠带到了自己居住的地方。
　　虞筠的力气比苏夙这个身体的力气大很多，扶着一米八的糙汉子都一点都不吃了。
　　“要喝点什么吗？”回到家的苏夙第一件事就是打开窗帘，然后开了空调，再把苏清旗丢在了沙发上。
　　“随你。”虞筠答到。
　　苏夙想了想，从冰箱里面拿出了两瓶啤酒，然后递了一瓶给虞筠。
　　没办法，她没有去过超市，也没有去购买什么饮品，家里就只有她最不愿意碰的啤酒了。
　　果不其然，虞筠的脸僵了下，她接过冰镇的啤酒好笑的说着，“你喜欢喝酒？”
　　“不喜欢。”苏夙飞快的答道。就是因为不喜欢，所以才给你的。
　　“好吧。”虞筠不知道苏夙在想什么，她笑了声把盖子弄开了。
　　苏夙不知道接下来要聊什么，她闭关了这么久，以前除了和虞暄妍以外就再也没有和别人有这么多接触了。
　　她默默的打开了电视，试图让电视里面那嘈杂的声音活跃一下气氛。
　　“要留下来吃个晚饭吗？”苏夙看虞筠不说话，不由客套的开口问道。
　　“好啊，我正好没什么事。”虞筠对着她笑了下，然后顺势答应了。
　　“……”喂，你能按剧本来吗？
　　苏夙想吐血，她现在这样完全就是自己搬起了石头砸自己的脚。她根本就不会做饭，前面她都是在家里翻到了速食方便面，天天吃方便面度过的。
　　话说，其实虞筠的手艺挺不错的。
　　渐渐歪了的脑洞。
　　“怎么？不愿意吗？”虞筠笑问道。
　　“没有。”苏夙嘴硬的摇头，“家里没菜了。”
　　言下之意，你还是回家吃吧。
　　苏夙想不到虞筠会看了下手表，然后对着她说，“我陪你去买个菜，怎么样？”
　　“……”怎么你个头！
　　苏夙很想瞪虞筠一眼，可是不能这么做，她微笑着试图改变虞筠的想法，“附近没有卖菜的。”
　　“没事，我记得宏成大厦就在不远处，我等下开车带你去里面买。”
　　“……”重点在于她不会做饭。
　　“嗯，好的。”苏夙艰难的点了点头，把头转向了电视。就算不会，她也不会和这个人说，做菜什么的……应该不会很难吧。
　　苏夙默默的掏出了手机，连上了网络，然后去找做菜的视频去了。
　　这个……应该不会很难……吧？                        
作者有话要说：　　苏夙：你能按着剧情来，咱们进水不犯河水吗？
虞筠：不能。
苏夙：……
虞筠：除非你答应和我在一起。
苏夙：做梦。（她又不傻，难道答应了，剧情就圆得回去了？）/白眼
虞筠：那没商量了。（搞得你不答应，最后还不是会答应一样）/微笑。
苏夙：……哦。/冷漠

　　第7章 归属

　　“走吧，我带你出去。”见时间差不多了虞筠说道。
　　“嗯，好。”连忙把手机关了，苏夙起了身。
　　“关这么急干什么？”虞筠笑了，“难不成有见不得人的东西？”
　　“你未免想得太多了。”苏夙给了虞筠一个白眼。
　　“呵呵。”虞筠笑了笑，然后跟着苏夙换了鞋子下了楼。
　　宏成大厦离这个地方实在不是很远，开车去只用了几分钟而已。
　　超市里面的和外面简直就是两个世界，外面能把人烤熟，超市里面却是凉爽无比。
　　看着里面玲琅满目的商品，苏夙有些惊奇，她还是第一次来这种地方。
　　“我带你去买菜区？”虞筠询问道。
　　“不用，我们先去看看别的。”苏夙可不不想好不容易出来一趟就为了买个菜。
　　“好。我们去推辆小推车吧。”虞筠看出了苏夙的意思，不由道。
　　“好的。”苏夙顺从的点了点头。
　　拉着虞筠，苏夙二话不说往零食区走了过去。
　　虞筠原本以为苏夙不会买很多东西，可是事实上却被打了脸，苏夙几乎是看见顺眼的就往车里扔。
　　不一会那个空荡荡的小推车就被堆满了，苏夙还一副意犹未尽的模样。
　　“你这是打算吃多久？”虞筠忍不住询问道。
　　“能吃多久就吃多久吧。”她就是打打牙祭，应该能吃很久的，她只是想尝尝味道而已。
　　“还想买什么吗？”虞筠想扶额。
　　“牛奶。”苏夙想起来了家里那见光了的牛奶不由道，“反正你开了车过来，正好我把这一个多月要吃的东西全买了。”
　　“你不出门的吗？”虞筠忍不住的问道。
　　“不想出去。”苏夙摇了摇头，她又没有融合进这个社会，怎么出去闲逛？
　　况且，自己一个人出去闲逛也没有意义啊。
　　“你每天吃什么？”虞筠忍不住问道，她可不信苏夙买的菜能留一个月，这种鬼天气，能留三天就不错了。
　　“方便面啊。”苏夙下意识回答了，说到方便面她不由拍了下头，“对了，方便面也快没了，我还得买两箱回去。”
　　“方便面不健康，也没营养，经常吃对身体不好。”虞筠是真的想不到堂堂苏家小姐会沦落到顿顿吃方便面的地步。
　　“嗯，我知道。”反正她也不打算久留，身体不好也得等个几十年后，她最多在这里再留一年。
　　“你自己不会做菜吗？”还是懒？
　　后面一句虞筠没有问出来。
　　“不会。”她十指不沾阳春水的，怎么可能会做人间的饭菜，布阵，画符，炼丹她都会，唯独这做菜她是真的不会，也不需要会。
　　“那你说要我留下来吃晚饭，莫不是要请我吃顿方便面大餐？”虞筠的声音有些玩味，苏夙这才想了起来说了不该说的。
　　“做菜又不是很难，说了请你吃顿晚饭，就一定是顿饭。”苏夙撇了虞筠一眼，没好气的说着。
　　“第一次给我？”
　　“是啊，第一次给你。”苏夙不打算继续理着这个容貌和虞暄妍一样，性格缺天差地别的女人。
　　“那可真是荣幸之至。”虞筠的眼中蓄满了笑意，看起来就像一只狡猾的狐狸。
　　苏夙用异样的目光看了虞筠一眼，她不明白有什么好笑的，还笑得这么……猥琐？
　　“真是有缘呐，小清荷。”有点熟悉的声音响起，苏夙抬头看见了一个外国美女。
　　“玛丽？你怎么在这？”这个外国美女赫然就是她前面在自助餐厅里面看见的玛丽。
　　玛丽笑着朝她走来，余光瞥见她旁边的虞筠她有些防备。
　　“我住的旅店就在这附近。”玛丽的中文说得非常好，当然，苏夙也没有接触外语这个东西，下意识以为全世界都是讲中文。
　　“那倒真的是有缘分。”苏夙笑了。与虞筠在一起的时候，她总是偏向冷漠的，可是和玛丽在一起的时候，她的脸上会露出笑容。
　　“这位美丽的小姐是和清荷你一起的吗？”玛丽把目光光明正大的转向了同样看着她的虞筠。
　　“嗯。”说到虞筠，苏夙脸上的笑就淡了下来。
　　“不介绍介绍吗？”玛丽不死心的问道。
　　“她叫虞筠，是一名医生。”苏夙想了想，介绍道。
　　“是清荷你的朋友吗？”玛丽道。
　　“朋友？”苏夙愣住了，是朋友吗？应该只是萍水相逢吧。
　　“不是，她……”
　　“我是她朋友，女朋友。”虞筠拦住了苏夙，拉住了她的一只手笑着和玛丽宣示主权。
　　“是吗？”玛丽笑容不变，她看向了苏夙。
　　“清荷刚刚不是说没有女朋友吗？”
　　“我是……”
　　“刚刚确认的，就在离开了自助餐厅以后。”虞筠再一次打断了苏夙的话。
　　“是吗？清荷？”玛丽没有理虞筠，只是淡笑的看着苏夙。
　　“别听她瞎说，我和她才见过几面，之前在她家住过一段时间，今天只是恰好碰上的而已。”苏夙转身堵住了虞筠的嘴巴，不顾虞筠的眼光回答道。
　　“原来这样啊。”玛丽像个胜利者一样冲着虞筠笑了笑，“那清荷是喜欢男人还是喜欢女人？”
　　“女人。”二话不说，苏夙把原主的性向报了出来。
　　“那可更是有缘了，我也正好。”玛丽笑道，“我也正好单身，不如我们两个试一试如何？”
　　“我……”苏夙刚想说考虑考虑，可是却被虞筠冷着脸拉到了身后。
　　“玛丽小姐可能没有听清楚，我刚刚说，她，是我的人。”                        
作者有话要说：　　我撞见鬼了，还有灵异事件……

　　第8章 本家

　　“你到底想干什么？”被虞筠强行拉出超市的苏夙恼了，她想挣脱虞筠的手，可是却发现自己的力气远不如虞筠。
　　虞筠没说话，只是面无表情的看着她。那面无表情的样子让苏夙有些杵，虞筠这个样子，活像虞暄妍，像她以前做错了事，虞暄妍要训她的时候。
　　“跟我离开。”虞筠见苏夙下意识往后退了两步才意识到自己吓着她了，她放柔和了些道。
　　“我们什么关系啊，凭什么！”苏夙见虞筠示弱了，不由得寸进尺。
　　这女人真是够了，自己不过请她吃个饭而已，凭什么干涉自己的事？
　　她以为她是谁？
　　她以为她是虞暄妍吗？
　　“我们没有任何关系，连朋友都不是。”苏夙想到虞暄妍就没好气，她冷笑了一声看了眼抿着唇的虞筠毫不留恋的转身了。
　　“我喜欢你。”虞筠沉默了很久，看着苏夙要离开了，才连忙追了上去，抓住了苏夙和她小声的说着。
　　“那又如何？”眼底划过一丝了然，苏夙讽笑着问道。
　　以为自己还是那个不谙世事，不知人间冷暖，不识人之五情的人吗？
　　这种话，说一次就够了，这种事，被骗一次就够了。
　　苏夙笑着把虞筠的手拿下去，拉开了些距离。
　　“我，苏清荷，是绝对不会喜欢你的。”苏夙冷酷的说着，“你死了这条心吧。”
　　“为什么？”虞筠慌了，她还想上前可是见苏夙防备的样子，直直的愣在了原地。
　　“为什么你可以接受别人，却要这样防备的对我？”
　　“因为我恨你。”苏夙深深的看了虞筠一眼，眼中的恨意明眼可见。
　　要怪就怪你和虞暄妍长得一样，和虞暄妍有关系。
　　哪怕只是幻影心魔，我也恨。
　　……
　　苏夙不做停留了，她抬脚就往回走，不准备再和虞筠有瓜葛。
　　苏夙做了一件很愚蠢的事，明明带了钱可是却步行回家了，而且一瓶水都没有买。
　　回到家门口的时候，她的脚已经酸软得不能动了。
　　“我以为你买菜去了。”爬在沙发装死尸的苏清旗已经做了起来，双目清明，除了脸还是有些红和一声的酒气外，看不出喝过酒。
　　“洗澡去。”苏夙瞪了苏清旗一眼，把门关上了进来了。
　　“没带衣服。”苏清旗有些头疼的道说着，“刚刚爷爷打电话来了，让我带着你回去，今晚有家宴。”
　　“大爷爷还有三爷爷那一脉来不来？”苏夙问了句。
　　“家宴。”苏清旗只说了两个字。
　　“好吧，什么时候？”家宴就是只有她们自己。
　　“六点半。”
　　“还有一个半小时。”看了下手机，苏夙叹息道。
　　只是可怜了她的腿，都还没休息下就又要赶路了。
　　“那我们走吧。”苏清旗起了身。那地方在郊区，离这里有快四十分钟的车程。
　　“你酒醒了没？”
　　“没喝多少。”苏清旗说着。
　　“那你刚刚为什么装死人？”苏夙给了苏清旗一个白眼。
　　“这不是给你和那个美女制造机会吗？”苏清旗没心没肺的笑着，完全看不出他刚刚哭过。
　　“你和她发展到哪一步了？”
　　“别瞎说，我和她没有任何关系。”苏夙瞪了苏清旗一眼，打开了门准备下楼。
　　“也就你一根筋，我看那姑娘长得好看，身材也好，还爱你，你是没看到，她那眼睛里面只有你一个人，别提有多撒狗粮了。”苏清旗原以为苏夙是为了虞筠才准备出柜的。
　　“你哪只眼睛看到的？”
　　“两只都看见了。”
　　“瞎子。”
　　“……”
　　苏夙和苏清旗赶来苏家的时候，正好开饭，因为苏清旗喝了酒不能开车，所以是由苏夙开的车。
　　苏夙虽然知道怎么开，可是却是第一次弄，所以开的速度堪比龟速。因为这个，她还被苏清旗笑了很久。
　　“哎呀，怎么这么晚才来啊，电话也不接的。”邱海霞一直在留意着门口，所以第一时间就看见了刚进来的两人，连忙迎了过去。
　　“清旗啊，在那把还好吧？”邱海霞走到了苏夙的旁边，拉着苏夙的手问着苏清旗。
　　“三伯母不用担心，我在那边过得挺好的。”苏清旗笑道。
　　“那就好，那就好。”邱海霞把目光放在了大半个月没见的苏夙身上，看着苏夙她满脸都是心疼。
　　“哎呀，你看，又瘦了，你本来就没几两肉，还不吃饭就真的变成竹竿了。”邱海霞是苏清荷的母亲，一个四十来岁的中年女性。
　　“妈，我没事。”苏夙不知道要怎么面对这个母亲，所以显得有些冷淡。
　　“清荷，你跟我去房间。”一直没有吭声的老爷子突然开口了，刚刚准备开饭的架势也冷了下来。
　　苏夙知道是例行检查所以并没有什么担心，她拍了拍邱海霞的手，让她放开自己。
　　老爷子待着苏夙去了二楼的一个房间，那个房间里面全是各种关于医学的藏书。
　　“考虑得怎么样了？”老爷子直接开门见山了。
　　“我想学祖传的七玄针。”苏夙也不拐弯抹角，直截了当的就说明了来意。
　　“好，我来考考你，你要是一个不漏的全答了出来，我就把七玄针教授给你。”老爷子欣慰的摸了把胡子。
　　苏老爷子是个面善，心善的人，与人都是和和气气的，所以相处起来一点都不费力气。
　　“一脉几部？”
　　“三部，分别是寸，关，尺。”苏夙有点惊讶苏老爷子怎么会问这种初学的问题。
　　“一部三侯，分别是哪三侯？”
　　“一部三侯，浮，中，沉也。左手寸脉属心，尺脉属肝，尺脉属肾，而右手寸脉属肺，尺脉属脾，尺脉为命门。故一脉三部，寸关尺，一部三侯浮中沉，左手心肝肾，右手肺脾命。”为了避免苏老爷子接着问这个，苏夙连忙把这一块的知识都说了出来。
　　“七表脉是指哪七表？”
　　“浮，芤，滑，实，弦，紧，洪七表。”
　　“背下奇经八脉。”
　　“任脉，督脉，冲脉，带脉，阴维脉，阳维脉，阴跷脉，阳跷脉。”
　　“背一下量寿歌诀。”
　　“五十无止身无病，数内有止能知定。四十一止一脏绝，多在四年即殒命。三十一止即三年，二十一止两年应。五，十，一止一年阻，以下有止看暴病。”苏夙深深的觉得苏老爷子肯定放水了。
　　“气血两亏，你给个方子。”
　　“归脾汤。”
　　“四君子汤的成分。”
　　“人参，白术，茯苓，甘草。用来治疗脾虚脘满，食少便溏。”
　　“不错，今天在老宅歇着吧，明日起我就教你七玄针。”苏老爷子又摸了把胡子，眼中满是欣慰。
　　“谢谢爷爷了。”
　　“好了，出去吃饭吧。”苏老爷子不在，下面的人根本不敢动筷子，只得在下面等着苏老爷子出来。
　　那些叔叔伯伯倒是都不错，并没有什么宅斗家斗起内讧。就是她二姐，从她进门起就没给她过好脸色。
　　苏夙有些尴尬的摸了下鼻子，她那天就是想试验一下，又不是当真的。
　　不用这么生气吧。                        
作者有话要说：　　那些知识都是真的，我不知道书上有没有记载，反正都是我们祖传下来的一些口诀什么的，兴趣的可以背着玩一玩，不过把脉这东西是真的难，需要心平气和，天人合一，好吧我乱说的，反正我是数不了呼吸。

　　第9章 虞筠

　　在本家的日子是不错的，只需要每天早起随苏老爷子晨练一会儿，然后吃过早饭就泡在书房看书，下午和老爷子学东西就好了。
　　七玄针对苏夙来说并不难，所以这个任务，其实对她来讲还是偏向简单的。她现在比较烦的就是原主的遗愿，其实要她主动她还是有些怂的。而且，其实和人接吻她也不像先前表示的那么轻松。
　　她虽然在魔道厮混了这么多年，可是骨子里却还是虞暄妍教导的正派思想，她其实很多话也就敢嘴巴里说说，要她真的去做这种事，她还是不敢的。
　　把今天要做的事刚刚做完，她就迎面碰上了她奶奶周云雪。
　　“奶奶，你这是干什么？”苏夙眼睁睁的看着周云雪脚下生风的跑上了楼。
　　“回房间去！”周奶奶那带着怒气的声音传进了她的耳朵。
　　“是不是爷爷惹您生气了？”
　　“自个儿问那个老不死的去！”周奶奶明显被气的不轻，回到房间就重重的关上了门。
　　本着八卦的心情苏夙好奇的去到了门口，一出去就看见了虞筠和苏老爷子。
　　苏夙楞了一秒，她其实是想不到虞筠会出现在这的。现在剧情已经发展到了这一步了吗？
　　苏夙原本打算默默的回到房间里面去的，可是却没有想到被眼尖的苏老爷子看见了。苏老爷子赶在苏夙进去之前赶忙喊住了苏夙，苏夙虽然不想和虞筠有过多的接触，可是却不得不过去。
　　“爷爷。”苏夙选择了直接忽视苏老爷子旁边虞筠。
　　“清荷，我们又见面了。”苏夙无视虞筠，可是虞筠却并没有直接忽视掉她。
　　虞筠含着笑和苏夙打着招呼，苏老爷子惊讶的看着虞筠，“筠儿，你认识清荷？”
　　“我同清荷是关系很好的朋友，我之前也没想到，清荷竟然会是我的妹妹。”虞筠的表情无懈可击。
　　“是的爷爷，她说的不错。”想了想，苏夙附和了虞筠。
　　“那就好，那就好。”苏老爷子笑了，和苏夙关系好那就好了，毕竟他视苏夙为继承人。
　　而对虞筠，他心有愧疚，她也是苏家血脉，可是直到现在他才知道有这个孩子的存在。
　　“爷爷，奶奶好像很生气，你要回去看看吗？”
　　“我可以帮你招待虞筠。毕竟我和她认识，也是好朋友。”苏夙故意的加重了好朋友三个字。
　　“好，那我先去看看你奶奶了，筠儿你就和清荷玩一玩吧。”
　　“知道了爷爷。”虞筠顺从的样子让苏老爷子很满意。
　　苏夙把虞筠带到了后院去招待，后院的风景不错所以苏夙最喜欢的就是这个后院。
　　“你难道就没有什么想对我说的吗？。”许久不见苏夙了，虞筠可是想她想得紧。
　　“说什么？我和你难道有什么好说的吗？”苏夙一如既往的冷漠。
　　“不好奇我怎么会出现在这里，不好奇为什么我莫名其妙成了你的姐姐吗？”
　　“不好奇。”原委她早就知道了，有什么好问的？
　　“你只要知道成了苏家人，你以后的一言一行就需要注意了。切不可在别人前面胡言乱语，丢我苏家的脸。”苏夙道。
　　“什么是胡言乱语的话？”
　　“像那天的话，以后切莫再说了。”
　　“我当然不会随意和别人说，我只会对你说。”
　　“对我说？”苏夙仿佛听到了天大的笑话一样，她笑了出来，“虞筠，你开什么玩笑，我现在和你是堂姐妹，对我说你难道就不怕遭世人唾弃？”
　　“我喜欢谁，和谁在一起是我的自由，何须去管那些人的说法？”
　　“很好。”苏夙笑了，“你这话说的很好，只可惜。”满口胡言。
　　“只可惜什么？”
　　“没什么。你自己坐这里坐一会儿吧，我身上的粘糊糊的就先去洗澡了。”
　　“清荷，我说的是真的。”虞筠看着苏夙的背影忍不住说了一声。
　　“我没说我不信你。”
　　“清荷，那……”虞筠兴奋了起来。
　　“相信你，我难道就要答应你吗？”苏夙停了下来，嗤笑道，“虞筠，你能这样，你可以不在乎别人的看法不代表我能接受。”
　　“况且……”
　　“虞筠，我压根就不喜欢你，凭什么要回应你。这一切都不过是你一厢情愿的而已。”
　　说完这句话，苏夙头也不回的直接离开了。
　　苏夙没有看到身后的虞筠沉下了脸，看着她离开的方向底下了头。
　　夙儿，是你太不乖了，我原本不打算这样对你的。
　　可是，你真的太不乖了。
　　我绝对，绝对不会再任由你胡闹了。

　　第10章 结束

　　虞筠就这样入住了苏家，但是却并没有进族谱，倒不是她的那些叔叔伯伯不同意而是虞筠自己说的，她不想改名。
　　苏老爷子觉得亏欠虞筠的父亲便依着她了，在知道虞筠也是医学生的时候别提多高兴了。
　　苏老爷子把虞筠留在了本家，天天教她一些祖传医术。苏夙也暂时没有离去，还在实践七玄针，所以两人几乎就是抬头不见低头见。
　　让苏夙觉得欣慰的是虞筠总算是正常了起来，没有再单独找过她，也没有再和她说过打招呼这些客套话之外的话。
　　落差感虽然让苏夙有些失落，可是她很快就调整了回来，每日晚上出去酒吧喝酒，试图快些完成那个任务。
　　苏夙这个身体的基因很好，长得好看的她勾引起猎物来简直不要太简单。
　　“清荷，做我女朋友怎么样？”第五个备胎睁开眼，离开了她的唇情深款款的看着她。
　　“你是个好人，只可惜我们不合适。”苏夙对着那人笑了笑，然后发了张好人卡。
　　“你会找到更好的。”三个任务都依次完成了的苏夙别提有多开心了，她拍了拍那人的肩膀就准备走。
　　“可是你之前明明不是这么说的。”那个妹子拉住了她的手。
　　“那我说过什么吗？”苏夙的教养极好，被人拉住也不生气反而和颜悦色的同那人说着话。
　　“你……”那妹子一愣，这才发现苏夙原来什么都没有说过一切都只是她的猜想和单相思而已。
　　“可是你也没有拒绝不是吗？”
　　“不拒绝，不代表我喜欢。”苏夙弄开了妹子抓住自己的手，“抱歉，我得回去了，就不陪你了。”
　　“你玩得开心。”她从来没有承诺过什么，最多就是故意误导一下她们都思想。
　　她有说过什么吗？
　　没有。
　　她有承诺过什么吗？
　　没有。
　　既然如此，那还有什么好说的。
　　那妹子也不是什么死缠烂打的人，虽然很失落可是却没有再纠缠了。不得不说，苏夙看人的眼光还是不错的，她在酒吧遇上的四个女人都是属于比较理智型的。倒省了她不少麻烦。
　　外面是繁星万点，今夜的月色很美。苏夙呼吸了一口新鲜空气就打算回去，可是走到拐角处的时候却被一个人拉进了巷子。
　　她还没有来得急反应就被那个人用一块有着异味的手帕蒙住了口鼻，苏夙心中警铃一响，二话不说就转身给了那个人一巴掌。
　　那人也不躲，就这样给她打了一巴掌。清脆的声音在狭小的巷子里面回荡，苏夙看着来人却是懵了。
　　“虞筠？”她不确定的喊了一声。
　　“嗯。”被黑暗所笼罩的人点头应了一声。
　　“你干什么？”见不是外人苏夙才放松了一点戒备，刚刚放松身体脑子就开始混沌了起来。
　　“你在上面放了迷药？”眼睛一瞪，苏夙指着虞筠手上的手帕道。
　　“一点□□而已。”虞筠说了这半个月中对苏夙说过得最长一句话。
　　“那是什么？”身体越来越累了，可是她却不愿倒下她退后了两步扶着身后的墙道。
　　“能让你暂时安静下来的东西。”
　　苏夙睡过去前，最后看到的就是一张含着笑，和虞暄妍以前看她时如出一辙的表情。
　　她想跑，可是却还是无力的顺着墙滑了下去，被虞筠抱在了怀里。
　　“虞暄妍！”说完这三个字，苏夙头一歪彻底失去了意识。
　　“乖，要喊师尊。”虞筠笑了笑，把苏夙抱在了怀里，然后退进了夜色中。
　　……
　　“都七天了，还是没有一点消息吗？”苏清荷的母亲急得头发都白了，她看着苏清旗进来不由连忙走了过去，抓着他的手问。
　　苏清旗清秀的脸上布满的疲惫，连胡渣都长出来了，他沉默着摇了摇头。
　　“没有，我几乎把这座城市都翻便了，可是还是没有找到。”
　　“我再去找。”年龄最小，刚刚进入大学苏清文握拳蹭的一下站了起来。
　　“这么久了还没有消息……不是出事了就是故意躲着我们，已经离开了朝阳市。”大哥伸手抓住苏清文让他不能出去。
　　“放开我！”苏清文挣扎着，可是苏立是当兵的，他一个天生体弱的读书人怎么可能挣扎得出。
　　“要是真的是出事了，那是政敌，还是她的仇家我们都不知道。要是是对付苏家的，你一个弱鸡出去就是送死，你想看三叔绝后吗？他已经失去了一个女人了！”苏立呵斥道。
　　苏清文急得眼睛都红了，对这个大哥他本来就没有多少感情，他拳打脚踢着想要这个人放开自己。
　　“你松开！我不会信你们的，你们都是群骗子！”
　　“你们都不去找我姐，我自己去！”
　　“放开啊！”
　　“给我冷静下来，你还嫌现在事不多。”苏立毫不留情的给了苏清文一巴掌，把他直接打退了几步。
　　苏清文愣在了原地，他看着那个给了自己一巴掌的人。他正恨铁不成钢的看着自己。
　　他从小到大都没有被打过。
　　邱海霞见儿子被打，虽然心里着急女儿可是却还是先过去把苏清文拉了回去。
　　“清文别添麻烦了，你还是在家安静的待着吧。我们会去找你姐姐的。”她也不希望儿子出事，苏立说得没有错，对方是什么人她们完全不知道，要是她这个儿子也出事了，她不知道她还有没有活下去的动力。
　　“走开啊。”苏清文打开他母亲的手捂着肿得老高的右脸，狠狠的瞪了所有人一眼。
　　“你们知不知道现在多一分钟姐姐就多一分危险？”
　　“你们都是些贪生怕死的人！”
　　“给我住嘴，咳咳咳，你还嫌这个家现在不够乱吗？”一直沉默不语的苏老爷子狠狠的把拐杖砸了两下地面，看着这个他最疼爱的小孙子道。
　　“你们都是群冷血的人，她不是你们亲姐姐你们当然不会在乎她，她是我姐姐，我唯一的姐姐！”苏清文有些无理取闹了，他留下这一句话就不顾所有人直接跑了出去。
　　“清文！”苏清旗连忙喊了一声，苏清文没有听他的。
　　他深深的看了这些一直没有动作的家人一眼，叹了口气，随后追了出去。
　　邱海霞捂着脸泣不成声，苏志高也很无奈的安慰着她。
　　公司完全离不开他，现在女儿失踪他却连去外面找的时间都没有。
　　虞筠在后面冷眼的看着这场戏。
　　说着关心，可是真的关心的有几个人呢？
　　虞筠看着他们又吩咐人扩散了范围去找，无趣的退了下去。现在不是王权时代，量他们也不敢闹大，她怕什么？
　　苏夙并没有离开朝阳市，而是被她锁在了她之前的那处房子里。已经七天了，在这段时间里她天天都给苏夙喂着安眠药，让她整日都昏昏沉沉的一点直觉都没有。
　　七天的寻找无果已经让苏家那群人认为苏夙已经出事了，经过这最后一次大搜索，想来苏家也就快放弃了。
　　因着这个，虞筠今天没有再给苏夙喂药了。
　　晚上的时候，苏夙才昏昏沉沉的渐渐恢复了意识。
　　“醒了？”虞筠端着碗刚热好的粥进了房间，看着坐起来的苏夙道。
　　“你怎么知道我这个时候醒？”苏夙没有什么过激的行为，而是顺从的没有乱动坐在那里让虞筠喂着自己粥。
　　“我计算好了。”虞筠笑着道。
　　“你是虞暄妍是不是。”
　　“要叫师傅。”虞筠没有否认。
　　“呵呵，我早就没有师傅了，我师傅早死了。”苏夙冷笑了一声，她阴测的看着虞筠，“在她连同别人，想要夺取我本源的时候，我师傅就已经死了。”
　　“夙儿，我这么做是有原因的。”虞筠放下了碗，用手擦去了她嘴角的粥渍叹气道。
　　“你不必说，我也不想听你鬼话连篇。”苏夙冷笑了一声，别开了头，看向了窗外。
　　你想要我的本源你直说就好，我给你便是了。你为何，为何要勾连其他人一起来对付我？
　　为何，为何还是那个常对你献殷勤的男人？
　　为何，要抛弃我，是夙儿做得不够好吗？
　　师尊，你告诉我到底为何？
　　苏夙想起了那天。那天的玄天宗主峰上的梨花飘满了整个天空，她的师尊，这世上对她最好的人提着剑冷着脸站在她的前面，那把剑上是嫣红的鲜血，血液在一滴一滴的往下掉，那是她的血。
　　她当时身受重伤，几尽陨落，她看着那个会对她笑，会对她说会护她一辈子的人伸出了手，取走了她的本源灵气。
　　她没有管自己的死活，她跟着那个男人头也不回的离开了，她对她的最后一丝期待破灭了。
　　她心软，放了自己一命，没有尽数取走她的本源，可是失去了九成本源的她直接沦为了凡人，失去了所有修为。
　　她在那一天失去了一切，她的师傅，她的本源，她的朋友，她的门派，她的身份。
　　她刚被取走本源就被往日里那些喊她师姐的人一脸不屑的丢下了宗门，他们头都没有回，冷漠的神情她这辈子都不会忘。
　　她在玄天宗门口不吃不喝跪了七天，跪到灵气溃散，差点神魂俱灭。
　　很可笑，她当时竟然想着若是能死在这一方她长大，承载着她一切美好回忆的地方也好。
　　她还记得她离开那天天降大雨，她在雨中跪了半天，最后终于昏迷了过去。她还记得是虞暄妍救了自己，她也还记得当时自己再看到她时的喜悦。
　　只可惜，一切都是她的一厢情愿，一切都是假的，什么都是假的。
　　那天，那个茅屋里，虞暄妍对着她一字一句的说着，从此恩断义绝，她们两个再无瓜葛。
　　她离开了，自己心死了。
　　她尝尽了人间所有的苦楚，她受过修真中人都不敢承受的痛苦，她被三番两次背叛，她被至交好友亲手推下了魔渊。
　　那种感觉，这个世界上不会再有第二个人尝过。
　　她在魔渊中堕仙了，弃仙成魔，魔渊暗无天日，里面只有数不尽的魔物。
　　她踩着那些魔物的尸骨走上了巅峰，成为了魔道之主，令人闻风丧胆的魔宫宫主。
　　她从不谙世事的玄天宗大弟子成了手下沾染了无数鲜血，作恶无数的魔头。
　　……师尊，你能告诉我，我为什么会变成这样吗？
　　我不想杀人的，不想堕仙的，不想离开你的。
　　只可惜，命不由己。她那一生就像被摆放在棋盘上的黑白棋子，一步一步，都朝着她不想走，不想去的地方。
　　她挣扎过，可是，什么用都没有。
　　“我想杀了你。”苏夙低着头，把头埋在了自己的膝盖里面。
　　“只要你开心，那就杀吧。”虞筠摸着她的后背无奈的道。
　　“杀了你我不开心，可是不杀你我也不开心。”苏夙推开了虞筠。
　　“我可以和你解释的，夙儿。”
　　“我不需要。”苏夙恶狠狠的瞪了虞筠一眼。
　　“解释有什么用？不是存心的有什么用？你是故意的，是存心的，现在说还有什么用吗？”
　　“我受过的苦，我忍受的痛，能当做什么都没有发生过吗？”
　　“呵呵，虞暄妍，遇上你，喜欢你，是我这一辈子，做过的最大的错误，我求你，就当做是我求你好不好？你放过我吧！”苏夙把头蒙着，眼泪忍不住的往下流着。
　　“夙儿，无论你信不信，听不听我都要说一句，我真的是身不由己。”
　　“我对你说过的话，但凡有一句是假的，都让我不得好死，永世不得……”
　　“闭嘴！”苏夙大吼了一声，阻止了虞暄妍发毒誓。修真者不可以随便发誓的，因为天道会记录，若是真的未背誓言了，那么就会受到天道的制裁。
　　“我真的是身不由己，夺你本源的不是我，说出恩断义绝的也不是我！”虞暄妍苦口婆心的说着。
　　“虞暄妍你太让我失望了，敢做不敢当，你真的完全变了！”苏夙抓起旁边的枕头就朝虞筠砸去。
　　“夙儿，你信也好不信也好，我都无话可说，虽然不是我，可是的确是“我”做的。”
　　“呵呵。”苏夙冷笑了两句。
　　“我不会放手的，也不会放过你的。”
　　“呵呵。”苏夙又回了句冷笑，随后两眼一闭倒了下去。
　　“夙儿！”虞筠惊慌的凑了过去，看着脸色苍白已经断气了的苏夙突然就冷静了下来。
　　又逃避，又逃走了。
　　她无奈的施了个法让苏夙的身体活了过来，然后自己也脱离了这个身子追了过去。
　　活过来的苏清荷还有虞筠完全不记得之前发生过什么事，醒来的时候看着对方都很懵逼。
作者有话要说：　　下一个世界，人鬼交易所。

　　第11章 鬼魂

　　第一个任务她获得了15%的能量。看着那条灰色的能量条注入了绿色的能量，3060的语气好了很多。
　　“我还以为你会在那个世界多待一段时间的。”
　　“那个女人是怎么回事？”苏夙深吸了一口气，看着3060所在的地方道，“你不是说那只是我的心魔吗？”
　　“为什么她会突然变成本尊？”苏夙颇有些咬牙切齿的味道。
　　“这个我也不知道。”它的权限有限，不然也不会随便逮一个人替自己收集能量了。
　　“你！”苏夙想说什么，可是最后却生生压了下去。她脸色阴晴不定。
　　“去下一个世界。”早些弄完早些回去。
　　“好。”3060只要能量，是不会管苏夙那么多事的。它随口应了一声就把苏夙丢进了下一个世界。
　　苏夙前脚刚被送走，后脚虞暄妍就来了，她毫无预兆的出现在了3060的空间里面。
　　“你是谁？”3060从来没有遇见过这种情况，从来没有一个人能够不经它的同意就擅自进入它的空间。
　　虞暄妍看了眼上面还没有撤销的能量条，又看着3060。
　　“我可以给你能量，但你必须帮我做些事情。”虞暄妍如此说道。
　　“我为什么要听你的？”
　　“不听我就破坏你的收集能量的计划，让你进入待机状态。”
　　“可笑，你以为任务世界那么好进？”3060笑了。
　　“好不好笑，你自己等下知道。”虞暄妍看了它一眼，随后顺着苏夙的痕迹进入了苏夙刚刚到的那个世界。
　　“系统，既然它不同意，那你就好好和她谈一谈吧。”离开前，虞暄妍留下了这么一句话。
　　再次睁眼的时候她身处在一个房间里面，窗帘放下，房间里面有些暗沉，而她正坐在一架钢琴前面。
　　3060这次贴心多了，直接就给了她这个身体的记忆。
　　这个身体的原主人叫做苏忆秋，今年刚刚十一岁，生父是一个不大不小的公司老总，母亲是个全职太太，在家里照顾着她还有她哥哥。
　　一年前，苏爸爸放假带着全家出去旅游不幸遇上车祸，全家除了苏忆秋外没有一个人生还。
　　因为保险，还有苏爸爸的巨额财产所以苏忆秋倒是什么都不缺。而公司，因为苏忆秋没有成年，所以就交到了苏爸爸生前的好友手上。
　　很多亲戚看在前的份上都想收留她，可是被她拒绝了，苏忆秋虽然才十一岁可是也是看得清楚那些是些什么人。
　　一是她知道自己去了也不会有什么好日子，二是她不想离开自己的家，她想守着这里说不定哪天她爸爸妈妈就回来了。
　　偌大的家里出了她就只有一个照顾她起居的保姆了。那个保姆是苏爸爸的好友介绍来的，四十来岁，看起来面目和善的，对她也好。
　　这次的任务还是有三个，第一个是系统给的指令，化解神秘鬼魂的执念，第二个是化解十个鬼魂的执念，第三个是拿回家财报复杨正初，这显然是苏忆秋的遗愿。
　　那个叔叔也不是什么好人，就是他设计让她父母死于非命的，那个保姆也不是什么好人，是那个叔叔派来监视她的。
　　至于为什么一个十一岁的小孩子知道这么多，那完全是因为苏忆秋有着一双异于常人的双眼。
　　她能看得见鬼怪，她从小看惯了鬼魂，因为这个她父母死的时候她才没有那么伤心。
　　是她爸爸对她说要小心那个叫杨正初的，是他害死自己父母哥哥，是他害得自己家破人亡的。
　　整理好一切，苏夙低头看了下手上的表，一看才发现现在已经六点多了。
　　“忆秋小姐，吃饭了。”保姆的声音传入了苏夙的耳朵，苏夙一下就从凳子上起了身，之后把钢琴的盖子盖上就出去吃饭了。
　　苏夙没有看到，她一离开房间角落里面就睁开了一双碧绿色的眼睛。那眼睛里面泛着悠悠的冷光，看了直叫人腿软。
　　保姆对苏忆秋还是不错的，虽然动机不纯可是终究没有亏待苏忆秋。
　　苏忆秋很内向，出了一年前的那种事后就更内向了，一天下来也不会说几个字。
　　保姆在旁边一直说吃这个，吃那个比较好，苏夙一句话也不说，就这样听着她讲话。
　　她吃了一点东西就放下了碗筷上了楼，进了房门。保姆看着她离开不由摇了摇头，虽然她很想说一说可是终究这不是自己的孩子。
　　再次推开门的时候她发现房间里面变得阴冷了不少，也不知是不是错觉，她把灯打开了。
　　房间里面什么都没有，她皱着眉头扫了这个房间一眼，然后把灯一关。
　　光明突然逝去，一双碧绿色的眼睛又出现在了房间里。
　　“你是谁？”苏夙呵斥道。
　　那个眼睛幽冷的看着她，没有回应。苏夙也是个天不怕地不怕的主，她直接就走了过去。
　　那个东西也不退，就这样站在那里。
　　“你是个什么东西？”稚嫩的声音让人想发笑。
　　“我不是东西。”那个人开口了，悠悠的声音没有一丝生气。听起来是个女人。
　　“你在我房间里面干什么？”
　　“不知道。”那人道。
　　“我开灯，你不许跑。”苏夙道。
　　那个眼睛就这样看着她，也不应。苏夙当她默认了，便转身准备去开灯，可是未料那个鬼突然出手将她推倒在了床上。
　　她身上很冷，苏夙踹了她两脚，没好气的道，“你干什么！你别以为你是鬼我就拿你没办法，你信不信我直接让你灰飞烟灭，永世不得超生？”
　　“别吵，让我抱一会儿，就一会儿。”那个鬼抱着她道。
　　“起开！”苏夙火很大，她和这东西又不认识，凭什么给她抱？
　　以为自己缩水了就很好欺负吗？
　　那个人死活不肯松手，苏夙刚刚进入这个身体也使不出法术，所以只能用着小胳膊小腿打着那个人。
　　那个鬼没有理会苏夙的挣扎，就这样压着她抱着她没有别的动作了。
　　苏夙这个身体终究是个小孩子，她折腾了半个小时就疲倦得不行了。
　　上眼皮和下眼皮在打着架，苏夙又条件反射的拍了那个人一下。
　　“不起来算了。”她嘟囔了一句，随后睡了过去。
　　苏夙熟睡后那个鬼才起来了，她站着看了苏夙许久，最后弯腰把苏夙抱了起来，移了个位子给她盖好被子就又消融在了黑暗里面。

　　第12章 情杀

　　第二天醒来的时候那鬼已经不在身边了，苏夙伸了个懒腰便起来了，也没有管那鬼跑哪去了。
　　吃过早饭她就被送到了学校。这身体还是个孩子，就算再不想和人接触她也必须去上学。
　　苏忆秋所在的学校是市里有名的一所学校，这所学校包了整个小学，初中和高中部。苏忆秋如今就在这所学校里面读五年级。
　　通过上个世界的互联网苏夙大概明白这个世界的学习制度，大概就是六岁读一个叫幼儿园的，之后便是小学六年，初中三年，高中三年，大学四年。
　　还真是长呐。凡人的寿命也就那么几十载，还要花上十载的青春去学这么多东西。
　　只用了十多分钟她就到了离家很近的学校，现在是上午七点多，正是上学高峰期，看着那么多的人进进出出苏夙觉得脑袋疼。
　　她来之前苏忆秋就已经把作业做完了，所以她上课的时候把作业交了，坐在了最后面也就没有管了。
　　这些东西，她看一眼就能全部记住，并不需要多费什么心神。
　　教室里阳光明媚，微光从窗外流露进来，把桌子印成了了金黄色，许多和她这身子年纪相当的孩子在那看着书，朗诵着。
　　一个面目苍白，头发里面往脸上不断往下流着血的女人站在一个男孩子的旁边，目光温柔的看着他朗诵，读书。
　　那人是一个鬼，不然换成任何一个正常人看到这个样子都是会尖叫的，因为那女人在不断留着血，皮肤白得吓人。
　　看了眼那女人苏夙便收回了目光，不想被那东西看到自己看得见她。现在是早自习时间，她可不想为了这么个鬼暴露了自己非同常人。
　　非我族类，其心必异。这句话她深有体会。
　　她在后面滥竽充数的听完了一上午的课，中午的铃声一响，那群孩子就迫不及待的冲了出去，区区两分钟而已教室里就只剩下了她一个人。哦不，还有一只鬼。
　　没人了，苏夙自然不需要在伪装，她一边感叹着这群孩子真有活力，一边站了起来朝那女鬼走去。
　　“这不是你该来的地方。”她颇有些稚嫩的声音在空荡的教室里面回荡着。
　　“你，你看得见我？”女鬼错愕的看着她。这个孩子看着虽然才十一二岁，可是她却没有办法把这个笑嘻嘻的小女孩和小孩子联想在一起。
　　这个小女孩的气场很大，她变成鬼还不久，虽然不懂什么，可是却也知道苏夙不是普通人。
　　“这不是你该来的地方。”苏夙依旧是那句话。
　　学校里面全是小孩子，小孩子的阳气很重，像这种刚刚变成鬼没多久的鬼魂最好是不要来这些地方。因为可能一不小心就会魂飞魄散。
　　苏夙是魔尊，对这些东西了解得很深。
　　“我知道。”那女鬼沮丧的道，她进学校的时候差点被烫掉了一层皮走，可是那又怎么样。
　　“你不愿去投胎？”不愿投胎那便是有执念咯。
　　苏夙突然想起了这次的任务，觉得这可能是个好机会。
　　“不是不愿，是不敢。”女鬼叹气道。
　　“你看着的那个男孩子是你儿子？”这女人看起来也才刚三十出头，要说是因为儿子，那就好解释了。
　　“嗯。”女鬼的脸上带着难色，犹豫了一下她点了点头。
　　“为什么不敢去投胎？你要知道，头七一过你还没有去鬼门关的黑白无常那里报道是会被当成孤魂野鬼，永世不得再转世的。”苏夙不是很明白这种凡人，在她看来，魂魄有很多世，为了一世的某一件事放弃整个轮回那是不值得的。
　　可能现在会觉得值得，可是历经千万年的孤独之后，大多数鬼怪的心中留下的便只有悔恨。当然，这种鬼大多都会变成实力强大的厉鬼，不是被魔修抓去了便是被地府自个儿消灭了。
　　“我怕洋洋出事！”那女鬼仿佛是做了什么决定一样，她看着苏夙的小身板一咬牙跪了下来。
　　“你做什么？”苏夙嘴边的笑敛了敛，声音冷淡的问道。她不喜欢别人跪她，因为每一个跪她的人都是有求于她。她也不喜欢跪别人，因为她从不会求人。她这辈子只跪过一个人，只求过一个人。
　　那个人无视她之后，她便发誓，永不再求任何一个人。所以对于求自己的人，特别是跪的，她打心底里的不喜欢。
　　求便求，何苦跪下。若是自己愿意帮她，她不跪自己也会帮她，若自己不愿，她在这跪个一百年自己也不见得会搭理她一下。
　　“恩人，我求你救救我儿子！”女鬼敏感的感觉到了苏夙的不悦，她不知道为什么笑嘻嘻的苏夙突然变脸，可是还是硬着头皮说道。
　　“站起来和我说话。”脸上的笑彻底的淡了下去，苏夙随手拉出一张凳子，然后便坐了上去。
　　那女鬼有些惧怕苏夙，她也不是很愿意跪别人，毕竟是现代社会，跪拜礼都已经消失得差不多了。听见苏夙让自己起来说话，那女鬼看苏夙不像在开玩笑便慢慢的站了起来。
　　“说吧。”
　　“我是三天前死的，现在我儿子应该都还不知道。”那女鬼叹息了一声说着。
　　“我本来是要去外地出差的，走到机场的时候才发现忘记拿一件重要的东西了，所以临时让助理取消掉了这次行程，订了下一趟的，而我自己一个人打车回去了。”
　　“一回家我才发现原来我的丈夫早就和一个女人好上了。”女鬼的表情有些复杂，配合着煞白的脸还有血有些吓人。
　　“他入赘到我家，吃我家的，用我家的，住我家的，天天游手好闲，我都没有说什么，只求我们这个家安安稳稳的就好了。毕竟我也不缺那几个钱，只想要个安稳的生活。”
　　“啧，你不如找个女的。”苏夙啧了一声，下意识就接了一句话。
　　“……恩人这话有道理。”缄默了半分钟的女鬼干笑道。
　　她不孕不育，儿子是她从堂哥那过继过来的，找苏夙的说法……她的确不如找个女的过。
　　“我就说说，你别当真。”当真了也没什么用，方正你都死了。
　　撇见女鬼尴尬的表情，苏夙忍不住道，当然后面一句话她没说出来。
　　“恩人说得有道理。”越想越觉得是。她对那男的没什么感情，因为她有些性冷淡，那男的只是长得顺眼她便“娶”了而已。
　　“你开心就好。接着说吧，要我干什么。”
　　“我撞见了他和那个女的偷情，一番争吵之下我提出了要离婚，要他净身出户，他慌乱和那个情人的怂恿之下把我按在墙上撞死了。我死后他们便将我分尸，装进了袋子里埋在了花园里的大树下。”
　　“他以为我死了我的财产便全是他的了。”女鬼冷笑了下，面目突然有些狰狞，“不过可惜了，我早就在过继洋洋的时候就写好了遗书并且交到了我信任的一个律师手上。”
　　“他也是之后知道的，怕自己一分钱都拿不到就把我死了的消息瞒了下去，说是心情不好散心去了。”
　　“他一边瞒着那些人，一边想着怎么动手神不知鬼不觉的杀了洋洋，好让财产顺利的归他一个人。”
　　“什么财产？”值得杀了一个又一个的人，一个老婆一个儿子，虽然不是亲的，可是也很多年了，难道都没有一点感情吗？
　　苏夙突然想起了虞暄妍，她由虞暄妍一手带大她不是照样想要自己的命，想要毁了自己吗？
　　她低笑了一声。
　　“一家中等规模的公司，我有着百分之五十九的股票。不用做别的，拿着这些股票或者是全部抛掉，他都能下半辈子衣食无忧。”这公司是她大学毕业后和几个朋友一起建的，这家公司几乎凝聚了她所有的心血。
　　对这公司她有些复杂，若是没有这公司，她只是普通人便不会有这么多事情了。
　　“啧。”苏夙嗤笑了一声，又是公司。原主的家不也是这样亡了的吗？
　　人的贪婪与欲望，只会永无止境。人不为己，天诛地灭。
　　“我会帮你的，你出去吧，再留在这里，小心魂飞魄散。”

　　第13章 苏洋

　　那女鬼有些迟疑，苏夙也不催，就坐在那里看着她，她的右手放在桌子上，食指有一下没一下的敲着桌面。
　　那女鬼最后还是妥协了，她叹了口气，脸上甚至带着些许释怀。
　　“那此事就拜托恩人了。对了，我的名字叫……”
　　“我对你的名字不感兴趣。”从别人口中亲自听到她的名字就代表着结了因果，虽然是浅缘，可是她也不想和一直别的世界的鬼结下因果。
　　女鬼有些尴尬，她讪讪的笑了下，和荀涵又道了声多谢才离开。
　　荀涵看着女鬼穿墙而出，离开了这里才收回了目光，她右手的手指下意识蜷曲着，然后收了回来站了起来。
　　她把这张凳子推了回去，然后才重新回到了自己的位子上。她想了想这事，想着接下来该如何才能让这个小男孩知道，然后自己去告诉别人。
　　思索了片刻她才有了个初步的计划，她抬头看了眼空荡荡的教室，目光突然留在了那小男孩的座位上。
　　原主不喜欢和人来往，也不管别人的八卦，所以她现在只知道那个小男孩的名字叫洋洋还有家庭情况，除此之外她对这个小男孩一无所知。
　　觉得自己还是要了解一下这小男孩名字的苏夙站了起来，迈着缓慢的步子走了过去停在了那小男孩位子的旁边。
　　她伸手翻开了那小男孩语文书的封面，入目的是一副印在上面的画，纸张的中间写着语文二字，在两个大字的下面有着歪歪扭扭并不好看的两个字，苏洋。
　　啧，居然还和自己一个姓。
　　不知想到了什么，苏夙的眼中突然浮现出了一层薄薄的笑意。
　　她没想到过自己会被抓包，还是被书的主人抓包，她刚想把手拿回来坐回去的时候，背后突然想起了一道声音。
　　“喂！你干嘛！”带着警惕的大喊声，那小男孩连忙跑了过来。
　　苏夙淡定的收回手，看向了来人。小男孩长得不高，眉清目秀的看着很可爱，身上也是干干净净的让人心生好感。
　　他的食指上勾着一个白色的塑料袋，塑料袋里面装着几包零食，他正警惕防备的看着自己。
　　看来还是个热爱学习的小家伙。
　　苏洋一把把桌上的语文书抢了回来，抱在了身前防备的看着苏夙，“你想干什么？”
　　“没干什么，就想看看。”苏夙突然笑了，看着那小孩子的表情，她破天荒的出现了逗弄的心思。
　　要是认识苏夙，和她相熟的人在这里就会知道苏夙每次一露出这种笑就有人倒霉。
　　“没干什么，那为什么看我的书？”苏洋还是皱着眉头，不过没那么防备苏夙了。
　　“因为想知道你的名字啊。”苏夙扬起了一个大大的笑脸，颇有些怪阿姨骗小孩子的感觉。
　　“诶？”闻言苏洋被惊得瞪大了眼睛，吓呆了一样的看着她。
　　他怎么都没想到，苏夙居然会这么说。
　　“为什么？”苏洋有些动容的说着。
　　“因为你长得可爱，我喜欢你啊。”苏夙眯着眼笑了笑，凑过去还轻轻的捏了把苏洋脸上的肉。
　　软绵绵的，手感不错。
　　收回手，苏夙做出了结论。
　　“你，你，你干嘛！”苏洋被吓得退了几步，拿着塑料袋的那只手吃惊的捂着自己刚刚被捏的那边脸，脸红到脖子那了的看着苏夙。
　　苏夙的笑敛了敛，感觉到有人来了的她收回了笑，对着苏洋点了点头然后坐回了自己的位子。
　　几乎是她刚刚坐下，教室里面就来了几个人。苏洋也察觉到了来了很多人，他低着头把零食丢到了自己的抽屉里面沉默着翻开了自己的书，假装在看书。
　　苏洋在大家眼里就是学霸，学神一般的存在，所以虽然有些疑惑为什么苏洋虽然脸那么红，可是也没有去打扰他，毕竟期末考试就靠他了。
　　苏夙缩回去就打了个哈欠，把头埋在臂弯里睡了过去，一点也不知道自己刚刚的玩笑话让苏洋当真了。
　　苏洋不知道为什么看不进书了，他看着看着书就发起了呆，然后小心翼翼的偷看了苏夙一眼，只是惊鸿一瞥然后由匆匆的转回了视线。
　　苏夙睡了一整天，也不觉得饿，下课了就慢吞吞的收拾了下书包，然后离开了教室。
　　女鬼在阴凉的地方呆了一整天，一听到学校放学的铃声就迫不及待的守在了门口。
　　她看着苏洋在人流中被推搡着出了去，然后在校门口看着校内等了十几分钟，等到人差不多都走完后才有些失落的离开了。
　　女鬼很想追上去，可是想着苏夙，她便咬着牙没有追了上去。她怨气不大，不是恶鬼，所以倒是用不出什么法术，碰不得凡物。
　　铃声响了半个小时后苏夙才慢悠悠的走了出来，一出来她就看见了等在外面的女鬼还有来接自己的司机。
　　假装没有看见女鬼，她低着头直径走向了那辆轿车，穿着黑色西装的男人对着她点了点头，帮她打开了车门。
　　“小姐请进。”
　　这司机是原主父亲的人，在她家接送原主和她哥哥好几年了。原主父亲直接和这司机签了十年的合同，这合同如今还没有过期，所以现在也还在接送她。
　　坐进去，那司机贴心的帮她关上了门，然后又打开了驾驶位的车门，开动了车。
　　女鬼在车走之前坐上了车，就坐在苏夙的旁边，苏夙面色不变，好像看不到女鬼一样，她低着头看着自己放在双腿上面的双手发呆。
　　女鬼以为苏夙真的看不见她，不由连忙想要开口过来碰她。
　　“别多手多脚，不然小心你的手。”初期于某些事情，苏夙十分厌恶别人触碰她。她在女鬼要碰到她的时候，突然传音给了那女鬼。
　　女鬼的手僵在原地。
　　“你别太心急，答应你的我就一定会做到。”苏夙的身体一点动作都没有，只是用传音和女鬼说着话。
　　心底突然出现一道声音，这可差点把女鬼吓了一跳，缓了半天她才反应过来这是苏夙在说话，惊讶之余她又不由担心，“可是……”
　　“我知道你在担心什么，我在他身上留下了一道护体灵气，就算那男人想动手也动不了你儿子。”
　　护体灵气是她之前看着苏洋的时候想到的，她那时候就趁着捏了一把苏洋的脸的时候传了道灵气进去。
　　这个世界上，一个凡人还没有那个本事破得了她的灵气。
　　“嗯……”虽然不知道护体灵气是什么，可是女鬼也知道苏洋现在应该没有什么事。
　　“你先自己找个阴气足的地方，或者回去待着吧。”苏夙不想这些东西进到自己的住所里面去，因为让她有种被监视的感觉。她现在家里已经有一只女鬼了，她可不想体验一把时时刻刻被监控的感觉。
　　“好，也行。”女鬼应了下，然后下了车。
　　见女鬼走了，苏夙才闭上了眼养起了神，准备着等下怎么整治整治家里那只鬼。                        
作者有话要说：　　写这个的时候，突然写的稿一下全部被删了！我的内心是崩溃的！！！差点就想罢工了！
哭卿卿

　　第14章 翠花

　　下了车，苏夙和在干家务的保姆打了个招呼就上了楼。推开房间，一股和昨日无异的阴凉气息就铺面而来。
　　苏夙装作什么都不知道一样就这样走了进去，走到书桌前她就把背包放了下来。
　　几乎是背包刚被放下她就被一个东西从后面抱住了，因为灵魂和身体彻底契合了，所以苏夙倒是没有昨天那么大的反应，最多就是觉得这人有点凉而已。
　　“虞暄妍你干什么！”寒着眼，苏夙怒道。
　　“虞暄妍？”有些疑惑的声音从后面传来，“我的名字？”
　　“不是。”眸光闪了闪，苏夙的语气一如既往的冷，“你不叫虞暄妍，你叫……”
　　苏夙侧头想了下，“翠花。”
　　“翠花？”背后的女人顺着苏夙的话念了一遍这土到掉渣的名字，她似乎皱起了眉头，“还是前面那个名字好听一些。”
　　“可是你就叫翠花。”苏夙眼中含笑，眉头微挑把后面这人推开了。
　　“那我现在改名字好了。”女人毫不犹豫的说着。
　　嘴角抽搐了下，苏夙转过了身来，把前面这个女人的样貌收入了眼底。
　　女人穿着一袭大红色的汉服，脸上没有表情，碧绿色异于常人的眼睛宛若一滩死水。
　　真是白瞎了一副好皮囊。
　　女人生得妖娆绝色，不过因着表情有些阴沉 ，所以不仅不妖娆，反而还带着几丝生人勿近。
　　“白瞎了这皮囊。”苏夙似乎是掐人上瘾了，后面的女人是倾着身子抱她的，所以她轻而易举的就袭击了成功。
　　女人一点都不介意苏夙的爪子捏在自己的脸上，说实话她还有些欣喜，她在这已经待了无数年了，在漫长的岁月和孤寂中她遗忘了一切。
　　她的眼中荡出了一丝笑意，手一收就又把苏夙抱住了，还仗着身高把苏夙抱了起来。
　　苏夙：“……”
　　她松开捏着女人的脸的手挣扎了两下，女人顺从的把她放了下来。
　　“你在这里干什么？”苏夙不敢在动手动脚了，她退了两步坐在了凳子上看着她。
　　“等你。”女人道。
　　“等我干什么？”苏夙挑眉靠在后面的桌子边缘道。
　　“你看得见我也碰得到我。”
　　苏夙怔了下，随后才饶有兴趣的打量起了她，“你的意思是，别人都看不见你，你也碰不得别人？”
　　“鬼也不行？”
　　“我没有碰上过别的和我一样的。”女人想了想，这样回答道。
　　苏夙听了她的话若有所思的看着这女人，按理来说修为高深的鬼怪和常人是无疑的，这女人纵然没有以前的那种力量，可是也显然已经到了那个地步。
　　就算不会显现出原型来，也不应该会这样，人鬼都看不到。她纵横魔道百年，对这鬼修之法虽不说精通可是也是知晓十之四五的。
　　“这倒是有些稀奇。”她从未见过这种情况。
　　“所以你是准备跟着我了？”苏夙心底其实是隐约知道答案的，可是她却没有也不愿去多想。
　　对她，她始终狠不下心来，也不敢再面对她。
　　女人想了想随后点了点头，看见这人的第一眼她就心生欢喜，发现她能看见自己甚至能碰到自己心里更是高兴。
　　“不许被别人发现了。”苏夙没有拒绝她，只是说了句别被别人发现了。
　　“好。”女人毫不犹豫的就答应了。
　　“还有什么事吗？”见她脸上还有犹豫的神色，苏夙不由自己开口问道。
　　“没了。”女人摇了摇头，身子突然虚化了，然后消失在了房间里面。
　　苏夙正有些疑惑的时候，门突然被打开了，刚刚还在下面打扫卫生的保姆现在正站在她门口。
　　“忆秋小姐，杨先生来了，正在楼下等你。”苏忆秋十分的讨厌别人进她的房间，保姆被苏忆秋说过所以倒是不敢这样就进来。
　　“我知道了。”苏夙朝着保姆点了点头，示意自己已经知道了。
　　保姆也不催促，见话传到了她便关上了房门下了楼。
　　“你怕什么，别人不是看不见你吗？”苏夙的声音里面含着愉悦，她笑着倜傥着这人。
　　“是看不见，只是下意识而已。”顿了顿，女人这样说着。
　　“你真的不要考虑叫翠花吗？我觉得这个名字真的好！”苏夙还是不想放弃便又问了一句。
　　“不要。”她摇了摇头，毫不犹豫的拒绝了。
　　“好吧。”苏夙略有些遗憾的叹了口气，她站了起来准备去会会这个杨正初。
　　这种人她见得不少，所以面对起来并没有什么压力。至于报复什么的，她做得还少吗？
　　苏夙在心底冷笑了两声。
　　她闭上了眼睛深呼吸了一口气，然后慢慢呼出来睁开了眼，和刚刚充满生气的样子不同，她现在完全就是一副死气沉沉都模样，任谁看了都喜欢不起来。
　　她的眼中没有一点神色，看起来没有灵魂一样只是一具躯壳在靠着本能活着。
　　她低着头沉默着打开了房门扶着扶手下了楼，女人跟在她后面跟着她下了楼。
　　杨正初是个四十来岁的中年人，因为常年的应酬他有着微微鼓起的啤酒肚。他这个人长得挺老实的，任谁也一眼看不出来这样的人会是一个为了钱不择手段的人。
　　见苏夙下来了，正坐在沙发上看着报纸的杨正初把报纸放下了。他的脸上带着官方式的微笑，看起来令人有些讨厌，因为虚伪。
　　“忆秋下来了啊，来，陪杨伯伯说说话。”杨正初朝苏夙招了招手道。
　　苏夙可不会理这个人，她抬头看了杨正初一眼，然后坐在了杨正初对面的沙发上。
　　“忆秋在学校过得怎么样？有没有被小朋友欺负啊？”被一个小孩子忽视了杨正初也没有生气，他微笑着推了推鼻梁上的眼睛看着苏夙道。
　　苏夙没有理他，只是眼睛看着透明桌子，用神识观察着这个男人。
　　“这里太无聊了，忆秋你要不是还是去杨伯伯家住吧？”杨正初第四次来这里说明了来意。
　　“不去。”苏夙这次施舍给了杨正初两个字，可是这两个字却不是杨正初想要的。
　　杨正初脸上的表情有一瞬间的凝固，一闪而过都恼怒从他的脸上闪过。一而再再而三的被一个小孩子拂了面子，换成是谁都不会有好心情。
　　“忆秋不是很喜欢元娟姐姐吗？去了你就可以天天和元娟姐姐玩了。”怒色只是一闪而逝而已，杨正初很快就又调整好了心态，笑道。
　　“没兴趣。”也没多厉害。
　　苏夙很快就得出了结论，这个人和她以前对付的几个人完全不是一个水平上的。
　　“我饿了。”摸出了这个人的底细，心中有了打算的苏夙不打算再继续试探和杨正初说着没营养的话了。
　　杨正初第二次被忽略了再好都心态都炸了，对手若换成一个成年人都好他都没有那么气，可是现在无视他的是一个读小学的小孩子，这他就忍不住有些恼怒了。
　　他暗骂了两句这苏家是真的没教养，把死了很久的苏爸爸都拉出来又狠狠的诋毁了一顿才觉得心里顺畅了很多。
　　保姆听闻苏夙说饿了，不由把手上的活放下了，去洗了把手换上了围裙去了厨房。
　　“慢走，不送。”苏夙站了起来，连眼神都没有再施舍给这个人就径直上楼了。
　　杨正初脸上的笑在苏夙回头上楼的时候就收敛了回去，他看着苏夙那小小的身板冷哼了一声。
　　杨正初扬长而去，苏夙也乐得个清闲，转眼就去和那个女人厮混在了一起。
　　第二天如约而至，苏夙草草收拾了一下就出了门。说实话，她自由惯了，对这种生活还是挺无感的。
　　她不喜欢碰上那么多人，所以特地去得早，到班级的时候，班上才来一两个人。
　　苏夙提着书包坐在了后面，那女人就坐在她旁边，苏夙不理她，她也不说话就坐在苏夙旁边看着她。
　　那女鬼到现在都还没有出现，苏夙觉得她可能跟着苏洋回去了。                        
作者有话要说：　　补上

　　第15章 投喂

　　随着时间的推移，人都陆陆续续，三三两两结伴的来了。班上有四十张桌子，可是班上却只有三十出头的人，所以有些位子说空着的，例如苏夙旁边的那个位子。
　　“你瞧我做什么？”女鬼没有跟着苏洋一起进来，想来应该是比较虚弱，进不来了。
　　苏夙因着那女鬼的委托本就对这小朋友关注有加，现在被他一直偷看着，她眉头一挑，看着他道。
　　苏洋好像被苏夙突如其来的声音吓到了，他和只受惊的兔子一样，惊慌的看了苏夙一眼然后一句话都不说连忙别过了头。
　　苏夙觉得有些好笑，这小孩子真是太不经逗了。
　　“你和他很熟吗？”沉默了一早上的女人开口了，她看了眼那个小男孩，然后又看向了苏夙。
　　“是啊。”苏夙瞧了她一眼，慵懒得没有骨头一样趴在了桌子上，一双好看还没有完全长开的桃花眼，带着笑意的看着她。
　　女人沉默了很久，然后也别过了头不去看苏夙而是看向了窗外。
　　“怎了？”苏夙传音的声音是她自己本来的声音，苏夙的声音本就有蛊惑的味道，现下一听，更有一种蛊惑人心的味道，说不出的勾人。
　　“没什么。”眼神暗了暗，女人看了她一眼道。
　　苏夙低着声音笑了两声，然后无趣的趴在了桌子上。
　　约莫过了四五分钟的样子，那安装在门口的铃子就响了，那东西就装在门口，声音吵得苏夙烦。
　　她本想施法搞个小破坏的，可是细想一下不能给这个底细不明的女人知道得那么多就忍了下来。
　　铃声过后就是早读，早读本该是朝气蓬勃，可是苏夙依旧是一副懒散得要命的样子。
　　整齐划一的读书声中，苏夙显得尤为扎眼。班主任知道苏夙家里发生了大变，本着不想再刺激这个孩子的想法，变没有过去说什么。
　　苏夙正乐得清闲的时候，却看见了一只鬼从门口进了来。那可不是昨天的女鬼，今日进来的是一只穿着破旧古装的老头子，他虽是鬼，可是却有功德加身，想来应该是土地一类的鬼神。
　　昨日没来，今天来是为什么？
　　苏夙瞧着那老头子进来巡查了一遍，路过她旁边的时候恨铁不成钢的瞪了她一眼，然后掏出了一个破旧的本子在上面记下了苏夙的班级还有她的位置，之后这老头子就出去了。
　　苏夙：“？？？”
　　“应该是看你学习差劲，记下你的位置班级，以后经常过来看看你吧。”女人说得不错，她的确人鬼“莫见”，除非她自己愿意。
　　苏夙瞪了她一眼，轻哼了一声然后把头钻进了曲着的臂弯里。她可就讨嫌了这种为人师表的人。
　　早自习足足有半个小时之长，半个小时后他们才得已休息十分钟，然后开始正式上课。
　　上课什么的和苏夙完全没有关系，反正她仗着神识作弊，这些可有可无的东西对她来说都是一样的，她反正只负责睡觉。
　　她正迷迷糊糊快睡着的时候，突然被推了两下，她不悦的睁眼侧了下脑袋，发现是前面的一个妹子，那妹子偷偷的看了眼老师然后塞了个纸团给苏夙，给完还指了指当鸵鸟的苏洋。
　　苏夙的瞌睡一下就跑了，她打起了精神饶有兴趣的接了过来，然后打开了。
　　和昨天如出一辙的字迹，皱巴巴的纸上有着用铅笔写着的一行字：你昨天说的喜欢我，是真的吗？
　　苏夙一下就笑了出来，要不是不想太出格，她现在怕是直接就拍上桌子了。
　　这小屁孩，小屁孩，太较真了吧。苏夙憋笑着，她深吸了两口气看了眼那个装鸵鸟的小屁孩，拿笔在纸上写了两个字，是的。
　　“你喜欢他？”冷不丁防的话吓了苏夙一跳，她看了眼旁边那个脸色不是很好的女人，这才想起来了这女人跟着她来学校了。
　　“你说呢？”苏夙的眼中带着挑衅的笑意，然后她把纸折好，捅了下前面那个妹子把纸条给了她。
　　女人的眼中泛着寒意，她看了眼那个什么都不知道的小男孩，心中突然烦躁了起来。
　　虞暄妍啊虞暄妍，你居然也有这么幼稚的一天。
　　苏夙差点就大笑出声了，她看了那个脸色阴晴不定的女人一眼，然后好笑的又躺回了臂弯中睡觉。
　　苏洋没有再回消息了，苏夙也没管旁边那个女人，直接就一觉睡到了中午，中午铃声很大，加上周围嘈杂得和菜市场有得一拼，这才把苏夙吵醒了。
　　苏洋原本还在位子上迟疑，可是看着苏夙醒了，不由连忙收回了视线逃跑似的离开了班上。
　　苏夙不感什么情趣，她只负责嘴贱撩人，不负责别的。
　　这个身体终归是娇生惯养的大家小姐，苏夙这样趴着不动一上午的下场就是浑身酸痛得厉害。
　　她伸了个懒腰刚想自己给自己揉一揉就发现有一双手按在了她的肩膀上，轻柔的给她按摩着。
　　人走得差不多了，这女人人也看不见，所以苏夙倒是大大方方的接受了这女人的献殷勤。
　　她的力道把握得很好，让苏夙舒服得哼哼了两句。
　　“你想吃什么？”那女人问道。
　　“你这话说得好像我说我想吃什么，你就能弄得到一样。”苏夙眼都没睁开，连嘴皮子都懒得动，用神识传音着。
　　肩上按摩着的手顿了下，没了动作。
　　玻璃心。
　　苏夙给了个评价，然后站了起来把凳子推了进去，走到门口见那女人还是若有所思的站在那里不由道，“你还走不走了，信不信我等下丢掉你，不回来了？”
　　苏夙的声音带着不耐烦，可是那女人却看得出苏夙并没有不耐烦，那样子只是装出来的而已。她对着苏夙笑了下，然后飘在了苏夙的身边，跟着她一起离开了。
　　这场景让苏夙想起了魔宫中那些养鬼的魔修，那些魔修就是身后天天带着一只鬼，还宝贝得不行。
　　她去了食堂打了份饭菜，见食堂人满为患就端着盘子去了外面的小凉亭。小凉亭里面没几个人，因为大多数人都懒得动弹。
　　那女人坐在她旁边，本着我能吃，你吃不到的想法，苏夙这顿吃得特别开心。女人见苏夙食欲好，眼中不禁也带上了笑。
　　“你想吃吗？”说实话，这饭菜的味道并不是很好，可是这女人很久没有碰过了啊！
　　苏夙笑得像只猫，若是给她安上一根尾巴，想来现在那尾巴一定在慢悠悠的晃悠。
　　“嗯。”女人眼中笑意越发浓重，她错意为苏夙想喂她吃东西，看着苏夙那递到她嘴边的一勺子饭菜，她眉眼含笑的张口吃了下去，接受了苏夙的投喂。
　　“……”苏夙目瞪口呆的看着她把饭吃了下去，鬼不是不能吃东西，只是没有修为的普通鬼物不能吃而已，能够吃凡人食物的，已经是修为不低的鬼修了。
　　这女人，到底是个什么设定？
　　“怎了？”见苏夙突然怔愣住的看着自己，女人不由好笑的凑了过去，然后风水轮流转的戳了把苏夙的脸。
　　“没什么。”后知后觉突然想起来那勺子上是沾了自己的口水，苏夙感觉整个人都不好了
　　她忍不住往后退了下。这真的是，真的是，太不和规矩了！
　　真的是太好了！
　　反正不是她吃。
　　苏夙突然笑了，她把整个盘子都递了过去，道，“多吃点吧。”
　　女人摇了摇头，苏夙刚想问为什么，她就自己开口了，“你喂我。”
　　言下之意，你不喂，我不吃。
　　苏夙的笑一下就凝固了，她突然生出一种想把盘子扣这人头上的想法。
　　可是想着自己刚刚那恶作剧般的心理，她又舍不得它夭折，不由咬牙切齿的笑着真的投喂了起来。
　　末了，苏夙还被反攻略了一把，被这女人塞了一勺饭。
　　在苏夙即将炸了的时候，凉亭旁边走过了很多人，让苏夙刚想发火的心情一下又熄。
　　混蛋！
　　苏夙咬着牙暗骂了她一句，瞪了她一眼收拾着盘子就往食堂走过去了。
　　虞暄妍，你给我等着！                        
作者有话要说：　　倾染晨曦生日快乐~

　　第16章 离开

　　下午苏洋又给她传小纸条了，上面的意思大概是，他沉迷学习无法自拔，辜负她的心意了，就几句话而已还写得文绉绉的，一看苏夙便忍不住发笑了。
　　她就是见这小孩子生得乖巧可爱，忍不住想要逗逗他而已，倒是没想到，他居然会为此纠结了一天。
　　“你笑什么？”旁边的女人见她发笑便忍不住问道。
　　“与你何干？”对刚刚的事情还耿耿于怀的苏夙瞪了这女人一眼，然后把纸条一捏直接丢后面的垃圾桶里面了。
　　女人眼中闪过一丝黯然，苏夙虽然喜闻乐见这人不痛快，可是心中却莫名的有些烦。
　　她索性也不看这人了，趴下去就又闭上了眼。
　　眼不见，心不烦。
　　再次醒来的时候，已经是放学了，再次被吵闹声吵醒的苏夙眼中略过不痛快的神色。抬头，班上只剩几个男生还在那里磨磨唧唧，苏夙无趣的收回了视线转头看向旁边想和那女人说声走了，可是她转过头去却发现那女人不见了。
　　心头一震，她张口口想说什么却什么都说不出，也不知道该说什么。她有慌乱的站了起来，想问剩下的那几个人，可是站起来才想了起来，她是只鬼，凡人都瞧不见的。
　　“你怎么了？”对于这个每天上课睡觉，时不时还行为有些怪异的人，同坐后排的几个男生还是有些印象的。
　　怕苏夙怎么样，他们忍不住退了几步，防备的问着。
　　苏夙冷着眼瞧了他们一眼，然后又坐了下来，抿着唇把东西简单的收拾了一下，背上书包就离开了。
　　她又不要自己了，是吗？
　　苏夙的手忍不住握拳，心中的暴虐几乎快将她淹没，她黝黑的一双眸子中泛着令人胆寒的杀意。
　　她终究，不复当初了。哪怕她再自欺欺人她也知道自己回不去了，她的手上沾满了鲜血，心灵也不再纯粹，而是被黑暗完全侵袭了，她沾染的业力更是数不胜数。
　　她，哪点还和当初一样？
　　她变了已经。
　　师傅走难道不是意料之中的事吗？
　　师傅还和当初一样，一点都没有变。
　　都没有变，只有她变了。
　　可是，她不想变的。只是，她不得不变……
　　刚刚泛起波澜的心境一下又沉寂了下去，苏夙冷着脸出了学校。
　　“恩人！”一出校门，她就看见了那个等了自己许久的女鬼，她冷眼看了她一眼，头都没回的上了车。
　　那女鬼不知生了什么变故，可是要她离开也是不可能的，她犹豫了一下，还是咬牙跟着了苏夙的后面。
　　跟到了苏夙所在的别墅，她却是不敢进去了，碍于苏夙昨天的态度，她只敢在别墅外面晃悠。这一晃悠才看出了，苏夙是那苏家的女儿。
　　苏家出行，一家四口只剩一个小女儿的消息她也听到了，当时她还唏嘘了一下，这倒是没想到那可怜的小孩子就是她现在的恩人。
　　苏夙把房间里面找了个遍，她没有回来。
　　最后一丝希望破灭，苏夙最后一点希望也泯灭了。
　　她呆呆的坐在房间里面，看着那架琴一看就是一下午，直到晚上十点了，她才回过了神来。
　　她低头嘲笑了自己两声，随后起了身。腿因为长时间的保持一个动作而僵硬了，她运转了下灵气才把那症状缓解了。
　　保姆之前就喊她吃过饭，不过被她拒绝了，轰了下去。
　　苏夙打开窗户直接就跳了下去，有着修为在身，她翩然若燕般轻灵的落在了草地上。
　　“恩人！”女鬼被这一幕惊到了，她没想到苏夙有这种操作。这可是二楼，说高不高，可是要这么简单的落地还是很难的吧。
　　“你可有亲人？”苏夙懒得和人废话，直接就步入了主题。
　　“有一个弟弟。”女鬼不知道苏夙想干什么，犹豫了一下说道。
　　“带路。”苏夙道。
　　“恩人？”女鬼不知苏夙想干什么，不由疑惑的问了声。资源整理：未知数
　　“托梦。”苏夙道。这种东西多好解决，托个梦，随便引导一下就行了。
　　这女鬼刚成鬼物没多久，怨气也不大，托梦这种技术活是办不到的，所以才会求助于她。
　　女鬼也是想过托梦的，可是不知道怎么做，所以才放弃了，可是现在苏夙自己说出来，她确是有些惊讶。她是真的想不到，苏夙小小年纪居然会有这种修为。
　　不过惊讶归惊讶，她还是连忙给苏夙带起了路，将苏夙带到了自己弟弟所在的地方。
　　她弟弟住在十几楼，所以苏夙是带着她坐电梯上去的。虽然疑惑苏夙怎么进去，可是她也没有再问什么招苏夙嫌弃了。
　　而苏夙自有她自己的办法，她从出门开始就隐身了，穿墙这种事情对她来说也是很容易的。她做事向来滴水不漏，又怎会给自己留下麻烦这种东西？
　　苏夙在女鬼惊讶的目光中，如影子般穿墙而过，进了卧室。一进去苏夙就听到了异样的声音，是低沉的喘气声。
　　有点耳熟，苏夙的脸几乎是一瞬间就黑了下来。
　　这种声音她听过很多次了，毕竟魔宫可不是正道，只要事情不牵扯麻烦到她，她一般都是随那些人去。
　　苏夙黑着脸挥了下手，声音戛然而止。
　　“恩人，这？”女鬼也是有些尴尬，她也听出来了刚刚那是什么声音，她可没想到来的时机居然这么不对。
　　“不会害他就是。”苏夙连进都懒得进去了，怕脏了自己的眼，她就地施了个术法，一个泛着白光的漩涡一下就出现在了墙上。
　　“这联通着你弟弟的梦境，进去就是了。”苏夙懒得和她废话什么，直接了当的就把事情说了出来。
　　女鬼对苏夙的话深信不疑，见苏夙这样说着，便转身钻进了那通道里面。
　　苏夙也懒得去窥探什么，就站在那里等那女鬼。梦中和现实的时间流速是不一样的，苏夙在外面等了女鬼半个小时，而梦里，女鬼已经和她弟弟叙旧了半天。
　　最后女鬼出来的时候脸上已经带上了释然的神色。
　　“说完了？”
　　“说完了。”女鬼一出来，她背后的通道就关闭了。苏夙可不想因为过度破坏规则而被这个世界的天道抓到把柄。
　　“那可以去入轮回了？”
　　女鬼有些犹豫，她想看着那个男的被逮捕，可是也知道自己停留在阳间的时间不多了，再停留下去，她怕是阴间都去不了了。
　　她轻叹了一声，眉眼中带了丝遗憾，“能。”
　　“既然如此，那去吧。”阴间的通道只有在午夜才会开放，如今午夜凌晨还未到，苏夙是让她等着今日的轮回路。
　　“多谢恩人了。”女鬼道了一声，随后身形消散，离开了。
　　苏夙也不管她接下来会不会听自己的了，反正该说的她都说了。她打了个哈欠，看了眼周围又神不知鬼不觉的离开了。
　　可能是因为这身体异于常人通灵的原因，这具身体，异常的嗜睡。
　　接下来的一切都在朝苏夙一开始的想法那样走着，第二天她就看到了任务二上已经完成了一个小任务，还差九个鬼魂执念。
　　看来那个女鬼听她的入轮回道了。
　　接下来的日子里面，她再也没有看见过那个女人了，她也没有再找过那个鬼了，就好像那个女人从来没有出现过一样。
　　三天后，她偶然在一张报纸上看到了女鬼口中的丈夫被逮捕的一条消息，第四天，苏洋转校了，临走前还递给了她一份小礼物。
　　第五天，苏夙的世界重归了平静。

　　第17章 回来

　　无人的深巷中有着一家不起眼的小店，周围的住户都搬走了，四周也都败落了下来，唯有这奇怪的小店开在这荒凉的地方。
　　现下已经深秋了，气候也变得寒冷了起来，前几日附近的邻省还下了场不大不小的雪。
　　枯黄的叶子被吹到小店的门口，门口复古的灯笼被风吹着颤了颤。
　　小店的大门是两块破旧的木板，被风吹着，时不时还发出两声吱呀的声音。
　　在破旧的门上写着四个大字，生人莫入。
　　“轮回去吧。”把瓦罐烧毁，苏夙对着前面那个男人道。
　　“多谢道长，多谢道长了！”那个男人感激涕零的说着，他早就想入轮回了，只是骨灰被炼制进了这罐子里面，这才始终逃脱不得。现在苏夙帮他解脱了，他自然是感激涕零。
　　苏夙对他轻点了下头，看着那男鬼逃跑似的飞出了她这院子。
　　这一晃已然十五年过去了，这鬼魂不多不少，正好是她这些年来化解的第十个鬼魂。
　　那杨正初早就被她整下了台，曝出了不少的劣迹，现在可能还在吃着牢饭。
　　如今，她三个任务只剩一个了，那便是化解神秘鬼魂的执念。这神秘鬼魂她找了许多年都没有消息，她不用想大概也知道了这所谓的神秘鬼魂就是那虞暄妍。
　　说实话，她是不想再和虞暄妍有接触的，更不想去找她。
　　胆小也好，懦弱也罢。
　　她都不敢。
　　只是。
　　人总得面对啊。
　　她轻叹了一声，挥了下手把院子里面所有的灯都灭掉了。
　　她早在十三年前就遣散那保姆，然后把那别墅卖了，离开了那个城市，开始在这荒郊野岭外当起了“道士”。
　　如今算起来，她也已经有许多年没有回那个城市了。
　　苏夙低头沉思了许久，直到夜深了才回了房间。
　　第二天，她定了回去的机票。
　　下午，她一个人孑然一身的站在这个城市的时候，人还是有些恍惚，她没想到她真的买机票回来了。
　　虽然没有见着虞暄妍的鬼影子，可是她却隐隐约约能感觉得到她还在这个城市里面，在某个不知名的角落。
　　木着一张脸，苏夙朝外面走了出去。她真的是一遇上虞暄妍就会方寸大乱，可能是是犯贱吧，也可能是经历了这么多之后越发想念起了之前和虞暄妍在玄天宗的日子。
　　越是心软，越是想念，她就越狠不下那个心来。
　　她想，无论虞暄妍做了什么都好，她大概都对这个人恨不起来，厌不起来吧。
　　虞暄妍她，终归是对自己最重要的那个人……哪怕她想取自己的命。
　　她越发优柔寡断了。
　　苏夙意识到了这个问题，可是却不想解决掉它。她不想变成在魔宫的那副样子，那不是她想的模样，也不是她喜欢的模样。
　　修为，地位，尊严，师傅，若要苏夙从里面选一个，苏夙会毫不犹豫的选择师傅。
　　只可惜，她的师傅不要她。
　　走出机场，她来到了繁华的大街上，习惯山野生活，来自修仙世界的她和这个世界格格不入。
　　正统修仙人士不会想那么多，因为他们一心向道，眼中只有道。可是她不一样，她是魔，有着诸多欲望的魔。
　　魔，本就在偏执中成长，在混乱中称王，踩着自己的心魔上位。
　　魔修的心魔从未逝去过，它一直在他们的耳边叨唠着，若有一天，你听信了它的话，那等待你的，将会是万劫不复的地狱。
　　魔修可以肆意妄为，不必受世俗的约束、束缚，可是这一条路却太难走，太难走了，走到她这步渡劫期都已经算是世间罕有了。
　　天道向正道，对魔道本就天生的不喜欢。天道不喜，自身心魔，正魔相争，这些因素导致了魔道从未有一人突破飞升魔界过。
　　“别走。”突然被人抓住，苏夙失神了下，随后便是随之而来的警惕。
　　回头看去，她看见了一袭大红色衣裳的女人，那女人正死死的抓着她的手，不让她离开。
　　苏夙随意的撇了她一眼，随后故作看不见一般转回了身。周边的人都好奇的看了过来，她可不想被送进精神病院。
　　女人跟着苏夙的目光看了眼四周，这才想起了苏夙现在的处境，她连忙松开了手，可是松了手她却怕苏夙跑掉，不由又伸出了手，想拉住苏夙，可是手刚想拉住苏夙却又放了下来。
　　她应该不喜欢自己这样对她。
　　苏夙没有刻意找个没人的地方和她说话，也没有质问她什么，她只是当做没事人一样去了一家宾馆开了个房间。
　　门一关，女人就迫不及待的开口了，“夙儿，我……”
　　苏夙听到夙儿两个字的时候身体忍不住轻颤了下，她调了下呼吸，看了她一眼打断了她的话，“我先去洗个澡。”
　　“好。”虞暄妍收回了手，压抑下了复杂翻腾的情绪道。
　　苏夙进去洗澡了，水洒在地上的声音让虞暄妍有些心慌，也有些口干舌燥，她努力让自己镇定下来，毕竟她还得好好和苏夙谈一谈。
　　“夙儿，我……”虞暄妍见苏夙一出来就连忙迎了过去，赶忙的解释着。
　　“我说过了，我不想听你解释。”苏夙坐在洁白的床上面无表情的说着，她侧着头用干燥的毛巾擦拭着自己的头发。
　　纵使有千般的话在心头、在口中，可是她却一个字都说不出口，全因为这个人说，不想听她解释。
　　不想听她解释，她已经对自己失望到这种地步了吗？
　　虞暄妍黯然的放下了手，沉默了。
　　虞暄妍这副样子让苏夙异常的心烦，她这样好像自己做错了什么，亏欠了她一样！
　　“你还回来干什么！”苏夙突然烦躁的把毛巾丢在了一边，伸手把虞暄妍扯了过来，因为用的力气太大而虞暄妍没有防备所以虞暄妍直接被苏夙拉着倒在了她的身上。
　　苏夙转了下身把虞暄妍直接压在了身下，恶狠狠的看着她，“你就不怕我杀了你！”
　　“你不会。”虞暄妍说着，她眼中泛着柔和的光芒，她伸出了右手下意识的摸上了苏夙的脸颊。
　　苏夙怔住了，虞暄妍以前安慰她的时候就喜欢这样摸着她的脸，温柔的告诉她不要伤心，一切有她在。她也是这样，因为虞暄妍的温柔一步一步的步入了深渊。
　　可是她从来没有后悔过。
　　她打开了虞暄妍的手。
　　“夙儿……”虞暄妍低叹了一声，掩去了眼中的落寞。
　　“骗子！”苏夙突然用手挡住了虞暄妍的眼，然后把头埋在了她的颈肩咬着牙喊了句骗子。
　　“你说过你会护我一生的，你说过永远不会对我出手的！”
　　虞暄妍张嘴想说什么，可是却一个字都说不出来，只得安慰似的抱住了这个人。
　　“你喜欢我，是也不是？”沉默了很久之后，苏夙突然说了一句这样的话。
　　她喜欢虞暄妍不是一天两天了，在玄天宗的时候虞暄妍就早就看出了端倪，却什么都没有说。
　　她由惶恐变成了喜悦，因为虞暄妍不开口的意思就是默认了，可是，这一切都只是她的猜测而已。
　　虞暄妍从来没有开口说过她喜欢自己，从来没有……
　　她原来以为虞暄妍是因为知道自己喜欢上了她觉得恶心才清理门派的，可是时间一长她便不觉得了，她更觉得虞暄妍是为了夺她的本源而演的戏。
　　那些年里面，她遇到了很多起这样的事情，那些人往往是为了她的东西，或者她的美貌，她的功法而接近她，在她放下心防的时候再暴露出獠牙狠狠的撕下她的一块肉，从开始的震惊心痛到后面的麻木，她知道她的心已经死了。
　　可是她现在突然又不觉得了，位居魔尊之后她才体验到了权利的感觉。玄天宗宗主可以说是正道之主，她要什么没有？夺了她的本源又有什么用？
　　她有地位，有修为，有天赋，成仙问道不过是时间问题而已。所以她一直很好奇，虞暄妍究竟在干什么，为什么要和她决裂。
　　她的本源是好，炼化之后便可成为纯灵体，对灵气的亲和度可以达到非常高的境界。可是那个时候虞暄妍已经步入渡劫初期了，要她的本源……无用。
　　她信了虞暄妍那句话，那句不是她又是她。就是这么奇怪，再荒唐的话从她嘴巴里面说出来她都信。
　　“不，我爱你。”没有任何犹豫，没了后顾之忧的虞暄妍大大方方的说出了自己的心意。
　　“那你知道我是你徒弟吗？”苏夙没有任何高兴的样子，反而突然撑起身子怒视身下的虞暄妍，“我是你一手带大的！”
　　“我知道。”虞暄妍看着犹如猫咪般好似炸毛的苏夙轻笑了下，拍了拍她的背道，“你是我捡回来的，由我一人带大的，难道不应该是我的吗？”
　　“可是你丢掉了我。”
　　“没有丢掉，只是不小心弄丢了而已，我现在正在把她找回来。”
　　苏夙说她是自己的徒弟，意思就是，暂时放下了过去了。
　　她很高兴，虽然知道苏夙并没有释怀只是暂时压在了心底而已，可是她就是开心，只要是和苏夙接触，她就觉得异常的满足了。
　　苏夙语塞了，明明虞暄妍这话有问题，可是她却就是找不到理由来反驳她。
　　虽然觉得话有问题，她想找借口反驳，可是心中却是甜丝丝的，和吃了蜜糖一样。
　　师傅说她爱自己。
　　真的吗？
　　真的。
　　她真的喜欢自己。
　　不是假的。
　　不是假的……
　　她觉得自己就是在犯贱，明明前面还恨她恨得要死，可是她一示弱自己却又忍不住心软妥协又凑过去了，把一切都忘得干干净净了。
　　苏夙很唾弃这样的自己，可是又忍不住喜欢这样的自己，不这样，她怕是会这辈子都会和师傅老死不相往来。
　　这不是她想要的。
　　犯贱也好，不犯贱也罢，她就喜欢这样，也只会对师傅这样。不服？不服可以来打一架。
作者有话要说：　　补齐三千

　　第18章 身份

　　“找不回来了怎么办？”虽然心里很开心，可是苏夙却还是有些犹豫。她不知师傅喜欢的是以前的她，还是现在的她。
　　“那就绑回来。”虞暄妍沉默了一下，然后紧紧的抱住了怀里的人，语气平淡且坚定的道。
　　“绑回来？那得看你的本事了。”苏夙笑了。
　　虞暄妍很久没有看见苏夙笑了，自从那件事之后她就再也看过苏夙发自内心的笑。
　　苏夙这一笑晃了虞暄妍的眼，虽然她的相貌不是苏夙的，可是她能透过这个皮囊看到苏夙轻笑的样子。
　　一如很久很久以前，她在玄天宗上的时候一样。那个时候的苏夙可不像现在，那个时候的她太活泼了，活泼得她以为她穿错了书，为此她还向4070吐槽过。
　　苏夙笑起来的时候眼中带着轻狂，配合着她的相貌更是让人惊艳，移不开眼，只有那个时候她才有苏夙是女主的感觉。
　　不过苏夙对着她总归是小心翼翼的，从不敢在她前面放肆。她还因为这个伤过很长一段时间的脑筋。
　　后来苏夙终于成了她想要的样子，可是她却没有一点满足的意味，相反，她的心底充满了落寞和心疼。
　　每次透过系统了解到苏夙的处境她都会忍不住想起，她是被自己，被剧情一步一步逼到这一步的。
　　“你这样看着我干什么？”被虞暄妍看得不自在，苏夙一用力从虞暄妍身上下去了，倒在了一边。
　　“夙儿，你可恨我？”虞暄妍直勾勾的看着苏夙，不放过她脸上的任何一道流露出的表情。
　　你可恨我？
　　苏夙觉得，自己大抵是恨的吧，可是经历了那么多，恨着恨着她也就不恨了。
　　“恨过。”她道。
　　恨过，也就是不恨了。
　　“对不起。”虞暄妍张着嘴想说什么，可是最后却只是干巴巴的说出了对不起这三个字。
　　苏夙不想和虞暄妍谈论往事，虞暄妍一说到这个她就烦，她都没有说什么虞暄妍就道歉。
　　她坐了起来，没理虞暄妍了。
　　“你去哪？”虞暄妍见苏夙起身了，不由也连忙起了身，跟在了苏夙的后面。
　　“头发没干。”本来不想理虞暄妍的，可是她一问自己又忍不住回答，苏夙有些懊恼的拿起了吹风机。
　　“我帮你。”虞暄妍一边说一边抢过了苏夙手上的吹风机。
　　“行。”苏夙坐下来，闭上了眼睛靠在了椅背上。
　　“下次我可能就不能再记起你来了。”虞暄妍的动作很温柔，苏夙昏昏欲睡的时候听到了她在自己身后说了这么一句话。
　　“哦。”苏夙压下心底复杂想喷涌而出的情绪，冷淡的应了一声。
　　“我修改了你的系统规则，要是再强行插手你的任务世界，怕会引起主系统的注意。”虞暄妍也不顾苏夙听不听得懂，听还是没有听，自顾自的给苏夙说着话。
　　系统规则？
　　主系统又是什么？
　　苏夙心底掀起了巨浪，她想问虞暄妍到底是什么身份，可是她没有开口。
　　“嗯，我知道了。”她颇为冷淡的说着，心底在想什么只有她自己知道。
　　“夙儿……”虞暄妍叹了口气，她把吹风机轻轻的放了下来。
　　“我不是故意把你一个人丢在这个世界的，系统那边出了很大的麻烦，我受到波及被传送了回去。”
　　大概是和主系统有关吧。
　　苏夙想到了虞暄妍刚刚说的话，怕引起主系统的注意力。
　　“没事。”苏夙又说了一次违心话，她一句话把那段时间的愤怒和绝望一笔勾销了。好像什么都没有发生过一样。
　　虞暄妍对苏夙的性子有一定的了解，知道她说的是违心的话，可是却也无能为力，她没有立场说什么。
　　“任务全部完成，选择是否停留。”3060没有感情的电子音又出现在了她的脑海里面，她迟疑了。
　　“怎了？”看出苏夙有些不对劲，虞暄妍问了句。
　　“任务完成了。”苏夙没有隐瞒，大大方方的就说出了3060说的话。
　　虞暄妍怔了下，随后笑了声，她揉了揉苏夙的脑袋，“那我们下个世界见了。”
　　苏夙暂时是肯定不想见她的，所以她也没打算现在就现身到苏夙的前面。
　　“好。”下个世界……有你好看。
　　……
　　再睁眼，她又回到了那片奇异的空间。
　　“那个人已经和你说了？”3060的态度一如既往的冷淡，并没有有因为虞暄妍的原因而对苏夙热络起来。
　　“说什么？”虞暄妍只是说她修改了规则，具体是什么却没有告诉她。
　　“……你自己去任务世界接了任务就知道了。”沉默了下，3060才开口说了这么一句话。
　　“她也是系统绑定者？”想了想，苏夙想出了这么一个词。
　　“是。”3060道。
　　“她的权限比你高？”
　　“……是。”3060想到了那个女人轻而易举就进入了自己的系统空间，又轻易的去到了任务世界这两件事，沉默了一下道。
　　不仅是比它高这么简单，而是高得不止一个度！
　　“那你知道她是干什么的吗？”苏夙不问虞暄妍，不代表她不想知道。她只是单纯的不想问虞暄妍而已。
　　“她的系统是40开头，40的意思是剧情扶正者。”3060思考了一下给了苏夙答案。
　　剧情……扶正者？
　　苏夙的心头突然被什么狠狠的敲了一下，她往后退了一步，忍不住低下了头。
　　剧情扶正者？
　　意思就是她是外来者？她是外来者的话，她的目的又是什么？
　　苏夙心底大概有了答案，可是她却倔强的不想承认。
　　“停留时间差不多了，宿主。”3060提醒道。
　　“走吧。”苏夙压下情绪，深吸了一口气道。
作者有话要说：　　所以我到底为什么上榜了（微笑中透露着mmp），我明明没有申请任何一本书（微笑）。
天知道我进了个什么破学校，学个药学，一个学期一个科目要写五十页论文，折合起来最少三万字，第一次十页论文五千字以上，第二次期末论文，四十页两万字以上，全部手写（微笑）。（重点在于，我们别的老师听说了都是一脸震惊，同情的看着我们。）
还要制作各种PPT，写各种稿子（我并未加入任何组织活动，而且这种演讲稿都是三千起步。），时事政治热点，简直比我专业课还勤奋不止十倍（微笑）。
背书的时间都没有了，我感觉我可能学了个假的药学（微笑）。我更觉得，他可能是在报复我们上课不听讲（微笑）。

　　第19章 分手

　　“千婳，你怎么不说话？”
　　3060言落之时苏夙就到了另一个世界，她刚睁眼就听到了旁边有个人在和自己说话。她把刚刚浮起的不自然抹去，抬头朝跟自己说话的人看去。
　　“千婳？”男人略带忧心的看着她，苏夙没有忽视掉那人眼底一闪而逝的不耐烦。
　　心下有了了断，她收回了视线，用余光看了眼周围，确认了一下自己现在所处的环境。她和这男人正坐在一个长凳上面，这似乎是个公园，旁边还有一个人工湖，前方还有着几个老人在打太极，锻炼身体。
　　“有什么事吗？”苏夙不清楚现在在做什么，可是这并不妨碍她的冷淡。
　　看着刚刚还因为自己哭哭啼啼的女生突然变得冷淡了起来，李政的心里有些古怪，似乎是有些不舒服。
　　可能是被打击得太厉害了，李政这样一想，刚刚的优越感又出来了，看着苏夙的目光中也多了一丝说不明，道不清的愧疚。
　　“千婳，这件事我很抱歉。”李政站了起来，他那一双黑白分明的眼睛里带着些许愧疚和挣扎的看着她，好像做了什么很痛苦挣扎的决定一样。
　　苏夙也不说话，泰然自若的看着他等着他的下文。
　　“你很好，可是我们是真的不合适。”李政很温和的说着，看起来把姿态放得很低，在祈求苏夙一样。
　　可是苏夙知道这人无非在逼自己，把一切的过错都推到了原身的身上。
　　她在心底冷笑了一声，大概知道了现在是个什么处境了。她也站了起来撩了下披肩的头发，把发丝夹在了耳后，从容不迫的笑看着李政。
　　“所以？”
　　现在是七月天，可是李政突然觉得背后冒起了一股阴气，直接凉进了他的骨子里。
　　人也是生物，生物对危险都异常的敏感。李政看着苏夙那人畜无害的脸，和那和平时一如既往的微笑，他放下了刚刚升起的警惕。心想自己想多了，苏千婳不过是个毫无主见的弱女子，怎么可能给自己这种危险的感觉？
　　李政在心底笑了下，好像在笑自己。
　　“还是那句话，我们分手吧。”李政无奈中又带着些许不舍的说着，他看着苏夙的眼神很无奈，好像她的做了什么十分不好的事情，而李政经过无数次挣扎才终于做了这个决定一样。
　　“就这件事吗？”苏夙嘴角的笑意更深了，她看着李政笑着说着，好像这是一件无关紧要的事一样。
　　李政从没有见过苏千婳笑得如此明媚不由晃了下神，他当初就是因为苏千婳这张脸才追的这人的。可是谁知道这人古板得死，都谈了两年了，自己连她的嘴都没亲过。
　　苏千婳是好看，可是再好看不让碰也只是一个花瓶，长得好看的人多了去了，他没必要死守着苏千婳这个花瓶。
　　他突然想起来最近关注的那个女人，想着那个女人的样子他就忍不住血脉贲张。
　　等他甩了苏千婳这个不懂情趣的女人他就去追求那个人，那个人长得妖娆妩媚极了，想来应该也不是苏千婳这种木头。
　　“你还有别的事吗？”苏夙低头摆弄着自己的手，声音平淡且随意的道。
　　“千婳？”李政一懵，没想到苏千婳会是这种态度。
　　“没有的话那就好，你既然想分手，那就分手吧。”苏夙抬头看着他，脸上的笑不及眼底，“不过在分手之前，我还有一件事。”
　　“什么事？”李政心放了下来，他就说，苏千婳怎么可能会是这种态度对他，毕竟她喜欢自己喜欢得死去活来，不是吗？
　　想到这个李政的虚荣心就忍不住又升了起来。
　　苏夙笑得露出了白牙，在李政还没有反应过来之前抬起了手，随后以迅雷不及掩耳之势挥下去给了李政一巴掌。
　　苏夙这一巴掌用的力很大，李政被打得侧了头，脚下蹒跚的退了一步，白净的脸以肉眼可见的速度红肿了起来。李政没想过会被打，居然捂着脸瞪大眼睛看着苏夙没了反应。
　　“啧，皮真厚。”苏夙把手握了起来，然后又松掉了，感受着有些发麻的手，她低着头看着自己的手撇了下嘴似是有些埋怨一样。
　　用余光看了眼李政，她道，“事情做完了，以后我们没有关系了。”
　　也不等李政反应过来，她直接迈着步子拿起放在长凳上的背包就往马路上走了过去。
　　她可不想等李政反应过来，他等下醒过来了，怕是还得扯着她麻烦很久。
　　看着车流，她有些无奈。又是现代。
　　把背包背上，她寻了个方向走了过去。
　　她打开了3060给她的任务。不看不打紧，一看吓一跳，苏夙脚下一个不稳差点摔了。
　　“主线任务：攻略夏慕熏。任务奖励：进度条能量增加百分之十五。”
　　“支线任务一：我要直播上王者！任务奖励：进度条增加百分之二。”
　　“支线任务二：谈一场浪漫美好的恋爱。任务奖励：进度条增加百分之三。”
　　后面两个毋庸置疑是原主的心愿，所以，可以解释一下为什么主线变成攻略了吗？
　　苏夙冷笑了两声。
　　“小家伙，你能解释下这是个什么意思吗？”苏夙知道3060肯定听得到她的声音，所以冷笑着在心底道。
　　“就是你看到的这样。”3060真的听到了，它也很无奈的给苏夙解释，“她说的修改规则其实就是给我强行转组，30是指事业组，而她将我转到了感情组，也就是攻略组。”
　　“呵呵。”苏夙回以冷笑。
　　“你怨也没用，转到了感情组，在非修真位面的地方你的修为都会被封印，完完全全和原主一样，为了防止被发现，你极有可能会被原主性格还有习惯暂时性同化。”
　　“她这是什么意思？”苏夙笑了，笑得令人毛骨悚然。
　　“感情组的能量收集是最快的，而且她帮你屏蔽了主系统。”3060沉默了一下答道。
　　“主系统到底是什么？”又一次的听到了主系统，苏夙忍不住皱起了眉头。
　　“控制着所有系统的主神，所有的规则，系统，全由他一个人掌控。”3060的声音很平淡，可是苏夙却听出了不满。
　　“你很不喜欢主系统？”
　　“你喜欢一个逼着你的人么？”3060反问道。
　　没人会喜欢一个强迫着自己做事的人，而且这个人一言不合就喜欢将系统销毁。
　　“看人吧。”苏夙没有立即回答，而是想了下，回答了。
　　“每过一个纪年他都会检查每一个系统的能量储存，没有达到要求的系统都会被主系统销毁掉，然后重新组装。”3060的声音很平淡，可是苏夙却硬生生的从里面听出来了咬牙切齿的意味，还有深深的无力感。
　　那看起来是挺不讨喜的。
　　苏夙想到。
　　“你的意思是她这样是为了我好？”苏夙挑起了眉头。
　　“我不做评价。你没事我就休眠去了。”3060道。
　　“把原主的记忆给我。”
　　“正在传输中……”
　　她的步子停了下，然后又和没事人一样继续往前走着。
　　原主名叫苏千婳，是Y大大二的一名学生，家中父母安康，家庭幸福美满。
　　刚刚那个男生是她的男朋友，哦不，前男友，名叫李政比她高了一届，一进学校就对原主各种献殷勤，后来原主沦陷了，就爱上了李政。
　　李政曾对原主多次要求开.房，原主的思想有点保守，便一推再推，一推推了两年，直到李政忍无可忍了，提出了分手。
　　经历挺正常的，身世也挺正常的，都没有什么特殊的地方，就是个平平凡凡的女孩子，唯一出众的地方，就是这张脸了。
　　至于那个王者是最近非常火的一款游戏，号称公平5v5？
　　什么东西？
　　苏夙懵了一下，不知道这是个什么东西，过了两个现代世界了，她倒是还真的没有玩过游戏，这个王者也是真的没玩过。
　　

　　第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             游戏

　　“千婳，这么快就回来了啊？”一回宿舍她就迎来了舍友们揶揄的目光。
　　苏夙不，她现在是苏千婳。苏千婳看着刚刚起床的几个人没有说话，只是沉默的换了鞋上到了了自己的床位躺了下来。
　　Y大的宿舍都是四人间，上床下桌，附带两个厕所，空间还是挺大的。
　　邻铺的妹子觉得不对劲便掉了个头，撑着脑袋看着她，“怎么了？吵架了？”
　　“分手了。”她不能表露出自己觉得很开心，便把手横在了眼睛上。
　　“啊？”三句惊叹，下面吃泡面的妹子因为太惊讶吓得手上的叉子都掉了。
　　“分手了？”她们第一反应是骗人的吧，看着苏千婳和李政两个人的感情挺好的啊。
　　苏千婳没反应，就保持着那个姿势，没吭声。
　　后知后觉的，她们才反应过来不是骗人的，是真的分手了。
　　“天涯何处无芳草，千婳你也别伤心。”邻铺的妹子讪笑着说着，她小心翼翼的看着苏千婳的表情，生怕惹她生气。
　　苏千婳不说话，她在思考什么方法可以最快上王者。
　　“就是就是，还有更好的。他和你分手是他的损失！”
　　“嗯。”苏千婳含糊着嗯了一声，她不觉得多难过，但是舍友的好意她总不能拂了。
　　舍友们见她不想说话，觉得可能是打击太大了，也讪讪的没说话了。
　　冷静了一会儿，苏千婳突然坐了起来，看了眼那几个被自己吓了一跳的舍友，她连忙补充了一句，“没事。”
　　“我们在点外卖，千婳你要吗？”杨宁也就是她邻铺的那个妹子对着她晃了晃手上手机问道。
　　“随便点个饭吧，等下转钱给你。”苏千婳一边摸手机，一边回答着。
　　“那我给你点个小炒肉，还有包菜粉丝？”
　　“成。”她的注意力已经在手机上了，听着杨宁的话她含糊的应了一声。
　　她又摸索出了耳机，把耳机弄好才点进了游戏。
　　原主玩这游戏玩得挺菜的，玩了一个月了都还在黄金三四徘徊，属于那种只会被吊着打的那种。
　　虽然身体的本能还在，可是为了保险起见她还是先了解了一下游戏框架，然后又打了一局训练营。
　　觉得一切都差不多了她才点了下排位赛的图面，进了排位赛的界面开启了排位赛。
　　她也不怕坑，反正段位也不高，她也就随便练练手了，大不了再打回来就是了。
　　点下排位赛的瞬间就匹配好了，十个人都确认好了她才进到了选英雄的界面。
　　原主才玩一个月，也没冲钱什么的，所以英雄并不多，也就几个最便宜的英雄，还有一个觉得好看买的露娜。
　　她还在看自己的英雄那四个队友就已经秒选好了阵容，一楼选的亚瑟，二楼是她自己，三楼是个妲己，四楼是个鲁班七号，而五楼则是一个猴子，猴子带的疾跑，看起来是不准备打野。
　　现在留给她的就只有带节奏的打野了。
　　看着渐渐变少的时间，她点下了露娜的图标。
　　“你见过我家那只可爱的宠物吗，它的名字叫大白。”耳机里面突然出现了一道声音，让没什么准备的苏千婳吓了一跳，所幸她的动作不大，所以也没有让那三个讨论八卦的舍友看到。
　　你见过我家那只可爱的宠物吗？大白？什么东西？
　　苏千婳有些不解，原主没用过这个英雄，所以她倒还真的不明白这是个什么东西。
　　在苏千婳出神的几秒，时间已经到了，她和自家的队友也进入到了匹配位面。
　　对面的阵容和她们这边很像，不过中单变成了甄姬，上单和打野变成了哪吒还有宫本。
　　待双方数据都引入对接成功了，她才真正的进入了游戏。
　　“欢迎来到王者荣耀，敌军还有五秒到达战场，请做好准备。”
　　又是一句语言，这次有准备的苏千婳没被惊讶到了，她控制着任务就往野区走了过去。
　　一边刷着野怪，一边看着露娜的技能。露娜的被动名字叫做月光之舞，出众的地方大概就是可以标记别人，一技能叫弦月斩，对地方造成伤害并且可以标记地方，二技能叫炙热剑芒，可以牵引附近敌人靠近自己并眩晕他们，还可以获得厚度可观的护盾，她的大招叫做新月突击，可以向指定位置发起进攻，对路径上敌人造成伤害，如果攻击到了带有月亮标记的敌人便会直接刷新大招，没有冷却时间。
　　心里大概有了了解，她控制着人物在自家野区刷到了三级快到四级的状态。因为下路的红爸爸被鲁班七号拿了，所以她没法升到四级。
　　控制着人物她跑到了下路河道边的草丛里面，准备蹭点经济升到四级。她刚躲进草丛就来了一波兵线，她也不出去就躲在那里看着鲁班七号还有亚瑟刷着兵。那哪吒很谨慎的没有出塔而是躲在了塔下，随着三个小兵的倒下她也成功的升到了四级，刚想着要不要越塔拿哪吒试试手的时候，耳机里面又传来一句语言。
　　“First blood！”她一怔，目光看着屏幕上的我方孙悟空击杀了对面的鲁班七号，还没有等她来得及思考什么，耳机里面又是一阵语音传来，“Double kill！”
　　我方猴子击杀对面亚瑟。
　　“Trible Kill！”耳机里面又传来了一声极为激动的语音，原来是猴子直接击杀了对面三个人，adc、辅助、还有打野拿了个三杀。
　　“Shut down！”敌方宫本终结我方猴子。
　　［全部］宫本武藏：你给我等着！
　　［全部］孙悟空：呵呵。
　　看来刚刚上路是经历了一场恶战啊。
　　苏千婳多看了两眼那个黑了下去的猴子头像才又把目光放在了自己前面，她刚刚愣了下神，也不知道下路发生了什么，鲁班七号和亚瑟居然变成了半血正被哪吒追到了中间。
　　好机会。
　　看着两方快来的兵线，她默默的走出了草丛，趁哪吒没反应过来就给了他一记弦月斩，有了印记她就直接用大招位移了过去。
　　对着哪吒平a了两下，看着哪吒奋起挣扎她又用了个炙热剑芒把哪吒吸了回来，并且给自己增加了一个护盾，然后又给了他一记新月突击。
　　这时候鲁班七号和亚瑟也趁着这机会一拥而上，哪吒的血量以肉眼可见的速度消耗了下去。
　　她又连招了几次，哪吒的人头成功的被她收入了囊中。
　　鲁班和亚瑟回程，她顺势又在下路收了一波兵线，看着又刷新了的野怪她又缩回了野区。
　　把下路的两只小野刷完，她看了眼锲而不舍的对面打野在上路和猴子干，她偷偷的摸到了对面野区，把对面蓝爸爸那边的野也全部收到了囊中。她点开对阵属性，看着自己位于第一的经济满意的勾着嘴角，好心情的去了中路草丛。
　　中路的妲己比甄姬还猥琐，从开局开始就没出过塔，一直在塔下清兵，也不理甄姬的各种诱导技术。
　　不过就算她不出塔也依旧被甄姬消耗了很多血，看着互相猥琐的两个人，苏千婳毫不客气的从草丛里面蹦了出来，对着甄姬就刷起了月下无限连。
　　妲己见有队友来了也不帮忙，慢悠悠的把兵线清了，自己回程去了。
　　看着半血回程的妲己，苏千婳的在心里道了一声坑，现在还是前期，她的伤害还不高，打了两套甄姬都还没死，倒是她自己被甄姬冻了起来。
　　还好此刻的甄姬因为和妲己猥琐太久而没蓝了，a了苏千婳两下发现应该弄不死苏千婳就慢悠悠的走了。
　　苏千婳解冻，看着要逃走的甄姬冒险断了大招，在敌方防御塔之前拿下了甄姬的人头。
　　这波游戏的节奏非常的好，因为段位太低，这些人都没有什么意识，都是死守自己的路，打死不支援。对面的打野也被猴子彻底激怒了，耗在了上路给猴子又送了好几个人头。
　　苏千婳打打野，支援几波拿了几个人头就差不多推到了对面高地，她足足超了对面一倍的经济，对面也没有特别厉害的人，基本就是被她吊着打。
　　［全部］宫本武藏：猴子你敢不敢和我solo一把？
　　看起来那宫本应该是被气炸了，居然站在高地不动了，在那放狠话。
　　苏千婳才不是那种会任由人头从前面飘过的人，她靠着兵线入塔，飘逸的进塔把发育最低的宫本武藏击败了。
　　［全部］孙悟空：我对辣鸡没兴趣，浪费时间。露娜solo吗？
　　怎么扯到自己身上了？
　　苏千婳随意撇了眼，打学着猴子的话打了一句话。
　　［我方］露娜：没兴趣。
　　她乘胜追击把对面高地拆了，然后一波拆了对面水晶。
　　看着对面水晶炸裂，屏幕上出现的胜利两个字，她突然觉得这游戏好容易。
　　点击退出，她意外的接到了猴子的好友申请。

　　第21章 迷路

　　犹豫了一下，她还是点了确定。说不定可以组个队，双排。
　　刚点确定，这人就发出了solo的申请。苏千婳嘴角一抽，好不犹豫的点了个拒绝，她才不想浪费时间去和人家solo。
　　那人锲而不舍的点着申请，好像她不同意就不放弃一样。
　　苏千婳一瞧，笑了。得，既然这么想点，那你就慢慢点吧。
　　她把手机放到了一边，恰巧杨宁喊她。
　　“千婳，外卖来了。”
　　“嗯，好。”她应了一声下了床，“多少钱啊？”
　　“七块。”杨宁喝着汤说着。
　　“好，我等下转钱给你。”苏千婳点了点头。
　　她吃了十几分钟的饭，再摸手机的时候发现那人还在戳她，她脸一黑，也不管这人又开了一局排位赛。
　　不是每一把的队友都有意识，不送人头，也不是每一局都是顺风局。
　　苏千婳打了几个小时的游戏，赢了七把，输了两把，成功升到了黄金二。
　　看着屏幕上升起的电量不足，她把手机充上了电，揉了揉干涩的眼睛，苏千婳很不能理解为什么原主那么喜欢打游戏。
　　今天周六，是没课的，也是因为这样所以这一宿舍的人才和猪一样睡到这么晚起。
　　话说，这倒是她第一次读大学，她把脑海中的记忆细细回味了一下。她可不想在这种小细节上出问题，她现在没有法力，可不能做出开挂的事情来。
　　原主学的专业是法学系，要记的东西还是挺多的，她把手机拉下，就循着记忆整理好下床了。
　　“去哪啊？”
　　“图书馆。”苏千婳一边穿着鞋子一边说着。
　　“呦~你准备发愤图强了？”刘安琪饶有兴趣的放下了手机，看着她道。
　　“马上期末考试了。”她这一句话让刘安琪闭上了嘴。
　　“要我陪你去吗？”杨宁嘴里叼着一根棒棒糖，正在拿着手机看电视，看她要出门随口问了句。
　　“不用了。”苏千婳起身道。
　　和几个人说了句我出门了，她就关上了门。
　　“是不是失恋对她打击太大了，以至于她脑子进水了？”刘安琪不可思议的对着剩下两个人说着，苏千婳原先可是要多不爱学习就有多不爱学习的。
　　能不修的课，她就没一门选修了，就选了几个混学分的课，天天和李政混在一起。
　　“说不定是开窍了。”看着网剧的杨宁随口回了句，看起来没有很在意。
　　“可能吧。”
　　Y大是Y市最好的学校，建筑面积自然也是最大的，里面设备齐全，不过倒是苦了苏千婳找图书馆。
　　她下楼了才发现原主压根就没去过图书馆，进校两年了都不知道图书馆在个什么地方。
　　她扶额的在外面抽了张学校的平面图，准备看着地图找路。
　　她以为原主进校两年了，身体有记忆找起来应该没有那么麻烦的，可是她高估了原主对学校的关心程度。
　　兜兜转转走了半个小时的苏千婳微笑的抓着手上快被自己抓烂的地图，她现在憋着口气，她是真的没想到，这原主还是个路痴。
　　她微笑着把地图揉成了一团丢进了路边的垃圾桶里面，刚醒打道回府的时候，她发现自己好像连回去的路都忘了。
　　手机也在宿舍充电，她连求助的机会都没有。苏千婳深吸了一口气告诉自己要冷静。
　　这世界上怎么会有这么蠢的人！
　　她磨着牙，在路边上看着人流稀少的马路犹豫着要不要向人求助。
　　这样也太掉面子了吧。
　　入校两年还迷路，连宿舍都不知道怎么回去，她觉得她在Y大可能是头一个。
　　“同学。”耳边突然出现了一个声音，声音温润如玉，听着人人非常的舒服。
　　她转身看去看到了一个穿着白大褂，披着头发，左右抱着书，身材高挑的妹子看着她。
　　那人五官精致，风姿绰约，一双秋眸中有着风情万种，烈焰般的红唇正微微勾起着看着她。
　　白大褂本有些禁欲的味道，可是这人却长得妖娆极了，这样看着就觉得有一股媚意想要破土而出。
　　很矛盾，既妖娆又硬生生有一股禁欲的味道。
　　她见过妖娆到骨子里的人，也见过一身正气，万邪不侵的人，可是这种不正不邪的却是极少见，不过倒也不是没见过。
　　“有事吗？”
　　“你东西掉了。”女人笑意盈盈的看着她，她右手伸出来，拇指与食指之间夹着一张学生证。
　　怔了下，她看了眼那人然后低头摸了下口袋，这才发现学生证不见了。她有些窘迫，可是面子不能丢。
　　“谢谢。”她往前走了两步，走到了那女人的前面，接过了女人递过来的学生证。
　　“你这是去什么地方？”女人问了一声。
　　“图书馆。”苏千婳回了一句。
　　“你这是不知道怎么去吗？”女人笑着道。
　　苏千婳没说话，那女人又开口，“我看你在这转了好几圈了。”
　　她转身指着身后这一片地方，对着她说着。
　　“要我帮忙吗？”女人看起来人很好，而且热情得不行。
　　“麻烦了。”犹豫了下，苏千婳说道。她这个样子不问别人是不行的，这人正好自己凑过来，她不问白不问。
　　“不麻烦。”那女人把飘到脸上有些碍事的头发夹在了耳后，对着苏千婳展颜一笑说着。
　　“看你这样，应该是大一吧？”
　　女人在前面带着路，一边找着话题和苏千婳说着话。
　　苏千婳没回话，当做什么都没有听到。她要是说自己是大二，还不丢脸到死？要是说她是读大一，那她不就骗了这人？
　　她可不想变成满口谎言的骗子，一个谎言需要无数个谎言来填补，她可不想废脑子。
　　“你是什么系的？”女人见苏千婳不理自己也不气馁，跳过这个话题又问了下一个问题。
　　“法学系。”这个问题倒是可以回答。
　　“法律？”有些惊讶的看了苏千婳一眼，女人有些诧异这人居然准备做律师。
　　“你呢？”苏千婳的长相是清纯的那种，长得就很好骗一点都不像震得住别人的主。
　　苏千婳本是想考艺术系的，可是填志愿的时候脑子抽了，也不知道怎么回事就填了法学系，因为对这个专业不喜欢，又谈了个男朋友，一门心思都在男朋友身上的她自然而然的就越发荒废起了学业，成了系里有名的花瓶系花。
　　“法医。”女人冲她笑了下，道。
　　法医？成天和尸体打交道的那个？
　　这下换苏千婳诧异了，她惊愕的看着那人的样子很傻，看得女人心底痒痒很想揉一揉低她一个头的苏千婳。
　　苏千婳是真的想不到这个笑得脸上开花的人一脸正经的站在尸体前解剖尸体的样子，也想不到这么漂亮的人居然会选择这么……晦气的专业。
　　死者为大，虽然她不吃这一套，对尸体也没什么感觉，可是凡人挺信这一套的，选这个职业的人胆子应该特大。
　　她有些复杂的用余光看了这人一眼。
　　“这就是图书馆了。”女人带着她停在了一个圆形的建筑前面，跟她说着。
　　苏千婳第一时间就是看了下周围，把周围带有标志性的建筑牢牢的记了下来，方便下一次再来。
　　“谢谢。”苏千婳道。
　　“顺路而已，我正好要去还书。”女人对着她扬了扬手上的几本书。
　　苏千婳没在说话，只是和她并肩走了进去，因为去的地方不同才分开了。没了强大的神识的她没有察觉到那女人站在她后面，目送着她离开，直到看不到了才收回了眼神和脸上的笑。
　　“夏老师！”惊喜的声音从后面传来，夏慕熏转身看去看见了一个十分面生的男生。
　　“你是？”夏慕熏打量了这个长得十分帅气的男生一眼，态度有些冷淡，一点都没有对着苏千婳时的热络。
　　“我是14届临床七班的李政，之前听过您课的，您忘了？”这人赫然就是上午刚和苏千婳分手了的李政，他现在有些激动的看着夏慕熏，上午被苏千婳甩了一巴掌的脸颊越发通红了起来，看起来就和一个纯情的小男生一样。
　　夏慕熏心中有些鄙夷，看着那男生眼中毫不掩饰的火热她觉得一阵恶心。
　　“抱歉，我记性不是很好。”虽然对这人没什么好感，可是她却还是得保持着温和点的态度。
　　“没事的，没事的，我知道！”李政挠了挠头，看着夏慕熏傻笑着。
　　“嗯。”夏慕熏点了下头，有些敷衍。
　　“你还有什么事吗？”局里又打了电话给她，想来又是有案子了，她现在赶时间回去。当然，不赶时间她也不想和这人唠叨下去。
　　“夏老师，我对解剖学还有很多不懂的地方，我能加下您的微信吗？这样的话，有问题我好问您！”李政说着让一个老师无法拒绝的理由。
　　“抱歉，我没什么时间，你不懂的话可以问你们系的彭刚老师。”她不是这个学校的老师，只是受邀暂时来代几节课的，并没有在课余时间要辅导学生的义务。而且这个学生醉翁之意不在酒。
　　看着愣住的男生，她眼底闪过不耐烦，“没别的事情我就先走了，要是不懂可以多看几本书总会懂的。”
　　她在大学期间学的知识七分都是自学的，剩下三分才是靠听课获得的，她不知道别人，反正她觉得看书挺有用的。
　　“夏老师再见了。”李政也知道不能强求，粘人只会让夏慕熏讨厌自己，他笑着和夏慕熏道别了。
　　“嗯。”夏慕熏应了声，把几本书还了，然后出了图书馆。                        
作者有话要说：　　啊哈哈哈，日更，惊不惊喜？意不意外？

　　第22章 吃饭

　　她很久没有碰这种纸质的书了，毕竟以前她可以用神识一览而过。她在图书馆看了很久的书，直到墙上的圆形钟表到了晚上八点她才揉了揉眼睛出了图书馆。
　　坐她前面的那一桌女生之前在打打闹闹，她虽然有些烦可以听到那两个人和自己住一栋后也没发火，准备跟在她们后面回去。
　　“回来了？”推开宿舍门她就听到了舍友的声音。
　　“嗯。”她应了一声，声音有些疲惫，舍友也没再说什么了。
　　她第一次体验到身为一个凡人是多么累的一件事，要换她以前，她在图书馆里不眠不休一个月她都还能精神满满。
　　她去洗了个澡，也懒得吃饭了，洗完就往床上倒了下去。
　　“看来是打击得挺厉害的，你看，都化悲痛为力量了。”刘安琪喊了苏千婳两声都没得到回应，她摇了摇头和两个打游戏的人道。
　　“自己会调节好的，你来不来啊，不来我们开了。”
　　“来来来，等等我啊！”
　　第二天早上七点半苏千婳就自然醒了，她下意识的摸了下手机开机看了眼，然后蹑手蹑脚的起来了。
　　她准备去晨跑，这身子弱得不行，苏千婳丝毫不怀疑此刻要是吹过来一阵毕竟强的风，这人，不，她自己肯定会被吹走。
　　洗完脸，刷完牙她把手机带上然后就出门了。
　　操场在去教学楼的路边，这个她倒是知道在哪里。
　　今天的周日，又是大早上的本来人应该不多的，可是今天的人却出奇的多，而且还有警车停在校园里面。
　　看着被围得水泄不通的人工湖，她绕道走了。她可没有八卦的小心思，也不想挤进去。
　　她跑完步吃了个早餐就又去图书馆了，中午出来的时候，她又碰到了那个女人，她正双手撑在桌子上面，和管理图书馆的人讨论着什么。
　　她本来想装作没看到这女人的，可是没想到那女人眼睛厉害得很，居然远远的就看见了她。她和那人匆匆聊了两句，然后就转了个身笑盈盈的看着自己。
　　这女人也不知道干什么来，居然和昨天一样身上又套着白大褂。
　　“真有缘，我们又见面了。”夏慕熏对着这人总能笑得起来，哪怕她刚刚的心情还阴沉得和风雨欲来的雷阵雨一样。
　　“你来借书吗？”苏千婳看了眼她空空如也的手，又对上了她那一双眼睛。
　　“不是，有点事情。”夏慕熏看了眼刚刚和自己刚刚询问的那个人，之后随意的说着。
　　“嗯。”苏千婳点了手机屏幕看了眼时间。
　　“几点了？”夏慕熏说到。
　　“十二点十三分。”
　　“还没吃饭吧。”夏慕熏看着苏千婳道。
　　“没。”
　　“我知道一家很好吃的饭店，带你去怎么样？”夏慕熏说出了来意，她想请苏千婳吃饭。
　　苏千婳眼神有些古怪，这人安得什么心啊。
　　“苏千婳。”她敛下心思，往门口走了过去。
　　夏慕熏跟在她身后，一时没反应过来，直到走到图书馆门口的时候才醒过来苏千婳说的是自己的名字。
　　“我叫夏慕熏。”她笑了。
　　“嗯。”就知道。苏千婳在心底叹了口气，除了她，谁会这么不要脸凑过来。
　　夏慕熏的目光还是不错的，看起来她也是经常来这边，很快就带着苏千婳在附近找了个小饭馆。
　　“夏姐，又来了啊！”老板是个很年轻的女人，看起来和夏慕熏挺熟的。
　　“嗯。”夏慕熏对着那人点了点头，然后带着苏千婳进来包厢，那女人也跟在后面进去了。
　　“你想吃什么？”夏慕熏道。
　　“随你吧，我不挑食。”苏千婳看了眼夏慕熏手上的点菜单，没有很大的兴趣，她的确不挑食，也没什么喜欢吃的。
　　“那和以前一样吧。”夏慕熏对着那个女人说着。
　　女人多看了苏千婳两眼，嘴角带着我懂了的笑，揶揄的对着夏慕熏眨了眨眼然后离开了。
　　夏慕熏有些窘迫，她没想到那女人会是这种表情，她该不会误会什么吧？
　　想到这她忍不住朝苏千婳投去了目光。苏千婳正低头玩着手机，对刚刚的插曲完全没有别的表情。
　　夏慕熏有些失落，虽然她也不知道这失落是从哪里出来的。
　　还没等到她反应，一声TiMi就从苏千婳坐的地方传了出来，苏千婳嘴角抽了下，按下了音量键把声音给关了。
　　“在玩游戏吗？”夏慕熏来了兴趣，她坐到了苏千婳的旁边。
　　“嗯，王者荣耀。”苏千婳微微点了下头。
　　“真巧，我也玩这游戏诶！”眼前一亮，夏慕熏似乎找到了和苏千婳接近的理由。
　　“你什么段？”苏千婳闻言抬起了头，看着她说着，这不在她的意料之外，这游戏好像很火的样子。
　　“你呢？”夏慕熏没急着回答，而是反问了一句。她对这个游戏上手很快，大号早就荣耀了，因为大号无趣，她倒是开了几个小号，高端低端局的都有。
　　“黄金。”叉掉一系列的活动，苏千婳又低下了头。
　　“我们双排吧。”夏慕熏也打开了游戏，点开了自己铂金的小号。
　　“好。”她也没拒绝，“你叫什么名字？我加你。”
　　“清风徐来。”夏慕熏道。
　　苏千婳点开添加好友，输入了清风徐来这几个字，看着搜索出来的人，她点下了添加。
　　她点进个人信息里面，看着夏慕熏的96场，百分之九十二的胜率有些惊讶。
　　想不出来这人还是个高手。
　　刚添加那人就同意了，并且发来了组队的申请。点击同意下一秒她就被夏慕熏拉进了游戏。
　　不得不说打游戏是个拉进距离的好东西，因着这几局游戏，她们一顿饭整整吃了快两个小时。
　　苏千婳没想到夏慕熏的技术有这么好，几乎就是一个人挑翻了全场，引得剩下三个人狂喊666。
　　夏慕熏也没想到苏千婳居然能跟上她的节奏，虽然苏千婳的操作有些青涩，可是却不难看出是个可塑之才，虽然手游就是纯粹的娱乐娱乐。
　　这几局成功的让苏千婳升到了黄金一，离她的王者目标又前进了一步。
　　吃过饭，夏慕熏和苏千婳寒暄了两句才离开了，看着夏慕熏离开苏千婳缓缓的勾起了嘴角，转瞬即逝。
　　她再回学校这才知道了早上发生了什么事情，原来早上人工湖那里打捞出了一具泡得发胀的尸体，看起来有几天了，这件事在学校引起了很大的波动，不过依旧不关苏千婳的事情。
　　晚上七点半她从图书馆出来路过了人工湖，这才有机会认真的看了下这地方。
　　因为今早发现了尸体的原因，这个地方几乎成了禁地，没几个人敢再走人工湖都是直接绕着道走。
　　苏千婳明显属于异类的那种，可不怕这些东西。她关上快关机的手机，一脸平淡的就往人工湖上走近路。
　　现在是初夏，晚上还是有些冷的，特别是她站在湖上还有风刮过来，那感觉是真的透心凉。
　　再次叹了句凡人真麻烦，苏千婳双手环抱，试图让自己没那么冷。
　　她走在木质的路上，脚下是不深不浅的清澈湖水。苏千婳没有看到在她的脚下，板子下面的湖面上飘着一张煞白的脸，那脸已经被泡肿了，煞白煞白的，而且还有着溃烂的痕迹。
　　那东西的眼睛瞪大着被泡得不忍直视，看起来和在盯着上面路过的人一样。
　　苏千婳许是有所感悟，摸了摸手臂上冒起的疙瘩，她加快了步子，很快就回到了宿舍。
　　第二日上课的时候辅导员特地过来嘱咐了她们两句，尽量让她们不要走人工湖，看起来事情闹得还挺大的。
　　第二日，那些人又从湖里面捞出了一具尸体。

　　第23章 怪物

　　“真是没想到，学校居然发生了这种事。”
　　“就是，建校这么多年了，这事倒是头一次听见。”
　　“谁说是头一次，是你不知道而已，你不知道，学校以前也死过人的，就在人工湖那边！”
　　“我怎么没听说过？”
　　“就在八年前，我家有亲戚是Y大某系的教授，因为影响太大了，所以事情一出学校和警局立马封锁了消息和人工湖，说人工湖那边是在搞开发。”
　　“到底什么事啊？”
　　“一起十分惨烈的碎尸案！”
　　“碎尸？！”这人的话成功引起一片哗然。
　　“嘘！小声点啊你们。”那人忙得看了下四方，生怕被别人听了过去。
　　“你接着说。”围在一起的同学们连忙做了个噤声的动作，虽然有些害怕可是这点害怕抵不过那颗火热的八卦的心。
　　“还有什么好说的啊。”那人翻了个白眼，“据说到现在都还没有查出什么来，人也没有抓到。”
　　“哇！”教室一片哗然，原来在他说的时候，全班的同学都在屏气凝神的听着。
　　“这次该不会也是吧！”有人惶恐了。
　　“不会的，不会的，八年前的那个凶手应该早就桃之夭夭了，怎么可能还潜伏在学校？”有人连忙开口了，不过话的底气不是很足。
　　毕竟这种事很悬，他们连凶手的动机都不知道，更别说别的了。
　　苏千婳一个普攻a掉了对面的水晶，看着屏幕上升起的胜利摘下了右耳上的耳机。
　　赢了这局她就上铂金了，以她这种速度来看上王者应该用不了多少时间。
　　“你还有心情打游戏啊！”杨宁回过神来看着苏千婳手机上那黄金升铂金的画面惊愕的问着。
　　“为什么没有？”苏千婳看了她一眼，颇有些冷淡的说着。
　　她这句话噎到杨宁了，的确，她没资格管苏千婳在做什么。她被苏千婳这句话呛得脸有些红，感受着大家都投过了的眼神，她道，“都出了这么大的事了！”
　　“大吗？”苏千婳闻言又反问了一句，她刚刚不是没听到这些人说的话。
　　死人而已，有什么大惊小怪的，不说不关她的事，就算关她的事，那又怎么样？
　　不过兵来将挡，水来土掩罢了。
　　看了眼时间，发现快下自习了，她收拾了下东西等着铃响就出了教室。
　　吃过饭，下午没课的她又进了图书馆。
　　她以前在玄天宗的时候虞暄妍就喜欢丢给她一些书，一些纸质的，记载着很多奇人异事，她当初都是当故事来看。
　　她记得她曾经问过虞暄妍为什么别人都是看玉简而她是看书，虞暄妍当时一脸严肃的和她说，读书就要有个读书的样子。
　　她那个时候不懂为什么，现在懂了。
　　看来虞暄妍应该也是经历过摧残的啊。
　　看着自己手上的书，苏千婳莫名的想到了从前，想着虞暄妍的样子，她不由自主的笑了。
　　“这是在想男朋友？”耳边突然传来一道声音，随后是凳子被拉开的声音。
　　“不是。”苏千婳一怔，随后否认了。她放下书，朝那人看了过去。
　　那人是个约莫四十来岁的中年男人，长得挺和蔼的，看着服饰应该是Y大的保安。
　　“大叔看的什么书？”苏千婳破天荒的主动开口问起了别人问题。
　　“一些杂书，你不敢兴趣的。”那大叔看起来挺好的，见苏千婳有兴趣，大大方方就把书合上给苏千婳看了下名字。
　　那本书看起来有些年头了，也不知道这人从哪翻出来的。
　　“好吧。大叔，不打扰了，我该回去了。”苏千婳把书合上，没了继续看下去的感觉了。
　　“嗯，走吧，走吧。”那大叔冲她扬了扬手。
　　把书放回原处，看着又漆黑一片的天空她叹了口气，随后认命的摸黑找路回宿舍。
　　路过人工湖，苏千婳眼尖的看见了湖上的亭子里有人，想着最近发生的事情，她不由驻足了下来。
　　亭子里面有着两个人，一男一女，看起来在吵架，而且吵得非常的凶。
　　那女生似乎是气不过推搡了一下那个男生，男生似乎很生气，居然动手推了回去。
　　这一推便不可收拾，两人从动口变成了动手。
　　苏千婳觉得无聊，可是却也没有走，要是湖里面的死尸是真的另有阴谋的话，怕是等下她就可以看见。
　　虽然她之前说不感兴趣，可是现在事情摆在了眼前，她不看那才是傻。
　　那一对情侣吵得非常的凶，那女生给了那男生一个巴掌哭喊着什么，苏千婳看见那亭子边的湖面上冒起了泡泡，看起来有些诡异。
　　她还未多想什么就被人从后面捂住了嘴巴扣在了怀里，苏千婳下意识的挣扎可是却被那人死死的扣着弄不出一点动静。
　　那湖里面的泡泡越来越多，看起来就和一锅水被煮沸了一样，苏千婳皱着眉头看着那怪像。
　　不应该啊，她没听3060说这个世界有非人的力量存在啊！
　　湖里面渐渐出现了一大滩的黑影，随之而来的还有浓浓的恶臭味，远在湖边的苏千婳都闻到了，有些难以忍受，那一对情侣就和什么都没有察觉到，和被蛊惑了一样越吵越凶，那个男生气得不行居然用力的又推了把那个女生，那女生没站稳直接栽进了冰冷的湖水里面。
　　“救命！”那女人在湖里挣扎着，那古怪的黑影好像闻到了什么不得了的美味一样迅速的就朝那女生靠过去。
　　“傻愣着干什么！救人！”夏慕熏的声音压低着，里面的隐含着的怒气，气后面这几个人被吓懵了，无动于衷。
　　那男生看着女生在水里不断扑腾，旁边还突然出现了一大片的黑影，喊着救命，想都没想的就跳了下去把女生抱在了怀里。
　　他本是熟知水性的，可是现在却不知道为什么就和陷在了泥潭里面一样，半寸都游动不了，脚腕上也好像突然多出了一只手，把他狠狠的往下面拽。
　　他被拉下去又死命的往上面游，被呛了好几口水。
　　他这个时候依旧不晚旁边的女生，一咬牙他狠狠的推开了那个女孩子，把她退出了黑影的范围之内，大喊了一句走！
　　那黑影好像被激怒了一样，居然直接就从水里面蹭了起来，这样苏千婳才看清了那东西的原貌。
　　那一团一团的黑影都是头发一样的东西，看起来坚韧得不行和蛛丝一样那些东西缠上了那个男生的身体试图把他包成一个茧。
　　那些细长的发丝都去绑那个男生了，却是没办法做其他的了，黑影的下面好几具尸体又浮上了湖面，看起来还是惯犯，不知道杀了几个人了。
　　“砰！”一声枪声打破了宁静的夜晚，那些早就潜伏在这里的警察手心冒着冷汗，持着抢一涌而上的去到了亭子上。
　　跳下去一个警察把那女孩子捞了上来，剩下三个警察都拿着枪对着那团奇怪的东西。
　　被开枪打到的地方那些发丝一样的东西居然断开了，然后消散，不，分散成了很多很多细细小小的水蛭，看起来恶心极了。
　　站在亭子上的几个警察头皮都忍不住发麻。
　　那玩意似乎察觉到了危险，居然就想卷着那男生跑，岸上几个警察连忙又开了几枪，那东西才仓皇得连那男生都不顾的又沉进入了水底。
　　看着事情快完了夏慕熏才松了力道放开了苏千婳。然而苏千婳在听到她的声音的时候就冷静了下来，没在挣扎了，现在被放开了她冷着脸看了夏慕熏一眼，然后朝往人工湖相反的方向走了。

　　第24章 树林

　　“生气了？”夏慕熏看了下稳定下来的场景，跟上了苏千婳。
　　“气什么？”苏千婳反问道。
　　“你怎么在这？”夏慕熏见苏千婳没有生气的样子不由信以为真的松了口气，松了口气后她才想起了这个问题。
　　“回宿舍。”苏千婳冷淡的回着，走向了另一条通向宿舍的小道进入了小树林。
　　“是了，你是Y大的学生。”夏慕熏这才想了起来，这人是Y大的学生，路过人工湖很正常。
　　“你们辅导员没和你们说这几天不要靠近人工湖吗？”
　　“说了。”苏千婳想了下，点了点头，“那又怎么样？”
　　“刚刚那个是个什么东西？”她看得不是很清楚就看到了一团黑影，其他的因为目力有限看得都不是很清楚。
　　“知道得太多未必是好事。”夏慕熏想了想还是没有告诉苏千婳，这种事情越少人知道越好，“你可千万别讲出去。”
　　“我不是喜欢乱嚼口舌的人。”
　　“那么，不能说这个，你能告诉我你到底是个什么身份吗？”苏千婳停下了脚步，看着高自己一个头的夏慕熏嘴角勾着冷笑。
　　“不是告诉过你了吗？”夏慕熏心莫名一慌，她故作镇定的和苏千婳笑着。
　　“法医？”冷笑没了下去，苏千婳不确定的说了这么一句。
　　“是啊，学的法医，不过我已经毕业好几年了。”她这样不算骗人吧？
　　看着夏慕熏有些心虚的笑，苏千婳眼中黯了下，她不再看着夏慕熏而是看向了眼前的路。
　　“你跟着我干什么？”
　　“不太平，我送你回去。”夏慕熏饶是眼再瞎也看出来了苏千婳心情不好，她稍微想一下就知道苏千婳在气什么，虽然有些心慌可是她却没有松口。
　　“不用，你回去吧。”苏千婳想也没想的拒绝了，一来她没弱到那种地步，二来她暂时不想看见夏慕熏。
　　“我送你。”苏千婳越让她走，她越不想走，越想跟着她。
　　可能是怕这个人生气了以后真的再也不理自己了吧。
　　苏千婳抿了下唇，没有再说话。
　　小树林是个调情的好地方，虽然最近出了这么大的事情，可是这却丝毫不影响这些人的情趣。
　　才走了一半的路程她就看见了不下五对的情侣在接吻，甚至路过某个隐蔽的地方的时候她还听到了有些沉重的呼吸声，看起来应该是在做什么不可描述的运动。
　　苏千婳司空见惯的没什么反应，比这更活色生香的场面她都见过，毕竟她不是什么好人，所在的地方也不是什么好地方。
　　苏千婳面无表情可是夏慕熏却有些尴尬，她的脸上破天荒的居然升起了两团红晕。大家都不是小孩子了，她也不是什么都不懂的人，听着这些声音她忍不住脑海中就浮现出了某些十八禁的场面，这十八禁的对象还是前了她半步、面无表情的苏千婳。
　　夏慕熏暗骂自己思想龌龊，再喜欢人家也不应该这么意·淫啊！
　　可是心底那细微的谴责是抵不过那浮想联翩的联想的，她只是微微想了下苏千婳躺在床上媚眼如丝的看着自己的场景她就忍不住热血上涌，浑身都跟着热了起来。
　　苏千婳这个人对她来说就像了罂·粟，明明才认识没多久可是她却陷得无法自拔了。
　　“那东西不是什么好东西，你接触时最好小心点。”苏千婳对于周边的声音都充耳不闻，对周围的情侣都视而不见，对于夏慕熏道想法她更是不知道，她刚刚低着头一直在思考着湖里的那东西。
　　那东西怎么看都不像是普通的生物，像极了一些怨灵死去之后怨气太大不想投胎又无法离开被困在了尸首里面，灵魂和本该腐烂的肉体蹂杂在一起形成的东西。
　　凡人传说中的水鬼就是这东西的产物之一，那东西看起来虽然奇形怪状，可是本质上应该是和水鬼一个样。不过水鬼拉人下水可不像它这般凶残，想吸食人的血液。
　　这东西，修真界都没记载过，应该是这个世界特产出来的东西。
　　既然这不是一个纯碎的凡人世界，那她是不是可以拿回自己的修为了？
　　要是有修为在身，她分分钟可以捏死几百个这样的东西。
　　“你这是在关心我？”夏慕熏心中一喜，看着苏千婳连忙开口。
　　“不想你死那么快而已，那东西不可能平白无故的出现，不想死的话你还是少接触一点为妙。”比起自然形成的，她更觉得可能是有人在后面操控。她在修真界见多了这种邪门歪道，有邪修喜欢拿凡人、修士、妖兽融合在一起弄成奇奇怪怪的怪物，通常被拿来炼化的生物的下场都异常的惨烈，不是魂飞魄散就是失去了意识成了嗜杀无比的怪物。
　　对于这种人，她从来不会手下留情。当年魔道动荡，几乎七成的魔修都反对她成为魔道之尊，对她群起而攻之，她当初浴血杀了过半的人这才稳定下了局面，这也让那些魔修，不，整个修真界都没了想打她注意的念头了。
　　“我会注意的。”夏慕熏扬着笑，见苏千婳没有生气的念头了这才彻底放下了心中那块大石头。
　　苏千婳知道夏慕熏肯定没有听进去，她看了夏慕熏一眼叹了口气，“凡事小心，有事找我。”
　　说完她也不等夏慕熏了，直接就进了宿舍楼，夏慕熏看着苏千婳进了宿舍楼上才发现已经到了。
　　看着苏千婳离开她有些失落，可是这失落转眼就被苏千婳关心她这个事情带来的喜悦冲散了。
　　她站在宿舍楼门口傻笑了两声，然后觉得不妥又看了眼四周，见四周无人才松了口气敛去了表情往回走着。
　　其实，她又何尝不知道危险呢？
　　夏慕熏想起了解剖的那两个人的数据，还有从她们身体里面提取出来的黑色不明生物不由皱起了眉头。
　　那两个女生的死亡时间根本无从鉴别，因为时间太长了，最少的都死了快一个月，那两具尸体无一例外都是被淹死的，在淹死之前还曾经历过大力的挣扎，脚上和手上都有着淡淡的痕迹。
　　这些都不算什么，其实更恐怖更棘手的问题其实是那两具尸体的血都被吸干了，身上还没有一点点伤口的痕迹。
　　她解剖的时候一刀切下去从那透明得如同薄纸一样的皮肤里面就迫不及待的涌出了恶臭的污水，混合着已经腐烂的烂肉味道，差点把她都恶心到忍不了的地步了。
　　这些都还不算什么，其实更为要命也是更为惊悚的是那些遗留在尸体里面的黑色物质。
　　她本以为是死物，可是那一团墨水样的东西却动了，当时可把她们几个人吓得。
　　拿到显微镜下观察她这才发现这东西是活的，而是是那种可以无限分裂的微生物，那微生物分裂的速度快得吓人，她们把那玩意放在干燥的真空罩里面这才让那东西消停了下来，化成了一团无色无味的水。
　　这事情让一向无神论的警局都炸开了锅，这才有了今晚的行动，她本来可以不要来的，是她自己主动申请了来这帮忙。
　　她不太相信是怪物，更相信这应该是个新型的、从没有被人类真正发现过的一种生物。
　　毕竟现在是法制社会，科学社会。                        
作者有话要说：　百合公众号：ycxz_gl　把王者卸载了，沉迷吃鸡手游中，菜的抠脚的和我弟开黑各种猥琐（哭）。
本来就不想打王者，准备下午玩荒野行动然后晚上更新，然后我同桌跑我宿舍来了，一来就迫不及待的喊，xx在吗？
我以为是什么大事呢，结果她一脸凝重的把她的手机给了我，画面上赫然是王者荣耀……
莫名其妙被抓着当了打手帮她打了几盘上分，上了个段，在我上分期间，她把我床帘坐塌了两次（无奈）。
被耽搁一下，洗个澡就十点了，本来想着今天不更新的，可是莫名其妙想到断更会成瘾这几个字……

　　第25章 高人

　　那事情引起了轩然大波，可是政府终归是政府，学校终归是学校，很轻松的就把这件事压了下去，如同八年前的那起案子一样。
　　生活又重归了平静，只是人工湖那边被封锁了。有了学校和政府的双重警告，以及人工湖外那一排排的重兵，饶是再八卦的人都没了八卦的心。
　　夏慕熏穿着一成不变的白大褂，带着口罩和手套站在岸边看着不断变少的湖水心中有些不安，直觉告诉她，不应该继续下去了，再抽下去会出事的。
　　可是这不是她能左右得了的，虽然她父母都在军中胜任高职，可是她不是，这个东西也不是她负责的，她没有权利喊停。
　　水越少就越难抽，抽水的机器甚至发出了奇怪的怪声，听起来就和老旧的风车转动起来的声音一样。
　　夏慕熏一脸冷凝，可是旁边那个刚从军部掉下来的军官却脸上有着止不住的兴奋，他有预感快要看到那怪物了。
　　现在是大白天，快临近中午十二点，太阳毒得吓人，有这样的太阳在，场上的人也不怕这东西怎么样。
　　岸上除了军官，一些研究人员外还有几个拿着摄像机记录的人，看起来是还想拍下来然后存到国家档案里面去。
　　“喂，说句话。”苏千婳在学校的奶茶店里面找了个没人的地方坐了下来，戳着3060。
　　“又怎么了？”对于苏千婳找它，3060的态度不是很热络。
　　“把我的修为还给我。”苏千婳的话说得风轻云淡。
　　3060惊愕的看着苏千婳，忍不住给她做了个全身扫描，没发现哪不对劲的它嘀咕着，“脑子没坏啊。”
　　“你说，普通的现代世界就会被封锁掉修为是吗？”苏千婳也不计较3060损自己的话，而是问着3060之前就说过了的问题。
　　“准确来说是按你所处的时代背景、非人武力，灵异程度来决定封锁多少修为的。”封锁修为是它封的，这么做的原因是为了不让主系统发现。因为一旦有超越这个时空的力量出现，主系统都会在第一时间察觉到。
　　“我现在是一点修为都没留下，是吧？”苏千婳看着自己使不上力的拳头，挑眉问着。
　　“是的。”
　　“可是这不是普通世界，你出现问题了。”
　　“开什么玩笑话？”3060看了她一眼，以为苏千婳在开玩笑，虽然它没有认真的看这个世界，可是从剧情上来看这个世界完全属于都市清新言情好吗？
　　哪混进的非人因素？
　　“不信你自己去看看。”苏千婳嘴角微微勾起，修长的食指有一下没一下的点在桌子上面。
　　苏千婳的现在不像是在开玩笑，3060不觉有些怀疑了，它犹豫了一下犯险打上了天道，查看起了这个世界。
　　这一看才发现，这个世界明里是普通社会，暗里却也是有鬼怪存在的。
　　3060几分钟就把所有的东西看完了，看完了它才讪讪的回到了苏千婳的身边。
　　“如何？可看得明白了？”苏千婳轻笑着，她笑得假，配着那毫无波澜的眼睛怎么看怎么觉得渗人。
　　“看明白了。”它粗略的计算了一下，给苏千婳恢复了这个世界能够承受，不会被发现的力量。
　　“筑基？”苏千婳没想过会让她恢复全部的力量，她本来就没报多少希望，想着练气就不错了，没想到3060居然给了她筑基的修为。
　　“凑合着用吧，不能再高了。”以为苏千婳不满，3060默了下回答了苏千婳一句。
　　“嗯。”苏千婳颇有些冷淡的点了点头，示意自己已经懂了。
　　“我知道你不开心，我也没有办法。”以为苏千婳还是不开心，它想了想说着，“你这个学校最近不是出了点事吗？我看你攻略对象扯里面了，不如我再告诉你这个东西的前因后果？”
　　“你说。”没想到3060会告诉自己这个事的苏千婳心动了，虽然嘴上很嫌弃夏慕熏，可是她却是真的不想她惹上那个怪东西。
　　3060给苏千婳讲着故事，人工湖那边却已经进入到了尾声，偌大的人工湖里面，水位已经降到了脚踝处，整个湖水里面都浑浊得什么都看不清。
　　刚要进行下一步，那黄色的泥水就和煮沸了一样，冒起了许许多多的泡泡。
　　“都退后！”夏慕熏眼神一凛，想起了之前碰到的景象，知道这是那怪物出来的前兆了，不由大喊了一声撤退。
　　下面的工作人员有些懵，没反应过来，刚反应过来想听夏慕熏道话却被两股黑色奇怪东西撤出了脚，摔在了地上。
　　“救人！”旁边那个军官看着这东西有些惊奇，可是也没忘记救人，他吩咐了一句，随后身先士卒的冲了下去，拉住了一个人的手。
　　那东西力气出奇的大，他死死的拽着那人却没有一点作用，连他自己都被拉着往泥水里面拖了过去。
　　岸上那些人也赶紧的走了过来，死死的扯着，居然和那怪物持平了。
　　那东西似乎彻底被激怒了，湖里面的泥巴水突然炸起溅了她们一身的脏水，黄色的水以肉眼可见的速度变成了黑色，不消片刻那偌大的湖里面就尽数变成了黑红色，在湖面上还隐有暗绿色的气体飘起。
　　拉着人的力道松了，下面的人连忙退到了岸上，看着那非同寻常的东西。
　　还没等那些人站稳脚跟湖里面的那些黑色物质就突然集结在了一起，形成了一个形状怪异的东西。那东西似人又不似人，浑身都是黑色的，被太阳暴晒着身上发出了滋滋的声音，还冒着绿烟。
　　那东西出现的一瞬间湖里面彻底炸开了锅，无数冤魂突然从湖里面显形了出来，半透明的浑身带着诡异的绿色。
　　因为太阳正毒，那些东西被晒得痛苦的嚎叫着，一时间周围全是鬼怪的哭喊声，听起来渗人得紧。
　　看到这一幕夏慕熏才愕然的想起来，Y大以前是个坑杀了数万平民百姓的地方，因为阴气很重这里一直荒废着，直到建国后把大部分的尸骨都移到别处去了阴气才少了一些。
　　那些鬼东西一看便知有意识，她鬼叫了一声然后朝岸上的人扑了过来。
　　有人忍不住的开了枪，可是前几日能吓退这东西的枪这次却只是打进那鬼东西的身体里面，然后没了踪迹对它一点影响都没有造成。
　　这玩意免疫物理伤害忍不住让人惊愕，现在虽然是□□时代，可是攻击的法子大多也还是物理伤害啊。
　　那东西卷了两个人就往自己身体里面融，看起来是想杀了那两个人，岸上的人一慌，也不顾那那东西对枪有免疫作用了，避过枪就往那怪物身上发射着子弹。
　　湖里面那些鬼魂听到动静也凶狠的看过来，往岸上爬着。
　　那些军官苦不堪言，这些东西虽然怕阳光，可是这阳光却远远没有到可以杀死它们的地步。
　　一时间场面完全混乱了，夏慕熏没枪只得干看着，想着法子。
　　这时不知从哪突然滚过来一个人，看起来是被丢过来的，夏慕熏看了一眼觉得这人有些眼熟，看着好像就是Y大里面的。
　　注意力被那人吸引了的夏慕熏错过了苏千婳出场，苏千婳飞进了包围圈里面，手上拿着一根柳树枝。
　　时间紧迫她实在找不到合适的东西了，见Y大种了很多柳树，她折了一根就连忙过来了。
　　“不知死活的凡人！”看着极其混乱的群魔乱舞苏千婳只觉得一个头两个大，这地方阴气极重，迟迟没有出事的原因就是因为当年建校的时候有能人布下了大阵将那些鬼怪镇压了下去，这人工湖就是阵眼所在！
　　苏千婳运气拿着柳枝一扬一道凶厉的气劲就飞了出去，打到那怪东西身上直接削掉了它抓着人的一只手，手一断那人自然也掉了下去，被后面观察的伙伴拉了回去。
　　那东西的手一掉又融进了它的身体里面，随后又长了一只手出来，被激怒的冲着苏千婳尖叫了一声。
　　苏千婳岂是那种随随便便就会被吓到的人？
　　她冷笑了两声又挥出了几道气劲把另一个人也救了下来，这东西虽然看起来杀不死，可是世界上哪有这种生物？
　　它每一次长出一只手就会消耗大量的力量，虽然残肢可以吸收，可是却远远比不上消耗。
　　看着湖里面动荡的小鬼，苏千婳念了个咒语，她的眼睛颜色渐渐变化着，成了半透明的水晶紫色，周围散发着凡人察觉不到的危险气息。
　　她额间的魔纹若隐若现着，看起来邪魅异常，她拿着柳树枝，嘴角勾着邪笑，若隐若现间，那些鬼魂似乎在苏千婳的身后看到了身为魔尊的苏千婳的本身。
　　身为魔宫三十六道的主人，她虽不喜欢这些脏东西，可是这些脏东西却对她有着与之俱来的惧怕和崇敬，那些鬼魂灵识早就丧失了，只剩着本能，现在感受着苏千婳身上传来的可怕气势，不由没了动静瑟瑟发抖着。
　　苏千婳冷笑一声，挥下柳树枝，一道紫色的弯刀型能量以迅雷不及掩耳之势落下。
　　随着几声爆炸的声音，湖中不多的水足足溅起了进十米之高，水再次落下，那些鬼魂已然没了踪迹，不知是死了还是又被封印了回去。
　　“这，这！”岸上那些人哪见过这种场面，不由瞪大眼睛看着苏千婳瞠目结舌。
　　真的太震惊了，这简直就颠覆了他们的世界观，有鬼就算了，这个世界居然还有这种能人？！
　　那怪东西没了帮手不由恼怒，虽然苏千婳身上的气势让它忌惮不已，可是这份忌惮远远比不过它的愤怒。
　　它改换了一个形态，化出了无数只触手向苏千婳攻去，苏千婳临危不惧，对着来势汹汹的触手攻击，她飘逸的完全躲过了。
　　看着那面容陌生的人，夏慕熏皱起了眉头，不知道为什么，她总觉得这人有些熟悉。
　　想到熟悉，她不由看向了地上那个被摔狠了，捂着胸口倒地不起呻·吟的人。
　　那东西已经脱离了鬼的范畴，苏千婳拿着的柳树枝对它效果甚微。
　　苏千婳把柳树枝一扔，右手上出现了一团紫黑色的火焰，火焰化成长剑，她脚尖一点飞了过去。
　　那东西显然不可能是这个世界最强的力量，不需要筑基的修为，练气五层的苏千婳都能轻易的把它给收拾了。
　　她砍掉了那怪物很多的触手，被苏千婳砍落的触手全部都直接化成了一缕黑气消失了，那怪东西慢慢后续不足了，是身形也越变越小。
　　最后那东西被苏千婳逼的只有一个成人大小了，许是气急了，那怪东西居然放弃了挣扎，变化成了人形，虽然很丑陋却不难看出是个女人。
　　“耗着我算什么本事，有本事杀了我！”它会说话，只是声音和玻璃划着东西一样的难听。
　　“不杀我，我总有一天会把你们都杀了的！”那东西放着狠话，听起来很想把苏千婳挫骨扬灰。
　　“呵呵。”苏千婳不是第一次听这种话，却还是忍不住恼怒，她冷笑了一声，右手成爪状对着那个刚刚被自己丢下来的人，把他吸了过来。
　　这个人赫然就是她之前在图书馆碰见的保安大叔，苏千婳的脸上挂着嗜血的冷笑，“不杀你，我杀他！”
　　“放开我爸！”那东西慌了，就想挣扎可是没想到刚刚那一会儿的功夫苏千婳就给这东西施下了禁锢。
　　爸？
　　这鬼东西还是人生出来的？
　　岸上那群人风中凌乱了，怎么都想不出这丑东西会是人？
　　“你本该投胎，却被怨念所缠，困进了残破的身体里面，成了以阴气人血为血的怪物。你父知道不仅没有劝你反而助纣为虐，处处帮你害人，查看□□试图让你复活，早就气运耗光难逃一死了！”
　　“凭什么？凭什么我就得死？凭什么他就可以逍遥法外，继续活着？”苏千婳这话让那东西回想起了生前的事情。
　　“呵。”苏千婳冷笑了一声，她把手上那个半死不活的人丢开，看了眼岸上的警察，目光在夏慕熏身上多停留了两秒。
　　“想报仇，找他们去。你伤天害理早就有违天和，本道在你体内留下来三昧真火的种子，三日之后，三昧真火便会将你抹去，有什么遗愿，找他们说去吧！”
　　苏千婳也不怕这东西再伤人，因为这东西已经没了力量，力量被她封印得差不多了。
　　死在她手上的人命最少有七条，这人死不足惜。
　　至于这个男人……
　　苏千婳看了眼脚下这个男人心中叹了口气，情字误人呐。
　　“高人留步！”苏千婳刚想走就被人叫住了，叫住她的赫然就是岸上执行命令的军官，他似乎很激动的跑了过来。
　　“高人，我知道你不是寻常人，也不会和我去警局。”
　　“嗯？”她挑眉看着这个还算俊俏的小伙子。
　　“给我签个名吧，高人！”这人似乎很崇拜苏千婳，居然找她是要签名。
　　知道这人打的什么主意，苏千婳轻笑了下，结果他的笔写下了夙梦二字。
　　随后便走了，也没有人敢拦她，她的实力刚刚这些人都看得清清楚楚。                        
作者有话要说：　　还是断更了，昨天写到快两千字就凌晨了，也懒得发了就等到了今天写完再发。
沉迷吃鸡无法自拔……

　　第26章 吃饭

　　这种事情不是什么好事情，是不会让闲人知道的，在那怪物被弄走后人工湖就重新注入进了水，旁边用来拦人的木栅栏也撤走了。
　　晃了晃有些酸软的手，她看着星耀晋升王者的画面松了口气，这愿望可真是清丽脱俗，也是真的磨人。
　　她从黄金打上王者足足用了一个月，好吧，她对这东西也不是很上心，有空就拿着打两把慢慢积水成渊就上去了。
　　“叮咚！”清脆的声音响起，刚退出游戏的苏千婳看着QQ消息通知点了进去。
　　夏慕熏：一起去吃个饭吗？
　　王者里面加了游戏好友就可以申请加QQ好友，她早就加了夏慕熏只是一直没说话而已，夏慕熏想来也忙最近既没有出现在她前面也没有和她聊天。
　　婳中人：去哪？
　　支线任务做完了，旁门左道的一些琐碎杂事也处理得差不多了，她的确该好好想想主线了。
　　夏慕熏需要她主动攻略吗？
　　显然不需要。
　　她只需要顺其自然就好了。
　　夏慕熏：听说食味居最近新推出了两款名菜，我带你去试一下，怎么样？
　　食味居是Y市很有名的一个饭店，里面请的厨师都是能在全国排得上名号的，能进里面消费的无一不是有钱人。
　　这么有名的地方苏千婳自然知道，然而她的关注点却不在平常人消费不起进不去这一点上面，而是在另一方面。
　　除了贵，饭菜色香味俱全，环境布置优美外这个食味居还有一个特点，那就是去这个饭店的人九成都是情侣。
　　苏千婳摸了摸下巴，大概猜到了夏慕熏道意思却不打算点破。
　　夏慕熏捏着手机的手冒出了汗，她有些紧张的等着苏千婳的回应。
　　虽然觉得有些唐突，可是她却是真的忍不住了，这里快近一两个星期没见了，她简直想苏千婳想疯了，不，她觉得她就是疯了！
　　不是疯了，怎么可能会对一个只有几面之缘的人倾心至此？
　　她在这里好不容易把那个女鬼的事情彻底处理完了，交给了上面，一有空就忍不住联系苏千婳。
　　婳中人：食味居？这个名字倒是挺新颖的。
　　苏千婳故作没听过这个地方，她发送消息的时候甚至能想到夏慕熏现在的表情。
　　苏千婳没听过食味居？
　　夏慕熏不知苏千婳是真不知还是推辞她的心意，一时有些进退两难不知道该如何回答。
　　若是真不知那还好，要是是暗拒自己……
　　夏慕熏只觉得心脏好像受了重击一样，有种窒息的难受。
　　“夏小姐，你还在啊？”
　　和夏慕熏打招呼的人是那日在岸上看到的军官，现在事情告一段落了，他也要回军部了。
　　看着脱去了白大褂，穿着一身黑色连衣裙的夏慕熏他眼中闪过惊艳，虽然共事这么久了，可是夏慕熏脱下这白大褂他到底第一次见。
　　夏慕熏穿着白大褂总有一股禁欲的味道在里面，现在换成了一身连衣裙，脸上也画起了个淡妆那股媚意虽然被她冷若冰霜的表情压下去了不少，可是却依然勾人得紧。
　　“刘少将。”夏慕熏从小见惯了这种眼神也没什么表情，她朝那人点了点头，打了个招呼。
　　“夏小姐这是去哪？要我送你去吗？”刘安把心底那抹惊艳压下，冲着夏慕熏笑了下想拉近些关系。
　　夏慕熏这个法医只是个闲职，她手法很高明对这个领域也有着和那些老学究们不同的想法，所以夏慕熏这个人还是很有名的，当然，更有名的还是她的父母。
　　“我自己有车，就不麻烦刘少将了。”夏慕熏淡笑的拒绝了，意识到待在这个研究所不是个好办法，她和刘安打完招呼后就找到了自己的车所在上了车。
　　刘安眼中闪过一丝惋惜，夏慕熏这样子显然是对他没意思。
　　回到车上没了别人打岔后她才能又看了眼手机，在她和刘安打招呼这段时间苏千婳又发了几条消息给她。
　　婳中人：怎么不说话了？是我说错什么了吗？
　　婳中人：？
　　看着苏千婳疑惑的样子夏慕熏冷静了下来，苏千婳看起来是真的不知道自己邀她去食味居意思。
　　夏慕熏在松了口气的同时也有些失落，她细想了一下还是不能操之过急了，不由打消了之前的心思。
　　夏慕熏：刚刚来了个熟人，打了声招呼。
　　她和苏千婳解释了一下，然后打电话去食味居取消了大厅靠窗的位子改定了一个包厢。
　　夏慕熏：我来Y大门口接你。
　　婳中人：好，我在门口等你。
　　我等你三个字让夏慕熏心头一软，虽然知道苏千婳并没有别的任何意思，可是她就是想联想联想，让自己开心开心也是好的。
　　她开着车就往Y大去了，车开得平稳，她大概用了十多分钟就到了Y大的校门口。
　　到门口，她找了个停车的地方停下了车就开始找起了苏千婳。
　　“夏慕熏。”3060还了一些修为给苏千婳她的目力却是很好，在人海茫茫中很轻易就找到了夏慕熏。
　　“等很久了吧。”夏慕熏闻言转身看去，果不其然看到了苏千婳。
　　苏千婳懒得找衣服打扮，便随便套了套短裙，现在还是有些凉快的，特别是现在已经黄昏，日落西山了。
　　“冷吗？”苏千婳应该是等了挺久的了，夏慕熏想着这人在这里等自己吹着冷风就有些心疼。
　　她伸手牵住了苏千婳，也不等她回答就带着她往自己的车上走。
　　“不冷。”苏千婳说的是实话，可是她冰冷的手却让夏慕熏不信，若不是爬吓着这人了，她倒真想给她把手给暖起来。
　　这哪是正常人的手啊，摸着简直就和冰块一样，没有一点温度可言。
　　她打开了一侧车门，等苏千婳上车系好了安全带她才关上了门，从另一边上了驾驶座。
　　“冷就多穿点，要是生病感冒了就不好了。”发动车子，夏慕熏忍不住对苏千婳说着。
　　生病感冒？
　　苏千婳看了夏慕熏一眼，这离她太遥远了，她活了这么久倒是真没尝过这滋味。
　　“这不是找不到吗？”她是真找不到要穿什么了，她总不能穿着学生服出来和夏慕熏吃饭吧。
　　“我给你买几套。”夏慕熏听着苏千婳这话，话下意识脱口而出。
　　“不用，我不至于几件衣服都买不起。”苏千婳拒绝了，这样说出去不合适，毕竟她和夏慕熏道关系还没好到那种地步。
　　“好吧，别冻着自己了。”夏慕熏心中知道苏千婳会拒绝，所以也没有坚持，只是又说了句让她多穿点。
　　“你也是。”苏千婳客套的回了句。
　　“我身体好，不碍事。”她在军家大院长大，这锻炼却是一直没有停下，身体自然是比苏千婳好太多了。
　　

　　第27章 故人

　　你一言我一语的客套中夏慕熏的车也开到了市中心，就准备和夏慕熏聊一聊的苏千婳万万是没有想到会在这里看到前任的。
　　李政是先看到了夏慕熏随后眼里才有了苏千婳的，万万没有想到苏千婳会和夏慕熏站在一起的李政懵了。
　　“夏老师。”本着礼貌还有那一丝不甘心，李政厚着脸皮笑着又走了过来。
　　李政笑得开心，可是他旁边的女伴就未必高兴了，看着苏千婳和夏慕熏都不俗的相貌，她产生了危机感，这危机感哪怕听到李政喊那人老师也没有退下去。
　　虽然不想李政过去，可是她却没有开口，而且还跟在了李政的后面朝苏千婳和夏慕熏走了过去。
　　“是你？”李政的脸还是有些辨识性的，夏慕熏记忆一向很好倒是没有把这个人忘掉。
　　“夏老师好。”跟在李政身后那个女孩对着夏慕熏甜甜一笑，问了声好。
　　苏千婳冷眼看着李政，新欢找得还挺快的，怕不是早就等好了策划着分手了。她是真觉得原主眼瞎，怎么就看上了这么个东西。
　　“千婳。”听到那个女孩的声音，李政下意识就看了眼苏千婳，见她脸色不太好脸上又隐隐作痛了起来，喊出了名字之后他才想起来他和苏千婳已经分手了，早就没有关系了，他和谁在一起和苏千婳已经完全没有关系了。
　　千婳？叫得还挺亲密的。
　　夏慕熏眸色一沉，她倒是没想到这个人认识苏千婳。
　　“李学长有事？”调整好心态，她有些冷淡的回着李政的话。
　　苏千婳和李政之间气氛诡异自然是逃不过旁边两个女人的眼睛，和李政一起的女孩瞬时把所有的危机感从夏慕熏身上转到了苏千婳身上。
　　“没，没什么，就是想问你最近过得好吗？”从没有见过苏千婳这般对自己冷淡，李政那颗沉浸下去的心又活跃了一下。
　　人就是这样，得不到的就越想得到，得到了就不再感兴趣，可以当成垃圾一般随意乱扔，丝毫不顾及当事人的感受。
　　“这位学妹倒是眼生得很。”那女人和李政同级，称呼苏千婳一声学妹倒是应该。
　　“我也觉得你眼生。”苏千婳如何看不出这个人想针对自己，她冷笑了一声，Y大学生过万，她见过自己觉得眼熟才是怪事。
　　“不是说吃饭吗？”心里有些躁动，那是原主遗留下来的情绪，她把情绪压下去抬头看向夏慕熏。
　　别人看得出的事情夏慕熏如何看不出，她再瞎也看得出苏千婳和李政有关系，夏慕熏心中越发烦躁，听到苏千婳的声音才堪堪稳定了下来。
　　她带着警告的看了李政一眼，“我和苏苏有约，就不打扰同学你培养感情了。”
　　听到李政喊苏千婳千婳，夏慕熏却不想喊得那么生疏。
　　“不是，夏老师，她……”李政见夏慕熏以为旁边这个女人是他女朋友不由着急，夏慕熏才是他想追的女人啊！
　　和夏慕熏一比，旁边这个女人充其量就是根狗尾巴花。不说夏慕熏，就连苏千婳都比不上啊！
　　他为了想追夏慕熏可是连系花苏千婳都甩了，现在这个节骨眼可不能让夏慕熏误会了。
　　李政这一表态，苏千婳和那个女人幡然醒悟，原来李政是对夏慕熏有意思。
　　苏千婳心一沉，她最讨厌的就是有人觊觎她师尊，她以前仗着她师尊的喜爱胡作非为，凡是对她师尊有爱慕之情的大能修士基本都被她整过，有几个人甚至被她整得拂袖而去几百年都没有再踏上过玄天宗一步。
　　苏千婳这模样却让夏慕熏错意了，嫉妒的种子落在了她的心头，在她的心头疯长着，折磨着她。
　　苏千婳，居然喜欢这个男的？
　　“李政，那你邀我来这里是什么意思？”那女人眼睛一瞪，眼中就蓄去了泪水。
　　李政这几日天天往她班上跑，她有什么要求都答应她，今天还邀她来了食味居，这不是追求是什么？
　　现在他突然这样说，他把自己置于何地？
　　想到最近朋友们的祝福和这个男人现在都嘴脸，满心都只有夏慕熏，她不由心生厌恶。
　　她毫不犹豫的撩起了包狠狠的往李政身上砸了过去，“算我瞎了眼了！”
　　说完她就哭着跑了出去，李政没反应过来被那包包砸到了脸，脸上立刻就青了一大片。
　　他痛呼了一声，吸引来了很多人的目光，这些目光大多都是以鄙夷居多，这让李政脸上烧得火辣辣的疼，不知是被砸的还是羞恼的。
　　没有别的动作了，夏慕熏脸色算不上很好的拉着苏千婳上了楼，去到了自己订的包间。
　　“他和你很熟？”关上包间的门，夏慕熏迫不及待的就问出了这句话，来求证苏千婳。
　　“前男友。”苏千婳心情很阴郁，虽然知道夏慕熏是绝对看不上那个李政的，可是她就是心里不舒服，很想再甩李政一巴掌，不，一巴掌都算轻的了！
　　果然！
　　夏慕熏一口气憋在胸口，她果然没猜错果然是前男友！
　　夏慕熏有种想阉了李政的感觉，想着李政是苏千婳喜欢的人，她就心里就有种被火烧过一样的难受。
　　那个男的，长得没自己好，身世没自己好，也没自己高，有什么好喜欢的！
　　“你还喜欢他？”
　　“他喜欢你。”苏千婳越是生气就越是冷静，虽然心底很想掐死李政，可是她说这话的时候却平淡得和夏慕熏说今天天气很好一样。
　　“可我只喜欢你！”夏慕熏听着苏千婳这句没情绪的话，怕被苏千婳误会下意识就把自己的心意说了出来。
　　“……”没有想过夏慕熏会在这个时候说这种话的苏千婳顿了下，心底凝聚的阴郁随着夏慕熏这句话消散得一干二净了。
　　夏慕熏看着苏千婳怔住的表情这才反应过来自己刚刚说了什么，她手忍不住紧张的握了起来，哪有还有一点吃醋的样子，现在她满心眼的慌乱。
　　完了，苏千婳看样子还喜欢那个渣渣，她现在和苏千婳表白，不是逼着苏千婳躲着自己吗？
　　夏慕熏有些懊恼，可是却不打算用借口躲过去。
　　她本来想着循序渐进的，她有的是时间让苏千婳依赖、爱上自己。可是她这个想法中忘记了变数，忘记了苏千婳太优秀了，硬件设施太好了很容易招惹桃花，她很可能在这朵花还没有倾心她的时候就被别人采走了。
　　因此她不得不提前进程，虽然现在说好像有些过早了，可是说都说了，她也不想收回了。
　　夏慕熏身子往苏千婳那边倾了过去，她的手搭在苏千婳的肩上让她正面看着自己。
　　“苏苏，我喜欢你，很喜欢很喜欢的那种！”                        
作者有话要说：　　推荐一下新文，也是快穿题材的［论姿势的重要性］。
被晋江摆了一道，这文本来是设定的2018年1月发布的，不知道发什么疯突然今天发表了，没办法，要撤销只能锁文重写文案，重开一本，懒得麻烦也就只能就这样了，好在有了两三万字的存稿了，感兴趣的可以去看看哦~
已经写了大纲的世界有病娇精灵王（西幻）、丧病大小姐（都市）、鬼畜大魔王（都市玄幻）、黑化大师姐（仙侠）、恶毒冷宫弃后（古代权谋）等。
另外，不用担心这篇文，我预计我应该是下个星期一入v，入v当天万更，我还是没有坑v文的习惯的，这个可以放心，入v了最短三个月内会完结掉。
还有，这个篇幅不长，预计也就还有两三个世界吧。

　　第28章 消息

　　苏千婳想着怎么回答夏慕熏，这样答应了她心里有些不痛快，明明这人还什么都没有做，可是要是不答应她也不开心，因为夏慕熏不会开心。
　　她可真会难为自己。
　　苏千婳有些头疼。夏慕熏看着苏千婳没有说话，心不由一点点的沉了下去。
　　也是，她和苏千婳刚认识不久，交集也不多，自己贸然表白是个理智的人都不会同意。
　　“我知道。”在夏慕熏想要放弃的时候苏千婳开口了，她心一跳赶忙看着苏千婳等着她接下来的话。
　　苏千婳还是妥协了，遇见她可不是让她和自己再难受一次，如果是这样，那她宁愿她和她不再见面。
　　相见互相折磨有什么意思？
　　她自认不是那么无聊的人，也舍不得她难受。
　　“那……”
　　“那就试试吧。”苏千婳的表情依旧的冷淡，夏慕熏看不出苏千婳是认真还是说气话。
　　“你认真的？”心不落地，夏慕熏手握了下又松开了，眼中有些复杂。
　　“我从不骗人。”
　　“……”
　　……
　　“你干什么不说话？”苏千婳眉头一皱看着夏慕熏问道。
　　“你掐我下，我是不是在做梦？”夏慕熏感觉自己活在梦里，如果不是在做梦，苏千婳一向对她冷淡，怎么可能会回应她？
　　“……傻。”苏千婳一开始还不知道为什么夏慕熏要自己掐她，可是看着她那傻样子一下就反应了过来，她轻笑着说了句傻。
　　不知是这人傻还是她师傅傻，想来应该和自己一样也是受这身体的影响了，虞暄妍多么精明冷淡的一个人啊，怎么可能会这么……让人忍俊不禁？
　　苏千婳可以想象要是虞暄妍变成这个样子回到修真界的场面，那场面应该好看极了，不知道会惊呆掉多少下巴。
　　“你笑起来真好看。”被苏千婳的笑惊艳了一下，夏慕熏真心的说着，认识这么久了她还是第一次看苏千婳发自内心的笑。
　　“谢谢夸奖。”苏千婳没脸没皮的接受了夏慕熏的夸奖。
　　自从那天告白成功后夏慕熏就和换了个人一样，天天粘着苏千婳，各种借口聊天、连麦、出来吃饭逛街。
　　苏千婳觉得，要不是3060给自己恢复了一些实力，她还真有可能会继续原主的路，做个学渣渣。
　　一个学期不过就换了两套衣服而已，从一件单衣一件外套变成了一件短袖都嫌热。
　　现在是电子科技横行的时代，拿个成绩可不要像几年前一样特地跑到学校去。
　　放暑假的苏千婳很顺理成章的就被夏慕熏拐到了她家去，苏千婳已经成年了，家里父母也早在放高温假的时候就出去旅游了倒是没有管她这个已经成年的女儿。
　　她无聊的趴在沙发上拿着手机，嘴里叼着一根棒棒糖，翻看着辅导员刚刚在班群里面发的成绩表。
　　她这个学期疯狂的学习，又有着修为做外挂学东西，这个专业要学的东西早就被她背得倒背如流了，只是法学这个专业并不是只考书本上的问题，更多的还有着自己的见解，根据法律阐述自己的观点。
　　虽然学得差不多了，可是她的观点总是和这个时代土生土长的人有些差别的，自然而然拿不到第一，可是虽然不是第一却也名次名列前茅。
　　法学系一共九百个人，她的成绩在全系排名前五，已经算是很不错了，继续保持下去考个资格证应该不难。
　　她按返回键退出了成绩表的页面，看着炸了锅一样的班群点开设置按下了消息免打扰。
　　她刚想把手机放一边就耳朵灵敏的听到了开锁的声音，她转头过去看到了下班回家打开大门的夏慕熏。
　　夏慕熏感受着明显低于外面的温度皱了下眉头，她把锁放在鞋架上面换了双鞋子进了来。
　　“怎么把温度调得这么低？也不多穿点，要是感冒了怎么办？”温度最高应该也只有15°，她一进来就感受到了寒气逼人，坐在苏千婳旁边她摸到控制器就把温度调高到了22°。
　　“不会的。”苏千婳坐了起来，整个人都趴在了夏慕熏身上，双手环着她的脖子。
　　“你看，我不冷的。”她嘴里还有棒棒糖，说起话来有些口齿不清。
　　冰凉凉的和块冰一样还说不凉？
　　夏慕熏想翻白眼，她也不知道苏千婳到底为什么这么贪凉，只要她一走，立马就把温度调低下来。不成，她得找人把这空调改一改，改成固定温度好了。
　　夏慕熏心中百转千回，手上动作却毫不示弱的把苏千婳抱在了怀里。
　　她当初一定是瞎了眼了才会觉得这小家伙高冷，这人简直就是一团火，一团正在燃烧着的火，让接近她的人感受炙热的温度，又可以收敛着锋芒不让人受伤。
　　不得不说，苏千婳真的很合她的口味，没和苏千婳多待一分钟她就觉得自己多爱苏千婳一分。
　　“你又碰尸体了，真难闻，快去洗澡！”苏千婳施了个小法术把夏慕熏身上都晦气去掉了，看着若有所思的夏慕熏她一把推开了她，故作嫌弃的滚到了一边的沙发上。
　　“好好好，就去，就去。”夏慕熏爱极了苏千婳这副小样子，她很想抱住苏千婳亲一口，可是也知道自己应该先去洗漱。
　　看着夏慕熏一溜烟的回房找了两件衣服就去了浴室，她忍不住笑了两声。
　　眼底笑意未曾褪去，她的手机倒是又响了，习惯性的看了一眼，她看到了好友申请。
　　谁加她？
　　心底掠过好奇，她把手机解了锁打开了QQ，加她的应该是个男生，苏千婳觉得有些眼熟却想不起在哪见过。
　　觉得应该可能认识，她点了同意，了。她不介意列表里面再多一具死尸的，反正多一个不多少一个不少。
　　西陌：千婳！
　　果然认识自己，苏千婳眼底闪过了然，她就说有点眼熟。
　　婳中人：嗯？
　　西陌：千婳，你终于肯原谅我了么？
　　什么东西？
　　苏千婳皱眉，什么原谅不原谅的？
　　婳中人：什么？
　　西陌：千婳，对不起，我那时是一时用气，不是真的想这样的！
　　什么用气？什么这样那样？
　　苏千婳觉得自己有些懵了，这个人在说些什么东西，她怎么一句都没有听懂？
　　西陌：千婳，我们和好吧，我会比之前更加对你好的，十倍，百倍！qún：一 一零八一七九五一
　　苏千婳觉得局势不受自己控制了，这个人从头到尾在说些什么东西啊，她总觉得再不说清楚这个男的可能会再说出什么语惊四座的话来。
　　婳中人：等等！
　　西陌：千婳，我是真的还爱你，要是骗你，我断子绝孙，不得好死！
　　得，毒誓都发上了。
　　婳中人：等等，你到底哪位啊？
　　苏千婳等了两分钟这人都没有再回她消息了，她把手机放在了桌子上，穿上了拖鞋。
　　也没管接下来那人说了什么，她把棍子丢进了垃圾桶进了厨房，现在已经下午六点多了，已经到了该吃晚饭的时候了。
　　她本来是不会做菜的，可是因为无聊，这些天硬是被她学会了这一门技术。
　　浴室门响了，苏千婳知道是夏慕熏出来了也没有大都反应，依旧切着菜准备着晚饭。
　　嗯……吃什么好呢。
　　看着剩余不多的菜，她觉得应该还能做个小炒肉，一个西红柿炒鸡蛋，还有一碟青菜。
　　菜不多，可是供她和夏慕熏吃就绰绰有余了。
　　做菜并不难，学起来有些麻烦就是了，只要控制好火候还有下料的量和时间就差不多，她花了半个小时左右才把菜做好，这个时候米饭也差不多好了。
　　夏慕熏今天有些奇怪，居然没有和以前一样进来骚扰她，庆幸之余的她又有些疑惑。
　　把围裙解掉挂在墙上，洗了把手她打开门进了客厅，一开门她就看见了坐在沙发上面对着自己的手机，面色有些阴沉的夏慕熏。
　　看着那手机她就知道发生了什么事，苏千婳的心不受控制的咯噔一下悬了起来。
　　她把自己还有夏慕熏的指纹都录入进了手机，夏慕熏想看她的手机易如反掌，看她这样子应该是看了刚刚那个不知名的野男人发来的消息。
　　看起来面色不大好啊……
　　“慕熏？”她的语调有些轻，看起来有点做贼心虚的表现。
　　听着苏千婳的声音，夏慕熏的脸更黑了，已经阴沉得能掉出水来。
　　她抬头看着苏千婳，见苏千婳有些小心的模样，她笑了。                        
作者有话要说：　　诶，今天一天的讲座，全是洗脑的还有培训中心，居然忽悠我们让我们去报催乳师，还口若悬河的讲了两个小时……

　　第29章 无聊

　　“苏苏，你能解释下，为什么你和李政还有联系吗？”夏慕熏笑得冷，看得苏千婳有些脚软。
　　没办法，谁让她怕这个人，被这么一看她就觉得有些惧怕，这种怕哪怕这么久了她依旧不能摆脱，因为已经成了习惯。
　　一日为师，终身为师。虞暄妍做的师傅大多数情况下还是非常严厉的，最少苏千婳是怕的，玄天宗没几个人是不怕的。
　　“李政？”虽然怕，可是她还是小步的挪了过去。
　　她刚和夏慕熏在一起的时候夏慕熏就要求她删掉和李政的一切联系，也不能私下再有任何接触，她当时觉得没什么就答应了下来，把那个渣男从手机里面全删了。
　　诶，原来那个男的是李政吗，怪不得那么眼熟。
　　苏千婳恍然大悟，她靠着夏慕熏坐了下来，为了安抚夏慕熏刻意靠得很久，她看了眼被放回原地的手机。
　　“原来是他啊。”
　　“你不知道是他？”苏千婳这样子让夏慕熏顿了下，冷静下来的她看着苏千婳无疑的表情心慢慢放了下来。
　　她应该相信苏千婳才是，以苏千婳的为人，就算不喜欢自己也不可能再和李政混在一起。
　　“没注意看。”她把碍事的头发夹到耳后，心中嘀咕了句真麻烦，下次得找个时间把头发剪短一点，“没想到他脸皮厚成那样，这样了还有脸来找我。”
　　夏慕熏盯着她的眼，看了很久才点了下头。
　　这是什么意思？
　　苏千婳有些懵，点个头是个什么意思？
　　“我把他删了。”夏慕熏观察着苏千婳的表情，虽然怕苏千婳生气可是她是真的不想苏千婳和李政再有一点接触，万一旧情复燃，她上哪哭去？
　　虽然这个纯属天方夜谭，可是她就是怕，毕竟不怕一万就怕万一！
　　“删了就删了，反正你不删我也会删。”夏慕熏刚洗完澡，身上还带着热气还有淡淡的薰衣草味。
　　味道很好闻，苏千婳吸了吸鼻子把夏慕熏拉了起来，“好了，管他那么多干什么，我们去吃饭。”
　　“嗯。”一直观察着苏千婳的夏慕熏没有错失掉苏千婳的小动作，她哑然失笑的随着苏千婳上了饭桌。
　　吃完饭夏慕熏就把碗筷收拾了一下，拿到厨房去洗了，而苏千婳则去了浴室冲洗了一下又躺到了沙发上面打开了电视。
　　电视上面在播现下很火的一部婆媳剧，正是针锋相对的时刻，苏千婳觉得没意思就换了个台，还是那种狗血言情风的。
　　又换了几个台，她调到了一个宫斗剧，她也不看就这样看着。
　　李政想来应该是上次臭了名声，为了追夏慕熏抛弃了原主不说还去招惹别的系的妹子，还当着那么多人的面说和那妹子没关系，想来这两个人肯定黄了。
　　那个老师出差回来了，夏慕熏也自然不用再去Y大代课了，虽然经常在Y大门口接苏千婳可是却也没有露脸，也没有碰上过李政。
　　李政应该是这个时候又想起了原主的好，想旧情复燃再来渣一遍自己。
　　不过别说自己了，就算换做是原主她也不会再答应李政，毕竟好马不吃回头草。
　　“喜欢看这个？”收拾好的夏慕熏坐到了苏千婳旁边，苏千婳很自然的把脑袋枕在了她的腿上。
　　“不喜欢，无聊。”苏千婳懒懒的说着，她是真的觉得无聊都不知道做什么好，就每天这样躺着她都觉得自己要发霉了。
　　“无聊？”揉着苏千婳脑袋的手停了下，她心中闪过一个念头。
　　“嗯，怎了？”视线落在夏慕熏的下颌上，她有些疑惑的问道。
　　回答她的是夏慕熏低下了头，在她的唇上落下了一吻。
　　“既然无聊，那么我们不如做点有意义的事吧！”
　　“什么有意义的事？”苏千婳皱着眉头没懂夏慕熏这句话，夏慕熏伸手抚平她皱起的眉头把她公主抱了起来。
　　“你干什么？”苏千婳惊呼一声，下意识环住了夏慕熏的脖子。
　　“当然是带你去做一些有意义的事了。”夏慕熏冲着苏千婳笑着，那笑要多真诚有多真诚，只是苏千婳怎么看怎么觉得渗人。
　　“还是算了吧，其实也不是那么无聊，你还是放我下来吧。”苏千婳讪笑着说着，直觉告诉她，应该不是什么好事。
　　回复她的是夏慕熏神秘莫测的笑，夏慕熏把她抱进了卧室，然后把她轻放在了床上。
　　苏千婳刚翻了个身坐起来就被夏慕熏又压了下去，看着坐在她身上的夏慕熏嘴角的笑她有些懵。
　　“你压我身上干什么？”
　　“你猜啊~”不知苏千婳是装的还是不是装都，她今天都吃定这小家伙了。
　　她抛了个媚眼给苏千婳，修长白皙的手摸到了自己的领口，从上到下一颗一颗的解着扣子。
　　苏千婳脑子里翁的一下就炸开了，夏慕熏本来就气质妩媚动人，平时她一副高冷样掩饰了下去七八分，现在她刻意给苏千婳展示着自己的魅力，苏千婳只觉得那一个媚眼酥到了她的骨子里。
　　若是在修真界，夏慕熏这人肯定是个媚骨天成的人，说不得会惹多少桃花。
　　她狠狠的咬了下自己的舌尖，让自己冷静一点，她还没有想好说什么就被前面这个场景吓住了。
　　“你脱衣服干什么，就准备睡觉吗？”看夏慕熏还想过来脱她的睡衣，她紧张的护住了自己的衣服。
　　“我不喜欢裸睡！”
　　夏慕熏先是一怔，随后笑了，笑得花枝乱颤眼泪都快出来了。
　　这小家伙还没有察觉出来自己要干什么吗？居然以为自己要裸睡，这也太纯情了吧。
　　不过的确是睡觉，只是这睡觉有些不一样就是。
　　“你笑什么？”笑得怪渗人的。
　　“你真是太有无聊，小家伙。”她用手拨开了苏千婳有些抗拒的手，解着她胸前的扣子。
　　“你到底要干什么什么？”苏千婳皱着眉头，看着夏慕熏这样子，又联想到她现在在做的事和刚刚说的有意义的事，一道灵光从她脑海中一闪而过，她下意识脱口而出。
　　“你想和我双、修？”她满脸布满的错愕取悦到了夏慕熏，夏慕熏俯下身亲了她一口，“苏苏原来喜欢用这种词吗？”
　　她带着笑的声音成功让苏千婳红了脸，她只看过猪跑没吃过猪肉啊！
　　对于这些事情，她是能避则避，都不会多关心一眼，这以至于她对床底之事还真的是很不了解，只是大概有这个概念，知道什么样的可以叫做双、修，床事。
　　“我乐意，不成吗？”现代应该不用双、修这个词，用上、床才是。
　　“成，你说什么都成。”夏慕熏笑着，眼里是化不开的宠溺，“那你想和我双修吗？”
　　夏慕熏凑到苏千婳的耳边说的这句话，温热的气息吹到她的耳朵上带来了些许痒意让她脸烧得通红的，这让她怎么回答！
　　苏千婳有些羞恼，她真是会给自己出难题。
　　不知道怎么说的她索性当哑巴，当做没听到夏慕熏的话，既没有同意也没有反抗。
　　“你不说话我就当你默认了。”
　　苏千婳依旧不说话，夏慕熏低笑一声知道了苏千婳的意思。
　　“把灯关了！”
　　“好。”
　　不多时房间里就谱起了一首动听的曲子，房子的隔音效果很好，所以这首曲子只有夏慕熏还有苏千婳两个人听到了。
　　声音一直持续到了夜里九点钟才熄了下去，夏慕熏给昏睡的苏千婳收拾了一下又换了个床单才抱着苏千婳带着微笑的睡了过去。
　　自从夏慕熏开荤了就和吃了春、药一样，过两天就拿着苏千婳各种折腾，本就懒的苏千婳对这个是很伤脑筋，虽然很舒服可是很累也是真的，她现在几乎是每天腰酸背痛下不了床！
　　不过好在假期不长就两个月，很快就过去了她又开始了住校生活，算是可以安稳一段时间。
　　她和夏慕熏谈了两年的地下恋情，最后却还是被一直纠缠苏千婳不休的李政发现了，李政认为苏千婳这是背叛了自己，也觉得两个女人恶心就大肆宣扬了出去，搞得认识苏千婳基本都知道了她是个同性恋，和她断交了关系。
　　这事情闹得很大，最后还闹到了苏千婳的父母那里去，苏千婳的父母很开明只是问了她几个问题，叮嘱了几句就没有再理了。
　　在他们眼里，只要孩子开心就好了，其他的都不重要。
　　虽然失去了一群不算朋友的朋友，可是换来了出柜成功，苏千婳还是觉得挺划得来的。
　　毕业后不久她顺利的考到了律师资格证找了个不大不小的律师事务所做了个比较闲的律师，因为闲所以没多少工资，不过有夏慕熏养她，她也饿不死。
　　这是她唯一一次和虞暄妍呆在一起这么久，整整一辈子，因为夏慕熏比她大，也因为她是修真者有修为在身，所以是夏慕熏先走的。
　　她走的时候苏千婳没什么表情，可是心底却还是很痛，明明知道她没死可是就是忍不住伤心，她给夏慕熏办完了后事就自杀了，因为没了她这个世界也就再没了让她值得留恋的东西。                        
作者有话要说：　　下个世界，三步一吐血的半残疾郡主x江湖神医

　　第30章 病弱

　　现下是夏朝当权，由夏明帝执政，四方和睦百姓安康赫然一片盛世之象。
　　夏明帝如今已有四十六岁了，在位二十年，膝下有四子一女后宫有漆皇后，皇贵妃，王贵妃，淑妃四个女人，其中以皇贵妃李氏最得宠爱。
　　除了妃子和子嗣外皇帝还有几个兄弟，大兄和六弟在皇位争夺中被淘汰了出去，三弟，四弟成为闲散王爷在京都整日无所事事，而他一母同胞的五弟因为助他上位有功而被封为荣亲王，被封在饶明那一块，握着这夏朝的三分兵权，可以说是位高权重除却皇帝无人奈何得了他。
　　荣亲王全名夏锦涛，安府在饶明，府中只有荣亲王妃一人和一儿一女，儿子名叫夏旸晨年方二十四，自幼习武虽年纪不大却已为夏朝击退了两次匈奴来犯，可谓是英雄少年，惹得天子几度夸奖。
　　而他一女名叫夏旸簌，是当今天子亲封的簌云郡主，年近十七岁，一出生就备受宠爱月礼时的规格礼数与宫中那位公主都差不了多少，当然这是皇帝下命亲封的。
　　夏旸簌本应该在父母还有哥哥的宠爱下长大，然后等到十八的时候则一良婿嫁了，过着幸福美满的生活的，可是这一切在她六岁那年变了。
　　她六岁那年不慎掉入冰湖之中，虽然很快就被救起了可是夏旸簌都身子本就不好，这么一受激直接就感染了风寒药石无灵在床上足足昏迷了三天。
　　荣亲王到处寻找大夫，后来还是皇上拨了个御医下来，那御医医术高明却也不好如何下药，荣亲王一怒之下拔剑逼迫那御医限他三日之内治好夏旸簌，否则取他项上人头。
　　三日治好完全是天方夜谭，那御医也是个狠人，无父无母无九族，被荣亲王这种胁迫也是忍无可忍表面恭敬的敷衍荣亲王，背地里他却给夏旸簌用了极为猛烈的药，本着我要死了你们也别想好过的想法那御医把用猛药把夏旸簌的风寒治好了，但是身体也完全给败坏了，自知荣亲王肯定不会放过自己的御医连夜就逃走了，直到十几年后逗还没有找到踪迹。
　　看着女儿醒了荣亲王自然非常高兴，那御医去哪了他也没在意，因此错失了追踪的好时机，等到第二日夏旸簌下地突然口吐鲜血昏了过去这才知道那御医做了什么。
　　荣亲王妃当场气晕了过去，荣亲王也在封地通缉了这个御医，皇上知道后也有些愧疚毕竟人是他拨下去的，也写下了圣旨全国通缉起了这个御医。
　　因为这次变故夏旸簌从一个天真活泼的小姑娘变得沉默寡言了起来，但是看到人的时候却有一半的时间是歇斯底里的暴躁，因为下不得床她整日就坐在房间里的床上发着呆，当然这也有高烧太久把夏旸簌稍得有些迟钝的原因。
　　她这身体一养就是十一年，这十一年靠着各种珍贵的药物也只是吊着她的命而已，有名医看过夏旸簌直直的摇头断言活不过二十岁，也是因为这样荣亲王一众人更是宠爱夏旸簌。
　　窗外的光照射在她苍白得几近透明的脸上，让她看起来就如一朵娇弱的白花，只要随便一碰就可能破碎。
　　放下手中的手，夏旸簌抬手揉了揉自己的太阳穴，神色有些疲惫。
　　“你真的不考虑给我点修为吗？”
　　她来这里已经好几天了，真正的夏旸簌早在几天前就死去了。这副身体绝对是她见过最弱的身体，没有之一！
　　想她上个世界还吐槽苏千婳弱，和这个身体一比，苏千婳不知强壮了多少倍。
　　她不安分，来的这几天几乎一天吐三次血，本来还不习惯，可是次数多了她也就习惯麻木了。
　　“二十岁之前无论你怎么作都绝对不会死的，这难道不比修为更好？”这几天第N次听到夏旸簌和自己说要恢复修为的3060耳朵都要起茧子了，虽然它没有耳朵。
　　“咳咳咳……”夏旸簌一气，这是同一件事吗？
　　她情绪一激动就忍不住咳嗽了起来，她连忙用手捂住嘴巴，鲜红刺眼的血就顺着唇角流出，然后顺着她的指缝流了出去。
　　本就苍白得如一张白纸的脸现在更是白得和打了好几层白粉一样，活像一只鬼。
　　她咳了好几下才停了下来，冷漠的把手挪开拿着手帕把血擦拭了个干净，看着洁白的手帕上全是碍眼的鲜血她冷静了下来。
　　“这样下去我真的不会吐血而亡吗？”
　　“放心吧，不会的，规则既然规定了你在二十岁之前都死不了，那就是肯定不会死。”
　　“那二十岁以后呢？”
　　“听天由命咯，你要是安分点，说不定就能多活两年。”
　　“……”3060所谓的安分就是躺在床上，哪也不能去，动都不能动，既然这样那她不如去死。
　　现代还有手机电脑，古代有什么？小人书？她还不能有情绪上的波动！
　　她有些愤恨，刚想说什么喉咙就涌上来一股铁锈味。
　　“……”夏旸簌默默的把一口老血咽了下去，告诉自己要冷静。
　　“行了，我知道了。”
　　“既然你接受了这个身份，那我就告诉你任务了。”这几天夏旸簌一直嚎要恢复修为，不恢复修为就换身体，3060一直在给夏旸簌洗脑不说道理，说了好几天她才终于接受了这个破身体。
　　“说吧。”
　　“主线任务，攻略白云菀。”
　　“支线任务一：游历天下，长命百岁。”
　　“支线任务二：阻止父王造反。”
　　长命百岁？？？
　　夏旸簌一口老血哽在喉咙里，百岁？开什么玩笑！
　　大夫断言你活不过二十，你居然想活到一百岁？
　　“冷静，支线任务而已，失败了就失败了。”3060就知道夏旸簌又会炸毛。
　　身体不好，容易早死想活得久难道不是人之常情吗？
　　唉。
　　“呵呵。”夏旸簌回给了3060一句冷笑，看着桌子上沾了血的手帕她眼中闪过厌恶，手往桌子上敲了敲，“来人！”
　　她这句话喊得中气十足，喊的时候夏旸簌痛苦，喊完后感受着胸口里翻腾着的铁锈味她脸都黑了。
　　“郡主。”门被打开，一个小丫头探头探脑的伸进来了一个脑袋。
　　“你这是做什么？”夏旸簌平息下胸口的感觉，看着那小丫头挑眉道。
　　“王妃说郡主身子弱，吹不得风。”那小丫头从一点点的缝里钻了进来，钻完立马就把门关上了，生怕放进来一点风惹得夏旸簌病情加重。
　　“……”脸更黑了。
　　“郡主有什么吩咐吗？”那小丫头看夏旸簌这样子有些怕，缩了缩脑袋道。
　　“把这些收拾下去。”夏旸簌指着床旁边的一桌子的手帕道。
　　“天呐郡主，您还好吧，要不要我把大夫请过来看看？不成，不成，我得去告诉王妃！”那小丫头看着一堆沾了血的手帕被吓得魂都飞了，一个人怎么可能流这么多血？
　　看着这小丫头慌乱的就想夺门而出，夏旸簌连忙喊住了她，“先把这些东西收拾下去！”
　　那小丫头速度很快，不一会儿荣亲王妃就亲临了。
　　王妃是个年近四十的美人，因为保养得很好看起来就和三十岁一样，这大美人正泪眼婆娑的看着夏旸簌，眼中是止不住的心疼。
　　“儿啊，真是苦了你了！”王妃说着就哭了出来，人家的女儿都是无忧无虑的长大，不说衣食住行，起码身体是健健康康的，而夏旸簌身为荣亲王的女儿却还不如那些平常人家的女儿家。
　　女儿受如此大难，身为娘亲却什么都不能做，王妃越想越伤心，想到那个该死的御医她就忍不住咬牙。
　　说那人和宫中没关系她都不信，荣亲王府的眼线遍布天下，怎么可能十一年了还找不到区区一个通缉犯？
　　“母妃。”夏旸簌这几天想出去都被拒绝了，那些人根本就不让她出门，她这破身体连门都踹不破硬是在房间里面待了好多天，想到原主这样过了十一年她就忍不住佩服，这也能忍，真是能人！
　　“我想出去看看。”夏旸簌的眼中带着希冀，她小心翼翼的看着王妃，手也适时的拉了拉王妃的袖子。
　　夏旸簌期待的看着王妃，看着夏旸簌眼中的向往，从小心疼夏旸簌的王妃直接就心软了。
　　夏旸簌身体不好，不能有什么过激的情绪，因为这个她虽然非常想女儿可是却不敢轻易过来看她，因为夏旸簌会闹，特别是她和夫君过来的时候，夏旸簌就会闹她要出去，和得了失心疯一样。
　　她心疼女儿，可是却还是遵从那些大夫的旨意，还是不敢轻易放夏旸簌轻易离开房间的。
　　若是夏旸簌和以往一样歇斯底里的和她吼，她倒是还能狠下心来离开，拒绝她的要求，可是夏旸簌这副样子她身为一个母亲没法拒绝。
　　“簌儿，这……”王妃为难了，她想放夏旸簌出去，可是要是病情加重了……
　　“母妃！你看我还有几年活头？”见王妃还是不愿意，夏旸簌急了，要是真的一直待在这里，那她过来续夏旸簌的命有何意义！
　　“簌儿不要胡说，你定会平平安安长命百岁的！”王妃知道夏旸簌活不久，可是听到她这话却还是心头一紧忍不住训斥道。
　　“母妃！”夏旸簌拉了拉王妃的袖子，“我自己的身体我知道，我没几年好活的了，您就不能，不能让我在离开前好好看看外面吗？”
　　“我都十七了，连外面的世界是个什么样的都不知道，整日就是躺在这个方寸之地，不能走动，不能生气，不能开心，连想找人说话都不成，这样的活着和死了有什么差别？”
　　死了和活着有什么差别？
　　差别大了！
　　王妃想开口说什么，可是却不知道说什么，这时候她才站在了自己女儿的角度上想起了这件事。
　　她和夫君一直以来都是尽力续着夏旸簌的命，尽量让她活得长些，活得再长些，可是却疏忽了女儿自己的想法。
　　这样的活着，的确不如死了，可是她死了，自己和夫君又要怎么办？
　　王妃刚刚止住的泪水又忍不住流了出来。
　　摊上一个喜欢哭的娘夏旸簌也没办法，她最看不得别人哭了，不由撑着身子坐正了，“母妃别哭，要是不成那就算了。”
　　不行她就另找办法偷偷溜出去，总有办法出得去的。
　　“簌儿你说得理正。”用手帕把脸上的泪擦去，王妃正色道，“我回去和父王说说。”
　　言下之意，看你父王同不同意。
　　“谢谢母妃了！”夏旸簌心中雀跃，脸上是止不住的高兴。
　　“嗯。”王妃心不在焉的应了声。
　　晚间她和荣亲王说及的时候已然有些后悔了，后悔不该答应夏旸簌的。
　　“她真这样说？”荣亲王沉吟了会，看着王妃道。
　　“看得出，簌儿是真的很想出去看看。”王妃无奈的说着。
　　“既然如此那便依着她吧。”
　　“王爷？”王妃错愕的抬头看着荣亲王，她以为王爷不会同意的，怎会突然答应了呢？
　　“簌儿说得对，这样约束着活着不如死了。我们已经约束了她十一年了，你忘了吗？李神医，王神医，易大夫都说簌儿过不了二十，现在离簌儿双十还剩三年，甚至更短，簌儿也长大了，她想怎么样就怎么样吧，只要她开心就好了。”荣亲王开明，可是王妃却还是有些放不下。
　　“路是她自己的，云儿还是别忧心了。”舍不得是舍不得，夏旸簌已经怨了他们十一年了，他不想夏旸簌到死都恨着他们。
　　“唉，既然王爷都这么说了，那妾身也没什么好说的了。”王妃叹息了一声，妥协了。
　　荣亲王点了点头，想着之前的密函，他犹豫着要不要和王妃提及的时候，外面响起了管家的声音。
　　“王爷！”管家一路小跑到了荣亲王所在的书房门口，“王爷，有人揭榜了！”
　　“你说什么？”荣亲王一下就从凳子上站了起来，快步走到门口以为自己听错了。
　　“王爷，有人揭榜了！”平息下气息，管家又复述了一遍。

　　第31章 吐血

　　夏旸簌可不知道什么揭榜不揭榜的, 她现在刚吃完晚饭正在凳子上坐着呢。
　　看着快速收完碗筷, 逃走一样的小丫鬟夏旸簌的眼神有些幽怨。她是妖怪还是长得巨丑, 要躲瘟疫一样的跑吗？
　　幽叹了一声, 她无趣的把手中的女戒丢在了桌子上，真是无聊透顶了, 她以前也似这样可是好歹还能捉弄捉弄师弟师妹找点乐子，现在这些下人都看见她就避如蛇蝎, 话都不敢多说两句她自然无聊。
　　她想出去走走, 走到门口就看到了两个倒印在门上的影子, 她这才想起来自己现在可没有自由可言，撇撇嘴她朝外面喊了声我要沐浴, 打算早睡算了明天等荣亲王妃的答案。
　　“你确定我怎么作都死不了？”夏旸簌觉得还是要和3060确认一下, 要是出什么意外她直接挂了可就不好玩了。
　　“一百二十个心，在二十岁之前无论你怎么作，都死不了, 除非突破天道的力量一下把你的脑袋割下来，这才会死亡离开这个世界。”听到苏千婳的声音, 3060回答了一声。
　　“那就好。”虽然老吐血是很难受, 可是难受总比憋死在这个小房子里好些。
　　决定第二天不管荣亲王妃怎么说都打定主意要出去的夏旸簌接到了王妃的消息, 可以任由她在王府内走动，只要不出王府大门就好了。
　　虽然和想象中的有些差异可是夏旸簌还是很开心，只要放她出门，出府就是小事一桩。
　　“你们跟着我干什么？”打算摸清王府构造的夏旸簌看着跟了自己从院里走到院外的一行人忍不住恼怒。
　　“郡主，这是王妃的意思。”带着这群小丫鬟的是个年纪挺大的嬷嬷, 她不慌不乱的给夏旸簌施了个礼，冷静的说着，丝毫没有被夏旸簌的怒气吓到。
　　“你们回去，我不需要你们跟着。”夏旸簌皱着眉头，她刚刚想骂人可是胸口一阵沸腾她硬生生忍了下来。
　　夏旸簌性格很坏，阴晴不定只要丝毫不顺心就会歇斯底里的发脾气，破口大骂不管那人是什么身份。
　　王妃和王爷都被骂过，他们自认为亏欠夏旸簌，也认为夏旸簌这样是被自己一手逼成的，面对发脾气的夏旸簌也只是越发的愧疚，每一次来夏旸簌都会生气然后吐血，久而久之王妃和王爷虽然爱女心切却不敢再涉足夏旸簌居住的院子了。
　　“郡主，这是王妃吩咐过的。”那嬷嬷不听夏旸簌的话，只是一味的强调再强调这是王妃的旨意。
　　这嬷嬷的话却让夏旸簌彻底恼怒了起来，她阴翳的看了那嬷嬷一眼又狠狠都瞪了嬷嬷后面那好几个缩着头不敢说话的丫鬟。
　　“你听我母妃的？”
　　“是。”那嬷嬷不卑不亢的说着。
　　“呵呵，好，很好。”夏旸簌的嘴角勾起了冷笑，她眼睛撇到旁边桌子上的茶壶茶杯二话不说就一挥手把那些瓷器全部挥倒在了地上，清脆的声音显得格外的刺耳，那些丫鬟身子一抖忍不住就跪了下来。
　　“郡主息怒！”
　　“滚！”胸口起伏着，她喘着气怒道，她怎么以前就没发现粘人这么讨厌呢！
　　以前她那些师弟师妹整天跟在她屁股后面到处跑，她可不觉得丝毫的厌烦。
　　“你说我要是被你气到出事了，我母妃是否会放过你，放过你的家人，让你好过？”她阴狠的看着那嬷嬷，冷笑了一声道。
　　“这……”那嬷嬷自然知道王妃肯定不会放过她，她一开始就知道这事难做，两面不讨好，可是却不得不硬了下来，本想着郡主应该还是听王妃的话的，可是没想到郡主居然完全不听王妃的话，我行我素。
　　“咳咳。”腥味又涌上来，夏旸簌捂着嘴咳嗽了两声，平静下来摊开手她手上多了一抹碍眼的鲜红，她不怒反笑。
　　“你说我带着这血去见我母妃，告诉她你故意气我，你会有什么下场？”
　　夏旸簌的话故意说得阴冷也没有说完，给那嬷嬷留下了瞎想的空间，那嬷嬷鬓间冒着冷汗，一时进退两难。
　　“再说一遍，滚！否则本郡有的是办法让你不好过，你回去就和我母妃说是我逼你走的，她不会过多难为你。”
　　那嬷嬷跪在地上，没吱声，夏旸簌知道她在考虑纠结也没开口了，就站在那里看着她。
　　“是。”脸色几经变化的嬷嬷最后叹了口气妥协了，她低头说完这句话后就带着那几个丫鬟走了，想来应该去找王妃了。
　　“早这样不就好了？”硬要逼她生气吐血，真是有毛病。
　　夏旸簌嘀咕了一句，拿出贴身的手帕把手上的血擦拭了个干净。
　　“你这人倒是口齿伶俐。”一个看不清相貌的人从屋顶上跳了下来，落在了夏旸簌的前面。
　　她站在夏旸簌的前面夏旸簌才看清了这个人，这人是个女人穿着干净利落的白衣，她五官精致一眼过去会有一种惊艳的感觉，她眉目如画，眼眸如秋水，朱唇正微微翘起饶有兴趣的看着她。
　　“关你什么事？”夏旸簌本想爆粗口，说关你屁事的，可是半路忍住了。
　　“呵呵。”那女人轻笑了一声，不着痕迹的看了眼她手帕上的血，又看向了她苍白如纸的脸上眼中闪过新奇。
　　刚吐完血就能中气十足的和自己说话，看起来也不像荣亲王说的那么严重啊。
　　“笑笑笑，有什么好笑的！”瞪了这女人一眼，她往旁边挪了两步就准备越过她离开，以为这女人只是个插曲的她没想到这女人居然跟在了她后面。
　　一条尾巴刚甩掉又引来了一条尾巴的夏旸簌一脸黑气，她停了下来，“你跟着我干什么！”她怒道。
　　“我有跟着你吗？”女人嘴角的笑早就隐了下去，她无辜的看着夏旸簌，“这路规定了是你的御用通道，旁人都走不得？”
　　“你！”强词夺理！
　　夏旸簌咬牙，这句话她还真反驳不了，差点咬碎一口银牙，她指着那女人的手狠狠的收了回来一甩转身离开了。
　　那女人见夏旸簌转身才忍不住又勾起了笑，她不慌不忙的跟在夏旸簌的身后，跟着她到处乱逛。不远不近的距离让夏旸簌心生烦厌，可是却又说不得，一时间不由气郁心结，又因赌气一样走得太快了她不由突然身体一软，头就晕了起来。
　　夏旸簌连忙停下，左手扶着旁边的朱红色柱子，喉咙一甜一口血就喷了出来。
　　一口血喷出去了夏旸簌才觉得好受了些，看着地上的血她没什么感觉就感叹了下还好自己躲避得及时，不然弄身上就麻烦了还得回去换衣裳。
　　淡然的直起腰，把手收回来擦了擦唇边血迹的夏旸簌余光看到了同样停下了，正目不转睛看着她的那个女人，一股心火又涌了上来。
　　“看什么！没看过残废啊！”
　　“残废我看过。”那女人既然接话了，听着夏旸簌骂自己她也不生气而是往前走了两步见夏旸簌随着自己的靠近退了两步她才停下了步子。
　　“可是这么凶的残废倒是第一次见。”她开着玩笑的话让夏旸簌越发恼怒，她怒视着那个女人，“凶怎么了？我就凶了，关你什么事？吃你家大米了？”
　　夏旸簌这新奇的话让那女人越发好奇，可是知道夏旸簌对自己没有好感只有满满恶意的她没有靠近，而是笑了起来。
　　“你就不怕再吐血？”
　　“吐就吐，和你没有一点关系！”横了那人一眼，夏旸簌冷哼了一声。
　　“你在拿自己的身体开玩笑。”这般践踏自己身体的病人她倒是第一次见，她以往行医遇见的病弱官家小姐都是弱不经风型的，不提下不下床这事，只要稍微声音大了些就好似肺都要咳出来了一样。
　　那些小姐无一不是轻声细语，乖巧懂事的，巴不得多活久一些再活久一些。这人倒是新奇，脾气大得厉害也就罢了，居然顶着这个破烂的身体到处瞎晃悠，她是真不知道该说这人胆大好还是无知好。
　　这样她无非在亏损自己的身体，除了让自己死得更快一点外再无别的益处。
　　“好笑了，我怎么样用得找你管？你以为你真的是海里长大的官吗？”夏旸簌的嘴炮技能全开，嘲讽技能一波又一波的向那个女人丢过去。
　　“什么？”那女人没懂夏旸簌最后那句话，海里怎么可能有人存在，还是官？
　　“管得真宽！”夏旸簌冷哼了一声。
　　“你打哪来回哪去，不要再跟着我了，不然我有你好看！”她恶狠狠的话并没有威胁到这个女人，反而惹得她笑了起来。
　　“你这人呐，有趣，还真的是很有趣，哈哈。”她这辈子都没遇见过像夏旸簌这么有趣的人。
　　那女人笑得开心，可是夏旸簌未必就开心了，她的脸有些黑看着笑得不能自已的女人，她恨恨的磨了磨牙，想扑上去就咬这个人两口。
　　“有趣你个头！”丢下这句话她就不打算再理会这个人了，准备找个机会甩掉后面这个女人。
　　这个女人一看就肯定不是王府里面的人，不然怎么可能敢这么和她说话，还逗她？
　　既然不是王府的人那对地形肯定就不熟悉，虽然她对王府也不是很熟悉，可是用来甩掉后面这个人应该是绰绰有余的。
　　夏旸簌这样想着就想这样行动，她腿刚迈开就听到了身后那个女人开口说话了。

　　第32章 脾气

　　“外边风大, 郡主还是随我回房吧, 要是染上了风寒那就麻烦了。”
　　“要你管！”说着她就想跑, 她刚想走就被人拉住了手, 那女人不知道什么时候过来的，也不知道什么时候抓住她的, 夏旸簌的心底掠过一丝震惊，她挣扎了两下发现那女人手劲很大她完全在做无用功后便放弃了挣扎继续用嘴巴和这个人交锋着。
　　“放开我！”
　　“若在下不放, 郡主是不是说要去告诉王爷王妃？”女人凑过来, 看着夏旸簌吹弹可破, 几近完美无瑕的脸庞笑道。
　　“我可不会做这么蠢的事情。”夏旸簌冷静下来似笑非笑的看着这女人。
　　“哦？那郡主的意思是？”
　　“你当真不放？”夏旸簌又开口问了一遍。
　　“除非郡主给在下一个放开郡主的理由。”
　　“呵呵。”夏旸簌回给了那女人两声冷笑，然后毫无预兆的吐出了一口血, 那女人挨着她很不幸的被血沾了一身。
　　女人似乎有洁癖, 看着白衣粘上了血脸一下就沉了下去，抓着夏旸簌的手也下意识加了几分力，抓得夏旸簌生疼。
　　她不管那疼痛, 看着那女人阴沉的脸和周围的低气压却是笑了，“早就说了让你放开我, 自作孽。”
　　女人抬头看向了被自己制住的夏旸簌, 看着夏旸簌那得意洋洋的笑, 她心里那股刚升腾起来的火就被莫名其妙给灭了。
　　夏旸簌因为缺血而略显粉色的唇瓣染上了大红色的血迹，看起来妖娆极了，配合着她那本就有着倾城之资的脸别提有多美。
　　女人看着夏旸簌这样子心忍不住漏了一拍，抿唇她抬手用大拇指帮夏旸簌把她唇上血擦拭掉了。
　　血有颜色，她用手却是没擦干净, 还把那片不大的血迹擦得两片唇瓣上面都是。
　　这暧昧的动作让天不怕地不怕的夏旸簌红了脸，她刚想恶狠狠的骂这人要她滚远些的时候，这个不知名字都刁民居然闭着眼吻了过来。
　　夏旸簌瞪大眼睛看着这个近在咫尺的人，因为太过震惊了，她一时间居然忘记了挣扎，直到那女人伸出了温热的舌头细细舔舐着她的唇瓣的时候她才羞恼的回过了神，她苍白的脸因为羞恼染上了几抹红晕，她刚挣扎就被那女人镇压了下去，还被那女人顺势一带抱进了怀里。
　　那女人在她嘴巴上的动作她感受得一清二楚，第一次被这样对待，夏旸簌忍不住的身子就软了下来，全身的力气都被抽干了一样她靠在了这个女人的怀里。
　　觉得把血都舔干净了都女人睁眼离开了夏旸簌，看着带着薄雾有些迷离的眼，还有那被自己舔舐过泛着水光的红唇，她忍不住喉咙一紧。
　　眼神一暗，她故作镇定，“现下好多了。”
　　没那血果然没那么碍眼了。
　　“刁民！我要让我父王砍了你的狗脑袋！”夏旸簌恼羞成怒的推开了没怎么用力抱住她的女人，因为身子软塌塌的，她推开那女人的瞬间身体就受力摇晃着乱走了几步，她连忙抓住了个可以支撑自己的东西稳住了身体，然后才怒视着前面这个女人。
　　那女人回给了夏旸簌一抹微笑，看起来丝毫不畏惧夏旸簌的威胁一样。
　　“你！”夏旸簌彻底怒了，腥甜味又涌了上来，她还没来得及细想就察觉到自己没法动了，那女人不知道什么时候又到了她眼前还点了她的穴道。
　　“人呐，身体不好就别这么暴躁。”她一边摇头一边说着夏旸簌，活像个老妈子。
　　不能说话都夏旸簌只能干瞪着这个女人，看着她拿出一个瓷瓶子然后从里面倒出一颗药丸想要喂给她吃。
　　知道这个女人没什么恶意，这药大概也是治病养身体的，可是夏旸簌打死不张开嘴打死不吃药。
　　见夏旸簌如此倔强那人无奈的笑了声，看着那女人无奈的笑，夏旸簌突然心底出现不股不好的预感。
　　果不其然那女人把药丢进了她自己的嘴巴里，还没有等夏旸簌细想什么的时候她就倾身过来又吻住了夏旸簌。
　　不同于之前的舔舐，这次她直接用舌头顶开了夏旸簌的牙关，感受着夏旸簌口中的血腥味那女人忍不住皱起了眉头，她把药送了过去，彻底送到了夏旸簌的口中并保证她吐不出来后才离开了她。
　　“感觉如何？”她眨了眨眼，神色间有些戏谑。
　　夏旸簌怒瞪着她，女人丝毫不怀疑现在解开这人的穴道她定会破开大骂甚至扑过来打自己。
　　嗯……为了她的身体着想，她现在还是不解开夏旸簌的穴为好。
　　她退了步些许拉开了些距离，看着夏旸簌恨不得吃了自己的眼神她笑道，“郡主还是莫要生气为好，要是气坏了身子那就得不偿失了。”
　　那女人轻笑的样子甚是欠打，看得夏旸簌牙痒痒可是却又没有任何办法。
　　“对了，我好像还没有和郡主好好说下在下是谁。”她笑着的样子丝毫不像忘了，而像是在故意。
　　她右手钻进左手的衣袖里面拿出一张白色布，布上写着密密麻麻的字，布匹折起所以夏旸簌没看清只看清了印有荣亲王府标志的印章。
　　“我就是昨日接了榜的人。”
　　什么榜？
　　夏旸簌有些疑惑，虽然话说不出口可是那女人却看出了夏旸簌的疑惑，她轻笑着摸了把夏旸簌细腻嫩滑的脸，“那榜自然就是王爷寻求神医的榜。”
　　“郡主，日后这几年你我可要好好相处相处了。”
　　夏旸簌气结，让这个不要脸的流氓做治她的大夫，她父王有没有搞错！
　　看着夏旸簌蓦然瞪圆了的眼睛，女人觉得好笑，“对了，我叫白云菀。”
　　“！！！”
　　眼睛瞪得更圆的夏旸簌脸色和吃了苍蝇一样难看，她说她叫白云菀？
　　她要攻略的那个白云菀？
　　她师傅的那个白云菀？
　　开什么玩笑！
　　白云菀只觉得夏旸簌瞪着她的样子格外滑稽，她笑了笑就抱起了夏旸簌。
　　“这儿风大，我还是送郡主你回房吧。”
　　夏旸簌沉浸在这个无赖，地撇流氓姿态是她师傅的震惊中，一时忘记了反抗，只是瞪着眼睛看着她。
　　“郡主怎么了！”白云菀知道夏旸簌的院子在哪，她刚进夏旸簌居住的地方就被几个丫鬟追着问。
　　“药抓过来了？”白云菀居然认识这丫鬟，她不急着先回答这人的问题而是问了药。
　　“抓回来了。”那丫鬟跟着白云菀走进了卧室。白云菀问着房间里面若有若无的血味眉头又皱了起来，又看了眼紧闭的窗门她道，“把窗户全部打开来。”
　　“白神医，王妃说过……”
　　“听我的还是听王妃的？”白云菀挑眉看着那人，眼中有些不愉。
　　“是。”那丫鬟怔了下，随后才反应过来王爷刚刚说过此后郡主这里的事由白神医尽数做主。
　　看着这么听白云菀的吓人夏旸簌觉得心中一痛，为什么她让个人听她的话就那么难？到底白云菀是她们的主子还是自己是她们的主子？
　　想到此处，夏旸簌不由又瞪了白云菀两眼。被瞪的白云菀有些莫名其妙，她摸了摸夏旸簌的额头感受着比常人略微要低上一点的温度心中有了了然。
　　她右手不知在夏旸簌胸前哪里点了两下，夏旸簌只觉得身子一软就夺回了控制权。
　　夺回控制权的夏旸簌第一反应就是踹白云菀一脚，白云菀轻易的就抓住了夏旸簌踢过来并没有什么力劲的脚。
　　“放开我！”夏旸簌满脸通红，不知道是羞的还是气的。
　　“若郡主你安分点，在下自然会放开。”白云菀言下之意却是说夏旸簌太闹腾了。
　　夏旸簌气得牙痒痒，可是又对这人无可奈何，她冷哼了一声撇开眼没用力了瘫软在了凳子上面。
　　“这才乖。”白云菀露出了笑意，轻缓的把夏旸簌的脚放了下去。
　　“气郁心结可对身体不是什么好事。”看得出夏旸簌在生气，白云菀也不客气的坐在了夏旸簌旁边的凳子上看着她道。
　　“那你是要我发脾气了？”夏旸簌开口了，她嘲讽的说着话，既不能憋着也不能骂出来要她怎么办？
　　“发脾气也不好。”白云菀摸了摸下巴认真的说着，看着夏旸簌又想开口说她，她先夏旸簌一步开口，“可是相比之下还是发脾气好些，反正吐完血就完了，总比你一直淤积着好。”
　　“反正你也吐血吐习惯了，是吧？”知道白云菀在开玩笑的夏旸簌还是想骂她，可是这一口气还是憋在了心里没有吐出来，越想让她发火她就偏不发，怎么样！
　　“哼！”
　　“年纪不大，这脾气可真是出奇的大。”白云菀摇了摇头，她不是没见过泼辣的人，可是夏旸簌是荣亲王的嫡女，圣上亲封的郡主，不说熟读女戒，尊礼敬仪，这最基本的一些规矩应该要懂的。
　　这夏旸簌没有丝毫规矩的概念，比她这个江湖中人还要江湖中人，虽然知道是荣亲王刻意不去约束的，可是她还是忍不住摇头。
　　多好的一个姑娘，就这样被毁了。
　　白云菀这姿态无疑惹怒了夏旸簌，这白云菀若不是她师尊她这样说她都不会这么生气，可是这人是虞暄妍她就忍不住炸了。

　　第33章 大哥

　　“我如何需要你管？”她拂袖把桌上的瓷杯全部甩在了地上, 看起来气得不清, “我父王母妃都不管我, 你个凭什么刁民在这里指手画脚？”
　　她气极的看着这人, 只觉得越看越碍眼，“滚出去！”
　　白云菀少年有成, 年纪不大却是威名远扬的神医，从进江湖开始就没有一个人敢这样对她, 被夏旸簌一而再再而三的叫喊滚, 她心底也忍不住升起了怒气。
　　她的脸沉了下来, 也没说什么了直接就走了出去头都没回。夏旸簌见她真走了冷静了下来心中不经有些后悔，可是原主暴虐的情绪把她黑暗的一面完全勾了出来, 她完全控制不住自己的言行。
　　夏旸簌咬牙狠狠拍了下桌子, 手震得发麻她却没有喊痛，甚至没有把手收回来。
　　沉浸在各种负责情绪中的夏旸簌没感觉到自己居然没有再吐血了。
　　“郡主有什么吩咐吗？”门外听见动静的丫鬟忍不住抖了抖，想了很久才凑进来个脑袋小心翼翼的问着。
　　“把这些打扫了。”夏旸簌看都没看那人一眼, 她没再发脾气了只是脸色有些冷凝。
　　“是。”那丫鬟点了点头，看出去找来了扫帚把一地的瓷片全部扫进了灰斗里面, 她刚想快些出去就被夏旸簌喊住了。
　　“郡主还有什么吩咐吗？”那丫鬟似乎怕极了夏旸簌, 听着夏旸簌喊她就忍不住抖了抖生怕哪里没做好惹怒了夏旸簌。
　　夏旸簌沉默了下, 看着那丫鬟心下叹息了一声，“没事，你下去吧。”
　　她把放在桌子上的手收了回来，因为刚刚用的力气太大了，那手已经肿掉了。
　　感受着传来刺痛的手夏旸簌异常的冷静, 她突然有些明白为什么有些人喜欢自虐了。
　　她看了眼房间，发现这个房间挺大的，可是却尽摆了一些没什么用的装饰品还有一些必须品，除此之外什么都没有了。
　　夏旸簌熄了找药的心思，站起来走到放书的架子前就抽下了一本书，被这么一闹她突然没了出去的心思，打算看看书打发打发时间。
　　她没想到没过一会那门就被敲了两下。
　　莫非是白云菀？
　　她翻页的手顿了下，把书合上她抬眸看向了木门，“进来。”
　　“郡主。”进来的是先前那个小丫鬟，她低着头进来的，手因为紧张而揪着衣服。
　　“什么事？”不是自己想都那个人夏旸簌心中有些失落，可是转念一想白云菀刚刚被自己甩了面子，能过来才是奇事了便安下了心。
　　“奴婢刚刚见郡主似乎受伤了……”那丫鬟说着这话的时候眼神不由自主的撇向了夏旸簌放在腿上的手，夏旸簌自幼娇生惯养又因为身体不好可以说起身娇体弱，手被这样狠狠一甩还是甩在坚硬的桌子上早就肿了不止一倍了。
　　“所以呢？”
　　“奴婢去寻了些药，斗胆就拿过来了，郡主还请息怒。”怕夏旸簌因为她自作主张而生气，那丫鬟连忙跪了下来瑟瑟的说着。
　　自己真是吃人的恶魔？
　　夏旸簌忍不住发笑，想着自己的脾气也应该与那吃人的恶魔差不多了，她松了一口气靠在了椅背上。
　　“我不生气。”她把那丫鬟招了过来，把那只肿得和个猪蹄一样的手伸了过去示意她给自己上药。
　　见夏旸簌没生气的意思小丫鬟松了口气，拿出了一瓶药就给夏旸簌抹了上去。
　　冰凉凉的感觉有些舒服，她戾气本就散得差不多了现在更是平静了下来，看着前面这个清秀的丫鬟她开口道，“你叫什么名字？”
　　“奴婢贱命唤桃花。”那丫鬟看起来比她还小，也就十五六左右，跪在她前面给她上着药。
　　“起来。”
　　“郡主？”桃花有些茫然的看着夏旸簌，不知道夏旸簌在说什么。
　　“我不喜欢别人跪我，以后见我不用跪了。”这是礼节，可是夏旸簌就是不喜欢别人跪她。
　　“可是……”桃花想着嬷嬷的话，有些迟疑，她是前几天被管家买进来的，规矩倒是还没学多久，只是看着别人是这么伺候人的她也就跟着跪了下来，现在郡主说不要……
　　“没有什么可是，要是有人因着这个为难你，你和我说就是了，我给你出头。”她来这个世界开始就没这么冷静的和别人说过话，现在和这个长得还顺眼的小丫头说着话她倒也心情还好。
　　“多谢郡主。”见郡主这样说桃花不经感动，她家里有着五个兄弟姐妹，她是最大的那个因为弟弟要去书院家里没钱父母才打起了她的主意，父亲本想把她买给别人做小妾的，可是没想到那户人家居然突染恶疾暴毙了，她们家钱没捞到她还平白得了个扫把星的名声，眼看着就快开学了，父亲一咬牙居然想把她买给妓院，若不是碰到了管家她现在说不定是个什么下场。
　　她进府就被拨到了郡主这里来，虽然不愁吃不愁穿可是却没一个和她这样轻声说话的人，还和她说给她出头。
　　她一进来嬷嬷就告诫她郡主脾气很大惹怒了郡主可是要杀头的，又因着前面郡主一直闹她才真的怕起了这个郡主，现在这么一接触，郡主也不像传闻中的那么坏嘛。
　　看着一脸感动的桃花夏旸簌觉得莫名其妙，她看了眼外面又看了眼性情单纯的桃花心中定下了个主意。
　　“你现在在做些什么事？”
　　“回禀郡主，奴婢现在的任务是守着门口，防止郡主出意外。”桃花说的有些不好意思，不说夏旸簌她自己都觉得这是在监视。
　　果然夏旸簌沉默了下，看着有些害怕的桃花她道，“有几个人？”
　　“禀郡主，加上奴婢一共有四人，轮流着守在门外等您的吩咐。”
　　“你不用守门了。”想了想，夏旸簌开口道。
　　“郡主？”桃花惊愕的抬头，有些手足无措，“是奴婢哪里做错了吗？”
　　“我会和我母妃说一下把你提升为我身边的大丫鬟。”夏旸簌淡淡的说着，好像在说一件很稀松平常的事情一样。
　　没想到自己居然被提职的桃花一脸震惊，吓得嘴巴都有些结巴了，“郡，郡主，这，这……”
　　“你不用管什么，跟在我本郡身边就是了，有什么事本郡帮你摆平！”
　　“多谢郡主。”深吸了口气，桃花想跪下却被夏旸簌拦住了。
　　“说过了不要跪我。”夏旸簌的神色中有些不耐，似乎有些生气。
　　“是，奴婢记住了。”
　　“嗯。”夏旸簌点头。
　　这要不是桃花找府里人要的，是她自己出去的时候顺便去药铺买了瓶留下的，她刚来的时候因为什么都不会没少被嬷嬷训诫，身上也到处都是伤。
　　外面十几文钱买来的药效果一点都不明显，凉爽过后就没了感觉，看着手上油油的一层夏旸簌蹙眉没再看了。
　　“你知道白云菀住哪吗？”
　　“郡主说的可是白神医？”
　　“嗯。”
　　“白神医就住在旁边的院子里面，和郡主挨得很近的。”桃花说道。
　　旁边？
　　她要过去找白云菀吗？
　　还是算了吧，去了指不定又吵了起来。她自知自己在这个世界的脾气坏到了极点，白云菀也不是那种逆来顺受不知反抗的人，她刚刚被自己骂了出去，她现在去找白云菀说不得会被白云菀嘲讽成什么样。
　　她哼了一声，站了起来看着旁边被自己吓了一跳的丫鬟道，“跟我走！”
　　“郡主！”看着夏旸簌往外走，桃花连忙跟了过去。
　　打开门夏旸簌就看到了门旁边还站了一个丫鬟，她低着头不敢看自己，虽然好奇桃花为什么勾上了郡主可是她却不敢有丝毫造次的心思。
　　夏旸簌没多看那个人，看着路就往之前自己去的地方走去。
　　“郡主走慢点，您身子骨不好啊。”看着夏旸簌走得比自己还快，桃花都快吓哭了，她又不是没见过夏旸簌吐血的样子，她觉得要是夏旸簌要是在她前面吐血了她肯定会吓得魂都丢了。
　　“别磨叽。”有些气短无力可是却没了想吐血的欲望，夏旸簌虽然有些疑惑可是却没有多想，她带着桃花就到了王府的门口。
　　“参加郡主！”正好在门外的管家看见夏旸簌来了，连忙施礼道。
　　“嗯。”夏旸簌点了点头就想出去，可是被老管家拦了下来，她还没有开始说话就被老管家笑着打断了接下来要说的话。
　　“郡主是听到了世子要回府的消息所以特地来迎接世子的吗？”
　　世子？大哥？她大哥要回府了？
　　“嗯。”她熄了出去的心思，驻留下了脚步点了点头。
　　“父王母妃呢？”
　　“王爷王妃还未接到消息，去王知府府邸做客去了。”管家回答着，眼睛却看向了她身后的桃花，似乎是还认得这个自己亲自带回来的丫鬟。
　　“正好和你说下，这丫鬟挺机灵的，以后就留在我身边做个贴身丫鬟吧。”顺着管家的目光看向了桃花，她了然的道。
　　“是是。”管家笑着点了点头，他当时也是心疼这个和他孙女年纪差不多的小姑娘才出手买下了她带到了王府，却是没想到这丫头居然本事那么大，居然一下就搞定了整个王府最难搞定的郡主。
　　夏旸簌心中可没那么多圈子，她耳朵灵敏的听到了马蹄声，眼中不经染上了一丝兴奋。
　　她最亲的就是这个大哥了，小时候只有她大哥愿意和她玩逗她笑，任由她怎么发脾气都不恼，她还记得八岁的时候她发火抓花了夏旸晨的脸，大哥居然任由她抓任由她打发脾气，在她冷静下来后才平静的和她说着道理，说以后不要这样了，这样做不好。
　　因为身体不好，大夫都说不能见风不能生气，所以王府明里暗里都禁止人和她接触，只有她大哥不顾父王一次又一次的训骂偷偷来找她说话，有时候怕被发现抓住，他还偷偷翻墙爬窗进来，她大哥会给她带外面街上的糕点吃，给她说着自己在外面在学堂上遇到的趣事，给她买大街上的那些布偶，糖人，虽然每次带给她的时候都化得差不多了，看不清原样了可是她依旧很开心。
　　然而这一切在几年前就不见了，因为匈奴来犯，她已经四年没见过她大哥了。
　　听着越来越近的马蹄声夏旸簌心底的雀跃越发的明显，连桃花都感受到了郡主此刻的心情非常的好。
　　“吁！”拉马的声音传来，骏马停在了王府门口，只见那人俊美绝伦，脸如镌刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常。他不像一个驰骋疆场的武将，穿着一身简约白衣的他更像一个熟读六书五经的读书人。
　　他腰间系着配剑，翻身一跃就跳下了马背，转身看向四年未归的荣亲王府，他眼中闪过温情，扫过门口的人他的目光落在了一个娇小的身影上。

　　第34章 祖宗

　　“小簌！”夏旸晨眼睛一亮, 忙的就猜着楼梯往王府门口走来。
　　“大哥！”夏旸簌下意识就做出了和以前一样的动作, 她张开双手被夏旸晨抱了个正着。
　　“你怎么出来了？身子好些了吗？”看着旁边的人, 夏旸晨抱了夏旸簌一下就送开了她, 看着她比以前高了，比以前漂亮了不由有些欣慰, 有种妹妹终于长大了的即视感。
　　“别在门口待着，走, 我们进去说话！”夏旸晨拉着夏旸簌就往里面走, 也没管那匹马了, 管家给守在门口的护卫使了个眼色，那护卫了解立马离开的岗位牵着夏旸晨的马往马厩去了。
　　“你先回去吧, 让郡主和世子叙叙旧, 郡主一时半会用不着你。”管家和站在原地不知该去哪的桃花道。
　　“谢谢管家。”感觉的看了这个老人一眼，桃花施了一礼就往回走了。
　　“身子好些了吗？”夏旸晨为了照顾夏旸簌故意走得很慢，他想扶着夏旸簌可是男女有别, 如今夏旸簌长大了他不好逾越不然妹妹名声受损了就不好了。
　　“好多了。大哥你这次回来什么时候走？”
　　“小坏蛋，大哥刚回来就盼着走呢？”夏旸晨故意曲解夏旸簌的意思, 捏了捏她的琼鼻声音中满是宠溺。
　　“哪有, 我明明巴不得大哥不要再走了。”夏旸簌拍掉夏旸晨的手反驳道。
　　“匈奴被打得安分了, 朝中也没什么大事发生，百姓也过得挺好的没什么大灾大难出现，应该可以在家多待几年。”夏旸晨没说出来是得到荣亲王的信，信上说夏旸簌没几年活头了他才发狠，铤而走险一举偷袭灭了匈奴的大本营, 逼得匈奴四分五裂的逃走了这才让边疆松了口气，他也能安生几年回来看看。
　　“那就好！”夏旸簌开心得差点就蹦了起来。
　　“父王母妃呢？”
　　“去知府家了。”想到刚刚管家说的话，夏旸簌连忙回道。
　　“你肯定又是偷偷跑出来的吧。”看着夏旸簌苍白如纸的脸，和那双鲜明对比的闪亮眸子，他忍不住在心中长叹了一声。
　　“才没有，母妃同意了我可以到处走了。”
　　“你又闹了？”夏旸晨对夏旸簌的性子很是了解，对她一贯喜欢闹到画风更是清楚得不是一点点，所以第一反应就是夏旸簌又闹了。
　　“我是那样的人吗？”瞪了刚刚归家的夏旸晨一样，她哼哼着，“我可没有和母妃闹。”
　　“那是和父王？”
　　“夏旸晨，你脑子里都装了些什么？”夏旸簌气乎乎的打了夏旸晨一下，“我和谁都没闹，好不好？”
　　说完这句她突然想起了白云菀，莫名有些心虚。
　　“哦~是吗？”明显没错过自己妹妹脸上的心虚，夏旸晨一边点头一边笑着看着她。
　　“爱信不信！”
　　“信信信，小簌说的话，大哥怎么可能不信呢！”见妹妹生气了，做哥哥的夏旸晨连忙供祖宗一样的哄着。
　　“这才是。”夏旸簌哼了一声，看着前面的大厅她转头看向了夏旸晨，“你带我来这干什么？”
　　“不去这去哪？你不是一直很想来这的吗？”
　　“笨蛋，叙旧当然是去自己院子里面叙比较好！”夏旸簌被夏旸晨的智商折服了，她推着夏旸晨就往自己院子的方向走了过去。
　　“嘿，我的小祖宗，男女有别啊！”偷偷溜过去无数次的夏旸晨一眼就看出了这是去夏旸簌院子的路，他连忙转头看着推着自己的夏旸簌道。
　　虽然他嘴巴上嚎着，可是却没有阻止夏旸簌的动作，而且卸着力让夏旸簌不用推得那么累。
　　“我都不怕，你怕什么？”踮起脚敲了夏旸晨一下，她就跑到了夏旸晨的前面。
　　“你要是不想来，那不来也成，我自己回去，哼！”说着她就要走，夏旸晨连忙跟了上去狗腿的跟在夏旸簌的身后。
　　“小祖宗别生气啊，就开开玩笑而已。”
　　“哥，你越来越欠揍了。”夏旸簌停了下来，看着夏旸晨很认真的说了一句。
　　“是吗？”夏旸晨讪笑着摸了下鼻子，“可能是小簌太可爱了，忍不住的就想逗逗。”
　　白了他一眼，夏旸簌转头就走。真是睁着眼睛说瞎话，她哪可爱了？
　　“哥，战场上好玩吗？”回到院子的夏旸簌一下就坐在了院中央的亭子里，拉着夏旸晨说着话。
　　“战场上哪有什么好不好玩的。”怔了下，夏旸晨扯起一抹苦笑摇了摇头。
　　“听说边疆很苦？”看夏旸晨这样子夏旸簌没在问下去了，而是挑着别的问夏旸晨。
　　“是挺苦的，不如饶明四季如春。边疆那边是全是大漠飞沙，夏至的时候热得你觉得你能熟透，冬至到临的时候又是千里冰封之象，城中一到冬至就会饿死不少人，冬至粮食短缺也是匈奴最喜欢进攻的时机。”
　　“匈奴是不是和他们说的一样长得青面獠牙，吃人喝血的？”小时候夏旸簌有时候无聊就会趴在门口听外面的小丫鬟说着话。
　　“哪有人长得青面獠牙的？”夏旸晨笑着揉了揉夏旸簌的头，眼中闪过一丝无可奈何悲凉。
　　吃人喝血的何止是匈奴，他们镇守边疆过几天就要防止匈奴入侵的边疆战士也吃过人肉喝过人血，那种时候你不吃就得死，生死你自己选择。
　　他还记得他去军中第一年的第一年就爆发了大战，他跟着大将军打败了一支匈奴军队，追到了里城百里外的地方才停下，可是却没想到陷入了敌人的包围圈里面。
　　他们被围了十几天，弹尽粮绝将军下令把马匹杀了，那是他第一次吃马肉，喝马血，吃的还是陪伴了他们许久的坐骑，很多人都是含着泪吃下去的。
　　他当时觉得恶心，可是却也能忍下来，没想到更折磨人的在后面，过了几日天降大雪，将军带他们冲出了包围圈可是却被大雪堵住了去路。
　　他们回去的路上饿死、冻死、累死、病死了很多将士，他们吃了一切能吃到东西，树皮，雪水，甚至连一些虫子都吃，到后面实在没什么吃了，他们甚至开始吃起了匈奴人的肉。
　　他当时怎么也不肯吃，是将军抓着他硬塞下的，他当时吐了很久，也哭了很久，那是他第一次在外面哭，他不知道他为什么要来这个残酷的地方。
　　后来慢慢也就习惯了，他们回城到时候死掉了大半的兄弟，将军在这次征尘中染上了风寒，因为错过了最佳治疗的时机，将军熬了一个月也没熬过去最后还是死在了城中，他也被圣旨提拔成了新的将军，前后没有超过一年。
　　只有真正上战场拿刀厮杀过的人才知道安稳真的不容易，他打了战才知道他们的安康是士兵们用姓名换来的。
　　真正的东西书上是学不来的，他第一次指挥战斗被匈奴打得节节败退那个时候才痛恨自己为什么没多看一些兵书，会的都是一些纸上谈兵的皮毛之术。
　　“哥？”夏旸簌推了推夏旸晨，看着夏旸晨有些神游她有些不开心。
　　“刚刚想起了一些事。”夏旸晨看着小祖宗又不开心了，连忙解释着。
　　“什么事？”夏旸簌来了兴趣。
　　“不是什么好事。对了，我给你带了很多边疆特产。”夏旸晨连忙道转开了夏旸簌的注意力，他不想让她妹妹知道一些这样的事情。
　　男儿保家卫国为的就是自己的亲人，故土，如果他镇守边疆可以保他一家安稳，他妹妹平平安安身体健康那他宁愿永镇边疆誓死不让外族踏入他大夏境内一步。
　　“特产？”六岁开始就再也没有出过门的夏旸簌主意很快就被特产吸引走了因为自己不能出去，所以她对外面的世界十分的向往。
　　“是啊，我先行了一步，他们带着东西还在后面，等他们到了我就带你去看。”
　　“一言为定！”
　　白云菀站在院子门口看着那个眼生的男人亲密的揉着夏旸簌不由皱眉，她好不容易说服自己过来再看看这个闹腾的小郡主倒是没想到会遇上这一幕。
　　“白神医……”从外面回来的桃花看到了白云菀站在门口没进去，不由呼唤了她一声。
　　“药熬好了就让郡主喝下去，冷了药效就没了，药早晚一次。”她看了眼桃花，神色有些冷淡吩咐完就转身走了。
　　“神医不进去看看吗？”桃花问道。
　　“暂时不用。”她把师傅留给她的三颗救命神药中的一颗给夏旸簌吃了，夏旸簌吃了那药再配合着她制定的养法，养个两年就好了，虽然不能说像她这般健壮，可是却也不会再老吐血，面呈早衰之象了。
　　夏旸簌缠着夏旸晨说了很久的话，直到傍晚时分才放他走，因为爹娘回来了，夏旸晨邀她一起过去，她心中有疙瘩就推辞身体有些难受不过去了。
　　把夏旸晨送走了她才想起了那个被自己气走的女人，她端着杯子准备喝水的动作一下就停在了半空中。
　　忧虑再三的她放下了杯子，抬头环视了下卧室一圈看到了没什么存在感的桃花，她咳了两声把桃花的目光引了过来。
　　“郡主是不舒服了吗？”放下手中的活，桃花凑了过来。
　　“你看到白云菀了吗？”她问道。
　　“白神医？”桃花虽然惊讶为什么郡主会问白神医的事情，可是也没想那么多，毫不犹豫的把之前在院子门口踌躇的白云菀卖了。
　　来找过自己了？
　　夏旸簌的脸上没什么表情，看着杯中淡棕色的茶她眼中流光隐现。
　　放下杯子，她的手指忍不住摩擦了两下不是那么光滑的杯身。
　　“她没有进来的意思吗？”
　　“白神医看见郡主和世子在谈话就没有进来。”桃花如实描述着。
　　“她有说什么吗？”嘴角勾起一抹淡淡的弧度，夏旸簌冷厉的眉舒展了开来。
　　“有。”桃花想起了白云菀的话，连忙道，“白神医说要郡主按时吃药。”
　　夏旸簌听着有字扬起的笑僵住了，她抬头看了桃花一眼忍不住道，“还有吗？”
　　“好像没了。”桃花摇了摇头。
　　“哦。”脸色一下就冷了下来，夏旸簌茶杯重重一放，杯中的水溅在了她手上她也没管。
　　夏旸簌心情不好，桃花也不好过，她也不知道郡主怎么突然的就不开心了，明明今天看起来心情都挺好的……

　　第35章 喝药

　　本来因着夏旸晨回家而生出的喜悦被冲散得一干二净, 虽然气可是夏旸簌却无能为力因为白云菀又没有喜欢上她。
　　所以饶是她再气也有气无处发, 看了眼胆颤的桃花她越发烦躁了, “下去吧。”
　　“是, 郡主。”桃花连连点了点头，拿着打扫的东西就出去了, 和逃似的。
　　她在去找白云菀和不去找白云菀之间犹豫了很久，最后磨到了吃晚饭的时候她还没有做出决定。
　　“这是什么！”捏着鼻子, 夏旸簌逃离了自己刚刚的那个位子。
　　一股难闻的臭味从那个碗里蔓延开来, 看着那个白色瓷碗里面装着的粘稠黑褐色液体, 夏旸簌只觉得胃里一阵翻涌。
　　“郡主，这是白神医开的药。”桃花看了眼那碗熬了很久的药, 道。
　　“药？？？”夏旸簌的声音突然拔高, 脸色变得十分的难看，“要我喝下去？”
　　她这辈子都没闻过这么难闻的药，隔着那么远闻着她就觉得想吐, 这东西要她喝下去？
　　喝下去，她不得死啊！
　　“是的郡主, 白神医说一日两次, 早晚各一次。”桃花也知道这药难闻, 在给夏旸簌喝之前要试药，给动物试，狗都不吃一闻到就跑得远远的，她之前也试了点，苦味到现在都还在嘴巴里蔓延, 没有消失掉。
　　“我不喝！”夏旸簌没得商量的说着，脸色难看得吓人，“谁开的谁喝，反正我死都不会喝这药的！”
　　这药闻着就又苦又难喝，给猪，猪都不会吃！
　　“郡主……”桃花面泛难色，难喝是难喝了点，可是也不能不吃药啊。
　　想到白神医吩咐她的样子，她觉得还是要劝劝夏旸簌。
　　“白神医说这药虽然难闻了一点，可是味道却没那么差的，而且这药的效果非常的好，郡主吃个两年身子就差不多养回来了。”
　　“郡主还是趁热喝了吧，冷了就没效果了。”
　　“两年？”夏旸簌的关注点在两年上面，她瞪着眼睛看着桃花，直接就原地炸了，“我一天都喝不下，要我喝两年？！”
　　“我不喝！”夏旸簌没得商量的说着，直接就离开了凳子站了起来，“谁爱喝谁喝，打死我，我也绝对不会喝这个药的！”
　　“出去！把这臭死人的玩意也给我丢出去！”
　　桃花看着夏旸簌要生气了，没在说话连忙把药端了起来退了出去。
　　异味的出去了夏旸簌才松了口气，想着刚刚那碗臭得她想呕的药，她的脸色难看得和苦瓜一样。
　　白云菀就是在故意磨她，报复她！
　　桃花也是个人精，她没办法让郡主喝下药便没有继续惹怒夏旸簌让她把药掀了，而是把药放下去了隔壁找白云菀。
　　“你是说，郡主不喝？”
　　桃花来找白云菀的时候她正在看医书，听完桃花的话她倒是把书放下了，手有一下没一下的敲着桌子。
　　“郡主说打死她，她也绝对不会喝这个药的。”桃花脸上的苦瓜色不比夏旸簌好多少，郡主不喝药，难为的是她啊。
　　“死？”目光一凛白云菀笑了，把手收回来她站了起来。
　　想死可没那么容易，她既然答应了会治好夏旸簌，那就绝对不会让夏旸簌死在自己前面。
　　“药我会劝郡主喝下去的，你忙去吧，记住，不要让人靠近郡主所在的卧室。”
　　“是。”虽然疑惑为什么不能让人靠过去，可是桃花还是顺从的点了点头，只要能让郡主把药喝了，一切好说。
　　白云菀笑着出了门，去了夏旸簌所在的地方。
　　门被退开，鼻子灵敏的夏旸簌又闻到了那个让她作呕的味道，脸色一下就拉了下去，“我说我不喝，拿出去倒掉！”
　　她头都没回到吼着，没管后面的人是谁。
　　“郡主当真不喝？”
　　熟悉的声音让夏旸簌身子一僵，坐在凳子上的夏旸簌僵硬的转过了身来，没有意外的看到了似笑非笑看着她的白云菀。
　　“……”
　　她是希望白云菀来找她，可是不是这种时候啊！
　　“嗯？”白云菀有些好笑这小郡主变来变去的脸色，她的右手拿着那白瓷碗，一步一步的向夏旸簌走过去。
　　“别过来！”夏旸簌可不是坐以待毙的人，她蹭的一下就跳了起来，躲在了凳子后面戒备的看着白云菀。
　　“这么怕？”夏旸簌这东西取悦到了白云菀，引得她哑然失笑。
　　“你不怕，你喝啊！”被白云菀笑的对象羞得满脸通红，她紧紧攥着那椅背，就是不过去。
　　“你真的不喝？”看了眼手中的药，又看了眼炸了毛的猫似的小郡主，白云菀眼睛微微眯了下，又问了句。
　　“打死我我都不会喝的，你死了这条心吧！”白云菀这表情引得夏旸簌心里有些发毛，她有些脚软的往里面又挪了挪。
　　戒备的看着白云菀，她开口，“要喝你自己喝。”
　　“呵呵。”看她怕的那样子白云菀笑了，看着夏旸簌警惕的眼神她抬头把碗中的药全喝了。
　　见白云菀真的自己喝了夏旸簌才松了口气，一口气还没有完全松出来她就被神出鬼没的白云菀拉住了手扯了出来拉到了她怀里。
　　夏旸簌瞪着眼睛刚想说什么白云菀就吻了上来，白云菀一手固定着她的头，一手搂着她的腰，让她动弹不得。
　　打开夏旸簌的牙关，白云菀把口中的药都渡了过去。
　　本以为逃过一劫的夏旸簌感觉着一股刺激味蕾的苦味蔓延开来，想也没写就挣扎了起来想把这东西吐出去。
　　可是白云菀固定着她的头，她根本就转不了头，根本怎么也吐不出去，一些药汁顺着食管滑到了胃里里面，引得她作呕的感觉更加强烈。
　　她奋力挣扎着，舌头也想把白云菀的舌头推出去。
　　舌尖触碰，一股电流从触碰的地方传进了心里，白云菀的眼逐渐幽深，看着还在挣扎呜呜发着单音的夏旸簌她用舌头缠上了夏旸簌，把她的意识全部引了过来。
　　“呜呜！”夏旸簌伸手推着白云菀想离开她的怀抱，可是白云菀就如一块磐石一样任由她怎么折腾都没有移开半分的距离。
　　白云菀的攻势很猛烈，氧气越来越少的夏旸簌哪还顾得上苦味，她现在满脑子的都是想把白云菀推开。
　　夏旸簌想把白云菀的舌头推回去，可是却被白云菀误认为主动，更加激动的故意把夏旸簌引到了自己口中然后猛然喊住吸允着。
　　看到夏旸簌真的受不了的时候白云菀才依依不舍的离开了她，相依之处拉出一根暧昧的银丝，白云菀忍不住发笑。
　　“我可舍不得郡主死了。”看着面色潮红，眼睛没有焦距喘着粗气的夏旸簌她道。
　　“你，你！”夏旸簌怎么也想不到这个人会用这种法子喂自己吃药，她恼羞成怒的推开了白云菀怒视着她。
　　“放肆！”嘴巴里都弥漫着一股苦味，苦得她忍不住龇牙，配合着她瞪白云菀的表情有些滑稽。
　　“还有更放肆的，郡主想不想见识见识？”白云菀挑眉，没把夏旸簌的话放在心上。
　　明明药是她先入口的，为什么自己被苦成这样这个人一点反应都没有？
　　夏旸簌心里疑惑可是却没说出来，她想骂白云菀可是想着今早骂过一遍了，要是她又生气了还不过来了她就得不偿失了。
　　思及此处，夏旸簌忍了下去，又瞪了她一眼，然后拿起杯子就想喝水。
　　“服药后半时辰内不能饮水。”白云菀抓住了她的手，阻止了她要喝水的动作。
　　“我就喝呢！”她忍不住的和她作对。
　　“没事，在下不会让郡主喝的，若是喝了，郡主应该知道下场。”白云菀的脸上出现了一副你懂得的神秘笑容。
　　“你！你信不信我去告诉我父王！”夏旸簌在自家被威胁了，忍不住气急的说着。
　　“若王爷信郡主的措辞，郡主大可去。”白云菀做出了请的姿态，含笑给夏旸簌让了一条路。
　　“你你你！”夏旸簌被炸了，这个渣渣居然这么怼她，她是真想拿着杯子就浇白云菀一身。
　　她很想和白天一样吐白云菀一身血，可是不知道为什么，她这么折腾了还是一点想要吐血的欲望都没有！
　　深吸一口气，她看着白云菀道，“我累了。”
　　“累了郡主就休息吧，明日我再来。”知道夏旸簌这是在赶她走，她笑了声随了她的意。
　　

　　第36章 剧情

　　白云菀走了她才松了口气, 摸着烧得烫手的脸她心跳如鼓。
　　真是, 真是太坏了！
　　吐出一口浊气, 她用手给自己扇了扇风试图降下一些温度, 让自己看起来没有那么……春心荡漾？
　　她从不知道，她师傅居然还有这么一面, 居然比她这个在魔宫里面待了那么久的魔道中人还撩！
　　而且，她们才见面一天, 不是说好的她不记得自己了么？那她做的这事是什么意思？
　　夏旸簌不是傻子, 虽然知道白云菀是她师傅, 可是她现在根本就不记得自己。现下是古代，这里的人比她们这些修真界的人还要保守, 她亲自己是几个意思？
　　夏旸簌皱起了眉头, 心慢慢的就平静了下来。这身子是真的差，按理说她今天这么闹腾肯定会吐不下三次的血，可是自从下午后她就再也没吐过血了, 不用脑子她都知道肯定和白云菀之前喂自己的药有关系。
　　在这个世界她们素未平生，白云菀为什么会来王府, 要治她？还给她吃了那么贵重的药？
　　她不知道, 原主并没有留下什么有用的消息给她。揉了揉隐隐作痛的脑袋, 她叹了口气。
　　她突然就希望这个世界出点和上个世界一样的岔子，这样的话她就不用在这里胡乱猜忌了，只需要直接去白云菀的院子里面查一查，偷偷观察白云菀几天就好了。
　　现在她虽然不吐血吐得那么严重了，可是要是贸然过去, 怕还没有进院子就会被白云菀发现。
　　通过一天的时间她发现，白云菀是习武之人，而且武功还不差。
　　“你想知道？”3060突然出来的声音差点吧夏旸簌吓得跳起来，“反应这么大干什么，你想被当成妖怪附体了？”
　　“你怎么来了？”夏旸簌没好气的说着，任谁都好，在想事情的时候突然一道声音从脑子里炸出来不吓一跳才怪。
　　“你不是在想白云菀的事情吗？”3060问道。
　　“我说过让你别窥视我的想法。”她上个世界就和3060说过几次了，这次不由有些气恼了。
　　“我没窥视你的想法啊，只能观察到你和任务有关的想法，这东西我也不能关闭。”3060无奈的说着。
　　夏旸簌不悦，可是却也知道3060没有骗自己的必要，因着这个她对定下这些规矩的主系统又多了一层厌恶。
　　“你知道什么？”
　　“这个世界的剧情。”
　　“还有这东西？”夏旸簌瞪眼，她怎么不知道？
　　“一直都有啊，这些世界都是小说演化而来的。”
　　“那你之前怎么没和我说？”
　　“你没问啊。”3060无辜的说着，她没问它为什么要说？
　　夏旸簌突然有种想把3060捏成一团然后丢进垃圾桶里的感觉，她按下额上暴起的青筋咬牙道，“那么上个世界也有剧情了？”
　　“那剧情和你没关系，我自己都没看，后来你完成了任务，我闲得无聊的时候才翻看了下。”3060连忙说着。
　　“说给我听听。”她居然在没有剧情的情况下，莫名其妙的完成了任务？
　　“男主你没见过，是军部的一个将军，女主是夏慕熏，你都没有在剧情里面出现过，你那个前男友倒是在剧情中出现了下，不过是个炮灰，一章都没有就领便当的家伙。”
　　“剧情大概就是Y大那个案子引起的，女主牵扯了进去，触及到了那个世界的神秘势力和男主组成了搭档……”
　　“够了够了！”夏旸簌打断了3060接下去要说的话，“不想听你唠叨，你还是把这个世界的剧情告诉我吧。”
　　“……”这个世界的宿主可真不讨喜。
　　“你想知道什么？”3060问道。
　　“你不是把全篇说出来吗？”夏旸簌皱眉疑惑的问着。
　　“你不是嫌我唠叨吗？”3060哼了一声，记仇了。
　　“……”还她之前那个冷酷、没存在感的系统！
　　深吸了口气，夏旸簌勾起了一抹mmp的笑，“白云菀为什么会揭榜？”
　　“她的师傅就是给夏旸簌下毒的那个御医，那个御医本来是江湖神医，闲云野鹤一个，后来受人推荐被迫进了皇宫，受皇帝威胁留了下来，后来夏旸簌落水这些大夫束手无策，皇帝忌惮荣亲王就威胁那御医过来，下毒把荣亲王一双子女全部废掉。”
　　“……”怪不得荣亲王要造反，看起来这两兄弟的关系并不像表面上的那么好啊，不过也是，帝王家本来就没有亲情。
　　“那御医有把柄在皇帝手上，没有办法就过来了，不过终归不忍心害了一对可爱的孩子，于是在王府犹豫了很久。”
　　“后来荣亲王不知道从哪里知道了这个消息，作势就要杀了那御医，这两兄弟的所作所为可彻底把这个江湖神医给逼急了，他怒火攻心给年仅六岁的夏旸簌下了毒，之后也没管那所谓的把柄了直接就遁入了江湖中回到了自己的门派。”
　　“因着这个，本来还没有什么想法的荣亲王和皇帝的关系彻底破裂了，虽然表面上依旧兄友弟恭，可是背地里都在暗暗的防着对方想乘机打压/篡位。”
　　“那皇帝也有点良心吧，夏旸簌中毒后命不久矣，他还是差人送来了解药，也没有再对夏旸晨下手。虽然吃了解药，可是夏旸簌那时毕竟年龄不大，身体被毁得一塌糊涂就有了你后来知道的事了，三步一吐血。”
　　“那御医终是光明磊落的人，除了这个一时大怒下的毒外一生都没有别的污点，因着这个他终年郁郁不乐，却又拉不下面子再回荣亲王府给夏旸簌开药方，这一下就是十几年过去了。”
　　“那御医特地挑了个人做自己的弟子，倾尽了毕生所学给她，在临终前特别吩咐那个弟子，必须调理好夏旸簌的身体，否则就算不孝。”
　　“那个弟子就是白云菀，白云菀给御医守孝三个月后才出谷寻到了这荣亲王府。”
　　“她是女主？”听完后，夏旸簌脑子里突然出现了这句话，没别的意思，她就是下意识就问了出来。
　　“对，她是女主，而你哥哥就是男主。在原剧情中，你的身体应该慢慢好了起来，可是却在一次外出祈福中被皇宫派来的刺客伤了，那刀上有毒，你身体又不好，三个时辰就毒发离世了，大大的给男女主增进了感情也有了共同的目标。”
　　“皇帝害女主成了个不孝之人，死后都没有颜面去见师傅，也害男主死了最疼爱的妹妹，新仇旧恨加在一起，两人一拍即合开启了造反大业。当然，最后的结局是造反成功，男主成了皇帝，而女主成了母仪天下的皇后！”
　　“……”她就知道剧情肯定很狗血。
　　“所以她为什么要一而再的轻薄我？”皱眉，夏旸簌突然想起了这一茬。
　　3060说的里面可没有白云菀喜欢她这一条，要是喜欢那就不可能后面嫁给了她哥哥。
　　“她轻薄了你？”3060突然八卦。
　　“不关你的事，从哪来回哪去，没你的事了。”夏旸簌冷漠的说着。
　　“……哦。”过河拆桥。
　　3060果然没了声音，夏旸簌这才放下了心来，她的手忍不住把玩这腰间的配饰，神色有些凝重。
　　按3060这种说法，那她还有一个死劫需要渡过去，生劫易渡，死劫难过啊。
　　现在摆在她前面只有两条路，第一条是化解了这个死劫，第二条是在死劫之前把任务都完成了。
　　“怎么这么烦！”夏旸簌叹了声忍不住抱怨着，上个世界那个小插曲最少还让她恢复了点力量，这个世界没有修为就算了，还得化解死劫，她怎么这么倒霉。
　　

　　第37章 无情

　　“我不喝！”夏旸簌看着自从那天后就每天亲自给她送药的白云菀头皮发麻, 想也没想的就站了起来往外面逃去。
　　“郡主最好不要做无用的挣扎。”白云菀笑得像极了一只笑面虎, 她一手端着一碗药, 一只手抓住了想逃走的夏旸簌。
　　她身法极好, 这样大的动作都没让手上的药汤掉一滴出来。
　　她给了门口的侍女一个眼神，那侍女会意顶着夏旸簌错愕的目光把门关上了。
　　她突然怀疑到底谁才是郡主！
　　为什么所有人都只听这个笑面虎的, 不听她的？？？
　　之前她还想求夏旸晨来着，可是白云菀不知道拉着夏旸晨说了些什么, 夏旸晨出来后愧疚的看了她一眼, 然后再也没来过了, 连带着之前说要带她去看他从边疆带回来的特产的话都没兑现，泡汤了。
　　“不喝好不好？”硬的不行只能来软的了, 夏旸簌一只手掐了自己腿上的手一把, 疼得眼眶中直接就冒出了眼泪。
　　她松开门，换成扯着白云菀的袖子，泪眼婆娑的看着她, 一副委屈得不行的模样。
　　眸色越发幽深，她低笑着用一只手揉了揉比自己矮了不止一个头的夏旸簌, “不好。”
　　“我不想喝！”越发委屈了, 眼泪在眼眶里面打着转, 夏旸簌觉得毕生的演技都使出来了。
　　眨巴了下眼睛，豆大的泪珠就从眼角滑落顺着脸颊掉了下去。
　　白云菀抿了下唇，知道夏旸簌是装的可是她就是忍不住心生怜惜，心中有些窒息的难受。
　　“就这么讨厌吃药？”她抓着夏旸簌的手就往桌子那边带。
　　她见过很多不爱喝药的，可是怕成夏旸簌这样, 无所不用其极的躲着吃药的她却没有看过。
　　“难喝！这药又苦又难闻，一闻这味我就想吐！”见白云菀终于问自己这句话了，夏旸簌一股脑的把这些日子对这药的怨念全部倒了出来。
　　这是她师傅在逝世前给小郡主开的方子，她只是拿着过来给小郡主服用而已，却没认真的给小郡主看看改进改进方子。
　　师傅向来以治病快、狠、准为主，用药走偏锋，不顾及这味道却是在她的意料中。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　不过，这味道虽然有些难喝，可是也没到小郡主说的那个地步吧？
　　用嘴巴喂过夏旸簌的白云菀也自然尝过那药，她自幼喝师傅调配的各种东西长大，所以倒是没什么感觉。
　　心中想着给夏旸簌改进改进这药方，她手上却把那碗药放在了旁边的桌子上，腾出手来她拿着手帕就把夏旸簌脸颊上的泪水擦干净了。
　　“有什么不想的直接和我说就是了，以后别哭了。”
　　夏旸簌瞪着眼睛看着强词夺理的白云菀，她没有和白云菀说吗？
　　她上上下下，前前后后说了不下二十遍了！
　　“这样看着我干什么？”白云菀自然知道夏旸簌在想什么，她失笑的说着。
　　“你好看。”夏旸簌本想说你的脸呢，可是想到白云菀腹黑记仇的性子，她硬是话锋一转夸了她一句。
　　呼吸一滞，白云菀有些失神，看着夏旸簌认真看着自己的眼睛，她心中就和灌了蜜糖一样，甜丝丝的甜得她牙疼。
　　嘴角忍不住的勾了起来，眼中温柔得能把夏旸簌溺毙在里面，她怕被夏旸簌看出端倪不由连忙撇开了脸，咳了两声让自己平复下，告诫自己要冷静点。
　　“吃药。”
　　“……”脸立马垮了下来，因着这句话头顶又飘了朵乌云的夏旸簌没看到白云菀的异样。
　　“想我喂你？”看着夏旸簌盯着那碗药和有深仇大恨一样，她调戏道。
　　“嗯，想你喂我，不喂我不喝。”挑眉看了她一眼，夏旸簌膝盖一曲坐在了旁边的凳子上应了声。
　　她捣鼓出来的破药，不让她尝尝多对不起她的心意，是吧？
　　夏旸簌心想着有难同当，这药把自己苦成这样，自然也要把白云菀给折腾折腾。
　　“认真的？”沉默了下，白云菀又问了句，她的表情不似作假。
　　“你不喂我？”眼中又续起了泪，夏旸演戏演上瘾了一样嘟着嘴委屈的说着。
　　白云菀深吸了口气，暗骂了夏旸簌一句妖孽，然后一手拿起桌子上的碗就喝了口然后把碗放下，双手扶着夏旸簌的脑袋俯下身子准确无误的印上了夏旸簌的粉唇。
　　把药度过去后看着苦得脸皱成一团的夏旸簌她又喝了口药，然后依法炮制的又把嘴里的药度了过去。
　　一小碗药白云菀足足喂了五次，最后一口完掉以后白云菀并没有急着出来而是在夏旸簌的口中扫荡了一番，和夏旸簌缠·绵了许久。
　　离开夏旸簌，看着她因为喘着粗气而起伏不断的胸，她的眼睛越发幽深，舔了下嘴角她挪开了视线。
　　媚眼如丝的看着和个没事人一样的白云菀，夏旸簌在心底狠狠骂了她两遍，为什么每次都是她喘得和个什么一样，而她什么事都没有？
　　“你这样看着我，我会以为你还想要的。”白云菀调笑的声音让夏旸簌又炸了，她拉着白云菀的手就把她拉了下来，一只手勾着她的脖子，“我还想要~”
　　她魅惑着白云菀，故意把声音弄得娇滴滴的，还拖长了尾音。
　　撒着娇的夏旸簌简直不能太可爱，白云菀只觉得心里一酥，然后整颗心都化成了一汪春水。
　　抬头她就撞进了夏旸簌那一双水汪汪的桃花眼中，鬼使神差的，她低下身子又吻了过去。
　　夏旸簌发出的软绵绵的声音让她欲罢不能，欲·火被勾起，她按下想把夏旸簌在这凳子上办了都心思把她打横抱了起来，然后轻放在床上。
　　“你……”夏旸簌混沌的脑子清醒了下，随后却又被白云菀压了上来接着吻住嘴巴。
　　刚刚回来的意识又被丢掉了，夏旸簌下意识伸手抱住了白云菀的腰，主动的回应着她。
　　手在她的身上游走着，白云菀只觉得小腹的火烧得她难受，手下意识摸上她腰间的腰带上，只要一拉夏旸簌就完完全全的躺在了她下面，可是白云菀脑子突然清醒了，手和触电了一样立马收了回来，她整个人突然猛然的坐了起来。
　　夏旸簌的眼中闪过一丝茫然，不解的看着她看起来还没有反应过来。
　　喉咙发紧，她连忙跳下了床拍了拍自己的脸，让自己冷静冷静。
　　她都在干一些什么！
　　她居然，居然差点要了夏旸簌？
　　深吸了口气，她深深的看了床上的夏旸簌一眼，事情发展成这样早就出乎了她的意料。
　　本来她只是想教训教训这个脾气坏到极点的小郡主的，后来是不讨厌小郡主想接近她，再后来是食髓知味迷上了她味道。这一步一步早就出乎了她的意料，她本来就只想着养好她的身体就离开去云游的，想都没想过会这样！
　　她把有些凌乱的衣袍整理了一下，脸色有些冷凝，在思考着什么。
　　她不是什么都不懂的纯情女儿家，她年已二十三了，在这大夏朝十六就嫁作人妻习俗来说已经算是老女人了。
　　加上她常年随师傅行医，见得也多，自然而然也就见过这种感情。
　　就是因为知道这是什么所以她才突然慌了，看着撑着身子想起来的夏旸簌她抿了下唇。
　　就算她喜欢小郡主那又怎么样？
　　小郡主是亲王之女，若身子好了定会嫁给皇亲贵族，自己与她同为女子，不说小郡主她的身份，就说她和自己。阴阳交·合本就是天规，小郡主于自己不过是新鲜还有想气她而已。
　　她常年养在这闺阁里面，怎么可能会懂什么是情爱？
　　待以后她嫁人了，回想起来怕脸都会绿了吧。
　　这样想着，她如同被泼了一盆冷水，刚刚升起的欲·火被灭得彻底，一点火星子都没有留下。
　　脸冷了下来，她就想离开。
　　“你去哪？”夏旸簌稍稍回过神就看到白云菀要离开了，不由连忙开口问道。
　　“是在下冒犯郡主了。”她一手放在门上，深吸一口气冷淡的说着。
　　“……”翻脸无情？！
　　一口老血梗在喉咙里，夏旸簌被气笑了，“你之前怎么没想着这是冒犯？你之前不是挺嘚瑟的吗！”
　　不是天不怕地不怕的吗？
　　身子一僵，白云菀叹了口气，“是在下逾越了，以后不会再对郡主做出格的事情了。”
　　说完她就打开了门，大步走了出去。
　　“白云菀，你出去了，以后就别想进来！”气急败坏的夏旸簌忍不住吼着。
　　神经病吧她！
　　要动手动脚的是她，要撩自己的也是她，弄完翻脸无情的人也是她，她究竟想怎么样？
　　把自己当猴耍吗？
　　夏旸簌差点咬碎一口银牙。
　　自己处处迎合她，她还想怎么样？
　　心中愤恨不已，她把枕头拿起来狠狠的往地上砸了过去。
　　混蛋！不给她点颜色看看，她还真以为自己要上天了！

　　第38章 不见

　　无论如何夏旸簌终究才是这荣亲王府的小郡主, 虽然忧心她的身体, 可是谁能禁得起夏旸簌一而再再而三的撒娇胡闹？
　　本就心疼夏旸簌的王妃在她的眼泪攻略下更败得一塌糊涂, 心软得都快化成水了, 连连点头的就答应了她出府游玩的话。
　　她这也是看着夏旸簌好久没吐血了，又夏旸晨正好回来, 有人护着她了才同意了。
　　要是夏旸簌还是以前那个走几步就吐血的身体，她说什么都会咬牙不让她王府大门的。
　　几天没见着白云菀的夏旸簌得到了王妃的同意一改之前不好的心情, 准备拉着夏旸晨就往外面去玩。
　　她非得好好冷落冷落这个女人才能让她看清楚她到底喜不喜欢自己！
　　掐着鼻子, 愤恨的把热乎的药汤一饮而尽, 苦得龇牙咧嘴的她愤恨的想着。把碗放下她就喊来了桃花给她找两件出得了门的衣服。
　　收拾妥当的她看着镜子里的人非常的满意。
　　原主本来就长得非常的漂亮，只是一直浮现出的病态让她没那么精神而已, 现在她穿了件粉红色的衣服, 抹了点胭脂又扎了个垂鬟分肖髻看起来倒是比上个月精神了许多。
　　最少那份久缠她眉间的病弱之气淡了很多，她不说话，不生气就这样淡笑着的样子很具有欺骗性, 不懂她的人一眼看过去第一印象肯定是好一个窈窕淑女。
　　为了更好的体验游玩的感觉，她没让一个人跟着, 也不许她哥带着人。
　　“郡主还是带上奴婢吧。”怕夏旸簌出事, 桃花还是锲而不舍的提着这个问题。
　　“不用, 你呆在院子里就好了。”一双桃花眼含着笑，她看得桃花一阵脸红，慌乱的低下了头。
　　桃花忍不住唾弃自己，明明自己也是个女子，所以为什么会看郡主看得脸红心跳呢？
　　没过多的理会桃花, 她提着裙摆就离开了房间，去到了外面的她想也没想都就想去门口找夏旸晨，可是没想到一出院子就看到了不远处的白云菀。
　　欢快的步子停了下来，带着笑的眼睛也沉了下去，她哼了一声准备从另一条路上绕过去。
　　“站住！”白云菀也是没想过会碰到夏旸簌的，她本想离开，可是看到夏旸簌居然先她一步准备绕道走她心中就忍不住生气，大声喊住了夏旸簌。
　　“干什么！”夏旸簌没好气的说着，站在原地看着朝自己走来的白云菀她嘴角勾起一抹小小的弧度又被狠狠压了下去。
　　夏旸簌不耐烦的声音让白云菀心中发苦。
　　是吧？你看，才多久她就厌烦了你。她根本就不知道什么是喜欢，什么是爱，你和她绝对没有未来，她也绝对不会喜欢你。
　　“你走吧。”眼中一暗，白云菀转身就离开了。
　　“……”耍她玩呢？
　　夏旸簌简直气急，瞪了她一眼她朝和她相反的路走了过去。
　　“站住！”走了两步发现不对劲的白云菀又停下了脚步，喊了一声。
　　“你干什么啊！”夏旸簌气急的跺脚，这人就是故意玩她吧。
　　“你去哪？”看着夏旸簌这一身打扮，她如何看不出她这是要出门。
　　“关你什么事！”冷哼了一声她就想走却被白云菀拉住了手，她手劲有些大，抓得她有些疼害她痛呼了一声，听到夏旸簌呼痛的声音白云菀才松了些力气不过还是没有松开她就是。
　　“放开！”
　　“你去哪？”
　　“和你没有关系！”夏旸簌大力的甩着手，想把和牛皮糖一样黏在自己手腕上的手甩下去。
　　“……”和她没有关系？
　　白云菀心中苦味蔓延了开来，她只觉得和这个苦味一比，世界上最难喝的药也不过如此。
　　手想握紧她，可是顾及着她刚刚呼痛的声音她忍住了。
　　“你身子还没好全，最好别出去。”出去的话肯定是和别人一起，不管那个人是谁都好，她都不想看到别人带着夏旸簌出去玩，看到夏旸簌笑。
　　说话间她就拉着夏旸簌往回走。
　　“白云菀你有病吧！放开我啊！”我要出去浪！
　　作为一条浪里长大的咸鱼，不浪不如去死好吗！
　　饶是她用出了吃奶的劲儿都没有甩掉白云菀的手，更没有阻止她把自己往回拉的动作。
　　“放开！”即将进院子的时候夏旸簌眼疾手快的抓住了门板，阻止了白云菀继续把她往前拉的动作。
　　“你身子未好，不能出门。”
　　“不关你的事！”她又甩了几次手，无一例外没有挣脱开来。
　　“怎么就不关我的事了？”白云菀松开了她，看着她因为挣扎而被勒出的一圈红有些心疼。
　　“你只是给我治病的大夫而已，怎么就关你的事了？”见白云菀松开了自己，她也松开了抓着门板的手，用那只手揉了揉被勒得通红的地方哼道。
　　“白云菀，你是我的谁？你凭什么管我？治疗我的大夫，你未免管得太宽了吧！”
　　她和白云菀对视着，想她说些什么，可是白云菀直视她很久最终什么都没有说，低下了头走了。
　　白云菀的行为让夏旸簌气得咬牙切齿，可是拿她又没有办法，打又打不过，一说她转头就走！
　　这番意外让她彻底没了出去的心思，愤恨的踹了下门她回到了院子里。
　　“郡主？”收拾屋子的桃花看见夏旸簌气呼呼的回来了，不由惊讶的唤了她一声。
　　“扫兴，不去了！”她嘟囔着走到凳子旁边坐了下去，愤恨的喝了口水，把火气压了下去，“你去和我哥说，我不去了。”
　　“是。”桃花没多嘴问为什么，只是点了下头就退了出去。
　　时间不等人，转眼就入冬了。
　　她和白云菀简直就是在互相折磨，白云菀是真的应了她那句话，连她的院子都不进了。
　　几天都可能见不到一次，她从开始的愤怒变成了现在的平静，她不来找她，她也懒得去找白云菀，她们已经一个月没见过了。
　　说不想那是骗人的，可是她不想去找白云菀。身子一天天变好了，可是她的情绪却一天比一天低落了，连经常找她的夏旸晨都看出来了。
　　“你最近到底怎么了？”伸手在夏旸簌的额头上摸了下，感觉到没发热他才把手拿了回去。
　　“闷闷不乐的。”
　　夏旸簌趴在桌子上看了自家大哥一眼没说话。
　　“说给大哥听听。”
　　“你说，怎么样才能让一个人主动来找你啊？”想了想，夏旸簌问道。
　　“谁？”敏锐的察觉到了不对劲，夏旸晨反问道。
　　“哎呀，你管那么多！”夏旸簌直起了腰，不悦的看了他一眼，显然不想多说。
　　“你不说我怎么给你出招，是吧？”夏旸晨自有他应对夏旸簌的一套方法。
　　“白云菀！”夏旸簌想了想，还是咬着牙说出了白云菀的名字。
　　“你找白神医干什么？”因为夏旸簌的原因，荣亲王府都把白云菀奉为上宾，都是以神医相称。
　　“谁找她啊！”夏旸簌炸了。
　　“好好好，你不找她，不找她。”夏旸晨连忙哄着这个小祖宗。
　　“我是，我是想让她来找我。”夏旸簌有些不好意思的说着，说到后面声音几乎听不见了，要不是夏旸晨耳力很好说不定都听不到。
　　她要白神医来找她干什么？
　　直觉告诉夏旸晨这事有猫腻，虽然他和白神医只见过几面而已，可是对她的印象却很深。
　　“我都已经一个月没见过她了。”
　　“你惹她生气了？”白神医看起来挺好相处的，夏旸晨第一感觉就是往自己妹妹身上想问题。
　　“谁惹她生气啊！”夏旸簌怒道，明明是她惹自己生气好不好！
　　“我就和她说了两句，让她别管那么宽……”谁成想她居然真的再也没管过她，只是在改进药方的时候会来通知她一声，态度还冷淡得紧。
　　她堂堂荣亲王府的郡主，怎么可能会低头去贴白云菀的冷屁股，所以也就任由她对自己冷淡，却未曾想过她居然真的没有和好的意思。
　　“那你是个什么想法？”摸了摸下巴，夏旸晨觉得自家小妹和白神医的关系真好。能让自家妹妹惦记着，白神医也是个厉害的人。
　　“我想见她。”
　　“去找她啊。”就在隔壁院子里，夏旸晨有些不懂自己妹妹的想法。
　　“我不去找她！”要的这么简单，她还要问夏旸晨干什么！
　　“哦，你是想见她，又不想低头道歉是吧？”夏旸晨总算明白了她的想法。
　　“道什么歉？我做了什么？”夏旸簌冷哼了一声，拒不承认自己哪做错了。
　　“你没错，你没错，她的错，她的错！”嘴巴上哄着妹妹，心里却有些八卦。
　　“那你是想怎么样？”
　　“我想见她……”说到这个夏旸簌就有些迟疑想了半饷才说出了我想见她四个字。
　　“就这么简单？”夏旸晨有些惊讶，他还以为夏旸簌会说让他想办法把白神医弄过来呢。
　　“怎么就简单了？”她到处出去溜达都没有遇见过白云菀！
　　白云菀简直就是死宅，宅死在了那片院里，偶尔出来透气也绝对会刻意避开她。
　　“过几日我们就要启辰去皇宫了，皇上年年都会举办年宴，你以前身子不好不能去，今年身子好多了却不能再缺席了。”夏旸晨给夏旸簌说着。
　　“哦。”对这个没多少兴趣的她冷淡的应了一声。
　　“到时候你可以央求父王带上白神医，你总是要随身带着大夫照料的，可以让白神医和你一辆马车，我想父王不会拒绝的。”
　　夏旸簌听夏旸晨这样说心中豁然开朗，喜悦刚上心头就又被夏旸晨打压了下去。
　　“当然，这还得白神医同意，毕竟她不是我们王府的人。”
　　“……”她个死宅怎么可能会同意！

　　第39章 喜欢

　　也不知道夏旸晨和白云菀说了什么, 反正最后他说服了白云菀一同前去。
　　夏旸簌在高兴之余也很疑惑, 疑惑夏旸晨到底和白云菀说了什么, 面对自己妹妹的疑惑夏旸晨只是神秘的笑了笑, 回了句不可说也，要真想知道可以去问白云菀。
　　虽然很气夏旸晨告不告诉自己, 可是她怎么可能会去找白云菀，还问她？
　　于是乎, 这一页就被翻了过去。
　　虽然还是看不到白云菀, 不过有了个念头盼着的夏旸簌总算恢复了些许活力, 没了之前病殃殃无精打采的样子。
　　如夏旸晨所言，三日之后荣亲王府就备好了一对马车, 举家往京城而去。
　　年宴就是大年三十的年夜饭, 除了皇亲国戚之外还有朝中三品以上的大臣，番邦来供的使臣们，算来算去人也过百了。
　　夏旸簌对这些都不感兴趣, 被桃花扶上马车的夏旸簌压住心中想探头往外看，寻白云菀身影的心思在马车里面正襟危坐着等着白云菀来。
　　桃花把她扶上马车就退了下去, 上了最后面的马车。
　　马车里面只有她一个人, 安静得很, 听着外面有些嘈杂的脚步声和马叫声，她深吸了口气让自己冷静了下来，脸上不再带着期待的兴奋。
　　没过一会儿马车上的帘子就被拂开了，一股冷风顺着打开的地方溜了进来，冷风吹到她的脸上惹得她忍不住抖了抖, 见夏旸簌冷到了白云菀连忙把厚实的帘子放了下去。
　　入口被挡住里面才又慢慢热了起，夏旸簌还是忍不住往白云菀看去。
　　白云菀的脸上没什么多余的表情，只是开始的时候看了她一眼，然后便再也没有看过她，她在马车上找了个和夏旸簌有点距离的位子坐了下来，靠着后面就闭上了眼睛，有点眼不见为净的感觉。
　　白云菀看起来挺正常的，脸色也好得不行，看起来一点都没有和她一样日思夜想得睡不着的样子。
　　夏旸簌看着白云菀的样子忍不住心塞，可是却还是忍不住粘着人家看，一双眼睛恨不得黏在白云菀的身上。
　　白云菀安静下来的样子一点都不像之前调戏她时候的模样，毕竟是女主，白云菀的相貌自然非常的出众，认真打量着白云菀多夏旸簌忍不住花痴。
　　看着她精致的眉眼，高挺的鼻梁，紧抿着的薄唇她很想凑过去一亲芳泽，用手指在她的脸上画着她脸型的轮廓。
　　白云菀长得还是挺瘦的，虽然比白云菀还瘦的她并没有这个资格去说别人。
　　夏旸簌看得过分的投入，眼神也慢慢从一开始的欣赏变成了带着温度的炙热目光，一向警惕的白云菀被这样看着还以为旁边有什么歹徒欲行不轨，不由皱了下眉睁开了眼。
　　夏旸簌从白云菀的身上又回到了她的脸上，看着她紧闭着的双眼心里有些失落，她还是很喜欢白云菀那双会说话一样的眼睛。
　　心中刚有失落感，那双眸子就睁了开来。
　　四目相对，相顾无言。
　　被抓到偷看的夏旸簌又羞又恼，耳根子一下就羞红了，她躲闪的避开了白云菀带着惊讶的眼眸。
　　看着躲闪着她的夏旸簌，白云菀嘴角勾起又被压了下去。
　　“帘子上有东西？”看着她死死多盯着那个暗色遍布着花纹的帘子，白云菀语气平淡的问着。
　　“没。”没反应白云菀什么意思的她紧张的捏了捏手，局促的说着。
　　“那为何一直盯着？”
　　“……我喜欢！”这下脸都红了，夏旸簌感受着滚烫的脸颊不断告诫自己这只是因为马车里面温度太高了才导致的，才不是，才不是听着白云菀的话变成这样的。
　　“喜欢不如把它扯下来，唤个裁缝给郡主做成件衣裳？”
　　“你让我一下会死吗？”恼羞成怒的夏旸簌炸了，控制不住声音的吼着。
　　“郡主？”驾着马车的马夫听见夏旸簌的声音忍不住询问了一声，以为出了什么事。
　　“没事。”吼完她才后悔，她现在和白云菀在马车上 这样一吼肯定会引来旁边人的注意，要是把荣亲王惹来了就麻烦了。
　　这样想着，心头的羞恼也淡了下去，旁边看着夏旸簌冷静下来的白云菀却笑了。
　　“郡主想我如何让着？”她反问。
　　“……”怎么让着，你自己心里没点想法吗？
　　夏旸簌充耳不闻，没说话。
　　“不说话？”
　　“郡主不说我怎么知道郡主想要什么，又不想要什么？”
　　“是吧？”
　　“嗯？”
　　白云菀最后那一声微微勾长了音，惹得夏旸簌的脸又烧了起来，告诫自己要冷静，她瞪了白云菀一眼把鞋子蹬掉就缩进了被子里，背对着白云菀没再说话。
　　毕竟是亲王的马车，豪华程度自然是不可言的，因为要赶好几天的路，所以马车倒是十分的大，东西也非常的齐全里面有休息的地方也有固定在马车中间的桌子。
　　看着背对着自己缩进被子里的夏旸簌，白云菀没有再说话了，她脸上的笑隐了下去，看着被子里鼓起的一团眼中略过很多情绪。
　　她以为不见小郡主，那份莫名其妙升起来的情绪会慢慢消退了的，可是她怎么也想不到她这样只是在自作自受，每天在院子里都会情不自禁的想着小郡主有没有吃药，有没有听她的话，有没有不开心，是不是又和世子出去玩了……
　　她每天都在想着小郡主，每时每刻，身体上每个毛孔都叫器着想要小郡主的味道。
　　明天这样想着，她连医书都看不下去了，有时候在院子里面捣鼓着药材，捣鼓着捣鼓着莫名其妙也会想起她，一时就忘了自己刚刚在干什么。
　　很想去见她，可是她不敢去，她怕小郡主的冷嘲热讽，也怕小郡主对情爱的懵懵懂懂，不会拒绝。
　　有时候小郡主这个嘴是真的让人喜欢不起来，只想直接堵住，让她那些伤人心的话全部烂在肚子里。
　　这样想着，她又想起来了小郡主的味道，那味道让她着迷，上了瘾一样，每次看到小郡主目光就不自觉的会往她唇上飘，因为这个她才一进来就闭目养神了，没看着她。
　　马车很快就驾驶出了饶明城，进了崎岖不平的山道里面。夏旸簌睡得沉，虽然马车动静有点大，可是却还是没有醒过来。
　　看着夏旸簌在不宽的卧铺上翻了个身，白云菀心中突然有了不好的预感，果不其然马车突然被石头绊了下，整个车都抖了抖，夏旸簌因为惯力直接就往下滚了去。
　　还好白云菀眼疾手快的在她摔下来的时候伸手接住了她的身子才让她没有摔伤，有了这么一茬，饶是夏旸簌是只猪都醒了。
　　重心突然发生改变，她的心一悬就被吓醒了，睁眼愣愣的看着抱着她的白云菀脸上有些懵。
　　“没事了。”以为她被吓到了，白云菀有些心疼的安慰了一句。
　　就用着这个姿势她把夏旸簌抱了起来然后又放回了软铺上，这次她没有退回去而是坐在了她的床边上，显然是怕了夏旸簌等下又摔下来了。
　　这次还好她接得及时，不过下次可就不一定了。小郡主娇生惯养的，要是摔下来指不定就摔青哪里。
　　夏旸簌懵逼的看着白云菀给她把被子盖上捏好了，然后亲昵的揉了揉她的脑袋。
　　她这是怎么了？
　　夏旸簌只觉得这个世界都玄幻了，为什么刚刚还对她敬而远之的白云菀会突然窜过来还这样亲昵的她？
　　看着夏旸簌愣愣的看着自己，白云菀有些心痒痒，只觉得小郡主这个样子是可爱极了。
　　心痒的同时她也忍不住在心中叹了口气，小郡主这得理不饶人的嘴巴怕又会说出什么让她不想听的话来。
　　疑惑归疑惑，这次夏旸簌可没有说出什么气人的话来，而是微微坐了起来侧着身子就搂住了白云菀的腰身，然后还示好的蹭了蹭她的背把脑袋搁在了她的肩膀上。
　　“不气了好不好？”夏旸簌示弱了，她是真的受不了白云菀那样对自己了。
　　“我以后不和你吵了，你别气了，别不理我好不好？”
　　“郡主到底怎么看我？”被夏旸簌道着歉，可是白云菀心里却一点高兴的想法都没有，相反的，她的心沉了下去。
　　白云菀这句话让夏旸簌闭上了嘴巴，脸又红了起来，这要她怎么回答？
　　不觉得很羞耻吗，这个混蛋！
　　非要自己说出来才行吗？！
　　背对着夏旸簌的白云菀看不到她的脸色，听见夏旸簌没有了声音只觉得四肢冰冷，一股寒意渗入了心里。
　　自己在她眼里算什么？她又怎么看自己的？
　　怎么说呢，上次夏旸簌和她说的话终究还是伤了她的心，她凭什么管小郡主，她只是给她治病的大夫而已。
　　每次想到小郡主这句话她就忍不住心如刀绞，小郡主这句话没错，可是……自己爱慕她啊！
　　“在郡主心里，我究竟是什么？”白云菀自嘲的笑了声，终究还是她自己不相信自己，“大夫？”
　　夏旸簌可不知道她想了那么多，听着白云菀翻旧账，她以为白云菀还在生气不由把白云菀抱得更紧了。
　　“不是！”她这句话说得坚决，绝不是把她当成一个不相干的大夫。
　　“朋友？”
　　“不是！”夏旸簌又否认了。
　　“那郡主究竟把我当什么，又怎么看我？”都不是……白云菀心里突然燃起了不该有的希望，她压下心思让自己努力变得镇定起来。
　　“你真想听？”夏旸簌迟疑的说了一句，虽然有些羞耻难以启齿吧，可是她想听……她未必不能说。
　　反正更亲密的事情都做过了，她也不差这一次，能让白云菀消气，她何乐而不为。
　　直到现在夏旸簌还是以为白云菀在生上次的气，情商低到令人发指。
　　“嗯。”心跳如鼓，白云菀深呼吸了一下应了一声，等着小郡主最后的批判。
　　“白云菀，白神医，我夏旸簌喜欢你，一生一世一双人的那种喜欢，想和你白头偕老的喜欢，想像这样永远抱着你不松手的喜欢。”
　　紧绷着的弦突然松下了，白云菀只觉得心里的喜欢，高兴，震惊等情绪都混杂到了一起，在心中炸了开来和绚烂夺目的烟花一样，把她整个世界都照亮了。
　　“我喜欢你，想和你一直待在一起的喜欢，每时每刻都离不开你的喜欢，一刻见不到你我就觉得心里空荡荡的，心里患得患失，想一直霸着你不让你离开的喜欢，我……”有了开头夏旸簌简直就停不下来了，情话不要钱一样拼命的给白云菀灌着。
　　白云菀听得心中荡漾，眸色暗沉了下去转过身来看着小郡主一张一合，喋喋不休的嘴唇她附身吻住了她。
　　再任由她说下去，她不知道自己会做出什么来，她的自制力在夏旸簌前面脆弱得不堪一击。                        
作者有话要说：　　老夫的牙……

　　第40章 离开

　　自那天后两人就彻底的腻歪了起来, 恋爱的酸臭味在马车里面发酵着。
　　夏旸晨可不知道自己妹妹已经被拐走了, 看着重新有了活力的夏旸簌他也从心里开心, 对白云菀的敬意和好感也更上了一层。
　　夏旸簌还是第一次走这么远, 第一次坐马车的她总是晕车了的。
　　“还要多久啊？”脑袋枕在白云菀的腿上，她闷声说着。
　　头晕乎乎的, 这种头重脚轻已经缠着她三四天了。
　　“听马夫说下午就可以到京城了，你再熬一会儿。”白云菀心痛的摸了摸她的脸颊, “吃点生姜？”
　　“不要！”毫不犹豫的拒绝了。
　　白云菀叹了口气, 把她抱在了怀里, 有这么一个口味挑剔的爱人她除了去做改进口味的工作，还能做什么？
　　她从没有想过, 有一天她会为了口味这么伤脑筋。
　　荣亲王在还是皇子的时候就有府邸在京城, 虽然很少回来可是毕竟是王府，所以倒是年年都翻修了一下以供年宴四方来朝的时候的落脚点。
　　白云菀本来想把夏旸簌抱进去的，可是夏旸簌死活不让她抱, 说太丢人了。
　　没办法，拗不过夏旸簌的白云菀只得无奈的扶着她下了马车, 马车周围是热闹的大街, 旁边聚集了很多平民百姓好像正在看着她们。
　　“怎么这么多人？”出王府的时候都没那么多人, 夏旸簌有些疑惑的小声问着。
　　“可能是来看你的吧。”白云菀失笑道。
　　“看我？”惊愕的看着白云菀，她眨巴了两下眼睛不解为什么要看她。
　　“久病缠身的小郡主突然身子好转了，能跑能跳了，当然要来见识见识。”白云菀笑着捏了捏她的鼻子，带着她跟在荣亲王他们的后面进了王府。
　　王府和饶明的府邸是一样的, 显然饶明那边是按着这个的王府的格式建造的。
　　“麻烦白神医了。”对于这个神医，荣亲王虽然疑惑这人为什么查无资料，可是她有办法治好自己的女儿，他便也没想那么多了，对白云菀都是睁一只眼闭一只眼。
　　“王爷谬赞了，在下的本分而已。”白云菀笑着对荣亲王拱手道。
　　若是之前还对荣亲王有些轻视的话，她现在就真诚得多了，一是他封地的百姓，在他统领下的饶明路不拾遗，有几分传说中夜不闭户的迹象，还有一点就是他可是自己的岳父了。
　　“白神医医术如此高超，不若我将白神医举荐给皇上，好让白神医为国谋福？”
　　“父王！”后面听着荣亲王这句话的夏旸簌不干了，她瞪了荣亲王一眼一瞪脚看着白云菀。
　　“王爷厚爱了，在下自由惯了，受不得那些条条框框。”白云菀推辞了。
　　“小女顽皮，还请神医多多担当。”见自家女儿瞪着自己，自己再说什么请白云菀进朝廷的话她怕是就扑过来了，荣亲王不由失笑摇头道。
　　“郡主很好。”白云菀的话脱口而出。
　　“哈哈哈哈。”荣亲王大笑了几声，“是好，是很好。”
　　夏旸簌是他的女儿，他贬低是可以的，可是别人跟着贬低他就不喜欢了，现在听白云菀赞扬夏旸簌，他不由心中大喜。
　　“舟车劳顿，白神医先去休息吧。”
　　“谢王爷。”白云菀道。
　　夏旸簌二话不说就想跟着她走，可是被荣亲王喊住了，无奈的她又折了回去。
　　和荣亲王说了半个时辰的话，回去的时候，夏旸簌的表情称不上有多好。
　　她回去也没回自己的住所，而是一头钻进了白云菀在的院子，一推开院门就看见在摆弄草药的白云菀。
　　“怎么了？”看着夏旸簌心情低落，白云菀连忙的就放下了自己手上的东西过来扶着她往房间里面去。
　　“我们走吧。”她抓着白云菀的手，看着她的眼睛认真的说着。
　　“去哪？”以为白云菀是想出门去玩，她问道。
　　“离开京城，离开饶明，离得越远越好！”夏旸簌连忙说着。
　　“怎么了？王爷和你说了什么？”直觉告诉她出了什么事，白云菀心沉了下去问道。
　　“他要我在两日后的年宴上挑选一个夫婿，不若的话，皇上定会把我许配给番邦！”
　　“他敢！”白云菀眼中闪过寒芒，她说为什么突然和她说这些话还把夏旸簌留下来。
　　原来，打的是这个主意吗？
　　“你怎么想的？”看着手足无措拉着自己袖子的人，白云菀揉了揉她的头，轻声问道。
　　“怎么想的？我当然不想啊！我们走，好不好？”要她嫁给别人，简直做梦！
　　“普天之下，莫非王土。”她们就算成功走了也只能和她师傅一样隐姓埋名，一生都过得小心翼翼的。
　　她无所谓，已经过了这么多年了，可是她舍不得小郡主跟着自己过这种日子。
　　“你不想？”夏旸簌误会了白云菀的意思，她瞪大眼睛看着这个无情的女人。
　　“怎么会！”看出她多想了，白云菀连忙把她抱在了怀里，低头在她额上落下一吻，“总得想个周全点的对策。”
　　她不是没脑子的人，她武功虽好，可是带着小郡主走朝廷肯定会派重兵捉拿，小郡主身体时好时坏的，到时候跑不跑的掉都是个问题，要是路上再出点事……她不敢想象后果。
　　“你不会丢下我走了吧……”夏旸簌还是犹豫，她怕白云菀不敢带她走，这样想着她忍不住就抓住了她的手腕，直视着她。
　　“我可是连身子都给你了，你要是敢负我，我必将你千刀万剐！”她恶狠狠的威胁着。
　　白云菀好笑的给她顺着毛，她怎么可能会负她呢。
　　“我负了天下也不会负了你的。”
　　“哐当！”东西掉地上的声音把两个人都惊醒了，白云菀眼带杀意的往门口望去，都做好灭口准备了的她看到了懵逼石化了站在门口的夏旸晨。
　　“哥，你怎么来了！”夏旸簌手足无措的推开了白云菀，没想到这样就出柜了。
　　还是只有一个师傅好，像她和自己师傅谈恋爱，谁都不要怕，也不用担心会被谁知道。
　　“你，你，你们，你们两个！”夏旸晨回过神来，看着面色羞红的妹妹和依旧气质冷清的白神医，口齿不清的说着，显然吓得不清。
　　“世子可否移步一谈？”白云菀知道这个人杀不得，所以想和他好好谈谈，要是真的谈不拢她不介意用点药让他睡个几日。
　　看着这个拐带了自己妹妹的女人，夏旸晨恨得牙痒痒，他就说为什么自己妹妹为什么会这么亲近白神医，原来，原来，原来早就被白云菀骗了心！
　　夏旸晨现在都心情是想当的复杂。
　　“哥……”看着夏旸晨咬牙切齿的样子，夏旸簌弱弱的喊了声。
　　“闭嘴！”他现在不想和他这个蠢妹妹说话，他现在要去和这个拐走他妹妹的怪女人谈话，“走。”
　　白云菀给了她一个让她安心的眼神示意，然后和夏旸晨进了房间。
　　心还是跳得很快，显然她还没有从刚刚被吓中回过神来，把目光落在夏旸晨刚刚摔了的东西上，她发现是一些水果。
　　“……”无事献殷勤，非奸即盗！！！
　　这是白云菀的院子！
　　刚刚被发现而收到惊吓的心突然安稳了下来，转而变成了愤怒！
　　她哥哥居然对她媳妇献殷勤！
　　她可不知道这是夏旸晨特地出门给她买的，洗好的他在自己妹妹的院子里找了半天没找到人，准备回去过会儿再来的他路过白云菀的院子听见了自己妹妹的声音才进了来，没成想听到了这么惊爆的话！
作者有话要说：　　昨天事情有些多，下午给舍友过生日陪她去玩，给她买完蛋糕回来就快七点了，然后七点又要参加考试，机考了两次都没及格，打了个83.5分（85分及格，满分一百），看来应该要补考。
话说，我真是个睁眼瞎，昨天和她们浪完回来，我看到那边有两个移动的黑影，一脸蠢的拉着我旁边的舍友说，“你看那是猫还是狗？”
她看了一眼，一脸懵的看着我，“哪有猫，哪有狗？？？你别吓我！”
我也懵了，认真看了下又看了下那边那个人……发现那是人的影子，倒在楼梯上分成了三段……
我讪笑的松开了拉着她的手，尴尬的说看错了，那是影子。
她们笑了我好久……
有那么好笑吗？？？！

　　第41章 合作

　　“交给你？凭什么？”夏旸晨面对别人可不是面对夏旸簌那样脾气好, 任由欺负。
　　听着白云菀的话, 他怒火中烧的冷笑着, 要是白云菀是个男子他哪会和她多费口舌, 早一拳头过去了。
　　“不说你是个女子，就算你是个男子那又如何！”
　　“小簌可是皇上亲封的簌云郡主, 大夏亲王的独女，你用什么娶她？”
　　“你自己走入歧途我不管, 可是你不该带我妹妹走上邪路！”他气得拳头紧握, 要是这个人是个男人！
　　夏旸晨气得牙痒痒, 可是也只能用嘴巴和她说话，他不打女人。
　　“说完了？”白云菀撇了他一眼, 给他倒了一杯茶, “喝口水？”
　　“不需要！”夏旸晨冷哼了一声。
　　“呵呵。”白云菀低笑了两声，把杯子放了下去。
　　“凭什么娶她是吗？凭我能让她恢复健康，凭我能保她百岁无忧。”
　　“世子你也清楚, 若无在下郡主这身体绝对活不过二十岁。”
　　“你在威胁我？”夏旸晨眼一眯，旁边就出现了骇人的杀气。
　　夏旸晨从尸山血海中练出来的杀气朝白云菀铺面而去, 白云菀依旧保持着微笑丝毫不受干扰。
　　“在下岂敢, 就算不能与郡主在一起, 这身子在下也会给郡主调养好的。”
　　听着白云菀这话夏旸晨的脸色总算好看了些许，“你能这样想自然极好。”
　　“白神医也是个识趣的人，我希望你离开我妹妹。”
　　“恕在下难以从命。”白云菀想都没想就拒绝了。
　　“你们同是女子，没有未来！”
　　“上天亲自开口对着世子说过女子不能和女子在一起？”白云菀笑问着，见夏旸晨脸色不好她又接着往下说了去, “既然没有，那为什么不可以？”
　　“想不到世子居然是如此迂腐的人。”说着她还忍不住摇了摇头。
　　“激将法对我无用！我无论如何都不会同意的！”夏旸晨怒而拂袖，转身压着怒气说着。
　　“如今已经不是世子答不答应的问题了。”
　　“如今的问题是，世子帮不帮忙。”
　　“本世子想将你千刀万剐的心都有，帮你？呵呵，做梦去吧！”夏旸晨怒极反笑。
　　“大夏律令，郡主可不必上京参加年宴，世子可知为什么陛下要郡主进京城？”她转开了话题。
　　“自然是许久未见妹妹了，想看看。”夏旸晨不假思索的说着。
　　“呵呵。”白云菀轻笑着摇头，“非也。”
　　“世子可知番邦来供这件事？”
　　“自然知晓。”自从大夏建国后番邦就俯首称臣，年年来供，他怎么会不知道？
　　“那世子可知这次来的是什么人？”
　　“你问这么多做什么？”夏旸晨皱眉道，他从来不关注一下外使。
　　“今年来的是番邦的亲王，来的目的除了送礼外，就是想请求皇上答应和亲。”她在江湖厮混这么久，怎么可能没有一点自己的势力？
　　她来京城之前就得知了这个消息，因为和她没有关系所以她没有多做关注，要是之前得知和亲的对象是夏旸簌，无论如何她也不会让夏旸簌进皇城的！
　　“和亲？”夏旸晨的脸色称不上很好，他没往自己妹妹身上想，毕竟他妹妹身子刚有起色，想来那个伯父也不会这么狠心。
　　他在边疆镇守了这么久，对于那些外族印象是低到了尘灰里，从骨子里的不喜欢。
　　和亲是最无奈，最没骨气的做法，用女人去换和平，他非常不耻这种做法！
　　“公主如今婚嫁了，而大夏如今未嫁的郡主唯独只有小郡主一个人……”
　　“他敢！”白云菀的话还没有说完夏旸晨就听不下去了，他手往桌子上就是一拍，发出了很大的响声。
　　“拿我妹妹去和亲？简直白日做梦！”夏旸晨气得不行，恨不得现在就冲到驿站去杀了那些番邦使臣。
　　“陛下已有此意了，现在郡主只有两条路，一、和亲番邦，二、在年宴上挑选一个年轻无妻的大臣，或者大臣的嫡子嫁了。”白云菀给夏旸晨说了荣亲王给夏旸簌的选择。
　　“凭什么！”对那位伯父的好感下降到冰点，他不明白为什么大夏明明兵强马壮为什么要选择和一个小小的番邦和亲！
　　“恕在下多言，陛下和亲王不和不是一两日了。”
　　“怎么可能，父王……”表面工作做得太好了，夏旸晨下意识就想反驳，可是话刚说出口他突然就想起了他父王以前和他说的话，小心朝廷。
　　他当初还在想要小心谁，原来，原来是皇上？！
　　“也不怕世子厌恶，当年给郡主下毒的人就是我师傅。”白云菀大大方方的就把这个消息说了出来。
　　“你说什么！再说一遍！”虎目一瞪，夏旸晨上前一步就抓住了白云菀的衣服，那样子恨不得宰了她。
　　“我师傅本是朝廷御医，那样做也是因为陛下的旨意，陛下留不得权倾天下的荣亲王有着能文能武的子嗣继承兵权，本想让我师傅废去世子还有郡主的，可是医者仁心，师傅放过了世子。”
　　“你骗人！”夏旸晨怎么也不敢相信和他父王一母同胞的皇上会这样害他们家。
　　那个和蔼和他说着要努力建功不辱皇室威名的中年男人，居然是害他妹妹卧病十几年的元凶？！
　　他咬着牙，恨不得杀进皇宫，直接逼问着那个九五之尊。
　　“你信不信我杀了你？”他想掐白云菀的脖子，可是被白云菀用巧劲推了出去。
　　“若世子做得到，不妨试试。”
　　“当年师傅做完这件事后就隐姓埋名了，因为此事最后郁郁而终，作为他的弟子，我来王府是为了帮我师傅完成心愿的。”
　　“让你拐带我妹妹也是他的心愿？”夏旸晨怒道。
　　“不是，这是在下自己的心愿。”白云菀笑道，夏旸晨妹控的程度超过了她的想象，本来她还有着迟疑可是现在看来，夏旸晨必会帮忙无疑了。
　　“你！”夏旸晨拿这个女人束手无策，不由抓狂。
　　“你想如何，说！”他一屁股坐了下来，深吸了好几口气，消化着今天得到的这些消息。
　　“两条路都不是你们想看见的，我希望世子能与我联手，做一场戏出来。”说到重点上了，白云菀嘴角的笑终于收敛了回去。
　　“什么戏？”
　　“设计让小郡主在年宴上假死。”
　　“你疯了？！”夏旸晨蹭的一下又站了起来。
　　“世子不信在下？”
　　“宫中御医个个医术精湛，你想借假死瞒天过海，谈何容易？！”他不认为这个有用。
　　“世子尽管听我的安排就是。”
　　“若是出了岔子怎么办？”
　　“在下一个人揽下所有，绝不会牵扯到世子还有郡主。”白云菀毫不犹豫的说着。
　　“好！”等的就是白云菀这句话的夏旸晨一口应了下来。
　　虽然很不想他妹妹和这个女人扯上关系，可是眼前紧要的是让他妹妹从皇上他们的眼皮子下离开。
　　白云菀说的话有待考证，可是皇上不喜他们家却应该是真的，想着在战场上好几次的行军泄露，他突然产生了心惊的推测。
　　无论如何都好，他不能拿他妹妹冒险！
　　至于白云菀，日后再收拾就是了，他不信他妹妹还真就喜欢她喜欢一辈子了！
　　

　　第42章 刺客

　　“他没有为难你吧？”两人一出来, 计划着夏旸晨是来勾搭她对象的夏旸簌刻意的无视了他, 连忙走到了白云菀的前面关心的问着她, 担忧的目光自上而下又从下到上看了好几遍。
　　“没有。”白云菀摇了摇头, 她给了小郡主什么错觉让她觉得自己会在夏旸晨手下吃亏？
　　她觉得好笑，面上不显于色的伸手揉了揉她的头, 招来了夏旸晨怒视的目光。
　　“小妹，冤枉啊, 我可没有为难过她！”夏旸晨可不知道自己惹妹妹了, 以为她是担心白云菀所以不理自己不由心塞, 可是已经顽强的凑了过去抢着夏旸簌的注意力。
　　“哼。”回应夏旸晨的是自家妹妹的娇哼。
　　“……”差别待遇，满满的心塞感。
　　“小妹你不爱大哥了。”夏旸晨扎心的说着, 一个大男人硬是给她做了个楚楚可怜的表情出来。
　　“我只爱她, 才不爱你呢，你哪凉快哪待着去吧！”
　　心碎成渣渣的夏旸晨大受打击，他真没对这女人做什么啊！
　　“别闹了。”白云菀摸了摸小郡主的头, 看向夏旸晨她开口，“世子先回去吧, 具体怎么做我后面会告诉世子, 世子配合我就好了。”
　　“可以。”夏旸晨把做出的表情收了回来, 应了声然后就想带着夏旸簌走。
　　然而，夏旸簌不想和他离开躲在了白云菀的后面，看着愣着的哥哥，她伸出一个脑袋，“你自己回去就是了, 我要和她呆在一起。”
　　女大不中留啊！
　　一口老血差点喷出来，捂着千疮百孔的心他还是没有强求，和白云菀又说了两句然后告辞了。
　　“你呀。”白云菀又揉了揉她的脑袋，叹息间带着无限宠溺。
　　虽然不知道为什么夏旸簌突然对夏旸晨恶意满满，可是看她这么护着自己她是真的很开心。
　　“走也不知道收拾下。”看见那些东西夏旸晨没有弄走，她哼了声心情不是很好。
　　随着她的视线看过去，白云菀看到了满地的水果，又看了夏旸簌气氛的样子一眼，她突然明白了什么。
　　“让下人收拾下就好了，天气冷，我们进屋吧。”抓着她冰冷的手，白云菀把她往屋里带。
　　她们来的时间很好，在府上坐了两天年宴就召开了，大年那天京城热闹非凡，大街小巷里面都是热闹的声音，家家户户都贴上了剪纸，挂起了红灯笼。
　　坐着马车往皇宫里去的夏旸簌好奇的爬在窗户上看着周围，下面很多小贩买着很多很有趣的东西，看起来比她要去的皇宫里面好玩多了。
　　“记得我之前说的话了吗？”白云菀无奈的把夏旸簌拉了回来，看着她确认着，这件事事关重大可不能出现闪失。
　　“记得，记得。”夏旸簌连连点了点头，表示自己知道了。
　　白云菀眉头还是没有松开，夏旸簌这样子着实让她放不下心，这件事牵连很广，要是出了岔子那就麻烦大了。
　　“我聪明着呢，别担心。”看到白云菀皱着的眉头，她把注意力从外面转移到了白云菀的身上。
　　“嗯。”白云菀应了声，她终是舍不得多说这人的，虽然忧心可是她还是松了眉头对她笑了下然后把她抱进了怀里。
　　宴会设在开阳宫的前面，从昨日起就开始布置今日已经弄得差不多了。
　　大臣们已经来得差不多了，见她们来了好几个和她父王相熟的官员带着笑过来和她们打了两个招呼，还顺便介绍了一下犬子。
　　他们的目的都不言而喻，夏旸簌身份高贵，长相也是无可挑剔那些大人口中的犬子无一不是向她示好，不过都被她冷着脸冷落了下去。
　　皇上没来她就已经看了快十波的“犬子”了。
　　“你就没一个看得上的？”送走了最后一个大臣，荣亲王脸上也挂不住了，她难不成真的想嫁到番邦外族一辈子回不来？！
　　“我不嫁，也不和亲！”夏旸簌冷哼了一声，脾气犟得很，就是不听他的。
　　“你！”荣亲王被气得不行，大庭广众之下她也不好干什么只得咬牙不再去看她。
　　“父王别气了，借故推辞了就是，我大夏兵强马壮，还怕他敢番邦不成？”妹控老哥连忙转头和自家老爹说着。
　　“你不懂。”荣亲王眼中有些复杂，叹了口气摇摇头说着。
　　他这样子无疑证实了白云菀的话，心不由沉到了谷底去，对皇帝彻底没了好感。
　　如他心底猜测的一样，年宴进行到了一半，番邦使者突然提出了和亲的要求，可是皇帝还没开口表态几十个不知道从哪来的黑衣蒙面人突然从房顶上跳了下来，举着刀就向皇帝杀去。
　　“护驾！护驾！好好一场年宴极度混乱，夏旸晨对着白云菀点了下头，然后站起来连忙往皇帝那边跑去，嘴上喊着护驾，一脚踢飞一个黑衣人他夺过了他手上的刀就开始厮杀了起来。
　　“郡主！”白云菀突然大喊了一声，荣亲王注视过去看到了眼睛一闭倒下去的夏旸簌。
　　“簌云！”荣亲王也吓到了居然失态的喊了一声，顾不得刺客连忙走到了女儿身边。
　　“白神医，小女怎么样了？”看着抱着夏旸簌的白云菀，他着急的问着。
　　“郡主身子未好全，现在又见了血受了刺激，怕会旧疾复发，现在需要找个地方静养啊！”白云菀之前就打好了稿子，说起话来都不带结巴的。
　　“现在？非此刻不成？”荣亲王一怔连问道。
　　“不好，郡主心脉受阻了！”白云菀刚想说话，看着夏旸簌变紫的嘴唇脸色煞的一变。
　　“可是！”荣亲王也看得出夏旸簌病情严重了，可是现在这个样子他不能带她走啊，要是走了怕不会被皇上怀疑惹来抄家砍头的祸。
　　“还请白神医现行稳住小女一口气！”荣亲王一咬牙，站了起来没有打算带她离开的意思。
　　“我并未随身带药品，王爷你可要知道，多拖一刻郡主都有性命之忧啊！”
　　“本王知道，白神医尽力就可，要是熬不过去……算她背就可，本王不会怪罪神医的！”他咬着牙转过了身冷情的说着，然后拿着随身的佩剑就杀起了刺客。
　　看着他的背影白云菀眼中有些复杂，虽然荣亲王会放弃夏旸簌是意料之中的事情，可是亲眼看见还是有些道不清的情绪。
　　心底说了句抱歉，她把怀里的夏旸簌抱得更紧了。
　　“狗皇帝，你十一年前杀我一家上下八十一口，今日，我要你血债血偿！”为首的黑衣人已经打到了上面，看着被人保护着的皇帝他冷笑了一声冲了过去。
　　“小贼休得猖狂！”夏旸晨怒吼一声一刀砍下前面人的脑袋，冲过去拦下了那个黑衣人。
　　这场刺客是白云菀安排的，不过人可不是她的，她只提供让他们进来的法子。
　　两人缠斗了很久，最后夏旸晨以受了两刀为代价擒住了那个黑衣人，就在他擒住这个人的下一刻，羽林军终于赶来了将那些刺客杀了个七七八八。
　　荣亲王看着毫发无损的皇室成员又看了眼，倒在白云菀怀里不知情况如何的女儿还有上面带着伤留着血掐着贼首的儿子心里有些悲伧。
　　这就是君臣的差别。
　　夏旸簌不知道发生了什么事，她只知道她醒来的时候，她的主线任务还有支线二都完成了。
　　那日她因为拖太久了而“死”了，而夏旸晨受了两刀流了很多血也昏迷了。
　　一儿一女，一重伤一死亡，皇帝可能也觉得过不去了，便熄了对付荣亲王的心思，赏了很多东西。
　　荣亲王一夜老了很多主动上交了兵权然后回了饶明，白云菀偷偷换掉了尸体，在“夏旸簌”下葬之日带着正主离开了，那时夏旸晨还没醒所以她没有受到任何阻力。
　　后来夏旸晨找到她们的时候她们已经拜堂了，夏旸晨没有办法只能默认了，怕节外生枝她一生都没有再用夏旸簌这个名字也没有再光明正大的出现在王府里面。
　　夏旸晨经过上一次也失去了什么保家卫国，建功立业的心思留在家中安心成了世子掌管着王府下的产业，后来娶了知府的女儿生了两儿一女。
　　夏旸簌和白云菀游历天下走过了很多地方，把整个大夏都走了一遍后她们才回到了神医谷收养了几个女孩当做弟子养着。
　　有白云菀每年给她调养着身体，夏旸簌不仅没有在二十岁那年死去反而活到了一百岁算是完成了最后一个任务。
　　而她的死劫，在很多年前的那场年宴上就已经度过了。
　　临死到时候她连眼睛都睁不开了，只能模糊的听到旁边的人在对她说，等我。
　　好，等你。                        
作者有话要说：　　前几天高烧，昨天才好上一些，抱歉断更了这么久。
隔壁更新是因为上榜不得不更新，保持日更六千身体有些受不了才没有更这边，抱歉了。
现在好得差不多了，恢复更新。

　　第43章 重生？

　　要是在之前有人和左莜灌输平行时空概念的事物, 左莜肯定把那人骂得狗血淋头, 然后再扬长而去。
　　身为在科技发达的时代生长出来的花朵, 这种未经科学证实的东西, 谁信谁是是傻子好吗？
　　然而，这个未经科学证明的东西却让左莜心动了, 原因不是别的，是她连营养液都喝不起了, 已经走投无路的她看到平行时空实验室在星网上面发出的广告要试验者, 报酬还挺丰厚她才抱着侥幸的态度报了个名, 去了这个未知的实验，做了个不知安不安全的试验品。
　　这一去直接颠覆了她的世界观、人生观、价值观。
　　虽然她无父无母, 一直很穷, 可是帝国却有各种救济的规定，所以她一直生活得还算很好，对于社会的黑暗是一丁点都不懂。
　　这个思想一直到她成年了, 参加了这个什么实验，到了平行时空的另一个自己, 或许说, 她的未来。
　　她的未来可不仅仅吃不起饭那么简单了, 而是惹上了各种麻烦，明明什么都没有做可是却被各种麻烦找上身，最后还因为游戏里的一个任务而被追杀到了现实。
　　很可笑吧，一个游戏而已，至于吗？
　　从医院走出来的左莜脚下发虚, 看起来和喝醉了的醉汉一样，可能下一步就倒了下去。
　　平行世界的“她”死亡的那一刻她所在的时空也感应收到了波动，那台机器出了故障，实验室被迫停下了所有实验，而她精神受创，本就身体不是很好的她受到波及在医院躺了一个月。
　　公元七千年，科技越发发达了，人民的生活也越来越好了，相应的有钱人也越来越过得好了，穷人对于这个世界来说可有可无，因为劳动力几乎已经被机器全部取代了。
　　医院这种帝国组织由帝国养着，看病都是免费的，只有特大型的手术才会要钱，例如克隆换身体这种，当然，这种钱一个水星的普通人是这辈子都挣不起的。
　　幸运的是因为科技越来越发达了，人类的基因链也被强化了，生病的人也越来越少了。
　　星际时代降临，自然早就摒弃了那种旧制度。
　　因为科技，人类的寿命得到了延伸，几千年前科学家发明了延缓人类代谢的法子，直接延长了人类一倍的寿命，又经过了几千年的时间，人类的生命延长得越来越久了，一个普通人类的寿命就有三百年之长，至于有钱人，她做不了那个评论。
　　反正她从星网上看到的信息就是活得最久的人，已经活了近一千年了，那就是帝国的一个将军，曾为帝国创立过无数的辉煌。
　　现在的时代和以前完全不一样了，基因链的改造使得这个时代的人类比以前的人类强大太多，无论是体制上还是精神上。
　　当然，左莜是个另类，平凡的另类，她的体质刷新了星网的最低记录，是个不折不扣的废物。
　　体质被帝国分成了E、D、C、B、A、S六个等级，而这个时代最重要的精神力被分成了E、D、C、B、A、S、SS、SSS八个等级，左莜的精神力位于D级，是个弱鸡，连乘坐星际飞船的资格都没有，终生都被禁锢在了水星上面。
　　看着脚下平坦的路，左莜心中有着从未有过的茫然，她是真的不知道该如何是好了。
　　浮空的列车和飞车从旁边一辆又一辆的过去，左莜如同行尸走肉一样的走到了自己所在的小区，乘着电梯她上了二十五楼。
　　这个世界房子早就不值钱了，这些房子都是归帝国所有，直接免费发送给帝国的公民，这就是身为公民的好处。
　　当然，帝国有钱可是却不会给普通人，特别是青年发钱，只有年龄过了两百岁的人才有资格获得数量可观的养老金。这也是帝国为了激励她们这种普通青年而推行出的政策，然而，这和她这种废到极品的废物没有关系。
　　社会福利是相当的好，贫富差距也是真的大，力量悬殊也是真的严重。玩个游戏都是扫描身体和精神创建的数据，对于别的游戏，左莜是真的只想微笑的大骂玩个球。
　　别人一级就甩了她不止十倍，这游戏还玩个球？
　　看着一点一点数字往上升到屏幕，左莜叹了口气。
　　她试过别的游戏，那些游戏她进去根本就是弱鸡，玩什么都不成，文不成，武不就的她还没有星币，反正都是去找虐的。
　　随着一声叮当的响，电梯停止了运动，门打开左莜出去找到了自己的家把右手贴在了门上，门上的智能系统扫描到她的掌纹符合滴了一下就开门了，开门道瞬间家里的电子音也随之响起，“欢迎回家。”
　　然而左莜愣在了门口，没有进去而是不可思议的用自己的左手抓着自己的右手看着右手食指上带着的一枚骨戒瞪大了眼睛。
　　这，这……
　　她抬头看了眼走廊，发现没有人立马回家，把门关上了。
　　家里的智能系统感觉到热能，自动的打开了灯。
　　她看着自己手指上的骨戒心中是掩饰不下去的震惊，这真的是太神奇了！
　　骨戒通体成半透明的紫黑色，也不知道是什么生物的骨头，那骨戒上面刻着一些小得不能再小的紫金色纹路，看起来有些异常的神秘。
　　这东西赫然就是她在平行时空中看到的物品，“她”在游戏里面坐了一个九十九连环的超级隐藏任务得到的奖品还没有看什么属性就被一个势力杀了，杀了复活又被轮杀，杀了十几次才罢休，“她”才胆颤心惊的下线了，因为那款全息游戏的疼痛值高达百分之七十，而那个游戏又是冷兵器时代，那种痛苦可想而知。
　　“她”刚下线房子里就出现了一个不认识的人，随后她看到了平行时空的自己倒了下去，画面随之变成了白色，机器出了故障她在医院昏迷了一个月。
　　虽然对这个戒指只是惊鸿一瞥，可是她却认出来了这东西绝对是平行时空的东西，而且是游戏里面的东西！
　　她咬了下下唇想摘下这戒指，可是那戒指卡在那里任由她怎么弄都弄不下来。
　　肯定不会这么简单的！
　　左莜冷静了下来，看着手上的戒指皱着眉头。这戒指肯定不会那么简单，可以转换时空来到自己身上，单凭这一条就够惊世骇俗了。
　　这东西肯定不能暴露，而她也绝对不能说出实验成功了，真的有平行时空这些话。
　　要是暴露了出去，她觉得她今后都别想有好日子过了。
　　她本来不想再涉足游戏的，可是看着她食指上的骨戒，左莜打消了不玩游戏的念头了。
　　或许……是机遇呢？
　　好吧，她是单纯的没饭吃也没有一技之长。
　　她做实验出了这么大的变故，还害她在医院躺了一个月，实验室足足给了她两倍的报酬。
　　她打开了个人终端，看着余额上的十万星币松了口气。
　　十万星币够她用一两年了，毕竟她不要花什么钱，只要吃。
　　出门什么的都是奢侈，做梦。这个社会什么东西都是要精神力，坐个车也要精神力，因为车速太快了，像她这种废物，或许只能骑几千年前的自行车。
　　她点开搜索，输入了三国时代四个字进去。
　　三国时代是有创世纪公司研发出的一款游戏，这个游戏和别的全息都不同，虽然创建人物依旧是扫描人体。
　　公元七千年，古代文化文明早就遗失得差不多了，这款游戏历时百年，搜查了整个帝都的古文化书籍才堪堪还原了公元两百多年的故事。
　　这个游戏没有所谓的打怪升级，也没有固定任务，更没有绚丽多彩的各种职业，各种奇葩的技能。
　　就是这样一款清丽脱俗的游戏风靡了整个帝国，不，星际，引得数千亿的人进入游戏。
　　她昏迷了一个月，三国时代早在十天前就已经发行了出来，只是刚刚开始，这个游戏还不是很火而已。
　　看着游戏资格需要的五千星币左莜有些肉疼，这可是她一个月的伙食费。饶是她再心疼这钱也还是点了获取游戏资格，全息网游不需要游戏设备，只需要精神力进入星网里面就好了。
　　家里都有智能打理着，她回到房间躺下去就进了三国时代。

　　第44章 任务

　　东汉末年分三国, 烽火连天, 民不休。
　　身为异世界的来者之一, 你会选择怎么样来改变这个历史呢？
　　她从房间被吸到了全息游戏里面, 看着尸横遍野的荒地，听着耳边厮杀的怒吼, 左莜再一次被震撼到了。
　　这不是她第一次看见，可是每看一次她都会被震撼一次, 因为场面太震撼了, 她这辈子都没有见过这种战斗。
　　血肉的拼搏, 一往直前，生死无悔的气势都让她为止动容。
　　“欢迎来到三国时代, 小姑娘, 是否开始创建角色？”站在她前面的是个虚拟的人工智能，正笑着看着她。
　　“是。”捏了捏冒汗的手心，左莜定下心来说了句是。
　　“正在扫描人体中, 请稍后。”
　　虽然有些无奈这种创建角色的方式，可是她还是认命的站在了那里等着星网的数据。
　　大概过了十多秒, 她眼前才突然出现了一张虚拟的数据表。
　　姓名：左莜
　　年龄：18（已成年）
　　体质：16点（早死之象）
　　精神力：20点（资质有限）
　　数据的满分是一百分, 虽然不是第一次看见这数据了, 可是左莜还是一口老血哽在喉咙里，她默默的把血咽了回去。
　　智能也是第一次见这种废属性，不由愣了下，看着大受打击的左莜，她开口安慰, “别担心，这是游戏数据而已。”
　　言下之意，不会早死的。
　　更心塞了好吧。
　　“要生成游戏数据，生成角色吗？”智能大概也意识到了说的话有些不妥，打着哈哈换了个话题。
　　“生成！”花了她五千星币，再废她也要玩下去！
　　“数据生成中……”
　　姓名：左莜
　　年龄：16
　　身份：左慈之孙女
　　体质：16
　　精神力：20
　　力量：10
　　智力：90（50+？？？）
　　魅力：64
　　负重力：30
　　“恭喜获得称号“天妒英才”！”
　　数据和平行时空的数据大有改变，身份和智力那一栏是真的改得太大了。
　　三国时代里面不是没有人幸运的成为历史人物，或者是和历史人物相关的角色，可是这种人很少，像平行时空的她就是一个饿得面黄肌瘦的平民。
　　左慈这个人她也一点都不耳生，这个人就是给她九十九连环任务的那个老头子，真是没想到，换了个时空，她居然成那破老头的孙女了！
　　智力那一栏，那行问号她觉得应该是那枚戒指。想到这里她低了下头，果然看到了手上的戒指。
　　她越发坚定了心中的念想，越发觉得这戒指非同小可居然可以影响数据！
　　角色一旦建立就无法再消除，她刚刚建立完角色就被送进了游戏。
　　她只看到一道白光略过，她下意识闭上了眼，再睁眼就看到了一张欠打的脸。
　　“醒了就好，醒了就好！”那老头连忙坐正了，摸了两把雪白的胡子，看起来仙风道骨的样子。
　　身体有些虚弱，她用手撑起了身体。周围是古香古色的房间，很眼生，应该没有来过这个地方。
　　“你师叔给你练的药，吃两颗会好一些。”左慈看着左莜一脸茫然，心疼的递过去了两颗药。
　　“叮，恭喜玩家获得左慈的馈赠。”
　　左莜接过了左慈递过来的药，左慈口中的师叔她没有猜错的话应该是那个著名的丹鼎大师葛玄。
　　接过左慈递过来的两颗药和水，左莜吃了下去，看着左慈等着他说话。
　　“唉，你怎么就这么想不通呢，听祖父的话学丹术、方术日后择一君主辅佐或者做个闲云野鹤不好吗？偏偏要学那些男子打打杀杀，若是你身子骨好些老夫也不会不同意你习武啊。”
　　左莜打开了自己的属性面板，看起了自己的传记。
　　左莜，生于公元170年六月，祖籍庐江郡，现居天柱山，虽自幼聪颖却体弱多病，若不医治有早衰之象。
　　嘴角抽了两下，她看着絮絮叨叨的老头子刚想说话就发现身体里面升起了一股暖流，随后耳边传来了系统的提示音。
　　“服用极品大力丹，体质永久性上升十点，精神力永久性上升五点。”
　　“服用极品大力丹，体质永久性上升十点，精神力永久上升五点。”
　　她错愕的点开了自己的属性。
　　姓名：左莜
　　年龄：16
　　身份：左慈之孙女
　　体质：36
　　精神力：30
　　力量：20
　　智力：90（50+？？？）
　　魅力：64
　　负重力：40
　　数据有了很大的改动，最少看起来没那么吓人了。
　　她眼前一亮就盯着前面那个老头子，左慈被左莜火热的目光看得一颤，“想干什么呢你，我可是你祖父！”
　　左慈这不正经的话让左莜差点吐血，想着刚刚升起的二十点体质，她把一口老血咽了下去。
　　“祖父，我觉得我身体好很多了！”
　　左慈闻言才认真的看了她两眼，的确是比刚刚那个半死不活的气色好上了一些。
　　“这不是怕你挂掉，你师叔特地把珍藏了很多年的天山雪蛤还有千年人参给拿了出来。”左慈眯着眼摸了两把胡子，看来这药是对这丫头有效。
　　他这些年来试过无数法子了，都没有改善好左莜这身体上的毛病，却是没想到，这次居然被葛玄研究出来。
　　不成，他得和葛玄好好讨论讨论这药方，要是弄得好，指不定左莜这破身体能调养回来。
　　“你好好待着，别又瞎舞枪弄刀的，要是再吐血，这下老头子我可没法子了，你就自己等死吧。”左慈看着给自己添了无数乱的左莜没好气的说着。
　　“知道了，知道了。”左莜看得出这老头子还是很关心自己的，不由笑着点了点头。
　　玩家在游戏中死亡只会损伤精神力，并不会真的死亡，会复活的。
　　现在的时间的公元184年四月，比较大的事情就是两个月前，也就是游戏开服那天张角创黄巾军，号“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”起兵造反了。
　　大汉朝虽然已经腐朽了，可是也不是随随便便的一些乌合之众能够撼动的，在历史上黄巾起义是失败了，可是在游戏里面却不一样，玩家现在有着两种选择，选择进入黄巾军还是汉军，一旦选定阵容了就不可以再改动了。
　　两个阵营明显属于对立的，玩家要想变强想要升官就只能杀敌军阵营的人，搜刮财务还有药物强化自身，这个游戏不杀怪物，只杀人！
　　听起来毛骨悚然，可是这是真真切切的，玩家死亡可以复活，可是npc却不会复活，除了一些极为重要带着隐藏任务的特殊npc。
　　“好久不见，终于找到你了。”略带叹息的声音从她的脑子里响起，左莜警惕的看了看四周，似乎想找这个声音的来源。
　　“也不知道那个家伙到底在干什么，居然惹到了主系统那里去，现在已经被主系统全网通缉了。”
　　“你和她有契约关系，我没办法只能暂时断开了和你的联系把你送到这里来。”
　　“你在说什么？”左莜听得云里雾里，不懂这个奇怪又陌生的声音到底在说什么。
　　“……抱歉，因为主系统那边的原因暂时不能让你想起，你记住你在这个世界的任务，一、攻略俞琲，二、拜入帝国学院，三、找出隐藏的身份。”
　　“？？？”左莜满脑子的问号，这个是三国时代的系统吗？这个声音不像啊！
　　“你在说什么啊，什么任务？”她下意识调出了属性面板，调出了任务那一栏，任务那里空荡荡的并没有多出任务来，那个声音显然不是三国时代的系统。
　　既然不是，那是什么东西？
　　左莜有点淡定，毕竟平行时空她都看过了，这点小儿科的东西她自然不怕。
　　那声音说完就没有再说话了，听着好像她刚刚出现幻觉了一样。
　　皱着眉头她抓了抓后脑勺，真的是幻觉？
　　不像啊。
　　攻略俞琲，进入帝国学院，找出隐藏的身份？
　　后面两个都好理解，不过这俞琲是谁？

　　第45章 参军

　　有一个神棍啊不, 道士爷爷还是不错的, 最少在全息游戏里面他精通岐黄丹道, 还知天数, 天数也就是游戏系统颁布的走向。
　　可是蹭吃蹭喝，又蹭了不少丹药的左莜整天无所事事最后被恼羞成怒的左慈丢下了天柱山, 见她身子不似以前那么娇弱了，他美其名曰让她下山去辅佐君主日后光宗耀祖。
　　看着手中拿的桃木剑, 左莜看着山下的场景有点怀疑人生, 那老头该不会在耍她吧, 就给了她把木剑然后就把她丢乱世里了？
　　她在平行世界好歹也又把铁剑啊！虽然不是神兵，可是最少伤得了人, 杀得了人。
　　这桃木剑有什么威力？
　　打鬼？
　　带着微妙而又复杂的心情, 左莜把桃木剑背在背上打开了地图往最近的都郡走了过去。她出生的地点在天柱山，而天柱山所在的扬州是孙策的地盘，现在黄巾起义不久倒是没有打到这边来。
　　黄巾军在凉州起义, 虽然发展迅速和滚雪球一样，可是要打到这边来倒是不太可能, 毕竟凉州在扬州的对面, 中间还隔着司隶还有豫州两个大州。
　　不过虽然没有打到这里来可是还是可以参战的, 每一个州郡都有一个郡守，在郡守下的官府报名参军就好了，在开战的时候城市里面都会开启传送阵，踩上传送阵就可以传送进战场了。
　　虽然玩家涌入了吧，可是选择黄巾军的玩家着实很少, 因为三国开化黄巾必败，就算不败在汉朝手里也会败在某个人的手里，黄巾想要改变历史很难。
　　她是当然不可能去参加黄巾军的，她可不想做个和汉势力敌对的玩家，去哪个城市都会被追杀。
　　离天柱山最近的郡城是会稽郡的上虞县，她徒步走了半天才走到了城门口，一般来说游戏里面代步的都是马匹，或者是传送阵，可是她刚下山身上身无分文也没有碰见过别的人或者npc。
　　全息的真实度很高，她本来体质就较别人来说差很多，这走了半天的路她是脸色惨白额头大冒冷汗，停下了步子擦了擦脸上的汗，她眯着眼看了城门上的牌子，上面是很久以前用的繁体字，依稀看得出写的是上虞二字。
　　腿发软，她觉得要是再加半个小时她可能直接就晕死了，重新迈开腿她往城里面挪了过去。
　　心中把游戏策划骂了好多遍，为什么要把真实度调得这么高，这又不是什么恋爱养成的游戏，一个战争类的游戏调这么高的真实度简直要了她半条老命好吗？
　　上虞是个县，可是规模也不容小觑，游戏里面做了很大的改善，上虞一个县里面的npc人口就有二十六万这么多。
　　她又饿又累的走在大街上，看着街边卖各种吃食的小摊子简直掉口水，可是她想了想自己现在一个子儿都没有不由咬着牙迫使自己不再去关注那些摊子。
　　这些策划太不敬业了，糖葫芦是三国该有的吗？那些西式甜点是三国该有的吗？
　　她在心里疯狂的刷屏，不要以为过去那么久了就没人知道了啊，这些义务教育里面可是都有提过的！
　　吐槽一番后心情才有所好转，心思也不黏在那些吃食上面了，顺着地图找到了官府所在，她看着排着长队的官府门口嘴角狠狠的抽搐了两下。
　　这……
　　她看了下正午的太阳又看了下最少有一百多人的长队咬了咬牙认命的排在了后面，参军了就会发一两银子的军粮，东汉一两银子是多少钱已经无从考证了，游戏里面一两银子等于一贯钱等于一千文。
　　一千文算是很多了，一个白面馒头的售价也就一文钱而已，一万面条放肉的也才六文。
　　她盯着太阳晒得两眼发虚，不用看她现在都知道她的脸色很差。
　　响午的人不多，她排了快一个时辰才快到她了，而后面早就排了两三百人，看着就恐怖就差排到城门口了。
　　她用沉甸甸的脑袋道了声还好，虽然太阳毒了一点可是总算是轮到她了。
　　“你也是参军的？”师爷非常潮流的戴了一副眼镜，正眯着眼看着她。
　　“嗯嗯，是的！”心中再次吐槽了一声的她连忙应了两声。
　　“小姑娘还没成年吧？”
　　古人成年与以前不同与现在更不同，以前的人普遍是十六成年的，游戏里面这一点当然是没有改动的。
　　“我成年了，今年正好十六！”左莜连忙说着，参加军队的最低要求都是十六岁以上，一些小孩子玩这个游戏是会被硬性规定在十六以下的。
　　“这样啊……”师爷故意拖长了音，眼睛往她背上的包裹里撇了撇。
　　左莜瞧见了他的东西心里咯噔跳了一下，npc很精，有些地方参军是要靠关系还有卖官的，她前面这只师爷好像就是那种人精。
　　她身无分文，包裹里都是左慈塞给她的一些必备品还有一些别的东西，钱这个东西她是真的没有的，因此她只能装傻的看着师爷。
　　两人大眼瞪小眼的互相瞪了一分钟，那师爷似乎知道她拿不出钱了，撇了撇嘴，“小姑娘你身体素质不行啊。”
　　“不是啊师爷，我和你说，我身体可好了！”左莜眉心一跳，连忙扑了过去赶忙的说着。她排了这么久的长队，可不能这样对她啊！
　　“骗谁呢？师爷我这双眼睛可不瞎。”师爷指着她惨白的脸道，“呦呦呦，你瞧瞧，你瞧瞧，这脸白得和刚从棺材里爬出来的一样。”
　　“……”用得着这么损她吗？
　　左莜感觉到了一口老血卡在了喉咙里，想吐吐不出，想咽咽不下。
　　“你这模样，怕是剑都提不起来，去战场上就是送死。”师爷继续说着，打击着左莜，她以前的确就是开战就被杀，开战就被杀来着。
　　看着失魂落魄的左莜，师爷顿了下，想着自己说话是不是太狠了，“军中也不是什么人都要的，要是什么杂七杂八的妖魔鬼怪都编军入伍了，那我大汉的江山就早亡了。你这样吧，在明日天黑之前你凑一两银子来，若是你凑得到就证明你是个有本事的人，我可以考虑忽略你体质差这件事破例收编你。”
　　左莜一脸错愕的看着师爷，完全没看出来他还是这个这样的npc，为了敛财还不择手段了他！
　　明天之前？一两银子？她去哪给他凑啊！
　　三国时代不开放货币互通，换句话来说这个游戏不可以充钱，但是这个里面的钱可以提现为星币，因为这个三国时代虽然难玩可是火热程度一点都不减。
　　“下一个！”师爷可没管她，对着她后面喊了一声，还没有反应过来的左莜就被官差丢到了外面大街上。
　　抬头看着嘈杂的大街，她心中已经不能用难过来形容了，她的幸运值一定是呈负数展现的！
　　一两银子……
　　一两银子！
　　让她去现实里面挣一百星币她都难挣啊，现在还要在游戏里面挣，这可怎么个挣法？
　　她不是不知道怎么挣铜板，可是那好歹要她参完军才能去做啊！
　　她现在就是一届平民，上哪去找银子？
　　她思索着现在要是走回天柱山向左慈要钱的几率，她现在走回天柱山有几种可能，一是累死在了半路，二是成功的拿到了钱，三是被轰了下来，四是压根就进不去天柱山！
　　她思索着要是死亡直接回天柱山拿到钱再回来的可行性，死亡是会属性减半三天的，她本来属性就不高再减半她怕不会死掉。
　　摇了摇头，她暂时打消了死亡回天柱山复活的想法。
　　她被晒得汗流浃背，擦了擦额头上的汗她蹲着一个屋檐下面躲起了太阳，蹲下来她才感觉喘不过气的身体好受了很多。
　　这游戏真是太坑了！
　　要是早知道她会这么倒霉，打死她她都不会再用五千星币玩这个游戏，可是万事难买早知道，现在钱用完了，她还是那句话，没把五千星币挣回来之前打死不能退游！
　　“娘亲，你看这个姐姐好可怜。”
　　“你要是不听话，长大了也是这个样子！”
　　“……”突然听到一句对话的左莜一脸问号的抬起了头，看着拿她做案例教训闺女的妇人她心里跑过无数头羊驼。
　　她怎么了她，她干什么了她，长大了成她这样怎么了！
　　她还没开口那妇人就在她前面放下了五文钱，看着她叹了口气然后拉着女儿离开了。
　　“喂！”左莜连忙喊了一声，只见那母女头都没回的就走了，她拿起五文钱想追过去还给人家可是刚站起来就皱起了眉头，然后咬牙又坐了回去。
　　瞧着手心里的五文钱她欲哭无泪，人家是不为五斗米折腰，而她是为了五文钱甘心装乞丐！
　　那个人应该是把她当乞讨的了，怪就怪左慈给她的这一身破衣裳还有她那张仿佛下一秒就会倒下去的苍白脸色。
　　这也不失为一个挣钱的方法，虽然是没节操了一点。
　　她就坐在那里低着头过一会儿就有人给她几文钱，过一会又有人给她几文钱，看着周围有几个效仿的玩家可是没有接到一文钱的人，她心中渐渐了然了起来。
　　这个地理位置有问题，这个地方可能就是专门用来乞讨的，应该是属于隐藏一类的东西。
　　突然美滋滋的她一个小时就收了一百多文铜板，她大概算了算，一个小时的纯利润大概是一百个铜板，那她最少得要十个小时才能集齐一两银子。
　　在这里蹲十个小时？
　　左莜有些犹豫，这也太丢人了，而且脚也会麻的，可是她又没有办法。
　　低叹了一声，她痛苦并快乐的坐哪收着钱，她觉得节操这东西是彻底离她而去了。
　　她不抬头也怕丢人就低着个脑袋，把下巴搁在膝盖上盯着地面，有钱就捡没钱就发呆，直到她眼前突然多出了一只白皙修长的手。
　　那手非常的好看，又白，指甲也圆润的白里透红，她想纤纤玉手大概说的就是这种。
　　那只手的手心里面摆着好几粒银子，她一愣随后抬头顺着手看了上去，看到了一个长得漂亮的女人。
　　现在这个时代很少有不好看的人了，她也见过很多美人，可是从来没有一个人有前面这个人好看，好看到，她脑子一片空白一个形容词都想不出。
　　“你病了？”这个女孩愣愣的看着自己，俞琲皱起了眉头拿着银子的手微微握住了银子，然后用手背靠上了左莜的额头。
　　这个女孩的体温的确是比较低，她眉头皱得更深了，手无意识的把几两银子握得更紧了。
　　“要去看大夫吗？”
　　这个人的声线也非常和她口味呢！
　　左莜惨白的脸颊上终于有了一点血色，她咳嗽了两声想平静下心情，可是不知道为什么看着那人的脸她的心就静不下来。
　　难不成，难不成她是个颜控吗？
　　她，她以前怎么从来没有发现过？！
　　“不，不用了！”她摇头拒绝了，重新低下了头，她不敢去看这个女人。
　　俞琲挑起了眉头看着这女孩，“突然低头干什么？”
　　“我长得有那么难看？”
　　“不不不，不是，你非常的好看！”左莜连连的否认着，她哪里难看呢，她明明好看得，好看得要她的命！
　　“那你为什么不看我？”
　　“你太好看了……”不擅长撒谎找借口的左莜低声说着，不敢去看这个小姐姐。
　　没想到得到这种回答的俞琲被逗笑了，她不是没有被人夸过漂亮，别人夸她都十分冷淡，没有一点情绪在里面，可是这个女孩夸她的时候她是开心的，很开心！
　　“你这孩子，真是太可爱了！”她哈哈大笑着让左莜羞愧得恨不得找条地缝钻进去。
　　“你有什么事吗？”她有些不高兴了，俞琲的笑声让她以为她在嘲笑自己，虽然她颜好可是不能这样子啊！
　　她低着头，不看那女人盯着地板砖恨不得把它盯出一朵花儿来一样。
　　“诺。”女人闻言重新打开了手，露出了掌心里的几两银子。
　　“你这是干什么？”左莜皱起了眉头，她又不是真的要饭的，npc给她钱她都有些不能接受，现在玩家给她钱她怎么可能会要！
　　“不要？”俞琲的眉头挑了起来，看着左莜的模样觉得手痒。
　　“不要你的！”左莜突然抬头瞪着俞琲怒道，她再缺钱也不会向别人要！
　　她自认为，她还是有那么一点骨气在的！
　　“为什么？”
　　不要她的东西？
　　为什么？
　　俞琲脸上的笑隐没了下去，她眯着眼瞧着这顺眼的女孩，有些危险的说着。
　　“我又不是要饭的！”左莜看着那笑有些怕，可是她又没有错，为什么要怕？
　　她不敢示弱的瞪了回去。
　　“那你刚刚在干什么？”俞琲下意识的开口。
　　“我！”左莜羞恼得脸都烧了起来，坐在这里本来就让她羞愧难当了，现在又被一个颜好的小姐姐这样说，她现在是真想找地缝钻回去。
　　“我干什么要你管啊！”她咬着牙蹭一下的站了起来，也坐不下去了，她觉得自己的老脸都没了！
　　真是的！乞什么讨！她还是回天柱山来得好！她就不信了，左慈还能少她一两银子不是！
　　要是真少了，真少了……她就一哭二闹三上吊！
作者有话要说：　　勿考究，实在找不到天柱山到底靠近哪个地方了，在三国地图上，只能随便找个扬州的县城……
背景纯属虚构，勿考究！！！

　　第46章 天赋

　　“别走啊。”见人要走, 俞琲眉头一挑抓住了她的手。
　　“你还想干什么？”甩了两下都没有甩开这个人的手, 她觉得这个女人的力量值最少在八十以上。
　　心沉了下去, 三国时代没有什么升级, 最高的力量也就100点而已，游戏开服不久这个力量只可能是自己自身带的。
　　要达到八十的高度, 这个女人现实里面最少是个A级甚至S级的体质。
　　S级什么概念？
　　星际最高！
　　帝国上千亿人口中，拥有S级体质的人却不会超过一百个。
　　“刚刚是我失礼了。”俞琲眉眼都柔和了下来, 见左莜抿了下唇松开了拧着的眉头心中笑了声。
　　“有兴趣和我搞点大事吗？”俞琲把银子收了回去, 凑过去在左莜的耳边和她说了一句话。
　　“没有！”左莜后退了一步, 把俞琲的手扳开来放了下去。
　　没料到这女孩拒绝得这么干脆，俞琲失了下神, 随后大笑了两声。
　　“你这人啊。”
　　“没事我就先走了。”打定主意回天柱山的她不想再浪费时间, 虽然这个小姐姐长得好看，她非常喜欢可是刚在这个人前面出了丑，她有些尴尬不敢直视她。
　　俞琲没说话也没让她走, 抓着她的手就拉着往酒楼里面走了，周围看了好久的玩家见她一走连忙占了那个位子。
　　银子难挣, 在游戏里面可以不用干活的收钱, 这是件极好的事情。
　　“你放开我, 你要干什么啊你！”左莜被吓得不行，连忙不动了可是力量不足俞琲她被俞琲拽进了酒楼的隔间。
　　酒楼是种产业，npc能建玩家自己也能建，不过要求很苛刻就是。上酒楼消费最少几两银子起价，左莜感概了一句这真是个土豪。
　　“你这样看着我, 会让我以为你喜欢我的。”俞琲把人按在了凳子上，自己坐在了她旁边调笑着。
　　只是开玩笑的一句话而已，可是左莜却红了脸，她故意板着脸让自己看起来正常点，“你现在可以说了？”
　　“你这么不耐烦吗？”
　　“我赶时间！”左莜从牙缝里面挤出了四个字，真以为天柱山很好回去不是！
　　俞琲看着她愣了下，随后不在意的给她倒了杯酒。
　　桌上摆放着很多菜，那些菜色香味俱全看起来非常可口，肚子饿得很可是她依旧没有动筷子。
　　“自我介绍一下，你可以喊我俞姐。”
　　“哦。”不能吃，可是心思还是被菜勾了过去，她看着桌上冒着热气的菜随意的应了一声。
　　俞琲瞧了她一眼皱起了眉头又很快松了开来，“你的智力在九十以上，是吗？”
　　“……”警惕油然而生，她不再关注菜了，把目光放在了那个女人身上，似乎在问你怎么知道的。
　　“我有一个天赋，能看穿人物的属性。”俞琲答了一句，见左莜脸上的惊讶只觉得好笑，天赋这东西分为先天和后天，单向属性过九十就可能获得一项天赋，当然，运气比较差就什么都没有，只能通过学习技能书来获得天赋。
　　“不过现在还不熟练只能看到随机的单向属性而已。”
　　暗道了一声这女人运气可真好，单向属性过九十也只有百分之一的可能会获得天赋，这几率小得吓人。
　　“你找我干什么？”佩服这个女人，她心里满是惊讶渐渐的就忘记了之前的尴尬。
　　俞琲脸上带着高深莫测的笑，然后掏出了一本书出来递给了左莜。
　　什么东西？
　　左莜皱着眉头接了过来。
　　“我运气不错，进来就得到了一个不错的身份，你也知道乱世将临，除了三国以外玩家是可以组建自己的势力的……”
　　“建势力不是要和氏璧吗？”她还没有翻开看就听到了俞琲的这一句话，这句话可把她惊得差点叫出声，和氏璧这东西可难弄得很，最少在平行世界里面她就没看到有人创建成功了势力。
　　“你知道得还挺多。”和氏璧是建势力的关键，这个消息可没几个人知道，俞琲眯着眼看向了左莜嘴角挂着一抹意味不明的弧度。
　　“你不也一样。”左莜心虚的撇开了头。
　　“的确是要和氏璧，我也的确是有和氏璧。”俞琲轻飘飘的一句话把左莜吓得不清。
　　“你在和我开玩笑吧，和氏璧这东西……”根本就不存在吧，毕竟平行时空里面那些人找了那么久都没有找到。
　　“你不信我？”
　　俞琲的脸上没表情，可是左莜看出来了不开心，她心道不好讪笑着道，“信你，我信你。”
　　左莜的话并没有可信度，俞琲的心情也没好多少，她不知道为什么这么在乎前面这个人说的话。
　　心中不痛快的她吐出了一口浊气，“建势力可不单单是要和氏璧，还需要人才，如你所见我是看中了你那高达九十的智力，想邀请你加入。”
　　“我？”左莜指着自己的脸瞪大眼睛看着俞琲，“你开玩笑吧你。”
　　“你以为我在开玩笑？”
　　“不好意思，我是打算先加入汉势力然后进入吴营。”她沉默了半饷，道出了自己的想法。
　　“你真这样想的？”俞琲看了她两眼。
　　“和我一起，我一个月给你五两银子做军饷怎么样？以后还会再加。”
　　隔间里面突然安静了下去，左莜没有表情也没有什么动作和被按下了暂停键一样，俞琲不急，在一旁就这样静静的看着她。
　　“好！一言为定！不许说谎骗人！”一分钟后，左莜仿佛重新启动了起来，她一双眼放着光一拍桌子连声应道。
　　她加入汉势力只是为了蹭钱，加入吴阵营是因为懒得走，现在这小姐姐和她说她给自己五两银子让她跟在她，她当然选择同意啊！
　　她又不傻！
　　这可是十夫斩的月饷，刚开始就拿十夫斩的月饷不加入她就是脑子有坑了！
　　知道这人会同意，可是没想到她反应会这么大，俞琲先是一愣随后笑了起来。
　　这个人啊。
　　“你不看我给你的书？”见她还没有烦那本书，俞琲挑了下眉头。
　　“看看看，我现在就看。”前面可是自己的老板了，她连忙应了两声低头把书翻开了，一翻开这本书就化成了一道白光不见了，与此同时她听到了系统的声音。
　　“成功习得天赋技能英才，精神上限加十，体质上限加五，获得主动技能急救，可为同阵营玩家或npc回复半数生命值，冷却时间为一个自然日。”
　　左莜的脸色有些古怪，俞琲看出来了她的异样不由问道，“怎么样？得到了什么技能？”
　　“我……”左莜只觉得胸闷难受，她怎么就这么倒霉！
　　“嗯？”
　　“对不起，浪费了你一个天赋技能书……”天赋技能书非常难获得，售价最少在一百金，这种东西非常难得也贵，所以她刚刚完全没有想到会是天赋技能书。
　　她也没有想到，这个女人居然会给一个陌生人用这么宝贵的东西。
　　“没事。”这东西虽然宝贵了一点，可是俞琲不觉得很心疼，“你没得到主动技能？”
　　这个东西还是有一半的可能得不到主动技能的，看着左莜的苦瓜脸她以为左莜没有得到主动技能，心中无奈的叹了句以后麻烦了，一个角色是只能使用一次天赋技能书的。
　　那英才是她偶然所得，使用条件就是智力九十点以上，因为这个她才看上了左莜。
　　“不是。”她还没非到那种地步！
　　“那是什么？”
　　“奶妈技能急救。”这个技能很稀少，也很鸡肋，冷却时间长根本没什么用。
　　“没事，总比没有的好。”急救也算是一个上流的主动技能，虽然不如其他可是关键时候还是很有用的。
　　“加个好友吧。”她向加入自己阵营的左莜丢出了好友申请。
　　“哦，好。”左莜连忙应了下来，确认接受的时候看见添加人的名字她愣了一秒。
　　“怎么了？”
　　“你叫俞琲？”两人同时开口，四目相对。
　　俞琲脸上略过一抹复杂，嘴角的笑也压了下去，“怎么了？”
　　“没，没什么！”脑子里突然出现了之前那个人说的话。
　　攻略……俞琲？
　　这是个什么意思？
　　为什么要去攻略她？
　　又为什么要拜入帝国学院？
　　还有找她的身份，她难不成还有别的身份吗？
　　先前的问题又钻进了她的脑子里。
　　直觉告诉她应该跟着那个声音走，可是理智告诉她不能轻信那个来历不明的声音。
　　她烦躁的把问题压了下去，准备暂时不去想找个事情。
　　攻略什么的就算了吧，虽然这个小姐姐好看，可是她对危险的女人没兴趣。
　　还有那个拜入帝国学院，不说别的东西，她最少得先能跑帝都去。
　　她那个精神力把她这一生都禁锢在了这颗星球上不能离开，帝国学院只存在于星网上还有想象中罢了。

　　第47章 钱财使我快乐

　　抱上大腿的左莜决定还是先不想这些事了, 现在想这些都太遥远了, 而且那个声音一点存在的证明都没有, 是幻觉也说不定。
　　她沉默的这样想着, 放下一颗心的她被俞琲拍了拍肩膀，她抬头撞进了俞琲那一双深不见底的眼睛里。
　　“再不吃就凉了, 先吃东西，吃完了我带你去个地方。”俞琲和她说着, 脸上重新凝聚起了笑。
　　“好。”左莜对着俞琲笑了下, 然后拿起了筷子对着觊觎已久的菜肴下了手。
　　三国时代的真实度很高, 这些菜肴也很逼真，和现实里面吃东西没有什么差别。
　　帝国人口众多, 虽然坐拥几百颗已经开发了的星球可是那些星球有九成都是矿物类的, 能够种植食物的星球非常少，因为居住人类很简单，想要在这种星球上种植无污染的绿色蔬菜就难了, 以前最不值钱的蔬菜在星际却很稀有，最少在她所在的星球上很稀有。
　　她所在的y-23星球是个环境不算恶劣的星球, 可是却种植不出蔬菜来, 蔬菜都是靠飞船运输的, 久而久之这些东西就成了奢侈品，她长这么大也就吃过几次天然的食品而已，大多数时候她都是吃营养液之类的制造品。
　　“你这弄得好像几天没吃饭一样。”俞琲没动筷子，她用手撑着脑袋笑眯了眼在一旁看着她。
　　被调笑了左莜也不生气，她现在对俞琲的忍耐度可以说是噌噌往上涨, 简直就是忍耐无极限，毕竟这个人是个土豪是个大腿！
　　“土豪不懂穷人的世界。”吃了口肉，她幸福的眯着眼笑了，肉类也是稀缺品，像这种家畜肉是很难见的，现在流通于市的大多都是虫兽的肉，虫兽的肉分品次，好的她自己是吃不起的，一斤买好的虫兽肉的星币就够她吃十年了！
　　她能吃的起的都是最下等的虫兽肉，这种人很多都是又老又难吃，还有很重的腥味，反正她吃了一次后就再也没吃了。
　　美食，这也是全息游戏火爆的一项原因。
　　俞琲对着她笑了笑没说话。
　　她吃相还算不错至少没有吃得风卷残云一般，把桌子弄成一片狼藉。
　　“还剩这么多，不吃了？”俞琲见左莜吃完了不由收了手坐得笔直的，她一点都不饿，似乎单是看着左莜吃就已经饱了。
　　“吃不完了吃不完了。”左莜尴尬的笑着，心中加了句她又不是猪，话说，这个大佬真怪。
　　“那把嘴巴擦下，和我来。”俞琲递过去了一张纸。
　　“啊好。”怪是怪，不过看起来人还是不错的。
　　她跟着俞琲离开了客栈，穿街过巷的到了一个老旧的府邸前面，俞琲看了她一眼做了个噤声的动作，见左莜了然的点了点头才抬手在门上敲了三下。
　　俞琲的三下敲得有规律，约莫过了三分钟那门吱呀一下打开了，开门的是个五六十岁的老人，岁月在老人身上留下了深刻的印象，削去了他身上的锋芒转而变成了慈祥。
　　老人有些驼背还有些看不清人，门只开了一条不大不小的缝，正好他一个脑袋的大笑，他眯眼打量了俞琲很久而左莜他只是随便的看了眼。
　　“大小姐。”许是看清了人，那个老人喊了俞琲一声然后把门打开了，留出了一条供一人通行的通道。
　　俞琲示意左莜跟上，那个老头看起来和蔼可亲，可是左莜在这个老头的身上感受到了一股危险的感觉。再次感叹了一下俞琲的神秘她跟了进去。
　　府邸从外面看就像年久失修的荒院，可是进来以后左莜才发现原来另有洞天。她虽然不懂这些东西，可是却也知道里面摆设的东西很值钱，不是一般人弄得起的。
　　老人在前面带路，一言不发的将她们带了一个房间的前方，然后对着俞琲点了下头就又离开了。
　　这是什么地方？
　　左莜好奇的张望了下四周，还没有看到什么东西眼睛就被一双手挡住了。
　　“不要乱看，不要乱动，更不要乱说话，会死人的。”俞琲离她很近，没了之前的笑，她的声音很严肃像是在警告更像是命令。
　　乍然听俞琲这样说话左莜秒怂的点了点头，她还是很惜命的，没必要为了好奇送了自己的命。
　　“记住我刚刚的话，你在这等我一会儿，我等下就出来。”见左莜乖巧的点头她松了口气，摸了摸左莜的头，她转身打开了房门然后走了进去关上了门。
　　左莜睁眼前面就只剩一张紧闭的红漆木门了，念及俞琲刚刚的话她不敢乱动，只得站在那里盯着房门似乎想把它盯出一个洞出来。
　　好在俞琲没有进去很久，一会儿就又出来了，她脸上没有表情，只是出来拉着左莜就往院子外面走。
　　“你好像很不高兴。”左莜在一旁看了很久，见俞琲从出来开始就一直板着一张脸一言不发有些怂。
　　“没事。”俞琲转头看了她一眼道了一句，她只是有些憋屈，她从未被一个人这样怼过，还是一个npc。
　　“好吧。”俞琲脸色好看了很多，左莜松了口气敷衍了一句不打算继续问下去。
　　左莜带着她去看了下她招募的私兵，和她说了声两天后来一趟后便下线了，一个人被丢下的左莜有些懵。
　　她以为大佬会带着她干什么，结果就是看了下大本营吗？
　　头疼，可是拿着俞琲刚给她的军饷她决定先不想这么多，还是先挣钱要紧。她还以为跟着俞琲会没那么多时间来着还感叹了一句，现在俞琲似乎不是很需要她她还是抓紧时间去挣钱来得好。
　　比较对于她这种一穷二白的玩家来说，挣钱才是王道，挣钱才是真理！
　　里面的npc虽然很精，可是有些特殊的npc却是身负特定的隐藏任务的，一般来说这种隐藏任务什么的很难触发的，因为需要天时，地利还有人和。
　　只有在特地的天气，时间里在某个特地的地点才会出现特定的人，你需要在那里做了触发隐藏任务的事情才能触发这个任务，有一环出错那么这整个任务就与你无缘了。
　　这种任务有简单有困难，有一环的也有多环的，完成了这种隐藏任务可以得到非常丰厚的奖励。
　　奇遇可遇不可求，除非是三国时代的策划人员才知晓一二，然而星际法律在这一方面很严格，敢对外透露这种机密的策划人员一般会被处罚天价罚金并且终身不得再从事此类工作，因此奇遇是真的难寻。
　　可是这些对左莜来说不是问题，她并不是一个普通的玩家，摸了摸手上的骨戒她朝城南走了过去。
　　她去过平行世界，现在，奇遇就是最后验证的环节了，平行世界到底是不是真的一试，她便知了。
　　城南是菜市场，比她刚刚走来的集市更要喧闹一些，因为没钱的缘故现在的这种场所里有的几乎全是npc。
　　“小姑娘行行好吧，给点钱吧。”一个乞丐突然挡住了她的去路，拿着破瓷碗在她前面扬了扬。
　　看着衣裳破烂不整的乞丐左莜的心情有些微妙的复杂，她刚刚才做完这行当来着。
　　脸色怪异的她叹了口气然后掏出了要饭来的十枚铜钱给了他，钱财难挣，要不是有所感触她这种铁公鸡才不会给钱。
　　看着乞丐连声道谢她说了句不必，之后去了附近的酒楼买了一只叫花鸡，买完叫花鸡的她又去了城外八里的山上，在那里把鸡拿了出来坐在一课不起眼的树下吃起了叫花鸡。
　　香味四溢令人食指大动，她吃得欢快却也没忘观察周围，她身处的地方是一旁树林，周围有着许多的枯黄杂草毫不起眼。
　　她也不急在那里不急不缓的吃了半只鸡，正要下手吃另一边的时候草丛里突然冒出了一只奇怪的动物，那动物速度很快连她都只能堪堪看见残影。
　　她还没反应过来手中的鸡就被夺走了，她心中一喜，道可算是等来了这只祖宗，心中欢喜可是面上却带温怒之色。
　　“小偷，还我鸡来！”她扶树站起来，向着那怪东西窜逃的方向就追了过去，边追还边跑站住，一人一动物在山间玩起来你追我赶的游戏。                        
作者有话要说：　　……开学了，更新能恢复稳定了应该。

　　第48章 时差

　　她体质差, 可是咬着牙硬是没有停下了, 和那只奇怪的生物耗了足足半个多小时。
　　追得气喘吁吁可是她就是不愿意停下, 那白狐狸叼着鸡走不快还频频回头看左莜。
　　她渐渐跟着那狐狸走到了一树木葱郁的地方, 四周看起来阴测测的，她有些憷可是不愿意就这样停下。
　　“站住！”她大喊了一声, 这一声不仅是为了吓那狐狸也是为了她自己壮胆。
　　这种潮湿阴暗的树林里面毒物很多，她一路走来就看见了好几条毒性剧烈的毒蛇, 对这些软体生物无好感的左莜只觉得头皮发麻。
　　她只听过这个任务, 可是却不知道会到这样一个地方来, 现在开都开始了她也不敢就这样离开。
　　从开始的稀稀落落变成了密密麻麻，左莜浑身的鸡皮疙瘩都冒了起来, 简直就想转身就跑, 这鬼狐狸到底想带她去哪啊！
　　她拿着木剑防身，那些蛇虎视眈眈的看着她似乎在寻找进攻的最好时机，她尽量避着躲着可是却还是被咬伤了。
　　倒吸了口冷气, 她连忙蹲了下来，撩开裤腿只看到两个黑色的出血点, 那两个点旁边还有着黑色的纹路, 看着像是血管。
　　定是非常毒的毒蛇！
　　左莜晃了晃头只觉得倒霉, 要是早知道有这么多蛇她就去多买些雄黄酒了。
　　看来今天要回天柱山了……
　　她抬头看了眼变灰的天空头一昏就倒了下去，她倒下去了可是那些蛇却没有上前咬她，相反的，那些蛇都慢慢的退走了。
　　蛇离开之际，一个穿着破烂杵着拐杖的人走了过来, 身后还跟着一只皮毛雪白的狐狸。
　　左莜是被噔噔噔的捣药声吵醒的，身体疲软无力，腿更是又肿又疼，她睁开眼看着头顶那破着一个大洞的茅草屋有些出神。
　　这不是天柱山吧，左慈那老家伙才不会住这么破的地方。
　　“醒了就快起来，别一副死样子。”她被很不友好的踹了两脚，脚力控制得很好她并没有受伤也没有感觉到疼痛。
　　“是你！”从地上爬起来，她看到了一个很眼熟的人，那个男的穿着乞丐装手上拿着一个破碗，那碗里正装着很多不明的黑色膏状物。
　　这个乞丐赫然就是她之前遇到的那个，她还好心的给这家伙递了十文钱呢！
　　“把这药敷在伤口上，明日余毒就差不多清干净了。”乞丐把破碗放在了她前面，一副不耐烦的模样。
　　“你救了我？”左莜还是很懵，她完全不知道到底发生了什么事。
　　“不然呢？”乞丐没好气的道，“要不是你小子命大遇到了我，今天就死在那毒蛇林了。”
　　“谢谢。”这乞丐脾气大得厉害，左莜没再开口讨骂了。
　　乞丐冷哼了一声，见她要敷药转身离开了茅屋。
　　她刚把药涂好没多久那乞丐就又进来了，身后还跟着一只雪白的狐狸，看到那狐狸左莜瞪大了眼睛。
　　“是我这畜生不对在先，念你还曾赠予我十文钱的恩情下，我教你御敌三法。”那乞丐似乎很不乐意这样说一样，说出这番话似乎是莫大的恩情一样。
　　“前辈你……”这个乞丐原来就是她要找的人么？
　　左莜觉得幸福来得太快了。
　　“不用多言，我不是什么前辈，我虽愿教你三法可是你不用叫我师傅，以后若有人问你此事你也不可道出我的姓名，若是让我知道你借我名号在外生事，纵然相隔万里我也会取你首级！”乞丐放出的狠话让左莜散失了言语能力。
　　她错愕的看着那乞丐，没想到乞丐会这样说。平行世界里那个人做完了奇遇可是拿到的却只有一颗加属性的丹药，怎么到她这里就变成了教东西？
　　她心有疑惑可是却不敢问出，只得温顺的点头，等着那乞丐教自己东西。
　　因为蛇毒未清所以她今日休息了一日，她睡在茅屋里，那乞丐拉着狐狸睡在了外面。
　　她夜里本想和俞琲联系，可是点开系统才发现所有的功能都变成了灰色，表示无法使用。
　　系统没有提示就代表着这不是bug，不是bug就是她所在的地区原因了。她在惊讶之余对那乞丐要教自己的东西又多了三分好奇。
　　第二天天未亮她就被喊了起来，那乞丐教她三法教的乃是三种东西，心法，招式，还有八卦，有系统在虽然它灰了可是乞丐教学的时候还有有提示的。
　　“神秘人欲教授您玄道功，是否接受？”
　　“接受。”看着滔滔不绝讲着东西的乞丐，她在心里默念了一声。
　　“恭喜习得玄道功，体质上限上升十点。”
　　左莜先是一怔，随后是狂喜，若不是她忍功厉害说不得现在就笑出了声。
　　因为上升的十点体质，所以乞丐说的东西左莜全记了下来，一边被骂还一边笑。
　　第二天，乞丐又传给了她一套武术，不多不少，她学会的时候系统奖励了她二十点体质。
　　这两套下来花去了她四天的时间，越听左莜越觉得这乞丐是个神人，虽然被骂了无数次可是她越听越兴奋也越发好奇之后的东西。
　　第五天开始那乞丐就开始教授起了八卦，她对这个方面还是有些欠缺的，这八卦足足学了六天才学会了皮毛把高深的东西都记在了心里。因为学会八卦，她的精神力也因此提高了足足十点。
　　学成那日她就被那乞丐丢了出去，临走前那乞丐又对她放了一番狠话，在左莜再三保证下才冷哼了一声离开了。
　　松了口气的左莜到了镇上，寻到一处酒楼喊了一碗面的她这才打开了被封禁的系统。
　　姓名：左莜
　　年龄：17
　　身份：左慈之孙女
　　体质：66
　　精神力：40
　　力量：50
　　智力：90（50+？？？）
　　魅力：64
　　负重力：80
　　属性变了非常多，不过这十天她在那个深谷里几乎就是接受着变态的魔鬼训练，有这个成就也在她的意料之中。
　　虽然不顶尖，可是已经可以说是看得上眼了，差不多属于中上。
　　系统上有很多红点，她挑着看，联系人那一栏足足有六条未读消息，她心里惧怕倒是不敢先看消息而是先看的系统公告。
　　系统发布了好几条公告，第一条的意思是黄巾军败，汉势力大获全胜。
　　她皱起了眉头，这才十天怎么可能那么快！
　　接着看下去，她又相继看到了好几条消息，灵帝驾崩，董卓入京废少帝刘辨毒杀何太后，杀大将军何进，立陈留王为帝引天下诸侯众怒，正集结盟军准备去往长安营救皇帝，诛杀董卓。
　　看完所有的左莜脸都白了，诸侯入京站董卓是发生在公元189年的！
　　她连忙退出公告看了眼时间，时间上面赫然写着189年11月。
　　明明十天之前还是184年4月，这，这是发生了什么鬼东西？
　　她连忙点开了俞琲给她发的几个消息。
　　俞琲：明天记得过来。（184年4月16日）
　　俞琲：怎么没来？（184年4月17日）
　　俞琲：明明在线，为什么不回我消息？（184年5月1日）
　　俞琲：你在耍我？（184年6月1日）
　　俞琲：这么不想见到我？（185年1月1日）
　　俞琲：左莜，你有本事别让我在三国里再看到你。（186年8月13日）
　　大佬！
　　左莜吓得嘴巴都掉了，什么东西啊，她根本什么都不知道啊大佬！
　　她连忙编辑了一条信息发了过去。
　　左莜：大佬！qaq
　　她以为俞琲肯定会把自己拉黑来着，可是没有想到她发过去了，还没来得及想什么就秒接到了信息。
　　俞琲：呦，还没死呢？
　　左莜：大佬，不是你想的那样，我真没看到信息啊！大佬信我！
　　左莜语无伦次的解释着，生怕大腿翻脸悬赏她。
　　俞琲：给你半个小时的时间来上虞酒楼，要是半个时辰后我没有看到你的人，呵呵。
　　左莜：别啊大佬！半个小时，我哪走得那么快啊！
　　俞琲没有再理她，她心里发慌，不想得罪大腿的她忍痛用所有家当租了一匹千里马。
　　她所在的这个地方离上虞还是不远的，骑着千里马她用了二十五分钟到了上虞，又用了四分钟跑到了酒楼，在最后一分钟到了当初和俞琲一起来过的酒楼。
　　推开当初的那个包厢，她果然在里面看到了俞琲。
　　俞琲坐在里面眯着眼似笑非笑的看着她，没有别的话也没有针锋相对的气势，可是左莜就是觉得头皮发麻。
　　总觉得会有不好的事发生。
　　“俞姐……”她干笑着道了一声。
　　“嗯。”俞琲带笑看着她，笑的弧度不是很大，她也完全看不出来俞琲是在对她笑。

　　第49章 见刘备

　　“过来坐。”俞琲指着身边的凳子对着左莜道。
　　“不用了俞姐, 我站着就好了, 站着就好。”跑了这么久腿有些软, 可是她却不敢坐下去, 鬼知道挨那么久会发生什么不可描述的事！
　　“站着？”俞琲眯着眼看着她，看着左莜紧张的尬笑心中发笑。
　　“那也好, 那就站着吧。”俞琲的手指在桌子上富有节奏感的敲着，似笑非笑的看着她。
　　左莜狗腿的笑着, 等着俞琲说话, 可是俞琲就是那样看着她一个字也不说。
　　有些怪异的气氛让左莜越发紧张, 脸上的尬笑也渐渐维持不住了，手因为过度紧张而绞在了一起。
　　“俞, 俞姐……”左莜还是先低头了, 毕竟全是她的错，答应了人家拿了人家好处就搞失踪，要是有人这样耍她, 左莜觉得自己会被气死，把那人生吞活剥的心都有了。
　　生吞活剥……
　　左莜打了个寒噤, 觉得俞琲该不是也是这种想法吧！
　　俞琲绕有兴趣的看着左莜变来变去的脸色, 她确实很气, 可是气愤之余更多的是关心，她怕这个人突然的消失。
　　左莜或许是第一次见她，可是她却不是第一次见左莜，这个人，她看了很多年了, 她从她有意识那日起就藏在了她的脑海里，每夜入眠她都会梦到这个人。纵使相貌不同，纵使身份背景名字都不同，可是她却能轻易的认出这个人，因为这个人刻在了她的骨子里，是她永远忘不了的存在。
　　“俞姐别杀我啊，我是无辜的，我真没看到你的消息！”左莜不知道又脑补了一些什么东西，越想越怕的她扑过去就抱住了俞琲的大腿，生怕她把自己生吞活剥了。
　　“你这是干什么？”这人跳脱得太快了，饶是有点准备是俞琲都被这个突如其来的动作吓了一跳。
　　“我真没看到消息，你听我解释！”左莜不敢松手，她对俞琲就是有惧怕心理，因此她不敢轻举妄动。
　　“我听你解释，你先松手。”被心上人这样抱着是很爽，可是她不想吓到左莜，她胆子这么小，要是被吓到了肯定会桃之夭夭的。
　　想到左莜会躲着她，她就胸闷，烦躁得想毁灭一些东西。
　　“大佬你说真的？”左莜小心睁开一条缝偷眯着俞琲。
　　“说真的，你起来。”
　　“好嘞！”左莜噌一下的就起了来，弹起来的速度令人惊叹。
　　俞琲是认真的，不追究。左莜看出俞琲的态度可算是松了一口气，然后坐了下来向道来了最近的遭遇。
　　“你的意思是，你才进去十天？”俞琲脸上的笑消失了，她脸色颇为凝重让左莜也止不住的担心害怕了起来。
　　“是，是啊，才十天而已。”她磕磕绊绊的说着。
　　“你知道现实过了多久了吗？”
　　“什么？”左莜惊讶的看着俞琲，她还没好好想过这个问题。
　　“几个多月了。”俞琲盯着左莜一字一句的说着，“也是因为这个，游戏公司在昨日不得不把时间调慢调整为5:1。”
　　“几个多月了？”左莜错愕的说着，她真的一点事都没有啊，智脑也没有提醒她营养液用完了啊！
　　她下意识低头看了眼自己手上的戒指，这个细微的动作没有逃脱俞琲的眼睛。有些眼熟的材料让俞琲皱起了眉，左莜察觉到后被吓了一跳连忙把手藏在了身后。
　　对着俞琲尴尬的笑着，“可能那个山谷的时间流速和这些地方都不同吧。”
　　“是有些奇遇会导致这样的结果。”左莜不想让她知道，俞琲也不执着于那个戒指，她把注意重新放回了左莜这个人的身上。
　　“听你说看来也不是完全是坏事，好歹加了那么多属性。”俞琲道，“既然这样也好，暂时别离开了，和我去讨伐董卓。”
　　“啊？”左莜一脸懵的看着俞琲。
　　左莜没有反抗的余地，被俞琲拉着就进了军营，一言不合就开始整兵前行，朝王都所在进发着。
　　左莜没办法只能跟在俞琲的身边，一边行军一边恶补着最近发生的大事，让她失望的是她在山谷里耽搁了太久了，她记得的那些隐藏任务基本都被人做完了。
　　游戏里的几年足够俞琲发展势力，她借黄巾军一战成名用和氏璧建立起了系统公认的实力，因着新势力这个称呼她吸引了很多玩家进来，成了不比原势力差多少的一股力量。
　　“俞姑娘真当是巾帼不让须眉，玄德久仰大名，今日有缘一见真乃是蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！”
　　几军汇集，安营扎寨，俞琲第一个就带她去见了传说中的刘皇叔。
　　刘备这个人物的模型和史书一点都不符，刘备这个人也不知道是哪个美工做的，一点都不丑相反是个俊美的小白脸，非常讨人喜欢的那一种。
　　“刘皇叔说笑了，俞某有幸见得刘皇叔才是三生有幸。”俞琲对刘备施了个平辈礼。
　　“这位乃是俞某的副将。”俞琲见刘备看向了左莜，不由开口介绍了一句，“左莜，还不见过刘皇叔。”
　　“属下左莜见过刘皇叔。”左莜眉心一跳，给刘备施了一个礼。她在平行时空可只是个无名小卒，刘备、曹操、孙权这些枭雄她是一个都没有正面见到过。
　　“姑娘唤左莜？”刘备心中一喜，上前一步脸上的喜色显而易见。
　　他很高兴，高兴得下一步似乎就要过来抓住她的手嘘寒问暖了一样。
　　左莜恶寒的打了个颤，求助似的瞄了眼俞琲，却看见了笑得怪异的俞琲，心中寒意更重了。她连忙收回了视线，直觉告诉她俞琲现在很不高兴。
　　“刘皇叔认得在下？”俞琲不发令，刘备炽热的眼神又不遮拦，她不能破了自己的人设给俞琲添麻烦不得不忍着恶寒继续道。
　　“左女将可识得天柱山的左慈道长？”刘备连忙询问着，看起来好像还认识左慈。
　　“左慈正是我爷爷，刘皇叔认得我爷爷？”惊讶的看着刘备，她没想到刘备居然还和她爷爷有一腿！
　　“无缘得见，无缘得见。”刘备叹了口气，说了两句无缘，“可是我听数人提过左慈道长，左慈道长道法高深，他……”
　　左莜一脸懵逼的在一旁听着刘备眉飞色舞的夸她那个不靠谱的爷爷，好像左慈还是刘备的偶像一样，这股兴奋劲儿看得左莜脑壳子疼。
　　到底是哪个脑残做的刘备的人设啊！
　　“皇叔过奖了，在下才疏学浅远不及我爷爷一成。”左莜便说话便说着，似乎想要打消刘备招揽她的想法。
　　这刘备简直疯了一样，俞琲还在旁边呢，他就公然挖墙脚，也不怕得罪了俞琲。
　　俞琲的笑越发有深意了，看得左莜鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　大佬，你听我解释，我真没想投靠这个脑残！qaq
　　“我命人下去准备晚宴，左姑娘有兴趣……”
　　“没兴趣。”这次不是左莜开口了，而是在一旁充当风景有一定时候的俞琲开口了。
　　她凉凉的打断了刘备的话，伸手拉住了左莜的手，“多谢刘皇叔厚爱了，我等还有要事在身就不陪刘皇叔了。”
　　俞琲凉凉的话让刘备想起了她的存在，刘备做事向来八面玲珑这次还是第一次有这么大的疏忽，面对有怒气的俞琲他不好再说什么只得悻悻的放两人离开了。
　　“大哥怎么对那左姓的小娘子这般亲近？”张飞和关羽在外听了许久，有些好奇向来稳重的刘备怎么会突然失态。
　　“你们可知她是谁？”刘备指着帐外道。
　　“不就是那个什么左慈的孙女吗？”张飞还记得刚刚他大哥的话。
　　“你又知道左慈是谁吗？”刘备再次问道。
　　“一个江湖骗子。”张飞想了想，回了一句。
　　“憨货！”刘备无奈的摇头骂了句。
　　“大哥是说长生不老？”关羽沉思了一会儿开口了。
　　“长生不老是假的，可是左慈善卜卦研方却是真的。”刘备眼中出现了一抹赞许，他摸了下不长的胡子接着道：“左慈的道术，丹术，占卜之术皆为上上等，得之汉室可兴啊！”
　　“那妖道这般厉害？”张飞不信了，对他和关羽刘备都没有用过这么高的评价，可是现如今他大哥对一个素未谋面的妖道给予如此高的评价他不服。
　　“得之，汉室可兴！”刘备只给予六个字。
　　“既然这么厉害，大哥为什么不去请那妖道来助？”
　　刘备有些尴尬，他又摸了下胡子，没说话关羽却替他开口了。
　　“因为至今无人知晓天柱山在何处，知晓者也无缘上得了天柱山。”
　　且不论刘备如何，先前想与刘备合作的俞琲失去了这个念头，刘备那热切的眼神让她浑身不舒服，若是可以她真想当时就给刘备一巴掌。
　　登徒子！
　　她原本还想和刘备合作助他得盟主之位来着，现下她只想弄死那个对左莜有特殊想法的家伙。
　　“你以后不许单独去见刘备。”回到自己的营帐，俞琲头也不回的和左莜说着。
　　“好。”左莜松了一口气，连忙应了下来，那刘备的态度着实古怪，俞琲这话说到了她心里去了，不管从哪方面来讲她都不想再和刘备交谈。
　　刘备那态度简直就是恨不得把她绑起来！简直太可怕了！

　　第50章 抉择

　　俞琲息了合作的想法, 在原地休息了一晚等到第二日选举盟主时都没有再和那些历史人物有接触。谁知道会不会又来两个神经拐着左莜就想跑？
　　第二日在诸人的一言一举下袁绍当任起了讨伐董卓的盟主之称, 袁氏五世三公袁绍此人文武双全这盟主之位可以说是也当得起。
　　选举好了盟主, 众人决定暂时同心先救出汉室遗脉再说。
　　洛阳城下是密密麻麻的士兵, 任任何一人瞧都会觉得心生寒意，当时这些人站在那就有着一股直冲云霄的肃杀之气。
　　俞琲不打算过度参合这次战役, 因此一直呈观望状态。
　　董卓的西凉军厉害，手下的吕布亦是有一夫当关万夫莫开的气势, 可是却远不足以抵挡十八路诸侯的联盟。
　　此次战役以董卓败逃携帝王逃向长安放弃洛阳而结束。
　　“俞姐, 我们就是来打个酱油吗？”走进洛阳城内, 她看着旁边的俞琲道。
　　“你错过了那么多时间，这次是让你熟悉熟悉那些人, 别以后闹出了笑话。”日后渐渐壮大起来了, 她定是少不了和这些人打交道的。
　　“这样啊。”原来是为了她，左莜不好意思的冲俞琲笑了笑，“其实不用这么麻烦的。”
　　这些人的爱好乃至生平事迹她都记得, 毕竟她在平行世界过了那么久。
　　“嗯，你下线休息休息吧。”俞琲点了点头, 让她下线休息会儿, 毕竟按左莜的话, 她已经几个月没离开过游戏了。
　　“好，那我先下线了俞姐。”心中松了口气，她的确在想要下线了，该怎么和俞琲说，没想到俞琲先她一步说出了口。
　　闭上眼睛, 她把精神力缓慢的从这个世界里抽离了出去。
　　悠悠转醒，她撑着疲软的身体坐了起来，身体虚弱无力，她捏了捏自己松软的肌肉苦笑了一声。
　　拖着身体她去冷藏柜里拿出了两瓶营养液喝了下去，在沙发上躺了一会儿直到感觉身体恢复正常了才松了口气。
　　习惯性的点开星网，她对自己做了个全身扫描，等了片刻后结果才出来。她看着那份报告，漫不经心被几个数值吓飞了。
　　怎么回事！
　　左莜从沙发上弹坐了起来，擦了擦眼睛，看着体质和精神力那两栏确认了自己不是视觉出现了问题。
　　这，这怎么可能。
　　她不敢相信的再次扫描了一次，这次的结果和刚才一模一样，体质上升到了B级，精神力也上升到了C级，到了大众水平。
　　这，这怎么可能，她的身体怎么可能在短短的时间内发生这么大的改变？！
　　她不可思议的低头，看着自己的双手好巧不巧看到了手指上那紫黑色的神秘骨戒。
　　灵光从她的脑海里划过，她似乎抓到了什么重要的东西。
　　改变，骨戒，游戏……
　　灵光乍现，她瞪大了一双眼睛，难不成这个骨戒可以让她现实里面的体质随着游戏里的体质增强而增强？！
　　这，这太扯了！不可能，不可能。
　　左莜默念着不可能可是却又止不住的这样想，思来想去越想越神奇的她坐不住了。
　　她爬回去又进了游戏，她必须确认一下，若是真的是这样，若是真的是她想的这样……
　　她或许真的可以进帝国学院！
　　一阵眩晕过后她又来到了一个全然陌生的地方，联系人上有红点，她看了眼联系人，发现俞琲已经下线了，给她发消息的居然是……左慈？
　　她错愕的看着发件人左慈两个字，这老头这么，这么神奇的吗？
　　还懂得发邮件？
　　本着惊奇她点卡了信封看到了左慈给她发的信，信很短，就两个字，速回！
　　她疑惑却不敢耽搁，骨戒是左慈给的，或许她可以从左慈那里得到一点有用的消息。这样想的她，连忙租了辆马车就往天柱山跑了过去。
　　几天不眠不休的赶路最后她在最短的时间内回到了天柱山的山脚下，看着眼熟道到不能再眼熟的天柱山她吐出了一口气，给了马夫钱，她徒步开始爬了上去。
　　天柱山有着左慈布下的阵法，不懂这个阵法的人很难走过这个阵法上山，因为这个刘备才会一直反复的说无缘得见，想从左莜这里下手。
　　左莜有系统指路，顺着光线很快的就上了山，山上依旧是那几座房子。
　　“回来了？”左慈在院子里看着放在盘子里被风干的药，看着突然出现的左莜有些惊讶。
　　“祖父，这么着急唤我回来是出了什么事吗？”左莜喘着气走了过去。
　　左慈眯着眼摸了把胡子，脸色有些严肃：“你找到可供辅佐的主公了？”
　　“是啊祖父，不是你说…”
　　“退掉。”左慈没得商量的说了声，没看左莜的脸色，他低头闻了下手上的茵陈。
　　“祖父这是何意？”左莜维持不住笑了，她错愕的看着左慈不知道他想干什么。
　　退掉……
　　俞琲会杀了她吧……
　　“近日来我一直在观天象，原本清晰的天象不知道为何突然混乱了起来，连我都窥探不得半分。你不能出岔子，呆在天柱山同我学岐黄之术不要蹚浑水了。”
　　“不是，可是我主公……”
　　“辞掉就是。”左慈拿出了一瓶丹药在左莜的前面晃悠了两下。
　　“这是什么？”眨了眨眼，左莜皱眉问道。
　　“大力丹。”左慈眯着眼笑了，“我近日同你师叔一直在钻研这丹方，如今可算是成功了，退出势力留在天柱山，我教你大力丹的丹方如何？”
　　“可是……”诱惑很大，可是左莜还是觉得有点不好，因为俞琲对她太好了，她这样贸然退出势力，她真怕俞琲杀了她啊！
　　“此瓶中有三颗极品大力丹……”
　　“成交！”眼前一亮，左莜把俞琲忘在了脑后，她现在迫切需要证明骨戒的作用，左慈这三枚大力丹简直就是雪中送炭。
　　当着左慈的面，她看着红色的退出键迟疑了一下，最后还是按下了退出，心中对俞琲道了无数声对不起，她决定等她学会了丹方再去和俞琲解释，学到了这么逆天的丹方，俞琲应该不会宰了她……吧？
　　

　　第51章 丹方

　　俞琲许了她很高的官衔, 她的退出在势力里引起了轩然大波。毕竟俞琲的势力里几乎全是玩家, 自然看得到退出的消息。
　　左慈关闭了进天柱山的路, 居然真的开始教授起了她炼丹的技术。
　　系统完善, 大力丹她本想一次服用完的，可是没想到系统居然提示她一个月内只能用一颗。
　　没办法, 她熄了用药的心思，开始潜心接受起了左慈教给她的东西。左慈所教的东西除了炼丹外都并非虚幻, 她听着有趣也愿意去学。
　　自从左慈封锁天柱山后她便又失去了联系外界的能力, 很惊讶可是不是第一次遇见这种事了, 她很快便又接受了这个事实。
　　“这几个月来，我所讲的你悟了几成？”左慈摸着胡子, 看着跪坐在蒲团上的左莜道。
　　“约莫七成半。”左莜如实说道。
　　左慈说的东西都很玄乎, 可是不知道为什么她接受理解得特别的快，就仿佛这些她以前就会了一样。
　　这种感觉很奇怪，深夜里她总有种失去了什么的空虚感, 这种空虚感在胸膛里蔓延着每到深夜她就难受得不行，只想蜷曲成一团来缓解那深入骨髓的空虚感。
　　“够了。”左慈道。
　　“我将和你师叔远行, 此后天柱山便交给你了。”
　　“祖父你这是何意！”左莜蓦然抬头, 不可思议的看着左慈, 她刚刚听见了什么？
　　“你也长大了。”左慈眼中露出了慈爱的神色，看着左莜似乎有些留恋可是最后却摇了摇头，“我们缘分浅薄，却是只能到这了，往后的路需得你自己走。”
　　“祖父, 你要留我一个人在天柱山？”
　　左慈摇了摇头，“缘分已尽，不可强求。”
　　“老头！”左慈说完便突然消失了，消失得诡异又理所当然。
　　左莜四周观望着可是却什么都没有看见，她连忙向丹房赶去，丹房里空无一人，她师叔也不见了。
　　这是有预谋的离开。
　　她进游戏就看见了左慈，现在左慈说走就走，她有些茫然的站那，一时间不知道该怎么办。
　　“恭喜您获得天柱山之主称号。”系统突如其来的声音唤回了她，她听着这话心情复杂。
　　这代表着以后天柱山就是她的了，俞琲花了那么大力气，还找来了和氏璧才组建了势力，而她轻而易举的就继承了一个势力。
　　天柱山三字突然出现在势力榜引来了一波动乱。
　　左莜暂时没空想那么多，轻叹了一声，她瞧了眼自己的属性。
　　她又吃了三颗大力丸，除了精神力看不过去外其他的属性都差不多已经算是极品了。
　　姓名：左莜
　　年龄：17
　　身份：天柱山之主
　　体质：96
　　精神力：55
　　力量：92
　　智力：90（50+？？？）
　　魅力：78
　　负重力：99
　　相比较精神力，她这些天向左慈他们请教倒是得到了一个新的丹方，大还丹还有小还丹。
　　大还丹可以一次性提升玩家十点精神属性，而小还丹只能提升五点，当然只是五点也非常强劲。
　　不过一个人一生，也就是这个号最多只能吃三颗大还丹或者小还丹，多吃就没有效果了。
　　制作大小还丹需要的药材很稀有，而且成功率只有一成，所以其实她要凑齐三颗也是很难的。
　　左莜叹了口气，别人进游戏都是为了挣钱，只有她一个人是为了单纯的提升属性。
　　俞琲有给她发消息，可是左莜怂看着红点她不敢看，烦躁下了线，她暂时不知道怎么和俞琲解释。她要准备那些药材肯定要和人合作，俞琲是个很好的对象，可是她刚耍了俞琲，虽然不是存心的，可是她总觉得俞琲被气死了。
　　舒展了下身子，她打开星网进行了一次检测。如她所料她的身体和游戏里角色的属性互通，体质已经达到了S+的级别，而精神力稍弱却也到了B-。
　　帝国学院的最低入学标准是单向数值过S，她已经可以报考帝国学院了，可是她却不想现在就填写信息。
　　她还可以再提升，她不想暴露了这个能力，低头看着手上的骨戒，她眼中隐晦不明。
　　若是被别人知道了她这个能力，她这辈子就毁了，这不是件小事，这肯定会引来帝国的注视。帝国一向的原则就是牺牲个人，保全集体，她能保证她下辈子绝对会在实验室里度过。
　　看着星网，她突然庆幸因为她又挫又穷所以没有在星网上留下过多的属性资料，在身边也不认识什么人。
　　星网上的资料还是她小时候测过的资料，她的数值从来没有变过她也就从来都没有替换过。
　　数值会随年龄增长而慢慢增加，所以她突然变强虽然神奇可是也不是绝对的毫无道理。
　　她从未有像现在这样感觉到心情放松，从冷藏柜里拿出了一杯营养液喝了下去她又连接上了俞琲。
　　她需要和俞琲合作。
　　深吸了一口气，左莜屏气凝神的打开了消息，俞琲给她发的消息只有两个字：解释。
　　她看着这两个字愣住了，她想过责骂，想过威胁，想过很多东西，可是却唯独没有想到俞琲只是和她说了两个字。
　　指尖微微颤抖，她抿唇输入了一句话，请俞琲来天柱山一聚。
　　俞琲秒回了她一个消息，基本意思是让她等着，她马上就过来。
　　天柱山有阵法，她亲自在山下接的俞琲，千万句准备好的话在看到略显憔悴的俞琲的时候都淹没了下去。
　　左莜抿了下唇，决定脸皮厚点，她抬手和俞琲打着招呼，笑得没心没肺，“俞姐。”
　　俞琲没说话走到她身前，盯着左莜小心的眼神她长臂一捞把这个人抱进了怀里，她抱得很紧，仿佛要把这个人融进她的骨血里一样。
　　佳人在怀她才松了口气，才感觉到了安心，提着的一颗心才又放了下去。
　　左莜浑身僵硬，被抱着不知所以，在她怀里一动都不敢动。
　　“我真的不是故意的，虽然说起来有些荒唐，可是俞姐你信我，我不是故意的！”俞琲抱着她不松手，她大概意识到了些什么，她选择了逃避。
　　“你说。”俞琲的声音有些冷，和炽热的怀抱形成了鲜明的对比。
　　“左慈你知道吧，就是那老头，他神叨叨的喊我回来，然后让我退势力，我坳不过他才妥协了！”左莜没良心的把锅甩到了云游去了的左慈身上。
　　“他教了我几个丹方就云游去了，临走前把这个破山头给了我，俞姐你要信我，我是真想和你在一起的！”
　　俞琲松开了她，看着越编就越冷静点人，抿了下唇随后笑了，“什么丹方？”
　　她顺着这人的话说了下去，以后都时间很长，她不急，她会有机会惩罚这只不听话的小猫的。
　　“大力丹，小力丹，大还丹还有小还丹！”左莜一谈这个就来了劲儿，一双眼里面就亮了起来，似乎把星辰都藏在了黑色的瞳孔里了一样，让人挪不开眼睛。
　　“可以大幅度的提升属性！”
　　俞琲摸了摸下巴，看着她眯眼笑道：“听起来很不错。”
　　“非常不错！我觉得肯定能大卖的！俞姐，你要不要和我合作？”说到正题上，左莜一双眼睛更亮了，与此同时看向俞琲的眼里还夹杂着期待。
　　被喜欢的人这样全神贯注的注视着，俞琲的心肝都颤了下，她不懂深色的道，“可以试试。”
　　左莜刚刚脑子里还在想俞琲不同意要怎么说服她，可是她没想到俞琲居然想都没想就同意了，准备好的东西都没了，左莜脑子一片空白的看着她，不知道该要说什么。
　　这么……简单的吗？
　　“不请我上去坐坐？”俞琲亲昵的掐了掐她的脸，似乎是被她这样子逗笑了，语气中也带上了笑意。
　　“请！”左莜回神，连忙堆着满脸的笑意说请，拉着金主就往自己的小狗窝走去。
　　俞琲是真的大佬，大腿子！
　　她不抱这个大腿简直就是暴遣天物！

　　第52章 跑了

　　俞琲异常的好说话, 二话不说就应了她所有的问题, 并且派了人去给她收集那些材料。
　　左莜第一次感觉有个大腿的酸爽感, 每日炼炼药, 和俞琲唠唠嗑就差不多行了。属性越来越高，她也越发雀跃, 想来她过两天就可以上线去报考帝国学院了。
　　今日游戏里发布了一个新奇的模式，掀起了一番热潮, 这个神奇的模式便是结婚系统和情侣比武系统。
　　开了这两个系统, 三国还额外颁发了活动, 比武大会，情侣可组成一对伴侣, 然后参加比武大会, 胜者可以得到天助丹还有一批丰厚的奖品。
　　左莜对奖品没有兴趣，她只对天助丹感兴趣，天助丹可以增加双属性二十, 是不可多得的神药。
　　不过这活动仅限情侣参加令她有些遗憾，当然就算是单人比武她也赢不了。
　　“今日忙完了？”左莜见俞琲又来了, 不由打起了精神。
　　这些时日每日俞琲都会抽出一些时间来天柱山。
　　“你有看到公告？”俞琲开门见山的问道。
　　“情侣比武？”左莜一愣, 问道。
　　“嗯, 作为三国第一个开启的活动，这个玩法的奖励很丰厚。”俞琲说着，边说还边看左莜的反应。
　　左莜没什么反应，她沉默了下看向了俞琲。
　　“有没有兴趣？”俞琲开口了。
　　“可以试试。”犹豫了下，左莜点了点头。
　　“里面有我想要的东西, 不如我们两个组队一起参加怎么样？”说明了来意，她眼睛都不带眨的看着左莜。
　　“好啊。不过我这么菜，要劳烦大佬你带了。”左莜一口答应了下来，笑着的样子俞琲没看出哪不对劲。
　　“那我明日便娶你。”俞琲说道，“比赛就在三天后，早些成婚，可以先磨合一下。”
　　说到我娶你的时候，俞琲的声音柔了下来，左莜没敢看她的表情，听着她的话只是心颤了一下，随后抿着唇应了。
　　铺地十里，聘请八抬大轿从上虞出发，上天柱山娶人，俞琲再一次显示出了财大气粗，在上虞开设了三日的流水宴，吃喝供应不绝，引来了无数人观礼。
　　“太过了吧……”上花轿的时候左莜抓住了扶着她的俞琲，她以为就只是普通的拜个堂而已。她没想到仅此一日俞琲就弄出了这么大的阵仗，她看过这么大的婚宴，可是看只是看，她自己的主角还是头一回。
　　“为你，做什么都不为过。”俞琲对着她笑了笑，扶她进了花轿，而她自己骑上了马。
　　一番颠簸之后她被带到了俞府，跨过火盆，在前厅拜堂。媒婆的一句夫妻对拜让她恍了下神，低头她从盖头里看到了一脸笑意的俞琲。
　　连忙躲开视线，她不敢再看俞琲，双颊却是和涂了胭脂一样红了起来。这就是个游戏而已，她们只在游戏里相识，现实里面素不相识，也不会有任何交集！
　　心舒了口气，她说服了自己放松下来，可是心头却有点酸涩，有点刺痛。
　　她不会……对游戏里，容貌都不知道长什么样的好友有了感情吧？
　　她被自己想法震撼到了，脑子一片混沌，连什么时候被带到婚房的都不知道。
　　“娘子。”盖头被掀起，她看到了穿着喜服嘴角噙着笑意的美人。
　　俞琲是个妖孽，穿成这样更像是狐媚成精，专门下山来勾人心魂的。俞琲深情的看着她，她轻而易举的就能在那眸子里一望到底，那眼里全是温柔的喜欢，让她心悸，几乎溺毙在里面。
　　她想要这个人，她追了她好久好久了，如今她在自己前面，近在咫尺的地方，她伸手就能触碰到的地方。
　　随着心里的想法她鬼使神差的伸出了手，贴着前面这个人的脸颊，手下温润如玉的感觉让她爱不释手。
　　俞琲看着她笑着，手拿起来抓住了她的手，舍不得放开。
　　她这动作让左莜回了神，手和被烫到了一样她连忙抽了回来，“对不起。”
　　她无措的说着，似乎做了什么错事。左莜的态度让俞琲的心沉到了谷底，心情不好可是她不能表露出来，她无奈的笑着和没事一样收回了手。
　　“来喝交杯酒吧。”她起身走到了桌子旁，拿起了银质的酒杯。
　　左莜不敢说话，跟在她身后也端起了杯子，她不敢看俞琲，她对俞琲一无所知她不敢信这个人。
　　手相互交叉，她仰头将杯中的酒一饮而尽，把酒杯放下她想说什么，可是俞琲的动作吓得她说不出话。俞琲从后面抱住了她，靠得很近她能闻到从俞琲身上发出的令人心安的清香。
　　“你干什么？”她还是克服了惊讶，找回了自己的声音，她故作镇定的说着。
　　“不是还有最后一环没做吗？”俞琲的声音很暧昧，话更是暧昧，同她说了一句话就把唇落在了她的脖子上。
　　最后一环？洞房？
　　脖子上传来一串电流，让她浑身一软，她慌乱的挣扎着想推开俞琲，可是她高达90多的体质却推不开后面这个开了挂一样的女人。
　　“别挣扎，放松。”俞琲的声音像是被雾蒙上了一样，带着朦胧感让她听不出有几分真假。
　　把人带到床上，俞琲压在了左莜的身上，看着心心念念了这么久的人她柔情的落下了一吻，呢喃的说了一句话。左莜没听清就被俞琲亲住了，手忍不住攥紧了身下的被子，她被莫大的惶恐包围着。
　　她发现她不抗拒俞琲的这些亲密动作，乃至于想要继续下去，这个思想让她错愕得不行，把她彻底打乱了。
　　她完了！
　　她脑子里只剩这一个念头了，俞琲解着她的腰带，她心狠的一把推开了她，随后化成了一堆数据逃离了这个游戏。
　　怀中的软玉突然消失，虽然知道是必然的，可是俞琲的心情说不上好，欲·念刚上来就被一把推开，这搁谁都很难受。
　　她半坐在地上，面无表情不知道在想什么。
　　左莜脑子里装了一片浆糊，她坐起来，不知所措，俞琲给她的感觉还留在她身上，她伸出手触碰着自己的唇脑子里浮现起了俞琲的模样。
　　大脑里最后一根弦断了，左莜被抽空了力气一样靠着床。脑子不受控制的想起来了和俞琲在一起的每一幕，她的担心，她日日的造访，她费心帮自己。
　　她痛苦的抱着头强迫自己不要再去想，越是不想想起，记忆就越发清晰，她的一撇一笑，每句话原来她都记得这么清楚。
　　她不敢再上线，她怕了，她不敢再见到俞琲。比赛那天她犹豫了很久都没有上线，她放了俞琲两次鸽子了，这次是第三次，三次了她应该会讨厌自己，会很厌恶甚至仇恨她吧。
　　捂着抽疼的胸口，咬着牙硬是把所有的感觉都藏在了心里，不让它再浮起来。
　　三次大还丹，她的精神力也紧随之后上升到了S级，双S的属性已经够了，她不想再碰这个游戏。在星网上报考了帝国学院后她便如一条咸鱼躺在了床上，等待着入学的通知。
　　那只是个游戏。
　　这个理由说服不了她自己，她就是动心了，也不敢去看俞琲的态度，如一只蜗牛一样遇到事就只想锁在壳里不想去面对。
　　俞琲绝对不是平凡的公民，相处那么久，她唯一能确定的就是俞琲很不简单，她绝对权利很大，甚至可能是军部的人。
　　她只是个普通得不能再普通的人，饶是现在晋升成了双S被帝国学院录取了，她们之间也绝对横着一道无法跨越的鸿沟。
　　她摸不透俞琲的心，就像她不知道俞琲为什么对她这么好一样。俞琲的好来得莫名其妙，她陷进去了可是理智却没有却是。
　　为什么俞琲要对她这么好？                        
作者有话要说：　　我是不是忘记和你们说了？
这是最后一个世界，这个世界完了这个文就完结了。

　　第53章 学院

　　看着窗户外的世界, 她有些恍然。她曾以为她这辈子都会留在这个星球上, 直到死亡的。
　　舰长通过扩音的设备和飞船里的乘客们说着话, 请人们遵守秩序, 他们即将前往的地方是帝都。
　　一个字都没有听进去，她躺在自己的舱里, 缓缓闭上了眼睛。她要去的是帝都，那个遍地权贵, 全星际最富庶的地方。
　　她从未想过她会去帝都, 普通人一辈子都去不了帝都, 不说别的，单是去帝都的费用就不是一般人能负担得起。她此行的费用是免费的, 钱帝国学院已经帮她付过了。
　　双属性过S的学生, 帝国学院会负担这个学生在学习期间的一切费用。这就是她非得等精神力过S才去报名的原因，她一个普通人，怎么可能拿得出那么多钱？
　　陷入沉睡, 她只是睡了一觉便去了一个和以前截然不同的地方。
　　被工作人员喊醒，请下飞船的她站在帝都的土地上深吸了口气。她的人生路线已经完全变了, 往后会怎么样她不知道, 她也不想知道, 人生总得有点未知都东西才有趣，不是吗？
　　帝国学院占地的面积非常的大，她被一早就守在外面接她的学姐带到了学院，一切都手续东西都办好了，她现在只要住进去然后明天正式去上课就好了。
　　这就是特权。
　　她在来之前就做好了一切准备, 和好心的学姐道过客气话后她便进了以后自己的住所。她住的房子很大，把行李箱放好，她下意识想进房间然后进游戏。可是箱子放下，一只脚刚迈进房间就停了下来。
　　是了，她现在是“通缉”状态，怎么能上线呢……
　　收回了脚她喝了瓶营养液就开始坐在阳台上开始查看这个学校的资料。
　　她学的是机甲系，因为想有朝一日可以驾驶着机甲自己飞向天空。她以前就很想，不过只是想想，现在有这个能力了，她不想再只是想想。
　　“第一节课是将军的课！”新交的朋友很雀跃，坐在她的旁边，左莜看着基础书没说话。
　　她口中的将军似乎很有名气，她虽然没兴趣可是说这将军的话的声音却是不绝于耳。
　　机甲这个东西可比左慈给的那些东西难懂多了，太阳穴隐隐涨痛，她揉了揉穴位闭上眼睛休息了一会儿。
　　最近她很不对劲，脑子里总有什么东西要破土而出了一样，对向往已久的学院也提不起太大的情绪来。
　　把异常归结于了平行世界之旅，她轻叹了口气，听着外面的铃声响了。
　　铃声是种命令，喧闹的教室一瞬间便和接受了某种指令一样停了下来。
　　约莫铃声过后一分钟左右教室那虚掩着的门被推开了，左莜睁开眼看了过去，看到了一个穿着比较日常的军装的女人，那身军装代表着她是军部的人。
　　穿着那身军装，她浑身都透露着禁欲的气息。往上看去，她看到了一张异常熟悉的脸，看着那张脸她愣了两秒，随后连忙低下了头。
　　心跳如鼓，心中被打翻了调料瓶一样五味陈杂。
　　怎么会是她？
　　她居然会在这里遇到她？
　　她居然是帝国学院的老师？
　　狠狠的咬了口舌尖，她不敢抬头，不知道怎么面对这个人。
　　会不会被认出来？
　　她陷入了紧张里面，俞琲在上面说了什么，下面的人又说了什么，她一概不知。
　　“你怎么心不在焉的？”旁边的人撞了下她的胳膊，成功吸引了她的注意力。
　　“你该不会是见了将军一眼就被勾走了魂吧？”旁边这个妹子开着玩笑，可是左莜却不知道该怎么回答，只是皱着眉头看着她不说话。
　　“别这么较真啊，开个玩笑而已。”以为左莜是在生气，那人笑了笑说着。
　　“别说话，上课吧。”左莜转回了头，低着头看着桌上的书。
　　那人却不是个省事的主，她有多动症一样的消停不下来，开始在旁边小声的骚扰着左莜。她们坐的位子是最后两排，所以动作不大倒也没有引起什么太大的反应。
　　以前这样做过相安无事的路人小姐没想到这次翻车了。
　　俞琲皮笑肉不笑的对着那个方向开口了，“B组倒数第二桌的两位小姐可以站起来一下吗？”
　　这是在她的课上第一次有人这么大胆，不得不说，这个大胆的人引起了她的“注意”。
　　左莜本来没觉得什么，可是旁边这个人的身子突然僵了，然后所有人的目光都凝聚过来的时候她才醒悟上面这个人说的是她们这一桌。
　　一节课都躲在前面这个人背后的左莜抓着桌角不知所措，她该不该站起来？
　　她不想让俞琲看到她！
　　心要跳出来了一样在胸膛里不要命的跳动着，手微微发着颤，她的脑子突然陷入了一片空白。
　　“旁边这位小姐，是要我请你吗？”军部也好，学校也好，这是第一次有人在大庭广众之下公然拒绝她的命令。
　　俞琲踩着高跟鞋从讲台上往后面走着，教室不大，人也不多，一个班就三十个人而已。高跟鞋触碰地面发出的噔噔声在空旷的教室里回荡着，旁边的路人妹子见老师脸色非常不好不由急的扯了扯左莜。
　　俞琲这个人在军部是个煞神，在学校有所收敛可是依旧是凶名远扬。
　　左莜抬头看她，没转过去看到扯她的人却对上了走到旁边的那个女人。
　　时间仿佛在这一秒静止了一样，看着这个人精致的脸庞，左莜心中只有两个字。
　　完了。                        
作者有话要说：　　头疼欲裂。
不知道我脑子是不是被门夹了，我莫名其妙，莫名其妙居然同意了学委的套路，参加了学校的竞赛……
还是二十多天期末考试的我现在一脸懵逼……

　　第54章 记起

　　“俞老师不关她的事, 是我一直静不下心来。”气氛尴尬, 可是路人妹子却很有担当感, 发现左莜的怪异后便连忙自主解释着。
　　对视着, 左莜那慌乱的心破天荒的冷静了下来，看着那个舌尖上重复了旁边这妹子说过的两个字, 老师。
　　老师？
　　老师何意？授人者为师，师傅？
　　光怪陆离的画像突然涌入了她的脑海里, 看着这个人, 她看见的却不是这个人, 而是另一个人，另一个场景。
　　“师傅, 都是修炼者, 为什么大家要分正道和魔道啊？”看着书，恍然间她看到了一个粉雕玉琢的小孩子，她晃着脚坐在一颗树上, 腿上放着一本书。
　　树下遍布着从树上落下的花，小孩子所在等树下坐着一个人, 她靠着树身坐着, 绝美的脸庞不似凡人。她闭眼似是在休息, 可是听到了小孩子的话她睁开了眼睛。
　　“因为天下分阴阳，天下有阴那必然有阳，天下有善就必定有恶，有正道存在就必定会有魔道。”她的话说得深奥，那孩子并没有听懂。
　　放下手中的书, 双手撑着坐着的树干，小孩子又开口了，“那魔道中人就都是恶的吗？”
　　“或许吧。”她没接触过魔道，可是却也知道魔道中人不完全都是坏的，魔中有好的，正道之中也有败类存在。不过她却是不能这样教小孩子。
　　“我每日听玄师叔说斩妖除魔，斩妖除魔，那是不是我们正道中人都一定要斩妖除魔？”
　　“是吧。”她也不懂，反正她是不会去参合这些事。
　　小孩子有些纠结，咬着嘴沉默了一下，她又开口了，“那若有一日我入魔了，师傅你会杀了我吗？”
　　若有一日，我入魔了，你会杀了我吗？
　　这个声音又在她的心底响了一次，好像……是她说出来的一样。她看着那个人的脸，看着她，等着她的话。
　　那女人说的话好像被雾蒙住了一样，她听得不真切。
　　眨眼间她又看到了另一幅画面，依旧是这个地方，可是现在似乎已经物是人非了。那个粉雕玉琢的小孩子也长大成了一个小姑娘，她不复天真，那被称为师傅的女人也没了对这孩子都宠溺，她拿着剑指着这个人。
　　“师傅你要杀我吗？”绝望的感觉笼罩着她，穿过记忆都表达在了她的身上，心跳仿佛都静止了一样她怔愣的看着那个拿剑对着她的人。
　　那个女人没说话，只是一剑刺透了她的胸口，拿走了她心里面的一团光，没再看她一眼，和一个男人并肩走了。
　　为什么？
　　若是想要，你为什么不直接和我说？
　　若是一开始就打的这个主意，你为什么要对我这么好？为什么？
　　“轰隆！”天上劈出了一道闪电，蕴含着灵气的雨水从天而降，打在她的身上似乎每一下都要她的命一样。
　　她二十几年的修为一朝散去，现在的身体比凡人还弱，这修真者都不敢触碰到灵雨似乎想要了她的命。
　　“师傅……”脸苍白得如一张白纸，她呢喃着两个字从地上挣扎着爬了起来，捂着胸口她一步一拐的往那女人走的地方去着。
　　她不信，她不信！
　　这些都是假的，不是真的！
　　眼睛模糊了，她分不清是泪水还是雨水进了她的眼睛，擦了又擦可是就是看不清眼前的路。
　　摔了一跤又一跤，若非她本体非人，她此刻早死了几万次了。
　　咬着牙往前走着，她只有一个想法，那不是她师傅，她要找到她师傅，她不信她师傅会这样对她！
　　“什么玩意，还敢在玄天宗污人眼睛？”曾经对她毕恭毕敬的人对她又打又踹，她只能蜷曲成一团，心中不断哭喊着师傅可是面上却只能咬着牙一个音都不发出。
　　一身的污渍，她现在连乞丐都不如。前面就是师傅在等山峰了，她不能放弃，她必须要问清楚，她不信！她不信！
　　她想向前爬着可是却被人一脚踹了回去，“早就看你不顺眼了，一副自视清高的样子，一副谁都看不起的样子，摆给谁看？”
　　“还不是恼了宗主？哈哈哈哈。”
　　恶言恶语传进她浑浑噩噩的脑子里，没掀起半点波澜。她只能抱着头，咬牙忍受着这些人的毒打。
　　“宗主有命将苏夙逐出玄天宗，此后不许再踏入玄天宗半步。”
　　宗主有命几个字让她心生希望，可是后面的话如将她打入了死牢一样，她浑身发抖，抬头看着这个高高在上的人，“我不信！”
　　“丢出去吧，莫要和个凡人再计较。”挥手，那人转身就离开了，重新往上走去。
　　“我不信啊！”她吼了一句，不知道从哪来的力气她爬了起来往上走着可是却被拽走了。离那个人越来越远，绝望越发浓重。
　　她不得不承认一个事实，那个人，不会再看她了。
　　她做错了什么吗？
　　没吧，她一直都很听师尊的话的，一直都很听话的……她都已经这么听话了，师傅为什么不要她了？
　　为什么！
　　为什么？
　　眼前的画面一变，她眼前重新出现了那个穿着军装的女人。
　　用着唇语，她说了句为什么，一颗心冷了下去，她收回了视线。
　　她以为她忘了，她可以放下，可是她怎么可能放得下？她怎么可能忘得掉？
　　伤口烙在了她的身上，伤好了，可是疤还在，她怎么样都弄不掉那伤疤，只能遮掩住，让别人看不到自己也看不到，可是看不到并不代表它不在。
　　虞暄妍还是不懂她，她说不想听便真的不再解释了，她说怎么样，就是怎么样，这样的她让她恨。
　　胸口闷得喘不过气，她在想，虞暄妍到底爱不爱她，她有没有喜欢过她。
　　若是真的喜欢，她为什么会这样，她看着自己长大，她是个什么样的人虞暄妍不知道吗？
　　不，她知道。
　　她明知道只要拉着自己解释，拉着她安慰一下她就会重新不可救药的放下仇恨，重新呆在她身边的，可是她没有，她没有做。
　　“你一直在利用我，是不是？”苦笑了一声，她站了起来，看着前面这个相貌截然不同的人，问道。
　　她一直什么都记得。
　　手攥紧，她看着这个人突然有种心死如灰的感觉，无力感从心里蔓延到了整个身体上。
　　其实很多东西她都能想通的，只是，她不敢也不愿意去想。
　　自欺欺人……
　　没想到她苏夙居然也会有自欺欺人的这么一天，苦笑着看着这个人，她有着陌生的相貌，也有着让她陌生的做法。
　　她师傅，怎么可能会这样对她？
　　对了，她师傅早就不在了。
　　其实3060和她说那些话的时候她就猜出来了她想做什么，可是她以为自己不会在意的，因为她觉得她不会再疼了。
　　原来，她还是有心的吗？

　　第55章 最后

　　周围的吃瓜群众错愕的看着似乎有故事的两人, 俞琲站在她前面看着她失魂落魄的反应抓紧了手。
　　来得太快了, 她甚至还没想好怎么解释。按苏夙的性子, 她, 她可能会彻底死心甚至会寻死。
　　苏夙爱她，她比任何人都清楚, 可是她是个渣，为了这个为了那个, 为了各种东西始终不敢回应这个人, 甚至在她死后都不想让她安生, 还拉着她不愿意放过她。
　　苏夙喜欢她，可是她的自尊却也是不容别人践踏的, 若是这次没有解释好, 她会离开自己，彻底的离开。
　　事不过三。
　　“你跟我出来。”看着这个看着自己的人，她只说出了五个字。
　　苏夙不为所动, 依旧固执的坐在那里看着她，其实虞暄妍的表情已经说明一切了, 不是吗？
　　“你一直在利用我。”苏夙笑出了声, 看了下四周还是给了她面子, 自己主动站了起来往外面走去。
　　外面。苏夙一直往前走着，后面的人也一直跟着可是就是只字不语。
　　“我能想起来，想来你们的计划应该成功了吧。”不知道走到了哪，苏夙最后还是停了下来。这里四周无人，她无需顾及他人。
　　身后的人不言不语, 似是不知道如何开口一样。
　　“你什么时候知道的？”虞暄妍良久后开口了，她的声音有些沙哑似乎犹豫了很久，最后不得已问出来的。
　　苏夙很聪明，她看着她长大，她是个怎么样的人她自己再清楚不过了，之前的所有猜想安排都不过神存着侥幸而已。
　　“呵，你事到如今了，还不愿意同我解释吗？”苏夙面对着她，苦笑着退了步，有些歇斯底里的冲她喊着。
　　她究竟把自己当什么？
　　把她当傻子一样耍的团团转！
　　“你知道了些什么？”她无从开口，只能看着她的眼泪手足无措，她想过解释的，想过开口直接告诉她的，可是她不能赌。
　　一步错，步步错，若是她输了，若是她死了，她要苏夙一个人怎么办？
　　她不能连累了这个人。她已经害了她一次了。
　　苏夙看着她，没说话，两人就这样对视着，最后还是苏夙她自己败下了阵。
　　“你们的目的是主系统是不是？”她冷静点问着，似乎之前失态的人不是她一样。
　　“是。主系统把我封印在了虚无内，是4070进入了虚无把我带了出去，之后一直恢复能量，之前主系统找了过来，被我销毁了。”
　　“你是主系统的创造者？”微愣，苏夙没想到她会是这重身份。
　　虞暄妍看着她，反复看了好几眼最后点了点头，“我是。”
　　深吸了口气，苏夙想笑，可是怎么也笑不出来，“我没有推断错的话，你所谓的恢复力量就是来这些什么小世界里面汲取能量吧？”
　　“是。”
　　“我们所在的世界也是这种书中世界是吗？”苏夙看着她。
　　“是。”虞暄妍不敢看她。
　　苏夙终于还是笑出了声，眼泪都笑出来了，努力让眼前清晰一些，她继续道：“那让我来继续推断推断，我的好师傅。”
　　“我就是女主，是不是？”
　　“是。”虞暄妍叹了口气道。
　　“书中注定你收养我就是为了我的本源，抽完本源后就被你逐出了宗门，在外游历处处尝尽艰辛背叛，最后堕入魔道，称为魔宫之主，是不是？”
　　“剧情是这样写的。”虞暄妍艰难的说着，“夙儿，莫怪我，我那时虚弱异常，逐你出门的，是4070。”
　　“我不想你走那条路的，可是4070强行让我陷入了沉睡，我醒过来你就已经离开宗门了。我没有办法，4070威胁我说若是出手这个世界就会崩溃，而你会消失，我……我便只敢跟在你身后。”虞暄妍不敢隐藏些什么，也不敢乱说，她怕苏夙会……
　　苏夙冷眼看着她，心里在想什么没有人知道。
　　“我死在雷劫下面遇到3060也是你设计的，是不是？”
　　“是。我不想你忘了我，可是我不得不离开了，于是便设计了此出让你与3060绑定。”
　　苏夙没在说话，闭上了眼睛，虞暄妍就在一旁看着她，不敢说话。
　　“你的目的已经达成了，放我回去吧。”良久后苏夙睁开了眼睛，没有感情的看了虞暄妍一眼。
　　“放过我，也放过你自己。”
　　“我只有你，也只要你，你要我如何收手？”虞暄妍激动的抓住了苏夙的手，对上她那双眼睛心一下就凉了。
　　“好师傅，你知道我最讨厌什么，也最恨什么的。”苏夙抬起手，抓着她的手放开了自己的手，“别逼我恨你。”
　　虞暄妍有错吗？
　　在她自己看来是没错的，可是她觉得有错，她受不了，受不了她爱了这么久的人一直在欺瞒她，一直在利用她。
　　找自己做什么，自然是为了吸引主系统的注意力。可笑，笑死了。
　　苏夙把脸上的泪痕擦干了，看着她笑着，“我们就当从来都没有见过吧，送我回去。”
　　“我师傅已经被我杀了，我如今是魔宫三十六道的主人，至高无上的魔主，是不是，师傅？”
　　苏夙笑得明媚，让人没有办法拒绝她的要求。虞暄妍看着她，手紧了又松，最后仿佛被抽空了全身的力气一样，喉咙干涩得说不出一句话，她艰难的说出了那个她不想说的字，“好。”
　　我送你回去。
　　其实一开始她就料到了今天，有此下场，是她活该。
　　挥出一道结界，她看着苏夙头也不回没有一点留恋犹豫的走了。结界消失了很久她都还杵在原地，站在那天地间仿佛就唯剩她一个人一样。
　　一切都不过是她自作自受而已，还害了苏夙。
　　如果，一开始便没有动心，一开始她没有遇到这个人就好了。
　　只可惜没有如果。如果再来一次，她依旧会选择这样的结局。
　　路是她自己选的，这个方法也是她所能做的最好的，她所做的一切都不后悔，只是，终究害了她最爱的那个人。
　　她做到了最好，只是最后，终是害了她最喜欢的那个人。
　　若有所感的伸出了手，她看到了逐渐透明的右手。
　　把手放下，她终是背过身子往后走了。
　　怎能，没点代价呢。
　　她渐行渐远，最后消失在了某个建筑的后面。她或会消失泯灭，或会沉睡再次等待下次的觉醒。
　　谁知道她会怎么样呢。
　　没人知道她究竟是怎么销毁主系统的，销毁主系统的后果也只有她一个人知道。
　　放走苏夙，让她死心，是她最后唯一能做的。
　　她是个非常自私的人，只是她第一次见刚化形的夙儿就说了啊，她不是个好人，你要同我走的话，终有一天会后悔的。
　　现在，她的话还是应验了。
　　夙儿，应该会后悔吧。

　　第56章 番外

　　虞暄妍诞生在虚无之中, 她不知道自己是怎么来的, 也不知道自己为什么会出现在这里。
　　她睁眼便有着庞大的能量, 可以穿梭的不同的世界里面, 完全不受世界的控制。去过很多世界，看过了人间冷暖, 不知过了多少年她还是倦了。
　　她耗尽大半的力量造就了主系统，因为一个人实在是太孤单了。
　　只是她没有想到, 她一手创建出来的主系统那么容易被蛊惑, 被外界力量权势吸引。它不想上面还有一个人, 因此把陷入沉睡的她隔绝了起来，这一隔绝不知道过了多少年。
　　遇见苏夙是个意外, 她没想挑选这个世界的, 可是在选定的时候出了些意外。苏夙的经历着实让人心疼，她也绝不愿意做那个将她推向深渊的第一只手。
　　她开始就与系统说了放弃这个任务，可是系统却拒绝了她并强硬要求她必须等到苏夙成魔后才能走。否则, 她们两个都会被主系统发现，她那个时候刚从沉睡中苏醒, 什么都记不得, 被系统威胁后才暂时的妥协了。
　　苏夙小时候很可爱, 她也因着愧疚便想对她多好一些，可是万万没想到，这个好却是此后一切麻烦的来源。
　　苏夙对她的依赖转换为爱慕的时候她是知道得，苏夙为人张狂，被她宠得更是无法无天, 这样一个她，怎么可能藏得了眼中那炽热的爱慕呢？
　　她躲了，这是她最悔的一件事，这一悔，便是悔到了她离开。
　　她逃避着苏夙，妄想找个挡箭牌来绝了这个爱徒的心思。她不知道她下一步会怎么办，她那个时候记忆没有恢复，四面皆敌，系统的威胁，主系统的搜查都让她心里的一根弦始终紧绷着。她不想害了苏夙，可是最终还是害了夙儿。
　　系统乘虚而入强行让她陷入了沉睡，她做不到的事情，系统全帮她做了，包括让苏夙死心彻底离开。
　　系统做完一切后便消失了，她歇斯底里都不知道该对谁吼。她每日都在承载着她与苏夙很多记忆的树下发着愣，那个男的早就被她大发走了，山峰还是同以前一样，只不过少了一个热情似火的女孩。
　　她越发愧疚也越发悔恨之下便出言要闭关，实则跟在了苏夙身边，她看着被她捧在手心里的人一次一次被骗，从一开始的哭泣愤怒到了最后的麻木她心中五味陈杂。
　　这是她最珍惜的人啊，是她带大的孩子。
　　怎么，他们怎么可以这么对她？
　　苏夙不会知道虞暄妍一直跟着她，在每一次她入睡之后都会在床边看着她，再每一次被伤害后虞暄妍都会背着她杀了那些人。
　　她不能阻止苏夙的命纹，她能做的只有帮苏夙杀掉这些人，然后再在苏夙不知道的情况下现身，看着她。
　　苏夙也不会知道她在修真界遇到的那个大娘就是虞暄妍扮的，那段在修真界，离开玄天宗后的日子里唯一遇到的光，也是她师傅给的。
　　苏夙什么也不知道，怀着满心的仇恨，被推下魔渊的时候，她甚至麻木的脸上没有表情。那个胜利者一样的笑让她讥讽，只看蝇头小利的鼠目寸光之辈。
　　虞暄妍本是不爱苏夙的，只是心疼得多了，愧疚越来越深压得她喘不过气了，感情便发生了质变。
　　听着她睡梦的梦呓都是唤着自己，虞暄妍是真的很想不顾一切的抱着她，可是她什么都不能做，只能坐在床头静静的看着，在天亮之际再隐身于黑暗。
　　她终是成了魔宫之主，成了至高无上的魔尊。血洗了魔道的她成了令人闻风丧胆的魔女，修真界没有一个人听闻她的名字不会色变，到了此时苏夙才停下了不由衷的步伐。
　　虞暄妍所要做的事情都做完了，她被系统催促要离开，可是她怎么，怎么可能放任苏夙一个人留在这里呢？
　　她还是太自私了，她知道苏夙会去找她特地选在了那一天渡劫，特地在之后把苏夙的魂体放在系统空间里面。
　　她知道苏夙一定会选择绑定3060的，她那个时候便只需要跟着她就好了。
　　有五世纠葛，其实已经够了。
　　虞暄妍意识消失的时候却并不像她所想的一样觉得够了，她是个自私的人，对于苏夙，不说五世，哪怕五百世她都觉得不够。
　　……
　　“魔主，有两个男子抱着一婴孩说要来见魔主您……”同苏夙说着话的依旧是那个长老，那长老容颜不变可是举手投足却是比之前更加恭敬了。
　　自从苏夙去玄天宗失踪后，正魔两道便又乱了，都认为虞仙子还有魔主一同死在了雷劫下，可是没想到百年未到苏夙又回来了。
　　苏夙又血洗了修真界一次，两拨人被苏夙打得服服帖帖，这些年来却是没有什么大事发生。
　　苏夙自回魔宫后就一直在修炼，在大殿中央当了这么久雕塑的她睁开了眼。
　　“大胆！”长老还没说什么就被后面突然进来的人吓了一跳，见是那两个穿着怪异的人，他老人家的脸色一下就变了。
　　“退下。”苏夙没起来，盘腿坐在那榻上，她抬起了头。
　　“是。”莫不是魔主与这两人认识？
　　他不敢管苏夙的事，更不敢违背苏夙的命令，苏夙一开口他便低着头走了。
　　“找我有什么事？”苏夙无悲无喜，似乎已达天人合一的地步。天人合一，断情忘心，心中唯有道途不变。
　　“对不起。”抱着婴孩的男子冲着她说了句对不起，苏夙没理他，他看了眼旁边的人又看了下怀里的孩子冲苏夙道，“万事皆是我的错，是我让她这么做的，你别怨她，你要怪怪我就是了。”
　　“回罢。”苏夙重新闭上了眼睛。
　　她怎么可能认不得前面这两个是谁，一个3060，一个4070，虽然不知道怎么变成人型的，可是想来应该和虞暄妍脱不了关系。
　　“虞暄妍她和主系统同归于尽了。”3060拦住了要下跪的4070，看着这个以前的宿主说着。
　　苏夙眼皮子都没眨一下，4070看着拦着自己的人打开了他的手跪了下来，“是我一直在骗她，骗她说主系统想杀她，会害你，所以她一直瞒着你，不敢让你知道，可是也放心不下你，所以才有了后面的局面。”
　　苏夙依旧没表情。
　　“我不知道她和主系统有契约在，主系统一毁灭她也会跟着消失。”4070略微无措的说着，本是本着斩草不除根，春风吹又生才毁了主系统的，可是他却怎么也没想到当初虞暄妍早就主系统的时候花了这么大的心血。
　　“是我害了她，也害了你。”4070给苏夙磕了两个头，虽然如此可是他却还是不悔。
　　“你想杀我，可以杀我。”
　　“走吧。”苏夙开口了，可是依旧只回两个字。
　　3060看不下去了，他从4070手里抢过了婴儿，放在了苏夙的前面。
　　“就是他说的那样，不过虞暄妍没死成，本源归元之后成了这幅模样，你恨他也好，恨虞暄妍也好，都在这里，想找麻烦我们在系统空间随时奉陪，等你来。虞暄妍我就放在这里了，你想怎么就是你的事了。”
　　“60？”4070皱着眉头还想说什么，可是却被3060拉了起来，连扯带拽的带走了。
　　他好歹跟着苏夙跟了这么多个世界，苏夙是个什么样的人他也不是不清楚，她不喜欢别人干涉她做事情所以现在离开把空间留给苏夙自己一个人就好了。
　　两只成精的系统走了，苏夙这才睁开了眼睛，她睁开了眼可是还是没有站起来。
　　那孩子不哭不闹，苏夙若有所思的盯着那襁褓，看了很久终是靠近了。
　　一双圆溜溜的大眼睛看着她，那孩子笑着伸出手抓她，苏夙不言语的伸出了手，感受到手被一团小小的手抓住，那颗心又动了起来。
　　怜惜的看着这孩子，苏夙叹了口气把人抱了起来。
　　“你这样倒也好。我们本来应该缘尽的，你养我长大，可是却害我一世，你我互不相欠。”苏夙看似在和孩子说话可是实际上却是在自言自语。
　　“你我便是陌生人，现如今你回归本源了，我养你长大，那你便是欠我了。”
　　“你欠我了，那……”苏夙没再说下去，只是看着这孩子咯咯的对她笑，心情重新活了过来。
　　没人知道她回来后脑子都是虞暄妍没有变过，说是在闭关不如说是她在自闭，她不想再想起这个人。
　　她恨自己，恨自己为什么偏要吊死在一棵树上。这些年来她一直在等这个人，最终还是等到了，虽然和预想的不一样。
　　“入我魔宫，拜我门下，你以后就是我的人了。”苏夙有些恶趣味的说着，虞暄妍养大她一次，这次她也可以感受感受这是什么感觉了。
　　虞暄妍不似苏夙小时候活泼，她虽在魔宫长大可是却越发像个正派中人，长相也越来越像那传说中已经死了的虞仙子。
　　无论正魔两道如何说，这顺序颠倒的两人却不顾她人如何作想。
　　虞暄妍忘记了前尘，可是却依旧喜欢苏夙，在某个月黑风高夜，她做了件“大逆不道”的事。
　　一朝入魔宫，永世为我的人，你需要记住。
　　我记住了，我永世都是你的人。此情不渝，任凭如何都不会动摇。
　　……     
                   
　　作者有话要说：
　　一切都像是黄粱一梦。
　　她们之间最好的办法就是重新开始，从头来过。你我两清了，可是我又想认识你，想和你从陌生人重新认识做起。
　　似悲似喜，要说苏夙为什么那么气，因为一直被欺瞒，所有的结论都是她一个人根据蛛丝马迹自己找到的，自然生气。可是气过了，便后悔了。
　　说了这个很短，这是本文最后的番外了，要是还有，我会通知的。

　　（全书完）



