


　　题名：人渣反派重生后
　　作者：快然

　　简介：
　　域内第一神乐师，银丝如雪，黑布覆眼，清冷绝尘。
　　与人交谈起来却言笑晏晏，温柔似水。
　　她本是弃婴，得桃风镜主收养并继承其位。
　　从此她是一镜之主，顶尖强者，众生的守护神。
　　也是温柔的战神，会在费力感化魔兽后摸摸它的头，放它入海。
　　也是心软的师尊，总是委屈地说着“下不为例”，然后一次又一次破例给徒弟买糖。
　　她是众生可望不可即的明月。
　　萧漠就是这摘月之人。
　　身为霜樱最出色的徒弟，她八面玲珑，天赋异禀
　　八面玲珑是，她杀恩人，杀同袍，杀师尊，依旧人见人爱，被当成无害的小猫咪。
　　天赋异禀是，她血管中流淌着的上古魔神之力。
　　她拜入最慈悲的霜樱门下，却杀人无数。日日给师尊下毒，再一剑穿其心脏。
　　体内奔涌不息的魔力终于在片刻沸腾后，为她彻底掌控。
　　天下，亦沦为她掌中之物。
　　只是她死了
　　她成功那天死了
　　回到当年，风雪交加，白影再次从巷中走出。
　　哈……
　　要再玩一次吗，师尊？
　　&
　　“还没开始呢，怎么就没力气了？”
　　窗外电闪雷鸣，却压不住轻柔的笑声。
　　指腹摩挲着她的眼尾，滑过脸颊，捏住下颚。
　　她抖个不停，腕上的铁链就一直叮叮当当，鞭子末梢扫过大腿肌肤。
　　“师，师尊，我错了……”
　　她颤声求饶，对方抬眸扫来，只一眼就让她如鲠在喉，噤若寒蝉。
　　“上一世不是挺能折腾的吗，好徒儿？”霜樱勾唇，笑容像满山的桃花渐次盛开，连那双深沉的血瞳都放出异样光彩：“打起精神来，这一晚还长得很呢。”
　　*
　　藏着刀子撒娇讨糖的恶魔徒弟x一脸温柔给人戴铁链的病娇师尊

　　内容标签：强强，奇幻魔幻，重生，爽文，主受
　　搜索关键字：主角：萧漠┃配角：霜樱┃其它：
　　一句话简介：反派：嘤，我的美强惨师尊她变了
　　立意：恶人自有恶人磨


第1章重生
　　完美的尸体。
　　即便死去，那头银丝依旧清澈明亮，根根纤尘不染，光可照人。一身素净寡淡的白袍，罩在师尊身上，举手投足都散发出万般韵味，连死去静卧也依旧如此。
　　“晚安，亲爱的。”
　　萧漠拾起一缕发丝，闭目深深一吻，指尖燃起明亮的火苗。
　　五指轻握的发丝旋即化为了灰烬。
　　火光在她身后张腾，她拖着染血的长剑，缓步走到窗前。
　　桃花花瓣漫天飞旋，蝴蝶蹁跹起舞，澄空碧蓝万里。
　　她曾看过无数次的画面并未出现，所见只有一勾血红的弯月。
　　万树桃花一瞬凋零，白日隐匿，红月高悬，蓝天被云海吞噬，呈现一种近乎黑色的深紫。
　　她望着变化莫测的云海，静静享受着体内魔力的沸腾，再也压不住嘴角的上翘。
　　桃风镜境内北海沿海地带，沙滩上挤满了人，哭声震野。
　　他们在骤降四十度的寒风中缩成一团，举着无数盏昏黄的灯，奏响古老的音乐，祈祷海上的神明现世。
　　一阵狂风，灭掉了几百点灯光。
　　海上翻起白浪，巨物正飞速逼近。
　　“快跑啊！”
　　“别唱了！快跑！”
　　猝然一声惊叫，打破了肃穆悲剧的氛围。
　　来不及了。
　　巨物破水而出，张开血盆大口，沙滩上瞬间多出一个半圆形的空缺。
　　人群惊叫，互相推搡，踩踏老弱，近海之人被卷入利齿下碾碎。
　　“神啊！”
　　无数张嗓子哭号着。
　　“停下！”
　　一道清亮的女声猝然出现，音量分明不高，轻易传遍全场。
　　乌云翻滚之下，海浪奔腾之上，一道金光猝然出现。
　　金光中站着个柔弱的少女，身形单薄如羽毛，皮肤娇嫩如婴儿。眼尾处各有鲜红的一撇，乍看上去宛似红了眼眶，楚楚可怜。
　　白色的吊带裙也甚是单薄，与一头银发在风中狂舞，头上的花环和腕上的红绳却一动不动。
　　在她脚下的魔鲨瞬间爆炸开来，碎成无数肉块。
　　是萧漠！
　　守护神的接班人！
　　守护神死了，她就是新的神！
　　无数人向他们的神涌去，跪拜，祈求。
　　“师尊已死，此境将灭。”萧漠指了指海面上缓缓升起的几艘大船：“我会将你们带到安全地带。大家不要急，一个一个上。”
　　离海最近的老太太喜极而泣，赶忙抓起一旁小孩的手。
　　“等等。”
　　萧漠跳了下来，挡在她身前。
　　“贵族先上。”
　　“这是什么意思？！生命面前，还分贵贱吗？！”
　　“又是贵族！贵你妈的族！平常被他们欺负，连你也——”
　　群情激愤，在萧漠一瞥之后又安静下来。
　　世界持续崩坏。
　　他们身前，无数巨浪腾起。他们身后，无数高楼倒塌。
　　这些巨大的声响，淹没了无数生命逝去刹那的悲鸣。
　　“萧漠！霜樱呢？！”
　　唯有神的声音仍清晰可闻。
　　“你在这干什么？！“
　　”这到底是怎么回事？”
　　一个中气十足的男音和一个沧桑沙哑的女声同时响起，两道身影先后落在萧漠身边。
　　蓝光笼罩的是个魁梧男子，一头乱糟糟的银发根根竖起。红光笼罩的是位身形窈窕的淑女，穿着黑红色的旗袍，一头银丝被端端正正盘起。
　　一直冷着脸的少女顿时红了眼眶，声音软糯可怜：“师尊……师尊她……”
　　“你怎么搞的！”
　　男人说着就扬起鞭子。
　　啪！
　　鞭子落在地上，沙粒飞溅。
　　萧漠缩着身子，委屈地往后退：“对，对不起……霆叔，我已经尽力了……真的……”
　　旗袍女人拦住同伴的第二鞭，冷声问：“霜樱到底怎么了？”
　　萧漠低垂着头，抽抽噎噎：“她……师尊……已经……”
　　“废物！”女人捏断了烟斗，仍在萧漠身上：“她居然在你之前死去？！你这蠢货！我早看出来你屁用没有！”
　　萧漠低垂脑袋，默默接纳。
　　“都上完了吧……”
　　猝然，飘舞的发丝下发出一声冷笑。
　　“你说什么？”
　　回答男子的是一声声爆炸。
　　木船在火光中化为碎片，人也被炸断了双臂双腿，坠进冰冷的北海。
　　挣扎，尖叫，浮沉……
　　两位神都直勾勾地盯着海面，呆若木鸡。
　　“好看吗？”
　　萧漠亲昵地勾住两人脖子，笑眯眯地问道。
　　咔嚓——
　　两颗脑袋被抛进北海。
　　两具僵直的身体在少女身侧倒下。
　　她身前，从遥远的北海尽头，飞来无数魔神翼龙，铺天盖地。
　　它们尽情享受着盛宴，啃食新鲜的脑浆，眼珠，心脏。
　　但凡有靠近萧漠的，都在刹那间化为灰烬。
　　她拍了拍手，惊醒众人迟滞的神思。
　　“而今七神并殒，此后再无七境之分，天下都是我一人的掌中之物，我是你们唯一的神。信奉于我，臣服于我。逆我者，杀无赦。听清楚了吗？”
　　“滚一边去！”
　　什么鬼？
　　后脑勺剧痛无比，又被人踹了一脚。
　　萧漠跪倒在地，又被人踢到一边。
　　她抬手欲还击，却愣住了。
　　这是……
　　稚嫩的，小小的五指，令她难以置信地揉了数遍眼睛。
　　屋中歌舞升平，人声鼎沸。
　　她很快被人踹进了一片冰天雪地中。
　　刺骨的寒冷提醒着她雪一般的现实。
　　她回来了。
　　这怎么可能？！
　　她左手按住脑袋，轰鸣的思绪似乎因此安静了些许。
　　眸中映出积雪，冰柱，五彩缤纷的花篮，耳边回荡着鸣笛，犬吠，对婚礼的祝福。
　　她直勾勾地盯着电子屏上似曾相识的名字，一股荒谬感席卷而来。
　　她已连杀七神，铲除威胁，君临天下，马上便能创建她的理想国度……
　　为何，回到了现在？
　　她那无人匹敌的力量呢？她那费尽心机夺来的一切呢？！
　　她呕心沥血十二年，棋子散落全天下，难道只是梦一场？
　　凭什么就这么回来了？！
　　看过不少小说电影，萧漠对重生的概念倒也不陌生。
　　但看别人重生只是看个乐子，谁管主角为什么重生了。
　　落到自己头上，牙都要咬碎了。
　　没时间给她错愕了，师尊马上就要过来了。
　　她一把抓起石块，又慢慢放下了。
　　上一世她扮演着一个瞎了眼废了腿的小可怜，蜷缩在酒店附近的角落里唱着“找妈妈”，手里紧攥着在污水里捡到的喜糖……好吧，其实捡到的时候还在地毯上，她故意沾了污水而已。
　　有这对新人的乐景衬托她的哀情，何况她本身也够可怜了，师尊什么也没问，抱着她就匆匆赶到了山上。
　　她再把珍藏许久的糖感激地递给师尊，对方感动得久久无言，紧紧握着她的手。
　　但现在有个问题。
　　谁知道这是不是完全重生？万一待会师尊不来，来了个魔兽呢？
　　她现在毫无力量，全靠一具凡身，不能再糟蹋了。否则出现任何变故，她都无力招架。
　　萧漠弄脏脸，丢掉鞋，划了些无伤大雅的皮外伤，又将手按进雪里，不一会冻得乌青。
　　她缩在上一世的角落，轻声唱着歌谣，盯着师尊会出现的巷口。
　　酒店里传出新娘音量惊人的一句：我愿意！
　　巷口出现了白影。
　　又见面了啊，师尊……
　　不对。
　　笑容尚未绽放，萧漠随即皱眉。
　　那白斗篷确实就是师尊，但为何坐在轮椅上？
　　轮椅嘎吱嘎吱向前，拐了弯，推轮椅的小女孩也从巷口走了出来。
　　对方看着七八岁左右，穿着前世萧漠穿的衣服。气色不错，但身材瘦小，推轮椅的力气也不大。蹦蹦跳跳的，身上料子鞋子都价格不菲，不过没有一件真正的好东西。
　　在女孩听到歌声而扭头，向萧漠投来第一眼前，萧漠就把此人从头到脚分析了一遍。
　　衣服说明师尊很疼爱此人，可能成为她的对手，应该铲除。
　　力气和身材说明师尊还没有疼爱她多久，可以铲除。
　　走姿和神态可看出性格天真，没有一件好东西说明能力弱小，很好铲除。
　　不过，师尊是怎么回事？
　　小女孩看向萧漠时，萧漠的目光已经转到了白斗篷上。
　　师尊下山后永远披着白斗篷，密不透风，只露出一两缕银白的发丝，雪亮如软刀。
　　仅凭这个，她看不出师尊什么情况。
　　“哇！你，你……”小女孩终于走到她面前，惊讶得合不拢嘴：“你看上去……”
　　萧漠抬起眼皮，露出茫然又疲惫的双眼。
　　“吃点东西吧！”女孩立即将手上的纸袋塞进她怀中，里面是热气腾腾的面包。
　　萧漠刚咬了一口，对方已经脱下外套盖在她身上，紧紧裹住她。
　　“你的爸爸妈妈呢？”
　　“走了……”
　　“这样啊……”
　　女孩充满同情的目光令萧漠蹦起一身的鸡皮疙瘩。
　　“那是你的妈妈吗？”
　　她强压杀气，看向师尊。
　　“不是，那是我的师尊。”提及此，女孩一扫悲伤，情不自禁地露出幸福至极的微笑：“是个超级好超级好的人哦！我和你一样，也没有爸爸妈妈，是师尊……”
　　她滔滔不绝起来。
　　“晓晓，到底怎么了？”
　　师尊猝然开口，萧漠差点应声。
　　以前师尊就喊她“萧萧”，这个人叫“晓晓”？
　　巧合吗……
　　还有，为什么师尊声音这么大？
　　“啊，师尊！”晓晓的声音也骤然拔高：“是个小姐姐，师尊，她也没有家人了……浑身是伤，衣服也破破烂烂的，看上去好可怜……我们……”
　　“她愿意吗？”
　　“你愿意吗？！跟着我们一起上山？！”晓晓回头，紧盯着她，目光如星，充满期待。
　　“我……”
　　“这还有什么可犹豫的呀！我都说了师尊超级超级好嘛！和我一起上山吧，山上都没有和我同龄的人，我们经历相似，一定会成为很好的朋友的！”
　　说完就紧紧抱着萧漠，不肯撒手。
　　“谢谢你，我从小到大都没有朋友……”萧漠故作羞涩，喃喃道：“那个……师尊是生病了吗？”
　　晓晓迟疑了几秒，点点头，嘟着嘴：“师尊前几天中了毒，腿脚不便，眼瞎耳聋，全身也没什么力气……不过，师尊说过半个月就好了。”
　　师尊又下了灼华墓？
　　萧漠琢磨着师尊为何变成这样，面上不忘露出胆怯而期待的笑容：“你们真的愿意——”
　　“小心！”
　　在晓晓喊出这声前，萧漠就注意到了。
　　她的余光瞥见一道血红光柱。
　　晓晓反应也很快，拖着她奔向师尊。
　　有点太快了啊……
　　萧漠心想，左腿去绊右脚。
　　“啊！！！”
　　她跌倒在地，抱头尖叫。
　　估摸着时间差不多了，萧漠缓缓放下自己的手。光柱消失了，晓晓也不见了。
　　剩下一只晓晓的手，依旧紧攥着她的胳膊。
　　果然是个很好铲除的家伙……
　　或许是成功来得太容易，或许是早已预料到，心中竟没有一丝目的达成的喜悦。
　　不管了，反正这人解决了。
　　她看向师尊，这个角度可以看见对方下半张脸。
　　有些紧绷，并无悲痛。
　　“晓晓？晓晓？你们没事吧？”
　　看来是真的瞎了。
　　“姐姐！”萧漠扔掉那只手，哭着扑了上去，抽抽噎噎，声音含着极大的惊恐：“晓晓……晓晓她……呜呜……”
　　声音悲痛无比，目光却冷到极致，瞥向光柱的源头。
　　隔着飞舞的雪花，有一艘类似船的黑影在缓缓逼近，但船的边沿上并不平整，高低起伏，像装了一圈饰物。
　　经过店铺前的灯光时，她才看清，船头上镶了个肥硕的猪头。
　　猪头嘴巴微张，獠牙染血，沾着碎布条。
　　猪头左侧是个狮子头，不过是黑狮子。
　　右侧是个人头，但长了四双绿色的眼睛，舌头长如蜥蜴，扭来扭去。
　　船兽？
　　萧漠没时间在师尊怀里求安慰了，惊叫一声，哇哇大哭，推着师尊狂奔。
　　谢天谢地谢自己，先见之明，没弄伤腿。
　　但她只是想到事情或许不会和上一世一样，怎么想得到一来就遇见船兽！
　　这种混合型魔兽，是大批弱小魔兽在对抗强大力量时凝成的一种存在。船上长满了不同魔兽的脑袋和心脏，边沿一圈的最是凶险残暴，船身中心的一般诡计多端，防御力还是所有魔兽的总和。
　　这种东西，模样越恶心实力越离谱，她又反胃又心里发毛。
　　好在她上一世为了在这巧遇师尊，早已把这的地形摸得一清二楚。七拐八拐，全速狂奔，气喘吁吁之际，身后的威压也早已消失。
　　斜前方，立着一扇朱红大门。
　　船头的猪脑袋，原身应该是魔兽饥年猪。这猪最怕红门，绝不会贸然闯进门内。
　　那院落主人是个退休的老爷爷，善良热情得很，一定会连连招手让她进去，还要给她花生瓜子暖水袋。
　　“我们有救了，姐姐！”
　　萧漠兴奋道，喘着气，推着轮椅，敲了敲红门：“有人吗？救救我们！行行好开个门吧！”
　　“什么人？”
　　一道尖锐的声音传来，萧漠一愣。
　　“少爷，好像是个贱民。”
　　“贱民？贱民还用犹豫！快把门关紧！”
　　她的手停住了。
　　血液似乎都停止了流动。


第2章奇怪
　　爷爷肯定被这伙人杀了，她也会杀了这伙人。
　　惊讶过后，萧漠的思绪比刚才更冷淡了。
　　不过，这声音怎么有点耳熟呢……
　　“哥哥，万一那家伙引来了魔兽怎么办？”
　　又一个娇柔稚嫩的女声传来，萧漠瞳孔骤缩。
　　想起来了。
　　是那个撞死了阿黄的女的。
　　“死贱民，快点滚开！”
　　里面的人大吼道，门缝里探出个枪口。
　　这句吼大概是师尊唯一听到的话，抬头想询问萧漠，萧漠伸出食指，轻轻抵在对方唇上。
　　“别担心，交给我。”
　　萧漠俯身，在师尊耳边用正常音量说完，起身冷笑：“哥哥是想用我的血来勾引魔兽发狂吗？”
　　门内寂静了两秒。
　　萧漠语气骤变，斩钉截铁：“等我死在这了，你们一个也跑不掉——开门！”
　　门内依旧寂静，过了几秒才传出一句低语。
　　“少爷，要不……”
　　“不要！“仆人刚一开口，少女的尖叫穿云裂石：”我不要和贱民在一起！身上会长虫子的！”
　　她刚一出声，萧漠就捂住了师尊的耳朵。说完了师尊也毫无反应，应该没听见。
　　但这话可是一字不落地进到萧漠耳里去了。
　　说得好。
　　听得她热血沸腾，都忍不住分享一点好东西了。
　　她从怀中掏出一小袋粉末，拆开纸袋，对准门缝，轻轻吹气。
　　砰的一声，门突然开了。
　　一个人影被重重推了出来，险些砸在师尊身上，被萧漠一脚踹开。
　　“路易，快让她们滚！”
　　话音未落，门再次紧闭。
　　萧漠忍俊不禁，慢慢垂眸，饶有兴趣地看着这个瑟瑟发抖的男人。
　　那双慌乱的眼睛很快失去了神采。
　　她将尸体放在正门口，门内骤然响起惊天惨叫。
　　“你的脸！你的脸啊哥哥！”
　　“卧槽！缇丝！你的脸怎么了？！”
　　她鼓膜发疼，赶紧跑到一边，抓紧轮椅，继续逃跑。
　　浓烈的血腥气已经散开，船兽马上就会赶来。不过赶来后必然先去吃路易的尸体，至于能不能被引诱得进门……
　　如果能把那猪头也砍下来就好了，新首领一定会带领船员勇闯红门……
　　她打着坏主意，忽然听见一个陌生的嗓音：“快过来！”
　　声音的主人只有个脑袋露出了地面。
　　她立即明白，那里有个沟。
　　藏在那吗？倒也不错……
　　她抱起师尊，在对方的帮助下把人送进地下，自己再麻溜地钻进去，把顶上的雪盖好。
　　怎么又是个贵族？
　　看清对方衣着的刹那，她刚刚压下去的杀心又蹦了出来。眨了眨眼，挤出微笑：“你好。”
　　“啊……“少年似乎有些措手不及，左手摸着后脖颈，僵硬地伸出右手：”你，你好……”
　　哟，这贵族还会和贱民握手？
　　萧漠心里发笑，在触碰对方手指的刹那，她明白了。
　　这不是贵族的手，这绝对是一双来自废土的手。
　　“你不是贵族？”
　　“书童。”
　　她心情复杂起来。这种人过得比她还惨，就是替贵族挨打的东西罢了。废土上的人只是遇见了贵族会被欺负，这种人天天在贵族家里受气，回到废土也不受家乡人的待见。
　　“为什么要做这样的事啊？”
　　“治病。”
　　“你？”
　　“妈妈。”
　　“什么病？”
　　“……疽。”
　　绝症啊……天下能治这病的也不过寥寥几人，哪是做书童就能救回来的。
　　要不要告诉他我会治这病呢？
　　说吧……师尊现在不也病了？知道我能治病，应该会更喜欢我。
　　萧漠有了决断，微笑道：“这个我刚好知道怎么治诶。去挖松灵树的树根，每天晚上睡前煮水喝。弄一点红月山的泥涂在患处。还有张药方，所需药材都不贵，我待会写给你吧。”
　　少年耐心听完，一直面无表情的脸上有了淡淡笑意：“妈妈昨晚已经解脱了。”
　　萧漠僵了两秒，对方又道：“不过……还是谢谢你。”
　　她抿了抿唇，扭头看向另一边，什么反应也没有的师尊。
　　师尊很善良。
　　但她对世间无数类似的苦难，也就像如今这样，是无知无觉的……
　　萧漠叹了口气，回过头来问：“你少爷是谁？”
　　“萧慕诚。”
　　没听过的名字……萧家不是很有名的贵族吗……
　　也对，萧家人那么多，漏个小孩挺正常。
　　萧漠不再细想，又问：“你叫什么名字？”
　　“叶无双。”
　　“无双？”萧漠忍不住笑了：“好霸气的名字啊。”
　　“不……”叶无双也勾了勾唇角，然而脸上实在一丝笑意也挤不出：“我出生那天下了很厚的霜，很冷，妈妈希望以后的日子没有霜雪，就叫这个名字了。”
　　轻飘飘的话如给萧漠一记重拳，她的唇角又僵住了，维持着难看的笑容。
　　“原，原来是这样啊……”
　　“但字确实是无双的那个字。”叶无双用手指在雪中扒拉着字：“妈妈不知道霜字怎么写。”
　　“无双好啊，很好的名字。或许你妈妈就是想告诉你，你是举世无双独一无二的。”萧漠拍了拍他的肩：“不过，想成为举世无双的人必然要经历不少霜雪。你更希望是哪个字？”
　　叶无双哑然失笑：“名字有这么重要吗？我出生后的冬天一年比一年冷，根本做不到无霜。你呢，你叫什么名字？”
　　“萧漠。”
　　“什么意思？”
　　“不知道。”萧漠摇摇头：“我们那起名就是为了叫唤而已，不像你妈妈，还想着含义。”
　　叶无双“哦”了一声，没再开口。
　　萧漠也不知道说什么了。
　　她有点后悔。
　　脑子进水了吗？在一个刚失去妈妈的孩子面前反复提妈。
　　心中不受控制地有些烦躁起来，萧漠往师尊那边挪了挪，钻进师尊怀里。
　　幽幽的桃花香味和光滑冰凉的面料，最能平复她的心绪。
　　她闭上眼睛，就像睡在万树桃花中一样，安宁得很。
　　师尊自然地抱住她，低声问：“现在安全了吗？”
　　未等她回答，叶无双先开口：“很安全。”
　　只是话音刚落，萧漠就听见尖锐的破空声。
　　如果不是哪个蠢货正好在附近飙车的话……
　　那就是船兽在捕猎。
　　在急速靠近！
　　萧漠弹了起来，神经骤然绷紧，左右扫了一眼，寻找离开的方向。
　　左边不远处有路易的尸体，船兽可能被吸引过去……
　　右！
　　她已经抬脚，叶无双却纹丝不动。
　　“快走啊！这是船兽过来了！”
　　“我知道。”
　　“那还不走？”萧漠缓缓放脚，眉头皱得更紧，上下打量了一番少年。
　　“你……故意守这的？”
　　叶无双轻轻点了下头，一个声音遥遥传来——
　　“哥！快！”
　　叶无双起身，萧漠紧随其后，竭力让眼睛高于雪堆。
　　一个男孩跌跌撞撞跑来。
　　在身后紧追不舍的庞然黑影下，他显得无比渺小，连猪头都比他大。
　　故意吸引过来的吗？这么勇？
　　萧漠蹙眉，余光已经被蓝光侵蚀。
　　好刺眼。
　　她下意识捂住了双眼，紧接着，热浪爆发。
　　好强的能量波动……
　　待到一切风平浪静，萧漠才慢慢放下双臂。
　　面前有一只手，一只少年的手。
　　她抬眸，叶无双蹲在地上，注视着她。
　　垂眸，少年脚边放着一个淡蓝色的锥形水晶。
　　深海晶心……
　　他一个书童，竟有这么好的宝贝？
　　“你是萧少爷？”萧漠摸着下巴，微微挑眉：“你把深海晶心送给你的书童？”
　　“嗯～有什么问题吗？”
　　面前的少年也是一身贵族装扮，含金量竟比叶无双高不了多少。戴着鲜红棉帽，系着鲜红围巾，衬得那张娃娃脸愈发明朗，两个小梨涡愈发迷人。
　　围巾末端还有个可爱的小绵羊图标。
　　萧漠久久盯着那绵羊。
　　可爱，天真，软乎乎的小绵羊。
　　又掀起眼皮看了眼小少爷的脸。
　　嗯……
　　一模一样的感觉……
　　她又瞥了眼旁边的书童。
　　叶无双就站在少爷身边，腰杆笔直，一点没有仆从的样子。黑沉沉的双眸如同从积雪下刚取出来，明澈而凛冽，干净得不含情绪。
　　这两人是不是在玩角色互换啊……书童应该要很会讨人喜欢啊，一看就是这小绵羊。叶无双这一身傲气，贵族的人看见了不得把他骨头打断？
　　不过，手是无法骗人的。
　　萧慕诚的手确实白嫩，只有贵族养得起这种手。
　　这是货真价实的贵族啊……还是萧家的人，看着也很好操控的样子，以后说不定能派上用场。
　　萧漠琢磨着坏心思，假装焦急地喊道：“我姐姐！她还没出来呢！”
　　萧漠和叶无双抱人，萧慕诚推来轮椅。
　　师尊重新坐在了轮椅上，连声道谢。
　　萧漠安慰她，没事了，怪物已经被打跑了。
　　接下来，就是这两个小朋友的事情了……
　　萧漠转身。
　　“啊啊啊——！”萧慕诚惨叫连连，一把握住对方的手腕，眼眶都红了一圈：“哥，疼。”
　　“忍着。”
　　“呜呜呜你轻点！”
　　叶无双在给萧慕诚的脸颊上药，把萧漠看傻眼了。
　　书童？少爷？
　　这两人简直像亲兄弟一样啊……怎么可能呢？他们一个是废土上的人，一个是星湖里的贵族啊。
　　怎么可能？
　　她想不通。
　　还好萧慕诚的不配合让一个简单的上药折腾了许久，足够萧漠回神并收集船兽死后掉落的一地“宝藏”。
　　“少爷，这些给你，这些都是武器和道具，可以保护你。你不懂的话，可以问我应该怎么用……不过你的老师肯定都会告诉你的吧……”萧漠将一堆东西递给对方后，再蹲在地上将另一堆东西一件件递给叶无双：“这些是药材，你平常的食宿条件应该没有萧少爷那么好，你用这张纸上的配方去处理这些药材吃掉，身体一定会很棒的。”
　　叶无双看着手上的草药，问：“你怎么对这些东西这么了解？”
　　“我的家乡常常遭受这些东西的袭击。我爸妈都是在抵抗船兽的时候死的。大家把所有东西都给了我。和现在这些一模一样……”萧漠装模作样地抹了下眼角，挤出那种坚强小白花的苦笑：“你们一定要好好保存哦，这些很珍贵的……”
　　“还是给你吧，萧漠。”少爷在她身前蹲下，看上去竟和她一样悲伤：“听上去你过得很糟……其实双哥和我吃的一样，根本不缺他的。我平常天天和双哥待在学校里，也不需要什么武器……你还缺什么吗？我送给你。对了，我在白兰初级中学读书，你有什么事都可以来找我！”
　　萧漠：？？？
　　她有点怀疑眼前这家伙不是什么贵族少爷，而是魔兽冒充的。
　　不过……有时候，大家族里确实会有不受重视的孩子没教育好，对废土居民认知不够？
　　这种人天真得可怕，倒也正合她意。
　　“真的可以找你吗？你会帮我吗？”
　　她也挤出十分天真的笑容。
　　“当然了！”
　　萧慕诚重重点头，露出期待拯救某个人的，孩子气的微笑。
　　“我，我确实还有一件事，萧少爷……”
　　“不不不，叫我小诚或者萧慕诚就好了。是什么事？”
　　“那个……”
　　“怎么了？”
　　“有点难为情……”
　　少年将耳朵凑过来，萧漠贴着他的耳朵，但声音大到所有人都能听到：
　　“格林家的二少爷在猎魔的时候，爱上了我姐姐……猎魔结束后他就离开了，可是，可是我姐姐已经有宝宝了……姐姐怎么也见不到他，您，您看您能不能催催他，让他给我姐姐一个交代？再怎么说，他可是贵族，总不能连这样的责任也推脱，对吧？”
　　萧慕诚愣了良久，慌乱点头：“我，我会跟他说的。”
　　“拜托你了！姐姐真的很需要这个交代！”
　　“好……我回家就会告诉他的。”
　　“谢谢！谢谢您！”
　　如萧漠所料，在这样的消息冲击下，两个小孩子也慌乱了些，匆匆道别离开。
　　贵族看上了一个贱民……这样的消息一旦传出去，整个格林家都要被嘲笑二十年。
　　哦，对了，活不到二十年。
　　萧漠若有所思地望着二人远去，唇角微勾，转身看向师尊。
　　雪花飞舞，师尊静静坐着，有股遗世独立的仙气。
　　她不禁唇角微勾，蹦到轮椅后，贴在师尊耳边笑：“都解决了，姐姐，我们回家吧。”
　　师尊顿了顿，轻声呢喃：“我想看看晓晓……”
　　萧漠自然而然地切换到悲痛语调：“姐姐，晓晓已经……”
　　师尊默然了一阵，覆住她的手背，稍稍用力：“我要带她回家。”
　　人死了在哪不都是一样的？师尊就是迂腐。
　　萧漠心里厌倦，声音却带着逼真的哭腔：“可是……晓晓什么也没有留下……”
　　“是吗……”师尊喃喃道，握紧了轮椅的扶手：“你一定累了，在这等我好不好？我去看看，看看就回来，然后我们一起回山上。”
　　“那怎么可以？！姐姐你腿脚不便眼睛也看不见。我不累，我和姐姐一起去！”
　　萧漠说着，放缓了推轮椅的速度。
　　她的确不累，但总要装装样子，让师尊心疼她一点。
　　而且，说来奇怪……
　　越靠近那个地方，她的身体确实越发沉重。
　　脑海中不断浮现出那只手的样子，耳边也极为逼真地回响着晓晓的声音。
　　心脏砰砰直跳。
　　好奇怪……
　　她不会……在愧疚吧？
　　念及此处，萧漠忍不住笑了。
　　她杀师杀友杀恩人不觉愧疚，如今杀了个无关紧要的小屁孩，反倒愧疚起来了？
　　真好笑。
　　死了就死了，弱肉强食而已……
　　脸上突然投下一片阴影。
　　萧漠肩膀一颤，下意识仰头，漆黑的伞面罩在头顶。
　　再斜眼瞥去，一张白白胖胖的圆脸笑着，看起来和善讨喜：“小姑娘怎么淋雪走路呢？打把伞吧。”
　　“谢谢您，不过不用了。”
　　她礼貌拒绝了对方后，稍微加快步伐。
　　对方并未跟来，她的目的地也到了。
　　装模作样地找了两下，她还真看见了一只鞋。
　　这样就能交差了吧。
　　萧漠一喜，拿着鞋子走向轮椅，忽然一顿。
　　那是……
　　她侧目看向刚刚余光扫到的地方。
　　马路上，一把黑伞仰面朝天，晃个不停。


第3章魔狱
　　“姐姐，我找到了一只鞋，另一只怎么找也没找到了。”萧漠将鞋塞进对方怀里，凑在对方耳边说道：“还有，姐姐，我觉得现在有点不正常。可能……不是很安全。您别乱动，别说话，好吗？”
　　霜樱愣了下，点点头，紧紧攥着那只鞋。
　　萧漠扶着轮椅，看向另一侧大街。
　　下雪天，街上只有寥寥几人，撑伞而行。
　　但是，没有黑伞。
　　萧漠的思绪又沉重了一分，嘴角却忍不住上翘。
　　他妈的，运气这么好？
　　她重新望着那把无主的黑伞，喃喃低语：“我们进入了魔狱吗？”
　　话音未落，四面八方陡然响起尖叫。
　　萧漠抬头扫了一圈叫声的来源，似乎是五楼。
　　她笑着捏起衣领，上面已然多了一枚小小的别针：“不能在户外撑黑伞。”
　　耳边旋即响起一句低语：【亲爱的，再灵活一点，再敏捷一点】。
　　“不能到高于二十米以上的地方。”
　　【脑袋是最棒的地方啦】
　　很好，游戏开场就获得了两条低语。
　　萧漠沉吟，唇角渐渐放平。
　　魔狱的含义是，魔神制造的地狱。
　　对萧漠来说，这是唯一可以见到魔神的仪式。
　　而魔狱本身，是魔神及魔神六使共同创造的“游戏”。
　　一般而言，通关玩法是发现魔狱内的【禁制】，以获得【低语】，然后理解低语的含义，进行【解狱】——召唤该游戏的创造者，让他放自己出去。
　　其中最关键的一步，自然是理解低语的含义了。
　　萧漠通常会在判断出魔狱的主人是谁后再去分析【低语】的含义，否则连从哪个角度开始思考都不知道。
　　偏偏魔狱的主人，魔神六使和魔神本尊，早已淹没在历史的长河里。
　　好在萧漠是重活一世的人了。
　　上辈子她靠着师尊通关了不少魔狱，获得了丰富经验，对他们的形象有个基本概念，可以着手分析。
　　脑袋……？最棒？啦？
　　最后的语气词让她很快联想到女巫。但魔神，恶龙，月下美人和国王也都有可能这么说话。
　　看中脑袋，是看中什么呢？
　　脑袋，是恶龙喜欢的食物，女巫珍惜的药材，还是国王珍藏的艺术品……
　　□□伞的人只是消失了而已，这么温和平静的方式不像恶龙会使用的。
　　最大嫌疑人依旧是女巫。
　　又是那个不讲逻辑的家伙吗……
　　脑中浮现了一些不太愉快的回忆。
　　继续看看吧，得尽快找到所有的禁制才行。魔狱里不可能只有她知道基本规则，被别人抢走任何一条低语，都会影响她的游戏体验。
　　虽然如果是女巫的话，她也不大可能有愉快的体验……
　　萧漠推着轮椅，慢慢前行。
　　街上的车全部消失了，雾气开始弥漫，高高的路标已经有些看不清了。
　　风呜呜吹拂，掠过寂寥空旷的街道，摇晃地上无主的黑伞。
　　雪粉像灰色的沙粒，不停撒在脸上。
　　好冷啊……
　　萧漠想着想着，不知何时思绪沉到了过去。
　　过去，都是师尊将她护在怀里，她只需要看看就好了……
　　不过，病恹恹的师尊她还是第一次见。
　　身份倒换一次，也挺有趣的。
　　这可是世上最厉害的神啊，几个人能有机会当她的救命恩人？
　　萧漠愉快地想到，轻轻摘下师尊的兜帽，俯身在师尊耳边轻语：“师尊，别怕，我会保护好你的。”
　　“大罗！！”
　　回应她的是一声凄惨哭号。
　　意料之中，师尊没听见她的话，只听见了这声嚎，下意识抓紧了她的手。
　　“没事的姐姐，只是一个阿姨在哭。我们去看看能不能帮到她一点吧。”
　　萧漠加快步伐赶了过去。
　　雾气渐渐重了，她一直跑到酒店门前，才看见那个女人。
　　萧漠心中暗喜，蹲在对方身边：“那个，姐姐，出什么事了？”
　　“大罗……我的大罗……呜呜……”
　　“姐姐？”萧漠机械地拍着对方脊背，将对方抱在怀里：“到底出什么事了？你的丈夫消失了吗？他消失前干了些什么？”
　　女人仍在哭，经萧漠屡次引导，才语无伦次地说了起来。
　　萧漠在一旁机械地点头，拍背。
　　“嗯嗯，还有呢？”
　　“他就点了根烟，说出来透透气，然后，然后他喊我‘小娟，下雪了’——”
　　砰！
　　巨响淹没了女人未散的尾音。
　　“咳咳！”萧漠扭头，吐出蹦进嘴里的肉块，抹了把脸。
　　好恶劣的禁制……不就是说了三个字吗？死这么惨。
　　她捡起女人的衣服，挑了个干净地方，一边擦脸，一边观察着地上的血泊。
　　真血腥啊……
　　“不要说‘下雪了’。”
　　【神注视着你】
　　莫名其妙的……这些肉块就这么慢慢消失掉了啊。
　　□□伞的人也有可能是这么死掉的？只是当我看见伞的时候尸体已经消失了？但也没听见任何惨叫或巨响啊……
　　【提示：禁制解锁过半，游戏推进】
　　低语过后，紧跟着又响起了一句话。
　　天色骤然暗淡。
　　夜幕降临，雾气弥漫，路灯亮起，发出煤气灯一样微弱的黄光，时明时暗。
　　萧漠顾不上把自己擦得多干净了，起身握住了轮椅，心里才安定些许。
　　雪停了，周围只有浮动的雾气，耳里只有踩雪的声音。
　　不过，并非只有她们踩雪的声音。
　　那些在周围走来走去的是什么东西呢……为何还不露面？
　　萧漠步履如常，谨慎地注意着周遭，但并未看清对方到底是什么东西。
　　只见过几次黑布，在乳白的雾气中一闪而逝。
　　甚至两次与她擦肩而过，每次都掀起阵阵寒意，冻得萧漠右手有些僵硬。
　　对我没兴趣吗？还是在我没有开口发声之前，它们不能发现我的存在？
　　真是这样的话不就好办——
　　“晓晓，我……”
　　念头随着师尊开口而破碎。
　　萧漠恭敬地弯腰俯身，唇瓣贴在对方耳廓，最大限度降低音量：“姐姐，在我没开口之前，最好不要说话哦。还有，我叫萧萧，不是晓晓。”
　　对方却一把攥住了她的衣领。
　　“晓晓，我……肚子……好疼……”
　　萧漠眉头一皱，音量加大了些：“我会马上解决的，师尊，但现在得保持安静……还有，我叫萧——”
　　“请问，可以给我一点点食物吗？”
　　面前投下了一片阴影，挡住了斜前方的路灯。
　　萧漠止声，抬眸。
　　身前耸立着一个高大的黑斗篷，全身罩得严严实实，散发出一股阴寒的腥臭味。
　　声音却像个温柔知性的女子，轻声细语的。
　　“求求你了，好心人，我快饿死了……”
　　黑斗篷又逼近了一点。
　　萧漠退后一步，推着轮椅绕开对方：“我这没吃的。”
　　“求求你了，小姐，就给一点点吧……”
　　“滚。”
　　“我可以给你几件礼物的，小姐！我没有钱，但还带着些物件……”
　　萧漠止步，唇角微勾。
　　听起来，很像是道具啊……交易性NPC？
　　“既然这样，我可以考虑一下。”萧漠缓缓转身，看清情形的刹那陡然暴喝：“离我远点！”
　　黑斗篷愣了下，小心翼翼地退后一步。
　　还是有腥臭味……萧漠皱了皱鼻子，继续问：“你可以给我什么？”
　　“您愿意帮我了吗？”
　　萧漠莞尔：“那要看你手上的东西怎么样了。”
　　“看后您就愿意给我吃的了吗？”
　　萧漠懒懒应了声“嗯”。
　　反正只是要一点吃的，她身上的毒药多得是。
　　伴随着窸窸窣窣的声响，黑斗篷从怀中缓缓掏出匕首，寒光闪闪。
　　萧漠双眸一亮：“这是道具吗？”
　　道具也是魔狱中的基本元素之一，但平常状态下只是普通物体。
　　只有当猜测该物体是否为道具时，才能激活它。
　　可现在，刀尖对准了她的瞳孔。
　　答案是：否。
　　萧漠猛然扬手，洒出毒粉，抓紧轮椅急急转身。
　　昏黄的光线瞬间变红，快速的闪烁似乎在催她快跑。
　　萧漠微微咬牙，眼前上一秒是血光中飘散的雾气，下一秒是伸手不见五指的漆黑，这种视野真是糟蹋眼睛。
　　好不容易能有个瞬间看清了路，脑子里又蹦出刚刚看到的画面——
　　黑斗篷举着匕首，第一次露出了脸。长而弯的尖牙上黏着黄色液体，紫红色的猪鼻子像肥虫一般蠕动，两粒眼睛血光四射，直盯着她。
　　真晦气，她还以为是漂亮姐姐，谁想到是头黑毛野猪。
　　早知道就不该搭理……这个怪物的限制应该就是在捕猎前会询问猎物的意见吧？当时坚定拒绝的话，现在应该没事了。
　　光变红了，意味周围有野猪觅食吗？跑到黄光区域是不是就安全了？
　　正想着，师尊忽然惊叫一声。
　　萧漠垂眸，一眼便被白衣上的血迹弄坏了心情。
　　“别怕，姐姐，就是只冻僵的小鸟，没事的。”
　　她安慰师尊，抓起掉在对方腿上的断手，正要扔掉，眸光一顿。
　　这戒指，似曾相识啊……
　　小娟的手？
　　下一秒，无数雨点砸在身上。
　　萧漠低头，白雪上星星点点，绽放了无数红梅。
　　原来如此。
　　说出“下雪了”三个字，自身就会变成“雪”，以无数血肉的方式从天上淋下来。
　　这么血腥变态，恶龙无疑！
　　恶龙的解狱条件是祭品……那脑袋就是祭品的部位。灵活和敏捷是对祭品的要求！
　　神注视着你，到底什么意思？
　　思路霍然打开，脚下的速度也快了起来。红光不断闪烁，前方却亮着稳定的黄光。
　　“呼……呼……”
　　一进安全区，她立即钻进一条小巷，靠墙喘息。
　　巷外，光芒再次变红。
　　喘气声戛然而止，萧漠捂住胸口，缓慢而安静地吐出那口气。
　　她知道自己的毒粉不会有用。所有魔狱内的生物都是正常世界中不存在的，能轻易摧毁正常生物神经系统的剧毒，可能只是野猪的开胃菜。
　　但恶龙的怪嘛，基本上都能被物理击打致死。
　　她跪在在地上摸索一阵，找到根铁棍，询问是否为道具，答案再次令她寒心。
　　算了，没有附加效果，凭借先手优势，依旧能干掉对方。
　　她抱了抱师尊，食指轻轻抵住她的唇，示意她别担心，别出声。
　　然后轻手轻脚地爬上高处，守在巷口。
　　准备接受她居高临下的爆头一击吧！
　　理想则脑袋开花，不太理想则只是暂时晕厥……没关系，她有力气对付一只恶龙魔狱里的普通怪物。
　　“禁制，不能攻击黑斗篷！”
　　别针里，猝然传出了一道惊慌的声音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么那个赌子弹的叫燕双鹰啊X﹏X，每次打字都想起辣个男人……
　　--------------------
　　


第4章屋子
　　不可能啊……
　　萧漠缓缓放下了铁棍，食指轻轻摩挲着上唇。
　　单方面限制玩家不去攻击怪物？
　　黑斗篷应该不是指代怪物的意思……但平常谁会穿黑斗篷啊？
　　而且刚才走了这么久，也没看见服装店或路上出现没人穿的黑斗篷。
　　绝大部分玩家是没有黑斗篷的，所有野猪却都统一穿着黑斗篷。如果禁制真这么设计，基本上还是单方面限制玩家不许攻击怪物。
　　这条禁制不准确吗……
　　或许是【不能攻击穿黑衣服的生命】才对……
　　但所有野猪都穿着黑斗篷，不能攻击怪物是什么道理？
　　这大概仍旧不够准确……
　　大脑的齿轮飞速运转，火星四溅。
　　萧漠顿悟，捏起衣领。
　　应该是：穿其他颜色衣服的人不能攻击穿黑衣服的生命！
　　即将脱口而出之际，她又顿住了。
　　现在说的话，会被它发现……
　　萧漠艰难地咽了口口水。【低语】就在自己的嘴边，却吃不到。
　　万一有其他人也反应过来了呢？
　　她已经想到了禁制，却不能说出来。
　　已经猜到了野猪可以物理击打至死，却不能攻击。
　　怄人。
　　只能试试那么做了吗……不然别人抢走了低语怎么办？
　　虽然有点冒险，但是……
　　萧漠舔了舔干涩的嘴唇，对低语的渴望烧得她喉咙灼痛。
　　“禁制四：以黑为尊：没有穿黑衣服的生命不能攻击穿黑衣服的生命。”
　　……行吧。
　　心里的石头终于砸脚上了。
　　萧漠虽能强行控制自己保持缄默，心里还是免不住有些不甘。禁制对怪物和玩家是一样适用的。要是这地方还有其他不穿黑衣服的怪物，她能穿上黑衣服就大赚了一笔。
　　大家不知道黑斗篷的含义是所有黑衣服，大概随便找个理由就能和人换件外套。现在大家都知道黑衣服就是护身符了，谁还肯和她换。
　　但这条禁制已经暴露了。低语没了，保护衣估计也没戏了……
　　什么声音？
　　持续良久的寂静中止，萧漠的注意力紧跟着转移。
　　耳边窸窸窣窣，是一个人在积雪中迅速前进。
　　那蠢猪把这倒霉蛋吃了，会不会放过我？
　　萧漠恶劣地笑了，虽然知道不大可能。
　　恶龙是喂不饱的，恶龙的怪物们也是。
　　不过，趁野猪啃食别人的功夫，说不定能做点什么……
　　萧漠一半心思在暗暗思索，一半心思仍注意着外界动静。
　　野猪磨着牙，那个人的脚步声停了。
　　砰！砰！
　　他在砸门？
　　咯吱——
　　这么快就开了？
　　萧漠微微皱眉。早知道门这么容易开，她也进屋——
　　“啊！！啊！救命！救——”
　　还好她有先见之明，没有贸然闯入建筑。大部分魔狱里，都有不能踏足某类建筑或区域的禁制。
　　这些禁制倒也没那么死板，规定绝对不能进。而是在进入前要做些事情，比如携带一个人的头颅，比如穿黑衣服。
　　但和现在的情况不一样，这个人是进去几秒后才发出惨叫。
　　他要么在屋里做了什么事情触犯了禁制，要么被屋里藏着的怪物攻击了……
　　萧漠兴奋起来，前一种可能意味着，她又能得到一条低语了。
　　在此之前，只要解决野猪就行了。
　　她暂时还没想好整个计划，决定先听听动静再行事。说不定野猪会进屋享用那个家伙，她就趁此良机观察一番屋内，或许能看出来那人做了什么。
　　但野猪嚎叫，捶门，徘徊，就是不进去。
　　萧漠满意地微微点头。这野猪身上有限制，不能进屋。
　　所以屋内应该是安全的……至少能挡住野猪。
　　发现怪物的限制后并不会给予低语或提示，可以说除了能帮到别人外没有任何用处。何况魔狱里死人越多，最后解狱能获得的奖励越丰厚。萧漠才懒得说出去呢。
　　确定了野猪不会进入房间后，计划自然成型。
　　萧漠从怀中掏出小娟的手，用力向前扔出。
　　漆黑的斗篷在雾气中一闪而逝。
　　她立即回身，抓住轮椅，跑出巷道，大喊一声“师尊抬脚！”，径直撞向木门。
　　和她料想得一样顺利，门在接触轮椅的瞬间开启，在她进屋后自动闭合。
　　屋子不大，很是温暖。门边触手可及的地方，一盏风格复古的棕色台灯发着黄光。
　　脚边，有一具烧焦的尸体。
　　她站着观察了一阵，又蹲下来看了看。
　　周围没有血迹和打斗痕迹，很明显是单纯被烧死了。不过和烧死矛盾的是，周围有一圈水。
　　萧漠眨了下眼，想通了，是雪水。
　　鞋底的雪粉在房中融化了，烧死鞋主人的火焰却没有蒸发它们。
　　屋中仅这一块地方有水，说明男人进屋后也没去过别的地方。
　　所以……仅仅是开灯吗？
　　她扯下白色桌布，盖住对方，假模假样划了个祈祷手势，随手拿起灯下的苹果。
　　恶龙喜欢吃，绝不会在食物上面动手脚，保证无毒无害无禁制。
　　萧漠啃着苹果，含混不清地对别针说道：“不能打开屋内的灯。”
　　【……】
　　没有低语？
　　也没有警告，说明禁制是对的，但不完整……
　　她路上看见过打着手电跑的人，屋内这个限制条件应该没错。还有什么和开灯类似的事吗……
　　可惜现在屋里只有她和师尊两人，不可能去以身试险。猜错了会有警告，警告三次的人将没有再猜测禁制的机会，她也不敢随意尝试。
　　先休息一会好了。
　　萧漠的神经稍微松懈了点，环顾一周，将轮椅慢慢推向餐桌，拿了块蛋糕捧到霜樱嘴下，声音甜如奶油：“姐姐，我们好像暂时安全了，快吃点东西吧。”
　　霜樱皱眉，唇色苍白。
　　萧漠蓦地想起，师尊肚子不舒服。
　　“肚子还是疼吗？”她立即放下蛋糕，扯下衣架上的呢子大衣，披到师尊身上：“可能是刚刚受凉了吧？”
　　霜樱幅度极轻地点了下头……已经痛到控制点头的力气都没了。
　　但萧漠清楚，神明怎么可能因为这样的事生病。只有灼华墓穴里的那些东西能伤到霜樱了……到底为什么又要去那地方？有什么重要的事？
　　刚刚顾不上，现在安定下来，她越想越好奇。
　　可惜碍于身份，暂时问不了。
　　“我帮您揉揉吧？妈妈以前跟我揉个几分钟就好了。”
　　萧漠伸手，被霜樱打了下手背。
　　她吐了吐舌尖，笑了：“没事的，姐姐，我又不是男的。再说隔着衣服呢，而且只是揉揉肚子。”
　　第二次，师尊又抓住了她的手腕。
　　“您痛得连我的手都抓不住了。”萧漠尽情表演着担忧的情绪：“这地方很凶险，您就别不好意思了姐姐，把我当成晓晓好了。”
　　上辈子除了师尊的功课，萧漠什么东西都学了很多。为了能给好不容易生次病的师尊排忧解难，更是天涯海角地找良方。
　　其中有种手法，就能很好地缓解神仙的疼痛——虽然据说这手法是给魔神用的。
　　但上一世的试验表明，对正派神明也一样有用。
　　师尊的抽搐一点点平缓了，她抬眸瞥了眼，唇瓣已如桃花般绯红。
　　对方遽然攫住了她的手腕。
　　“你，这是从哪学的？”
　　“学？”萧漠故作惊讶：“这也要学吗？我妈妈就是这么给我揉的啊。”
　　“是吗……”
　　“姐姐的声音有力多了呢！”萧漠站起身来，拍了拍衣服上的灰：“是不是好受很多了？”
　　“嗯。谢谢你。”师尊点了点头，却仍忧愁地微蹙柳眉：“不过，为师的肩膀也……”
　　“肩膀也疼吗？”
　　“嗯……你知道有什么办法吗？”
　　“我哪会知道呀，我也不是医生，只是听说过一些偏方而已……我帮您捶捶看好了。”
　　“好了吗？”
　　“左肩也开始疼了……”
　　“……好。”
　　“背也疼。”
　　“……”
　　萧漠开始头疼了。
　　师尊……不会是故意耍她吧？
　　不可能不可能，要是哪天霜樱都会耍弄人了，她萧漠倒立吃屎。
　　而且中毒后也确实都有这些症状……刚刚师尊一语不发，或许这里那里早就开始疼了，只是现在情况安全了点，才敢一股脑说出来。
　　萧漠敢疑惑不敢疑问，微笑服务全程。
　　“多谢你了，晓晓，还好有你在。”
　　事毕，师尊的手搭上她的手背，温柔似水。
　　但是……
　　萧萧！明明是萧萧啊！
　　萧漠忍住怒气，咳了两声，也温柔道：“姐姐，我叫萧萧。”
　　师尊怔了怔，缓缓垂下脑袋，声音里弥漫着雾气：“对啊……晓晓她已经……”
　　？？？
　　萧漠恨不得扇自己十巴掌，这还不如不说。
　　“好了，师尊，身体恢复了就快吃点东西吧。”她将蛋糕再次塞师尊怀里，自己走到窗前坐下。
　　窗外依旧雾蒙蒙的，红光高频闪烁，屋内的光只能照亮窗前一小块雪地。
　　屋内应该有道具吧……
　　砰！
　　萧漠盯着雾气沉思，木门突然被狠狠撞了一下。
　　正要起身去看看，面前猝然多出一张脸。
　　她吓了一跳，身体向后仰了些许。
　　那脸贴在窗上，肥肉挤得五官有些变形，白嫩的肌肤上爬满了无数条蚯蚓般的红痕。
　　“让我进去！快！让我进去！”
　　萧漠端详了一阵那张脸，悠悠笑道：“和贱民在一起，身上会长虫子的。”
　　小少爷用力拍打着玻璃，哭道：“那是缇丝说的！和我无关啊！对不起！对不起行了吗？！你不脏，你不是贱民，不会长虫子的，是缇丝嘴巴不干净！行了吗？！快让我进去！”
　　“真的吗？那我考虑一下。”
　　萧漠托腮，细细品味着对方的惊恐。
　　雾气中闪过了一角黑色。
　　男孩已经嚎啕大哭，说不出话，只顾拍窗。
　　萧漠这才伸了个懒腰：“算了，我不想身上长虫子。”
　　“你！”
　　獠牙刺破了雾气，紧贴着窗口。
　　那张脸很快滑了下去，窗上只留一道血痕。
　　挡着她欣赏野猪进食了。
　　萧漠下意识地伸出手，擦了擦被血遮住的地方。
　　自然，毫无用处。
　　她将椅子往右挪了挪，嗯，这角度正好。
　　“累了吗？晓晓？”
　　师尊忽然问。
　　萧漠目不转睛地盯着窗外，兴致盎然，声音甜美：“我精神好着呢，姐姐。”


第5章缇丝
　　萧漠把自认为安全的地方都找了一遍，总算捞到件道具。
　　一幅黑墨镜，酷酷的，很像恶龙喜爱的风格。
　　戴上后，可以清晰地看见窗外景象。
　　但和刚才振奋人心的场面一比，现在的画面简直让她昏昏欲睡。
　　那条禁制到底是什么呢……
　　白跟萧慕诚说那小胖子的料了，不过萧慕诚要是能机灵点，把那事抖给别人，还是能对那一家老胖子大胖子造成不小困扰吧。
　　这小胖子怎么没和那女的一起走呢……
　　师尊的病要什么时候才会好啊……
　　和没生病的师尊一起玩魔域太爽了……
　　咚咚——
　　眼皮猝然弹开，锐利的目光射向声源。
　　看见那鲜红的棉帽时，萧漠才缓缓松开抓紧毒粉袋子的五指。
　　“亲爱的房屋主人，可以放我们进去吗？”
　　窗边趴着三个小脑袋，中间与她说话的最是乖巧可爱，皮肤白净，目光天真又坚定，纤长浓密的睫毛几乎扫到萧漠手背。
　　他左边那个和他系着同一条鲜红围巾，却一直低着头，冻红的小手紧抓窗沿，看起来不大好意思。
　　右边那个……
　　脸被一块白布严严实实包裹着，屎黄的头发乱七八糟，一对眼珠子呈现矿泉水瓶一样的蓝色，衣服华丽繁复得仿佛大垃圾场。
　　她忍不住笑了。
　　这双眼睛注视着的，可是亲哥哥的鲜血啊。
　　缇丝却浑然不觉。
　　虽然即便放缇丝进来，对方也不大可能把她当成救命恩人，达成萧漠期待的喜剧效果。
　　但是，这不正好缺个小白鼠嘛。
　　“动作快点哦。”
　　萧漠笑眯眯道，起身打开了木门。
　　“谢谢！”
　　萧慕诚大声说道，进门后就鞠了一躬。
　　“谢谢……”
　　叶无双的声音很小，但鞠躬幅度比他家少爷诚恳得多。
　　“谢谢你姐姐！”
　　出乎意料，缇丝竟是最后进门……
　　“我爱你！”
　　还亲了口她的手背？？？
　　萧漠有些错愕，拿起餐桌上的垫布，悄然擦了擦被碰过的地方。
　　“等等，你是……”
　　叶无双最先认出她来，她也不故作神秘（反正没有足够道具给她装神弄鬼），取下墨镜：“又见面啦！”
　　“你们认识？”缇丝取下帽子，开心道：“姐姐你好！我叫缇丝·格林，你可以叫我缇丝，你叫什么呀？”
　　萧漠友好地伸出手，操着同款元气满满的语调：“我叫萧蝶，你可以叫我蝶蝶。”
　　“你不是叫萧漠吗？”
　　话音未落，叶无双质疑道。
　　……真是毫无情趣的男人。
　　萧漠耸耸肩：“开个玩笑嘛，我确实叫萧漠，你叫我萧漠就行。”
　　“你救了我，我要叫你恩人~”缇丝提起裙摆鞠了一躬，又叫了一遍：“恩人~”
　　萧漠：……
　　一生的鸡皮疙瘩都在这掉完了。
　　“不用了，就叫我萧漠吧。”
　　“那怎么行！”
　　还没完了是吧？萧漠皱眉，唇角勾出弯刀般的笑意：“格林小姐，看清楚了，我可是贱民，您这么叫合适吗？”
　　“贱民？！”
　　大小姐吓了一跳。
　　虽然正常，但说来也有几分奇怪。
　　贵族明明讨厌贱民，大部分贵族小时候却看不出来废土居民和星湖居民的区别。
　　但对废土居民的讨厌，是每个贵族在娘胎里就种下的种子。恶毒的藤蔓一辈子缠绕在骨头上，烫不死，刮不掉……
　　“你居然也是贱民啊……”
　　果然，大小姐笑容全无，目光瞬间警惕，后退了两步。
　　萧漠懒得理她，笑容转向叶无双：“你们——”
　　“虽然是贱民，但也是我格林·缇丝的救命恩人！”
　　身后传来石破天惊的一响，萧漠呼吸一滞，转身警告对方：“缇丝，不要一惊一乍——”
　　对方狠狠攥住了她的手腕，另一只手上的簪子寒光煜煜：“姐姐，我们今日结义，从此以后你就也是贵族了！”
　　“谁教你的歪理。”萧漠甩开她，皱眉道：“你再一口一个贱民我就把你赶出去。我是废土居民，我很喜欢我的血统和身世。我也的确救了你，你要是个懂得感恩的人，乖乖听我的话就行了。”
　　“可贱民——”
　　萧漠神色骤冷，对方立即噤声。
　　“好，好的……”缇丝耷拉着脑袋，声音微不可闻：“恩人。”
　　“去把这屋里的柜子箱子都搜一遍，看看能不能找到黑衣服。”
　　“是！”
　　缇丝握紧拳头，马上照做。
　　萧漠将墨镜递给萧慕诚：“坐窗前，观察下外面的情况，有什么发现立即告诉我。”
　　“好的，姐姐，放心吧~”
　　虽然也是贵族，萧慕诚眉宇间却无一丝傲气，像个八面玲珑讨人喜欢的书童。脸长得可爱，笑容极富感染力，饶是萧漠也讨厌不起来。
　　“你就……”萧漠想了想，既不愿让对方承受危险，也找不到更好的事做，干脆道：“去桌上吃点东西吧，吃好了和你少爷换班。”
　　叶无双眉头轻皱，萧漠敏锐地注意到了，却想不通缘由。
　　嘶……不会被使唤习惯了，觉得我先让他少爷干活不妥吧？
　　看上去不是这样的人啊……
　　她无法确定，萧慕诚的解释来得相当及时：“姐姐别叫我少爷了，他对我都是直呼其名呢。您这称呼会让哥不爽的。”
　　“……好吧。”
　　离谱的理由。
　　她越来越怀疑这厮是什么魔兽化形了，正常贵族哪有这样的觉悟。
　　也不可能让萧慕诚观察很久，毕竟只是个毫无经验的小孩子。萧漠去问了问师尊的情况，自己再稍微休息了会，换对方下来：“去吃点东西吧。”
　　灯光变得更红了，她似乎都能闻见隐约的腥味。
　　耳边充满了哼哧哼哧，牙齿摩擦的声音。
　　雪地，几乎被漆黑的斗篷填满。
　　数量明显变多了啊……
　　萧漠翘起二郎腿，食指轻轻搭在唇上，凝望着这一片黑色海洋。
　　刚才跑了一路，从没看到过这么多黑斗篷。
　　按她的经验，魔狱内怪物数量是一定的，只有“玩家”的某些操作能使其变多。
　　有人做了什么吗？
　　“咳咳！”
　　声音将她的思绪拉回屋中。
　　“姐姐，好冷啊……”萧慕诚可怜巴巴地望着她：“点个火吧？”
　　点火？
　　她莫名想到开灯。
　　进屋点灯是本能反应，太冷了去生火也是……
　　开灯和点火，都会发出光亮。
　　她捏起衣领，张口，却又缓缓合上嘴唇。
　　“缇丝。”
　　“什么事恩人？”
　　萧漠撑着脑袋，慵懒地扬了扬下巴：“去生个火。”
　　“我，我吗？”
　　“我去吧。”叶无双站起身，萧漠立即道：“你不行。”
　　“生火可能会触犯禁制。”
　　她话音未落，众人脸色皆白。
　　萧漠忍俊不禁：“我们先让最没用的去。”
　　“我没用吗？！”
　　缇丝立即大喊道，指着胸口的手指微微发颤。
　　萧漠不疾不徐，笑道：“叶无双和萧慕诚杀死了船兽。你那时候，干了什么？”
　　话一出口，少女的眼珠瞪得像要掉下来一样。
　　“你，难道你是……”
　　她难以置信地缓缓转过手指朝向。
　　“我讨厌别人指我。”
　　缇丝一个激灵，放下了手。
　　在二人沉默的对视中，萧漠意识到一件败兴的事。
　　她精心准备放在门口的尸体，好像并没能吓到这小姑娘呢。
　　或者，她认为是魔狱杀死了那个仆人？
　　缇丝不知道想了些什么，很快垂下了眼皮，肩膀微颤。
　　“对不起……”
　　“没关系。”
　　“我……”
　　“你不去吗？”
　　“也不一定要点火啊对吧，萧慕诚，真的很冷吗？”
　　“房间温度在持续下降，亲爱的。”萧漠笑道：“总有个人要死。我没猜错的话这两人也救了你吧？我们三个都是你的救命恩人，你想让谁死？”
　　缇丝愣愣地看着她，深深叹了口气，全身都像瘪了一半。
　　她站在原地哭，萧慕诚拍了拍她的肩，递给她一张纸巾。
　　“我来。”
　　少年看向萧漠，笑容有些颤抖：“你吓我们的，对吧？”
　　没等萧漠开口，缇丝先推开了他：“我来！就让我来好了，我要是死了，也算拿命救你们了，下一世就不欠你们谁的。”
　　少女抽抽噎噎说道，手扫过餐桌，拿起了打火机。
　　萧漠打了个哈欠，懒懒地看着一切发生，不再出手。
　　缇丝下定决心后动作也很快，叶无双和萧慕诚的手都没赶上她，火苗已然被扔进了壁炉。
　　噌——的一声，烈焰腾起。
　　橘红的光芒在惨白的脸上摇曳。
　　缇丝呆滞了一瞬，惊喜地跳脚：“没事！我没事！”
　　她一把抱住了身后刚刚回神的两少年，声音都带着哭腔：“太好了！我没死！”
　　少年也张开双臂，三人抱作一团。
　　本来就不会死……还三人抱一起，明明刚认识不久吧。
　　萧漠闭了闭眼，捏起衣领。
　　大罗在房里抽烟，就没出事。
　　“禁制，不能在没有光亮的屋中开灯。”
　　没有低语。
　　她立即补充：“不能在没有光亮的地方产生光亮。”
　　低语：【手可摘星辰】
　　这是提示地点的吗？萧漠沉吟了不久，便被咚咚的敲门声打断。
　　三人齐齐望向她。
　　仰望。
　　那一刻，她仿佛多了三个孩子。
　　“谁啊？”
　　“姐姐！放我进去吧，快放我进去，我不想被——”
　　萧漠打断这稚嫩的童音：“来窗前说话。”
　　“……”
　　沉默持续了几秒，那个声音重复道：“姐姐，快放我进去吧，求求你……”
　　萧漠也淡淡重复：“来窗前。”
　　砰！
　　猝然，门被钝物狠狠砸中，吓得师尊都手颤了一下。
　　所幸师尊性子平和镇定，满杯的茶水竟无一滴泼洒。
　　“姐姐！姐姐！快！我——”
　　“滚。”
　　声音消失了。
　　萧漠扭头，瞪着那三个缩在霜樱膝边的家伙：“不要乱碰我师尊！”
　　缇丝一边搬开箱子上的雕像，一边问：“她是你的师尊吗？师尊就是老师的意思吧？”
　　“找你的衣服。”
　　萧漠睨她一眼。
　　“姐姐，有个黑斗篷进房去了。”
　　“眼镜给我。”
　　萧漠戴上墨镜，手撑窗沿，看向对面亮灯的屋子。
　　一个高高瘦瘦的男人和一个矮胖的男人，还有一个黑斗篷。
　　不过，那黑斗篷很瘦小，明显不是野猪。
　　黑斗篷和男人交流了几句后，低头在口袋里掏东西。
　　矮胖男人一个酒瓶敲下。
　　萧漠仿佛听到那声“咔嚓”，心脏本能地缩了一下。
　　虽然这两笨蛋确实穿了一身黑，但直接攻击野猪之后出现的怪物，也太莽夫了吧……
　　不过，就这么一下，矮小的黑斗篷倒下了就没再起来。
　　两个男人也蹲下了，处理尸体。
　　这黑斗篷是野猪之后出现的，按恶龙的规矩，应该比野猪更危险才对……
　　萧漠暗忖，拉起椅子上的萧慕诚，自己坐下。
　　“姐姐，看见什么了吗？”
　　“没有。”
　　五分钟后，萧慕诚轻声问。
　　“姐姐，看见什么了吗？”
　　他第四次问道。
　　这次，萧漠沉默了会，微微勾唇：“有个黑斗篷进去了。”
　　“又进去了一个呀？野猪没吃掉他们吗？”
　　“吃了。”萧漠扶了扶镜框：“而且，他们没开门。”
　　话音掷地，骤然降温十度。
　　萧慕诚一把抱住一旁的书童，颤声道：“什么意思？”
　　“野猪可以进屋了！？”
　　缇丝吓得跳上师尊膝盖，钻进师尊怀里。
　　“你给我下来！”


第6章蛋糕
　　“应该不是野猪，只是披着黑斗篷的另一种怪物而已。”
　　萧漠解释道，托腮望着那扇血红的窗子。
　　看上去，比野猪还要凶残啊……
　　为什么这的怪物都披着黑斗篷呢？还有这个新出现的东西，居然能穿墙而过……应该不受物理攻击影响吧？
　　除此之外，没有任何信息了。
　　观察目标只剩下一个了。
　　她眼睛疲乏，让萧慕诚顶班。
　　不过叶无双坚持要做，让给他也行……毕竟他看上去比两个贵族的小废物靠谱多了。
　　已经出现了两个未知怪物，还是交给靠谱点的人好。
　　不一会，叶无双便开口：“那边的房子被烧了。‘’
　　萧漠端起水杯，走到窗前：“之前没发生什么？”
　　“没有。”叶无双顿了下，补充道：“没什么特别的事，他们只喝了点水。”
　　……
　　她默默放下水杯，咳嗽两声：“还有呢？”
　　“说了几句话，男的看了下报纸……不过他之前一直在看。女的在吃蛋糕。”
　　“应该不是这些事。”萧漠微微摇头：“他看了几分钟的报纸了？”
　　“大概五分钟。五分钟前，他走到门口驱使黑斗篷离开。”
　　“这件事应该也没错啊……”萧漠舔舔嘴唇，敲门声突兀响起。
　　叶无双受惊抬头。
　　最靠谱的小孩也是小孩啊……
　　萧漠摸了摸他的乱发：“放心。”
　　门外紧跟着响起声音：“请问，你们需要火柴吗？”
　　不一样的开头。
　　萧漠没回答，瞥了眼叶无双：“他们赶走的黑斗篷多高？”
　　叶无双恍然大悟：“比较矮……那不是野猪？”
　　“应该不是。”萧漠提高音量：“来窗前说话。”
　　没几秒，窗前多出了顶黑斗篷。斗篷下蹦出金灿灿的卷发，和黑毛野猪天壤之别。
　　“你们需要火柴吗？”
　　门一开，就飞进来小女孩雀跃的声音。
　　“先给我们看看吧。”
　　萧漠说完，小女孩露出了和不久前一样的姿势：低头掏东西。
　　屋子里的人安静等待着，萧少爷依旧黏着他的书童，缇丝换了个对象。
　　换成了抱萧漠。
　　更讨厌了。
　　“就是这个！”
　　小女孩抬起手掌，掌上躺着小小的火柴盒。
　　萧漠的神思却恍惚了一瞬，被手臂上的青紫伤痕夺去了注意。
　　“要买吗，客人？”
　　“买不买啊姐姐？”
　　四个小孩的目光都射向了她，她才回过神来，盯着火柴盒，默默问道：是道具吗？
　　【道具：火柴，其火焰可以烧死大部分黑斗篷。】
　　果然是道具！
　　居然可以直接烧死大部分黑斗篷？这不就相当于万能道具了？
　　萧漠很快意识到，不包括在“大部分”内的，估计就是眼前的小女孩黑斗篷。
　　至于野猪和那穿墙而过的东西，不在话下。
　　她立即开口：“多少钱？”
　　女孩露出天真无邪的笑容，张开十指：“十个手指头。”
　　“人的手指？”
　　“其他动物也有手指吗？”
　　“……”萧漠咬了下下唇，目光飞快扫过缇丝。
　　“十根手指，一盒？”
　　“嗯。”
　　“一盒多少根？”
　　“一根。”
　　“太坑了吧！”缇丝不禁嚷道：“我叔叔都没你坑！而且手指头是能交易的吗！”
　　小女孩委屈道：“你们不要吗？”
　　这样的道具，怎么可能不要？
　　但，十根手指才一根火柴？即便是万能道具，火柴毕竟是一次性消耗品啊……
　　“涂一下手吧。”
　　声音突兀地插了进来，不过因为音量很低，并没吓到人。
　　萧漠看向叶无双，下意识害怕：他不会想毒杀吧？
　　事实上，屋子里想到“毒杀”计谋的，只有她一个。
　　叶无双给的就是普通冻手膏和绷带。
　　刚才萧漠一直没安排他做事，他也一直安安静静地待在椅子上。现在看来，他已经观察过一遍屋子了。
　　“给我的吗？”小女孩怯生生道，指了指绷带，弱弱问道：“多少钱呀？”
　　“不要钱。”叶无双摇摇头。
　　打感情牌？
　　萧漠不抱多大希望。
　　月下女巫，国王或者魔神，甚至死神都有可能通过打感情牌达到目的，但恶龙……嗯……
　　试试？
　　叶无双低头给小女孩擦药，那认真的神色俨然在照顾自己的妹妹。
　　配上昏黄的灯光和摇曳的炉火，屋外呼啸的北风与漫天的雪花，确实很像打感情牌的地方……
　　她刚要开口，被小女孩截胡：“那个……谢谢你，小哥哥。可不可以再给我一点点吃的东西呀？”
　　小女孩坐在首席，狼吞虎咽。
　　萧漠坐在霜樱身边，玩师尊的手。
　　无人说话，只有叶无双手中的刀叉碰撞发出脆响。
　　“这个不好吃。”少年刚刚切好一块面包，女孩猛然推开了盘子，泪眼汪汪：“我要吃蛋糕，小哥哥。”
　　屁事真多……
　　萧漠暗暗吐槽。
　　“什么蛋糕？”
　　也亏得叶无双生了一张冷脸，耐心却这么好。
　　“小草莓蛋糕~超市就有卖的。”
　　还超市？萧漠起身。
　　她已经决定用缇丝的十根手指换小姑娘一根火柴了。
　　因为她突然想通了一件事。
　　是火柴的火焰能杀死怪物，不是只能用一根火柴。
　　“是你说的那个蛋糕？”叶无双却神色淡然，扭头问同伴。
　　萧慕诚点点头，苦笑道：“我是挺想吃的，哥，但我没必要现在吃……”
　　小女孩嘟起嘴：“游戏结束就买不到了，小哥哥。”
　　“我可以现在为你去买。”叶无双微微蹙眉：“但我大概率回不来。”
　　“不会的！”小女孩忽然解下斗篷，疯狂甩动，掉了一地的火柴盒：“这些都给你！你一定会没事的！”
　　萧漠坐了回去。
　　“超市在哪？”
　　“离这大概七八百米吧。”萧慕诚很快接话，担忧地看向叶无双：“但是，哥，现在和刚才不一样了……”
　　“嗯，现在有火柴了。”
　　“我不是这个意思啊。”少爷叹了口气，朝小姑娘笑道：“你不吃也不会怎么样，对吧？那蛋糕我也很想吃，但我现在一样吃不到呀。”
　　小女孩呆呆瞪着他，两行热泪流下：“不，不行！我已经要死了，我要吃草莓小蛋糕！”
　　“你要死了？”萧漠挑眉。
　　“斗篷解下来了，我马上就要死了……”小姑娘涕泗横流，紧紧抓着自己的斗篷，又猛地扑到叶无双身上：“你一定要给我买呀，小哥哥，我是为了你才解下斗篷的。你一定要买呀，我真的好想好想吃……”
　　“买！”沉默多时的缇丝忽然大吼道：“叶无双，贵族从不出尔反尔。你已经答应了，只能去买了！我们大家一起去！”
　　……？？？
　　萧漠差点一口水喷出来。
　　虽然她一直把魔狱当成游戏吧……但也不是儿戏啊。
　　怪物就是用来坑的，坑得越厉害她赚得越多，和吃你肉喝你血的怪物讲什么道德伦理啊？
　　她才不想去什么超市。
　　不过，还有最后一条禁制没解开。
　　超市会不会是线索呢？说不定最后一条禁制藏在那？
　　而且，为什么是草莓蛋糕这么具体的东西呢？
　　难道……
　　在众人万分期许的目光下，抱着和他们截然不同的目的，萧漠也点头答应了：“不过，至少得找到一件类似火把的东西。”
　　“好耶！”
　　“万岁！”
　　“小蛋糕！”
　　三个小孩都像过节一样兴奋，萧漠愈发觉得自己像个老父亲。
　　叶无双去找火把，缇丝蹬蹬蹬跑上楼，不一会跑下来，递给萧漠一件黑衣：“姐姐，你穿这个！”
　　萧漠接下之后才发现，给叶无双和萧慕诚的，比她要破旧得多。
　　但最破的是缇丝自己那件。
　　呵，良心未泯？
　　萧漠无意识地勾了勾唇，给师尊披上一件大衣。
　　她抖开黑色外套，习惯性地拍了拍，套上袖子。
　　【禁制六：一次性原则：不要穿别人穿过的黑衣服】
　　【提示：所有禁制已解锁。】
　　耳边，猝然响起冰冷的机械音。
　　萧漠一顿，立即甩了外套。
　　谁知道这里的衣服被别人穿过没有？
　　其他人也脸色一白，扔开衣服。
　　“姐姐，这……”
　　“不碍事。”萧漠淡淡道，扭头凝视头顶的烈焰：“反正有火就行了……”
　　但是，禁制已经出现了啊……
　　低语已经不是她的了，再去有什么用？
　　她抿了抿唇，略微后退了一步，不小心撞在叶无双身上。
　　对方低头问道：“你不想去了吗？”
　　这人还真是该死的敏锐。
　　萧漠有些措不及防，勉强笑道：“我……”
　　声音在那灼热的视线中溃散了。
　　其实不去也没关系……叶无双眼里没有丝毫责备之意。
　　他只是渴望她去而已，是请求，是弱方。
　　何必在意弱者的视线？
　　但是……
　　转念一想，毕竟对方也帮过自己。
　　何况，刚刚也跟师尊说明了要去干什么，现在不去了，师尊对她印象不好。
　　再者，萧慕诚看上去是个不错的贵族，日后或许能派上用场。
　　“去啊，答应的事，怎么会反悔呢？”
　　“等等！你们要把这个人也带走吗？”小女孩跳下椅子，戳了戳轮椅：“她不会走路，很碍事吧。有我在这保护她不就行了吗？”
　　萧漠看都懒得看她：“你有什么本事保护师尊。”
　　“你在质疑我？”女孩惊道：“我可是这里的老大！他们都是因为我才存在的，我保护她比你们靠谱多了！”
　　萧漠心神一动。
　　因为你才存在？
　　但杀了你，所有黑斗篷也不会消失啊……
　　而且那家人杀了这女孩，某个黑斗篷直接进入了他们的屋子，杀了他们。
　　小女孩死后，才第一次看见这种能穿墙而过的黑斗篷。
　　每杀死一个女孩才会出现一个穿墙黑斗篷吗？
　　萧漠来不及多想，女孩已经开始抢轮椅了。
　　“我的人我来护。”萧漠推开对方，打开了门：“你就在这乖乖等着吧。”
　　如他所料，火把威力十足，四面八方根本不敢有黑斗篷靠近。
　　小朋友开心至极，倒也知道分寸，没嚷出声。
　　走了几分钟依旧没有受到任何打扰，众人的脚步渐渐加快。


第7章前行
　　火光虽明亮，却照不破雾气，前方依旧是一片未知。
　　好在路上除了积雪也没有多少阻碍。
　　萧漠推着轮椅，叶无双在前面举着火把领路，一行人悄然而迅速。
　　猝然，叶无双停下了。
　　他尚未开口，萧漠已经瞥见了不远处的灯笼。
　　怪了，她这火把都能被雾气罩住，那暗淡的灯笼为何能传出这么远的光？
　　缇丝小小地尖叫了一声，缩在萧漠身后一动不敢动。
　　其余几人也屏息凝神，静静盯着那灯笼晃晃悠悠，步步靠近。
　　当——
　　悠扬的钟声自灯笼那散开，阵阵寒意仿佛敲到了骨髓上。
　　连萧漠也一个激灵，有些背后发毛。缇丝更是抖如糠筛。
　　萧漠思索不过一秒，边退边说：“快走——”
　　当——
　　叶无双反应很快，立即随着萧漠转身，火光照亮了她们来时的脚印——
　　暗了下来。
　　火炬上的火苗暗淡无光，眨眼之后，完全消失。
　　“哥，给。”
　　萧慕诚随即掏出火柴盒，又擦亮一根火柴。
　　“龙神盛宴——”
　　一个沙哑苍凉的声音悠悠传开，火苗再度消失了。
　　萧漠目光流转一周，赫然发现，那灯笼亮了许多，映出一个朦朦胧胧的黑影。
　　是它吸走了我们的火？
　　不及她细想，那声音继续道：“即将开场。闲杂人等，速速回家——”
　　紧接着，又是“当”的一声。
　　缇丝捂着耳朵，焦急道：“姐姐，他说什么？”
　　龙神是恶龙对自己的尊称，他的盛宴，自然是吃东西了。
　　听上去，好像是让这群野猪来吃他们的样子……
　　萧漠弯了弯唇：“没什么。”
　　她抓紧轮椅，在咯吱咯吱的碾雪声中迅速转了个方向，对准一间亮着烛光的屋子：“去那屋里躲躲。”
　　话音刚落，她与窗边的黑影视线交错。
　　那是个干瘦的老头子，一头银发油光发亮，梳成大背头，一丝不苟。
　　对方冷冷地瞪着她，倒不是警戒，单纯地嫌恶罢了。
　　萧漠咬了下舌尖，对缇丝维持着笑容：“你去吧。”
　　“啊？我？”
　　“嗯。”
　　缇丝有些害怕，往后看了眼，显然那个提着红灯笼的黑斗篷更可怕，旋即小跑而去。
　　老管家看见贵族的小姐，果然脸色一变。
　　但他并没开门，而是又喊来了一个妇人。
　　见到那妇人脖子上的大宝石萧漠就有种不详感，果然，面对求救的格林小姐，对方露出了轻蔑的笑容。
　　“死远点，泥巴地里的小兔崽子。”
　　缇丝冻在了那。
　　萧漠没那么多时间，看了萧慕诚一眼。
　　不用开口，萧慕诚也立即跑到窗前。
　　他和贵妇人的交流时间比缇丝长几秒，贵妇人皱眉盯着他。
　　这神情持续了几秒，她露出犬齿交错的笑容：“哪来的王八羔子，少骗人了！萧家哪有什么萧慕诚？”
　　“夫人，我——”
　　萧慕诚还欲解释，肩膀被人轻轻拍了下。
　　回头，只见萧漠微笑着，整张脸沐浴在橘红的火光中，有种说不出来的异样气息。
　　她慢条斯理地在窗沿边按灭了火柴，漫不经心道：“要么，请我们进去。要么，你们滚出来。”
　　屋内设施和刚刚那间屋子差不多，烈焰升腾，十分温暖。
　　她扫了一眼三人。
　　一个年老的管家，一个没力气的贵妇，一个大腹便便的老男人。
　　“谢谢您愿意收留我们……”
　　萧漠挂起微笑，拿起一旁的纸巾，搓成两个纸球，塞进师尊耳里。
　　管家厌烦地看向窗外，男人嫌恶地拿起报纸。
　　她将轮椅慢慢推到角落，猛然掀起桌布。
　　一桌的餐盘刀叉砸向管家与妇人，白布盖住他们的头。
　　她一手抡起椅子，砸中男人的脑袋，鲜血迸溅。
　　另一手抄起花瓶，砸向管家，再用砸碎的花瓶插进妇人大腿。
　　“啊！！”
　　女人的尖叫像能刺穿屋顶。
　　萧漠拍了拍手，瞥了眼身后的三个小朋友：“把他们丢出去。”
　　寂静。
　　“听不懂话？”
　　“不用这样吧……”萧慕诚勉强笑道，小心翼翼地看了她一眼，马上深深低头。
　　“黑斗篷越来越多了。”缇丝也点点头，攥紧了袖口的蕾丝：“离开魔狱后再报复他们吧，姐姐……”
　　萧漠哑然失笑：“我不是为了报复谁，缇丝。”
　　她一脚踢开桌子。
　　吱——
　　桌腿与木板急速摩擦，滑开一米，渐渐露出脑袋，脖子，胸口，腰腹……
　　小女孩茫然地望着她们，躺在一滩暗红的血液中。
　　“他们杀了不该杀的人，待会就有黑斗篷穿墙而过来杀他们，多半也会带上住在这房里的我们。我不确定那黑斗篷找的是人还是房子，但如果是人，我们现在把他们丢出去，待会就没我们的事了。”
　　萧漠蹲下，合上女孩的双眼。
　　缇丝站在原地，咬着手指。
　　叶无双抓住了贵妇的肩。
　　一度痛昏的女人再度“啊”了起来，慌忙辩解：“那是老爷和杰尔夫干的啊！不关我的事！我不是凶手！“
　　叶无双拽着她继续往门口走。
　　”留我一条命吧！老爷死了我就是整个庄园的主人了，等出去了，你们要多少钱，多少地，我都给，我一定给！行吗？求求你们……求求你们！”
　　砰！
　　门打开又关上，惨叫消失得很干净。
　　三个小孩处理“尸体”，萧漠搜出了死去小女孩身上的所有东西。
　　除了火柴，别无他物。
　　“弄完了没？过来拿火柴。”
　　她将火柴平分三堆，走到小茶几前拿了个干净杯子倒水。
　　“师尊，喝点水吧？”
　　“谢谢。”
　　萧漠忍着那道黏在背上的目光，耐心地喂师尊喝完水，才扭头警告缇丝：“老看着我干什么？”
　　少女扭捏了几秒，突然拽住她，蹬蹬蹬往楼上跑。
　　“喂……”
　　砰！
　　缇丝猛地关上木门，扑通一声单膝跪在萧漠脚下：“对不起，萧漠姐姐！”
　　萧漠上下扫了她一眼，懒懒笑道：“哟，这又是唱哪出？”
　　对方微微仰头，露出通红的眼眶：“真的对不起……姐姐……”
　　萧漠还没做声，少女的泪珠子先吧嗒吧嗒掉了下来。
　　“被那么对待好不舒服……”
　　萧漠并没原谅她，她已经忍不住站起来，搂着萧漠脖子泣不成声：“对不起，姐姐……真的好难受……从小到大第一次有人那么对我……可是你……你一定已经……”
　　萧漠像个木杆子一样笔直而沉默，缇丝自个哭得越发起劲：“我对贱民的偏见好像有点大……姐姐……但是爸爸妈妈，爷爷奶奶，好像周围所有人都是这样的……”
　　“我们不是贱民。”萧漠推开她，边笑边往门口走去：“不过确实，你们所有人都是这样的，你当然也不能避免啦~别哭了，缇丝，你只是因为刚刚被喊了‘死远点’而伤心罢了，当别人说话是放屁就行了。”
　　“不是的，不是的啊姐姐！萧漠！我是真的很伤心，我一直以为贱——不，不是，是废土上的人，都是一群肮脏下流野蛮的人罢了，但是萧漠，你不是的！你和我从小到大听到的刻板印象一点也不一样！你是我从小到大见过最厉害最威风的人了！”
　　缇丝说着又扑过来，但萧漠及时躲开，她只扑到了个脚。
　　然而，她抱个小腿也抱得不放手，哭得很起劲……
　　“你别闹了行吗？”萧漠汗颜：“起来。”
　　“你原谅我了吗？”缇丝止了哭声，抬起头，眼巴巴地望着她。
　　萧漠从没想过这样的问题，也不需要思考这样的问题。
　　他们的矛盾至死方休，除此之外，别无他解。
　　“你不原谅我吗？”缇丝抽噎了三秒，熟练地进入大哭状态：“萧漠！原谅我吧！我真的很想很想和你做朋友！原谅我好不好？”
　　“我……”
　　“哇——”
　　萧漠扶额。
　　稍有迟疑，这货就哭得跟个鞭炮一样。
　　她眼珠一转，很快想到了糊弄的法子，抓住缇丝的胳膊：“我给你三个月的考察期，三个月内表现好的话，我就原谅你。从现在开始。”
　　缇丝愣了下，咬唇：“两个月吧……”
　　“四个月？”
　　“好，三个月！就三个月！”
　　笑话，三天都没有。
　　萧漠心中冷笑。
　　出了魔狱她就跟着师尊上山了，桃云山岂是缇丝想去就去的地方。
　　“行了，现在下去吧。”
　　缇丝抹着眼泪，点点头。
　　一楼，叶无双在削苹果，萧慕诚在等着这个苹果。
　　炉火熊熊燃烧，烛光朦胧，看去一派温馨安宁。
　　萧漠有些无奈，这几个就一点都不担心待会有黑斗篷进来吗……
　　算了，也没指望谁帮她。
　　她坐到师尊身边，靠到对方身上，捡起不久前中断的思绪。
　　穿墙黑斗篷会不会是女孩尸体所化呢……
　　不管怎么说，它的弱点多半和杀死女孩的东西有关吧……
　　“萧慕诚，帮我——”
　　咚咚的敲门声打断了她。
　　“好心的人，求求——”
　　是野猪的说辞。
　　“滚。”萧漠立即打断，继续自己的话：“萧慕诚，把那根——”
　　“小心。”
　　轻柔的声音飘至耳中，下一秒，一股蛮横的力道推开了她。
　　“师尊！”
　　叶无双萧慕诚一边一只手，扶住了她。
　　但师尊……
　　“啊啊啊啊快打它啊你们两个！！”
　　缇丝鬼哭狼嚎，拉着轮椅往这边狂奔。
　　在她身后，高大的黑斗篷矗立，发出阴恻恻的笑声。
　　叶无双随手捞了个果盘砸过去，萧慕诚点燃了火柴。
　　都没用。
　　“丢她身上！”
　　萧漠踢了脚女孩的尸体。
　　萧慕诚刚刚掏出第二盒火柴，立即照做。
　　火焰熊熊燃烧，顷刻吞噬了那双血红的小皮鞋，笑声却愈发刺耳。
　　“没用！”
　　萧漠踢开萧慕诚，顶开叶无双，和缇丝一道拉着轮椅往侧边一闪。
　　斗篷擦过脸颊，半边脸都僵住了。
　　“上楼。”
　　她大喝一声，三人立即往楼梯跑。叶无双跑了两步，折回来抱起霜樱。
　　萧漠顺势一踹轮椅，金属穿过了斗篷。
　　虽然对方毫发无伤，但被阻碍了半秒，让叶无双有惊无险跑到了楼梯口。
　　萧漠又顺手抓住几个东西，一股脑往黑斗篷身上扔，慢慢移到了火炉前。
　　黑斗篷不动了。
　　她抓住炉中刺出的一根球杆。
　　黑斗篷突然急速倒退。
　　“啊！！它过来了！救命啊！！”
　　缇丝嚎了起来，萧漠举起球杆。
　　这是跟高尔夫球杆，已经被烧了一半。
　　她微眯双眸。
　　斗篷似乎没有脚，眨眼飘到了楼梯中间。
　　萧慕诚扯着缇丝往上爬。缇丝一个踩空，扑在楼梯上。
　　“放手！你先跑！”
　　她冲萧慕诚哭道，紧接着楼梯上扔下来一堆东西，全砸在斗篷脸上。
　　终于顿住了。
　　说时迟那时快，在斗篷停顿的刹那，球杆如离弦之箭射出。
　　火苗触及斗篷，转瞬成为艳丽的火花，仿佛一朵玫瑰盛放。
　　钉在墙上的斗篷，光速瘪了下去。


第8章结局
　　“没事吧？”
　　萧漠上楼，看了眼瘫软成泥的缇丝，掠过同样瘫倒在地的萧慕诚。
　　叶无双站在楼梯口，虽然脸色惨白，语气倒还平稳：“那个姐姐也没事，就是衣服擦破了点。”
　　萧漠亲自检查一番，确实没事。
　　不过衣服袖口被破坏了……
　　她摸了摸划破的地方，师尊握住她的手微笑道：“衣服无碍，晓晓没事吧？”
　　“……”
　　萧漠认命了，笑道：“我没事，姐姐。”
　　房里一片狼藉，无人在意，都只盯着墙上的斗篷。
　　不过萧漠不做指示，谁也不敢乱动。
　　她拔下球杆，斗篷飘到地上。
　　捡起来查看了一番，斗篷里什么也没有，面料也甚是普通。
　　但后领上有个标签，写着：幽灵。
　　幽灵……这果然是个没有实体的东西。但这么说来，应该无法对人造成物理伤害啊……
　　对了。
　　道具只有被认为是道具的时候，才能真正成为道具。
　　同理，只有被认为是幽灵，被看穿是无法造成实体伤害的幽灵，这玩意才能真正变成虚无体。
　　“哈……没想到这么简单。”
　　萧漠丢开斗篷，提醒其他人：“这东西就是幽灵而已，对我们无法造成伤害。如果再见到了，不要害怕，不要攻击，当它是空气。”
　　“真的可以吗？”
　　缇丝难以置信地问道。
　　萧漠没再搭理。反正，应该碰不到了。
　　“你们俩，多去做几个火把。缇丝，帮我找个黑色的塑料袋。”
　　萧漠拿起墙上的一把匕首，试了试刀锋，插在腰上。
　　缇丝拿来了塑料袋。
　　萧漠捡起火把，闪出门外。
　　“喂！”
　　“萧漠！”
　　“姐姐！”
　　门马上又被打开了，萧漠睨他们一眼：“我去做点事，你们好好待在屋里。”
　　“我和你一起——”
　　“滚。”
　　“……真的不需要吗？”
　　“不需要。”
　　萧漠举着火把，快步走向前方。
　　窗边趴着三个脑袋，目不转睛地盯着她，很快被雾气掩盖。
　　野猪怕火，幽灵无实体，小女孩不会主动伤人，那个能吸走火焰的黑斗篷也没有主动攻击……
　　应该没有危险了……只要不又碰到那个吸走火焰的黑斗篷。
　　即便有危险，马上也可以逃回房间里。
　　萧漠暗忖，将火把立在巷口。
　　一只黑猫缩在火光照亮的边缘线上，喵了一声。
　　果然没听错。
　　萧漠也喵喵叫了几声，一边学着小猫叫一边蹲着慢慢接近小猫，摸了摸小猫的脑袋，手起刀落。
　　她将祭品装进袋子，放在怀中，用雪擦了擦手和刀。
　　“你刚刚去干什么了？”
　　门一开，三个人围成半圆。
　　虽然萧漠心理年龄比他们大了不少，身体却比他们三个都矮了半头。
　　她退后一步，没好气道：“管那么多干什么？我就是看看附近安全了没。火把准备好了？”
　　“好了。”
　　“那就走。”
　　他们再度启程，这次路上的黑斗篷更加稀少，雾气也越发稀薄。
　　白天被封，死气沉沉的超市，此刻亮起了微弱的白光。
　　附近没有黑斗篷。
　　门口却有个穿红马甲的年轻男人。
　　“没带口罩吗？”
　　萧漠看向对方身后的口罩盒，猜测：道具？
　　【道具：普通的口罩，没什么卵用。】
　　于是她坦然道：“没有，把那盒子里的给我们吧。”
　　男人照做后，又拿出一个小水枪：“检测体温。”
　　“怎么测？”
　　男人不语。
　　萧漠的目光聚焦到枪上，再次询问：是否为道具。
　　【道具：普通的体温枪，对准手腕即可使用】
　　她告诉另外三人，测完自己后，轻轻抬起师尊的手。
　　“请出示健康码。”
　　还有？
　　健康码又是什么东东？
　　萧漠微微蹙眉，看了一圈周围。
　　男人手上什么也没拿，似乎等着萧漠交出那件东西。
　　不可能平白无故蹦出这么个东西来啊……
　　萧漠舔了舔上唇，解下领口的别针，递给对方。
　　“身份：萧漠，健康码：正常。”
　　“身份：燕双鹰，健康码：正常。”
　　燕双鹰就是师尊下山后用的凡名，虽然萧漠也始终不知道师尊为什么一直用这么个名字。
　　几人依次踏入超市，里面昏暗而寂静。
　　萧漠停在入口的地图前。
　　“在这！就在一楼！”
　　三个孩子比她更快发现了蛋糕区，拔腿就跑。
　　到了地方，却是一片漆黑。
　　萧慕诚皱起眉头：“这……”
　　缇丝顿悟，以拳击掌：“火柴啊！快，火把给我。”
　　“你疯了？”萧慕诚急忙拦住她：“【禁制：不能在没有光亮的屋中产生光亮】！”
　　“那怎么办？姐姐？”
　　缇丝下意识回头，身后却没有那道定海神针般的人影。
　　“姐姐？！”
　　“她没跟着我们一起走吗？”
　　“她还在地图那吧！”
　　三人正要跑，萧漠懒洋洋的声音传来：“不用了。”
　　她给三人分发夜视仪：“找草莓小蛋糕，记得吧？”
　　“看谁找得最快！”
　　萧慕诚戴上夜视仪，一溜烟跑了。
　　“不公平！”缇丝紧随其后，嚷嚷道：“你们白天不是看见过了吗？！”
　　“谢谢。”
　　叶无双鞠了一躬，也离开了。
　　萧漠也戴上了夜视仪准备走，却被余光里的阴影吓了一跳。
　　蛋糕区前面还有几张桌子，其中一张坐了个小男孩。
　　准确的说，是个小男孩的雕塑。
　　她将师尊推到男孩身边，俯身看了一眼。
　　桌上摆着一张数独表。
　　数字已经填的差不多了，萧漠一眼便看出剩下的四个数字，但看不出这些数字能干什么。
　　1，３，２，２。
　　加减乘除有太多可能了……
　　四位数排列在一起吗？
　　她环顾一周，也没发现任何与这四个数有关的数字。
　　小男孩的运动服上倒是写着数字8，就是最中间的那个数字。
　　巧合？
　　她的指尖轻轻拂过数独表上的3。
　　还是说……这是步数的意思？
　　她环顾四周，看向前方悬挂着的牌子。
　　写着收银台三个字，以及一个向前的箭头。
　　三在八的下面，萧漠后退了三步。
　　位置不对，她改成后退三块地砖。
　　收银台的位置在左手边，萧漠先向左走了两块地砖。
　　上前一块地砖。
　　向右一块地砖。
　　扭头看向柜台，却是空空如也。
　　是走的顺序错了？
　　或者根本不是这个意思？
　　萧漠换了完全相反的顺序又试了一遍，柜台里只放了酥饼，酥饼上似乎还爬着蛆虫。
　　显然错了。
　　确实不像是数字算法啊……也不是步数……也不像排列……
　　“１，２，３，２——好简单的数独啊！”
　　“确实……但关键肯定不是写出这四个数字吧！”
　　三个小孩找了一圈没发现草莓蛋糕，也纷纷聚到了萧漠身边，被桌上的数独表吸引了注意。
　　“姐姐，这四个数字有什么含义吗？”
　　缇丝扯了扯萧漠的袖口。
　　萧漠微微摇头：“我还在想……”
　　“是特殊数字吗？”萧慕诚自言自语般喃喃：“１２２３，３１２２，２２３１——”
　　“不像是排列。”
　　萧漠打断了他。
　　“是加减乘除得特殊数字？”
　　缇丝刚开口，马上也被萧漠反驳：“没看到这方面暗示。”
　　叶无双蹙眉，看向蛋糕展柜：“是日期吗？”
　　宛如一把锤子砸中脑海，萧漠双眸微微张大：“对！是生产日期！和蛋糕有关！”
　　“十二月二十三号……”
　　四人分头寻找，一时只听得见脚步声与缇丝的喃喃。
　　“我找到了！”
　　萧慕诚兴奋大喊，另外三人也很快聚拢。
　　展柜中果真放了一块精致可爱的草莓奶油小蛋糕……刚刚三个小孩好几次经过这里，却都没看见。
　　萧漠瞥了眼标签上的日期，生产日期写着１２.２３，保质期至却写着：生日快乐。
　　字迹潇洒飘逸，四个字的趋势微微上扬，乐字一点几乎飘出标签纸。
　　无端感到一股快乐的情绪。
　　“拿出来吧。”
　　萧漠盯着字迹，淡淡说道。
　　叶无双推开了玻璃。
　　手指碰到蛋糕的刹那，白光倾泻而下，四人齐齐捂眼。
　　欢快的生日歌谣奏响。
　　还真是这样啊……
　　萧漠缓缓放下手臂，有些发愣地看着眼前光鲜亮丽的一切。
　　魔狱，是魔神及六使创造的游戏。
　　真正的玩家，只有他们七个。
　　对萧漠这种意外闯入的人来说，解狱是唯一的通关方式。但对真正的玩家来说，解狱是玩不下去后屈尊选择的强制退出。
　　用解狱召唤游戏的制作者，接受一番对方的冷嘲热讽后黯然离场。以后几百年间，逢年过节就被几个同伴拿来谈笑，反复处刑。
　　这是真正的玩家才能得到的“礼遇”。
　　眼前发生的，是真正的玩家才能打通的标准结局。
　　在小女孩指明要草莓蛋糕时，她就隐隐猜到了，但不敢去相信。
　　此刻一切竟如她所愿，她眼眶都有些湿润了。
　　这是恶龙为谁准备的结局呢……
　　“兴哥，生日快乐！”
　　身后，陡然响起一道欢快的声音。
　　萧漠立即转身，只见一团黑雾笼罩着男孩雕塑。
　　看清她的刹那，雾里没了声音。
　　她也发不出声音了。
　　这是……这是……
　　魔神？！
　　开什么玩笑啊！


第9章烧掉？！
　　萧漠一个趔趄差点摔倒，还好师尊扶住了她。
　　“怎么了，晓晓？”
　　“没什么……师尊。我们见到游戏的终极boss了。”
　　萧漠说完，见师尊依旧是那副疑惑表情，才想起对方听不见。
　　她俯身要再说一遍，被黑雾打断了。
　　“我不是这游戏的boss。”魔神的声音听起来仍有些闷闷不乐：“我只是在这等兴哥的……”
　　“兴哥是谁？”缇丝大咧咧问道：“你又是谁啊？boss是谁啊？”
　　“你们对这游戏一无所知……啊，不对。”魔神顿住了，虽然看不见脸，萧漠仍感到对方的目光转向了自己：“你知道这游戏吧？你也不知道兴哥是谁吗？”
　　她知道。
　　叶兴，六使之首，“数学家”，设计了所有魔狱的基本规则。
　　但是……她不知道魔神会把自己的部下喊哥啊？
　　而且，魔神和六使还有生日吗？
　　“你怎么不说话啊？真无聊啊……”
　　黑雾降低了一半，似乎是站在里面的魔神蹲下去了。
　　一根细长的树枝伸出了黑雾，却什么也不做，只在地上画圈。
　　“哥为什么还不来看我呢，我等了他好久了……”
　　魔神郁闷道，郁闷地在地上画圈圈。
　　“本来有九千个蛋糕的，再不来我就全吃完了。”
　　萧漠倏地鼻尖一酸。
　　他死了……所以才没来……
　　你们所有人都死了……
　　“九千个？”缇丝惊呼，瞪大了双眼：“你这也太浪费了！”
　　“……”
　　“你……你生气了？”
　　缇丝小心翼翼问着，退到霜樱身后。
　　萧漠把她拽了出来，她又立即黏萧漠身上了。
　　“没有。”
　　黑雾再次开口，没有一丝发怒的迹象，也听不见郁闷的情绪了，只有从容的淡淡笑意。
　　明明只有声音，萧漠却仿佛真切地见到一位贵公子，风度翩翩，斜倚沙发，透着慵懒，身边散落无数宝石，人骨，在烈焰中求饶的灵魂。
　　无数辗转的夜里，她有千言万语，想倾诉给自己唯一的神明。
　　但真正到了魔神面前，她喉中竟只剩下呜咽。
　　“这样的身份能玩到这里，很厉害呀……”魔神微笑道：“想要什么奖励吗？”
　　？！
　　萧漠的思绪尚未清醒，本能出声：“你可以给我们什么？”
　　啊该死！她怎么可以这么无礼地跟魔神说话！
　　但魔神并没当回事：“嗯……不如，你们在这超市里挑挑看？”
　　“随便挑吗？！”
　　缇丝又一次比她更快开口，嗓门总是震得萧漠大脑有些发蒙。
　　“当然～只要你们能拿到我面前，我就把它们和你们一起送出去。”
　　“一言为定！”
　　萧慕诚第一个跳了起来，拉住叶无双飞奔：“快！哥！我刚刚看到一身超帅的盔甲！”
　　“喂喂！你们等等我！”
　　缇丝提着裙摆，跑起来的速度竟也不逊于两个少年。
　　萧漠想单独和魔神对话，但师尊还在这……
　　“怎么了，晓晓？”师尊扭头问她：“我刚刚听见，‘随便挑’？什么意思？”
　　“就是在超市里随便挑选货物的意思啦。”萧漠俯身解释道，缓缓推动轮椅：“您有什么想要的吗师尊？”
　　师尊缓缓垂下头，握紧了轮椅的扶手：“我吗？我只想让晓晓回来……”
　　“呵，是吗。”
　　一声冷笑脱口而出，她心底一惊。还好，师尊一个字也没听到。
　　只是她混乱的心绪又烦躁了些。那么平庸的小屁孩有什么值得师尊记挂的。
　　“我也想，姐姐……晓晓对我真好……”她俯身，紧紧抱住师尊，眼泪挥之即来：“我也好想她活过来……我们去好好找找吧姐姐！说不定会有起死回生丸！”
　　萧漠煞有介事地推着轮椅飞奔起来，装了一会，自觉差不多了，速度越来越慢。
　　的确，超市里很可能散落着在每个魔狱都极有用处的道具，只要稍加思索一定能找到不少，对日后大有帮助……
　　明知如此，萧漠还是控制不住地回忆着那团黑雾，极端的崇敬之意占据了全部身心。
　　她潦草地逛了一圈，只为师尊拿了一个猫咪玩偶，给自己拿了一件黑衣服。
　　对魔神她口难开，待会敲恶龙的竹杠，她就绝不会手下留情了！
　　“不管你是谁，谢谢你了！”
　　“谢谢您。”
　　“再见黑雾先生！”
　　“拜拜～”
　　送走三个小朋友后，黑雾中一束目光轻轻落在萧漠身上。
　　“你们确定选好了吗？”
　　“嗯。”萧漠点点头，紧张地盯着黑雾，下意识攥紧了轮椅。
　　黑雾顿了几秒，并未像对待那三个小朋友一样，直接将她们送出去。
　　“想一起走吗？”
　　多了一个问题。
　　他看懂了！魔神懂我的意思了！
　　萧漠微愣后，心中一阵狂喜，连连摇头。
　　下一秒，手中紧攥的金属消失了。
　　她站在魔神面前，再无任何阻碍。
　　她兴奋得大脑空白，嘴角咧到耳根，却忘记了要做什么。
　　“你还想去见齐妄吗？”魔神似乎没有察觉，又或是没有在意，语气平淡如常：“想从他那获得些什么呢？”
　　他看得出我想做什么？！
　　萧漠兀自激动了半晌，终于低头恭敬道：“我也不知道……我还不知道他那里有什么，但一定是要拿些东西的。”
　　“我想也是，毕竟你连祭品都准备好了。”魔神轻笑道：“不过，他那里除了一些血淋淋的内脏和被他啃过的头骨，什么也没有。”
　　萧漠咬了咬唇，重重点头：“我猜到了，这个魔狱比较简单……不过，若能得到一些强大兽类的头骨，我也很满足了！”
　　“我可以给你更好的。”
　　萧漠一愣：“啊？”
　　“如果你愿意帮助我做一些事，我可以给你魂灵誓言。”
　　“什……什么？”
　　魂灵誓言？！
　　世上只有两件东西能开启魔神墓穴，上一世，萧漠费了九牛二虎之力，花了七年时间，才找到另一件：半破损的秘境之匙。
　　因为是半破损状态，开启墓穴的时候还出了大乱子。
　　魂灵誓言却不可能破损，比起钥匙，它不仅能开启墓穴，还能屏蔽墓穴里的一切机关毒雾，那些威力强大的魔神遗物，也会在其威压下彻底臣服于她……总而言之，拥有魂灵誓言后，她计划中每一个涉及魔神遗物的步骤，都将变得顺利许多。
　　要做什么事，才能得到这样的宝贝？
　　“对你来说，应该也不算难事吧？”魔神的声音依旧轻快：“烧掉这就可以了。”
　　“烧了这？”萧漠更迷茫了：“超市吗？”
　　“整个游戏。”
　　萧漠如芒在背，每个毛孔都仿佛炸开了：“烧毁魔狱？为什么？！每个魔狱都是您和六使的心血吧？！”
　　“哈哈哈哈哈，你怎么比我还激动的样子？”黑雾中发出愉悦的笑声，没过几秒，笑意渐渐散去了：“的确，设计这里花了兴哥好几天的时间……不过，这是我们的游戏，对你们来说又有什么用处呢？”
　　“怎么没有用处？！没了魔狱，我还能到哪去见您？”
　　“你想见我？”魔神狐疑道：“难道关于我的史料很少，也没有雕塑和画像之类的吗？”
　　萧漠一慌神，但又很快反应过来，坚定摇头：“这些当然有了，但是哪能和直接见到您相比！”
　　黑雾愣了一瞬，从中传出情不自禁的轻笑声：“谢谢你，小姐，我真高兴死后还能得到这样的喜欢。但是，这里终究不适合人类。除了你这样的强者，卷入魔狱的还有无数普通人，放他们出去吧。”
　　放谁出去？
　　萧漠难以置信地看着那团黑雾，耳畔似乎已经响起了众人哭天喊地——
　　“都是那个魔头留下的祸害！”
　　这样的蠢货，恐怕路上被石头碰了脚也要骂两句魔神的蠢货，有什么必要活着？！
　　“你不愿意吗？”
　　“不……”萧漠费劲地咽了口唾沫，喉咙里仿佛哽着烙铁，她挤出苦笑：“我愿意……我愿意，为您做任何事情。”
　　“过来吧。”
　　魔神又一次笑道。
　　萧漠立即走到黑雾面前，寒气裹住了全身。
　　她定定地看着前方，黑雾淹没了视野中的其它东西。她目眦欲裂，总觉得下一秒黑雾就会散开，魔神再度现世。
　　大脑仿佛要涨破了。时而闪过她梦中绮丽，朦胧，抓不住的残影，时而闪过史书上青面獠牙，牛头鹰身的画像——
　　指尖破开了黑雾。
　　哪里是史书记载的鹰爪，是一只与人类无异的手，莹白如玉，骨节分明。
　　无名指上有一枚银戒，小指根部的手背上画了一朵红玫瑰，花瓣娇艳欲滴，尖刺也根根分明。
　　如此秀美雅致的手，仿佛流传千年的艺术。让人忍不住跪在它面前，亲吻一下指尖——哪怕只是极快极轻地碰那么一下，人生也该没什么遗憾了。
　　她还在幻想着，手已经消失了。
　　指尖碰过的眉心处，有股淡淡的灼烧感。
　　“魂灵誓言已经给你了。”黑雾里，笑声如故：“你承诺的事，也会做到吧？”
　　当然。
　　静谧的雪夜，腥气涌动，漆黑的斗篷下发出轻声细语的请求。
　　窗子一扇扇暗了下去，屋中传出磨牙与啃食的轻响。
　　“我愿意帮助你们！来吃掉我吧！”
　　喇叭的声音直上云霄，穿透全镇的雾气。


第10章出来
　　“龙神盛宴，即将开场——”
　　摩托撞飞斗篷，碾过灯笼。
　　灯笼粉碎，车把上的火焰依旧熊熊燃烧，车轮在积雪间飞速转动。
　　雪粉和肉块不停打在萧漠腿上，她已经麻木了。
　　她瞥了一眼后视镜，不知从何时起，她已经分辨不出增加了多少顶斗篷。
　　密密麻麻，一望无际，全是闻讯赶来的野猪，占满了整条街道，爬满了所有屋顶。
　　车尾的喇叭仍在不知疲倦地重复。
　　拖着的箱子越来越轻了，车身轻盈得仿佛下一秒就起飞。
　　到了。
　　面前的视野豁然开朗，无比空旷，是小镇广场。
　　摩托绕了小镇三圈，终于抵达目的地。
　　她砍断拖箱的麻绳，微抬车头，越过台阶。
　　摩托在光滑的广场上疾驰。
　　到了广场的最中心处，她解下喇叭，高高抛起。
　　正好，挂在了雕像头顶。
　　她绕过雕像，跨过栏杆，发动机翁鸣不休，在她的感官中早已盖过了喇叭声。
　　但野猪充耳不闻，对她视若无睹，趋之若鹜涌进广场。
　　她停了车，等那道黑斗篷汇聚的河流断流，才再次启动。
　　大街空旷无人，一路畅通无阻。
　　不过五分钟，她再次望见超市门口的白光，从车上一跃而下。
　　摩托继续前行，冲进了路边的小屋，燃起熊熊大火。
　　她脱掉已经沾了不少肉块，血沫和雪粉的长筒黑靴，换上不久前放在超市门口的运动鞋，再次走入超市。
　　依旧那么昏暗，那么安静。
　　这次，她应该见不到魔神了吧……
　　明知如此，她还是走到了蛋糕区，在漆黑中拿出了那块写着“生日快乐”的草莓小蛋糕。
　　甜得发腻。
　　不过，草莓还是很好吃的……
　　不知道是真的草莓，还是给感官制造的一种幻觉。
　　萧漠舔着唇边的奶油，看着蛋糕顶端被咬了一半的草莓。
　　鲜红欲滴，诱人至极。
　　如果不是这种环境的话，她应该能好好享用？
　　萧漠暗忖，抹掉了腮边的泪。
　　太熏人了。
　　即便站在这么高的地方，还是避不开烟味啊……
　　她有些泄气地放下蛋糕，站起身来。
　　这是超市的顶层天台，摆放着白色的配套桌椅，绿植和遮阳伞。
　　真正的叶兴来了，那遮阳伞才会起作用吧……
　　她指尖拂过冰凉的桌面，不禁有几丝惆怅。
　　这是为叶兴准备的结局。
　　叶兴一次也没有来过这里……
　　她纵目看向远方。
　　已经不记得丢了多少根火柴，反正现在无数起火点融为一体，燃烧着整个视野。
　　屋顶上犹存积雪，屋顶四周却是烈焰冲天，黑烟滚滚。
　　雪色映着火光，绚丽绝伦。
　　她已经看不清远处的广场，但在噼里啪啦的声音中，还能隐隐听到远方的水声。
　　广场上人数达到限制后，喷泉会自动开启。
　　为什么还要有这种无聊的设置呢……
　　为什么要给已经死掉的白痴机会……
　　她掏出湿手帕捂住口鼻，倚栏凝视燎原的火焰。
　　星湖区烧起的火焰，也会有这么美吗？
　　“你在干什么！”
　　杀机猝然腾起，萧漠猛一转身，匕首架在身前。
　　空空如也。
　　什么也没变……幻觉吗？
　　“别管了，江哥指示的。”
　　紧跟着，空气中又响起另一个声音。
　　“江哥？他为什么要这么做？！”
　　最初那个质问萧漠的声音，此刻惊愕不已。
　　“可能是我们都死了吧……”
　　第三个声音了……她隐隐觉得耳熟。
　　难道，是月下美人？
　　“什么鬼话！我们不可能死！”
　　这个……是女巫？
　　“死就死了嘛，至少咱七人一个不少。”
　　恶龙？
　　“呵，哥的死相一定比你们华丽。”
　　国王吗……
　　“你在瞎卷什么？？？”
　　这是死神？
　　“哈哈！兴哥！我终于见到你啦！”
　　魔神？！
　　“江肆？”
　　数学家！
　　魔神及六使！全都在这！
　　这果然是他们的游戏！
　　游戏闭服，所有结局的创造者都出现了……
　　萧漠激动不已，拿起玻璃杯，酒液晃出去了一半。
　　几秒后，便接连传来两次相撞的力道。
　　萧漠一只手几乎拿不住杯子，两只手紧紧握住，一饮而尽。
　　擦拭嘴角的瞬间，一缕清风吹来。
　　不知为何，仅凭这个，她在刹那间就明了：他们已经远去了。
　　低头，地上还躺着一个红色易拉罐。
　　“白痴，别乱丢垃圾。”
　　叶兴嫌弃的声音悠悠飘落。
　　“不小心掉下去的。”
　　江肆的声音就显得更加遥远了。
　　她高高仰头，妄图找到一丝他们最后留下的痕迹，却只见群星粲然，银河闪烁。
　　风声在耳边掠过。
　　他们彻底离开了……
　　即便如此她依旧露出了微笑，按捺住指尖的颤抖，捡起易拉罐。
　　“旺仔牛奶……嗯？不对，王仔？”
　　？？？
　　魔神用牛奶与她碰杯就算了，还是山寨货？
　　等等。
　　那她刚刚吃的蛋糕……
　　没等她细想，天色放明。
　　无数灰烬向她飞来，掠过她身侧，飞向远方。
　　两旁的建筑一点点浮现，真实的世界渐渐回到了感官中。
　　“姐姐！没事吧？”
　　她立即跑到轮椅边，俯身问道。
　　“我没事，晓晓呢？为何这么久才出来？”
　　“我也不知道啊姐姐，我记得我是和你一起被传送的，为什么你看上去等了很久的样子？”
　　“这样吗……没受伤吧？”
　　“没有。”萧漠摇摇头，目光从确定无碍的师尊身上飘散到四周。
　　她看见几张熟悉的面孔。
　　如她所料，幽灵是小女孩死后的化形，野猪则是所有“玩家”死后的化形。
　　这也是野猪数量越来越多的原因。
　　她不知道为什么魔神委托她把这些已经死掉一次的笨蛋带回人世，只知道，其中一人决不能留。
　　找到了。
　　小胖墩费力从雪堆中钻出，摇晃着脑袋，抖掉满头雪粉。
　　距离有些远，她以“那边有个人栽在雪里出不来”为由，暂时撇下师尊，飞快跑到目标身后。
　　“又见面了，小少爷。”
　　话音未落，她一手捏住男孩下巴，一手掏出毒粉。
　　这种毒最厉害，她也带的最少，这是唯一一点量。
　　一颗不落，全送进了尚未回神的格林少爷嘴里。
　　胖乎乎的身躯，眨眼间化成了一滩水。
　　萧漠左右打量一周，众人依旧心有余悸，缓不过神，根本不会注意自身之外的情况。
　　她立即回到了师尊身边：“姐姐，我们这就——”
　　“萧漠姐姐！”
　　声音穿过百米的雪地，清晰地传到萧漠耳畔。
　　嗓门真大。
　　她微微蹙眉，充耳不闻，继续前进。
　　“萧漠……”
　　袖口传来轻微向后的力道，萧漠才不得不回头。
　　“叶无双？！”
　　她装出的兴奋与惊喜和缇丝无异，甚至更胜一筹：“你们还在这啊！我还以为你们出来了就直接走了！”
　　“怎么可能？我们怎么会是那种人？”萧慕诚也跑到了跟前。
　　“我们是迟迟没看到你，就去找你了！你师尊也知道的。”缇丝紧随其后。
　　“你之前在哪啊？怎么没和我们一起出来？”
　　“我也不清楚……我记得我就比你们晚了一点点消失，然后一直待在一个深蓝色的空间里，刚刚才回来。”
　　三人面面相觑，满脸写着茫然。
　　叶无双最先回过头，问道：“受伤了吗？”
　　“没有。”
　　萧慕诚呵呵笑道：“没受伤就好！”
　　“姐姐你拿了些什么啊？”
　　“没什么。”萧漠搪塞道：“你们呢？”
　　“我拿了好多东西！那个人居然全都送给我了！不过我的仆人刚刚已经把东西拿走了……”
　　“为什么要拿这个？”
　　萧漠无心理会缇丝的长篇大论，被叶无双手上的手套吸引了注意。
　　这双手套蓝灰相间，色泽黯然，看上去脏脏的，样式老旧，用料也粗糙单薄……怎么会选这样的东西？
　　萧慕诚抢白道：“因为那本书里提到过。”
　　“什么书？”
　　话音未落，萧漠开口，显得咄咄逼人。
　　没办法，刚刚以标准结局的方式通关魔狱，她很难不联想到前世的两位大佬。
　　两位，次次以标准结局方式通关的大佬。
　　“一本旧书……没有名字。”大概是萧漠在魔狱中也散发出锐利的气息，萧慕诚只是最初吓了一跳，很快恢复小太阳的笑脸：“很破很旧了，我都没怎么看过，还是双哥在藏书室发现的。”
　　萧漠的目光立即射向了叶无双，唇角微扬：“你？”
　　“我也没看过多少……上面的字迹很模糊，有些纸页也很容易碎掉。”叶无双淡淡道：“没有什么连续性，只是很多片段，类似日记。“
　　“那本书呢？在你手上吗？”
　　叶无双看向萧慕诚：“这笨蛋玩烟花的时候烧掉了。”
　　咔嚓——
　　萧漠仿佛听见希望破碎的声音。
　　萧漠定了定神，继续问：“你是因为这本书才知道要去买蛋糕吗？”
　　“对啊！”萧慕诚重重点了下头：“我也是因为书里提到了好几次草莓小蛋糕，才在看见后突然想吃的。”
　　叶无双没有开口，似乎默认了。
　　“书里还说了些什么？你们记得多少？”
　　萧漠脱口而出。
　　两个少年对视一眼，缇丝先嚷嚷起来：“怎么了姐姐？那本书很重要吗？”
　　“或许是对魔狱内的做法有提示作用。”叶无双解释完，摇摇头：“但并没有多少内容。而且我凭空想并不能想起确切的词汇，只有在看见的时候脑子里会突然蹦出来一些词汇以及……一种直觉？”
　　人形外挂？
　　萧漠不禁蹙眉，一本书方便多了，一个人……
　　她瞥了眼叶无双，心底又泛起些许愉快。
　　不过，要是这个人嘛，那还不错。
　　看上去有脑子也有良心，与她也有了比较深的交集。
　　“我会送姐姐到桃云山上，以后可能会长久住在那里了。”萧漠双手握住少年的手，用尽一生技巧笑得明媚又可爱：“以后也要常常找我玩哦。”
　　“好，好的……”
　　对方飞快抽出了手，低下脑袋。要不是那泛红的耳尖和藏不住情绪的音调，她都怀疑对方是被自己吓到了。
　　“姐姐！我在樱花中学，你也经常去看我好不好？我们学校可大可好玩了！”
　　“还有我！白兰中学，姐姐还记得吧？”
　　“嗯嗯，记住啦，我有时间就会去找你们的！”


第11章回山
　　不久前，她来过这里。
　　那时桃花凋零，万兽齐悲，乌紫色的云海包裹着血红弯月。
　　与记忆中桃花灼灼，春和景明的画面大相径庭。
　　而现在，又是完全不同的另一种样子。
　　银装素裹，天地一白。
　　桃云山的季节跟随主人的身体状况变化，迎面吹来的第一缕风，便让萧漠如坠冰窟。
　　这么严重吗？
　　她不禁蹙眉，望向轮椅。
　　师尊面容沉静，坐姿端庄，如莲般亭亭玉立，看不出丝毫病色，愈发显得仙气飘飘，超脱俗尘。
　　“师尊！”
　　一道声音穿过重重冰雪，掠过万千枝丫，落至萧漠耳畔，伴随着更强烈的冷风。
　　萧漠下意识抬起手臂，挡住了脸。
　　早在寒风停下时，一道比风更冷更锐的质问声响起：“你也是师尊捡回来的？”
　　师尊的声音几乎在同时响起：“小星，这个孩子救了我，切莫怠慢。”
　　“救了您？”贺锦星诧然道，一下奔到轮椅面前，扶住师尊双肩：“您遇到危险了吗师尊？您没事吧？”
　　“我倒是没事，只是晓晓……”师尊眉头微蹙，沉默了一会，在深深叹息中挤出一个微笑来：“漠儿，需要什么吗？”
　　萧漠咬着唇摇摇头，捏紧了师尊的胳膊，害怕地瞅着贺锦星。
　　贺锦星身高近一米八，束着高高的马尾，一身衣服洗得褪色，穿在身上仍十分板正。手腕脚腕的绑带倒是崭新的，白得刺眼。
　　贺锦星惯常握着拳头，紧绷绷的绑带和她泛白的指节，总让人感觉她下一秒要表演徒手碎大石。
　　“别害怕，有什么事尽管说出来，小星会帮你的。”
　　师尊握住她的手，轻声安慰道。
　　但萧漠只是紧紧抓着她的手，仍不说话。
　　“那就先带漠儿去换身衣服，吃点东西吧。”
　　师尊开口道。
　　“是。”
　　贺锦星没动，转头叫住了旁边两个打水的。那两人已经不是小孩，也早就认识贺锦星了，不过看上去比萧漠更怕她。
　　“跑什么？！”贺锦星喝止两人，拽住萧漠的肩：“你，跟着他们去换衣服。”
　　萧漠摇摇头，泪珠子甩来甩去：“我不要！我要和姐姐在一起！”
　　话音未落她跳上师尊膝盖紧紧抱住师尊，任贺锦星怎么扒拉也不下来。
　　“算了，小星，带她和我一道回屋吧。”
　　终于，师尊伸手护住她的后脑勺，轻轻拍了拍她的背：“别害怕，小星不会伤害你的。”
　　是吗？
　　萧漠闭上眼。
　　身后的目光恨不得贯穿她。
　　哈，气死你。
　　萧漠头埋在师尊怀里，忍不住嘴角微翘。
　　她来了，贺锦星在山上呼风唤雨，意气风发的好日子，就要到头了。
　　虽然她并不讨厌贺锦星，只不过这人的傲气总是吸引她想往上踩几脚。
　　师尊的小屋位于山顶，平日春光明媚，从山脚一路走来是身心的双重享受，如今上山就无趣又艰辛。
　　好在有贺锦星开路。
　　她时而拉着贺锦星的衣角走，时而坐在师尊腿上被贺锦星推着，没用多久便回到了故地。
　　她与师尊的缘分开始的地方，也是结束的地方。
　　记忆中已经十分遥远的场景，模糊的画面，竟然又一次回到了眼前。
　　她跳下师尊的膝盖，握着师尊的手，慢慢走近小屋。
　　这就是最初见面的样子吗？她果然已经遗忘了许多。原来最初这里没有池塘，没有花架，没有秋千，只有那棵巨大的银杏树与空旷的地面，小屋孤零零地站在这，没有任何多余的装饰。
　　推门之际也并未响起已经习惯的风铃声，只有木门的咯吱声，隐约伴随着一声呼唤：“萧萧？”
　　这一声让她有刹那的恍惚，仿佛灵魂也在刹那间真正回到了过去。
　　已经消失的木桌，木椅，窗下的小床，床边的书柜……已经灰飞烟灭的一切，依旧静静矗立在此。
　　但椅子上没有那道人影。
　　屋子空旷而冷寂。
　　她后脑阵阵发疼。
　　眼前的一切模糊，晃荡起来，仿佛即将崩塌的梦境。
　　这是做梦吧？这里不是已经……
　　疼痛已经蔓延到两边太阳穴，她快要醒来了……
　　眼前腾起熊熊烈火。
　　“漠儿？”
　　一只手搭上她的肩。
　　她猛然睁眼，耳边只有自己粗重的喘息。
　　“师尊……”
　　她僵硬地扭头，师尊的脸也十分模糊。
　　她擦了把眼泪，视野才清晰起来。
　　“你这孩子怎么怪里怪气的？”
　　贺锦星处理完了门口的雪，进屋之际睨她一眼，没好气道。
　　“怎么了漠儿？不舒服吗？”
　　师尊并未听见贺锦星说话，兀自担忧地询问萧漠。
　　“姐姐，我好久没住过屋子了。”萧漠喉头发紧，已经抑制不住呜咽，干脆找个理由痛快哭出来：“您真的愿意收留我吗？”
　　“当然了，别哭，漠儿，从今以后这里就是你的家。别哭……”
　　师尊的温声细语简直像泪腺润滑剂，萧漠本只打算哭一哭装个样子了事，不知为何竟还收不住了。
　　师尊越擦她的脸她眼泪越多，最终还是贺锦星鄙夷的目光惹得萧漠生气，眼泪才慢慢止息。
　　“小星，去拿点甜的东西来吧。再拿几件衣服。”
　　但师尊一开口，眼泪又隐隐有决堤之势。
　　萧漠及时察觉，开口打断泪意：“姐姐，她们为什么都喊你师尊呀？我也要这么喊吗？”
　　“想怎么称呼便怎么称呼吧。还冷不冷？”
　　“不冷啦。”萧漠裹着毛毯，坐到师尊身边，趴在对方膝头上：“师尊到底生了什么病呀，可不可以跟我说说看？六爷爷教过我很多治病的法子呢……”
　　“我没事，只是一点小病，过几日自己就好了。”
　　师尊轻轻抚摸她的头顶，回答与她的料想一字不差。
　　但事实并不如霜樱所说，甚至比萧漠预测得都要严重。
　　一连数日，师尊卧床不起，窗外寒风呼号。
　　贺锦星要代师尊给弟子们上课，一天来探望师尊四到七次。在展示了些许对药材的了解并通过三天的“实习期”后，萧漠身为山上唯一没学过功课的弟子，如愿得到了照顾师尊的机会。
　　只是……
　　究竟为何会如此严重？
　　师尊上一世也曾两度下墓中毒，但一来没有持续病重这么长时间，二来没出现一些奇怪的症状。
　　譬如，嗜睡。
　　萧漠无奈地盯着师尊。
　　五个时辰了……还没醒。
　　萧漠十一岁时因通关魔狱得到了部分魔神之力与半本医书，上面全是疑难杂症和早已失传的毒、药配方。
　　师尊是神，身体结实，上一世萧漠大着胆子，对照师尊的症状试验药方，没几天大致试了个清楚，很快让师尊恢复如常，根本没遇到这种情况。
　　但这次，到底是怎么了？
　　上一世用过的药方不再那么灵验，这一世对于未知的状况再次试药，师尊竟直接昏睡三天，心跳几乎都听不见了。
　　是你变弱了吗，师尊？
　　萧漠轻轻拂起床上人的发丝，顺到耳后，出神地盯着那张脸。
　　师尊真漂亮。
　　肤若凝脂，银丝清亮，覆眼的布是简单的黑色，穿一身毫无花纹的白袍。乍看上去如此素净寡淡，偏偏嘴唇绯红艳丽，如白纸上唯一一枝红梅。
　　萧漠忍不住戳了戳师尊的嘴唇，好软，好凉。
　　师尊没动静。
　　她又戳了戳师尊的脸，做贼心虚似的喊一声：“醒醒啊，师尊。”
　　病人依旧没有任何反应。
　　她感到无趣起来，托着腮，目光从师尊脸上飘到屋内。
　　好端端的一个大美人，住的屋子跟老头一样。干嘛用红木方桌呢？即便师尊是个老古董，不喜欢用现代人的东西，高低也要整个雕花的，名贵的，古色古香的吧。
　　“这是为师的师父留下的，为师死后也要传给萧萧。”师尊忽然坐到她面前，弹了下她的脑门：“不许拿去当柴烧哦，为师见了，决不轻饶。”
　　她撇了撇嘴：“当柴烧都嫌它俗，恐怕烧出一屋子的油烟来。”
　　“萧萧不要乱开玩笑。”
　　师尊说是这样说，屋中却只有她笑个不停。
　　不知不觉，笑声停了。
　　耳里灌满了风声。
　　视野一点点清晰起来，地上的淡金色菱形消失了，窗外也并无花枝摇曳，只有一片墨似的漆黑。
　　刚刚……是我在笑吗？
　　萧漠有些恍惚，用力摇了摇头。
　　睡着了吗？跟做梦一样……那都是多久以前的事了……
　　她闭目养了会神，耳里只有风声，柴火燃烧声，与煮药的咕噜咕噜声。
　　草药的清香在屋中弥漫开来，鼻尖萦绕的最后一缕花香随之逝去。
　　她从小板凳上站起身，盛了半碗药，坐到师尊床上，扶师尊坐起。
　　师尊没醒，最简单的喝药就变得艰难。
　　她一小勺一小勺地递进师尊嘴里，每次只喂半碗就差不多凉了，去再盛半碗。
　　喂药真累啊……
　　放下勺子，萧漠打了一个又一个哈欠。
　　她洗了碗，趴在师尊床边，喃喃道：“师尊，你再不醒我也要睡了。”
　　语气已经要多委屈有多委屈，前世无论师尊如何生她的气，听到这声音都会无奈道：“好了，萧萧，下次为师是真的要罚你了！”
　　可是这次师尊执意不理她。
　　她又想起新的一招。
　　“师尊！再不理我我就解你的蒙眼布了？”
　　“真的解开咯？”
　　她伸出了手。
　　此时已经没任何委屈了，满心都是好奇。上一世她也求着师尊给她看看眼睛到底长什么样，师尊什么都从她，就这点一直坚持。
　　到底什么眼睛，成了神还不敢暴露于世人眼前？


第12章冬季
　　指尖停在了蒙眼布上。
　　倒没有发生什么，只是萧漠内心莫名紧张起来。
　　几百年间，未曾听闻霜樱解下过蒙眼布。
　　就这么突然解下吗？
　　她抬头望了一眼周围，毫无其他人的踪影。
　　贺锦星晚上已经来过两次，如今夜深，她应早已睡下。
　　萧漠又看向自己的手，洁白干净，没问题。
　　目光落回师尊脸上，依旧是苍白的皮肤，沉静的面容，发丝都夹在耳后没有阻挡脸部……等等。
　　那绯红的唇角边，沾了些许黑色的汤药。
　　她习惯性俯身，像过去无数次偷亲师尊刚吃了糖的，亮晶晶的嘴唇一样，啄了口唇角。
　　嘶——
　　好苦！
　　萧漠被苦得舌尖发麻，猛然站起身来，下意识奔向书柜。
　　柜上满满当当，却只有书卷。
　　对了，那糖罐是后来师尊放的……
　　萧漠慢慢放下手，苦味已经消减了许多。
　　等师尊身体一好，马上就把那糖罐弄回来……
　　萧漠琢磨着，忽然感到一阵庆幸。
　　这么苦的东西……还好师尊是睡着时喝的，应该没有感觉吧。
　　不对，她醒着的时候喝下去满满一碗，也没什么异样……
　　真好的定性啊。
　　萧漠打了个哈欠，漫不经心地想。神乐的能力是感化众生，做到这一点的前提是不带任何负面情绪，满怀慈悲与宽恕之心去奏乐。
　　师尊是天下唯一的神乐师，恐怕也是千秋万代以来最厉害的神乐师吧，萧漠从没见她怒过，嗔过，恨过。
　　连被背刺而死的那一刻，师尊依旧安安静静，只是慢慢倒了下去。
　　当时萧漠内心无比的平静，或许也是受师尊的心境影响吧。师尊气质平和，她在师尊身边，情绪总是格外稳定。
　　最不稳定的时候，恐怕就是下魔神墓穴回来后重伤那次了吧……
　　眼前浮现出熊熊燃烧的炉火，瓷碗中微微晃荡的药液。
　　她忽然意识到，师尊给她的药，总是冰冰甜甜的，像饮料一样。
　　不知道在里面加了多少糖呢……加糖就能解决吗？
　　反正那时候吃了不少糖，回想起来毫无苦楚。
　　彼时师尊身体又好，窗外春光明媚，贺锦星常带着一身汗过来探望她。
　　虽然她中毒畏寒，屋内日夜炉火不休，但一抬眼又可以望见碧蓝的天空，绯红的桃花。
　　师尊还总是给她弹琵琶，吹笛子听呢……
　　“咳……”
　　宛如一湖深水里投入了石块，身边近乎凝滞的空气随着咳嗽再次活动开来，萧漠脑中的走马灯被砸碎了。
　　“师尊？”萧漠轻车熟路，取了毛巾，象征性地给师尊擦了擦汗。
　　她并不懊悔没早点摘布，反正时间还长，机会多的是
　　师尊抓住了她的手腕：“漠儿……我……”
　　声音太过沙哑，师尊又咳嗽起来。
　　“慢点，师尊，不急。”萧漠扶师尊坐起，轻拍着对方的脊背。
　　“做了个很长的梦呢，漠儿……”
　　师尊虚弱地笑道，抬手指了指书柜：“帮我拿本书……”
　　“师尊眼睛刚恢复呢，就不要看书了。”
　　萧漠按下师尊的手，笑靥如花：“漠儿给你讲故事吧~”
　　霜樱哑然失笑：“为师又不是小孩了，还听什么故事？”
　　“听嘛听嘛，妈妈给我讲的，可好听了~”
　　“小孩才听，为师要……”
　　“然后呢？”霜樱紧张兮兮，棉被都快攥破了：“小红还活着吧？”
　　萧漠不禁发笑。
　　师尊还是这样，听故事都听不得悲剧。
　　可她从小到大听了那么多故事，能记住的无一不是悲剧。越惨，她记得越牢，讲得越好。
　　“我有点忘了，师尊……很小时候妈妈给我讲的呢，已经过去好久好久啦。”萧漠伸了个大懒腰，趴在师尊床边：“师尊病好后去我的家乡看看吧，那里肯定有知道结局的人。”
　　“在哪？”
　　“美梦乡。“萧漠答道，纵使这里与她这个松雪街出生的人毫无关系。但美梦乡的魔狱里藏着她需要的幽魂戒：”我是沿路乞讨，才到了瑞年镇的。”
　　“想家吗？”师尊抬起手，连摸头的力道都比平素轻，笑容却在虚弱下显得愈发温婉：“跟着为师好好学习，学到了一门能立足的手艺，就可以回家了。”
　　萧漠哇一声哭了出来，扑进对方怀里：“你这是要赶我走吗师尊？”
　　“我？我不是……”
　　“我的家人全都死了啊，师尊……我还有什么家啊？你明明说这里就是我的家的，你骗我吗？”
　　“怎么会？”师尊轻轻抱住她，低声道：“为师不是怕你想家吗？你愿意的话，便在这住下吧……”
　　萧漠连连点头。
　　桃云山就是这么容易赖下的地方，不过一般人在这待不久。因为这山和师尊一样，美好而单调。
　　山上除了桃花和一些小草，基本没有其他植物。
　　食物只有水，桃子和馒头，生活用品只有最基本的设施。
　　生活就是天天练习曲子，这些曲子都没有词，调子也基本相似。
　　不能闲聊，以免乱心。虽然大可以从这山上带东西下去，却不能从外面带东西回来，一经发现，驱除出山。
　　这些对喜爱音乐的隐士来说或许还能接受——如果没有贺锦星。
　　哪个隐士受得了贺锦星呼来喝去。
　　就算受得了，贺锦星也看不惯他们。没有天赋，学个三四月能立身保命即可，再学下去，花三四十年也没大多进步，何必留在这山上天天吃馒头喝清水受罪？
　　“真的不记得后面怎么样了吗？”
　　安静了没多久，师尊又问。
　　萧漠摇摇头。
　　“小红应该没事吧……”
　　掉进绞肉机死翘翘了。
　　师尊喃喃自语，自我安慰。萧漠心里嘀咕，面上笑笑：“肯定没事啦，小红那么机灵——我又想起来一个故事呢，师尊还听吗？”
　　“听！”
　　和着窗外呼啸的寒风，屋内噼里啪啦的炉火，萧漠一个又一个故事讲下去，因为大多是现编的大团圆结局，和故事前面相比，总觉得力度不够似的。
　　到了紧要关头，萧漠又一次习惯性停顿。
　　这次，师尊没再焦急询问：“然后呢？”
　　睡了吗？
　　萧漠打了个哈欠。
　　她也困死了，扶师尊躺好后，掖了掖被角。自己胳膊一搭，埋头睡下。
　　一缕金芒陡然刺进眼里。
　　贺锦星负剑在后，一手遮眼，看向光源。
　　日出？！
　　有太阳了？
　　她还没来得及欣喜，身后传来一声呼喊：
　　“师姐！”
　　“什么事慌慌张张的？”
　　她不满道，丢出一块手绢，让急急跑来的中年男子擦擦汗。
　　对方一边擦汗，一边喘气：“有人送了【白鲸花露】和【素琼仙藻】来。”
　　“这不是很正常吗？以前送得还少了？“闻言，贺锦星更不满了。但眉头刚皱又不禁笑了起来：”不过师尊确实很久没尝过这花露了，快拿过来吧。”
　　男子犹豫道：“问题就在这啊师姐……那人，那人说，是送给萧漠的。”
　　“萧漠？”
　　话音未落，凛然杀气刺出。
　　男子抖了一抖，连连后退三步。
　　能送白鲸花露和素琼仙藻，必是家财万贯颇有资产的贵族。
　　萧漠和这种人有关系，吃喝完全不愁，装得可怜兮兮缠着师尊上山，是何用意？
　　男子只感到一阵劲风刮过，面前再无人影。
　　萧漠迷迷糊糊地睁开眼，朦朦胧胧看见颈窝，下意识地贴过去。
　　清幽的花香钻入鼻尖，胸口也被挤得热乎乎的。
　　哈，师尊身材真好……
　　她满足地翘了翘嘴角。
　　昨晚她太困了，在师尊床边就趴着睡着了。半夜冷得睁开了眼，半梦半醒间，奔着暖和地去了。
　　好几年了，从没睡得这么香过。
　　“师尊！师尊！萧漠！出来！”
　　突然，大吼声响起。
　　眼睫猛地弹起。
　　这家伙又发什么疯……
　　萧漠闭眼藏起了眸底的杀意，小心翼翼地挪开师尊的手，翻身下床。
　　“什么事呀，大师姐？”
　　她揉着眼睛，操着天真的语调。
　　只是话音未落，身体反倒被拎了起来。
　　眨眼之间，她又被丢了下来，屁股砸在冷冰冰的板凳上。
　　她忍着怒气，抬头害怕地问：“到底怎么了啊，师姐……”
　　“你究竟是什么人？”
　　贺锦星质问道，提起手中两个瓶子。
　　白鲸花露？素琼仙藻？
　　萧漠一眼辨认出来，大脑飞速运转。
　　“是那两个小家伙送的吗……”她打了个大大的哈欠，笑道：“别紧张，师姐，师尊不是说我救了她吗？我还救了两个有钱人家的孩子，或许是送来表达感激之情的吧。不过我不需要，给师尊喝吧。”
　　“多大的能耐！”贺锦星尖锐地笑道：“贵族也用得着废土的人救？没把你一脚踢开就不错了吧？”
　　“你不信的话去问师尊好了，问送礼来的人也行。”
　　外面天寒地冻，萧漠不想再多纠缠，绕开贺锦星就要回去。
　　“你跑什么？！”贺锦星一把拽住她，笑容有几丝狰狞：“心虚了？”
　　“我心虚？我都说了你不信就去问师尊，师尊还会和我一起骗你？”
　　“这种小事不用劳烦师尊。”贺锦星皱眉，放开了她，但并没有放她走的意思：“名字，家人，住所，认识的人，名字和联系方式，能记得的都告诉我，我马上去查。”
　　女子缓缓逼近她的脸，眼底射出了锋锐的杀意：“但凡让我发现一点不对劲的地方，就不只是赶你下山那么简单了，小骗子。”
　　饶是萧漠，心跳也漏了一拍。
　　她的确和贵族是没有一丝一毫关系的，但和美梦乡也没啥关系啊……
　　“我认识的人全死了，你也不用这么大费周章。”萧漠压住情绪，语调冷静：“我这身子骨还不能说明身份吗？再说，我就算和贵族有联系，会让你就这么发现？我当然会千叮咛万嘱咐贵族朋友走到路上也要装作不认识我啊。怎么可能主动送礼暴露身份？”
　　“谁知道怎么回事！反正你有贵族的人给你送礼，没必要来这山上。”
　　原来真正意图还是想赶我下山而已……萧漠心中明了，语气顿时软了下来：“他是给我送礼，但我不喜欢那人，也不会接受他的任何礼物的。我更愿意在这山上学点立足的本领，下了山自力更生地活着，不靠任何人。”
　　发表完会引起贺锦星欣赏的言论，她瞥了一眼对方的神色，又立即补充道：“况且师尊说也用不了多久，三四个月，甚至一两个月就行了。学完我就下山，去他不知道的地方，自个生活。”
　　潜台词：别急了别急了，再忍一两个月，我就永远滚蛋了。
　　果然这么一说，对方的目光已经温柔了许多：“呵，还一两个月呢，就你？”
　　她戳了戳萧漠的脑门，虽然看得出来没用多大力气，被戳的地方还是像裂开般发疼。
　　“你这脑袋完全没天赋，老老实实勤勤恳恳在这学上四个月吧！”


第13章养病
　　【亲爱的萧漠姐姐??：这是爸爸送给我的小猫，它叫卡罗，它好可爱呀！想让姐姐也看看~
　　（红字，特大字体）注意：这个只是让姐姐看看！不是送的礼物！过几天要还给我！——一如既往崇拜着您的缇丝·格林小姐。】
　　贺卡在萧漠掌中揉成了一团，拍到太阳穴上。
　　她翘着二郎腿坐在椅子上，此刻沉稳如雕塑。
　　“猫猫！猫猫！不要去那里呀！”
　　“猫猫！那里很危险，快过来！”
　　“猫猫，吃点桃子好不好？”
　　师尊在屋里四处飞窜。
　　明明只有一人一猫，屋里却是鸡飞狗跳，乱七八糟，好不热闹。
　　坏缇丝，送什么不好，非要送猫？
　　萧漠揉着太阳穴，不断做着深呼吸。
　　师尊是一种平常温婉沉静慈悲淡然，但见到猫咪就骤然降智到六岁小孩的神奇生物。
　　她大早上应付了贺锦星的无聊刁难，匆匆回家想找师尊哭哭，贺锦星提着猫过来了。
　　“喵——”
　　猫叫的那一刻，萧漠如坠冰窖。
　　“猫猫！”
　　果然，师尊下一秒惊呼起来，从此再没有给过萧漠一丝关注。
　　她花一中午做了满桌佳肴，师尊只顾追着猫喂小鱼干。
　　她想着下午继续和师尊下棋，猫不知什么时候就撕了棋盘。棋子也在一人一猫的追逐下滚落四海八荒。
　　于是她现在只能玩缇丝送来的礼物发泄一下了。
　　起初缇丝还只送些名贵的礼品，有范但俗套。
　　后来缇丝什么都送，吃到好吃的糕点了，切一半送过来。玩到好玩的玩具了，买一份送过来。看到什么新奇的东西了，统统送过来。
　　对萧漠来说，也挺新奇的。譬如这蝴蝶戒指，戴上平平无奇，但扔出去的刹那会弹出两片水晶透明的小翅膀，闪烁着彩光，翩翩落下。萧漠用它传播过毒粉，效果不错。
　　还有个小丑蹦蹦盒，很难打开，开后只会弹出一个拳套打在人的门牙上。但将盒子用力往下一摔，盒子就会往前一直蹦，蹦一次伸出一个身体部件，先是两条腿后是两条胳膊，最后是小丑的头——晚上用来吓鬼都没问题。
　　还有什么跳蚤球，猎奇零食大礼包，反向枪，掌中飞碟……每个都能让萧漠兴致盎然地玩上一会。
　　但现在，一切索然无味。
　　她丢开盒子，踢开球，到屋外抱了一捧银杏叶子，在叶子上画小人解闷。
　　一直闹腾到下午三点，终于安静了。
　　小猫趴在师尊膝上睡着了。
　　师尊趴在桌上睡着了。
　　说起来也是怪了，师尊虽然什么猫都喜欢，但萧漠总觉得她更偏爱那种不太乖的猫咪。每每和师尊聊起，师尊对那些乖巧可爱的都没什么印象了，对那些不听话的，甚至抓伤她的，却都记忆犹新，滔滔不绝。
　　萧漠就刚好相反。
　　安静的猫咪才是好猫咪，就像现在这样，被她抱起来都还睡得香甜。
　　她将卡罗放在一边的地上时，卡罗才睁开眼。
　　只是看了她一眼，睡意朦胧地叫了一声，便盘在她脚边睡下了。
　　好猫咪。
　　萧漠很是满足，屁股落到小板凳上，胳膊轻轻放到师尊腿上。
　　她悄悄卧在师尊膝头，周遭寂静无声。斜前方，落下一块菱形的阳光。
　　寒冬已经变成了暖秋。
　　真是浮生一梦。
　　谁能想到大火烧死了一切后，她竟被拉回已经模糊的岁月中。
　　微风拂过树梢，揪下几片银杏的叶子来，飘到猫咪背上。
　　猫咪晒着太阳，胡须泛着金光，呼呼大睡。
　　暖秋并没有持续几天，春天来了。
　　师尊变成了最早醒来的那个，这让萧漠又头疼又幸福。头疼的是师尊醒的太早了，她抱着师尊睡觉也总被惊醒。幸福的是每早醒来，发现自己还可以赖两三个小时的床。看着第一缕阳光照上床尾，再一点点爬上来，扑在脸上。
　　【萧漠！还猫！】
　　缇丝的信越来越简明扼要了，不过萧漠觉得只要再多赖个几天，称呼前那一大串的前缀又会回来，语气将前所未有的卑微。
　　但她确实准备还猫了。
　　卡罗就是她讨厌的那类爱折腾的不听话的猫，昨晚还抓伤了师尊，定然要物归原主了。
　　比起卡罗，还有更令她讨厌的东西要来了。
　　神。
　　霜樱生病，其他六神自然是要等霜樱身体能与人见面交谈了，一一来访的。
　　前几日帖子就陆陆续续来了，只差蓝木子的。蓝木子是霜樱挚友，行事散漫懒惰，要来也不会递帖子。
　　只是没想到来这么早。
　　萧漠还迷迷糊糊的呢，师尊突然坐起来了。
　　“漠儿，有客人要来了，你去后面的竹林自己玩玩，好吗？”
　　“我要和师尊在一起。”萧漠没完全清醒，只是师尊一推她，她就条件反射地抱紧对方。
　　“乖……”
　　“不乖。”
　　萧漠打断她，抱得更紧了。
　　不过，最终还是被贺锦星扯了出来。
　　这混蛋不仅不让她待在师尊身边，连竹林也不放心，硬扯着她到了山脚学堂那。
　　“去！把这些药材收捡好。”
　　还分配她无聊至极的活。
　　“这有什么用啊？”
　　“没用？“大师姐冷笑道，笑中的自豪溢出来，糊到萧漠脸上：”你以为师尊为什么病好得这么快？小笨蛋，没本事就好好听话！”
　　大白痴……师尊病愈和你的药有毛线关系。
　　萧漠有逼装不了，但转念一想，这是个偷东西的好机会，也就懒得与贺锦星多费口舌。
　　砰砰砰几声，她随手捡起药材扔进配套的木盒中，又将自己看上的药材小心摘取一部分，放进暗袋里。
　　这还都是师尊的药园里生产的药材，品质极好，用处大大滴。
　　只是贺锦星或许不大放心她，交给她的药材很少。等她拖拖拉拉地做完，又让她去打水，去打扫，去帮忙摘桃子，蒸馒头，擦拭乐器。
　　师尊和桃云山到底帮了萧漠许多，这些事她老老实实做了。贺锦星也没那么蛮横，晚上分给她的馒头比别人大一圈，里面还有果酱夹心。
　　这里的弟子也都喜欢她，她做什么活都有人帮。还有个阿姨帮她重新梳了头发，有个大叔剪去了她衣服上的线头，一群哥哥姐姐给她编了许多桃花花环，根据经验把最甜的大桃子让给她吃。
　　她也礼尚往来，用桃花和草茎扎了一个个小动物，送给大家。
　　吃完晚饭，日落西山，一道人影站在门前。
　　“师尊！”
　　她疾奔过去，扑到对方怀里。
　　“漠儿已经有这么多花环了呀？”
　　师尊避开花朵，小心地摸了摸她的头，将编好的花环挂在树枝上：“看来大家都很喜欢漠儿呀。”
　　“嗯嗯，我也好喜欢大家～”萧漠伸手摘下那个花环，戴在头上：“但是最喜欢的是师尊呀～师尊的花花和别人的不一样。”
　　霜樱忍俊不禁，牵起她的小手，走到斜阳与桃花交错的小径上：“玩得开心吗？”
　　“呜呜，只是在干活。”萧漠高高举起双手：“师尊看，都泡起皱了。”
　　霜樱低头仔细地看了半天，笑道：“已经看不见了呢，应该恢复了。我倒好奇，是谁帮漠儿剪了指甲呀？”
　　“冯玲姐姐。”萧漠答道，举起师尊的手：“漠儿也很好奇，是谁送了师尊这样的红绳呀？”
　　“笑笑姥姥。”师尊说着停下脚步，在萧漠身前蹲下，解了红绳给她戴上：“这是神赐师的礼物哦，是关于岁岁平安的祝福，送给漠儿吧。”
　　萧漠抽出手，摇摇头：“师尊也要平安！”
　　“为师不需要祝福也会一世平安。”霜樱淡淡笑道，给她系上了红绳。
　　二人继续沿着夕晖照耀的小径前行。
　　“笑笑姥姥待了一天吗？”萧漠拽着师尊的衣袖，委屈巴巴：“漠儿一天都没看见师尊了。”
　　“还有其他客人。”
　　“其他的神明也都来了吗？”
　　“嗯。”
　　萧漠沮丧地低头：“漠儿一个也没见到呢……”
　　“漠儿想见他们吗？”
　　“当然啦！”萧漠说着，兴奋地晃起霜樱的手：“七神诶！从我知道七神的存在开始就充满好奇了！他们也有师尊这么好看吗？”
　　“没有呢。”
　　“我也这么想，师尊是我见过最好看的姐姐了～”
　　“若你想见见他们的话，过几日也能见到。”又走出几步，师尊补充道：“过几日是万钧神会，七神都会参加，漠儿想去吗？”
　　“去！”萧漠紧紧抓住对方的手：“漠儿和师尊一起去～”
　　“好。”
　　二人说说笑笑，走回木屋。
　　推门的刹那，萧漠感到有点不对劲。
　　太安静了……
　　果然。
　　“师尊。”她抬头皱眉：“卡罗呢？”
　　猫不见了。
　　缇丝的猫。
　　虽然萧漠找到了一只和卡罗外貌差不多的小猫送回去，却并没能骗过缇丝。
　　师尊心中有愧，想请缇丝上山吃顿饭，被萧漠和贺锦星一道驳回。
　　师尊依旧心中有愧，整日念叨两三句。
　　几天没收到那些奇怪的礼物后，萧漠也有些动摇了。
　　于是，次日。
　　缇丝·格林小姐受邀上山，在“哇塞好好看”与“累死本小姐了”的轮流感叹中，来到了小屋门前。
　　早在春季便搭起的花架上已经爬满了绿藤，下面放了张雕花的，贵气的，古色古香的方桌。
　　方桌四角，四把椅子，坐着师尊，萧漠，贺锦星与缇丝。
　　吃了饭，见了萧漠，游玩了桃云山，缇丝挥舞着一枝桃花便兴高采烈地离开了。
　　师尊准备的一堆赔礼，仍静静躺在房门前。
　　夏日浓烈的夕晖照在礼盒上，光芒滚烫。
　　萧漠抬头移开了目光，目送那道人影越变越小，终于消失在漫山的桃花林，漫天的火烧云之中。
　　她恍然惊觉，已是夏季了。


第14章赴会
　　夜幕降临，周遭虫吟声声，开着盛大热闹的演唱会。
　　“缇丝和她的猫猫一样呢。”
　　霜樱扭头看着萧漠，手已经推开了门，清脆的风铃声响起。
　　“哪里一样呀，师尊？”萧漠笑眯眯应道，伸出手，洁白的掌心上躺着一颗糖，糖纸闪烁着迷幻的彩色：“缇丝给我的，好甜，我给师尊留了一半。”
　　“漠儿吃吧。”师尊摸了摸她的头，笑容温婉：“为师不喜欢吃甜的。”
　　萧漠摇头如拨浪鼓：“师尊吃嘛，漠儿专门给师尊留的！”
　　“漠儿，我……”
　　她停下摇头，两眼泪汪汪地盯着对方。
　　“好吧。”
　　霜樱无奈笑笑，接过了糖：“那就谢谢漠儿了。”
　　“不客气～”
　　萧漠笑嘻嘻道。
　　如果来个局外人认真看她，就会发现她嘴角咧得虽开，那双映照着烛火的眸子却全无笑意，只是静静地看着霜樱吃糖，眸子里含着团烛火也驱不散的寒气。
　　但霜樱并没有看她，笑容温婉如故，带着丝丝惊喜：“的确很好吃呢。”
　　“是吧～”萧漠拖长的尾音忽然一顿，旋即语调更加兴奋：“师尊，我好像听到咕咕娘的叫声了！我出去抓一只给你玩～”
　　不等师尊回答，她扭头奔入夜色。
　　夜色如水，月辉皎洁，草丛间飞舞着星星点点的荧光。
　　然而，只有在见到那抹红光之后，一切才真正美丽起来。
　　萧漠回头看了一眼，并无人影。她袖子一挥，采下草丛间这零星几个发光的红果，用布裹着，刨开昨日便挖好的坑，迅速掩埋踩实。
　　夏天来了，下药的时间到了。
　　这事依旧那么容易，半颗糖就能做到。
　　不过这天来得比萧漠预想中快得多，她还没有准备好足够的资源。
　　以后大概会很忙吧……这次万钧神会还有没有必要去呢？
　　还是得去，其他人的情况都不清楚，尤其是蓝木子……
　　真是奇怪，冬天到秋天那么漫长，为何秋天之后身体就好得那么快呢……
　　会不会是冬天有道我不知道的伤存在……
　　萧漠思索间，拍了拍身上的泥土，随手抓了一只小虫，回到屋中。
　　“看！师尊！”
　　她挂出热情兴奋的笑容，抬手给师尊欣赏。
　　霜樱低头端详一阵，噗嗤笑道：“的确是只漂亮的小虫……不过现在已经不早了，漠儿明天若还去参加神会，要早些休息了哦。”
　　萧漠将咕咕娘放到桌上，抱紧师尊：“好呀，师尊和我一起睡。”
　　“今天可以。但过几天漠儿要去山下学习，就不能……”
　　“知道啦～”萧漠加重了几分力道，嘟囔着打断对方：“白天下山学，晚上回来嘛……”
　　而且，那么无聊的东西有什么好学的。
　　“漠儿，漠儿？起床啦，懒虫，今天要参加万钧神会的呀——”
　　次日，照例被师尊吵醒。
　　懒懒散散地穿好衣服，师尊牵她下山吃饭。
　　因为给她们送饭的贺锦星已经带着其他几个长留桃云山的弟子，比她们更先一步出发了。
　　不过，最后还是她们先到了雷神岛。
　　这里位于黑海中央，她们脚下是万丈漆黑的海水，头顶是厚重的乌云层。
　　千米之外，昏暗的天地间有一堵蓝光与白光汇聚的围墙。
　　那是密集的闪电铸成的防护墙。
　　师尊将她拢在怀中，让她闭眼。
　　萧漠第一次并没听话，睁大了眼要看清到底会发生什么。
　　现在的她已经知道了，什么也不会发生，只有极端强烈的电光会刺瞎人的双眼罢了。
　　然而穿过电光，映入眼帘的却是蓝天白云，碧海白沙，以及一栋栋掩映在绿叶中的红屋顶。
　　座下的白鸟不再扇动羽翼，悠悠滑翔落地。
　　师尊拍了拍大鸟的头，它便自行离去了。
　　萧漠弯腰，捧起一堆白沙，洒向头顶。
　　虽然她也不是第一次来这的小孩了，但还是很想这么做。
　　“漠儿，多大的人了……”
　　师尊无奈笑道，牵起她不安分的手。
　　雷神岛在电光围墙之中，温度天气景色都与墙外的黑海迥异。
　　黑海终日电闪雷鸣乌云蔽日，岛上终日晴朗明媚天朗气清，阳光毒辣，白沙细软，碧波万顷。岛上的花草树木和房屋建筑都色彩艳丽。枝叶苍翠欲滴，花朵鲜红如血，红与绿都显得那么热情四射，别处无可比拟。
　　连通南北贯穿西东的是一条条白色大道，反射的阳光甚是刺目。触之却凉爽光滑如玉石，赤足行走完全是一种享受。
　　街道两边多是芭蕉一样的大绿叶，叶片低垂，不时扫到大街上。
　　这是雷神岛的特色植物嘴唇花，别处没有，岛上处处都有。看上去和芭蕉相似，不过大的嘴唇花能长到松树那么高，小的又像是一株草。绿叶之中藏着鲜红如血的嘴唇花，顾名思义，花朵如丰满厚唇。
　　萧漠好奇心重，曾扒开叶片吻过一朵嘴唇花，被咬的鲜血淋漓。
　　那次是晚上。
　　白天嘴唇花就是普通的植物，夜深人静才会开始狩猎。但被咬之后，萧漠白天也不想去碰这玩意。
　　两三层高的小楼房掩映在绿叶之中，红瓦白墙，如水彩画一般。二楼的阳台和一楼的大门前，通常放着满满的花盆与笼子，不时还可以见到年轻漂亮的姑娘在家门前跳舞。
　　萧漠走走看看，过了几分钟便脱了鞋子，变了法地怂恿师尊也脱。
　　“别闹了，漠儿，你看看路上有几人是……”
　　师尊说了一半，不说了。
　　路上全是光脚的。
　　不仅光脚，男人还光着胸膛，女人还光着大腿，肤色大多偏黑。师尊在这，亮的像个太阳。
　　“是神乐师吧？”路边传来一声惊喜的叫声，紧接着，一只黑手抓在了师尊雪白的袖口上：“您又是第一个来的呀！快来尝尝我这的水果吧，上次您说白陆好吃，我这次特地种了一整块地哟！”
　　师尊不习惯拒绝陌生人的善意，没说什么便跟着大妈走向一边的水果摊。
　　萧漠也蹦蹦跳跳地跟过去，捡起一个太阳果就啃，甜蜜的汁水在唇齿间爆炸。
　　水果，雷神岛三大特色之一，出了名地甜。也不用担心外皮脏，神会这天，街上每一个水果都被擦得反光。
　　“您尝尝，怎么样？是不是比上次甜嘞？”女人笑得比太阳果还甜，瞥见一旁路过的少女，一把抓住了对方胳膊：“哎，弯儿，来的正好，快给神乐师跳个舞。”
　　少女垂眸，羞涩地笑了一下，当即捏起手势，扭动腰肢，在四处飘来的歌声里起舞。
　　灵蛇舞，雷神岛另一大特色。虽说难度不大，小岛上几乎人人会跳，萧漠第一次见时也被惊艳过，讶异于这地方竟每个女子的腰都那么软，看上去盈盈一握，扭动的力道却那么到位。
　　但她早已见过雷神岛的顶级舞者跳灵蛇舞，对路人表演毫无兴趣。
　　倒是女子身后的东西更吸引她。
　　那是只黑鸟，乍一看像是普通的乌鸦，但眼睛是紫色的。和所有不甘心待在笼子里的鸟儿一样，努力啄着笼圈。
　　小罪方。
　　萧漠心中默念，嘴角微微上翘。
　　和一般鸟儿不一样，这是魔兽罪方，由无数未能付诸实践的邪恶念头凝聚而成。
　　雷神岛岛主万霆乃神言者，能力是驯服。每次在外抓一群被他的鞭子驯服的魔兽，扔到岛上分给岛民做礼物和训练材料。
　　但这只小罪方，还和一般的魔兽不一样。
　　它已经觉醒了自我意识，并且，就要成功逃离牢笼了。
　　是这家老板养的吗？还是邻居？嗯……反正下场都会很惨吧……
　　萧漠久久地盯着小鸟，看着细细的木杆在鸟喙下一点点变得更细，岌岌可危。
　　就要出来了啊……
　　由无数邪恶念头凝聚而成的罪方……
　　罪方出笼，大凶之兆啊。
　　“小朋友。”
　　萧漠刚刚皱眉，被这声唤得回过神来，与对方三分羞涩七分挑逗的目光迎面撞上。
　　“这么直勾勾的盯着，姐姐要不好意思啦……”
　　“对不起，是姐姐的裙子太好看啦。”萧漠笑道，转过头拉师尊的袖口：“师尊，漠儿也想要。”
　　话音未落，她稍稍绷紧了身体。
　　这衣服太暴露了，师尊指定给她头顶重重一拳，语气焦灼：“漠儿怎么能穿这样的衣服！”
　　“好。”
　　？？？
　　师尊……说什么？
　　她眼角微抽，难以置信地仰头。
　　对方语气温柔，一如既往，漂亮的笑容在阳光下有些失真：“既然漠儿喜欢，我们现在就去买吧。”
　　我只是喜欢看美女穿而已啊师尊……
　　萧漠咽了口唾沫，乖巧点头：“太棒啦～谢谢师尊！”


第15章何凝玉
　　奇怪了……为什么会同意买这样的衣服……而且还买那么大一件？？
　　不会是……
　　不会是……！
　　不会是师尊自己想穿吧……？！
　　萧漠抬手揉了揉鼻尖，不受控制地咳了几声。
　　“怎么了，漠儿？”
　　师尊立即问候。
　　“没什么。”萧漠摇摇头，看向店铺最里面忙着换钱的老板：“还没好吗？”
　　“稍等稍等哈！马上就好了！”女人立马应声。
　　“没事，你慢慢找。”霜樱劝慰道，俯身递给萧漠一小块碎宝石：“去那边买点糖葫芦吃吧。”
　　“谢谢师尊！”
　　萧漠接了宝石，小跑出去。
　　糖葫芦的老板更找不出钱来。
　　“这，我这……”
　　对方急的满头大汗，萧漠笑了笑，拽住糖葫芦车把上系着的一束太阳花气球：“算了，老板，我不要了，您把这些气球送我呗？”
　　老板忙不迭答应了，又送萧漠两根最豪华的糖葫芦。
　　“谢谢叔——”
　　“快啊快啊！要跑掉了！”
　　“拦住它！快飞哥！”
　　萧漠扭头看去，绿叶掩映下，隐约可见一群小孩围在一起，手忙脚乱，吵吵嚷嚷。
　　她挠了挠鼻尖，蹲下身来。
　　从几双脏兮兮的腿脚缝隙间，依稀可见一抹雪白窜来窜去，只是逃不出这个男孩们围成的圈。
　　“小心点！别砸到人啊！”
　　“谢飞！叫你小心点！砸到我了！”
　　“鬼他妈砸你了！”
　　“你还不承认了？”
　　“喂！要跑了！”
　　“白痴！别吵了！”
　　“它跑了！”
　　小小的白影飞快突出重围，一直窜进阴暗的小巷，停了下来。
　　“嗨～”
　　萧漠最后抛起石子，没再接住，竖起手掌朝小家伙挥了挥。
　　这如雪貂一样的小家伙立了起来，朝她作揖鞠躬。
　　“呜呜呜呜真的好可爱呀你～”瞬间萧漠的优雅外衣粉碎，蹲下身双眼直冒爱心：“好想亲亲你啊，可惜你有洁癖。”
　　白雪灵这种魔兽听得懂人话，对此只是挥了挥尾巴。
　　然后蹦蹦跳跳地在萧漠身前画了个圈。
　　它的小爪子踩在雪上毫无踪迹，踩在其他地面上却都会留下淡淡的金色痕迹。
　　小家伙利用这些痕迹，给萧漠画了个爱心。
　　萧漠忍不住了，一掌重重拍在额上，笑中带着哭腔：“就算是白雪灵，也有点太聪明了吧……要不跟我一起回家吧？姐姐绝对会好好待你哟。”
　　白雪灵摇摇头，叫了一声，又往前跑去。
　　果然如此。
　　萧漠叹了口气，又微笑起来，看着那道雪白的身影消失在拐角。
　　白雪灵外形似雪貂，叫声像奶猫，如此讨人喜欢，偏偏性子暴烈，养不住。即便是在雷神岛的笼子里，也鲜少见到这类雪白身影。
　　倒是垃圾桶里常见，不是逃跑途中被打死了，就是自己撞笼子撞死了。
　　能救下一只也很不错了，白雪灵聪明得很，这里离海岸又近，也许能逃出去吧……
　　耳里却猝然响起咀嚼声。
　　萧漠心下一紧，握气球的手都松了松。
　　她慢慢向拐角移去。
　　昏暗潮湿的巷道里，嘴唇花鲜红如血，上唇与下唇间，含着半截雪白的身子。
　　根部，草茎，花瓣，泥土，和那半截身子一起，被萧漠丢到地上，在那阴暗之中渐渐枯萎腐化。
　　走出小巷，晴空万里，阳光刺得萧漠睁不开眼。
　　“漠儿，去哪了？”
　　回到店门口，师尊刚走出来。
　　“刚刚看见那边有群男孩子在叫嚷，过去凑了个热闹，不过我一去他们就散开了，还是不知道他们在干什么。”
　　萧漠解释道，将糖葫芦与太阳花气球递给对方：“送给你，师尊～”
　　“谢谢漠儿，但为师不喜欢吃甜的，糖葫芦还是留给漠儿吃吧。”
　　“漠儿已经吃了三串啦。”萧漠将糖葫芦塞进师尊手里，另一手仍拿着气球：“我们继续逛街吧，师尊。”
　　两分钟后。
　　“漠儿，还剩半串是不想吃了吗？”师尊舔着亮晶晶的嘴唇：“不吃便给为师吧，别浪费了。”
　　好家伙。
　　不喜欢吃吃得比我还快。
　　萧漠暗地好笑，迫不及待地递给对方：“谢谢师尊啦～”
　　“以后能吃多少就买多少哦，不许再浪费了。”
　　“知道啦～”
　　“诶？那不是霜镜主吗？”
　　“好像真是她……”
　　“旁边那小孩是谁？弟子吗？我怎么从没见过？”
　　窃窃私语搔刮着耳膜，未等萧漠转身，一道凛冽多了的声音将无数耳语压了下去：“霜樱镜主？真巧啊。”
　　一片白金色差点闪瞎萧漠的眼。
　　细看，白色是身上劲装和座下白马，金色是肩头袖口的花纹，紧束着的腰带和镀金马缰——这一大片反光镜，全是七神之一何凝玉的优秀弟子。
　　何凝玉自己却从不穿白色，永远穿着那身黑红色旗袍，身段玲珑有致，曲线性感至极，脚下步步生莲，旗袍带起的每一缕风都是香艳的。
　　即便是张六七十岁的老人面孔，也是个性感而优雅的，老去的美人。
　　这些弟子不仅在衣着上能极大衬托师尊，站位也是看似随意，实则讲究。高矮错落，占街大半，气势逼人，仿佛电影里的□□团伙。
　　何凝玉在这“散漫”队形正中间，妥妥Ｃ位。
　　只是霜樱转身时，队伍已经包裹了二人，何凝玉的中心位也分享给了她们。
　　但，身边人都是骑在高头大马上，居高临下地俯视着二人。
　　见了师尊连马都不下，还故意骑到面前来……镜主都不是拽什么拽啊。
　　萧漠暗暗攥了攥拳头，瞥了眼白马翕张的鼻孔。
　　下一秒，眼前浮现的已经是白马失控狂奔，何凝玉被颠下马背，一丝不苟的盘发乱成一团的囧样。
　　自己再温柔地扶她起来～
　　算了。
　　药不多了，省着点吧。
　　她移开目光，却听见身后嘎吱嘎吱的声音。
　　扭头一看，师尊腮帮子鼓鼓的，还在啃她的糖葫芦。
　　咽下去了。
　　“是啊，真巧。”终于，师尊开口笑道：“早上好，小玉。”
　　噗——
　　小玉？
　　萧漠极力憋笑。
　　正如马背上的人极力忍怒。
　　“霜樱镜主，您这称呼不太合适吧？”
　　“哪里不合适？”师尊疑惑道：“我们不是朋友吗？直呼其名是不是太生分了？”
　　“是朋友不错。”何凝玉皮缓缓点了下头，皮笑肉不笑：“除了朋友之外，也得讲个辈分吧？”
　　霜樱更疑惑了：“你不过看起来比我老上许多，又不是实际年龄比我大上许多。论辈分，我们都是第九代七神，第九代镜——哦，我忘了，你不是……”
　　声音越来越弱，戛然而止。
　　萧漠捂住了嘴。
　　脖子上凉飕飕的杀意愈发尖锐，她甚至觉得路面反射的阳光都暗了些许。
　　“你生气了吗？”师尊小声道：“抱歉，我真的忘记你还没当上镜主了，你别多想……”
　　“哈哈——咳咳咳！”
　　这下她捂嘴也忍不住了。
　　“漠儿？”师尊立即转移了注意，轻轻拍她的背：“怎么了？没事吧？”
　　“没事师尊，哈哈哈咳咳咳！就是，咳，不知道哪家洒了辣椒粉在街上吧，呛到我了。”
　　“霜镜主，你这徒弟未免也太弱不禁风了。”
　　何凝玉还没缓过神，她的弟子倒也是反应迅速，牙尖嘴利：“这样的在我们磨玉涧，可是半天也待不下去呀。”
　　“别瞎拱火。”旁边的女子给了她一胳膊肘：“谁不知道霜镜主慈悲为怀，弟子都是些苦命人啊。霜镜主是见人可怜就收做弟子了，何时挑过？”
　　“就是平常不挑，来参加神会也该选好点的来吧？”
　　二人一唱一和几乎毫无停顿，别提师尊，萧漠都来不及开口。
　　“好了，小玲，小风，住嘴。”
　　等话说完了，何凝玉陡然严厉道。
　　扭头，她又挂上虚假的笑意：“霜樱，别见怪，反正大家都是朋友……”
　　霜樱轻笑道：“是吗？”
　　“小玉啊，就算你自降身份，让你的徒弟把你当朋友，也应该告诉她们，不要把所有的神都当成你啊。”师尊依旧笑得柔如春风，缓缓转向第一个说话的弟子：“在桃云山，用‘你’称呼我的弟子，是要跪在祠堂里的。我一日不原谅，便一日不能起。”
　　“哈哈……你，你何时这么与孩子置气过？不过是一个字罢了……”何凝玉干笑道：“小玲，向霜镜主道个歉。”
　　这弟子终于翻身下马，抱拳欠身：“抱歉，霜镜主，是我一时嘴快，失礼了。”
　　何凝玉这下挺直了腰，轮廓在逆光中更是显得高大：“霜樱，这下满意了吗？”
　　“说笑了，我何时不满意过？”霜樱只是轻笑着摇摇头，牵起萧漠慢慢向前，扶起那人：“别人家的狗再怎么丑，也轮不到我来不满意吧。”
　　极端尖锐的杀气猝然爆发。
　　有一瞬间，萧漠觉得自己被贯穿了。
　　但下一秒，一切恢复如常，阳光灿烂，微风习习，师尊轻轻握着她的手。
　　“别误会了，何凝玉，我只是打个比方，没有别的意思。”
　　她仰起头，师尊脸上并没有什么表情，只是师尊这人吧，不笑也似笑，看着就温柔，和暖。
　　她已经忘了师尊身上还有坚硬的地方了。
　　上一世，她上山第一年时，好像确实有那个规矩。
　　谁称呼师尊忘了用敬语，哪怕只是一个字，也要在祠堂跪到师尊满意为止。
　　当然，师尊说因为她年纪小，刚上山，没有罚过她。
　　她上山有一年了，那条规矩就废了，再也没提起过。
　　对了，最初好像还有很多其他的规矩来着……从什么时候起规矩一条条减少了啊？
　　萧漠从没认真待在山上过，从没和那些普通弟子聊过什么，更没被师尊当普通弟子对待过。过去十几年了，她早忘了那些她从没放在眼里的规则。
　　不过，师尊怼人的事，倒是托何凝玉的福，猛然想起了许多。
　　对了……
　　最初认识的师尊，是会摔开贺锦星的碗，警告她找准定位的师尊。
　　是会冷笑万霆，能力不大胆子不小的师尊。
　　是会硬接苏竹生一剑，咽血下肚却嘲讽不过尔尔的师尊。
　　好久以前的事了……
　　从什么时候起，那个有棱角和傲气的师尊，变成了印象里只会温温柔柔，与世无争的没脑子超好用工具人来着……
　　她正想着，身后传来嘚嘚马蹄声：“霜樱，你这么走要走到何时？让我送你一程吧。”


第16章老流氓
　　无语……又来显摆你那边人多势众，欺负我师尊没弟子送？
　　萧漠动了动手腕，隐约找回些扭下对方脑袋的感觉。
　　“不用了，何姑！”
　　正盘算着怎么办，天上忽然飘下一道声音。
　　音量不大但实在雄厚，随着漫天的樱花花瓣一齐落下。
　　阴影罩住了大片地面，萧漠随之仰头，一列声势浩大的车队赫然在目。
　　领头的马车极为奢华，由一块巨大的落日石凿刻而成。除了这辆马车，萧漠还从没在其他地方见过这么大的落日石，哪怕上一世走遍七境，行了几万里路，读过上千本书。
　　拉车的“马”也并不是马，是只巨无霸大鸟，脖子上长着九个人头。通体色泽如落日晚霞，不少羽毛夹在花瓣中一起飘落。
　　萧漠抬手，一根细长的羽毛飞到手掌上，油光水亮，只是根部染血。
　　凝视片刻，强风骤然吹飞羽毛，马车停在了面前。
　　虽然远看气势恢宏，近看却实在有些恐怖。
　　九张人脸上都沾着或多或少的血迹，伤痕累累，苦不堪言，最顶端的更是连头皮都掉了一小块，左眼肿的像核桃，触目惊心。
　　萧漠移开目光。
　　“霜樱……镜主，一路劳顿，辛苦了。我来接你过去。”
　　马车中走出一个魁梧的男子，剑眉星目，皮肤黧黑，一口洁牙白得反光。微笑着向霜樱伸出手。
　　霜樱面无表情，尚未有所反应，萧漠先笑出声来。
　　“漠儿，笑什么？”
　　闻声霜樱也微勾唇角，低头看向徒弟。
　　“笑师尊您的愿望又落空了呀～”萧漠笑眯了眼，提高了音量：“师尊不就是想低调一点，才遣散弟子过来逛街的吗？师兄师姐们不打扰您，您却被一个两个的神抢着送呀，这排场哪是弟子相送能比的呀！“
　　萧漠面上笑盈盈地说，悄无声息地微微偏头，欣赏何凝玉那张怒火攻心的黑脸。
　　哈……马缰都快攥断了。
　　小样，嫉妒死吧你。
　　”还不如开始就叫师兄师姐们过来呢，对吧？反正师尊怎样都得不到清静。”萧漠又道，故作伤心：“可惜今天这街没法逛了，四面八方的人都已经围过来了。”
　　她还想快点见完七神确定大家都没什么变化呢，让师尊慢慢走过去，也不太符合她心理预期。
　　师尊沉吟不久，微微点了下头：“也对，那就谢谢万霆了。”
　　万霆眼底放光，连忙到马车前掀起了帘子：“不客气！霜樱——霜樱镜主，快上来吧。”
　　萧漠一进去，万霆也急忙钻进来了。
　　“等等呀！那个奶奶还没上来呢。”
　　萧漠当即好心提醒。
　　万霆掀开帘子，朝外喊道：“何姑！来吧来吧！快点！”
　　——
　　用九头神鸟拉车，七境之内也只有万霆能做到了。
　　又平稳又迅速，相当舒适。
　　三人还没寒暄完，已经到了。万霆拔出腰间的鞭子一挥，破空声尖啸着，令人心跳骤停。
　　虽然九头神鸟已经停下了，还是莫名其妙地挨了这一鞭子。一个人头低低地□□了一声，车再次稳稳落地。
　　每次重新接触阳光，萧漠都有些睁不开眼，并下意识地想伸懒腰。
　　“霜樱，快来尝尝看。”
　　马车上万霆就已大肆宣扬过雷神岛今年刚出的新酒，一下车，酒瓶便被递到霜樱手上。
　　“何姑，你也尝尝。”
　　三神交流之际，萧漠趁机打量着环境。
　　这里是祭坛广场，位于半山腰，不远处便是大海，更远处是电光围墙。广场中间空空如也，只是地上画了许多鲜红的曲线和看不懂的文字。绕广场一圈围了十二根青铜柱，同样雕刻着复杂精细的花纹。
　　广场正前方，靠山搭建石梯，总共一百零一级，石梯上方的平台摆着桌椅，便是中午用餐的地方了。
　　一树一草一花一木似乎仍是记忆中的样子，没有令萧漠目光停顿的地方。
　　其他四个神仙……嗯？笑笑姥姥已经来了啊。
　　她随师尊踏上第一级台阶，平台上才徐徐走出一道人影。
　　不等她看清，身形陡然一轻，高高在上的人影已近在眼前。
　　那人一身青绿色的袍子，黑丝如瀑披在脑后，黑纱覆面，只露一双如青色湖水的眼睛，看着和师尊一样安静温柔，施施然行了一礼。
　　不过她全身上下没一点仙气，反而暮气沉沉，和师尊没得比。
　　很好。
　　看样子，依然没有神力。
　　萧漠满意地勾了勾唇，眨眼之间将笑意驱逐得无影无踪，学着师尊的样子行了个礼。
　　她印象里笑笑姥姥几乎是和师尊一样的存在了，温柔和善，与世无争，很少说话，说了也像没说一样。
　　但刚刚她醒过来了，笑笑姥姥只是和后来的师尊很像而已。
　　而她之所以这么柔软，谁都不得罪，是因为她得罪不起任何人。
　　她的神力消失了。
　　就萧漠所知，在笑笑姥姥死前，这个秘密只有她和对方知道。
　　不过……
　　这么想来，越发觉得师尊奇怪了。能力并没有变弱，为何后来那么温柔呢？
　　不等萧漠细想，身后陡然袭来狂风。
　　她转身时，一只白色手臂横档身前，广场上一团黑色旋风张牙舞爪。隔着师尊的手臂，啃咬她额前的碎发。
　　几秒后，风力渐弱，完全消失。
　　一道黑影立在广场中央，与那团旋风相比，显得尤为纤细苗条。
　　然那人身上散发的威压，却远胜其他三人相加之和，如一座高耸入云的神像，矗立在这道纤细渺小的身影后。
　　神罚士，苏竹生，一心练剑的剑痴，实力仅次于师尊。
　　不过，是在不继承镜主之位的前提下。
　　哪天她那个云游多年的师父突然崩了，松灵镜镜主之位和七神之首之位，恐怕要同时易主了。
　　萧漠装作害怕，抓着师尊的腰，躲到师尊背后。
　　下一瞬，寒意从身后袭来。
　　“身体好些了吗，霜镜主。”
　　“已经好了，不必挂念。”
　　师尊轻声答道。
　　对方没再开口，眨眼之间，从平台上飞到通往山顶的石梯上去了。
　　剑痴武痴，对寻常交际极不上心，眼里永远只有比自己强的人。
　　在这符合要求的除了师尊，就是山顶那些祠堂里供着的陨落神明了。
　　其他几人也习以为常，闲聊了两句苏竹生的剑意似乎又强了些许，注意力又到别的上面去了。
　　五个人了……只剩蓝木子和程阳了吗？
　　萧漠微微攥紧袖中的拳头。
　　从见到罪方啄笼起，她便隐隐感到不妙了。
　　师尊还偏偏买了件按理说绝不会碰的衣服……
　　救下的白雪灵也死得离奇，嘴唇花白天为何也狩猎？
　　现在……为什么蓝木子还不来？
　　不详感一再加深着。
　　要出事了吗……
　　她仰头望向苍穹，万里无云，风平浪静。
　　“樱樱！”
　　一声欢快如小鸟的呼喊猝然杀出，师尊刷的展开扇子。
　　一道蓝影掠过萧漠，径直奔向霜樱。
　　“我好想你呀～小樱～”
　　一身蓝色魔法师袍的女子浮夸道，对师尊拥抱揉胸捏屁股一气呵成。蓝紫色长发被阳光镀金，更加流光溢彩，华丽绚烂。
　　眨眼后便被一扇子拍到旁边的树上。
　　“呜……干嘛这么暴力啊。好疼呀……”蓝木子揉着被撞疼的额头，嚷嚷道：“要老婆亲亲补偿我！”
　　“滚。”
　　霜樱面无表情，拿起纸巾擦去素白扇面上留下的唇印。
　　凛然杀气下，萧漠略微后退半步，心中汗颜。
　　老流氓，不愧是你。
　　万霆眼里□□裸的征服欲，何凝玉眼底疯狂滋长的嫉妒，都勾不起师尊丁点情绪，蓝木子一出手，杀气都逼出来了。
　　“呀～玉姑姑！您一个人？您的弟子这次怎么没护送您呀？”
　　蓝木子装模作样地揉了会，瞥见一旁同样身材极好的另一位神仙，立马换个人勾搭。
　　“这次是小霆接我来的。”
　　“万霆接的您？”蓝木子高高挑眉，扫了一眼众人，茅塞顿开状：“啊！我知道了！万霆去接樱樱的时候碰巧遇到您了，就顺带接过来了，对吧？”
　　等何凝玉一记眼刀射过去时，这活泼的鸟儿已经换一处叽叽喳喳了。
　　“好可爱的小姑娘呀～怎么和老婆一样是白头发，和我一样是紫眼睛啊？”
　　蓝木子蹦到萧漠面前，蹲下捏她的脸，又仰起头问师尊：“这是我们的孩子吗？”
　　霜樱抬腿就是一脚。
　　“哎哟——”
　　！！！
　　蓝木子叫得凄惨，萧漠也被吓得不轻。
　　就这么……踢下去了？？？
　　虽说是神明这么玩也无伤大雅吧但是——等等，这是？
　　她鼻尖微抽，思绪骤凝。
　　蛇柳香？
　　刹那间，她如坠冰窟。
　　蛇柳香，祛毒养伤，极为难得。
　　蓝木子会用上这药，绝对也受了重伤……而且就在不久前。
　　和师尊，同时受了重伤？
　　她紧攥的手心爆出冷汗，眼前的画面发黑，晃动。
　　蓝木子懒得要命，平常的事都不做，更不会做有可能伤害到自己的难事大事。她怎么会受伤呢？还和师尊几乎是同时？
　　她是师尊唯一的挚友，同时受伤，是和师尊一起去做什么了吗？
　　如果她不是七境中唯一的天书师，萧漠还没有这么紧张。偏偏她就是。
　　天书师，记录历史，掌管过去。
　　莫名其妙回到今年此刻，是天命戏弄，还是天书的诡计？
　　从见到师尊的第一面起，这个问题就萦绕心头，从未散去。只是一直风平浪静，未曾有过异样，萧漠也觉得可能性实在太低了，毕竟世上根本不该存在扭转时间的逆天法术……
　　但今天所见所闻的一切，已是处处异常，处处凶兆……


第17章山雨欲来
　　萧漠等得花都谢了，石梯上终于晃晃悠悠地探出一个脑袋。
　　“程阳！慢死了你！知道我们等得多辛苦吗？”
　　蓝木子第一个嚷嚷道。
　　萧漠再次汗颜。
　　要么说这人是老流氓老无赖，其余五人都安安静静规规矩矩地等，就蓝木子一个鸡腿接一个鸡腿，盘子都吃空了，也好意思。
　　“抱，抱歉……”少年不好意思地挠着头，气喘吁吁道：“又迷路了……”
　　这也是个一看就让人捉急的家伙，牛仔裤松松垮垮，毛衣外套沾了无数落叶，热得满脸通红这人也不脱。头上长着两个羊角，钝钝的小小的，加上这件虽然沾了无数落叶但依旧雪白的毛衣外套，乍一看很像只小绵羊。
　　不过是和萧慕诚那种迥异的羊。萧慕诚是羊群中活泼阳光的冒险片主角型小羊，程阳是只慌乱无措胆小敏感的迷途小羔羊。
　　只是看上去而已。
　　实际上什么货色，萧漠心里一清二楚。
　　程阳也落座后，大家终于可以开动，吃蓝木子剩下的食物了。
　　吃完后，蓝木子还在吃。
　　“好吃懒做。”
　　师尊嫌弃道，折扇的轻风一缕缕吹走挚友鬓角的汗珠。
　　“你也来一个嘛小樱～”
　　蓝木子嘻嘻笑道，抓起一个猪蹄往师尊这边塞。
　　“我不要。”
　　一模一样的对话。
　　十几年前，她们也是这样交谈的。
　　但是，真的会和十几年前一样吗？
　　萧漠心中沉甸甸的，几乎坐立不安，已经没了关心四周的心思。
　　罪方的鸟喙，白雪灵的半截身体，火辣性感的衣服，蛇柳香的味道……
　　一切在她脑海中飞快闪过，纠结成团。
　　会出事的……
　　她暗暗咬牙。但现在广场上空无一人，她还什么都做不了。
　　下午一点半，弟子们终于陆续上了广场，来准备晚上的焰火会了。
　　神会的最终目的正在于此：在焰火会上烧掉魔兽尸体的一部分。
　　这类魔兽非常强大，一次性焚烧会爆炸，不处理又会埋下祸根。
　　每次只烧一点，烧的时候还要用训诫之鞭抽九十九下。师尊在一旁奏葬魂曲，天书师在一旁记录，神赐师在一旁祝福。
　　她现在很有点担心，晚上被抛进鼎中焚烧的是自己。
　　如果重生到现在真是师尊和蓝木子联手做成的话……
　　不过，即便是天书师也不该有这种能力吧？不是连魔神的记载里都没提到过这种能力吗？如果时间都能逆流，生命中还有什么值得珍惜的？
　　再说了，如果是师尊故意将时间扭转到现在，她为何不在那天下午就直接杀了我？
　　也有另一种可能，虽然是师尊造成了重生，但师尊已经失去了记忆……？
　　她只能这样安慰自己，保持面上的笑容如常，装出无比好奇的目光看着广场上人来人往，撒灰撒水舞剑。
　　然后，挑人最杂的时候，溜出去。
　　“师尊，我去帮星星师姐干活了！”
　　她瞅准时机，站起身来，兴高采烈道。
　　师尊正和蓝木子闲聊，内容与上一世一模一样。对她的应答也是如此：“好，去吧，小心别累到了。”
　　萧漠飞快跑下石梯，随便帮忙跑了下腿，跑着跑着跑到了山中的石梯上，一溜烟跑到山顶去。
　　这里清幽的很，枝叶遮天蔽日，连草也长得有半个人那么高，听不见一声鸟叫，看不见一个动物，草叶却时不时地摇晃两下，气氛森然诡异。
　　用来供奉陨落神明，历代万钧镜镜主的几个祠堂，如鬼屋般矗立在草木之中。
　　萧漠踏上一条小径，依次进了几个祠堂，抱了满满一怀抱的祭品，全扔进远处的草中。
　　幸亏万霆平常还算勤于打扫，没落什么灰，身上比较干净。
　　接着，她又咬破指尖，在各个祠堂的木门上以血画阵。
　　直到所有阵法全部消失，她才迟疑着退出这片领域，回到石梯上。
　　即便如此，心情没有轻松半点。
　　只做到这个程度可以吗？但也只能做到这个程度了……
　　她前几日忙于照顾师尊理清情况，疏忽了练习祈福舞，也从未测试过重生后自己的体质。
　　贸然动用魔神之力，不仅可能露馅，甚至有可能直接暴毙。
　　没有力气，没有工具，没有时间，没有帮手。
　　一点点幸运是，这次神会要烧的尸体正是杀死上一代万钧镜主的魔兽截棋。
　　十分强大。
　　而且不知道到底死透了没。
　　拜万霆所赐，雷神岛上又到处是暂时被驯服的魔兽。
　　危险势能极大。
　　只要能撬动起一丝差错，便能掀起足以撕碎一切计划的暴风。
　　况且，不管师尊和蓝木子与上一世有什么不同，笑笑姥姥总没变吧？萧漠掌握着对方的秘密，让对方帮个小小的忙，想必是不会被拒绝的……
　　念及此处，萧漠越来越紧绷的心弦才稍稍舒缓了些许。
　　但是，依旧很难让人放松啊……
　　如果她那个最恐怖的猜测是真的，她要面对的不仅是十分地狱的局面，更是魔鬼一样的对手啊……
　　能倒转时间，还能装出那副样子对待背刺自己的凶手……并且，最奇怪的一点，她为什么不直接杀了自己？
　　山下传来空灵的歌声——焰火会上的葬魂曲排练开始了。
　　萧漠摇摇脑袋，暂时压下这些令人不安的思绪，勾了勾唇角。
　　她已经不记得，上次笑得这么艰难是什么时候了。
　　“漠儿怎么是从山上下来的？”
　　萧漠还想跑到广场上浑水摸鱼，不想一出现便被师尊抓个正着。
　　“去给师尊抓蝴蝶啦～”不过这种情况她也早有预料，立即捧出刚抓到的小蝴蝶：“看，师尊，是不是超漂亮？”
　　蝴蝶无法飞到山顶祠堂那边，连靠近也不可能。
　　如果师尊真把她当天真小孩，自然就知道了她根本没跑到那块重要的地方去。
　　如果师尊有前世的记忆……那不管做什么都没用了。
　　师尊并没有接住蝴蝶，而是慢慢仰头，看着蝴蝶飞向高空。
　　被蓝木子一把抓住。
　　“哇塞，确实很漂亮啊～”蓝木子冲她笑道：“小猫咪，送给姐姐好不好？”
　　“我叫萧漠……”
　　“长得像小猫咪嘛～姐姐就要叫你小猫咪，长大了给姐姐摸胸哦～”
　　“你闭嘴！”
　　师尊咬牙出声，萧漠装作听不懂，看向远方。
　　广场上弟子们排列整齐，齐声吟唱着空灵悠扬的葬魂曲。
　　虽然萧漠听不懂里面寥寥几句歌词，但每次听到，都会莫名感到心安。
　　除了这次。
　　一声声像无法抗拒的浪潮，将她一点点推向乱石嶙峋的海岸。
　　她攥紧拳头忍耐着，目光飘向更远的地方，又是一惊。
　　那边……云？乌云？
　　她才刚刚在祠堂上下了封印，这么快，已经有乌云出现了？
　　这次焰火会，是不是本来就不会太平啊……
　　她抿了抿唇，余光瞥向四周，似乎并无异常。
　　所有人和她一样，只等着晚上的焰火会。
　　“没月亮啊，怎么会有云的？”
　　“就是啊，这也太奇怪了，黑压压的。”
　　“焰火会还会开吗？”
　　石梯下，一众徒弟窃窃私语，石梯上，倒只有蓝木子和萧漠的神色不太好看。
　　“啊……烦死了，妈的，是不是又要多工作两个小时啊……”
　　蓝木子头靠椅背，看上去脖子都快仰断了，一幅生无可恋样。
　　“中午不是也多吃了两个小时的饭吗？”师尊神色淡然，若无其事地喝茶。
　　“哪有两个小时啊！不是一个小时五十分钟吗！”
　　“五十四。”
　　“四舍五入就是五十啊！你个老古板，在我旁边掐表呢？”
　　“时间都估不准，笨蛋。”
　　“说谁是笨蛋呢！”
　　好吃懒做蓝木子，对什么都提不起劲，除了和人掐架。
　　不过想想也很容易明白，掐架的时候她可以趁机揩油。
　　“离我远点，死流氓。”师尊厌烦地推开她，无意碰到了萧漠手中的面包。
　　“对不起，漠儿……”师尊转身，语气骤然温柔：“为师再帮你拿一块——漠儿？“
　　“萧萧？”
　　萧漠悚然一惊，回过神来，仰头露出了个微笑：“师尊……怎么——”
　　她瞳孔骤缩，如鲠在喉，再也说不出话了。
　　明明师尊的脸毫无变化，黑布蒙住了双眼，绯红美艳的嘴唇只是和平常一样微微含笑……
　　是光线原因吗？为什么看上去在狞笑一般？
　　”漠儿怎么看上去这么害怕呀？”
　　萧漠头皮发麻，颤抖着抱住对方的胳膊：“师，师尊，是不是要打雷了……漠儿想回家玩……”
　　“明天早上就能回家了。”师尊笑道：“放心吧，不会打雷的。”
　　话音未落，霜樱头顶漆黑的云层里，蓝光一闪而逝。
　　她刚刚……是不是喊了声“萧萧”来着？
　　萧漠咬着舌尖强自镇定，后知后觉反应过来。
　　“吃块面包吧。”
　　然而，当她投去惊疑不定的探寻目光时，对方微笑如常，毫无异样。
　　蓝木子哼着歌点亮了蜡烛，烛光映在师尊脸上，那股狞笑的感觉荡然无存。
　　师尊温柔地摸着她的头：“多吃点，吃饱了才有力气玩。”
　　确实。
　　吃饱了才有力气……
　　萧漠舔了舔干涩的嘴唇，拿过面包准备狼吞虎咽，实际上却难以下咽。


第18章暴雨
　　轰隆——
　　惊雷炸响，闪电撕开夜幕。
　　滂沱大雨旋即而至。
　　“点火！”
　　万霆的声音压过雨声雷声，响彻广场。
　　中央的大鼎瞬间被点燃，熊熊大火冲天而起，与电光相接。
　　歌声也愈发洪亮起来，整座山都仿佛在微微颤抖。
　　萧漠攥紧发抖的指尖，余光紧盯着师尊。
　　对方面无表情——不对。
　　师尊，又在笑？
　　萧漠背后发寒，看向师尊注视的前方。
　　烈焰升腾，却又被倾盆大雨包围。天际漆黑，墨云翻滚，电光闪烁，隆隆雷声一次次压过歌声。
　　更远处，万家灯火在雨幕中模糊成一团黄色，大海上狂风肆虐，波涛汹涌。
　　这有什么值得笑的吗？
　　她咬住下唇，手心里全是冷汗，几度闭眼保持冷静。
　　“投尸！”
　　万霆的声音倒隐隐透着兴奋。
　　训诫之鞭选中的男子，征服欲占有欲都极强，野心极大。越是困难越是危险，越是兴高采烈，跃跃欲试。
　　歌声一换，萧漠听不懂的歌词没了，换成一个萧漠听不懂的字。
　　上百人整齐划一地拖长音调喊着这个发音奇怪的字，八个健壮男子扛着尸体，从广场边缘缓缓走向大鼎。
　　那是截棋的一根尾巴，颇似鼠尾，只是大了许多倍，尾巴上根根银色的硬毛很是恶心。
　　在愈发高昂的歌声中，尸体被投入鼎中。
　　刹那间，琴音奏响，身边一层白光亮起。
　　白光如同雪白的绒毛慢慢扩散开来，很快覆盖了萧漠，雷声顿时无影无踪。
　　师尊弹的曲子很幽静，作为“安葬”截棋的葬魂曲，自然也是弟子们学不到的。
　　何况萧漠就没认真学过，她很清楚以自己的天赋，根本学不到神乐中真正有用的东西。
　　不过……安葬截棋，还只用竹笑吗？
　　萧漠微微讶异。虽然竹笑也是神器，但只是因为好看才被师尊随身携带。
　　这种场合上，即便是安葬小妖，师尊也会用最厉害的北风行呀。
　　算了……这样更好。
　　萧漠又闭上眼。
　　再次睁开时，一切已然恢复了平静。没有雷声，没有电光，只有鼎中烈焰燃烧，笑笑姥姥赐福，周身散发着金光。何凝玉加固封印，几根银色飘带围着她上下飞舞。万霆挥舞着训诫之鞭，一下下用力抽打在不知何时从火焰中冒出的半截尾巴上。
　　不过，居然一点破空声都听不见……
　　万霆用的还是训诫之鞭，师尊只用了普通的竹笑啊，听起来也不是那种很厉害的曲子……啧。
　　这实力水平，完全是断层的嘛。
　　就这还老是用那种满满征服欲的目光盯着师尊，真是不知死活……
　　等等。
　　我在高兴些什么啊？？？
　　悲从中来，萧漠垂眸看向地面，深深吸了口气。
　　一，二，三，四……
　　八，九……
　　十一……？
　　砰！
　　贺锦星正闭着眼，专心致志地吟唱葬魂曲，一声巨响差点震碎她的鼓膜。
　　猛然睁眼，火星已经溅到了袖口上。
　　她一手捂住似乎流血的左耳，另一手急忙挥了两下袖口，看向左边，银色飘带缓缓消失，何凝玉瞪大了眼，直愣愣地看着广场中央。
　　她身后一个弟子惊叫道：“鼎呢？！”
　　没有鼎了，只剩下火……
　　漆黑的火焰四处蔓延，眨眼从训诫之鞭的一端烧到另一端，从抗尸的男人烧到广场的边缘，从笑笑姥姥的面纱烧到蓝木子的长靴。
　　从广场，烧遍全山。
　　“呼……哈啊……”
　　脚下一空，萧漠没来得及惨叫，额角已经砸中石梯，天旋地转，世界错位。
　　万幸剩下的石梯已没有多少，她滚了几圈，晕晕乎乎，奋力坐起身来，回头看了一眼。
　　满山烈焰熊熊燃烧，极强的魔气如浓痰般粘滞着人的口鼻。
　　她抹了把从额角流下的血，气喘吁吁地向城镇飞奔。
　　狂风携着暴雨，如千万发子弹射向她的全身。
　　好冷……
　　笑笑姥姥应该会过来吧？这是最合适的地方了……
　　她不知道跑了多久，大概没有多久，毕竟路途并不遥远，终于在铁塔脚边站定，扶着栏杆，头重脚轻。
　　果然，身体差的要命……
　　萧漠吐掉流进嘴里的雨水和鲜血，虚弱地看向远方。
　　拜托了……一定要过来……
　　漆黑的火焰，浓重的魔气，依旧包围着那座山。
　　轰隆——
　　“呜——”
　　雷声过后，她才忽然听见身后婴儿啼哭般的悲鸣。
　　大脑短暂地僵了一秒，反应过来：腐猴？
　　不是，谁养这玩意啊……
　　正疑惑着，一道白色的身影已经掠过萧漠身侧，向神山狂奔而去。
　　紧随其后，凄厉的尖叫，低沉的咆哮，粗重的喘息……无数种生灵的呼吸声，呼唤声响起。
　　萧漠紧抓栏杆，目送飞鸟，猿猴，狮虎……无数魔兽争先恐后，聚向它们的强大首领。
　　闪电再一次落下，变成了鲜血的红色。
　　红光映照着路上无数惨死的人类，开膛破肚的尸体……萧漠摇了摇头。
　　她又看见幻象了。
　　这是松雪街出现的景象，在雷神岛是不可能的。这里有神明庇佑，再不济，也有坚硬的房子……
　　不过，上次看见血红闪电，还是在多年以前的松雪街上。
　　截棋……不愧是杀死神言者的魔兽啊……可毕竟也死了。
　　魔气一旦有所减弱，我就会被这批魔兽撕成碎片吧……
　　萧漠微微咬紧下唇，祈祷着那道身影快点出现，对着神山望眼欲穿。
　　怎么可能不来呢？那里魔气如此强盛，没了神力根本无法自保，只会赶紧逃到这里，离神山较近又能很好观察到神山的这里来啊……
　　萧漠焦灼地思索着，陡然呼吸一滞。
　　山顶的火焰，灭，灭了……
　　怎么可能这么快？
　　眨眼之后，半山的火焰都消失了。
　　一声琴音穿过重重雨幕，直抵萧漠耳畔。
　　她转身拔腿狂奔，心已沉到谷底。
　　完了……
　　怎么会这么强的？！怎么可能？！
　　琴声一声比一声清晰，甚至压过了萧漠心底的呐喊。
　　涌动的魔兽潮停下了。
　　她的双腿也愈发沉重，在一次比一次艰难地拔腿后，终于砰的一声，跪倒在地，雨水溅了满身。
　　一缕星光落在她沉重的眼皮上。
　　她摇摇晃晃挣扎了一阵，终于无奈向后仰倒，雨水几乎没过口鼻。
　　深蓝的夜幕在视野中徐徐展开，满月高悬，清辉皎洁。
　　醒来良久，眼前依旧是那轮月亮，白的刺眼。
　　输得彻底。
　　不过也不能这么丧气……换个角度想，输得心服口服。
　　只用竹笑，不及时制止，让她的计谋完全实现……
　　换句话说，让她一步又一步顺利进行，却在最接近成功的时刻将她一脚踩下。
　　哈，真厉害……
　　萧漠混混沌沌地想到，耳边朦胧的声音渐渐清晰起来。
　　歌声？
　　怎么还在唱葬魂曲？
　　难道是睡着了做了场梦吗？
　　念及此处，她双眸微亮，浑身无力的身子又提起一股劲来。
　　只是一抬头，根本没看见广场与烈焰，视野中只有漆黑的墙壁，丝丝湿冷的潮气从中渗出，钻进骨髓。
　　她下意识抬脚，发出哐当哐当的声音，才发现自己只有脚尖点地。
　　手腕脚踝上缠着冰冷的铁链，将她悬挂起来。
　　嘶——
　　她倒吸一口凉气。
　　背后有东西。
　　萧漠屏息凝神，全神贯注地感受着一股热气在脚腕那盘旋，渐渐滑至膝盖窝，再到大腿，腰腹，背后……
　　没有了衣物阻隔，那股腥热的气息径直搔刮着脖颈。
　　萧漠咬的牙都要碎了，眼珠定在眼尾处，死死盯着余光里一根猩红的信子。
　　看来背后并不是墙……或者说，正后方的墙上开了一道窗？一道门？
　　但这从门里伸出来的东西是什么？
　　现在的情形令她全身发麻，毛骨悚然。
　　她不敢大幅度动作，只是在信子即将碰到嘴唇时稍稍仰了仰头。
　　上方，悠悠落下歌声，圣洁温柔，如母亲的手爱抚着众生畏缩的心灵。
　　隔着饱含雨水的地面，显得更加空灵缥缈，宛如从梦中的教堂里飞出……
　　她纷杂□□的思绪就此平静下来，一团乱麻的大脑不知不觉就被清空，只剩那座屹立在废墟之中，散发着柔光的雪白教堂。
　　高耸的尖顶上，一群白鸽刚刚落下……
　　萧漠闭上眼，摇了摇头。
　　教堂的虚影消散了，只剩下冰冷的现实：漆黑的地下。
　　最恐怖的猜想，成真了。
　　好在身后的蛇大概对她没什么兴趣，已经没恶心她了。
　　师尊也还在上面弹琴奏乐，她还有时间……
　　说不定，还是有机会的……
　　萧漠不抱希望，但也不可能坐以待毙。
　　首先，得除掉这些束缚。
　　以她目前的身体，仅凭寸劲无法做到。但也不能使用魔神的力量……
　　萧漠舔了舔唇角，陡然刺痛，血的腥味弥散开来。
　　奇怪，刚才逃跑的时候磕到嘴了吗？算了，一点小伤。
　　这蛇，应该会对血感兴趣吧。
　　她下意识地想扭动右手，旋即发现右手上的红绳让手腕变粗了，卡得比左手严实，几乎动不了。
　　她立即换了左手，不断扭转手腕，皮肤与铁链飞速摩擦，痛得她眼角含泪，但也很快见到了自己想要的颜色。
　　来吧，快……
　　快啊……
　　葬魂曲的掩盖下，耳朵终于捕捉到些许窸窸窣窣的声响。
　　信子又一次探了过来。
　　她将伤口藏进铁链中，不让信子碰到。
　　蛇舔舐了一会铁链，信子缩回去了。
　　下一秒，身后传来哐的一声。
　　有栏杆？！
　　萧漠心下一沉，她早已考虑到这种可能，只是心底不希望真的如此……
　　这样的话，蛇只能伸过来信子，却伸不进嘴巴来咬铁链啊……
　　她暗忖之际，身后又是框框几声，然后是砰的一声。
　　栏杆撞掉了？
　　念头刚一闪过脑海，脖颈上已经掠过一阵凉风。
　　她本能缩手，叮——
　　红色的蛇嘴牢牢咬住了铁链，刹那过后，铁链断了，左脚完全落地。
　　只有铁链缠住了萧漠的手，并没有铁环桎梏，一断开，铁链自动松开下垂，被萧漠紧握手中，反手抽了蛇头一鞭。
　　红蛇顿怒，向她扑来。
　　她立即退后，竭尽全力将右手伸到面前。
　　又断了。
　　成功了！
　　虽然手背也被蛇牙划伤，但现在能脱离束缚就很不错了……
　　萧漠双手紧握铁链，趁对方第三次攻击时双手飞快一绕，铁链锁住蛇头。
　　太滑了……
　　虽然萧漠咬牙使尽全力，蛇头还是挣扎着向她扑来。
　　她手掌掠过腰侧，匕首寒光煜煜。
　　嚓——
　　冰冷的血溅了一手，蛇头虽然依旧张牙舞爪，但被匕首摁在地上，活动范围严重受限。
　　萧漠小心起身，借魔兽暴怒之下的乱咬，相继解开了左右脚的束缚。
　　她松了口气，对着已经没用的蛇头一顿乱捅。等蛇头成了一滩烂泥再无声息，她才放心地起身。
　　刚刚已经看过了，另三面都是墙壁，这一面的门通向哪里——
　　视野清晰的刹那间，目光冻结了。
　　她的心跳，呼吸，思绪……甚至——如果存在的话——那么包括灵魂，一定都被冻僵了。
　　昏暗的光线里，银发缕缕清澈明净，如雪亮的软刀。
　　师尊抚摸着身边蜷缩起来的巨大蛇身，脸上是一贯温柔的微笑。
　　“八分三十五秒，比我想的慢多了呢，漠儿。”


第19章撕裂
　　“……”
　　萧漠想跑，但全身上下，一动不能动。
　　葬魂曲在耳边反反复复，犹如地狱深处，恶鬼惊声尖笑。
　　“怎么不说话？”师尊唇角微勾，笑容干净又温柔：“漠儿？”
　　萧漠嘴角连抽三下，终于在悚然中竭力挤出了笑容：“师尊，没必要吧……”
　　“不想说话就算了，笑得比哭还难看呢。”霜樱置若罔闻，只笑着招了招手：“过来吧，给你一样好东西。”
　　过去？
　　萧漠两股发颤，余光扫视一周，根本无路可逃……
　　“好的，师尊……”
　　她丢下匕首，硬着头皮抬脚走去。
　　“我是让你这么过来吗？”师尊却忽然喝止她，惋惜似的说道：“这样的话，就得不到那件东西了。”
　　萧漠僵了一瞬，慢慢地，一点点弯下右膝。
　　“三。”
　　心脏骤然一缩，萧漠全身发凉，跪到了地上。
　　“二。”
　　已经容不得思索，她只能埋头向前爬。
　　那样可怕的猜测居然成为了现实，她对接下来的一切都不抱希望了。
　　但是……要活着……无论如何要活下去……
　　她下定决心，随即腰上一沉，她本能仰起了脖子。
　　此时，后腰那已经不是沉重感，而是尖锐冰冷的贯穿感。
　　在她即将被这股尖锐的痛感钉死在地之际，师尊慢条斯理地抬起了脚。
　　高跟鞋不知用什么东西做的，白的晃眼。
　　她眯起眸子，又低下头，咬唇忍痛笑出声来：“专门为我换的吗，师尊？脚会痛的吧……”
　　“真贴心啊，乖徒儿。”霜樱蹲了下来，拍拍她的脸：“别弓着背，很丑。”
　　“知道啦，师尊，下次不会了。”萧漠低着头，无比顺从。
　　“是吗？”霜樱兴致盎然：“那再多爬一会吧，让为师看看学得怎么样。”
　　仿佛火山在脑子里爆炸了。
　　她感到自己已经血液飞溅脑浆四溢，地上眼泪血迹内脏混成一滩污浊。
　　事实上，哪有这么糟糕。
　　她只在原地僵硬了一会，便开始爬动，一圈，两圈……毫发无损。
　　她对爬行毫无记忆，空荡荡的脑海里只有时高时低的歌声，越来越大的笑声。
　　“真乖。”霜樱笑到没力了，才在蛇身上坐下，慢悠悠道：“现在跪起来吧，我把东西给你。”
　　咔嚓——
　　“嘶……”
　　腰好疼。
　　萧漠心想，按捺住了下意识想去揉腰的右手，仰头挤出了灿烂的笑容：“谢谢师……”
　　金链碰到脖子的瞬间，她顿了一刹。
　　“怎么了？不喜欢为师的礼物吗？”
　　眼前的人温声细语，嘴唇泛着艳色，脸颊泛着柔光，恍若天使。
　　但一眨眼，那张脸就变了。
　　是棕发，黑发，金发，红发，碧眼，蓝眼，紫眼，黑眼，是男孩，少女，妇人，老人……
　　模糊不清，变幻莫测，只有笑容一致。
　　不是为了故作优雅风范而装出的笑容，不是为了任何社交而挂出的笑容，是在黑暗下压抑已久，终于控制不住溢出来了的欲望。
　　恶心。
　　肮脏。
　　病态。
　　“去死……”
　　牙缝间钻出了一缕最原始，最深刻的恨意，可她根本没有意识到。
　　是风声将她惊醒。
　　但她也只来得及注意，高跟鞋很晃眼。
　　鞋尖正中她的下颚，一脚将她踹飞了去。脑袋砸墙脸砸地，满嘴的血吐了一身。
　　她在地上抽搐了会，脖子上的力道紧了紧，对方的笑声随之响起，听上去压根没有生气：“爬回来。”
　　去死吧死变态……
　　这次她只心里骂了骂，因为嘴已经麻了。
　　脑子也嗡嗡的，大概整张脸都麻了。她挤不出笑，木然地爬过去。
　　“叫你别弓背，腰塌下去。”
　　先前被踩中的地方现在又被鞋跟贯穿了。
　　这次她再也没有力气了，被踩的瞬间就趴在了地上。
　　“呵，这么快就没力气了？”
　　头顶传来神经质的笑声，和葬魂曲最高潮的部分糅杂，眼前又闪过那座雪白的教堂。
　　她竭力忽略笑声，侧耳倾听那遥远的歌声，慢慢蜷缩起来。
　　鞋跟像把钝刀，暴风骤雨般敲在手上，膝上，脚上，头上，然后又变成了铁棍和木棒，板凳和砖头，塑料做的狼牙棒，变成千般痛楚万种滋味，不过都慢慢被一层膜隔绝开来……
　　将她包裹起来的鲜血，和羊水一样温暖呢……
　　“装什么死？”好一会没有动静了，甚是无聊。霜樱停下动作，扯住狗链，将徒弟的上半身拖了起来。
　　脸色苍白，双眉紧皱，似乎是真的昏过去了……
　　“萧漠？”她拍了拍对方的脸，对方毫无反应。
　　“怎么你也这么不经玩？”
　　霜樱皱眉，松了狗链，任身体倒在地上，发出其他所有人体都会发出的闷响。
　　好普通……
　　好无聊……
　　她靠在蛇身上，忽感万分疲惫。
　　极乐的高潮已经飞快过去了，只剩下极乐过后生出的迷茫，怠惰，空虚。
　　她瞥了眼地上的鲜血。
　　明明已经期待了这么久，为什么感觉并不是那么……
　　一定是因为还是小孩子的缘故吧？
　　要让萧萧快点长大呢……长大就好了……
　　霜樱暗忖到，掏出药瓶随便吃了几粒。不断吞噬着她的空虚和恐惧终于停住了，心头重新散发着快乐与期待。
　　“萧萧，新的一世开始了。”她走到徒弟身边抱起了对方，吻了吻那鲜血淋漓的嘴唇：“不愿当我的徒弟就做我的小狗吧，我们会生活得更好的。”
　　滴答，滴答，滴答……
　　眼睫猝然弹起，又猛地闭上了。
　　血凝固后，将睫毛纠结成一团。
　　萧漠撕扯了半天，终于睁开了眼睛。
　　好模糊……
　　头也好疼……
　　这是哪啊……好黑……
　　她捂着后脑勺，费劲地撑起上半身，叮叮当当的声音让她动作一顿。
　　她下意识摸向沉甸甸的脖子，还没碰到皮肤，已经碰到了铁链。
　　身子一颤，脑中响起笑声：“爬过来——”
　　呼吸骤停，记忆复苏，雷鸣和暴雨，烈火与歌声同时在脑海中爆炸。
　　师，师尊……
　　真的是那样……居然真的是那样……真的是——
　　“呼，呼……”
　　仅仅是回忆就让她喘不过气来，四周的寂静提醒着她的聒噪，她猛然捂住嘴巴。
　　不能出声，不能贸然行动，她要活下去，无论如何也要……
　　不知不觉，指甲嵌进了肉里。
　　她没觉得很痛，反而是冷静了下来。眼前依旧朦朦胧胧的，她打算过会再观察环境——反正看这光线，这湿度，这安静程度，八成又是哪个地下。身边应该没有其他人或危险的物种吧……想杀她的话，霜樱见她的第一面就该劈了她了。没这么做，肯定打算留着慢慢折磨。
　　但为什么现在才出手呢？对了，她的身体……她身体最近才完全恢复……
　　之前的冬季那么难熬漫长，也是她为扭转时间这样的邪术付出的代价吧？
　　该死，世上怎么会有这样的邪术的？连魔神的书上都没记载啊……
　　如果能找到这方面的记载，说不定可以轻易破局。
　　问题是，她现在连走出去都办不到啊……
　　脖子上一根铁链长度大概还不超过半米，她坐都坐不起来，只能躺着。
　　而且为什么偏偏系脖子上呢？师尊真是……
　　昨夜的记忆无法控制地上涌，宛如把她的脸放在刨子上摩擦。
　　她起初还想着各种酷刑，师尊——霜樱，她个神经病死变态，这么做是什么意思？！
　　把她当狗吗？她不就是杀了霜樱一次吗？她何时这么羞辱过霜樱？！
　　该死的家伙……早知道当初也这么对你了！
　　气愤填膺之际，耳畔响起了跫音。
　　有人在下楼吗？
　　厚重的石门缓缓开启——
　　阴暗的房间里，正对门处缩着一团小小的影子。
　　“还没醒吗～”霜樱打着哈欠，慢悠悠地走了过去，轻轻推了推萧漠的肩膀：“乖徒儿，起来吃饭了。”
　　沉默。
　　五指在萧漠脸上慢慢拂过，冰冷如蛇皮：“漠儿？不要装睡哦。”
　　“……”
　　“疼！！”
　　霜樱一脚差点把她脊背踢断。
　　“吃饭了。”
　　霜樱笑意盈盈，将碗放在地上。
　　萧漠看着碗里黑乎乎的东西，咬紧了后槽牙，挤出颤巍巍的笑容：“这是师尊自己做的吗？”
　　“嗯～”师尊托腮，头微微歪着，笑得漫不经心又明艳生光：“尝尝看。”
　　“您还是直接毒死我吧。”
　　萧漠苦涩地勾了勾唇，下一秒就将头埋进饭碗。
　　霜樱瞬移到她头顶的手空悬几秒，慢慢缩了回去。
　　“好吃吗？”
　　吃你妈……
　　萧漠暗骂，依旧费力地嚼着饭里夹着的碎骨头，心安理得地咬牙切齿：“好。吃。极。了。”
　　“看来狗狗牙口很好呢。”
　　霜樱摸了摸她的头，满意地笑着，擦去她唇角溢出的血。
　　虽然昨晚的伤口已经好了，昨晚踢掉的牙齿可没有补上。
　　吃完一碗饭，喉咙里全是血丝，倒是忽略了饭本身的焦糊味，以及汤汁不可言说不可名状的味道……
　　但是好痛……
　　她垂眸压下因痛楚生出的软弱，视野里又闪出一个碗来。
　　深紫色的汤水让她想起翻滚的云海，又想起师尊那一言难尽的葡萄榴莲汤。
　　“喝光哦。”
　　霜樱开口，声音里的笑意愈发……变态。
　　“这是什么？”
　　虽说萧漠第一反应无关药品，但她的鼻子还是嗅出了些端倪。
　　没有得到回答，只是头被粗暴地摁进了碗里。
　　“咳咳……咳！放开！我喝！”
　　这样当然喝不进去了，霜樱也清楚，很快松了手。
　　她慢慢抬起头来，端着碗，强行咽下酸涩的药液。
　　喉咙的血丝被刺激得剧痛，药液的酸劲又渗进了牙根，她一时分不清哪里更痛。
　　“别浪费呀，漠儿。”碗都还没放下，那恶魔般的声音和毒蛇般的手又掐住她的下巴，笑意在最后一句骤然消散，徒留寒气：“舔干净。”


第20章地牢
　　“舔干净。”
　　“舔……？舔什么啊？”
　　妈妈总说她不爱干净，被人踩过的东西也想捡起来吃。
　　但连她都觉得，舔鞋子上的东西吃有点太脏了。
　　“蠢猪，当然是叫你舔干净老子的鞋了！”
　　长靴猛然踢到脸上，风声直往耳朵里灌。
　　砰——
　　额头狠狠砸地，她一阵晕眩，隐隐约约看见白色的衣角，神思渐渐回到牢笼。
　　“我知道了，师尊……”
　　萧漠深吸一口气，颤声笑道。
　　手抖得厉害，几乎撑不起上半身了……
　　该死的家伙……
　　她缓缓伸出舌尖，一点点摁下自己的头。
　　总比鞋子好一点……对吧……
　　舌尖碰到了那湿冷的地面，土腥味弥漫开来。药液的酸涩依旧准确无误地钻进牙根。
　　霜樱轻轻摸着她的头顶，每碰一下，萧漠就颤一下。
　　铁链叮叮当当吵着，她不知为何，浑浑噩噩间想起木门上的蝴蝶风铃。
　　“真乖。”
　　终于……
　　霜樱提着她的头发，拽着她抬起头来。
　　“好喝吗？”
　　她一面轻声细语地问道，一面擦去萧漠唇角残留的药水。
　　“……好喝。”萧漠沉默半晌，挤出笑容：“下次给师尊也留一点。”
　　霜樱不置可否，嘴角微微上扬：“漠儿，想快快长大吗？”
　　又想干什么啊……
　　萧漠微不可查地皱了皱眉，琢磨着挂起笑容：“师尊想让我长大吗？再过几年就……”
　　她呼吸一滞，嘴角抽搐起来，盯着对方手上的针管，笑容估计也变得不伦不类了：“师尊，这是要干什么？”
　　“为师想让你现在就长大。”
　　霜樱柔声说道，捏起萧漠的手腕，笑容抑制不住地往外扑。
　　萧漠快在这粘稠的笑意里窒息了。
　　明明是熟悉的脸，笑容却让她无比陌生。
　　只能先顺从了……
　　萧漠别开目光，将手腕翻转过来，内侧朝上，另一只手捂住眼睛。
　　虽说不怕疼，但有点怕针头……
　　霜樱一遍遍轻抚手臂，指尖顺着隐约的青筋滑行。
　　偏偏那一针，迟迟不落下。
　　萧漠咬牙忍耐。
　　忽然，针尖落到了皮肤上。
　　却并不扎进去，只是顺着刚刚指尖的路径从肘窝滑到手腕。
　　萧漠猛地一颤，放下了手，盯着对方正要开口，霜樱先一步笑出声来：
　　“我说过要打在这里吗？”
　　“？？？”萧漠利索地抽出手，换了一只放到对方掌上：“那右手。”
　　霜樱笑而不语。
　　笑得萧漠全身发冷，面上是笑背后全是冷汗：“怎么？你想打屁股针啊？”
　　霜樱又没搭理她，只将针管含在嘴里，朝她伸出双手。
　　一手抬起她的下巴，另一只手……在解链子？
　　趁她不注意一拳挥出打翻在地马上逃走！
　　念头刚一成形，铁链落下了。
　　这个念头也作废了。
　　霜樱要是个抢劫犯头子，她就这么做了。但人家是神啊。就算她一口气跑出了这地牢，跑下了桃云山，霜樱一拨琴弦她就得乖乖回来。
　　在雷神岛就是这样……话说回来，神乐师的能力不是感化吗？为什么能让我自己跑回去……
　　“躺下。”
　　思索不过刹那，便被对方打断了。
　　萧漠任人鱼肉，听话照做，趴在了地上。
　　“……反了。”
　　仰躺？
　　这样，萧漠就有点不情愿了。
　　总觉得好危险……
　　但不听话会更危险吧……
　　萧漠舔了舔干涩的嘴唇，药液的酸涩余威尚存。
　　她心一横，躺在地上，背后一片湿冷，眼前一片刺眼的白光。
　　霜樱抬脚，一只腿跨过她的身体，竟直直在她身上坐下。
　　“你干什么？”萧漠顿时惶恐，挣扎着想起身：“下来！”
　　“打针。”挣扎间，霜樱已经俯身，发丝挡住了刺眼的光，落在萧漠脸侧，耳边：“别乱动。”
　　浓郁的桃花香味完全罩住了她，她却颤抖起来。
　　指尖轻轻点在脖子上，冰冷如蛇鳞。
　　萧漠浑身一激灵，激烈挣扎起来。
　　“我不要！你有病啊？！打什么针在脖子那里打啊？你下来！你想杀了我吗？！”
　　“乖徒儿，别乱动。”
　　霜樱拍了拍她的脸，劝道：“扎错地方了可全怪你。”
　　“为什么要打这里啊？就是你故意的吧！你个神经病？扎错了我就死透了！”
　　“不会的，针孔这么小。”
　　“我不要！你下去！我最讨厌别人碰我——呃啊……呃……”
　　激烈言辞被陡然扼住。
　　她两手都被霜樱坐在腿下，只有腰部不断徒劳挣扎，仿佛岸上打挺的鱼。
　　霜樱面无表情，平静得像天上的云。
　　而她也不过挣扎了几秒，就完全没力气了。
　　霜樱的脸模糊起来，变成一团虚影。
　　热泪流出眼眶就变冷了，这鬼地方真冷啊……
　　她迷迷糊糊地想，大张的嘴里却终于涌进了一丝空气，腥冷而潮湿。
　　“我跟你好好说话的时候，照做就行了。”
　　霜樱轻声说道，俯身贴近她的耳朵，鼻尖几乎相触的刹那，对方又直起身来。
　　她仍旧什么都看不清，只看到反射着寒光的针尖。
　　她能感到未知冰冷的液体一点点推进了血管，感到关乎性命的地方一片冰冷，感到思绪渐渐硬化。
　　但是她已经没力气做出任何反应了。
　　世界朦胧起来，化为一滩虚影，渐渐远离了她。
　　隐隐约约地，她听见远方传来哭声。
　　“怎么了，萧萧？”师尊轻轻握起她的手，下一秒便蹙起了眉：“怎么伤得这么严重？又去哪里偷玩了？”
　　“没，没有……呜呜……师尊……疼啊……好疼……”
　　哭声由远及近，她才发觉，是自己在哭啊。
　　她低头，手腕果然伤得厉害。
　　怎么磨破了这么多地方？这是在哪弄的来着……
　　她想了想，没想起来，扑过去抢师尊的棉花糖了。
　　“要少吃点糖啊……这次是看你受伤了才给你的，下不为例哦。”
　　“知道啦～谢谢师尊！”
　　师尊边说边蹲下给她擦药，绿色药膏抹在伤口处，一片舒服的清凉感蔓延开来……
　　“到底去哪里玩了呀？我找了萧萧好半天呢。”
　　“没有去哪里啊，只是……”
　　对了，她去了哪里来着？
　　沉重的眼皮猛然掀起。
　　对着一片漆黑的地牢，萧漠迟缓了近十秒才渐渐意识到，刚刚只是个梦。
　　她去了哪里？
　　雷神岛啊……
　　萧漠下意识地想坐起身，再次被铁链禁锢。
　　不过现在她发现，只要脊背紧贴墙壁，还是能勉强坐起来的。
　　“嘶——”
　　脖子好疼……
　　她本能伸手，摸了摸酸痛麻木的脖子。指尖刚一碰到，刺痛感让她牙龈发酸。
　　好像肿了？
　　而且针尖像断在了里面一样，为什么到现在还觉得这里冷冰冰的……
　　萧漠几度抬手欲止，终究不敢摸，目光落向自己的手。
　　腕上的伤痕已经结痂，没有昨夜那么触目惊心了……小伤而已，也不算什么。
　　关键是进了身体的那两种药，到底是什么东西？会让她慢慢死掉吗？
　　只要在那之前弄清是什么东西就好了，一定有解决办法的……
　　对了，霜樱不会天天过来跟她打针吧？
　　念及此处，只觉脖子凉飕飕的。
　　萧漠本能地摩挲起手腕，即便指腹摩擦的不是皮肤而是结痂，她也无所谓。
　　倒是想起了很小的时候。
　　几乎天天过着这样的日子。
　　或许比这更遭吧……很多事情萧漠都想不起来了。提起童年的话，她只记得在童年的尾巴上，自己天天躺在桃花树下晒太阳，晚上还要师尊讲故事哄着睡。
　　霜樱的确对她挺好的，对每个生灵都那么好，世上怕是再没有那么温柔善良的人了……
　　所以，只是这种程度的话，也不是不能接受吧？
　　毕竟我的确是个人渣啊……唉。
　　萧漠想着想着，在铁链的引力下，又滑到了地上躺着。
　　上方黑漆漆的，一点星光都没有，更没法看见月亮。
　　她屏息凝神竭力捕捉，还是没听到虫吟声。
　　这里漆黑，安静，冰冷。
　　与地面上方的盛夏迥异。
　　肚子好饿，饿得头晕眼花。
　　脖子那里又沉又痛，昨天被踢了几脚的腰也是。
　　师尊怎么不关心下这些地方呢？虽然是梦里，说两句也能让她开心点嘛……
　　好冷啊……
　　这鬼地方真的糟糕透了……
　　还要待多久啊……
　　萧漠想着，愈发烦躁不安，扯着腕上的红绳。
　　事情已经走到了这一步，再回想那次黄昏时分，师尊祝福自己“一世平安”时，心里大概充满了嘲讽之意吧？
　　但上一世呢……
　　上一世，师尊说，遇到危险就解开红绳，我一定会立即赶来救你。
　　那时候拉钩上吊了，应该是真心的吧？
　　既然师尊并没有失忆，那还作数吗？
　　解开红绳，师尊能立即把她从这鬼地方带走就……
　　哈……
　　怎么可能呢。
　　真是的，蠢货，上一世的什么东西都不作数了啊。
　　现在，师尊想给她戴上的可不是红绳。
　　萧漠抬手欲扯下绳子，不知为何，怎么扯也扯不掉。
　　她逐渐暴躁起来，然而本就饿得头晕眼花，手上更是没有力气。泄愤似的硬扯几下，只是让自己更累了。
　　好累啊……好冷啊……
　　现在睡过去了会不会就醒不过来了啊？下次醒来霜樱又到这来折磨她了吧……
　　萧漠想着，无意识地蜷缩起来。
　　霜樱的脸晃了几下，远去了。灵魂慢慢飘落到落雪的老街上。她缩在墙角，对面的小孩放着鞭炮，寻找着新的小狗。
　　被炸死，又或者被吓死的小狗躲在萧漠怀里，很暖和。
　　一直以来都讨厌那样的人。
　　明明幸运地生在了环境优越的地方，却认为是理所当然的，要去欺负废土上那些光是活着就已经很艰难的人。
　　生在松雪街，是她的错吗？
　　为什么不能把那大块肥沃的土地让出来一点点呢？即便是荒废也不肯让给她们……
　　真讨厌……
　　无论是那些自私自利的星湖居民，还是只守护星湖居民的傲慢神明，都去死吧。


第21章机会
　　最近，她天天做梦。
　　梦里的一切依旧模糊，只是已经没有桃花和火烧云，而是充斥着内脏，鲜血与尖叫。她梦见骷髅死死压在自己身上，梦见从地底深处传来的一声声惨叫，梦见鲜红的鞋跟踩烂了一只手，梦见针管刺穿自己的脖子，梦见满地的牙齿，梦见嘴里不停地流血，梦见自己被掐死，溺死，烧死。
　　白天遭遇的酷刑，晚上原封不动地来到梦里，继续折磨她的神经。
　　即便最初抱着或多或少的赎罪心态，她也经不起这般折腾。
　　“师尊，和我谈谈吧……”
　　不分昼夜的空间，不曾停歇的摧残，她已分不清过了多少天，更记不到这是第几次询问。
　　反正，每一次，无一例外，总是被对方一脚踢歪了脸。
　　“我快死了，师尊……”
　　她竭力蠕动着好像被踢麻的嘴角，气若游丝。是被对方用链子拽着，才没倒下去。
　　“这就快死了？”霜樱冷笑道：“漠儿身子好得很呢，苏竹生的剑都接得住，还有什么受不了的。”
　　苏竹……生……？那是谁来着……
　　萧漠眨着眼，迟缓地想。
　　算了，不重要。
　　她强撑着一口气，继续道：“我错了，求求你，师尊，我用别的方式补偿你好不好……”
　　霜樱冷笑一声，拍了拍她的脸：“是真被玩坏了还是故意装傻呢，漠儿？你能给我什么？”
　　“你想要什么，我都会给你……”
　　“哈哈哈哈哈——”霜樱忍不住大笑起来，直拍大腿：“我是神，你这白痴，神有什么得不到的东西，还需要你来送？我就想让你做我的狗，想看你可怜巴巴地哭着求我，想看你害怕地满地乱爬，你懂吗？”
　　“……”萧漠沉默良久，终于噗嗤一声苦笑出来：“神经病……”
　　霜樱一脚将她踢翻在地，对着腹部又是两脚，狠决的力道让她只能蜷缩咳嗽，世界天旋地转五颜六色。
　　“差点又忘了。”
　　霜樱自言自语般喃喃，鞋尖戳着她的肩膀，让她仰躺在地。
　　又过去三天了吗？
　　萧漠昏昏沉沉地想，身体仍旧下意识地蜷缩起来。
　　霜樱拽住她的脚腕，拉直她的身体，再次坐到腰上，扼住脖子：“别乱动。”
　　无论经历多少次，萧漠依旧非常害怕脖子被碰，止不住地哆嗦。
　　“别乱动，你想被戳穿喉管吗？”
　　话中隐隐含怒，萧漠也害怕了，可越怕抖得越厉害，喉间溢出了轻声呜咽。
　　“哈哈。”霜樱怒极反笑，嘲讽之意几乎透过了蒙眼的布向萧漠射来：“没想到你杀人如麻，自己却这么怕死？”
　　“败类。”
　　末了二字笑意尽收，只剩蚀肤彻骨的寒意。
　　“变……态……”
　　萧漠眨着朦胧的眼睛，咬牙切齿但又不敢声张，听起来仍在呜咽似的。
　　但霜樱猛然俯下身来。
　　“你说什么？”
　　桃花的香味在鼻尖萦绕，温热的气息撩拨着耳畔，萧漠却只觉毛骨悚然，芒刺在背。
　　“没，没什……”
　　话未说完，霜樱掐着她的下巴，迫使她与其对视。
　　那嫣红美艳的笑容，弯刀般架在她的脖子上。
　　潮水般的无力感一下子淹没了她，手脚都在水中冻僵了。她该怎么办……为什么那么低的声音也能听到？
　　她神情呆滞，对方继续云淡风轻地笑着，指尖慢慢滑过脸颊，又装模作样地理了理濡湿的刘海：“乖狗狗，你到底说什么？”
　　“我说……”萧漠咽了口唾沫，极力扭开头：“我真的没说什么，只是很害怕而已。”
　　“是吗。”霜樱轻笑出声：“还有很多次呢，尽早习惯吧。”
　　话音未落，被萧漠剧烈的咳嗽声掩盖。
　　“咳咳！你……！咳咳咳——”腹部突然遭受猛烈撞击，萧漠又动弹不得，咳了好一阵渐渐停下，四肢冰凉如铁，只有双颊发热发烫。
　　屈辱的眼泪流过面颊，被对方漫不经心地抹去。
　　“每次都是一样的反应啊，越来越无聊了……”
　　朦胧中，听见霜樱低语。
　　她眸子一亮，一片浆糊的识海陡然清明，连力气也增大了，从霜樱身下抽出手，紧握住对方的衣角：“师尊也无聊了吗？那不如——啊！！”
　　针管深深扎进了锁骨，罪魁祸首依旧面无表情，无波无澜：“无聊了我会找别的玩法，用不着你操心。”
　　一语如五雷轰顶，炸得她大脑空白，连忙流泪哀求：“放了我，师尊，我知道错了，我会弥补你的！你放了我吧，这样下去对我们来说都没什么好处不是吗？！”
　　霜樱微微一笑：“放手。”
　　“你到底还要怎样啊？！”萧漠依言照做，却是重重甩开了对方的手：“霜樱，我不就是杀了你吗？你已经折磨了我多长时间？！啊？我杀你的时候，只有一刻，我都不敢看你的脸，你天天看我哭得这么惨，你就一点都不难受吗？”
　　“我为什么要难受？我痛快死了。”霜樱笑道，兴致似乎随着她出乎意料的反应又高昂起来：“怎么？不喜欢这种报答我的方式吗？那你也死一次好了。”
　　“……”
　　“呵，怎么又说不出话了？”霜樱嘲讽道。
　　这种欠抽的语调，一贯会引来萧漠反唇相讥。
　　唯独这次不行。
　　她是真的不能死。
　　不能死，死了就什么都没了，魔神的力量也白白浪费了……
　　活下去，只要有一次机会，就有翻盘的可能……
　　“哈哈哈哈，不想死吧？连被我碰到脖子都怕得要命呢。”霜樱微勾唇角，声音却渐渐冷了下来：“你还真是人渣中的人渣，自己是一个贪生怕死之辈，杀起别人来却心狠手辣。神明与天地同寿，享福的日子无有尽时。我的命，哪是你这贱民能相抵的。”
　　贱……民？
　　无数反唇相讥之妙语骤然消散，大脑又一次陷入空白。
　　贱民……
　　连你也这么认为吗？
　　脑海虽然缓缓重启，她的思绪仍旧堵塞而僵硬。
　　“何况……”霜樱也滞了一瞬，旋即微微侧头看向一边，漫不经心点破了她：“你拔剑的时候背对我，不是怕我反抗吗。”
　　闻言，萧漠心尖一颤，从呆滞中回神。但即便被识破，这种无法证明的谎言她素来会贯彻到底：“我敢拔剑，还会怕你反抗吗？那我不知道挑你睡觉的时候干？不过，算了……随便你怎么想好了！我现在说话还顶个屁用！”
　　“怎么没用？”霜樱轻笑起来，似乎心情大好，扔开针管，捧起了她的脸：“说得真好，漠儿，你就该每天说点和过去不一样的话嘛……我奖励你一个机会，怎么样？”
　　机会？
　　饶是萧漠心情烦躁，听到日思夜想的词，猛然打起精神：“什么机会？”
　　霜樱轻轻摇晃着手上的钥匙：“我让你多跑五分钟，若你能在被我抓到前离开地牢，我就放你走，如何？”
　　“走去哪？”
　　“随便你。”
　　“你不会再抓我？”
　　“不会。”
　　“……”萧漠咬唇顿了会，一把夺过钥匙往石门冲去。
　　“啊！”
　　脚底的疼痛让她瞬间栽倒。
　　“小心点啊，狗狗。”
　　身后，霜樱悠悠说道。
　　该死……这里什么时候受伤了？想不起来……算了……
　　小伤而已，她现在爬也可以爬地很快……
　　五分钟，只有五分钟。
　　很可能只有这一次机会！
　　萧漠已经想不起最初在地上如狗爬行时的耻辱，此时飞快地向石门爬去，在门前熟练地跪起，将钥匙插进锁孔。
　　石门很沉，她颇费一番力气。
　　外面是幽暗的甬道，狭长不见尽头，左右一看，似乎都一样。
　　萧漠拼命回忆了下霜樱的习惯，大脑却如烈日下渐渐融化的雪糕，完全不听控制。
　　无数片段千军万马疾驰而过，徒留一地泥泞。
　　该死……
　　只有这一次机会啊！
　　全身的伤口都尖啸起来，她全身发热却冒着冷汗，凭直觉向右爬去。
　　快点！快点！
　　最初选择了右边，此后的每一次岔路她都下意识选择右边，不停地加快速度，拼命地向前爬行。
　　前方，始终幽暗如初。
　　后面不知何时，响起了咚咚的脚步声。
　　咚……咚……漫不经心，胜券在握。
　　不管她多快多拼命，始终甩不掉这声音，也看不见一点出口的迹象。
　　黑暗无边无际，选择无穷无尽。
　　耳边，“贱民”的冷笑与从容的脚步不断交错……她快要疯了。
　　终于，她在崩溃的边缘骤然停下。
　　这是新的岔路口。
　　三条路。
　　咚……
　　身后，脚步声依旧不紧不慢地跟着。
　　为什么要做这么多岔路呢？结构也不很像是迷宫……难道这地下还锁着别的生物吗？
　　萧漠焦灼地擦着上唇，目光在三条甬道上来回跳动。
　　常走的路和不常走的路，一定有区别吧？刚刚她太慌张了，不应该……贱民……
　　萧漠猛然一颤，扭头望去。
　　没人……
　　从现在起要先观察一下，师尊好像……贱民——妈的，别想那回事了！
　　师尊走路的时候喜欢……
　　贱民。
　　“啧！”萧漠双手抱头，竭尽全力集中思维。
　　可无论怎么凝心聚神，霜樱的冷笑挥之不去。
　　咚……
　　脚步声越来越近。
　　她牙齿发颤，爬上最右边的路。
　　最错误的路。


第22章藏室
　　死路。
　　凝视着面前厚实的墙壁，眼泪不受控制地滑下去，砸在地上。
　　唯一的机会……错过了……
　　她已经沿着错误的路爬了太久，现在折返绝对不可能了……不过，奇怪的是，好像很久没有听见脚步声了？
　　萧漠紧紧抿唇，擦去眼泪。
　　还没被抓到，还有机会！
　　或许，师尊以为她走上另一条路了？
　　这里这么多岔路，她一路上也没留下什么痕迹吧……
　　不对，有血。
　　她的心再次沉落谷底，膝盖的伤口都痛了许多。
　　然而萧漠是个见了棺材都要撬开了打两下尸体，确定人死透再开始哭的性子，面前即便无可置疑的是堵厚墙了，她依旧往前爬去，十指在墙上摸索。
　　先趴着，再跪着，最后站着。
　　在某块平平无奇的砖块上，终于让她摸到了。
　　突起！
　　她下意识地往下按去，突起却纹丝不动，似乎只是石块本身的凹凸不平。
　　她咬牙，左手手掌交叠着右手的手背，全身力量压在上面。
　　噗——
　　极其轻微的声响后，无数细小的石屑落在身上脸上。
　　厚实的石墙缓缓移向甬道右侧，萧漠的心却依旧浸泡在冰水之中。
　　墙后，依旧昏暗。
　　不过，或许这是最后一道关卡？再走一段说不定就……
　　萧漠刚一伸手，飞快缩回爪子。
　　那是个什么东西？毛茸茸的……
　　她摸了摸左手，并没出现新伤，但碰到的东西实在奇怪，她不敢再贸然前进了。
　　偏偏这种时候，一分一秒都尤为重要。
　　萧漠抓着墙，缓缓站了起来，忍着脚底钻心的疼痛，向前踏出一大步。
　　这次碰到的是地面，冰冷坚硬。
　　她将重心缓缓移到前脚上，一点点松开扶墙的手。
　　下一秒，脚痛得受不了，一下跪倒在地。
　　面前，火光猝然洒下，刺激得她眯起眼睛。陡然狭窄的视野中，只剩一双湿漉漉的眼睛与她对视。
　　萧漠心跳漏了一拍，由跪变坐，双手撑地，下意识往后爬了两步，手指又碰到那毛茸茸的东西。
　　她连忙缩手，坐直了身，不顾光源刺激瞪大双眼，看清了与自己对视的生物。
　　一只鹿。
　　通体白色，神情温驯，额间有莲花标志……是上古灵兽，大宝贝啊……
　　来不及开心，目光在灵兽的脖颈处凝住。
　　那里很大一圈没有任何白毛生长，粉红的肌肤裸露在外，有几处些微的突起，还有纵横交错的伤痕。
　　不止脖子，灵兽全身上下都交叠着深浅不一的伤痕，一身圣洁的白毛像渔网般破烂肮脏。
　　萧漠瞬间明白了怎么回事。
　　她又侧目看向灵兽左边，是只猫。
　　右边，也是几只猫……
　　脖子那的毛几乎都掉光了，形状却是各有各的凄惨。最初看见的灵兽起码只是伤痕覆体，左边那两只猫都已经断手断脚了……断肢已经被细密的针线缝了上去，要不是火把正在两只猫上面，萧漠还不一定看出来。
　　她扭头看向门口，果然，那毛茸茸的东西也是只……卡罗？
　　她猛然捂住了嘴，胃里翻江倒海，吐的欲望步步加强。
　　停留在记忆中的是那只缩在脚下呼呼大睡的猫咪，和眼前支离破碎却又被细细缝纫的身体相去甚远。
　　好恶心……
　　这里的所有东西都是这样吗？
　　她目光飞快地扫过书架，桌面和墙壁，四面八方的尸体像一张大网遮住了她……无路可逃。
　　她刷的站起，脚底毫无知觉，只是两腿软得发颤。
　　石墙早已闭合。
　　无路可逃。
　　冷静，冷静，都是死物罢了……或许这里还有路的？或许这里还有出口……
　　萧漠焦灼地咬着指尖，目光晃来晃去，终于艰难地停了下来。
　　墙角立着个木柜。
　　柜子里会有出口吗？
　　她犹豫了一秒，快步向木柜走去。
　　柜子上挂着锁。萧漠不死心，硬扯了几下，锁就落到了地上。
　　柜门迫不及待地打开了，一只手打在萧漠大腿上，臂上鲜红的伤口仿佛是刚刚产生的。
　　她一阵头晕。
　　强忍不适和反胃感，萧漠闭上眼睛，打开柜门。
　　少女扑在了她怀里。
　　肌肤依旧柔软有弹性，只是失去了活人的温度。
　　她不敢细看，迅速将对方放到一边，向黑漆漆的柜子里望去。
　　什么也没有。
　　这里没有出口。
　　咚、咚、咚。
　　脚步声！她，她来了……
　　萧漠站起身慌张四顾，见到的只有生前留下的交错伤痕，死后被缝成的诡异姿势……以及无数只黑沉沉的眸子，安静地凝视着她。
　　死寂之中，脚步声越来越近，几乎声声敲在萧漠的鼓膜上。
　　哈。
　　她心中悲凉到极致，不禁笑了起来。
　　过不了几天，她也会成为其中一员了吧……
　　如果在那之前没有转机的话……
　　她抿了抿唇，一头撞向柜子。
　　有这么一刹那，她宁愿死，也不想再见到霜樱了。
　　黑暗如母亲一般，对她张开了怀抱。
　　虽然对这时的接纳感激涕零，醒后，却不得不面对钝痛的大脑和未知的环境。
　　还好，那变态似乎没做什么……
　　没有新伤，没换房间，依旧是那根铁链锁着脖子。
　　似乎只是把她抱了回来而已，也没有用烫脚底板大腿根，猛踹肚子，摁进污水等各种残忍的办法让她醒过来。
　　但她也因此没吃上晚饭，身体虚弱至极。
　　更糟的是，看见了那些东西……
　　萧漠连呼吸的力气都快没了，一想起那间屋子，胃部还是忍不住抽搐，极度想吐。
　　真是个变态……她是心理有疾病吗？
　　猫顶多抓她两下，她把人家爪子都砍了？
　　还有灵兽，灵兽怎么可能伤害神明？即便惨死目光也是温顺的……真是个神经病。
　　她这么折磨我，到底是她想泄恨，还是她本来就有这方面的爱好啊？？
　　萧漠一阵恶寒，不敢再细想。
　　不止动物，柜子里还有个人……
　　真的太变态了！她把那些东西折腾死了也不埋起来，藏一个房间里一直欣赏吗？
　　她不会天天晚上都去看一遍吧……不可能吧……但是……
　　明明不敢细想，脑子里却始终盘旋着那些触目惊心的伤口，那些模样怪异眼露凶光的猫。
　　她想起以前，总觉得，师尊更喜欢抓伤主人的坏猫。
　　……是因为这个吗？
　　是抓伤后霜樱才自认有理由去这么折磨猫？还是……还是她觉得折磨不乖的猫更有趣？
　　毕竟灵兽也不可能伤害她啊……但灵兽吃痛之后的本能反应会很激烈……一定很讨变态喜欢吧？
　　几秒之间，萧漠每个手指头都冻僵了。
　　师尊发现了背叛的事实，为了更好地泄愤，选择了逆转时间而不是当场拆穿……可能也因为她发现那时中毒已深，无力回天。
　　萧漠一直是这样认为的。
　　但现在看来，这样合理的解释似乎也有可能是错的……
　　如果，霜樱一开始就是故意纵容她呢？
　　她咬着指甲，艰难回忆着断断续续的过往。她已经在地下待了太久，连地上的记忆都模糊了……
　　残缺不全，混乱颠倒，犹如一场充满蒙太奇的疯狂电影。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　她想着想着，忍不住笑了出来，忍不住用手捂住了脸，被濡湿的手绳硌着鼻梁：“哈哈哈……太搞笑了，太厉害了，师尊！您啊，到底是从哪一天开始，与我逢场作戏的呢？”
　　在那样混乱的剪辑中，她其实并未想到师尊从哪一天开始变得不太一样。
　　但她想起师尊教学时屡次说过，作用强到令人难以置信的仪式，代价更让人难以置信。即便身体和能力没有出现明显的缺失，那也一定耗费了无数心血。
　　为了逆转时间，霜樱到底准备了多久？
　　在她为计划顺利而暗喜的时刻，师尊是不是也在夜色中微笑？
　　一想到她们无数夜晚同床异梦，无数白昼虚与委蛇，推杯换盏却从未推心置腹，紧紧相拥却一直各怀鬼胎，她就感到全身发麻，胸口灼痛。
　　她拥抱师尊的时候，是真正喜欢师尊的，喜欢温暖的怀抱，喜欢温软的身体，喜欢这个温柔到会时不时露出委屈模样的美人。
　　那个时候，师尊在想什么呢？
　　彼时，脑子里已经在幻想如今的画面了吗？
　　这人到底是怀着什么心情，一直与她同床共枕，耳鬓厮磨？
　　太可怕了……
　　她眼里的超好用温柔无脑工具人，在暗中静静盯着她的时候，也只把她当一只以后玩起来会很有意思的猫罢了……
　　哈哈，太有趣了。
　　没有转机的话，我大概只能在她手上，无比凄惨的死去了吧。
　　萧漠不再蜷缩，彻底绝望地瘫在了地上。
　　本来硬实力就碾压她了，还这么多心眼子……这谁打得过啊。


第23章出来
　　“多吃点。”
　　萧漠沉默地啃着碗里的东西，加快了点速度。
　　时间久了，只要霜樱不故意挑刺，她也不会感到很耻辱了。
　　霜樱也没开口，甚至头也只摸了两下就收回手，托着腮，扭头看向一边。
　　气氛颇为诡异。
　　昨天这时候，萧漠还以为自己受不了霜樱说话。
　　现在看来，她好像更受不了对方不说话。
　　“我吃好了，谢谢师尊。”
　　她三口两口扒拉完，翻了个身仰倒在地。
　　霜樱起身的动作微滞，罕见地没有笑：“怎么了。”
　　萧漠抬眼瞥了对方一眼，问：“您指什么？”
　　“今天不怕死了？”
　　萧漠微笑起来：“您要杀我的话，我做什么都于事无补啊。”
　　霜樱沉默着，任声音在幽暗的地牢中渐渐散去，归于沉寂。
　　萧漠闭上眼睛：“昨天的针还没有打，师尊，您今天还打——呃啊——”
　　霜樱猛然提起铁链，将她硬拽起身。
　　“去哪？”
　　她脱口而出，反应过来后又抿唇不语，默默地跟着霜樱向前爬行。即便锁链好几次拽得她几乎窒息，她也忍着一声不吭，乖乖跟随。
　　进了那鬼地方，萧漠已经越来越怀疑霜樱的动机了。这么折磨她不是为了发泄恨意，而是在发泄扭曲的欲望。
　　像以前那样每次都反抗喊痛流泪哀求，霜樱估计很快就会腻了她。时而乖乖听话时而激烈反抗，这样说不定能活得长久点……
　　不过，这到底是要去哪？
　　不会又要去那个地方吧……那为什么不昨天就在那个地方把我踹醒？
　　萧漠一面害怕一面安慰自己，每过一次岔路口心尖就颤一下。
　　右，右，右……
　　她在重复昨天的路线。
　　越来越近，越来越近，她喉咙里已经涌出阵阵腥味。
　　霜樱停了下来，扯了扯狗链。
　　“累了？”
　　“嗯……”
　　萧漠不累，但手脚发软。
　　她盯着前方似曾相识的岔路口，心里一万个不愿意过去。
　　“我们到底去哪呀，师尊？”
　　终于忍耐不住，她抬头问道。
　　“你说呢。”
　　“不是去那个地方……对吧……？”
　　“呵。”霜樱猝然冷笑道：“等你死了才能去那。”
　　笑意从铁链上滑下，冷到萧漠心窝子里。
　　她不禁浑身一颤，咬牙强自镇定：“知道了。”
　　霜樱的笑容温柔起来，如春风拂面：“漠儿想被放在哪？”
　　萧漠却觉得骨髓都在结冰，笑得十分勉强：“放鹿上面吧……我还没骑过灵兽呢。”
　　“好，我会考虑的。”
　　霜樱再次抬脚，没了顾虑的萧漠紧紧跟着，又开始感到膝盖和手掌痛得不行了。
　　又是那个三岔路口。
　　霜樱走上了最左边的路，没走几步，耳里传来了咕咕娘的叫声。
　　这他妈就是出口啊？
　　真怄人。
　　昨天跑了那么久，偏偏最后一次选错了……
　　出口处有一道圆形石门，霜樱轻轻敲了石门两下，门便打开了。
　　萧漠从中钻出时，霜樱正点燃蜡烛。
　　熟悉的房间再次映入眼帘，已经恍如隔世。
　　“原来现在是晚上啊……”
　　萧漠两手都遮着眼睛，眼睛依旧眯成了缝，望向窗外。
　　月光明亮皎洁，屋外的草木枝叶都看得清楚。灌木丛间飞出三四点流萤，慢慢悠悠地飞远了。
　　她看得出神。
　　“做饭去。”
　　她只依稀听见霜樱开口，直到霜樱一脚踹上她腹部，才理解过来霜樱说了什么。
　　“好的，师尊。”
　　她本能捂住腹部，扑通一下跪到地上，再抓着桌角勉强起身，走向灶台。
　　霜樱固然是千百年来天赋最强的神乐师，但在生活上完全就是个面都不会煮的废物……
　　不过神明不食人间烟火好像也说得过去……怪就怪在霜樱很好吃。她似乎还不愿意让别人知道此事，饿了从来只找萧漠，或者贺锦星。
　　现在这情况……贺锦星出去了吗？
　　萧漠草草扫了一眼灶台，看起来是刚搭好的，并没有什么食材。
　　嗯……就算有很多食材，她现在这身体状况，也做不了什么菜。
　　可恶，这人怎么办事的？挂面也不买点？速冻饺子也没有？汤圆也没有？
　　搜寻一番，萧漠无奈承认事实：没有任何快餐食品，甚至连米都没有。
　　她只好老实揉面，切菜，煮面疙瘩吃。
　　啧，好香……
　　锅里白雾袅袅，虽只有白菜疙瘩，也馋得本不怎么喜欢吃东西的萧漠直咽口水。
　　一天到晚霜樱只让她吃骨头等硬物，靠着药丸和药液吊着一条命，此时见了正常人吃的东西，眼睛都饿得发红。
　　“做好了？”
　　“是，是的，师尊。”
　　不知什么时候霜樱就站到旁边来了，萧漠背后一凉，连忙操起汤勺。
　　要不是对方突然开口，她差点伸手进锅里捞着吃了。好险……否则这只手都要没了吧……
　　给师尊盛好满满一碗，萧漠默默退到一边。
　　“怎么这么多？”
　　“怕您饿了嘛……”
　　霜樱冷笑了声，没再说话。
　　萧漠自然也不是怕霜樱饿，完全是为了自己着想。不奢望对方能分给自己一个碗，起码把吃不完的残渣剩饭留给她吧？
　　她在旁边默默等着，不停咽下唾沫，嘴角都有些麻了。
　　霜樱好似故意戏弄她，平常吃起东西风卷残云，这时候倒闲庭漫步，优哉游哉，调羹有一搭没一搭地敲着碗沿，落进汤水扑通作响。
　　萧漠忍得眼里都要流出血来了，霜樱仍在慢条斯理地享受。
　　好似等了几个世纪，调羹才一锤定音似的敲在碗上，宣告结束。
　　“洗——”
　　哪用霜樱催促，调羹放下的刹那，萧漠弹射过去。
　　碗里，一片面疙瘩也没有了……
　　不过，好歹还剩两口汤，还有片小小的白菜呢……
　　她依旧口水直流疯狂下咽，立即转了身去。
　　“敢吃我碗里的东西，就把你舌头割下来。”
　　萧漠刚伸出来的舌头骤然缩了回去，眼泪却再也憋不住了，满腹委屈：“是我做的诶……”
　　“那你吃啊。”
　　霜樱漫不经心道。
　　不是说碰了就把我的舌头割下来吗？谁还敢吃啊！
　　萧漠僵了片刻，默然走去洗碗。
　　霜樱从架上勾了卷书，随意躺在床上翻阅。
　　萧漠清理完灶台擦完餐桌，霜樱仍在看书，一动不动。
　　霜樱看书时最烦旁人打扰，她就隔得远远的，坐在角落里。
　　这角落没有烛光刺激，很适合她这双在地牢待久了的眼睛，以及现在困乏的神经。
　　霜樱让她出来了……
　　已经做完了饭却没有让她下去，或许她以后能一直在上面待着……哈，谁让贺锦星做饭不好吃呢。
　　做得好的话，也许以后能混个仆从之类的身份？真是这样就好了……虽然霜樱不可能再信任她，但熬得久了，总归会放她出去一两次吧？只要能和笑笑姥姥联系上，能和程阳万霆他们达成协议就好了……
　　上一世万霆和程阳就找过她，她没答应。
　　这一世，却是她要主动发出邀请了……不过，连能不能见到两人都还是未知数啊……
　　和他们直接沟通定然不可能，不过他们——尤其是万霆——很可能来山上拜访师尊，我或许可以做点只有我和他能看懂的暗示。
　　萧漠下了决心，出于本能立即回神，警惕地观察一圈环境。
　　耳畔萦绕着万虫的演奏和轻微的沙沙声，眼前烛光摇曳，霜樱仍在安静地看书，连姿势都没变过。
　　窗外撒入月光，照亮了一半草席。师尊躺在床上，下半身白袍反射着月辉，愈发清冷。一头银丝却映着烛光，生出一种温暖的错觉。
　　萧漠有些愣神，恍惚间上前一步。
　　霜樱似乎并未察觉，迎面而来的冷风却让萧漠浑身一激灵，匆忙退回角落，缩成一团。
　　惊慌过后，心跳渐渐平复了。她从臂弯中抬眸，悄然盯着对面。
　　床上的人却始终没有反应，如玻璃展中的名画一般安静。
　　她本来应该躺在师尊旁边的……可是……
　　蓦然间，她感到胸口隐隐阵痛，不同于被羞辱时的暴烈焚心，或是面临死亡时的冰冷刺骨……这种痛并没有那么厉害，程度之浅，让萧漠不屑于皱眉，甚至不会躲避这幅引起疼痛的画面。
　　她就一直看着对面，然而目光涣散神思迟钝，以至于霜樱直到放下书也只责备了一句：“发什么呆，过来把蜡烛叼走。”
　　她又被踹了一脚才反应过来，对方说的是“叼走”，不是拿走。
　　每次被霜樱换一个方式提醒，她依旧难以自控地感到愤怒。
　　好在这破败的身体，已经没有足够的燃料维持她的怒火了。
　　木地板比起地牢舒服很多，她睡得很沉。
　　如果没做梦就更好了。
　　事实是，梦境从未断过，她一直在黑暗里狂奔，东张西望，不知在害怕什么，但就是没来由地心慌绝望，茫然无措。
　　这是条没有尽头的公路，她一直跑一直跑，总是踩到毛茸茸的东西……后来她跑不动了，往前不停地爬。手脚和脖子上不知什么时候缠上了铁链，沉得要命，她不敢停。
　　猝然，路边的灌木丛里传出了一声凄厉的猫叫。
　　她心跳骤停。
　　“呼……”
　　醒来了。
　　没有尽头的公路消失了……月辉如水，照耀着她的手臂，上面好像爬了几条蚯蚓。
　　耳边飘荡着咕咕娘不知疲倦的求偶声。
　　“师尊，我头好疼呜呜……”
　　她将蚯蚓拍落，嘟囔着翻了个身，张开的双臂却扑了个空。
　　“师尊？”
　　她咕哝着往那边又挪了一点，脸庞的灼痛让她瞬间惊醒。
　　下意识地摸了摸脸，指尖穿过破掉的结痂，摸到流出的脓水。
　　疼痛让萧漠骤然清醒了七八分，坐起身来，扭头望去。
　　师尊背对她睡着，身体均匀地起伏。看来并没有被她的梦话吵醒。
　　我天天做噩梦，你倒是越睡越香啊……
　　萧漠暗忖，扣着手臂上的结痂。
　　“呜呜，师尊……”
　　“不怕，师尊在呢，好好睡吧。”
　　以前只是朦胧中喊了师尊一句，师尊也会立即睁眼安慰她。
　　可是现在，变成这样了吗……
　　不会……真的是我做错了吧？
　　萧漠浑身无力，慢慢倒在地上，天花板似乎在旋转，一切显得如此陌生。
　　她们本无数次同床共枕，相对而眠……
　　师尊每天五点就醒，会一直陪她待到日上三竿，看着太阳一点点洒满屋子，连最漆黑的书柜也反射出一层金纱。
　　书柜……
　　萧漠一个哆嗦，旋即眸光渐冷。
　　那有什么办法呢。
　　魔神之力难道能白白浪费吗？想要完全解开魔神之力的封印，不是只能杀了神乐师吗？世上又只有霜樱一个神乐师……
　　何况，谁知道那时候霜樱在想什么呢？
　　我当霜樱是工具，霜樱不也只把我当宠物吗？上一世爱抚，这一世虐待……
　　傲慢的神明，和那些贵族都是一样的货色……哈哈，贵族，想到他们就很开心啊……
　　我知道了。
　　因为杀了那些家伙，所以感到痛快。因为输给了霜樱，所以感到痛苦，就是这么简单。
　　我没错，我只是失败了。
　　但我还没有死，我还有赢的机会……
　　已经从地牢出来了，也算是一大进步吧？出来后我就可以看见外面的情况了……
　　萧漠暗忖着，再度放松地闭上了双眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第24章地狱
　　夏日午后，花香幽幽，鸟鸣嘤嘤，世界被阳光照得一片白茫茫。
　　屋内竹帘半卷，甚是昏暗，案上摆一碧玉花瓶，瓶里两三枝桃花开得娇艳。床上铺一张草席，席上两人相对而眠，蒲扇仰躺在中间。师尊的白袍比草席还要冰凉光滑，萧漠用脸颊压着师尊袖口，捂多久也不会发热。
　　那是多久以前的事了……？
　　萧漠仰躺在凉席上，极力侧头看着桌上的桃花，手紧抓着床沿，指甲留下深刻的痕迹。
　　冰冷的手指在她轻颤的脖子上涂药，不断的轻轻摩挲让她全身紧绷到极点，灵魂在现实与过去间颤动。
　　她后悔来到上面了。
　　总是想起没必要记得的事。
　　看见火烧云，想起以往日日与师尊在树下搭桌纳凉，吃晚餐赏落日，看着世界渐渐陷入暮色，乃至夜色。
　　现在，她天天看着师尊和贺锦星在树下乘凉。总是担心贺锦星发现不对劲，又疑惑师尊和贺锦星那木头在一块有什么好笑的。每次她们笑，她就困惑不安。她们不笑，她就紧张不安。美好的夜晚也永远与她诀别了，太阳的落山代表着地狱的降临。
　　看见流萤，想起师尊吹笛，将满山的萤火虫聚成一个庞大光球的胜景。
　　现在，那只笛子成了抽打她的戒尺，她一看见就浑身发抖。
　　看见花架，想起以往师尊日日替她浇水，最后开出了满架的花，她毫不客气地揽功自傲，向人炫耀。
　　现在，她只记得上次霜樱把她带到花架里，整得她奄奄一息之后，万霆和贺锦星忽然来了。
　　两神一人在前面谈论着要事，仅隔一层藤蔓之处，她却戴着项圈满身狼藉，脖子上的铃铛稍稍一动就震耳欲聋。
　　全身血液都涌向了头皮，却没有一点办法，她身边连块破布都没有，总不能缠着鞭子或琴弦跑回屋中。
　　风一吹面前的枝叶就会散开，她急得眼泪直流。不远处，霜樱笑得温柔明艳，指向了花架这边。
　　从那一刻之后，她的大脑就断篇了。
　　“有必要这么紧张吗？不是天天都这副模样？”
　　不知道过了多久，霜樱慢悠悠地走到面前，轻笑着问。
　　萧漠此生做得最错误的事，就是在当时扑进霜樱怀里呜呜流泪，咬她的肩。
　　于是她惹霜樱生气的点又多了一个，被咬就不说了。最该死的是，霜樱从此三番五次带她到花架里去，说那是“很不错的训练场地，应该多加利用”。
　　几乎每个下午都紧绷的神经，让她真的要崩溃了。
　　可是折磨又岂止下午？没上来时，她还只是在霜樱下去的时候被侮辱鞭打。上来后与霜樱时时刻刻同处一室，霜樱所有喜怒哀乐一分不少地倒在她身上。
　　她对着花朵发一会呆，霜樱就冷不防地给她一脚：“又在打什么坏主意？”
　　她只是在看蝴蝶。
　　她做饭的时候稍有停顿，霜樱就将她的脸摁在油锅上面一寸远处：“乖徒儿，又想给为师下毒了？”
　　她只是在想刚才放盐了没有。
　　她对于霜樱的命令反应稍有延迟，马上被掐住脖子按到地上：“看来你又欠教育了。”
　　她只是没听清霜樱刚刚到底让她做什么。
　　即便是她已经非常及时地完成了任务，霜樱也总是百般挑剔。
　　“漠儿，为什么做得这么丑呀？”
　　“非要我说你才开始画吗？”
　　“你就不能主动一次吗萧漠？！”
　　情绪似乎也越来越暴躁，狂风骤雨般倾倒在她身上。可发泄过后，又轻轻吻她的伤口，温柔地清理身体。
　　她有时候怀疑这是幻象。
　　毕竟随意滥用药物，作息日夜颠倒，睡眠严重不足……她早已神情恍惚，辨不清梦与真也合情合理。
　　但正是在这濒临崩溃的恍惚间，越来越多早已遗忘的东西，随着日月转换间相似的光影，以难分真假的面目回到身边。
　　她常常忘记，那只小木马是师尊为了给她惊喜而连夜赶制的，还是霜樱逼她跪在地上用石块和指甲一点点磨出来的。忘了那双总是在眼前浮现的，鲜血淋漓的手，是自己的还是师尊的。
　　那个风铃呢？是她为了让师尊的房子更漂亮而主动挂上的，还是霜樱为了时刻提醒她脖子上的铃铛，故意挂上去的？
　　这盘菜真熟悉……她待会应该坐着吃，跪着吃还是趴着吃？或者这是给霜樱和贺锦星她们吃的？
　　太阳真大啊……下午两点了吧？马上就可以去……
　　“今天你就自己玩吧。”霜樱放下针管，俯身捧起她的脸，鼻尖相触呼吸相融，她却只感到害怕：“我晚上就回来，别做让我不开心的事，懂了吗？”
　　“嗯……”
　　她恍惚地点了下头。
　　霜樱似乎亲了亲她的嘴角，起身整理着衣领：“乖。”
　　临走前，霜樱看了眼花瓶，萧漠也看了看，除了花蔫了以外没什么异常。这可不关她的事，霜樱总没理由借此惩罚她吧？
　　她好困，她只想睡觉。
　　对了，那里应该来信了吧……
　　算了，晚上再去看吧。
　　没人打扰的下午，她做了个漫长的梦。
　　梦里师尊和她手牵手逛街，不知道为什么大街上的一切都很模糊，连本该晶莹剔透的糖葫芦也是血红一团，让她想起血肉模糊的嘴。
　　“为什么会想到这个呢？”
　　师尊很是讶异。
　　“不知道呢……只是真的觉得很像……”
　　萧漠摇摇头，拿开了糖葫芦，：“师尊，我们还是去买蛋糕吧。”
　　但是她走了很久也没看到蛋糕店。
　　师尊也不见了。
　　街上人来人往，可是她只有一个人。
　　她左顾右盼，寻找了好久，天上下雪了，人们渐渐散去了。
　　“我愿意！！！”
　　不知道谁大声吼了一句，发呆望着的巷口那，忽然走出了一道白影……
　　“为什么不去换？！”
　　随着一声尖锐的质问，梦瞬间消散干净。
　　这么快就晚上了啊……
　　“换……“萧漠收回看向窗口的目光，茫然道：”换什么？”
　　“花啊，你想天天看着这些枯萎的东西吗？”霜樱拽着她的头发，好疼，对方将她的头按在桌上，对着花瓶：“嗯？萧漠？我不说你就什么都不做是吗？”
　　“对不起……”萧漠蹙眉：“我没注意它蔫了……”
　　“没注意？哈——”霜樱气急反笑：“眼睛长了干什么的？需要我帮你挖出来吗？”
　　萧漠顿了下，重复道：“挖……眼睛？”
　　“你在干什么？装傻吗？”
　　“如果你想要的话就挖吧……”
　　萧漠头侧向一边，喃喃道。
　　“……”
　　“做饭去。”
　　霜樱沉默了好一会，冷声道。
　　这是她熟悉的命令，即便脑子没反应过来，脚也自发向灶台走去了。
　　可是炒第一个菜的时候，笛子就飞了过来，把她刚拿起的酱料打碎了。
　　她茫然地看着脚下洒了一地的酱料。
　　“又准备给我下毒吗？”霜樱冷笑道。
　　没等萧漠反应过来怎么回事，霜樱一手掐着她的下巴，一手拿起那个底部碎掉的玻璃瓶，往她口里直灌。
　　现在她知道为什么看见糖葫芦会有那样的联想了。
　　好痛……
　　“你就算下毒，也挑个眼熟的瓶子下吧？”
　　她也终于明白怎么回事了。
　　她托贺锦星买的新调料，师尊没见过……其实也应该是见过的，她明明记得，师尊上一世很爱吃这个调料。
　　没想到这一世忘记了。
　　早知道就不画蛇添足了。
　　还有桃花……她最初是想换的，可是害怕师尊问她，是不是在花粉里下毒。
　　她上一世用这种方法下了反应很剧烈的毒，师尊一定记忆犹新吧……
　　没想到还是会被打。
　　真累啊……
　　“怎么？被毒死了？”
　　她渐渐不再反抗，霜樱也停了手，冷笑起来。
　　她看着这张熟悉的脸和陌生的笑容，陡觉胸口一热。
　　本能地推开对方，侧过头去，热意流经喉咙，流过嘴唇，从上到下淋了一身。
　　霜樱猛然抓住她的肩膀，摇晃了一下：“萧漠？”
　　“萧漠？你真的放毒了？”
　　“放的什么毒？说啊！别装死——”
　　我不是装死啊，师尊……
　　萧漠的眼皮渐渐沉重，无可避免地合拢。
　　百味香，蛇藤果……两物相克……
　　两个词汇被拆分，变成无数笔画在脑海盘旋。
　　这次真的要死了……
　　不知为何，在意识消散的最后一刻，她感到的不是遗憾抓狂，而是如释重负。
　　死后，来到了一片温暖的水域。
　　好舒服……
　　这是地狱吗？为什么这么暖和……
　　而且这也太明亮了……
　　萧漠半眯着眼，全身的舒缓和温暖让她□□，情不自禁淌下两行热泪。
　　她终于还是死了吗？早知道在雷神岛就被蛇咬死算了……
　　缓慢地眨了一次眼，一片轻柔单薄的东西突然落下，盖住了左眼。
　　她抬手拿下这片东西，温热的水珠落在脸上。
　　这是……
　　樱花？
　　又呆滞了几秒，她才瞳孔骤缩，挣扎起来，差点被呛死。
　　脑袋再次探出水面，视野已经清晰起来。无边的樱树围绕着一汪清澈的泉水，满世界都飘落着单薄的花瓣，将空气渲染成微微粉色。
　　师尊坐在岸边的石头上，可能在看着她，也可能在闭目养神……总之，对方面无表情，与这个幻梦般的世界浑然一体。
　　这里是师尊作为镜主继承的七大神迹之一，落樱泉。
　　只要一息尚存，就能将人从鬼门关那生生拽回来，泡上两个时辰，再萎靡的病秧子也能活蹦乱跳，容光焕发。即便是废土中吃了上顿没下顿的瘦弱孩子，每月泡一泡这泉水，几年之后便能完全承载魔神的力量。
　　上一世，她就总是撒娇耍赖，让师尊带自己过来。毕竟这作用比跳祈福舞好太多了。
　　她眼眸微垂，泉水上飘落着一片片花瓣，荡漾起一圈圈波纹……
　　波纹也没有打断水面上少女沉静的目光。
　　真熟悉的脸啊……她上次照镜子，也是这张脸呢。
　　一模一样。
　　既没有见到十二岁小朋友稚嫩陌生的脸，也没有见到饱受摧残与折辱后惨不忍睹的脸。
　　就好像，只是做了个漫长的梦……
　　眼泪滑出了眼眶。
　　她真想把那些就当成梦，可她好像已经没法平静了……
　　为什么只是看见霜樱，哪怕对方安静得如同睡着，她也控制不住两腿发颤，全身发冷？


第25章软化
　　“师尊～看！可爱吗？”
　　她让萧萧好生静养，对方安静不到两分钟，又闹腾起来。
　　霜樱略带无奈地睁开双眸，在看见对方手中用樱花花瓣扎起的小兔子时，还是忍不住愣了愣。
　　萧萧的手，怎么就生得这么漂亮，这么灵巧呢？
　　“可爱。”
　　她笃定地说道，对方却皱起了眉：“不可爱？”
　　她急忙反驳：“我说可爱。”
　　“这么说不算。”萧漠将那只兔子顶到脑袋上，眉飞色舞：“我要让师尊哇一声叫出来，说，好可爱！”
　　“别弄了。”她伸手制止，微微蹙眉：“你不是身体不舒服吗？来泡药泉就不要再劳神了。”
　　“不劳神，我好开心呢。”萧漠悄悄游过来，猛然抱住她：“再说，其实我是来泡师尊哒～”
　　“萧萧，放开……”
　　“不放～师尊抱起来超级舒服。”萧漠满足地叹道，脸颊蹭着她的肩膀，又冷不丁抬头啄了口她的耳垂，声音如毒蛇的信子撩拨着心口：“霜樱大美人，嫁给我好不好？”
　　她心尖微颤，垂眸看去，小兔子刚刚滑落下来，花瓣随着水纹荡漾开来，像一艘艘小船，在浓密乌黑的发丝间触礁。
　　那略有弧度的发梢上，一滴浑圆的水珠摇摇欲坠。
　　发丝下，一双比水珠还明澈的眼睛直勾勾地盯着她，粉嫩的嘴唇啊，好像比花瓣更容易碎掉似的……
　　“师尊？”
　　？
　　霜樱有刹那恍惚。
　　她不是在做梦吗？为何这声音听起来如此逼真？
　　她不动声色，静静看着，直到那人偷偷摸摸地伸出手来，扯她衣角，她才一脚将人踢开。
　　“你干什么？”
　　她冷声道，话出了口才意识到声音的疲惫，立刻挂起标志的嘲笑：“这才多久，身上又开始痒了？”
　　萧漠被一脚踹到了温泉中心，沉没下去又挣扎着起来，继续向这边游来。
　　“师尊……”少女开口，声音软糯委屈，黏糊糊的：“对不起，师尊……对不起……”
　　她伸出双手，指尖停在霜樱的鞋尖前，小心翼翼地扬起脸庞。眸子湿漉漉的，眼尾嫣红，泪珠渐渐浑圆，将落不落。
　　霜樱微微俯身，用指腹抹去了泪珠，笑得温柔：“你又在打什么鬼主意？”
　　话音刚落，萧漠紧紧抿唇，似乎忍着一场嚎啕大哭，哽咽道：“我真的知道错了，师尊……刚刚我做了一个梦，梦到了好多以前的事情……你以前多好呀师尊，对我对其他人都那么好呀……我还总觉得你是装出来的。可你一装就装了十几年，这不可能的，对吧？连我也装不了那么久，我为你做的一切事情，都是我由衷的，自发的，想为你做的。要我装，我也只能装三个月，后来对师尊的一切示好，都是我发自内心想去做的。”
　　“嗯，我知道。”霜樱懒洋洋地应声，托腮而笑：“为师知道漠儿是真心喜欢为师，绝不是为了减少为师的防备，骗取为师的信任。”
　　萧漠的脸色并没有明显变化，因为从一开始，她的脸就跟死人一样白。
　　她慌张了几秒，哭道：“我知道错了，师尊，我真的知错了，求求你别再那么对我了。我已经，我已经……呼，哈啊……呼……”
　　说着说着，她忽然呼吸急促，喘不过气来似的。
　　霜樱打了个哈欠，一脚将她踩进泉水里，看着水面上一串串的气泡。
　　“哈啊——”
　　终于再次破水而出，霜樱才悠悠笑道：“漠儿，装病也该看看地方吧。”
　　“我没装病……我真的，刚刚呼吸不过来了……”萧漠气若游丝，伏在岸边，艰难地喘着气，然后哭了起来：“求你了，师尊，求求你，放了我好不好？我本来都可以解脱了的，你又把我拉了回来。我也只杀了你一次吧师尊？你刚刚明明已经杀掉我一次了，为什么还要再把我抓回来？求求你，到此为止——啊！”
　　余光中霜樱似乎抬起了手，萧漠条件反射地挡住脸。
　　但那只手只是停在头发上，拾起了一片樱花。
　　“我要去凝香山，漠儿。”霜樱凝视着花瓣，自顾自笑道：“需要一只识路的乖狗狗。”
　　“要……要我吗，师尊？”萧漠宛如站在悬崖边，既怕得全身发抖，又有种想纵身一跃的崩溃感：“你又要我陪着你去吗？贺锦星——”
　　鞋尖抵上了脑门，萧漠顿时闭嘴，战战兢兢，一动不敢动，只有眼珠敢往上抬。
　　“小星和你不一样，漠儿。她是我的徒弟。”霜樱依旧笑得温柔，说出的话却残忍到极致：“我身边，只有你一条小狗哦。”
　　谁要给你当狗？！
　　砰——
　　木桶重重摔在了树上，刹那间仿佛天地都在震动。
　　不对……是她脑中在天旋地转，因为刚刚被霜樱踹得头破血流，又被狠狠摁进污水……
　　不对，是被打药了才……
　　眼角湿润起来。
　　不对，不对，不对——
　　这一切都没有发生。
　　她只是照常出来打水，给霜樱泡茶。在此之前，她没有挨打……
　　这都是假的！
　　萧漠用力摇头，愈发感到绝望深沉而粘稠，无论如何也甩不掉了。
　　不管闭不闭上眼，不管看不看见霜樱，不管真实世界在发生什么，脑海中总是不分场合不分时间地跳出曾经被折磨的画面……
　　夏日的阳光让她微微眯眼，意识却仍困在冰冷潮湿的地牢里挣扎。
　　从见到霜樱时身体自发颤抖，无法控制起，萧漠就知道有些事大概糟糕起来了……
　　可她也没想到，会这么糟糕。
　　会在霜樱的凝视下就喘不过气，会见到霜樱就冷汗如瀑，会动不动地突然挡住脸颤抖……
　　会在见到水桶的刹那，被摁进水里时的窒息感掐住脖子。
　　会在躺到地上的刹那，感觉腰间一沉，仿佛被人压住。
　　会在微风吹来的刹那，感觉脖子一凉，立即紧紧捂住。
　　她不能看见花架，不能看见衣服，不能看见红色，不能喝水，不能见到火，不能听到铃铛声，狗叫声，脚步声，碰撞声……连树叶的沙沙声，她都听成了衣料摩擦的声音，在深夜猝然睁眼。
　　她不再神志恍惚了。
　　她神经过敏，风声鹤唳。
　　不能再这样下去了，不能再这样下去了，会疯掉的……霜樱已经疯了，她想把我也逼疯！
　　你要活下去，你得清醒地活下去，萧漠……你知道的，不能再这样了……
　　萧漠终于从被水淹没的窒息中挣脱出来，大口呼吸着新鲜的空气，手指深深插入土里。
　　她挖了一大团土，统统塞进嘴里。
　　童年也曾被这样的恐惧，臆想，颤抖，崩溃所笼罩，时间一久，她总结了少许抗衡的办法……最有用的就是吃土。
　　其实应该是吃东西的，不过就算饿了也不一定能吃上东西，何况是恐惧的时候，何况是在时时刻刻都恐惧的日子里。
　　泥土厚实沉稳，包容一切，也能带给她莫大的鼓励。
　　我会活下去的……霜樱，你自己心里有病，非要把我也整成这样……
　　我本来不想这么对你的，你逼我的……你巴不得我痛苦，我居然还担心那样会让你太痛苦了……
　　你个疯子，我真的要被你毁掉了……都怪我，怪我自己，如果当初就答应了程阳，你哪有这个机会？！
　　不会再有机会了……不会再担心你了……你变成什么样都不委屈，你就是个神经病！
　　该死的，该死的，该死——
　　别再抖了！
　　萧漠一手捏着草叶，一手又抓起大把的土，用力咀嚼着。
　　终于，手指不再颤抖了。按着她心中默念的内容，一笔一划，将灵云草的花纹变成万钧镜的古文字。
　　这是数学家和魔神鼓弄出的一种传信方式，灵云草花纹复杂多样又隐含规则，数学家借此创造了文字——正是萧漠在雷神岛祠堂里看见的，万钧镜的古文字。
　　魔神则创造了一种咒语能改变草上的花纹，又给灵云草加了一种特性：从同一株草上剪去部分扦插到别处后，无论相隔多远，本体和分身上的花纹都会保持一致。
　　她早前清醒时，抓住一切机会做了些准备：在桃云山的山脚下用古文字写了一句话，大意是：想得到霜樱的话，就砍断距离水井前方十三米远的桃树。
　　树中放着她对灵云草特性的简单描述，粗略的计划以及对霜樱性情弱点和癖好的描述……全是由万钧镜的古文字写成。
　　塞进桃树时，她还很是犹豫。
　　当时，她还不敢想象师尊落到万霆和程阳手上会怎么样……
　　以至于那张纸上计划和弱点都写得无足轻重，到了现在要辛苦地在草叶上添加，写得密密麻麻，冷汗直下。
　　她依旧恐惧，恐惧得无以复加。
　　但已经很难说清其中还有多少是对霜樱会怎么样的恐惧……不，没有这种恐惧。她已经完全不想考虑霜樱了，这个疯子摆明了要玩死自己，对这样的人还有什么需要担心的？！
　　她恐惧的是，万一被发现了呢……
　　她的理智无比坚定地相信，万无一失。但她的身体还是习惯性发抖，下意识幻想着各种诡计被拆穿的画面。
　　她会死的。
　　绝对会死的……霜樱会用什么样的方式杀了她啊……会……
　　只是稍稍想到这种可能，她就视野发黑，牙齿止不住地打颤。
　　然而，以她的人生经验来看，越是害怕的东西，越要尽快解决。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　解释下（后文正文中也会解释），萧漠原本头发是黑的，解封魔神之力后变白，瞳孔变成金色


第26章启程
　　“怎么回来得这么慢？”
　　“摔了一跤……对不起……”
　　萧漠麻利地倒水煮茶，看不出异样，也挑不出毛病。
　　指缝和齿缝间的泥土，更是早已冲刷地干干净净。
　　凌晨四点半，霜樱还在睡觉的时候，是萧漠唯一的发泄时间了……她就靠着这段凛冽的时间和草叶上的念想，竭尽全力带着人的思想活下去。
　　“今天去凝香山。”霜樱话音未落，指间已是铁链轻响，猛然将萧漠拽倒在地。
　　她无法控制地微微发抖，赶紧顺着铁链的力道爬过去。
　　霜樱的皮肤白得像落樱泉里的光，就这么出去，必然万众瞩目。以往每到下山时，都是萧漠帮她在裸露的肌肤上涂抹泥果的浆水，使皮肤变成纯天然的小麦色。
　　其实没必要这样。
　　面具一戴，衣袍一裹，头发一盘，帽子一压，谁也不会注意到霜樱。
　　涂浆水，完全是她为了和师尊亲近，使的小把戏。
　　现在可真是造孽了……
　　萧漠全程屏息，胸膛却起伏得愈发剧烈……霜樱警告过她的，再有一次过呼吸的症状，就把她淹死在落樱泉。
　　她还想活着，她还必须活下去！只要杀……
　　哗的一声，盘子掉在地上，浆水四溅。
　　萧漠连忙蹲下，捡拾碎片，脖子被鞋尖抵住。
　　“在想什么？”
　　鞋尖抬起她的下巴，霜樱慢悠悠问道。
　　“没，没想什么……呼……”
　　萧漠抓起碎片刺进掌心，剧痛暂时缓和了强烈的恐惧和呼吸的迫切。
　　她徐徐吐出一口气，堆起笑容。
　　霜樱什么也不说，仅仅是坐在那，面无表情。
　　即便只有这样，萧漠也控制不住地发抖，声染哭腔：“我真的没想什么，师尊……我只是害怕你打我……我真的很害怕……”
　　“哪有小狗不挨打的。”霜樱笑了起来，一点点放下鞋尖：“别再有下一次了。”
　　“好，好的师尊！谢谢……”
　　终于涂完了，萧漠立即四肢着地，恢复爬行的样子。
　　这样，能和霜樱离得远点……还能低着头，不看对方。
　　嘴好麻……奇怪了，她刚刚说话了吗？
　　萧漠有些心慌。即便现在身体状况已经恢复，有时候怕到极致，还是会在某些事情上恍惚不清。
　　不过，就算说了，应该也没说错话吧……
　　她胆战心惊地盯着师尊的鞋，鞋子暂时没有攻击她的意向。
　　她模模糊糊想到，可能自己只是说了无数声谢谢。
　　“起来。”
　　霜樱忽然道，萧漠立即照做，手却已经抖得不成样子。
　　“有必要这么害怕吗？”她越害怕越失态，霜樱往往越有兴致，轻轻捧起她的脸，指尖仍如鳞片一样冰冷：“我只是给我的小狗做个标记，免得跟什么乱七八糟的人跑了。”
　　萧漠心下一紧，差点推开对方。
　　即便忍住了动作，瞪大的双眼依旧被霜樱看个清楚：“怎么了，漠儿？”
　　“我怕……”萧漠嗫嚅道，眼尾溢出泪来：“我怕，师尊，你别弄疼我好不好……”
　　霜樱莞尔：“不会很疼的。”
　　她的指尖从颧骨慢慢滑到下颚，若即若离，温柔似水，却在萧漠的颤抖中猛然掐住了她的脖子。
　　“都说了不疼，漠儿怎么这么不听话呢？”
　　萧漠已经被训练得掐住脖子也不会反抗了，乖乖顺着手的力道，倒在桌上。
　　“呼……呼啊……别……别打针……”
　　她弱声哀求，泪眼朦胧中，依稀感到对方手上拿的就是针管。
　　“别打针，别打针师尊！求求你……呼……呼……”
　　“闭嘴。”脖子上的力道收紧了，霜樱的语气也很不悦：“想死在落樱泉里是吗？真不嫌晦气。”
　　萧漠用尽全力忍住，呼吸却越发急促。阴影压了下来，完全挡住光线，针管也向她的脖子移来，什么都改变不了……
　　但……痛的是额头？
　　萧漠顿了良久，终于辩出真假来。脖子仍被霜樱掐着，没有冰冷的触感。
　　是额头……眉心处传来一阵阵刺痛感，有液体一直滑到太阳穴那。
　　在干什么……
　　虽然痛，好歹没有勾起特别可怕的回忆。
　　萧漠渐渐恢复了正常呼吸，眼泪不流了，但也不敢擦。
　　出了门，她仍不知道霜樱在额头上刻了什么，只感到刺痛。
　　风吹时阵阵刺痛，久之，风不吹时也隐隐疼痛。
　　直到列车驶入隧道，她才看清。
　　竟是朵漂亮至极的血樱花。
　　或者说，樱花形状的伤口……
　　根本看不出来伤口的样子，谁都会打赌这绝对是用颜料画上去的。
　　只有萧漠知道霜樱就是剥开了皮，露出鲜红的肉，再处理了一下。
　　她从后脖颈到脚踝，处处是类似的杰作……前几天才在落樱泉里痊愈了。
　　但是实在漂亮，比在脚踝画的小狗，胸口画的小猫精致漂亮多了，知道会痛，她还是忍不住摸了摸。
　　“花花！”
　　前座的小孩也伸出手来，要摸她的额头。
　　“真可爱的小朋友。”霜樱受不了打扰，放下报纸，接住那只胖乎乎的小手：“叫什么名字呢？”
　　“姐姐！”
　　小孩的注意力立即被比花花更漂亮的姐姐吸引了，伸手要抱霜樱。
　　“小心哦，这样很危险的。”
　　霜樱站起身，抱着小孩的腰，向前座探头：“夫人，您的孩子这样乱爬可能会摔到哦，还是让他在座位上坐好吧？”
　　“哦好好，对不起，打扰你了。”
　　前座将小孩抱了回去。
　　师尊重新拿起报纸，萧漠才松了口气。
　　车驶离隧道，她扭头望向窗外的原野。
　　明明是霜樱说坐车可以看风景，又不选靠窗的座。让她待在里面，简直跟牢笼一样，压抑得要命，腿都只敢紧紧并拢。
　　好在霜樱突然对报纸感兴趣了……她压力稍微小一点。
　　可惜没看两分钟，报纸就在前座小孩的哭号下被揉进了垃圾袋里。
　　除此之外，霜樱并无表示。
　　萧漠生怕做错事，拿不准主意，只是自己也被吵得思考不了，本能起身：“姐姐，你家宝宝哭得好厉害……”
　　“小孩子嘛，都是这样的。”
　　前面的阿姨抬起头来，笑了笑又低头玩手机。
　　“您还是管管吧……”
　　“他哭一会就好了哈，不用担心。”
　　“有点吵。”
　　“啧。”女人放下手机，转身怒道：“你小时候不哭啊？孩子哭两声怎么了？不是说了待会就好了吗？嫌吵去特等舱坐啊！刚才都已经让着你们了，你们怎么这么事多？你挡脸干什么？自己也知道丑啊？”
　　女人骂到一半，那小姑娘手臂挡脸，缩回去了。
　　她大有股凯旋得胜之感，再次刷起了手机，耳边却不是歌声，而是哭声。
　　“别打我，别打我，求求你……”
　　颤动通过座椅直接传到了她的背上。
　　“喂，你……”
　　她站起身，看向后面，少女被另一个年轻女人拽起，抱进怀里。
　　“别哭了，漠儿……”
　　年轻女人戴着墨镜，看起来像个大明星，但气质又不太对。一手抱着少女的头一手拍着少女的背，声音极为温柔，手背上却青筋凸起：“别哭了，漠儿，没事了。”
　　“没你的事，坐下吧。”
　　转向她的时候，声音冷了几分，空灵明澈。或许是太好听了，她有些愣，二话没说就照做了。
　　等她再次听见后面的动静时，是一阵笛声。
　　车上怎么能……
　　念头闪了一半，大脑黑屏了。
　　她陷入此生最沉的睡眠。
　　全车的人都睡去了。
　　萧漠终于挣开霜樱，又钻进了座位下狭窄的空间里，抱着头拼命蜷缩。
　　霜樱只是盯着她，一直静静地等到喘气声消弭。少女抬头，脸色煞白，嗫嚅道：“对不起，师尊，我不是故意的，真的不是故意的……”
　　“我困了。”霜樱看着前方，面无表情。
　　她顿了下，立即领悟：“好，好的，师尊，我保证我不会发出任何声音——”
　　“讲故事吧。”
　　？？
　　“故，故事？”
　　“你听不懂吗。”
　　“我懂，我懂了！”萧漠点点头，干涩地笑了起来，目光四处乱晃后定在了江水上：“师尊，外面就是纵月江，我刚好知道纵月江的传说——曾经有一对夫妻住在江边……”
　　她小心翼翼地说着，时时观察着师尊的脸色。
　　霜樱始终面无表情。
　　她都怀疑对方睡着了，然而刚一停下，对方便问：“然后呢？”
　　于是她继续讲，讲着讲着，目光竟不知不觉从师尊脸上移到自己手上。
　　她从小喜欢讲故事，画画，看电影……非常喜欢。
　　只是穷乡僻壤里活都活不下去，谁又会注意到她的故事，她的画。
　　她只能说给星空与大地……对了，还有师尊……
　　脑海中，蓦然有一幅陈旧的画面掉下了书架。
　　鹅毛大雪，炉火燃烧，师尊半卧在床，紧张兮兮：“小红还活着吧？”
　　好遥远的事啊……
　　等等，遥远吗？
　　这是什么时候的事？
　　很遥远了吧……
　　声音渐弱，她停了下来。
　　眼珠慢慢向右边移去，师尊已然睡着了，靠在座位上。
　　师尊的头向她这边侧着，似乎还在聆听那个故事。
　　没人听故事像霜樱一样认真……让人觉得那双眼睛都一眨不眨地盯着叙述者。
　　更确切地说，没人听萧漠的故事。
　　这是她唯一的听众，一听就听了十二年。她对着这张脸，咽下了无数悲凉的结局，至今在喉间发苦。
　　但……
　　这也是唯一伤害她却仍活着的人，唯一一个把她折磨到神经错乱的人啊……
　　我现在，连那样的人都害怕了呀，师尊。
　　这就是你所期待的结果吗？
　　萧漠也靠到座位上，扭头看向了窗外。
　　光景飞速消逝着。
　　她并没有动，却向最终的目的地飞快前进着。
　　太快了……
　　应该坐慢车的吧……


第27章听话
　　不管在多偏僻寒冷之地，只要附近开辟了旅游景点，似乎就总能搭起热闹非凡的街道。
　　所幸霜樱身边似乎总有股气流环绕，让一般人下意识避开，萧漠并没觉得拥挤过。
　　只是，不太方便观察。
　　人来人往，遮挡了许多有用的信息。不过这样也好，明天此处只会更加拥挤。今天轻易看见的标识，说不定明天就被挡住了。
　　这地方的建筑为什么都差不多呢……
　　“漠儿。”霜樱一开口，她一激灵，忙挂起笑：“怎怎么了师尊？”
　　“走得慢，鞋底也会长刺哦。”
　　霜樱温柔微笑，她却背后一凉，急忙加快了步伐，紧跟到师尊身侧。
　　铁链虽可隐身，却隐藏不了声音，霜樱干脆给她取下，然后让她穿上了鞋底会长刺的短靴。
　　速度一快，鞋底就会生出密密麻麻的尖刺。
　　“为什么走得这么慢呢？”霜樱依旧笑吟吟的，脸上满是旅游者的愉快：“在看什么吗？”
　　“是的，师尊……”萧漠小声嗫嚅：“我想看看有什么好玩的。”
　　“这么久还没看到吗？”
　　“没，没有……”
　　萧漠使劲摇头，回避那种被凝视的感觉。
　　霜樱没再说什么，安静地往前走。
　　其实，萧漠也见到了不少有趣的东西。毕竟这里是万钧镜，大多数商品对桃风镜的二人来说都算新颖。
　　但她不敢开口。
　　在第一次见到那只红色的大肚子青蛙时，她刚一抬手，耳边便响起霜樱的冷笑：“又准备毒死我吗？”
　　眼前，闪过地板上红色的酱料。
　　谁知道霜樱会不会又觉得她在打鬼主意，然后在街上就让她下跪？
　　反正霜樱做了伪装收了神力，谁也不知道这是大名鼎鼎，温柔善良的七神之首。
　　这样的生活啊……快他妈到头吧……
　　萧漠暗暗咬牙的当，一头撞上了前面的人。
　　闻见那股桃花香味后，她吓得魂都要飞了：“对不起师尊，我——”
　　“小心点。”霜樱扭头淡淡道，牵起她的手。
　　只牵手？？
　　萧漠无比顺从又无比惶恐地，跟着霜樱绕过人群，在一间小店前停下。
　　猫啊……
　　她一眼注意到了柜台里放着的，大大的猫咪玩偶。
　　心头涌起一阵喜爱之情，紧跟着一股呕吐的欲望。
　　支离破碎的尸体在脑中旋转……她双脚发软。
　　“谢谢您。”
　　依稀听见霜樱的声音，旋即被拉着在长凳上坐下，面前闪出一串红色。
　　她能猜出这应该是晶莹剔透的糖葫芦，但她用力眨眼后，看见的仍是血肉模糊的嘴。
　　胃里翻江倒海，下意识想抬手捂嘴，在手擦过霜樱的袖子时，她又猛然顿住。
　　视野中依旧是血肉模糊的口腔，不是山楂。
　　“张嘴。”
　　她疯狂搜寻着借口拒绝，嘴却已经颤抖着张开了。
　　霜樱往上抬了抬糖葫芦串，让她刚好一咬就能咬下来，没再继续深入。
　　萧漠屏息，颤巍巍地咬了一口。
　　好甜……
　　已经陌生的感觉，令她几乎流泪。
　　她想囫囵吞枣，但又害怕对方不悦，慢慢嚼着嘴里的食物，悄悄瞥了眼师尊。
　　霜樱侧着头面对她，唇角的微笑似一缕春风。
　　她犹犹豫豫地第二次张嘴，又咬了一口。但她张嘴的幅度太小了，掉了一块糖葫芦下去。
　　萧漠想也没想，跪到地上去捡，被师尊拉住了一只胳膊。
　　“掉就掉了，吃剩下的吧。”
　　她于是坐回来，继续战战兢兢，察言观色。
　　“你冷吗？”
　　霜樱倏地揽住了她的肩，轻声问。
　　萧漠全身一僵，她知道，对方是在威胁自己别抖了。
　　呼吸又一次艰难，紊乱起来。
　　“哇，是女同吗？”
　　“宋云哥，你也那样喂我吃嘛！”
　　“我擦，美女贴贴！！”
　　她每一口都像在咽着玻璃渣子，无助的目光四处梭巡，掠过一张张羡慕的笑脸。
　　谁来救救我……
　　“不好吃吗？”霜樱忽然叹息道，瞬间拽回了萧漠的目光。
　　她顺着霜樱的视线看去，落在糖葫芦上。
　　并没有鲜红的部分，大概已经被她吃进腹中了……见到的是一小团白色糯米。
　　居然还是她最喜欢的搭配……吃了一半都没发现。在万钧镜这种山楂和糯米的搭配一般卖得很少，真巧啊。
　　等等，是巧合吗？
　　还是师尊故意拿的？
　　萧漠斜过眼珠，瞥向余光尽头的柜台，琳琅满目，糖葫芦间全插着五颜六色的水果。
　　她是故意拿的吗？
　　她还记得我喜欢吃这种吗？
　　“好吃，师尊，很好吃啊。”她连忙笑道，一大口吃下一整颗红珠，鼓囊着脸颊重重点头：“我最喜欢吃这种了……”
　　“嗯，我知道。”
　　霜樱微笑起来，伸手轻轻拂掉她碎发上的雪花。
　　这一刻变得相当缓慢，她甚至能看见六角雪花的末端在师尊指尖融化了一点，才从指尖飘落。
　　师尊……现在很开心吧？
　　送礼物的话，她应该不会再生气了吧？
　　她或许会更开心呢……？
　　饶是这么想，萧漠仍没有鼓起勇气，买下那只师尊一定会喜欢的猫咪玩偶。
　　一直犹豫着走过了一条街，她才冲到一旁的小摊上，买了只更小的猫咪玩偶。
　　“送，送给你，师尊……”
　　她站在垃圾桶边，抱起那只和真猫咪一样大小的玩偶。
　　只要师尊稍稍蹙眉，她立即将东西塞进旁边的桶里。
　　“猫猫？”
　　可是，师尊笑了，笑着向她伸出手：“人太多了，别再乱跑了。”
　　她眼眶一热，立即倾身，将手递了过去。
　　霜樱牵着她慢慢往前走，人流自发地与她们隔开一道距离。天空飘着小雪，轻盈若絮。
　　只要听话就可以了吧？这样不是很好吗？师尊还是会温柔起来的，只要听话她就会好好对我了，那么疑神疑鬼不也是因为我之前杀过她吗？只要继续听话，肯定会慢慢好起来的——
　　不对。
　　奔涌的思潮猝然冻结，寒意渐渐扩散开来。
　　听话？
　　我为什么要听话？
　　我最初的目标，明明是让天下人都听我的话啊……
　　一时间，寒入骨髓。
　　居然已经有这种思想了……真可怕……时间再久一点，我会不会就真的那么想了？永远不会醒悟过来？
　　为什么要靠听霜樱的话活着？我要根据霜樱的喜怒哀乐去生活吗？我的人生，只是这样就够了吗？
　　真可怕……
　　时时刻刻怕她打我，偶尔少了一顿打，就对她感激不尽，感动不已……
　　这样的生活，我居然还想继续下去？
　　“漠儿。”霜樱猝然开口，回头微微笑道：“你的手真冷啊。”
　　“是，是吗？”她慌张地缩手，却又没能挣脱对方。
　　“没关系，为师的手也不暖和。”
　　霜樱加重了力道，喃喃着看向前方。
　　萧漠张了张嘴没有出声，默然地用余光注意着周遭。
　　牵手后，她哪里敢让霜樱停顿，只能一直保持和霜樱一样的速度，很难再仔细观察路况。
　　大多数街道也就算了，但在重要的路口，她不能再匆匆掠过。
　　“师尊。”她踌躇半晌，硬着头皮挂起笑：“那里有个商场，我们去看看衣服吧？”
　　“漠儿想买衣服？”
　　“想给师尊买。”
　　霜樱没说什么，脚步换了方向。
　　然而一进门，萧漠就下意识地往后退去。
　　她一时忘了，这里是万钧镜的旅游景点。
　　万钧镜的中心是雷神岛，即便凝香山天寒地冻，大型商场里也挂满了雷神岛的特色衣服。
　　从前她见到这种衣服，想起的是红线金铃，水蛇腰肢，白沙滩上的热舞。
　　自她能穿上霜樱在雷神岛买的裙子后，这美妙的红裙就和鞭子，铁链，疼痛深深捆绑。
　　她这一秒看见，下一秒就仿佛穿在身上，再下一秒就会有鞭子抽过来。
　　大腿和背部泛起火辣辣的痛感，嘴里涌起浓烈的腥味。她几欲作呕。
　　“怎么了？”
　　“没什么……”
　　萧漠咬着舌尖，笑得双肩微颤：“进去吧……”
　　她始终低着头，在一堆黑色的老年棉服里站着。
　　“喜欢这个吗？”
　　她没理解霜樱说什么，顿了一秒，点头应付过去。
　　霜樱拿着衣服，迟疑了几秒，附近的销售员就走了过来。
　　“您喜欢这样的？”女人语气吃惊，但始终保持着职业笑容，将衣服放回衣架上：“您气质这么出众，也非常年轻，不大适合这个区的衣服。不如跟我来，我向您介绍几款，保证您喜欢。”
　　“我不是给自己买。”
　　霜樱又拿起那件衣服，笑容比销售员更加优雅得体：“而且，我不喜欢别人告诉我买什么。”
　　萧漠仍在腥味与幻痛中混沌不清，稀里糊涂拿着这件老人棉衣。
　　“去试试吧。”
　　霜樱微微皱眉，推了推她。
　　她顺着力道走进了试衣间里，逼仄狭小的空间隔绝了光线与声浪，她缩在角落里自言自语了一阵，渐渐清醒过来。
　　“怎么磨蹭了这么久？”
　　“因为不管怎么穿都觉得不大好看。”她死盯着地面，唯恐余光里再闯进引起幻觉的东西：“刚刚看到了件好漂亮的衣服呢，我去给师尊拿～”
　　她跑到窗前拿了件花里胡哨的衣服，将霜樱送进试衣间，才有机会坐到窗前长舒一口气。
　　窗外，人群熙熙攘攘，步履匆匆。
　　她凝神看着公交站牌边的地图，看一眼就在心中画一笔。
　　“爷爷！爷爷！”
　　宁乡？
　　萧漠思绪一滞，呼吸急促几分。
　　宁乡不可能在这的……她现在已经开始出现松雪街的幻觉了吗？
　　她按住太阳穴，手指冰冷，眼前的一切似乎在摇晃。
　　但是，的确有许多人顺着声源扭头驻足。
　　“爷爷！你别打他！求求你们，别打他了！”


第28章故人
　　确实有声音。
　　她顺着人们的视线望去，雪地上晕开了一滩红色……是糖葫芦。
　　翻倒的小车，蜷缩的老人，跪在脚边的小姑娘，盛气凌人的西装男。好熟悉的一幕。
　　她一时恍惚，真巧，那小姑娘竟和宁乡那么像，都是妹妹头。
　　冷风扑面而来，撕裂了她的恍惚。
　　她原来已经站在了雪地中，就在七八米远的地方。
　　蹲下，捡起石子，射出。
　　石子落到地上，只砸碎了一点雪粉。
　　啊……手指已经没那个力气了呢。
　　萧漠盯着苍白的手掌，转过了身。
　　“我们少爷好好的，就是吃了你们的脏东西才肚子疼！你这老东西手脚不干净，死了也是为民除害！”
　　待会霜樱出来，自会阻止这场闹剧的。
　　“爷爷！爷爷！你醒醒啊！你们这群坏蛋！你们把我爷爷打死了！”
　　死了……？
　　她又顿住脚步。
　　即便在天寒地冻里想起爷爷和宁乡，也是件非常温暖而愉快的事。
　　说起来，她大概真的很无情，即便是唯一的朋友，仅剩的亲人，她也很少想起过。
　　对了……上一世，她还把宁乡给她的唯一一件礼物丢进了炼器炉里……纯粹因为那是自己身边待的时间最长的东西，上面有最浓郁的魔神气息。
　　但是，她无法接受他们的死亡。
　　哪怕是相似者的死亡。
　　“等等！这是萧家要聘请的厨子！谁弄伤了他，死无葬身之地！”
　　她大喊起来，一路小跑过去，将外套垫在老人身下，扔给小姑娘手机：“打急救电话。”
　　刚刚也有人打过，但还没接通就被一个西装男摔碎了手机。
　　“萧家？”
　　几个男人面面相觑。
　　萧漠这理由离谱至极，但萧家名声太盛，权势太大，怎么也能唬一唬人。
　　“哈，哪个不要脸的臭虫，敢在这乱报萧家的名号？”
　　一道气势逼人的声音却远远传来，将这理由摔得稀碎。
　　完了……
　　萧漠如鲠在喉。
　　萧家好用是好用，一旦遇到这样的情况，那也只有死了……
　　“这衣服穿起来很麻烦，漠儿。”
　　面前忽的掠过一阵冷风。
　　霜樱已经蹲在老人另一侧，将一颗小小的药丸塞进了老人嘴里，扶起老人，用手帕轻轻擦去嘴角的血迹。
　　对了，有师尊在啊……
　　神明面前，萧家算什么？
　　正想着，人群也已经为萧家贵主的到来让开了道路。
　　对方：“诶？”
　　萧漠：？？
　　双方都愣了一瞬。
　　“萧漠姐姐？”萧家少爷难以置信地笑了：“好巧啊……”
　　叶无双也笑了起来，笑容和眼眸依旧沉静，只有些微惊讶：“好久不见。”
　　“真的是萧漠？”缇丝已经飞奔到萧漠身前，像小狗一样围着她转了一圈：“你怎么长高这么多？！”
　　没等萧漠应付过去，对方已经扑进怀里大发牢骚：“你前段时间在闭关修炼吗？我听贺锦星说的，那家伙让我不要打扰你，老是不同意我上去，也不收我的礼物了。真讨厌！你现在修炼完了？可以当下一个神乐师了吗？这位是谁啊？你怎么不和神乐师一起出来？”
　　“这就是我的师尊。”萧漠回答了最后一句，直戳缇丝脑门：“少转移注意了，刚刚那句就是你喊的吧，格林小姐？你又不是萧家的人，你狐假虎威个什么呢？！”
　　“哎呀～”缇丝打着哈哈，钻到了叶无双身后：“我又不知道是你嘛，你的声音怎么变低了这么多？像感冒了一样。再说我还不是看萧哥平时太低调了，才想帮帮他嘛——霜樱姐姐好～我可以这么喊吗？”
　　霜樱素来是温柔和善的形象，没多少神明架子，每天还到处传在哪哪又见到霜樱下山的消息。并不会给缇丝这样骄纵的大小姐带来多少距离感。
　　“我说了几次不要在外面透露我是萧家的啊……”萧慕诚略感无奈，两手都提满了东西，只能向萧漠微笑示意：“姐姐不去找我们玩，我们也上不了桃云山，不知不觉已经这么久没见了。今天这么巧碰到了，一起玩吧！”
　　萧漠求之不得，但强忍点头的欲望，看向师尊。
　　对方低着头，看着老人的脸。
　　“等他没事了再走吧。”
　　霜樱淡然道，安静地抱着老人坐在雪地上，直至救护车抵达，才缓缓站起，拍了拍满身的雪花。
　　那几个打人的家伙，早不见了踪影。
　　“是唐家。”叶无双微微皱眉。
　　萧慕诚唇角微翘，眼眸却是沉沉墨色：“最近得了势，到处惹是非。”
　　“我们去吃饭吧！”只有缇丝依旧高兴得摇头晃尾，兴致勃勃地提议：“萧哥现在可是萧家这一代里最厉害的家伙了！钱多的是，我们随便吃！”
　　后面立即传来萧慕诚幽怨的声音：“缇丝……你能不能不要再提我了。”
　　既然都这么说了，萧漠也不便立即追问，只能心底讶异。在魔狱时，那个妇人分明还说萧家没有萧慕诚这号人……
　　对了，他们不很有可能是那两位吗？借助魔狱的话，就不难做到了。
　　啧，当初还想着利用他们通关魔狱，没想到往后连那间屋子都出不了……
　　萧漠闭了闭眼，收起没用的思绪，问道：“去哪吃呢——这是不是有个什么天鹅广场？很有名的？我们去那吃怎么样？”
　　“天鹅广场……吃烧鹅吗？还是鹅肝？”
　　“你怎么不直接说天鹅肉呢……”
　　“天鹅肉？”缇丝舔了舔嘴唇：“听起来确实不错啊！我很想吃呢！”
　　“哈哈哈哈——”
　　萧慕诚大笑起来，萧漠噗嗤一声手背捂嘴，偷瞥师尊，也跟着弯了弯唇角。
　　“笑什么？你们不想吃吗？”缇丝疑惑道，萧漠已经放下手，霜樱已经放下唇角，只有萧慕诚还在大笑。
　　“到底笑什么！”
　　“没什么，没什么。”缇丝已经走到面前，小少爷才堪堪收住，一本正经：“我没笑了。”
　　缇丝半信半疑地蹙着眉头，又走到萧漠面前，笑问：“姐姐想不想吃天鹅肉呀？”
　　萧漠悠悠道“我不喜欢癞□□。”
　　“？”
　　缇丝愣了一瞬，恍然大悟，气势汹汹。
　　“萧慕诚！你笑我是癞□□！”
　　“没有的事……”
　　“就是！”
　　“那刚刚萧漠也笑了呢！”
　　“萧漠姐姐才没笑！只有你笑了！我都看见了！”
　　“选择性失明吗你？”
　　缇丝放开了萧漠的手，到后面和萧慕诚吵架去了。
　　叶无双默然走到她们前面，淡淡道：“天鹅广场离这有点远，特色餐馆的确很多，最有名的应该是【海庭】，特色菜是龙虾。不过，你们吃得惯万钧镜的口味吗？”
　　萧漠摇摇头。
　　“那不如去深巷吧，虽然名气不大，但厨子是桃风镜的名厨。菜品也更全面。”
　　“你知道得好多啊。以前经常来吗？知道这有什么好玩的吗？”萧漠微微挑眉，压住雀跃的情绪，开始装作随意地连环发问。
　　“那里平常人多吗？深巷不多？广场呢？晚上会有活动之类的吗？冰雕展览？！啊……已经过去了吗……”
　　“最近不会有活动了啊……”萧漠叹息道，苦笑一声，望向师尊：“还想凑凑热闹呢，看来没机会了。”
　　“没关系，来这不就是为了滑雪吗？”霜樱笑道，并不在意。
　　深巷，顾名思义，在较为隐蔽的地方。
　　但并不。
　　虽然叫了这个名字，餐馆却设在广场入口处非常显眼的位置。萧漠选了靠近广场这边的包间，时不时瞥一眼窗外。
　　缇丝突然扯了扯她的袖口：“姐姐，你头上的小樱花好好看呀，是你自己画的吗？”
　　“不是……”
　　“姐姐也给我画一个小樱花！”
　　缇丝兴奋地撩起了刘海。
　　“我，不是我画的。是师尊画的……”
　　缇丝愣了一下，又笑起来：“没关系，我相信姐姐也会画！给我画一个嘛～”
　　到底是神明，再平易近人，缇丝也不可能真的去要求霜樱给自己画。
　　“我不会……”
　　“我也不会。”
　　不远处，霜樱笑意盈盈，抚摸着膝上的小猫玩偶。
　　萧漠迷惑了。
　　这是想干什么？是想让我给缇丝画吗？
　　她微愣，盯着缇丝直冒星星的大眼睛，耳边掠过霜樱冰冷的笑声。
　　“我只是给我的小狗做个标记……”
　　身体忽然一颤，萧漠回过神来。对面轻轻捏着玩偶耳朵，唇边带笑的温柔女子，如梦一般漂浮在空气中。
　　“我真的不会，缇丝。”
　　她嘴角下垂，音量低微，缇丝死心了。
　　虽然这并不是因为她真的不会，而是因为再次幻听了。
　　缇丝怏怏地回到座位，趴在桌上。
　　“我出去一会。”
　　师尊轻轻放下玩偶，安抚似的拍了拍小猫脑袋，径直出门。
　　奇怪……
　　她知道卫生间在哪吗？为什么不问旁边的服务员？
　　萧漠微微蹙眉。
　　师尊路痴，独自出去很难让人放心。
　　“这是真猫吗？”
　　萧慕诚大咧咧地向猫伸手。
　　萧漠猛然回神，下意识抢了过来，抱进怀里。
　　只是，为何要这样做呢？
　　面对着惊讶的脸，她大脑一片空白。
　　倒是叶无双给她解了围，重重拍了下少爷的脑袋：“没礼貌。”
　　“哎哟，你力气好大。”萧慕诚揉着后脑勺，龇牙咧嘴：“赔钱。”
　　“没钱。”
　　“赚钱去。”
　　“没——”
　　“呜呜……”
　　哭声打断了他们，也吸引了萧漠的视线。
　　“哭什么？”
　　叶无双抽出两张纸，走到缇丝身边蹲下，擦了擦。
　　“我想要小樱花嘛……呜呜呜……明明萧漠姐姐会画……”
　　我真不会。
　　萧漠暗忖，正要开口安慰，叶无双竟叹息道：“我给你画。”
　　“你也会吗？！”
　　缇丝的眼泪，说没就没。
　　几秒后，她龇着个大牙笑嘻嘻，仰着头等叶无双画完。
　　一旁看着的萧漠也暗暗吃惊，这人的手居然又稳又快。记性也好……总共都没看几次，就完美复刻了出来。
　　“叶哥！不够红！”
　　“颜料只能画成这样了……”叶无双摸了下鼻尖，看向萧漠：“你们是用的什么颜料？”
　　血啊……你们敢用吗？
　　萧漠心底苦笑，面上甜笑：“我都说了我不会，是贺师姐画的，我也不知道用的什么。”


第29章山上
　　完了，怎么真让他画完了……
　　萧漠盯着那朵美丽的小樱花，心里七上八下。
　　不过转念一想，她可什么都没干，这花也不是她画的。她没理由阻止叶无双，霜樱应该也没理由怪她吧？
　　再说，颜色很不一样嘛。
　　然而霜樱一进门，她背后就炸起一片寒意。
　　“姐姐回来啦？”
　　“嗯。菜还没好吗？”
　　虽然对方微笑如常，但萧漠已经感到了墨镜下的寒意。
　　“师尊，猫猫。”她将玩偶递给对方，撑起微笑：“看，师尊，那是叶无双给缇丝画的，是不是很漂亮？”
　　“是他画的吗？”霜樱微微张嘴，点头赞许：“很漂亮，手真巧啊。”
　　“但还是我的小樱花最好看，对吧～”萧漠撒娇道，双手合成小三角，框住眉心的樱花，满脸期待。
　　霜樱低头抿了一口茶，笑道：“嗯。”
　　“好幼稚啊萧漠姐姐。”
　　缇丝嘟嘴道。
　　你懂个屁。
　　萧漠心里擦了把汗，朝对方呵呵两声。
　　没等她们继续争论，服务员推门走进，菜一盘盘端了上来。
　　大大出乎意料，这里的东西竟还真的相当美味，萧漠头不都想从碗里抬起来。
　　不过，或许也是因为她太久没好好吃过东西了。连筷子都拿得十分别扭，只敢夹面前的菜。
　　吃得十二分饱了她才抬起头，一身热汗陡然冰冷。
　　师尊……怎么不吃东西？
　　她又心情不好了？
　　萧漠头晕脑胀。
　　霜樱馋嘴得很，只有心情不好的时候才会一点点吃碗里的饭，不碰菜。
　　又怎么了这是？现在不应该很开心吗？
　　萧漠惶惶不安，遇到缇丝她们后的短暂时光，是她这段日子以来最放松快活的时候了。
　　也的确没发生什么坏事啊……
　　难道是我哪里做错了吗？
　　萧漠左思右想，思绪千回百转间生出无数地方的疏漏，冷汗流了一身。
　　但霜樱并没为难她，只是在大家都吃完后淡淡道：“缇丝喜欢小猫吗？”
　　“猫？”缇丝优雅地擦着嘴角，摇了摇头：“不喜欢，不好吃。”
　　霜樱的嘴角悄然放平了。
　　萧漠急忙放筷救场：“你喜欢卡罗，是觉得它好吃？”
　　“我才不会吃卡罗呢！”缇丝皱了下眉，又甜甜地笑起来：“卡罗会陪我睡觉，会给我暖手，我超级喜欢它！”
　　“其他猫咪不是也可以这样吗？你不喜欢这样的小猫——”
　　“卡罗是卡罗，其他猫才不会这样呢！”缇丝恼道：“不许再提卡罗了！它到现在还没有回来……不许在我面前提它！”
　　气氛一时凝重起来。
　　霜樱垂头，愧疚不语。萧漠咬牙，掩藏恐惧。缇丝单纯地伤心着。
　　萧慕诚剔着牙缝，随口一笑：“哈哈，它不要你啦。”
　　这个贱犯得很及时，悲伤的缇丝瞬间有了发泄口。
　　闹腾完，霜樱就擦去了她额上的樱花，画上卡罗的头像。
　　好，好丑……
　　萧漠心头一窒，在霜樱转身时立即鼓掌：“师尊画得也太好看了！”
　　萧慕诚跟着鼓掌：“惟妙惟肖。”
　　叶无双缓缓转头，视线移向窗外。
　　缇丝兴高采烈：“真的吗真的吗？让我看看！”
　　萧慕诚一挥手顺走桌上的圆镜，萧漠一个箭步挡到他身前。
　　“现在就去山脚吧，没时间了。”
　　叶无双打开门，语气略不自然。
　　虽然萧少爷和格林小姐身边没有保镖跟随，出了餐馆，却已经有萧家的车停在那了。
　　萧漠问：“你们也要去山上吗？”
　　叶无双道：“不，只是到山脚下吃个烤串。”
　　“看来我们要分别了。”霜樱扶了扶墨镜：“我和漠儿要去山上。”
　　“要上山？“萧慕诚扭头，拍了拍司机的肩：”何叔，开快点。”
　　凝香山山脚下依旧人山人海，热闹得很。
　　二人不过买了两三件东西，因为排队，已经耗去了半个多小时。
　　出了商场，冷风扑面而来，闷热的脸被割开一道道口子。
　　萧漠下意识地捂住脸，手背忽然覆上一层暖呼呼的白毛。
　　淡淡的桃花香味钻入鼻尖。
　　回头仰视，师尊的脸隔得实在近，两人呼出的白雾汇成一团，在风雪中消散。
　　旋即，围巾捂住了她的脸，暖意从割开的伤口里一点点渗入，仿佛阳光一点点探进幽冷的丛林。
　　“真漂亮。”
　　霜樱由衷地笑道，一手牵着围巾另一端，一手摸摸她的头：“新狗链，喜欢吗？”
　　……还是这样啊。
　　萧漠垂眸，弯了弯眉眼：“喜欢。”
　　似乎上天都看不下去她这样撒谎，迎头便是一个雪球砸来。
　　她闭上眼摇摇头，拍掉碎发与睫毛上的雪，只是额角有点疼，没关系。
　　虽说换了以前她定百倍奉还，现在却毫无那种心思。
　　“师尊，我们上山吧。”
　　她扯起师尊的袖口，对方却定定地凝视着雪球飞来的方向。
　　那只是一群小孩子打雪仗，不小心有几个雪球飞到了这边而已。
　　“他们不是故意的——”
　　她边说，边看着师尊蹲下，手里搓了个松散的雪球，丢出去，半路即亡。
　　那群小孩大笑起来，引得萧漠也忍俊不禁：“哈哈哈哈哈，师尊，你怎么还是这么菜呀？”
　　啪的一声，雪球砸到她脸上。她本能蹲下，也抄了个雪球向师尊砸去。
　　反应过来这波操作有多不要命时，霜樱已经提着裙子，在雪里深一脚浅一脚，摇摇晃晃地跑远了。
　　像只滑稽的企鹅。
　　萧漠笑得腹痛，轻巧地追上师尊，挽住她一只胳膊。
　　“师尊，对不起，我不打你，我们去欺负小孩玩。”
　　“害不害臊……”
　　“只是玩玩嘛～”
　　小孩并不想和她们玩。
　　确切地说，并不想和萧漠这样满场疯跑，见谁打谁，雪球捏得比石硬的疯狗玩。
　　“别跑呀！跑什么？”
　　“小姑娘，别跑啊！我不打你——哈哈哈哈这你都信啊笨蛋！”
　　“怎么回事？都跑了？真没意思。”
　　萧漠转了一圈，四周空空，无聊地放下了手，翻过雪墙找到师尊，多少天来第一次笑得畅快：“师尊，我把他们都打跑啦！快夸我～”
　　霜樱唇角微勾，抖开膝上的毛毯，裹到萧漠身上：“萧萧真厉害。”
　　萧漠哈哈大笑，啄了口师尊的耳垂，捏着毛毯的边缘抱住对方，正要开口，方觉不对。
　　师尊虽也面颊泛红，却没有微笑，而是一幅错愕的表情。
　　完了……
　　她猛地从师尊身上弹起，僵住一瞬，扯下毛毯给对方披上。
　　但霜樱站了起来。
　　“休息好我们就走吧。”
　　她也跟着站了起来，脚底一阵刺痛。
　　糟糕，刚刚跑太快了……
　　萧漠心下一沉，抿紧嘴唇没有发声，跟着师尊慢慢爬山。
　　太远了啊……这路……
　　她咬牙不语，踉踉跄跄地跟在师尊身后。因为围巾还被师尊牵着，想慢也慢不了。
　　可是，背影渐渐模糊了。
　　风雪迷了眼睛，又将她推得东倒西歪。脑袋越来越沉，越来越昏，一头栽进了雪里。
　　她挣扎着撑起上半身，往后一看，街市早已不见踪影，白雪上只留下一条鲜红的小径。
　　该死……
　　她咬牙爬起，唯恐霜樱嫌她太慢。
　　“你受伤了？”
　　但师尊只是扶起她一只胳膊，略显焦灼：“什么时候受伤的？为何不早说？”
　　萧漠本不觉得多痛，意识有点昏沉罢了，被人一关心，顿时红了眼眶，呜咽道：“打雪仗那会……”
　　“再走一刻钟就到了。”霜樱拍了拍她的背，将她扶起，自己却蹲下了。
　　萧漠难以置信地愣了一会，战战兢兢地伸出一只手，搭在师尊肩上。
　　师尊并无反应，依旧蹲着，双手在后，手掌朝上。
　　师尊的背很硬，有些硌人。但现在穿了冬装，毛茸茸的，柔软而温暖。
　　桃花香气若有似无地萦绕在鼻尖，串联着十几年来无数的记忆。
　　十二岁时，她是个走了两里路就要师尊背的小无赖。
　　哪怕到了二十岁，也是个鞋底进了石子就嚷嚷着师尊背自己的大树懒。
　　从未想过有一天，血浸透了短靴她都不敢吭声，问师尊能不能扶她一把。
　　可是师尊又背她了诶～主动的。
　　萧漠翘起嘴角，无意识地收了收两只胳膊，紧紧抱着师尊。脸颊蹭了蹭这一头秀发，又冷又滑，如昂贵的丝绸。
　　厚实的围巾围住了两人的脖子，很暖和。
　　身边陆陆续续有几人下山去，全都裹着严严实实的装备，背着一大堆东西。无不向她们看来，讶异又羡慕。
　　她好高兴。
　　欺负小朋友的时候都没这么高兴。
　　她将脸埋进银丝之中，围巾中透出的阵阵暖意让她昏昏欲睡。只是终究没有睡着，便被交谈的声音惊醒了。
　　“就要这间屋子吧，谢谢——”
　　她抬起头，神情仍有些懵懂：“要这间吗，师尊？”
　　“不喜欢吗？”
　　师尊扭头问她。
　　萧漠抿了抿唇。
　　面前的小木屋上涂抹着鲜艳的色彩，像只蹲在皑皑大雪里五彩斑斓的小怪兽。窗口躺了只崭新的黑狼玩偶，吐出粉红的舌头微笑着，注视着她。
　　师尊没有什么审美，素净的就是最好的，其他统一视为杂乱。之所以选这间……
　　是为了我吗？
　　她微微蹙眉，目光在房屋上四处逃窜。
　　“这间很好的呀小姐！每个客人都非常推荐的！”
　　瘦小的男人催促道。
　　啊，原来如此。
　　师尊很难拒绝陌生人的善意嘛……怪不得呢，这男人的审美倒挺讨我喜欢的。
　　萧漠了然，将快要挡住嘴巴的围巾扯到衣领处，指向右边：“师尊，我喜欢那间，大的。还可以看到山下小镇。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　死亡倒计时开始了。（狗头）
　　以及。
　　前天才说了三点更新今天就迟到了，十分抱歉，昨天给朋友庆生今天在考试都没摸到电脑o(╥﹏╥)o
　　哪个小天使给的营养液，谢谢！！


第30章夜谈
　　“你真的喜欢这一间吗？”
　　萧漠出神地望着窗外时，霜樱突然问。
　　她手指微颤，缓缓攥成了拳头：“嗯……”
　　脑海里却浮现起推门而入的画面——另一扇门。
　　门后的世界，似乎比这里精彩很多。
　　这里索然无味，只有近乎黑色的原木家具，空荡荡的墙壁，寒冷寂静的屋子……以及遥远的，渺小的城镇。
　　巨大的雕像变成了一个小小的点，供萧漠定位。但她的思绪进行不下去，不是在另一间屋子里茫然游荡，就是在充满霜樱虚影的山顶木屋里逃窜哭喊。
　　她啊……好像连木屋都不能进了。
　　不，不，只是幻象，只是虚构的东西，她可以对付，她完全可以。
　　萧漠甩开那些该死的模糊的东西，思绪砰一声关上了门，蜷缩在另一间未曾谋面的小屋里。
　　有没有可能，师尊自己也是想去那一间的？
　　“居然有两张床呢。”
　　身后，传来霜樱的轻叹，夹杂着几丝笑意。如一缕冰风，掠过萧漠颤动的思绪末梢。
　　两张床……这有什么可惜的？为什么要叹气？难道她不想要两张床吗？
　　她深深蹙眉，扭头时却已然换上了得体的笑容：“您想让我——”
　　咯吱一声，门开了，那个男人突兀地闯进来。
　　“我来帮二位生个火。这间屋子怎么样？还满意吧？窗口那就能看见小镇呢，还能看见天鹅广场，抽屉里有望远镜，随便用哈。”
　　男人比她活泼热情得多。
　　“还有什么需要的及时找我啊！用这个电话就可以了。祝二位旅途愉快！”
　　宛如深夜中炸开的一串鞭炮，来时突兀，走后死寂。
　　“漠儿想睡哪张床？”
　　霜樱竟还比她先回过神来，笑问。
　　萧漠微愣，垂眸指了指手边的床铺：“就睡这张吧。”
　　话音落地，散去，消弭。
　　寒风呼啸，填满了耳畔。
　　“来，烤火。”
　　霜樱随意地看了周围两眼，用脚踢了踢不远处的小木凳。
　　她每每抬脚，萧漠都一阵战栗。头垂得更低了，小跑过去搬了凳子。
　　师尊笑了起来。
　　她笑出声的时候，萧漠也害怕。
　　“怎么还这么怕我呢。”霜樱掠过木凳旁边，站到她身前。指尖点在她的后脖颈上，又随着走动一点点绕到下巴尖，一点点爬到耳垂上。
　　耳垂开始发烫，指尖就愈发显得冰冷。
　　“刚刚对你不是很好吗。”师尊只是将一缕碎发夹到她耳后，并没有引起疼痛的动作，但她还是如同被掐住了脖子：“是，是的……”
　　声音艰涩，如朔风刮擦玻璃。所幸音量低微，很快消逝了。
　　沉默令她的神经渐渐绷紧，幻影闪现得更加频繁了。
　　霜樱捧住她半张脸，五指的力道似在慢慢加深，笑意也是：“漠儿是不是，也该报答一下为师了？”
　　萧漠浑身一颤，眼泪珠子瞬间大把大把砸了下来：“对不起，师尊，对不起，我错了，求求你——”
　　拇指封住了她的唇，指甲冷冰冰地贴在唇珠那。
　　师尊的脸近在咫尺，鼻梁像一把刀，要把她从中劈开，声音却温柔含笑：“漠儿，我没惩罚你的时候，别再说些这样的废话了。”
　　“呜……我，呜……我知道……”
　　“别哭了。”
　　声音里，笑意散尽，烦躁已经探出了尖刺。
　　萧漠急忙捂住胸口，五指紧攥，抓得胸口发疼才勉强止住呜咽，但仍抽噎着。
　　师尊明明是喜欢看她哭的……这是怎么了？万金油为何也不管用了？
　　“我也没想让你做什么难事。”师尊勾起唇角，声音里的笑意又恢复如初：“只是做些以前做的事，好吗？”
　　以前……
　　萧漠连连点头，脑海中却一片茫然。
　　以前……她做过什么？
　　下毒？
　　念头触及禁区的刹那，她条件反射地捂住了后脑勺，求饶的话再度脱口而出：“我错了——”
　　“萧漠。”
　　怔怔看着面前神情冷峻的师尊，萧漠才硬生生停下，慢慢放下了双手。
　　“对不起，我——对不起，啊……对……”
　　她连忙捂住了嘴，害怕地看向对方。
　　师尊倒是被这死循环逗笑了，摸了摸她的头：“别怕，做你以前做的事就好了。”
　　以前啊……
　　萧漠轻轻咬住舌尖。
　　她是真的想不起来，以前会做什么了……
　　沉寂几秒后，霜樱似乎也发现了这点，声音略带无奈：“烤火，被子，水果……？”
　　萧漠木然地点点头，小声重复道：“烤火……烤火……”
　　脑海迟迟没有给出反馈，直到斜前方的小木凳进入视野。
　　她立即跑上前去，正要弯腰拿木凳，再一次陷入了茫然。
　　这凳子已经搬到火炉前面了啊……还要做什么吗？
　　她愣了几秒，身后才响起场外的援助，无奈的意味更浓了：“漠儿，还有你自己的。”
　　原来是这个！
　　还有被子……啊，被子……
　　她掀起自己床上的被子，给刚脱下外套的师尊盖上。
　　神并不会惧怕这点寒冷，掩人耳目的外套下只是一件无袖长裙。但师尊喜欢裹着被子。
　　水果……
　　她扫视一圈，拿起了茶几盘子里的小橘子。剥开皮后，本能地褪去了一根根白丝。
　　“师尊，吃橘子。”
　　自此，一切变得熟悉起来，仿佛生锈的齿轮抹上了润滑油。不用萧漠思考该怎么做，身体自己动了起来。
　　“师尊，猫猫给你。”
　　“师尊，还冷吗？”
　　她烧水，削苹果，递玩偶，灌暖手袋，拉上窗帘。打电话要来枫糖和面粉，给师尊煎了两只小猫形状的饼。
　　不过因为小猫太可爱了，师尊用勺子摸了摸小猫的头，直到放冷也不舍得吃掉。
　　夜幕降临，瘦小的男人还送来了一堆好吃的食材。萧漠同样没怎么思考，自发点上蜡烛，摆在熟悉的位置，煮上火锅，架上烤架，插了四块年糕。
　　万钧镜的年糕很好吃，软软糯糯香香甜甜，萧漠专注地烤着。不远处桌上的小火锅咕噜咕噜冒着热气，香味勾得她不停咽口水。
　　这么小的锅……不知道师尊会不会分给她吃一口……多半是不打算给她了吧？
　　她舔了舔干涩的嘴唇，香气突然浓烈了好几倍。
　　萧漠垂眸，盯着唇边的牛肚。
　　真的……可以吃吗？
　　她微微张开嘴。
　　牛肚滑了进去，温暖香辣的滋味顿时弥漫了整个口腔。
　　“怎么样？”师尊在身后笑道，似乎很是期待。
　　“有点老了——”她脱口而出，醒悟过来想改口时，师尊已经笑呵呵道：“是吗？”
　　没有下文了。
　　萧漠很不自在，大概是这热气弄的，又或许是因为让师尊的话落了空，自己竟榆木脑袋到想不出话去接茬。
　　她会不会生气了？我应该道歉吗？但是……
　　想着想着，肩上赫然多出一只手，思绪陡然冻住。
　　她颤抖着嘴唇轻轻念了声：“师尊？”，音量小得自己都听不见。眼珠一直盯着下方，手一寸寸往前滑，余光里渐渐出现手腕，胳膊，还在继续向前……
　　她闭紧了眼，两只胳膊像白蛇般从她肩上滑到她面前，轻轻合拢，扣住手腕。
　　“你以前很爱说话的。”
　　她肩头一沉，耳畔微风吹拂，酥痒到了骨子里，引得她后背发烫。
　　但是，以前……
　　她真的不记得以前。
　　她张口就要“对不起”，话到嘴边又咽了下去，想了良久才委屈道：“师尊，我不记得说的什么了……”
　　“说你的家乡，说你的朋友们。你们一起追狗的事，还有抵抗魔兽的事，完全不记得了吗？”
　　霜樱嘴唇张合，一缕缕温软的风吹得萧漠耳根发烫，心乱如麻，尽力侧着头。
　　有一点肯定了，师尊没生气。不过，她在说什么啊？
　　家乡，朋友……们？
　　萧漠不知道这个“们”字从哪来的，她只有宁乡一个朋友。还有松雪街，那个肮脏破烂的地方，她一生的梦魇所在，为什么要说？魔兽……哈哈，魔兽怎么可能被她们这群老弱病残抵抗住？
　　不过，转念一想，她的疑惑和冷笑转为了愧疚。
　　都是骗师尊的。
　　师尊会知道吗？她的滔滔不绝，尽是谎言。
　　根本没有“出生入死同甘共苦”的好朋友，她更不是小团队的领导者……她什么也没有，松雪街就是个被诅咒的地方，她是街上无数垃圾中的一个，长得还没有狗壮。爷爷不在的时候，仅剩的食物也会被狗抢走，怎么可能追狗呢？
　　“还说了，你们自己在旷野上做了秋千，天气好的时候，晚上会聚在秋千边看流星……都不记得了吗？”
　　记得。她确实说过。
　　她说了很多很多虚假的事，给自己捏造了一个理想的形象。不过……再怎么说，也只是她随口编的谎言罢了，当晚说过，明早就忘了。现在提起来，只是模模糊糊有个印象。
　　“十岁那年涨水，你们还一起做了一艘小船，在江上吃了一顿野餐，不是吗？”
　　“还有……”
　　奇怪。
　　神的记忆都这么好吗？
　　萧漠沉默地听着，原以为会应付两句了事，霜樱却滔滔不绝。
　　她完整的梦境竟被一句一句拼凑了起来……霜樱的记性太好了，一句都没有偏差，没有任何让萧漠感到突兀和怀疑的地方。
　　脑海中渐渐出现当年的白日梦，那架在漫天繁星和满地废墟上竖立的木秋千，那艘在江上随波漂流的小木船……她看着跳跃的炉火，不知不觉笑了起来。
　　她没有见过那架秋千，也没有坐上过那艘小船，但是，她终于想起“以前”了。
　　以前的冬夜，若是在别处地方，她们就烤串，喝酒，涮火锅，围着炉子烤火，兴致勃勃地讲，讲她四处听来的故事，讲她天南地北的经历，讲她仰望星空时的幻想。
　　若是在桃云山上，师尊生了病，要她讲故事，她就讲。要她读书，她便读书。若是睡着或休息，她就在师尊窗前折星星，折猫咪，或是画师尊睡着的样子，或是织一条永远不会完工的围巾。
　　“雪下大了呢。”
　　师尊终于停住了，定定地望着窗外。
　　萧漠拉窗帘习惯留一条缝，注意外面的动向。
　　“嗯……”萧漠凝视着路灯下大如手掌的雪花，拿起一罐啤酒：“可以堆大雪人了诶。”


第31章噩梦
　　“你还记得红宝石夫人吗？”
　　“有点耳熟……我想想。”
　　“……”
　　“别提醒我！”
　　萧漠猛然竖起手掌，霜樱将筷子插进鲜红的汤底中，噗嗤发笑：“为师只是想吃点东西了。”
　　“别吃牛肚了师尊，老得不成样子了。”
　　“没事的。你快想吧。”
　　“还是吃这个吧师尊，我给你夹。”
　　“为师自己可以……”
　　话音未落，丸子掉到了霜樱脚下。
　　空气凝固了一阵后，二人相对而笑，笑得直捂肚子。
　　“都是因为师尊太搞笑了，我一笑就忘记了。”
　　“少来，你自己本就不记得了。”霜樱并未理会她，公布答案：“是你在玉藻镜堆的第二个大雪人。”
　　“啊！说实话，我猜到了。”
　　“马后炮，事前猪。”
　　……为什么这种骂人的话也记得这么熟练啊？？
　　萧漠瘪着嘴嘟囔一番：“这话还是我教你的呢。”
　　“用来说你再合适不过。”
　　萧漠：……
　　“我的夫人怎么了吗？”她决定带过那个话题，重新挂起笑容：“是不是很漂亮？”
　　“把何凝玉新收的小弟子吓死了。”
　　“……”萧漠咽了口唾沫，夹起丸子塞进嘴里，边吃边吐槽：“这点心理素质，早死早超生，也好。”
　　“漠儿真是聪明人。”霜樱笑道，一手托腮一手懒洋洋地夹着香菇送进嘴里：“若是她们也这般通透就好了。”
　　萧漠微微蹙眉，眼珠只转半圈便领悟了话中意思，垂眸看向别处：“她们……让师尊赔了什么？”
　　“哈哈——”霜樱却轻笑起来，明媚得满室生光，摇了摇头：“没什么，不值钱的玩意罢了。为师只是想说，你的雪人也不怎么样。”
　　“一定是那个弟子有眼无珠啦……现在在哪混？”
　　“或许还在磨玉涧中吧，为师怎会清楚。”
　　“下次再去磨玉涧，我就问问她。”萧漠笑道，唇角溢出些狐狸的狡黠：“顺便再和她打个雪仗，她大概就会感到红宝石夫人的可爱之处了。”
　　“只是这样吗？”
　　霜樱微笑道，或许是喝了酒，肢体看上去软若无骨，脑袋顺着竖起的胳膊慢慢下滑，枕着手臂趴在了桌上，脸颊晕开绯红的醉意。
　　“什么只是这样？”
　　萧漠喉头微紧，抓起酒杯喝了一大口。
　　“去了磨玉涧，只想打打雪仗吗？”
　　磨玉涧啊……
　　她的思绪沉落下去，围绕在“磨玉涧”四周。可惜，又是一片虚无，只记得高大耸立的红宝石夫人。
　　“不想去夜钓吗？”
　　霜樱并不恼她，仍是笑着，染了几分醉意，唇角亮的惊心。
　　“夜钓……”
　　她想起来了。
　　上次去磨玉涧时，她发现了那块宝地……一片宁静的湖泊，周边点缀着几户人家。
　　晴朗的夏季，她和师尊坐在船上闲聊，钓鱼，嗑瓜子，又或是静静地看着远处的渔火，看着头顶的星空。
　　漫天璀璨的星光，满湖银色的波澜。那么明亮，却又包裹在沉沉的夜色之中。
　　有时湖上还会漂许多船，星星点点的火光，如散进河里的星子。
　　“我们钓到过鱼吗？”
　　不过，萧漠苦苦思索想了这么多，硬是想不起一次钓鱼上船的经历。
　　“只有两次。”霜樱接茬，声音已经有些含糊了：“下船就在岸边烤着吃了，味道很好。”
　　“我想起来了！”萧漠兴奋地又喝了一大口，正要继续说，余光只见满头银丝。
　　“师尊？”
　　霜樱趴在桌上，已经睡过去了，被子滑落在地。
　　喝了好多……
　　萧漠下意识起身弯腰，给对方重新披上被子，哪怕以神的体格来说，并不需要。
　　“还有荡秋千呢……萧萧……花开了很多，粉色的……”
　　靠近师尊时，依稀还能听见对方的醉话。
　　秋千……花……这次萧漠倒很快想起来了，这就是桃云山上几乎夜夜会出现的情景。和师尊一起坐在她亲手做的秋千上，吹风乘凉，赏花赏月。
　　同样是晴朗的夏季，那时也是漫天繁星。秋千设在她栽培的小花园里，有无数朵蔷薇盛开，藤蔓都爬上了秋千的靠背……
　　有那么多花的时候应该十四岁了吧……每天傍晚，她还和师尊手牵手地从山脚学堂爬上山顶，掠过无数桃花的枝丫，踩了无数脚太阳的余晖。
　　她唱歌，师尊吹笛。有时候师尊也与她合唱，不过她不想和一个神乐师一起开嗓，所以往往唱上两句后就变成师尊的独唱了。
　　现在想起来，明明很多细节都记不到了，却像在昨天发生的一样……
　　萧漠暗忖着，弯腰欲抱起师尊，却发现视野模糊至极。
　　我也喝多了吗？
　　她直起身，又坐回座位上，并没有想到醒酒这件事。
　　大脑，并没有被灌醉啊。
　　不然怎么会这么灵敏，源源不断源源不断地，浮现起那么多画面。
　　“漠儿？”耳畔似有轻响，只是尚未回头，眼尾已经碰到了柔软的唇瓣。
　　她眼睛发热，师尊的唇却冰凉凉的，轻轻吻去泪珠，呢喃着问道：“怎么又哭了？”
　　她还没有完全回神，话已经脱口而出：“被辣到了。”
　　说完一抹脸擦了眼泪，笑道：“睡吧，师尊。去睡吧。”
　　“不要。”
　　师尊的语气像不听话的小孩，下一句更加孩子气：“我们去看月亮吧。”
　　她指向窗口，帘子的缝隙间透出一束明亮的月光。
　　她们这是聊了多久了啊……
　　刚刚分明看见了手掌大小的雪花，现在却又天地澄澈，万里无云，亮如白昼。
　　不过，听说凝香山的天气确实很怪。
　　她和师尊爬上屋顶，在屋顶的积雪里砸了两个人坑，手牵手躺在一起。
　　月光太亮了，刺得她直流眼泪，又生怕一个不留神掉下去，紧紧抓住对方的手。
　　白雪映月，只觉得冷到骨子里。偏偏被师尊嘴唇碰过的地方发烫，眼睛越发睁不开了。
　　“好漂亮的月啊，是不是，萧萧？”师尊兴致勃勃，既不害怕雪滑，也不被光亮所刺激，兀自在这冰天雪地中高兴道：“上次在兰香看见的也是这种月亮，还是秋天，桂花很香，你说人像浸在蜜罐子里一样……还记得吗？”
　　“记得吧……”
　　或许是她声音太低沉，让师尊的兴致也凝滞了几秒。
　　随后，夜空里绽放了一簇烟花。
　　师尊霍然坐起身来，也拉着她坐起：“是烟花，萧萧，好漂亮啊，你想放烟花吗？”
　　烟花……？
　　没来得及回答，霜樱已经有了决定：“明晚我们也去放吧。”
　　萧漠沉默了一阵，笑道：“师尊，我好冷呀。我们下去吧。”
　　霜樱愣了愣。
　　下一秒，萧漠被一脚踹下了房顶。
　　“煞风景的家伙……真讨厌……”
　　回了屋师尊仍嘀咕着，萧漠不发一言，默默收拾了桌上的东西。
　　堆好最后一个盘子，清脆的一响过后，屋里再也没有声音了。
　　师尊趴在床上，呼呼大睡。
　　她吹灭烛火，屋里只剩下了一线月光。
　　师尊睡错床了，她又不敢睡师尊的床。不过没关系，她已经习惯睡地上了。
　　只是，月光太明亮了。
　　即便已经躲到了屋中，依旧刺激得她双眼生疼，却又没力气走到窗前拉上帘子了。
　　她翻了个身，紧紧闭眼，念着师尊曾经教给她的心诀，可是只念了两句，后面便全忘个干净了。
　　师尊为什么全都记得……
　　萧漠冥思苦想，原以为从不记得的事，竟也桩桩件件掠过心头。她在无数往事的浮光掠影中沉入梦境，却是相当恐怖的梦境。
　　从灼灼桃花，再次坠入阴暗潮湿的地牢，铃铛声清脆悦耳，令人头皮发麻。
　　奇怪，这次看见不是高高在上的人影，而是……俯视。
　　她俯视着地上像狗一样趴着的躯体，雪白的肌肤和月光一样刺眼，所幸满背纵横发黑的伤痕为其降低了亮度。脖子上也系着链子，冰冷的铁链对那纤细的脖颈来说，有些太粗重了。
　　她下意识地抬起手，手上却空无一物。
　　铁链……并不在她手上啊。
　　对了，即便是俯视，她也没有变成霜樱啊。
　　但是，总觉得哪里不太对劲……
　　铁链扯动，狗慢慢向前爬去，银丝掠过她的脚背。
　　她盯着银丝，注视良久，空白的大脑才浮现出可怕的字眼。
　　师尊？！！
　　从头到脚，寸寸皮肤，都像烟花般炸开了一样。
　　她颤抖着看向黑暗，铁链的尽头隐匿在黑暗中，她只能看见模糊的，魁梧的轮廓。
　　到此，戛然而止。
　　一线月光明净如初，透过缝隙，精准地照在她的鼻梁上。
　　宛如利刃，将她劈开。
　　喉咙中发出了呜咽声，她死死咬住衣领，良久没有呼吸过。直到再也憋不下去，才松开嘴气喘吁吁起来。
　　脸颊边便是垂落的银丝，若有若无地擦过她的耳廓，被她猛然攥住，紧紧捏在掌心。
　　“师尊……师尊……”
　　她低头喃喃，不停地吻着银丝，身体颤抖了一阵后，近乎抽搐起来。
　　她胃部绞痛，痛出了一身冷汗，两行热泪。
　　“师尊……呜呜……怎么办，怎么办啊，师尊……”
　　根本不能想象会变成那样，根本没法接受会变成那样！！这比自己承受还要痛苦一万倍！可是这就是现实……如果不是为了这个，万霆凭什么与她合作呢？已经到了这个时候，还能停下来吗？这一次反悔了，下次还有机会吗？
　　就算还有机会，不也是……不也是将师尊推向这样的结局吗？
　　她渐渐松开了手，全身瘫软如烂泥，已经没办法握住那缕银丝了。
　　霜樱翻了个身，银丝从眼前滑走了。
　　她心脏抽痛，隐隐觉得，机会也滑走了一样。


第32章滑雪
　　“师尊，紧不紧？”
　　“舒服吗？”
　　“很暖和吧？我都有点热了。”
　　“漠儿，有点太紧了。”
　　“那松开一点吧。”萧漠扯了扯绑带，调整好松紧，又问了一遍：“怎么样？可以吗？”
　　师尊点点头。
　　全身护具都穿好了，萧漠起身，给自己穿戴好。
　　“穿好啦，师尊，我坐前面吗？”
　　未等回音，萧漠蹦进鲜红的小火箭中，拉起安全带。
　　她们八点就到了凝香山滑雪场，晴光映雪，一片刺目的白。放眼望去已有不少人影，有拖着滑板慢慢上坡的，有在坡头蓄势待发的，也有在空中旋转炫技的。五颜六色的滑雪服，上下飞舞，仿佛一群雪中的蝴蝶。
　　她们欣赏了下这群大佬的神通，欣然选择了最简单的项目：滑雪小车。
　　走到地方，穿好护具，已经又过去了一个小时。
　　白日愈发粲然刺目，高悬头顶，天空像是个透明的大冰块。
　　她下意识地抬起手，刚刚遮在眉上，猝然车身一震。
　　“师尊？”
　　手中的安全带松开了，车往前滑，她往后看，张开胳膊却扑了个空。
　　师尊还没上车。
　　车速越来越快，她紧抓靠背，一个颠簸，整个身体往上飞起，再重重落下，视野变成一片晃动不安的白色。
　　眨眼后，视野却再次稳定下来。
　　车不动了。
　　霜樱抓着车子，稍稍缓了口气，微微勾唇：“没事吧？”
　　“没事……”萧漠盯着那只抓住了车身的手，纤细雅秀，白的反光，凸起的青筋略显狰狞。
　　她愣了两秒，笑着跳下车，扑进师尊怀里：“谢谢师尊～”
　　二人将车拖回坡顶，同时跨入车里，系好安全带。
　　“准备好了吗，师尊？”
　　“嗯。”
　　“抱住我呀。”
　　萧漠笑道，牵起师尊一只手，放到自己腰上。
　　“冲！”
　　小车从坡顶滑下，冷风迎面而来，尽数灌入萧漠大张的嘴中。
　　“哈哈哈哈哈——啊！！”
　　但她毫不在意，仍旧大声尖叫，哈哈大笑。
　　一共玩了三次，因为戴着一身护具上山实在太累，第三次玩完后，二人先后扭头，面面相觑了几秒，同时笑了。
　　萧漠去交还护具，师尊在一棵松树下休息。
　　“去照相吧，漠儿。”
　　萧漠回来时，师尊已经有了下一个目的地，牵起她的手。
　　刹那间，萧漠心头闪过些微不适感。
　　师尊怎么知道有照相的？还知道在哪？
　　然而很快她就瞥见了不远处的蓝色标识牌，疑问似乎也有了交代：师尊是休息时看完了牌子上的内容才知道的。
　　这么多字……师尊居然这么快就看完了啊。
　　念头如闪电一般在脑海中猝然出现，又匆匆消失了。
　　师尊牵着她来到一个小亭子前，摄影师就站在这，抽着烟打着电话，看上去挺闲的。
　　对方起初懒懒地瞥了这边一眼，旋即瞳孔瞪大，面露喜色，一把挂掉电话，直直向这边走来，表情还有些傻乎乎的。
　　“大哥，烟。”
　　萧漠笑了笑，示意对方把烟掐了。
　　大叔立即照做，对她们过分殷勤着问东问西，萧漠一一笑着作答，虽然没有一句是真话。
　　但是大叔听了很开心嘛。
　　“不要钱不要钱，多照几张，来。”
　　再次路过标识牌时，萧漠总算看见关于“照相”的介绍，原来只能免费照一张，再照的话，收费就很离谱了。
　　萧漠唇角微翘，捏着那一沓相片，朝师尊炫耀地挥了挥。
　　师尊微微勾唇，笑容三分无奈七分宠溺：“小心点，莫让风刮跑了。”
　　“不会的～”萧漠说着将照片塞进胸口里：“我会好好保管的，过一百年我们再来看。”
　　霜樱忍俊不禁：“一百年？哪有你说得这般轻巧。”
　　“就一百年嘛，反正和师尊在一起的时候，时间总是过得很快。”
　　二人有一搭没一搭地说着，慢慢下了山。已近正午，随便找了家餐馆吃饭。
　　也不算随便，主要是看这家店前面蹲着只小橘猫。
　　真奇怪，万钧镜的厨子水平都这么好了吗？又是一顿极其称心可口的饭菜，萧漠的肚皮都被撑圆了。
　　师尊也吃了许久，吃完就一动不动地看着外面。
　　“师尊，出去走走吧？”
　　霜樱摇摇头，趴在桌上，打了个哈欠。
　　萧漠了然。
　　屋里阳光遍洒，暖融融的，窗外雪景明澈，偶有狗吠与鸣笛……一看就是个很适合睡觉的下午。
　　尤其在酒足饭饱之后。
　　可惜她吃得太饱了，实在睡不着坐不住，非得出去走走才行。
　　“师尊，我去把猫猫引进来。”
　　她朝师尊笑了一句，得到对方的点头应允后便轻轻关上了门。
　　小橘猫缩在餐馆门口的一把太师椅底下，警惕又机灵地盯着外面人来人往的街道。
　　花瓶里有一束塑料做的麦穗，形状长度正好，萧漠随手抽出，握在手里，蹲在小猫对面。
　　“喵喵～”
　　她边学着猫叫，边轻轻挥舞抖动着麦穗。小猫果然很感兴趣，先是眼珠跟着麦穗转了会，马上伸出两个小爪子，喵喵叫唤着要抓住这玩意。
　　“哈哈～”
　　小猫玩得起劲，萧漠也被逗得忍俊不禁，就是那麦穗有点凄惨，撕得不成样子……
　　可惜小猫没有她这么好的体力，闹腾了没多久，睡眼惺忪地打了个哈欠，蜷成一团。
　　萧漠停下手中的“魔棒”，摸了摸小猫的脑袋，手掌滑过小猫柔软的脊背。
　　师尊的脊骨也像猫咪一样软呢……
　　萧漠莫名想到了刚刚关门时看到的最后一幕，就是师尊趴在桌上，脊背弯成一道优雅的弧。
　　师尊真是哪哪都漂亮啊……
　　她心底叹了口气，不知不觉脸颊发烫，忽觉尴尬。忙收起麦穗，扭头望向一旁忙碌许久的女人：“老板，我可以把猫猫抱到我们房间待一会吗？我保证不会——”
　　“拿去吧拿去吧！”女人出乎意料的爽快挥手。
　　不，与其说是爽快，不如说是迫不及待。
　　“这玩意我家闺女当时图个新鲜就买回来了，现在也腻了，早不管了，你要喜欢就送你啦！”
　　萧漠愣了愣，抱着小猫的力道加重了些许：“就这么送我吗阿姨？你的闺女真的不会难过吗？”
　　“哎呀，她上学，忙着呢，要升高中啦。昨天这畜……这猫还把我闺女的文具咬坏了，她抓着这猫就往外丢呢。这地方吧，毕竟天寒地冻的，猫子又小，我还是有点不忍心的。你要喜欢就快抱回家去吧，不然我也只能把它丢掉了。”
　　“这样啊……”萧漠咧了咧嘴，微微欠身：“那就谢谢啦。”
　　“不客气不客气！”
　　女人热情的笑道，笑声一直在萧漠脑海中回荡。
　　图个新鲜图个新鲜图个新鲜……
　　多少人是抱着这样的心态去对待宠物呢？
　　萧漠抱着小猫，轻手轻脚地走进房间。师尊仍在睡。
　　她抱着小猫，轻轻在沙发上坐下。
　　外面的阳光似乎更灿烂了，像一片白色的火燃烧着世界。路上的行人也多了起来，手拉手慢慢散步，每一张脸都被阳光照得很白。
　　屋内显得很暗。
　　尤其是对面那副肖像画。
　　画框里的人好暗，脸色灰败，眼眸阴暗，样子十分普通，比起普通又更令人不舒服些，因为眼神很奇怪。
　　虽有普通人的呆滞和茫然，却也有着普通人难以想象的阴沉和狠毒。
　　和普通人一样蠢，却比普通人坏得多。
　　像一团泥沼，无法脱身的泥沼。
　　她看着镜中的自己，眸子越发阴暗而湿润。
　　“猫猫真的送给我们了吗？”
　　走出饭店上百米，师尊仍有些不放心。
　　“师尊不喜欢小橘吗？”
　　萧漠将小猫举到师尊鼻下，撒娇道：“小橘明明——”
　　话未说完，猫挣开她跳到雪地上，撒丫子地往回跑。
　　“喂！”
　　她连忙追了上去。两条长腿比猫的四只小短腿略快一点，只是快要追到的时候，怀中忽然飞出一张纸。
　　糟了——
　　她骤然停步，鞋底拖出几寸的划痕，立即回身，一把抓住了纸重新塞进口袋。
　　担心地看向前方，师尊正凝视着她。
　　“那是什么？”
　　“师尊说那张纸吗？”萧漠一手抱猫，一手从怀里抽出张纸：“是烟花品种的介绍，师尊午休的时候我在路边捡到的。”
　　霜樱并未看纸，从她怀里接过小猫：“那漠儿应该看好了？我们现在就去买吧。”
　　“等……等等，师尊。”
　　萧漠忽然拽住师尊的衣袖，手心微微出汗：“我们回去吧？”
　　师尊闻言停步，声音听不出情绪：“为什么？”
　　“我不是很想放烟花……再说，烟花不是哪都可以放吗？”
　　“昨天说好要放烟花的。”
　　萧漠紧紧抿唇，又绽放笑颜：“好，放，我们去颂玉镇放好不好？那里——”
　　“那里没有雪。”
　　“那去白云山……”
　　“太晚了。”师尊唇角勾起，却没有笑意了：“漠儿，你又想干什么？”
　　萧漠身子一软，差点跪了下去。就算忍住了，也不敢再抬头：“好，好的，师尊，我们哪也不去了，现在就去买烟花……”
　　然而，烟花店里她依旧神情恍惚，心不在焉。
　　“漠儿，买什么呢？”
　　师尊转身时，她方撑起笑容：“就买以前常放的嘛。“
　　“反正还是没有凤凰烟花，对吧？”
　　师尊的脸色看不出喜怒，她有些不自在地补充了一句，生怕沉默填满二人之间的缝隙：“不过金色年华也挺好看的了，是不是，师尊？你不会看腻了吧？”
　　“怎么会？”
　　师尊摇了摇头，终于微笑起来。


第33章烟花
　　虽然都决定了买金色年华，大多数商店里也都有这一款，师尊却还是带着她逛了很久。
　　停下来时，已经到了晚餐时间。
　　根本没有机会画阵啊……
　　“师尊，一定要去天鹅广场吗？”
　　晚饭她已经味同嚼蜡，不知味道如何，只是吃完就已满手心的汗。
　　“当然，那不是这里最大的广场吗？昨晚看见的烟花，不也是这个广场上放的吗？”
　　“……嗯。”
　　是啊，是的。
　　她昨天提议去天鹅广场吃饭，就是为了提前踩点。
　　询问叶无双最近有没有活动，是为了获知最近广场上有没有可能汇聚大量人员。
　　得到否定的答案后，她便计划以烟花吸引路人了。
　　从趣味横生的房间换到靠近小镇的木屋，也是为了让师尊晚上能看见广场。
　　出去借面粉与枫糖，是借机会私下吩咐工作人员晚上去广场放烟花。
　　最后，在烟花升起时，自己装作兴致盎然地提起，明天去广场放烟花吧！
　　她的每一步，都在努力将师尊推向这里。
　　如今想要中止，却已无力停下这个雪球。
　　但是。
　　还有机会。
　　还有几步她没有做。她没有怂恿师尊多买几箱，没有缠着师尊拖延时间。
　　现在才六点半。
　　动手的时间是九点，她还有机会！
　　只要在那之前，带着师尊离开这就行了。烟花顶多放一个小时，再磨蹭半个小时也够了，只要有十分钟就足够她们离开这里了。
　　而且，说不定只要师尊不在天鹅广场，万霆他们就不会贸然动手。
　　那是最好的结果，当做什么都没有发生吧……
　　虽然，以后，他们肯定会找我的麻烦……无论如何，先挺过这次再说吧。
　　萧漠收敛起思绪，目光飘过桌面，看向另一边和小猫玩闹的霜樱。
　　“师尊，我们现在就去放烟花吧！我已经等不及啦。”
　　霜樱尚未做出反应，她已经冲过去拉起师尊，往门口奔去。
　　广场上人来人往，流光溢彩。乍看过去人头很多，但大多是途经此地，匆匆而来匆匆而去。
　　广场中间仍有大片空地，她们选了最中间的一块地方，点燃了烟花礼盒。
　　尖锐的呼啸声冲天而起，在夜空中盛放开一片金光。
　　“哇！”
　　“看，在放烟花。”
　　“好漂亮啊！”
　　惊呼四起，来往匆匆的人群一个接一个，慢慢停了下来。
　　萧漠头也不抬，又点燃另外两个。
　　不同颜色的烟花接连升空绽放，交织成团，无数张仰起的脸上，光影变换莫测。
　　围观的人越来越多。
　　一切都如此顺利，顺利地向萧漠已经放弃的结局进行，顺利得让萧漠惴惴不安。
　　不知道师尊离开了，他们还会不会按原计划进行。
　　继续下去的话，这些人都要被撕成碎片了吧……
　　萧漠咬着下唇，目光掠过眼前无数张脸。
　　绝大多数人都是来这里游玩度假的，戴着花里胡哨的景点帽子，吃着晶莹剔透的糖葫芦，捧着热气腾腾的烤红薯。大人与小孩手牵手，情侣之间脸贴脸，呼出的白雾汇成一大片。全都用幸福的目光欣赏着她们的烟花，在时明时暗的金光中挂着笑容，仿佛人生真的有多幸福似的。
　　虽然不重要，她还是愿意付出一点点血，让这群路人甲存活的几率大一点。
　　趁师尊全神贯注地凝望着烟花，她撞在师尊身上。
　　师尊趔趄了一步站稳后，小猫却掉在地上，被萧漠一把抓起藏进怀里。
　　“猫猫呢？”
　　师尊四顾一周，惊慌道。
　　“往那边跑了，我去追，师尊，你在这等我。”
　　萧漠匆匆道，话音未落人早已跑了出去。
　　唯一的失误是，她跑得太急了。
　　小橘猫不知何时从怀里掉了出去，等她意识到这点时，已经在广场边缘了。
　　回头望去，人墙密不透风。
　　七点四十了。
　　尽快……
　　萧漠接连咬破十指，沾着血在各个建筑上画血阵。
　　这是她从魔神记载上翻到的东西，虽然记载上的作用是祈福，但因为是魔神的东西，对七神的东西有着天然压制，上次在雷神岛使用，效果就还不错。
　　八点过五分烟花应该会放完，在那之前她一定要赶回师尊身边。
　　快点！再快点！
　　十指仿佛冻僵了，挤不出血来。
　　她捡起石块砸破手背，继续在墙上，门上，四处画阵。
　　“你这混蛋！干什么呢？”
　　头发突然被人攥住，将她猛地摔到了地上。
　　来人逆着光，白发稀疏，身形却很魁梧，像一堵墙立在面前，路灯和人流都很遥远。
　　“蠢货！滚一边去！”
　　她明明想这样说，想一脚踹开对方，但她的嘴唇颤抖不已，发不出一点声音。
　　手脚冰冷发软，自发蜷缩起来。
　　“对不起……”
　　“对不起？对不起有屁用！快他妈把这些鬼东西擦掉！”
　　老头一脚踢在她的膝盖上。
　　她趔趄一步，跌坐在地，下意识举起手挡住了脸：“我我知道了！别打我！”
　　“还不快点！”
　　萧漠慌张地爬起来，跪在墙前用袖子使劲摩擦着墙面，边擦边流泪，脸颊上烧起两片火。
　　她凭什么要听这个老东西的话啊？这种货色也敢命令她？
　　心里怒火滔天，可对方只是喉咙里发出点清嗓子的声音，她就吓得骨气全无，愈发卖力地擦墙。
　　直到确定这老东西走了，她才瘫软在地，身体无力，大脑空茫。
　　眼泪沉默地落下，和着雪粉一同塞进嘴里。
　　雪比土更冰冷，更冷静。化成水溢出嘴角，流进衣领。
　　她一手抓雪，一手继续在墙上疾书，余光瞥向远处的钟楼。
　　七点五十了。
　　没时间了……不，再画最后一个，就最后一个！
　　血已经冻住了。
　　她用手背狠狠擦过墙壁，疼痛与鲜血一同蔓延开来。
　　她寻找着一个阴暗之处，画什么都不会再被人发现怒骂的地方。
　　前方的路牌投下了阴影，就是这里，很好——
　　指尖刚一落下，阴影消失无踪。
　　金光铺在墙上，勾勒出她的影子，身后响起嘹亮的凤唳。
　　深紫色的夜幕里飞出一只巨大的凤凰，翅膀从左侧余光尽头的屋顶延伸到右侧余光的尽头，占据了整个视野。如此庞大却又精细逼真，狭长的金眸睥睨着苍生，含着一股超然的神韵。
　　浪潮般的欢呼从广场中央奔腾至此，宛如滔天海浪从头拍下，席卷全镇。
　　萧漠站在巨浪之下，晕头转向，恍然如梦。
　　做出来了……
　　居然做出来了……
　　明明只是随口一说。
　　“真漂亮……”
　　萧漠喃喃道，眼泪也忘记了擦拭，法阵和万霆都抛之脑后，只定定地看着凤凰。
　　她的无数白日梦之一，她最喜欢的生灵，一种在烈焰里腾空而起的生灵。
　　等等——
　　那是什么？
　　凤凰的头顶上，突然多了一朵乌云。
　　刚才有那个吗？那是云吗？
　　比起巨大的凤凰，那点小小的黑影微不足道，但她的心脏因此哆嗦不已。
　　才几点？这才几点？不是八点都没到吗？应该不是他们……
　　目光扫向钟楼，钟表上，趴着一团更大的黑影。
　　那是一个类似于人却又比人高大结实许多的生物，蜘蛛一般牢牢吸附在钟表上，长长的舌头灵活扭动。
　　正是程阳的怪物。
　　“为什么现在就？！为什么……来不及了……”
　　萧漠一边喃喃，一边解开衣领拔腿狂奔。怀中接连飞出了白纸和相片，不管之前多么珍惜，现在已经无暇顾及。
　　太多了，人太多了。
　　每前进一步就是一堵新的墙，无数黑影从她面前掠过，可前方还挡着更多更多的黑影。
　　来不及了……
　　她气喘吁吁，心已经沉到胃里，双腿却依旧死命狂奔。
　　惊叫四起，人流与她相悖。她的手伸向一堵堵人墙，无数双手却伸向她的肩膀，她的胳膊，她的脖子，将她推开，撞倒。
　　烤串的竹签插进了衣服，擦过了眼尾，无数人的表盘手链打得她脸颊生疼，肩膀像被撞碎了一般。
　　她想向前，可是所有人都在带着她向后。
　　她此前做的所有努力，都在告诉她，向后。
　　霜樱入牢笼，她将回天地。
　　可是，她受不了啊，她后悔了，她不是已经在努力挽回了吗？
　　她明明是想做好事的，为什么要提前动手？为什么要提前整整一个小时？！
　　“救命！快救我！救我！”
　　人流的速度越来越快了，跑得慢的人已被推翻在地，没有人拉他，没有人等他。
　　他被踩成肉泥，或许萧漠的结局也是如此。有一瞬间，她想，最好如此。
　　但下一秒，笛声响起，在夜空中飘扬，传遍全镇。
　　人群慢下来了。
　　甚至停了下来，一动不动。
　　萧漠捂住耳朵，大声唱起过去散学后和师尊一同爬山时的歌谣，继续向前。
　　前面的人越来越多，火光越来越亮。
　　她一步步慢了下来，从跑到走，穿过了最后一堵人墙。
　　这里已经是广场的边缘了。
　　好大的一场火，笼罩了整个广场。
　　萧漠停在了烈焰前，茫然地望了望两边。
　　建筑完好无损，没有一具尸体。
　　师尊果然护了民众。
　　就是因为担心她护民，萧漠才没有告诉她这里会发生什么，否则霜樱必定留下。
　　但是，结果仍然如此。
　　她的目光缓缓回到了身前，烈焰熊熊燃烧。
　　她喜欢凤凰，凤凰浴火重生。
　　每到极端痛苦之际，她往往放一把火迎接新生。
　　可是，她好像，确凿无疑地，要死在这场火里了。
　　不管师尊在不在这场火里，一旦进去，大概就永远没有出来的机会了吧。
　　即便如此……
　　她还是觉得，身后太冷了。穿过一堵堵人墙，也实在太累了。
　　“师尊？师尊……”
　　她不抱希望地喊着，慢慢走进火中。或许是身上的雪化成了水，并没有立即燃烧。
　　笛声又一次响起。
　　萧漠全身一颤，神识陡然清明，脚下火焰分开，出现了一条小径。
　　她顺着小径再次奔跑，兴奋地高喊：“师尊！师尊！你还在这吗？师尊——”
　　她停了下来。
　　师尊就在眼前，白袍干净如初，随风微微飘扬。
　　师尊脚下是放完的烟花盒，还有一地奇怪的尸体。
　　尸体的下半部分附着着黑色粘液，形状看上去也有些奇怪。萧漠迟疑了一瞬便恍然大悟：这是程阳的怪物。
　　师尊居然还有解剖怪物的能力？
　　萧漠没继续细想，只感到异常惊喜，一下飞奔过去，却在即将拥抱时脚下一顿，竟被一根透明薄纱缠住，跪倒在地。
　　地上还有一滩紫色粘液，溅到手背上，激起火辣辣的痛感，白嫩的肌肤以肉眼可见的速度被腐蚀了。
　　罪方的血……是万霆的魔兽。薄纱，是何凝玉的封印吧。
　　萧漠喉头微紧，刚刚，师尊是真的被三个神合力攻击了。
　　但是，还活着。没有死！即便分出精力护下民众，师尊依旧好端端地站在这！
　　“师尊——”她兴奋地仰头。
　　面对的，却是令她灵魂战栗的冷笑。
　　“漠儿，还没演过瘾吗？”
　　萧漠愣了一瞬，眼泪决堤涌出：“不是的，不是的啊师尊！你听我说，我没想杀你的，我不是下午就想让你离开吗？我真的——”
　　一切慌张的辩解在萧漠抱住师尊的刹那戛然而止。
　　空的……
　　是空的。
　　“师尊，你，你的手……”
　　她猛然松开了双臂，看着那只空空荡荡的袖口。
　　时间仿佛在这一刻凝结了。
　　“喵～”
　　小橘猫从师尊另一只手臂上探出头来，怯怯地叫了一声，打破了沉寂。
　　“别在意。”霜樱笑道：“只是半条胳膊。”
　　“对，对不起，师尊，我真的没想这样的，是他们……”
　　她声嘶力竭着争辩，但霜樱只是微微笑着。
　　没有任何动作，任何言语，仅仅以笑容告诉她——
　　你死定了。


第34章电锯
　　师尊一脚踢倒了她，将她踩进了罪方的血液之中。
　　一切都在腐蚀，在滋滋作响。
　　她竭力挣扎，胸口的鞋纹丝不动。可是，还好，在最后一刻，师尊猛地将她拉起。
　　“师尊，师尊，真的，我爱你，我想带你走的，我下午想回家你还记得吗？我想和你一起离开这的……”
　　“哦？我离开了，这一切就不会发生吗？”
　　“我不知道……或许还是会吧，那又怎么样？那不管我们的事了！”
　　“漠儿，你根本不在乎——”
　　“是的，我不在乎，师尊，我只在乎你，其余人是死是活我都毫不在意！我不想你受伤，我只想带你走，我知道说出真相你一定会留在这，所以才……师尊……”她哭了起来，紧紧攥着师尊另一只手：“我想带你走的，我想和你和好的，对不起，我觉得你只是把我当宠物，迟早有一天会抛弃我，我才狠下心杀你的，但是你爱我，对吧？你记得我说过的每一句话，却记不清昨天是晴是雨。你爱我的，对吧？你还会为我准备凤凰的烟花……我们和好好不好？嫁给我吧师尊，我会成为你的手的，好不好？好不好？啊？”
　　她口不择言，鼻涕眼泪全流进嘴里，或许根本没有几句能听清。
　　但是，对方的嘴角慢慢放平了。
　　那股令人胆寒的笑意终于消失了，师尊抿唇良久，轻声问道：“真的吗？”
　　“真的！真的！师尊！我不要魔神之力了……不是，我，我还是想要魔神之力，我还是想要力量，但我不会再伤害你了，我会找别的办法。我已经想好了，通关魔狱来询问魔神还能用什么办法。真的，师尊，信我吧，相信我好不好？”
　　师尊又顿了良久，终于笑道：“起来吧。”
　　她伸出两只手，扶起了萧漠。
　　“师尊，你的手……”
　　“不过是折起来了而已，你这时候倒是单纯得很。”
　　师尊轻笑道，戳了下她的脑门。
　　“喵～”
　　脚边一团暖呼呼的小生命绕着脚脖子，叫声像蜜糖般黏人。
　　她哭得不能自已，一边擦泪一边弯腰抱起小猫。
　　“太好了，你也没事，小橘，你也没事……师尊的手也好好的……”
　　“你呢？怎么到处是伤啊……”
　　“小伤，不要紧的，师尊。”萧漠一手抱着小猫，一手勾住师尊的脖子，在对方脸颊上重重亲了一口：“太好了，师尊……太好了……”
　　滴答——
　　一滴泪落到了脸上，明明感到冰冷，却又像火一样烧穿了皮肤。
　　等等，哪里来的眼泪？
　　一盆水迎头泼下。
　　“呼，呼——”
　　萧漠完全清醒过来，猛然起身，喉头一窒。
　　脖子，手腕，腰部的铁环让她无法动弹，只能躺在冰冷的铁板上，耀眼的白光淹没了世界，切断了她与周围的联系。
　　她徒劳挣扎了一会，哑着嗓子大喊：“师尊，师尊？”
　　除了头顶的电灯，四周一片黑暗，回荡着她嘶哑的喊声。
　　好累。
　　喉咙眼干得冒火，眼睛也刺痛难忍，手上脸上大概都沾了罪方的血液，火辣辣的疼。
　　“师尊……”
　　她很快没了力气，一动不动地躺着，听着自己急促的心跳，紊乱的喘息，再听着这些声音渐渐微弱下去。
　　黑暗，潮湿，寂静……并不。
　　突然响起了电锯聒噪的声音，声音之大，仿佛从她的胸腔里响起。
　　萧漠无力的身体再度骤然紧绷，在极度恐慌下反而更加不敢动了：“师尊？是你吗？那是什么？你要干什么啊？”
　　电锯的声音越来越近，大到可以撕裂她的耳膜。
　　“师尊！师尊，求你了……”
　　她用尽全力喊道，但被电锯声轻易盖过。
　　她紧闭双眼，极力想要侧头躲避，脖上的铁环却太坚硬太牢固了，一丝也不能撼动。
　　风吹起前额的碎发。
　　声音却戛然而止。
　　萧漠猛地睁开眼，宛如溺水之人堪堪上岸，冷汗像江水一样浸湿了全身。
　　“漠儿……”头顶落下一声轻轻的叹息，伴随重物砸地的声音，紧跟着一只温暖细腻的手，轻柔地摸着她的脸：“这个东西好吵啊，是我没用对吗？”
　　“师，师尊，别用它了，它太吵了，你听我说好吗？”萧漠紧张得舌头僵硬，轻轻咬住了掠过唇畔的手指，呜咽着哀求的调子。
　　光太亮了，她完全看不清对方的脸。持续的沉默，让她的心一路下沉。
　　手指缓缓移动起来，她仍旧猜不到霜樱的意图，只是顺从地松开了。
　　指尖滑过嘴唇的内侧，和刀子一样锋利。
　　淡淡的血腥味在舌尖绽开，与喉咙里的腥味相接。
　　好疼。
　　她忍耐着，眼尾挂着泪珠，视野更模糊了。
　　“好软……”忍耐良久，霜樱终于开口了，又是一声叹息，带着纯真而残酷的笑意：“换成木头的话，会很奇怪吧。”
　　什么……？什么意思？换成木头？
　　萧漠挣扎起来，只是稍稍一动，就被霜樱狠狠掐住下巴。
　　“别出声。”桃花香味钻进鼻尖，泛着幽幽的冷意：“小心被上面的人听到了。”
　　上面的人？有人吗？这到底是哪？
　　未及细想，电锯声重新响起，切碎了所有思绪。
　　“不，不要，师尊！不要！我没想害你的，真的，相信我吧，求你——”
　　“乖，别乱动。”
　　“不要！！！”
　　不知为何，她连晕都晕不了。
　　无比清醒。
　　亲眼看着寒光渐渐逼近，冰冷冷的东西碰到手肘，一点一点深入下去，割开皮肤，切断血管，碾碎肌肉，锯断骨头……疼痛一分一毫都没有落下，几度刺激得她想直接死掉，可是连闭上眼都做不到。
　　好疼啊。
　　好疼啊……师尊……疼死我了……
　　可是你的手也没了，的确是因为我的原因才没的。
　　可恶的家伙，为什么要提前开始？！可恶……
　　电锯落下后她就没有再喊出声，紧紧咬牙，直到虚脱无力。
　　可是，明明全身虚脱得要命，意识却仍旧清醒。
　　她慢慢抬起两根手臂，茫然地看了看。
　　熟悉的长度猝然减少了一半。灵巧的手指不见了，只剩下两个血肉模糊的圆柱体。
　　从此以后，她就是这个样子了吗……
　　“没事的，漠儿。”霜樱俯身吻了吻她的眼角，语气比谁都温柔：“我会给你新的四肢，不会伤害你，也不会伤害我的四肢。”
　　萧漠紧闭双眼，极力侧过了脸。
　　霜樱也没有纠缠，起身走向前方。
　　刹那间，萧漠才猛然意识到她什么意思。
　　“四肢？！”她下意识想坐起，但再次被腰上和颈上的铁环束缚：“腿，连腿也要锯掉吗？！”
　　“我太累了，就先换掉手吧。”霜樱笑道，仿佛只是在谈论晚饭做四个菜还是两个菜：“脚先扭断好了，过段时间找到合适的木头了再说。”
　　“……”
　　萧漠大脑空空，盯着头顶的白光。
　　不知为何，已经不觉得刺眼了。
　　“哈哈哈哈哈……好，行，就这样吧……就这样吧……”
　　她大笑着喃喃道，霜樱并没有搭理她，专心捣鼓着“木头”。
　　她觉得并没有过多久，似乎只是眨眼的功夫，新的“手”就安上了。
　　看上去，和她原本的手没什么区别。
　　大概只有她自己知道，这双木头多么沉重。
　　她再次流下泪来，但霜樱并不给她时间伤心。
　　“走吧，我们去看电影。”
　　对方语气兴奋，萧漠如芒在背。
　　铁环打开了。
　　她正要舒展一下身体跟上去，手已经往前伸去。
　　木头上连着线？！
　　萧漠很快反应过来，下一秒便被疼痛侵袭——丝线连在指甲内。
　　明明是木头，感觉却依旧与她相通。
　　没办法，萧漠只能加快速度往前爬。如霜樱所说，她的脚已经被扭断了。
　　这是段长得没有尽头的阶梯。
　　萧漠终于爬上去时，膝盖已经露出了白骨，十指血迹斑斑。
　　四周依旧黑暗，但不再寂静。嘈杂的人声四面八方，脚步声由远及近。
　　这是……
　　“是动作大片！燃爆了我跟你讲！”
　　“想看三级片啊哈哈……”
　　“哈哈哈我也想。”
　　真的是影院？
　　萧漠有些恍惚，从刚刚死寂的地下室到充满烟火气的人间，太不真实了。
　　“把时间定迟了一点，大概他们进来的时候正到精彩处吧。”
　　霜樱自言自语道，仿佛是故意对着她笑。
　　萧漠皱眉，下一秒白光洒到脸上——银幕上亮起字幕，打断了她的思绪。
　　她跟着霜樱在第六排中间坐下，电影上的字幕消失了。
　　狗叫声。
　　萧漠寒毛倒竖，猛然坐起，直直地瞪着霜樱：“师尊？”
　　下一秒，四面八方都在喊：“师尊……”
　　但和她悚然的质问完全不同，声声哀求湿润而胆怯，带着万分卑贱的讨好。
　　脑子快要炸掉了，出现了无数扭曲的彩色射线。
　　清脆的铃铛声也从四面传来，银屏上再度亮起了光线，很昏暗，只有裸露的皮肤和悬挂的铁链反射着白光。
　　“你——”
　　刚想扭头，颈后却被人死死掐住。
　　“认真看。”笑意撩拨着耳边的碎发，明明是热气，她却感到寒入骨髓：“等漠儿认清自己的位置，就不会再做那些蠢事了。”
　　“不要！放开，我不要！关掉！快关掉！”
　　萧漠挣扎的手刚一抬起，十指连心的痛苦猛然侵袭。她本能蜷成了一团，只有眼珠斜了过来，湿漉漉地绝望地盯着霜樱：“师尊，关掉，快，快点，求你了，我不会再做那些事了！我保证不会再做任何违背您意思的事了！”
　　霜樱轻笑起来：“是吗？”
　　“是的！是真的！求求你！求求你师尊！关掉！！！”
　　她竭力嘶吼，以盖过音响里的□□，捧起霜樱的手不断亲吻。
　　“我真的不会再做这样的事了，我真的不会了，我会好好当您的狗，求您了，对不起，对不起，原谅我吧，求求您……”
　　她嗓子和眼睛里都要挤出血来，对方的笑容却丝毫未变。慢条斯理地抽出了手，按住她的后脑。
　　“萧漠，你连狗都不如。”
　　耳边响起寒冰般的声音，冻彻神经。
　　下一秒霜樱又温柔地抚摸她。
　　“不过没关系，这都是你不好好看清自己的位置才造成的。“指尖滑到唇角，捏住她的下巴迫使她转过头去：”现在仔细看看吧，你就是我脚边一条狗，漠儿。我是你的主人，你的神明，你的一切，你怎么敢和那些蠢货一起合谋害我？”
　　“对不起，我错了，我下次不会了，真的不会了！你快关掉它吧，求求你，快关掉——”
　　手猛然捂住了嘴。
　　不是霜樱的手。
　　是她自己的。不，这不是她的手，是木头。
　　虽然看上去和人手无异，掌心却冰冷，粗糙，坚硬，死死捂着她的嘴，越想挣开捂得越紧，指尖和嘴唇都流出了血。
　　她瞪大了眼，竭力扭头，自己另一只手又牢牢摁住了自己的脑袋。
　　越反抗指尖越痛，动作越用力。
　　她放弃挣扎，手才慢慢放下。下一秒，脚步声响起。
　　“就是这里吧？”
　　“听说很刺激！”
　　她心脏停跳，猛然看向霜樱的刹那，头再次被木头强硬扭转。
　　“不，别，师尊，别让他们……”
　　木头紧捂着嘴，溢出支离破碎的哀求，霜樱面无表情，充耳不闻。
　　屏幕上光影变换，烛光亮起，一切丑陋与荒唐更加明晰。
　　“已经开始了啊？”
　　门开了。
　　萧漠应该昏过去的——不，她应该死掉。被踩成肉泥被烧成飞灰，都比在这好。
　　但是做不到了。
　　现在连求死都做不到了。
　　她倏地安静下来，木然地望着前方。
　　一幕幕熟悉而陌生，浮光掠影般闪过眼前，宛如死前的走马灯。
　　周遭万籁俱寂，她只听见自己的心跳，逐渐平稳，完全平稳，最后也消失在一片死寂的漆黑中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我开这个文到底是想写谈恋爱还是想写变态来着……（捂脸）


第35章失控
　　山南山北飞花，千里万里月明，放眼望去，完全是梦里都难以想象的绮丽幻境。
　　如此美妙之仙境，因为跟了蓝木子这么个主人，就叫蓝野了。
　　细说起来这名字倒也很切合实际，这里本就是原野，种满了紫月樱花的原野。
　　紫月樱花，花瓣呈蓝紫色，漫天飞舞，渲染得林中月光仿佛也是蓝紫色。
　　蓝木子晃着摇椅，吃着樱桃，一边喝酒一边看着众美女跳舞，分不清嘴角流下的是口水还是酒。
　　摇椅摇啊摇，酒液荡啊荡，天地晃啊晃，一种即将升天的幸福感包裹着她。
　　“霜镜主。”
　　众女齐齐下跪，美梦猝然中止。
　　她擦了擦嘴角，不满地哼哼两声，咬字不清：“老婆，来找我睡觉哒？”
　　“蓝小路在吗？”
　　“真没规矩……我师父你能这么叫？”蓝木子摇头晃脑地说完，模模糊糊意识到，貌似可以。
　　都是镜主，同等地位。只不过稍微有点情商的都知道应该怎么称呼老前辈……
　　霜樱没有情商，只有傲慢。唯一一个把自己住的地方建在众神祠堂上面的家伙，真是太傲慢了。
　　蓝木子迷迷糊糊地想，一群血红蝴蝶聚在她手边，汇成了个身材曼妙的女子，扶她起身：“你——”
　　她猛地清醒过来。
　　这，这他妈是什么情况？
　　目光从萧漠的头扫到萧漠裸露白骨的膝盖，再从膝盖回到那张仿佛死去已久的灰白面孔上。同一张脸上，笑容犹存。
　　她眨了眨眼，热情活泼的笑容彻底消失了，只剩死人的脸。
　　“乍一看我还以为你赶尸过来了——嘶！你的手怎么回事？”
　　她又是一惊，盯着对方空荡荡的袖口。
　　“她不在的话，借用一下乌朽潭。”
　　蓝木子只觉头皮发麻：“乌朽潭？你干嘛？你不会想把萧漠泡进去吧？”
　　“不然泡你。”
　　霜樱面无表情，牵着萧漠往乌朽潭的方向走去。
　　“等下！”蓝木子坐直了身，皱眉道：“你可想清楚，乌朽潭是腐蚀人意志的，你这小猫咪看样子连意识都快没了，很有可能……”
　　“她命硬着呢。”
　　霜樱淡淡道，步履不变。
　　“你真想好了？”不得已，蓝木子还是离开了她的宝座，跟上去发着牢骚：“死了你又后悔。”
　　“不后悔。”
　　“每次都这么说。”蓝木子不以为然，头疼道：“你这又是想干嘛啊？那么多东西那么多药还不够你玩的？”
　　“忙。”霜樱淡声解释道：“有几天没指导小星了，其他徒弟也是，几天没见我了。何况最近魔狱频发，魔兽□□，有点古怪。”
　　“你也注意到了啊……不过这么快就亲自下场吗？不再看看？”
　　“都是人命。”霜樱微微蹙眉，瞥向自己毫无责任心的同事：“怎么耽搁。”
　　“……是，霜镜主教训的是。”蓝木子抓了抓眼尾，岔开话题：“不过，就算如此，这种规模弹两下北风行不就好了吗？还用忙？”
　　“我不想用它。”
　　“……你丫的就是闲了吧。”蓝木子干笑两声，摸了摸萧漠的头：“你忙了也不用把人扔那鬼地方啊。小猫咪多可爱呀，看你给弄成什么样了，不如我来照看两——”
　　“天”字还没说出口，便被尖锐的杀气刺得粉碎。
　　“你想说什么？”
　　蓝木子心有余悸地放下手后，霜樱又用比谁都温柔的笑容问道。
　　蓝木子：“……”
　　我敢说什么？？
　　可怜的小猫猫。
　　她最后捏了捏萧漠的脸，手指下滑间，无意碰到了手臂。
　　奇怪的触感令她瞬间警惕，大脑瞬间闪过千种可能。
　　“霜樱。”
　　她猝然止步。
　　她的朋友匀速向前。
　　“等等，霜樱！你用了那魔头的东西？”蓝木子一个箭步上前，按住了对方的肩，笑容有些勉强：“别闹了，快取下来，谁知道魔头的东西到底怎么用的？魔头的力量极端强大，即便是留下的东西也——”
　　霜樱推开她的手，一言不发继续前进。
　　“你的手是萧漠害的？那你也截断她的手就行了，以后还能长回来，魔头的东西一般用上了就取不了了，还会不断侵蚀身体，连落樱泉都无法抵抗，你想清楚！”
　　“没那么严重。”霜樱终于微微蹙眉，语气不耐烦中又透着隐隐的狂热之色：“此物甚好，我也不打算取下来。”
　　“你说什么呢？你不是喜欢她才做这样的事吗？你想她永远带着一副木头活下去？”
　　“乌朽潭会把这东西变软的。”
　　霜樱笑道，声音里的狂与颠再也隐藏不住：“再说我也不喜欢她，我只是不明白她为什么永远不听我的话。不过没关系，木头会听话的……你说对吧？”
　　“……我去解个手。”
　　蓝木子被对方吓出一身冷汗，火速遁了。
　　我得想个办法啊。
　　霜樱走后，蓝木子便琢磨着。
　　她很久以前就知道霜樱不正常。可以说，看见对方的第一眼，就知道。
　　那双鲜红而浑浊的，不被世人所接受的眼睛。
　　蓝木子可以嘻嘻哈哈地吃掉生老鼠的头，事后也只是有点恶心，但仅仅是远远看见那双眼睛，她就浑身发毛。
　　霜樱不像是这个世界的生灵，她对这个世界的生命也十分残忍。众人说霜樱是天选的守护神，可她觉得，对方是这个世界的天敌。
　　神乐师，感化万物的良善技能，在霜樱手里变成完全控制。灼华教她用笛声感化魔兽，她用同样的笛声控制魔兽儿子虐杀魔兽母亲，再将自己开膛破肚，吃掉自己的肠子。
　　亲手犯下罪孽后，她却又待在原地流泪，紧紧拥抱魔兽母亲支离破碎的尸体啜泣，弄得自己满身都是粘液。
　　此人异常残忍，且只对自己喜欢的生灵如此。
　　还好，她一般不喜欢人。
　　还好，她也会在喜欢的东西死后感到痛苦，感到后悔，直到灼华陨落霜樱继位，已经比较成熟克己，只伤害自己单相思的生命。
　　比如，再怎么养依旧会从她怀中挣开的小猫。
　　这样的话，一年也造不了几次杀孽。
　　萧漠的到来更是令人惊喜，这个霜樱唯一喜欢上的人类，让霜樱十二年没有再动过一次杀心。
　　蓝木子还以为霜樱变正常了……或许萧漠继续装下去的话，霜樱是能变正常的。
　　但现在崩盘了。
　　对她露出尖锐杀气，贸然使用魔头遗物，把奄奄一息的人抛进乌朽潭……她仿佛看见了当年吹笛控制儿子虐杀母亲的小孩影子，不计代价，不顾后果，横冲直撞，狂热疯癫，非要粉身碎骨才会停下，举目四望茫然若失。
　　但霜樱已经不是小孩了啊。
　　当年还有灼华在，如今能控制的霜樱的只有霜樱自己了。如果真的失控了，灼华对这个徒弟的最后一道控制，只剩下死亡。
　　“呼……我费老大劲扭转时间，是让你好好过日子，不是让你自我毁灭的啊。”
　　她无奈扶额。
　　萧漠必须死掉了。这对萧漠来说，大概也是一种解脱。
　　再拖下去，后果不堪设想……
　　念及此处，蓝木子一鼓作气，翻了个身。
　　算了，刚刚想太多了，现在好累，先休息会。
　　晚饭时间，吃饱睡足又喝了点小酒，蓝木子才慢慢走向窄门。
　　门后便是乌朽潭，腐蚀一切的黑水，无法打破的死寂，与外面这绮丽的天地迥然不同。
　　越靠近，她心越惶惶，不由自主捂住了胸口。
　　踌躇半晌后，门开了。
　　腥冷的臭气扑面而来，只是踏入一步，便将人从头到脚完全包裹。
　　她捏住鼻子挥了挥手，水下亮起浑浊的绿光，照亮了水潭中央吊着的囚犯。
　　虽然紧紧蹙眉，面色稍显狰狞，却硬是一声不吭。
　　厉害呀……还是第一次见进了这鬼地方还不吭声的人类。
　　蓝木子稍有惊讶，不过萧漠心狠骨硬，她也早有领略，来之前就隐隐猜到会是这样了。
　　“喂。”
　　她拍了拍对方的肩。
　　“干什么？”
　　萧漠并未睁眼，语气淡然得跟没事人一样，只是音量低微异常，听着气若游丝。
　　“想死吗？”
　　蓝木子开门见山。
　　萧漠思索片刻，唇角微微上扬：“这是你自己的主意？”
　　她一笑，蓝木子的心跳竟还漏了一拍，悚然之际，忽然想起来，自己也是死于这人剑下。
　　闭眼之前看到的最后一幕，正是这样的笑容。
　　“为什么想让我死呢……真是奇怪呀。”萧漠吃力地抬起头来，眼睫慢慢掀开：“怎么？是霜樱要被我逼疯了吗？”
　　对视的刹那，蓝木子呼吸一滞。
　　这双眼睛竟还是如此，和当年凝视着她慢慢死去的眼睛别无二致。表层浮着散漫的笑意，幽深之处冰冷刺骨，凶光闪烁，潜藏着恶狼的野心。
　　但现在，明明将死的是你，被折磨的是你，明明快要被逼疯的人是你才对……
　　蓝木子很有些诧异，愣了半晌，不大确定地想，可能是因为萧漠已经疯了？
　　然而，对方的笑容却很理智，丝毫没有霜樱笑容中的癫狂意味：“即便杀了我，也只会让霜樱的执念变成永远的心结罢了，我有更好的方法……要听听看吗？”


第36章白兰中学
　　办法？
　　蓝木子本能地警惕起来。
　　萧漠来的时候完全昏沉麻木，没有意识，此后虽然独自待了一个下午，但是是在乌朽潭中度过的一个下午啊……
　　哪来的时间想办法？
　　不对，我为什么要想这么多呢？这家伙一肚子坏水，每个办法都是坑人利己的鬼点子，我有什么必要听？
　　“还是杀掉你比较简单。”
　　蓝木子抬手，掌中一把匕首渐渐凝实：“你怎么杀的我，我就怎么杀掉你，公平吧？”
　　“等等，木子。”
　　扑通——
　　刀落进水里，蓝木子也差点栽了进去。
　　“不，不知道敲门啊你。”她强自镇定地摸了摸肩膀，勉强弯起嘴角：“你这小家伙吵得我心烦，我一时冲动……就是一时冲动。”
　　“没关系。”霜樱淡然走进，虽也经受万虫啃食之痛，入骨之寒，不仅是一声不吭，连表情语气也没有半分改变：“不过，没必要。她会自己死掉的。”
　　自己死掉？
　　这话又听得萧漠心尖微颤，感觉不妙。
　　“你怎么现在就回来了？”
　　“魔狱有些难解……”霜樱淡然道，解下了挂着萧漠的链条。
　　“跟我一起去吧，漠儿，我给你最后的机会。”
　　霜樱在她耳边轻笑，她的心却缓缓下沉。
　　机会……吗？
　　为何这么不安呢……
　　她冲霜樱虚弱地笑了笑，已经不想再去伪装殷勤讨好的模样。
　　大概是蓝木子在旁边，霜樱也没挑剔她这种有气无力的应答。
　　霜樱吹笛唤来了一只魔兽，载着二人飞往星湖。萧漠犹豫着想再次辩解，师尊却一直目视前方专注地吹笛。
　　她本就缺乏勇气，对方没有心思和她说话，她也不敢开口，望向了别处。
　　一路上依旧晴空万里，下方歌舞升平，感受不到任何不详的气息。
　　但随着白色大鸟越飞越远，脚下的风景也渐渐由城镇变成乡村，甚至荒野。
　　最终的目的地让萧漠很是讶异。
　　白兰中学……
　　是萧慕诚他们读的那所学校？
　　看上去相当普通，不过此时云层低沉厚重，冷风呼啸，校门前又空无一人，显得有些死寂诡异。
　　跨进校门便踏入了魔狱，魔狱开启后只进不出——至少对萧漠这样的普通人来说是这样。强大的守护神可以在其中穿梭，只会受点轻伤。
　　踏入校门后，灾难的气息扑面而来。
　　健身设施，建筑门口，操场，跑道，大道……目之所及，看不见一个人影。
　　寒风呼啸，卷起地上的垃圾和落叶，愈发显得四周空旷。
　　“知道低语了吗？”
　　“不清楚。”霜樱淡淡道，补充一句：“禁制是天黑后不能离开寝室楼，铃声响起时必须在房间内。”
　　“上课铃声那种？”
　　“没有固定时间的铃声。”
　　萧漠心下一紧，立即牵起师尊的袖子：“那还等什么？我们快进教室。”
　　“寝室房间。”
　　“要去寝室楼？师尊知道在哪？地图有吗？”
　　霜樱跨上了一辆电动车。
　　霎时间，萧漠有些许错愕。霜樱对现代化的人间生活完全白痴，她只能接受师尊坐在后座等她上车，一幅乖巧的呆瓜模样。
　　但现在……这姿势透着一股老司机的味啊……
　　萧漠轻轻皱了下眉，就要跨上后座。
　　“你蹲前面。”
　　师尊冷声道。
　　萧漠不敢反抗，乖巧地蹲到了前面。再度被浓郁的花香淹没。
　　等等，这味道……？
　　萧漠抽了抽鼻子，花香中藏着一缕其他气味，似曾相识。
　　是檀香吗？
　　师尊去祠堂里了？为什么要去呢？
　　一片叶子刮到萧漠脑门上，打断了思绪。
　　赫然发现，师尊开车好快好猛……
　　头顶凉风嗖嗖，她本能地又压低了一点身子。
　　现在还是先想想魔狱吧，一条低语都没有，禁制却已经出现了两个。不过，这魔狱很干净，已经试探了两个禁制，路上还见不到一滴血。不像恶龙和女巫的作风。也没有杀人游戏，不是死神。倒是一眼就可以排除三个。
　　第一眼看来有点像数学家的风格……但剩下三个也有可能。
　　一个急转弯，萧漠脑袋砸在师尊膝盖上，一阵晕眩。
　　“没事吧？”
　　师尊揉了揉她被撞痛的地方，下车的姿势优雅端庄，完全看不出那么猛的车和这么温柔娴静的人有什么关系。
　　萧漠摇摇头，看向面前的淡蓝色楼栋。八层，三十米左右的高度。天台的栏杆没有损毁迹象，不过似乎有些……模糊？
　　萧漠眯了眯眸子，但铃声随时会响起，没时间细看了。或许是光线昏暗的缘故，也可能，是她的视力又变差了……
　　楼里依旧见不到人，不过可以听到许多声音，看来都躲在寝室屋子里。
　　没有尸体，没有血迹，除了乱七八糟的杂物垃圾显示着不久前的兵荒马乱，并没有多余的东西。
　　萧漠甚至有一瞬间的怀疑，这真的是魔狱吗？
　　难道是门内有东西？
　　她的目光由地上的塑料瓶转向侧边的木门，门内依旧不断传出窃窃私语声。听得见，但很难听清。
　　“门内正常。”
　　师尊提醒道，匀速向前，上了楼梯。
　　“那为什么不进去呢？”
　　萧漠放下刚刚抬起准备敲门的手，跟在师尊身后。
　　“漠儿不觉得太吵了吗？”
　　“是有点……”
　　萧漠点点头，默默地跟着上楼。楼层越高，喧嚣声越小。
　　五楼的时候已经听不见什么声音，但霜樱没有停步。
　　萧漠也跟着来到六楼，四下寂静，地上的杂物都很少。与楼下相比，甚至有种荒凉的感觉。
　　“那扇门没关，师尊。”
　　她一眼看见了斜对面的门似乎只是虚掩，有一条细微的缝。
　　连魔狱内最强的禁制都无法对霜樱构成威胁，霜樱自然没什么顾忌。
　　但她还是敲了敲门：“有人吗？霜樱，方便让我进去吗？”
　　等了几秒，门内毫无回应。万籁俱寂，萧漠屏息聆听，任何动静都没有。
　　“应该没人吧。”
　　霜樱推门而入，萧漠走进锁门。
　　普通的六人寝，上下铺，看着有些挤。虽然东西很多，但乍一眼看去，都很普通。萧漠很难想象拿起那面普普通通的化妆镜就会出现怪物的情景。
　　有怪物也不用怕。
　　就算是触犯禁制霜樱都很有可能救下她，她只需要观察四周发现禁制获得低语就行了。
　　想着，萧漠走向阳台。窗玻璃很干净，看得很清楚。
　　放眼望去，空无一人。
　　不，不仅是没人。
　　连鸟都没有一只……
　　整个校园像雕塑模型一般。
　　禁制对鸟也起作用吗……萧漠略有些诧异，她接触过的禁制似乎都只对“玩家”和“NPC”起效，这种无伤大雅充当背景板的小动物并不在禁制限制的范围内。
　　这到底是个什么魔狱呢？为什么连鸟都不放过？月下美人应该不会有这样的创新……是魔神吗？
　　萧漠的心跳加快些许。
　　“要去楼下吗？”霜樱忽然就站到了身后，吓她一跳。
　　“不，暂时……啊，我马上就下去。这里什么都看不到。师尊，交给我好了，你休——”
　　砰的一声，脚跟撞到水桶，水面激荡，小腿一片冰冷。
　　不知不觉，她竟然已经后退了两步。
　　“你安心休息吧，师尊。”
　　萧漠挂起笑容，小心翼翼道，低头绕开师尊，朝门口疾步离去。
　　只是到了门口，她又顿住了，眼珠转到左下角，盯着蓝色的床单。
　　扭头瞥了师尊一眼后，她霍然弯腰，掀起床单。
　　“下午好呀，姐姐。”
　　对视半秒后，她已经绽放笑容。
　　对方却仍紧咬着嘴唇，脸色煞白，紧握着美术刀，对准萧漠的鼻尖。
　　“你是这的主人吗？抱歉，看见没锁门就贸然进来了……你不用这么害怕呀，我是霜樱镜主的徒弟，我叫萧漠，姐姐叫什么名字？”
　　“宋……”
　　对方的声音微不可闻，萧漠不禁轻轻皱了下眉，面上的笑容却更加明媚了。
　　“我和师尊真的不是坏人，霜樱镜主诶，你们的守护神。你不信的话出来看看嘛。”
　　宋小姐却拼命摇头，眼泪滑出眼尾。
　　霜樱在萧漠身边蹲下了，温柔笑道：“没关系的，出来吧。”
　　亲眼看见了守护神，宋小姐似乎才打消顾虑，慢慢放下了刀。
　　“你……守护神？”
　　声音依旧微弱胆怯，萧漠没听全，只见师尊点点头：“嗯。”
　　对方终于肯出来了，不过依旧小心翼翼地，眼神不断询问着她们两个：你们真的不会伤害我吧？
　　萧漠看得有些好笑，她还是第一次见到连守护神都不信的家伙。一般人在这种时候见到了守护神，都是忙不迭跑来直呼救命的。
　　“你是住在这里的学生吗？其他人呢？”
　　“我不是住在这里的，我原本是４０５房间的，刚刚慌不择路跑了上来。”
　　“不是进入寝室楼就可以了吗？难道有人追你？”
　　“倒也不是追我。”宋小姐摇摇头，紧握着萧漠递给她的热水杯：“是有人喊溯过来了，我才急急忙忙往上跑的……”
　　“原来是这样。”萧漠笑了笑，不以为意。
　　溯大名鼎鼎，她早有耳闻。这是桃风镜活跃多年的强大魔兽之一，一直神出鬼没来去无踪，连霜樱也没有抓到。当然，最关键的是，无数扣在溯头上的血案都没有确凿证据，倒是有两次萧漠亲眼看到对方救下了即将被魔兽撕碎的居民，所以，霜樱觉得也没必要大费周章地抓捕。
　　似乎是看出萧漠的不在意，少女有些着急地加重了语气：“她过来杀了好多人呢，整片小树林都被她摧毁了。还有明湖，湖里的莲子全被砍下来了。”
　　“噗——”萧漠忍俊不禁：“这魔兽倒很有意思，砍莲蓬做什么？她喜欢吃呀？”
　　“难道不是她想像砍莲蓬那样割下人的头吗？”少女说着，紧紧捂住了自己的脖子，那紧张的模样仿佛下一秒就真会被砍掉脑袋一样。
　　“别逗了，砍莲蓬就是砍莲蓬，夸大事实做什么？”萧漠打趣道，端起水杯：“说不定她是真的喜欢吃莲蓬呢，特意跑大老远过来弄点吃的——咳咳咳！”
　　她呛得咳嗽不止，少女连连拍着她的背，声音太轻，说了些什么她也没听清。等她停下，只看见对方掌心躺着的润喉片。
　　“吃吗？是西瓜味的哦，很甜的，萧萧肯定喜欢。”
　　“谢谢师尊。”
　　声音自然而然地滑出喉咙，萧漠反应过来时，尾音都散尽了。
　　少女怔楞，她无措。
　　但恐惧地看向师尊时，只见到一张漠然的脸。
　　反倒是初次相识的宋小姐，温柔的笑容与记忆几乎完全重叠。
　　“没关系。香香有时候感谢别人，也会说成我的名字呢。你和神明大人一定是很亲近的关系了，真令人羡慕呀。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈电锯那章的点击率比最新一章还低，我还以为大家都是来看ｂｔ的呢，那一章我还写了两遍，又怕不过审又怕写不出疯劲，很煎熬，以后不写了哈哈。


第37章重逢
　　“不，不是，师尊和你一样，即便对初次见面的人也会很温柔，而我平常喊师尊喊习惯了，所以才……谢谢你，宋小姐。”
　　萧漠抓过润喉片，丢进干巴巴的嗓子里，下意识嚼碎了。
　　“是这样啊，我也听好多人说神明大人很温柔呢，不过我还是有些不敢和大人讲话……”宋小姐越说越小声，不敢看霜樱似的，直勾勾盯着萧漠，又掏出一版润喉片来：“这个嚼了不是没用了吗？再含一块吧，我还有很多。”
　　“为什么不敢与我讲话呢？把我当你的室友就好了呀。”
　　霜樱终于开口，一笑便连那身素净凛冽的白袍都散发出柔光。
　　“您，您毕竟是神明大人嘛……天啊，您笑起来真好看啊。”
　　“是吗？”
　　“是，是的……”
　　宋小姐脸一红，匆匆低下了头，依旧嗫嚅着：“真好看……”
　　霜樱默默低下头，晃着杯中的热水。
　　萧漠知道她不喜欢白开水，正要起身找点饮料茶包什么的，无意瞥见窗外一片白色。
　　“起雾了。”
　　她条件反射地向窗口走去，却被身后的人拉住。
　　“小，小心有有有东西……”
　　“你胆子真小。”萧漠回头冲她粲然笑道：“是福不是祸，是祸挡不住～再说这有神明大人守着，有什么好担心的呀？”
　　“还是小心点吧，萧萧……”
　　萧漠心头微颤，这个人，真的和师尊好像。
　　但那是好久以前的师尊了……
　　纵使害怕，宋小姐还是抱着萧漠的胳膊，和她一起站到窗前。
　　“能看见什么吗？”
　　“什么都看不见呢，雾太大了。”不知不觉，萧漠的语气也放柔下来。她总有种错觉，自己好像在护着生病时的师尊。
　　“小心！”
　　但下一秒，“师尊”就将她摁进了怀里。
　　同样的白衣，同样的温暖，同样柔软的胸口……
　　她仿佛被一下摁进记忆的长河，下意识地伸出手抱住对方。在即将溺死时恍惚回神，不是这个味道。
　　是桃花的香味，不是薰衣草的。
　　之所以感到快溺死，也只是因为宋小姐力气太大了，抱得她喘不过气。
　　“咳咳，放松点，宋小姐，没什么呀。或许就是只鸟呢？”她往外推了推对方的胳膊，拍起对方的背：“没事的，守护神都在这呢。现在雾太大看不清楚，我们还是进去吃点东西吧。”
　　“可这不是我们的东西呀……”少女担忧地蹙眉。
　　萧漠噗嗤笑了：“都什么时候了，管他是谁的东西呢？就算心里过不去，以后赔给她们不就行了吗？”
　　“我想吃番茄味的，萧萧，可不可以……”
　　“好，这个给你。”
　　萧漠利落地交换了二人的薯片。
　　“啊！可以给我那个吗萧萧？我超喜欢土豆片的，我用薯片跟你换呀。”
　　这次，萧漠顿住了。
　　该死，这两人为什么像到这种程度？
　　萧漠犹豫地盯着宋小姐。
　　虽然明知是初次见面，她却总是把眼前的人想成过去的师尊。
　　但另一个人，就是师尊本身。她已经顿了半天，师尊依旧不开口。
　　她也不敢回头看。
　　“只有一袋土豆片呢……但是我也很想吃，不如我们平分了，怎么样？”
　　几秒后，她缓缓扯出笑容。
　　“为师不饿，你们分吧。”
　　霜樱却又微微笑道，站起身来：“我还有些事，先出去一趟，你们小心。漠儿，照顾好宋小姐。”
　　“您，您要走吗？”
　　闻言，少女的脸刷一下惨白。
　　萧漠起身相送，匆匆拍了拍宋小姐的肩：“没关系的，我可以保护你呀。师尊——”
　　她下意识地想问，是什么事。
　　话到嘴边，盯着对方的脸，又如鲠在喉。
　　“师尊慢走，路上小心。”
　　霜樱已经走到门边，她最终选了两句最不容易挑错的客套话。
　　霜樱朝她微笑了一下，轻轻按住她的肩：“再见，漠儿。”
　　一切都很正常地发生着，可霜樱的咬字还是让她脊背发寒。
　　门关上良久，她依旧盯着自己的肩头。
　　“肩膀疼吗？是不是着凉了？”宋小姐站起身，边擦手指边给萧漠找药膏。
　　“不用了宋小姐，我不是——”萧漠连连摆手，对方却兴奋地转过身：“找到了一片暖宝宝，萧萧，贴上就不痛啦。”
　　真的，太像了……
　　萧漠的心再一次悸动。咽了口唾沫，鬼使神差地挂起甜美笑容：“那姐姐帮我贴～”
　　“自己来的话，位置会更准确吧？”
　　宋小姐犹豫着问，大概是注意到萧漠表情不对，又立即换了说辞：“也对，萧萧自己看不见，还是我来。”
　　她说着撕开了暖宝宝的包装，坐下，将椅子挪近了点。
　　少女专注地盯着萧漠的肩头，萧漠盯着对方的脸，呼吸渐渐紊乱。
　　“姐姐……”她耳根发烫，声音比对方还要微弱。
　　“嗯？”但少女听见了，抬头冲她露出微笑。
　　“你到底叫什么名字？”
　　“诶？你不知道吗？”宋小姐愣了愣，一字一顿认真地说道：“宋、纤、瀛。”
　　萧漠盯着对方的唇瓣，那绯红而柔嫩的，宛如玫瑰色奶油引诱人亲吻的唇瓣。心里默默念道，宋，先，樱……啊不，赢。
　　“好名字。”
　　“唔……”宋纤瀛有些不好意思地笑了笑：“其实，我觉得这名字不怎么样呀，发新书的时候最讨厌了。”
　　“赢字确实不好写。”萧漠跟着笑了：“想‘赢’，本身就不容易做到呀。”
　　“哈哈，你说的好有哲理呀。不过我的瀛是南瀛的瀛，没有赢的这层意思呢。”
　　“南瀛？”萧漠微愣，瞪圆了眼：“你是南瀛那边的人？南瀛的……宋家？”
　　“是，是的……”宋纤瀛垂眸，笑容流露出些许无奈：“果然，很难想到吧？”
　　当然了。宋家，和萧家媲美的特大豪门顶级贵族，南瀛地区的太上皇，来这废土与星湖交接的破地方干什么？
　　况且，宋家不是只有第一个孩子能在名字里安“瀛”字吗？象征着日后南瀛地区的主宰……
　　“你是……“萧漠舔了舔嘴唇，开口变得艰难：”宋家长女？”
　　“嗯。”宋纤瀛点点头，笑容释然了些：“我小时候去过一次废土，交了一个朋友，后来再也没见过，想着来这里，应该能见到她，所以就来了。至于我家……反正还有很多其他优秀的孩子，三妹就比我更适合当南瀛的继承人。”
　　？？？
　　这怎么回事？一个萧慕诚，萧家小少爷，一个宋纤瀛，宋家大小姐，怎么两个反骨都被她萧漠碰上了？
　　萧漠心中波澜起伏，面上只淡淡笑道：“宋家没有抛弃你？”
　　宋纤瀛低下头，脸颊泛红，声音再次微不可闻：“因为我的阿白没有抛弃我。”
　　“未婚夫？”
　　宋纤瀛的脸红透了，这次连声都发不出，只点点头。
　　“很久以前就认识吗？”
　　宋纤瀛再次重重点头，每一丝笑意都泛着幸福的温度：“青梅竹马……”
　　“真幸运啊。”萧漠客气道，只顾盯着对方的耳根。
　　真像啊……连激动的时候，都是一样安静，一样耳根发红。语气也这么像……温柔得像哄人入睡一样。
　　“可以跟我讲讲吗姐姐？”萧漠搬来小板凳，在宋纤瀛身边坐下，趴在少女的大腿上，直勾勾地望着她：“我好想听呀，最喜欢青梅竹马的故事了。”
　　“这个……”宋纤瀛的脸已经肉眼可见地滚烫了：“其实说起来也很无聊的，萧萧……”
　　“我想听嘛～姐姐讲完，我也给姐姐讲故事好不好？”
　　“好，好吧。”
　　和师尊一样，不会拒绝人。
　　萧漠安心地趴在臂弯中，闭上了双眼。
　　门当户对的婚姻，青梅竹马的开局，始终顺遂的人生……这种故事，最无聊了，
　　她只是想眯一会，想在师尊的膝盖上休息一小会，就一小会。她还记得自己的任务，是来解决魔狱的。
　　师尊说，这是给她的最后一次机会……虽然听上去，她并不觉得这真的是一次机会。
　　但是，万一有转机呢？
　　万一她表现得足够好，师尊真的愿意给她机会了呢？如果能相信她，相信她那时候是真的后悔了，师尊能变回去吗？
　　师尊已经疯了……连蓝木子都感觉到了。
　　但以前的师尊，明明是宋纤瀛这样的呀……
　　她好想真正地在师尊腿上睡一觉啊，在桃花的幽香里睡去……她已经多久没好好睡过了……
　　对了，这不是真正的师尊啊。
　　这只是个和她素昧平生的普通人。
　　她为什么不去找真正的师尊呢？或许那时候师尊在气头上，或许现在能听她解释了呢？
　　但师尊还没回来，又能去哪找她呢？
　　朦朦胧胧中，思绪愈发模糊，却猝然响起了敲门声。
　　“师尊？！”
　　萧漠猛然惊醒，砰地弹起，跌跌撞撞地跑向了门口。
　　“等等！萧萧！万一是怪物呢？”
　　宋纤瀛立即喊道，但仍旧太迟了。
　　门开后，萧漠与对方面面相觑。
　　时间仿佛凝固了。目光也是在呆滞许久后，才慢慢移动起来。
　　从少女的脸一直滑过少女的脖子，少女的胸口，少女的腰腹，大腿……一直到脚，再次折返回脸上。
　　细长的狐狸眼瞪着她，即便充满了惊讶的情绪，依旧散发着挡不住的妩媚。
　　“萧……漠？”
　　这是第一次，萧漠比对方更慢回神。
　　一千万种重逢的样子，她实在没想过这一种。


第38章丑行
　　“香香！是你呀！你终于来啦！”原本缩在萧漠身后的宋纤瀛，一把丢了防身的水杯和热水瓶，张开双臂。
　　宁乡从呆滞中彻底回神，小嘴一瘪，扑了过去：“宋姐姐！呜呜，担心死我了……”
　　“宁乡……”萧漠也终于磕磕绊绊地意识到现在在发生什么，但思维依旧僵硬，轻轻喊了两句，毫无回音。
　　“姐姐没事吧？”
　　“我没事，香香也没事吧？啊！怎么这里划伤了？消毒了吗？我刚刚好像看见有酒精……”
　　萧漠看着宋纤瀛手忙脚乱地拿了酒精，轻皱眉头仔细地给宁乡涂抹伤口。轻轻关上身后的门，慢慢合上了嘴，只是情不自禁地微笑着。
　　宁乡居然也在这里！她好久没见到老朋友了，真是天大的惊喜！她该说些什么呢？
　　萧漠紧张地双手擦着裤缝，只是紧张了好一会，宁乡仍没有向这边投来一眼。
　　“嘶——好疼啊，宋姐姐……”
　　“忍着点哦，香香，感染了怎么办……”宋纤瀛担忧又心疼，忽然想到：“对了，我还有糖呢，吃颗糖就不痛啦。”
　　宋纤瀛放下酒精瓶，轻快地拿出那一版润喉糖，掰了一颗送进宁乡乖乖张开的嘴巴里。
　　“吃腻了，姐姐……”
　　宁乡只高兴了几秒，又闷闷不乐起来。
　　宋纤瀛已经消毒完毕，摸了摸她的头：“对不起，姐姐身上只剩这个了。”
　　“呜……”
　　宁乡呜咽一声，趴在宋纤瀛肩头上诉苦：“刚刚路上一个人都没有，姐姐，好可怕……”
　　“没事的，没事了香香，都过去了。现在已经安全了。”
　　宋纤瀛抱着娇小的少女，轻轻拍着对方的背，摸摸对方的脑袋安慰。
　　温柔的声音，熟悉的怀抱，温暖的室内，甜甜的糖果……一切都安慰着宁乡，她也慢慢安静下来，乖巧地趴在姐姐肩头。但若宋纤瀛稍有离开的倾向，她便又立即抱紧对方，呜呜两声。
　　“香香跟小奶狗似的……”
　　宋纤瀛忍俊不禁，调侃道。
　　萧漠手掌吃痛。
　　缓缓松开后，掌心竟刻着极深的指甲印，红得微微发紫。
　　她猝然冷笑出声，心底渗开一片刺骨的寒意。
　　她刚刚还以为是自己正缠着师尊撒娇呢，原来，自己真正的位置在这里。
　　师尊并不在她身边。
　　她好想也这样去抱师尊，也跟师尊说，外面好可怕。也划一道小伤口然后跟师尊说，好疼呀，要吃糖。
　　外人在的话，师尊不会不理她吧？就算是演，就算出去了会找她清算，至少现在会搭理她的，对吧？
　　可是师尊不在这。
　　这里只有别人的“师尊”，这个“别人”，还就是宁乡。
　　因为这一层关系，她愈发感到心绪难平。望着许久未见的故人，明明是唯一的朋友，心底涌起的却不再是最初的满腔爱意和思念。
　　凭什么……
　　莫名其妙的妒意，烈焰一般灼烧着五脏六腑。
　　“这也是你的朋友？”
　　直到宋纤瀛出声，萧漠才勉强回神。
　　面对一脸惊喜的宋纤瀛，她也露出了笑容：“是啊……我和宁乡很小就认识了，是邻居，也算是青梅竹马～”
　　“是的，宋姐姐。不过我和萧萧已经好久没见了……而且萧萧长高的速度好快，我也从没想过萧萧会出现在这，开始看到都不敢确定是萧萧，还以为是姐姐的朋友呢。”
　　“的确是姐姐的朋友呀，香香的朋友不都是姐姐的朋友吗？”宋纤瀛笑道，眼底放光：“不过这样看来实在太巧了！这世界还真小啊！”
　　“是啊……”
　　萧漠点点头，被宋纤瀛招呼过去：“来坐呀，你和香香好久不见，肯定有很多话要说吧？”
　　当然。
　　见到宁乡的第一眼，千言万语就鱼贯而出，在狭窄的喉咙口堵车。
　　但现在，看着缩在宋纤瀛怀里的少女，萧漠张口便没了兴趣。
　　她忽然感到无比挫败，整个天地的重量都仿佛向她压来。
　　“萧萧也喜欢吃极菜吗？哈哈哈，松雪街上的人是不是都爱吃呀？南瀛的人都不怎么喜欢呢。”
　　宋纤瀛积极地为她们寻找着话题，可惜无人领情。
　　但在几次眼神交汇又匆匆躲开后，萧漠隐隐感到，宁乡欲言又止。
　　和自己的心灰意懒不同，对方似乎是忌惮。
　　对了，她的“姐姐”是宋家长女，大概听不得松雪街人之间的污言秽语吧。
　　就像她为了讨好师尊而做出许多麻烦事一样，宁乡大概也要时刻为了演出宋纤瀛喜欢的形象而努力吧？
　　如此看来，她们这两个松雪街上相依为命长大的孩子，的确是很相似啊……
　　为什么现在的命运如此不同？
　　萧漠盯着对面欢声笑语的二人，唯有垂眸掩盖眼底的阴翳。
　　敲门声再次响起。
　　又是萧漠弹射而起，奔向门口。
　　门外是个陌生的男人，浓眉大眼，透着一股她讨厌的精英油腻味。
　　“阿白？怎么现在才来？”
　　宋纤瀛却笑眯了眼，小跑到男人怀里。阿白正要低头吻她，被宋纤瀛慌张推开，脸又是一片红。
　　“还有别人呢，阿白……”
　　“亲一个嘛，又不是干别的。”
　　男人追着宋纤瀛，到底啄了一口耳垂。
　　然而男人抬眸的时候，看的却是萧漠。
　　就是这一眼，让萧漠很不痛快，心底给了这家伙一把大叉。
　　不过老实说，她第一眼就讨厌这人了。
　　站在门口的，明明应该是师尊。
　　师尊到底干什么去了呢？
　　和宋纤瀛待得越久，她就越想看到真正的师尊——虽然刚才师尊在的时候，她又确实希望师尊快走。
　　所以，她也时常清醒地意识到，自己渴望的是过去的师尊来这。
　　但随着和宋纤瀛在一起的时间越来越长，她清醒的时间就越来越少。
　　快回来吧，快回来……反正这里有这么多人，你会和我演戏的，对吧？
　　煎熬的心情一直持续到晚上十点，宋纤瀛要上床睡觉。
　　其实萧漠一直静静地站在窗前，什么也没干，也不会弄出动静，但还是和大家一起上床睡觉。
　　师尊会不会现在回来呢？
　　等等——
　　她不会想把我丢在这个魔狱里，等我自己出去吧！？
　　萧漠咬住了被子，仿佛命运的挑逗，耳边响起了脚步声。
　　她激动地直直坐起，旋即发现，脚步声来自屋内。
　　下一秒门开了，有人走了出去。
　　她不禁诧异，三人里面，谁有这个勇气？
　　连她都不太敢挑这时候出去……宋纤瀛更不可能，是那个男的吗？
　　那人临睡前不是去上过厕所了吗？
　　萧漠有些奇怪，直觉性的感到，不对劲。
　　要么刚才出去的不是人，要么是个古怪的人。
　　一旦疑惑起来，神经也自发绷紧，感官敏锐几倍。
　　屋内，似乎只有两个人的呼吸声。
　　宁乡的呼吸声有些重，这里没有宁乡的……也没有那个男人的？
　　她呼吸一滞，全身发寒。
　　“姐姐，姐姐——”
　　“香香？怎么了吗？”
　　床帘后传出温柔的声音，丝毫不像刚被吵醒。
　　“我是萧萧，姐姐。我想出去上厕所，但是我一个人好害怕……”
　　“出去？”宋纤瀛刚拉开床帘，吓得声音走调脸也皱得像苦瓜，吞了好几口唾沫才勉强道：“现在吗？一定要现在吗？”
　　“嗯嗯，姐姐，憋得好难受……”
　　“姐，姐姐也怕……”宋纤瀛垂眸，紧紧闭上了眼，抓住萧漠的手：“不不不不过，两个人在一起就不怕了！”
　　不怕个毛线。
　　手抖得跟触电了一样。
　　萧漠有些好笑，黑暗遮掩了人的面孔，她愈发感到，自己牵着的就是师尊。
　　虽然她从没见过师尊害怕的样子。
　　走廊上十分寂静，倒还有着昏暗的灯光。地板干净，没出现任何东西。
　　也就是说，依旧没有线索。
　　厕所设在走廊中间，离寝室不远。只是没走两步，萧漠便停下了。
　　“萧萧萧萧萧——？”
　　宋纤瀛仿佛卡壳的机器人，逗得明明很生气的萧漠又笑了出来。
　　“姐姐，门后有声音。”
　　“不听不听！萧萧！我们快回去！”
　　宋纤瀛刚一往后，又被萧漠拽回门前。
　　萧漠一只手拉着她，另一只手攥着铁丝，伸进了锁孔。
　　咔嚓——
　　“谁？！”
　　阿白惊恐的声音在寂静的走廊回荡。
　　萧漠丝毫不意外看见这丑陋的一幕，她很高兴，宁乡至少还穿着内裤。
　　“你，你怎么——啊！对对不起，姐姐！对不起——”
　　但宁乡的第一句话，就让她如遭雷劈。
　　对不起？
　　什么意思？
　　你不是被逼的吗宁乡？
　　你不是被他强行带到这里的吗？！
　　心脏狂跳如战鼓，她张开双臂挡在边穿裤子边奔过来的男人身前，听到身后轻飘飘的一声。
　　“你们……”
　　两个字而已，却像含着无数碎玻璃渣，划得萧漠鲜血淋漓。
　　她扭头看去，一张惨白的脸飘在空中，仿佛一刹那失去了所有生机。
　　她不该带宋纤瀛来这的。
　　即便能更容易地制止这男人的暴行……她也不该带宋纤瀛来这的。
　　何况，真相比暴行更加丑陋啊。


第39章洞穴
　　“对不起，对不起……姐姐，我不是故意的……原谅我吧姐姐……”
　　宁乡推开她跪到了宋纤瀛脚边，只是轻轻一拽，少女宛如被抽去了骨头，软软地瘫倒下来。
　　“瀛瀛！”
　　男人大叫一声，又一把推开萧漠，急迫地接住未婚妻。
　　萧漠愣愣地站着，先被推到左边，又被推到右边，毫无反应。
　　月光穿过走廊，她的脸看上去比宋纤瀛还要白，仿佛一具溺水多日的尸体，手脚也被泡软了。
　　为什么啊……
　　为什么是这样的啊？宁乡，你连姐姐的未婚夫都……
　　妈的，这是两个什么白痴啊？这么好的人也要……
　　我又是什么白痴啊，为什么非要拉着宋纤瀛过来？我有病吗？为什么直接开门了啊？为什么这么不小心，为什么想当然就……
　　脑内掠起风暴。
　　她不知道自己是什么心情，但是看见宋纤瀛红了的眼眶，她竟还先一步流下眼泪。
　　“抱歉……”
　　伸出手的刹那，声音戛然而止，她神色骤变。
　　少女身后，出现了一张鲜红的大嘴。
　　“快回去！”
　　拽起宋纤瀛的刹那，她大喊出声，栽入黑暗。
　　砰——
　　轰然坠地。
　　好痛。萧漠揉着肩膀，吃力地坐起身来。陌生的环境漆黑一片，熟悉的湿气勾起心头阵阵战栗。
　　懊悔，自责，悲伤，同情？所有情绪都消失了，只剩下人最本能的恐惧。
　　又回来了？又！？
　　宋纤瀛的笑容也在一瞬间消失得干干净净，只剩下一条冰冷的锁链，在昏暗的环境里闪烁着寒光，时而绷紧，时而松弛，微微晃动。
　　她的手几乎抓烂脖子，终于确定，没有。
　　“呼……”
　　她舒了口气，叹息声在四壁回荡。
　　听起来空间不大……还有水滴，地面也凹凸不平的，洞穴吗？
　　这是什么路数？刚刚出现的嘴不是怪物捕食吗？这也不像是触犯了禁制……
　　学校的魔狱怎么会出现洞穴呢？天马行空……难道，这次真的是魔神？
　　她心神微动，情不自禁地扬起嘴角，站起身来。
　　四周依旧黑暗，不过隐约能看见一些极模糊的轮廓了。萧漠贴着洞壁蹑手蹑脚地向前，没多久便发现了一个通道。
　　通向哪里呢？
　　她停在原处，静静思索，有没有必要进去。
　　算了，先把这里看完再决定吧。
　　萧漠拿了主意，刚一转身，背后却响起清晰的脚步声。
　　她一扭头，立即躲进了刚刚绕过去的钟乳石丛中，屏息以待。
　　但是，根本听不见脚步声了。
　　萧漠此前从不怀疑自己的感官，但现在，她已经出现过太多次幻听了。
　　五指悄然攥紧了袖口。
　　万一不是幻听呢？
　　她更愿意相信是对方听见自己的动静后，也停了下来，躲到什么地方暗中观察。
　　就算真是幻听，在这多待一会也损失不了什么。
　　她竖起耳朵全神贯注地捕捉着动静，但耳边始终只有自己的呼吸，心跳，滴水声。
　　宁乡怎么可以那么做呢……抢别人男人倒也不要紧，但怎么能抢宋纤瀛的？！
　　她那么爱她的未婚夫，对宁乡也那么温柔……等下，该死的，她一个宋家大小姐，我瞎操什么心？
　　可是宁乡，宁乡做得太不对了！宋纤瀛虽然是个贵族，但也是真心实意地对宁乡好啊，宁乡怎么能这样？！
　　太恶心了！太蠢了，宁乡！那个男的能当宋家的女婿，会看得上你？我不是早就跟你说过贵族的家伙只会把我们当玩物吗？你不是也亲眼看到了那么多教训吗？怎么就是不长脑子！
　　不知不觉，思绪还是控制不住地跑到了刚刚的事情上。
　　“我们是人类！如果你也是人类的话，跟我们组队吧！”
　　怒火攻心之际，一声嘹亮的问候却忽然响起，在洞穴中回荡开来。
　　这是……
　　萧漠微愣。
　　还真是，太巧了啊。
　　“是我！萧少爷，是我萧漠！”
　　萧漠一边大喊一边匆匆跑出，乐极生悲，脚下一绊，崴伤了脚踝，刺伤了大腿。
　　“还能走吗？”
　　微弱的手电光照着伤口。
　　萧漠重重点头，咬牙挣扎，急迫地想站起来证明自己可以。
　　还能走就不算累赘，三人组没理由抛弃她。
　　但事实总令人寒心，她尚未站稳，脚一碰地便一阵剧痛，身体倾斜栽倒。
　　“哎小心！”
　　“萧漠姐姐！”
　　萧慕诚和缇丝几乎同时伸手，一人抓到萧漠的胳膊，一人抓到萧漠的手。
　　叶无双扶住了她的肩膀，淡声道：“我背你。”
　　“我能走——”
　　叶无双抬眸瞥了她一眼，萧漠慢慢合上了嘴，心脏狂跳慌张。
　　叶无双的眼睛很冷，凛冽而锐利。还好对她没有一丝恶意，否则她真怕自己忍不住再次跪地求饶。
　　或许的确能走……不过肯定很慢，会拖慢他们的速度吧？
　　萧漠安慰着自己，只得趴上了对方的背。
　　和师尊一样，这脊背冷而硬。但没有桃花的香味，也没有那头可以让她钻进去深深呼吸香气的银丝。
　　“你们知道往哪走吗？”
　　适应了几分钟后，萧漠问道。
　　“往前走啊。”萧慕诚自然地回应：“这不是只有一条路吗？”
　　“你们确定这边是前面？”
　　萧漠皱眉。
　　“这边不是吗？萧漠姐姐有新发现？”缇丝兴奋道，满脸期待，眼睛比手电筒还亮似的。
　　“没有……光太暗了，稍远一点就看不清楚，很难发现什么吧？”萧漠解释道，对方无奈地低下头，哦了一声。
　　“你们进来多长时间了？走了很远吗？遇到什么危险没有？”
　　萧漠继续追问。
　　“感觉进来很久了，不过好像也没走多远。”萧慕诚回答她：“前面的路很难走，但也不算危险吧。”
　　“魔狱是什么时候开始的？”
　　“上午八点多吧？”
　　“八点一刻。”叶无双补充道。
　　“刚上课就开始了，耶！”
　　缇丝继续兴奋。
　　萧慕诚无语凝噎：“这有什么好高兴的啊……”
　　“谁让我们是魔鬼数学连堂——”小女孩双手抱胸，得意洋洋：“而萧少爷是快乐且稀少的体育课呢？”
　　“那么美妙的数学竟然被你说成魔鬼啊。”萧慕诚反唇相讥：“这样的脑子不应该干什么都很快乐吗？”
　　“你——”
　　缇丝正欲发怒，被萧慕诚战术打断：“咦？这是什么？”
　　她反应很快，立即扭过头，惊讶道：“怎么还有门了？”
　　“安静点。”叶无双沉声道：“把棍子给萧漠。”
　　“萧漠姐姐，给。”
　　缇丝爽快地将手中的铁棍送出，只是萧漠毫无反应。
　　“萧漠姐姐？”
　　缇丝喊了一声，见对方仍低着头一动不动，索性将棍子直接塞到萧漠手中。
　　下一秒，铁棍从叶无双的肩头滑落。
　　“萧漠？”
　　“没事吧？”
　　“姐姐你怎么了？！”
　　这下，三人的目光全都聚焦到了她身上。
　　只见少女紧抓着叶无双肩头的衣服，深深埋着头，从头到脚，浑身颤得厉害。
　　这是萧漠？
　　三人交换眼神，面上皆闪过茫然。
　　眼前的少女竟然看见了扇门就颤抖不止，可他们记忆中的萧漠，不仅是雷厉风行杀伐果断，甚至偶尔散发出一股尖锐凶戾的气息……好几次缇丝都崇拜道，萧漠姐姐的眼睛又凶又暗，比杀手还像杀手，总觉得脸上溅满血才正常。
　　眼前的少女，看上去像是会被萧漠一刀杀死的炮灰……
　　但萧漠浑然不觉。
　　围绕她的只有恐惧，浓稠的，无法摆脱的深层恐惧。
　　幻象又一次出现了，这是最逼真的一次，这里和那里一样潮湿，阴冷，漆黑。连门都一模一样……这里就是那里！
　　即便紧紧咬牙，她依旧全身发颤，咬牙的作用只是防止自己说出那些卑贱屈辱的话。
　　叶无双的衣服上刺绣着花纹，这是她唯一能看见的东西，脑海中除了幻象唯一存在的东西，唯一与现实连接的东西。
　　不能失态，镇定下来，决不能做累赘啊！
　　腿已经废了，如果连脑子都用不上，萧慕诚他们还有什么理由带她出去？
　　她不能被抛在这，这双脚已经走不出去了，她决不能当累赘！
　　明明思绪如此坚定，身体却仍旧死僵着，看见花纹上一滴又一滴水珠晕开。
　　她看见了。
　　即便没有抬头，那些铁器的寒光还是闪到了她的双眼。即便大脑混沌一片，铁链碰撞的声音却如此熟悉，已经刻入骨髓。
　　门后是她的地狱，她不看，她想出去，她要出去！她要出去！
　　明明大脑发了无数遍抬头的指令，本能依旧狠狠按下了她的脑袋，恨不得钻进叶无双身体里躲着。
　　“萧漠？到底怎么了？”
　　“没事吧萧漠姐姐？”
　　“快出去吧，她好像很怕这里——这鬼地方确实够奇怪的。”
　　“姐姐姐姐，你快看看怎么出去呀！”
　　“我们自己想，缇丝，别打扰她了。”
　　无数声音像流水般在脑海中稍纵即逝，只有铁链和铃铛的碰撞声萦绕不绝。
　　“姐姐，我们出来了！”
　　缇丝兴奋地摇晃她的身体，晃了很久，她才慢慢抬起头来。
　　“你刚刚到底怎么了？”缇丝关切地问道：“从来没见过萧漠姐姐害怕。”
　　“不，不是害怕。”萧漠支支吾吾应道，瘫痪的理智慢慢恢复：“我，我，我是犯病了而已。”
　　“病？什么——”
　　萧漠呼了口气，也不管缇丝说什么，立即补充道：“你们放心！不会再犯了！下次，下次我一定可以帮到你们。再出现什么的话，交给我就好了。”
　　“太棒了！”缇丝的好奇顿时全转化为崇拜的光芒：“我最喜欢你说这句话了姐姐！真的好让人放心！”


第40章坠落
　　“好长啊……”
　　“萧慕诚，扶一下。”
　　“还是你先过去吗，双哥？”
　　三人交谈间，缇丝和萧慕诚一左一右，扶着萧漠站在一边。
　　“嗯。”
　　叶无双看着延伸入黑暗中的绳索，眸子依旧沉静而冷淡。
　　不止是他，连看上去应该屁滚尿流哭爹喊娘的小少爷和大小姐，也都没什么过激反应，只是脸色不那么好看。
　　在狭窄的洞穴中走了近半个小时后，这里，道路猝然断开。
　　脚下深渊万丈，对岸隐入漆黑，联结两岸的只有一根铁链。
　　手电光扫射了无数遍，他们无奈地接受现实：只能爬过去，要么前功尽弃。
　　“还好学校平常有教这些东西……”萧慕诚叹了口气，脸色惨白，却仍挤出了粲然的笑：“萧漠姐姐肯定也没问题吧？”
　　“当然。”
　　萧漠弯了弯嘴角。
　　她倒并不怕爬过去，甚至没想过摔下去的可能。只是铁链让她有些犯怵，但也没那么严重……毕竟粗细不一样。
　　另外，她对自己完全找不到别的路而沮丧透顶。
　　被人背着走了半小时的路，接下来还要靠叶无双背，她却一点忙都帮不上。
　　其实上一世萧漠开开心心地当了半辈子拖油瓶，但拖后腿的对象是霜樱啊……无限大的能力拖拽一部分，依旧是无限大。不管她怎么作，师尊都可以轻轻松松地救下她。何况上一世她处心积虑，处处刷好感，霜樱又是世间最温柔善良的神（至少那时她还这么天真地认为），没必要抛弃她。
　　现在依仗的对象却只是三个小屁孩，一旦感到艰难，又没有留她的好处，不就立即丢掉她了吗？
　　她最讨厌被人抛弃的感觉了……一定不会让那种事发生的。
　　想着，萧漠暗暗攥紧了拳。
　　“过来吧，不远。”
　　对岸遥遥传来叶无双的声音。
　　“你先我先？”
　　“老规矩。”
　　面前的两人玩起了剪刀石头布，由一锤定音推到三局两胜五局三胜和七局九胜……
　　“笨蛋缇丝，哪有七局九胜的呀。”
　　萧慕诚噗嗤一声笑了出来，转向无底深渊：“我先来吧。”
　　这小屁孩瞧着稚嫩可爱像是被众星捧月呵护着长大的，面对深渊却只是抿了抿嘴，深呼吸两次后便毅然上前。
　　先双手抓紧，转了个身，再摆动双腿，直至双脚在铁链上交叠，姿势完成后迅速向前，动作利索，速度也快……这身体素质和心理素质都比萧漠想象中好多了。
　　但，缇丝呢？
　　萧漠下意识地有些担心，瞥向身旁竟已空无一人，对方已经上了铁链。
　　“我成功了！哈哈哈哈！我也过来了！姐姐，快过来吧！很简单的！”
　　居然比萧慕诚还快……
　　萧漠微微挑眉，心想在白兰中学的贵族可能的确不一样。
　　她活动了下手腕，单脚跳到了深渊前，抓住铁链，纵身而下。
　　在身体悬空前，一切都那么顺利平常。但就是这一刹那，她心脏狂跳屏住呼吸。
　　手……手，好痛！！
　　要断了！
　　短短几秒她已一身冷汗，抬头看向自己紧抓着铁链的手，和看上去没有任何异常的胳膊。
　　血腥场面闪过眼前，头脑阵阵发晕。
　　要断了，马上就要断了！
　　她极力遏制想放手的本能，大口呼吸冷静下来，然而要做的第一件事便让恐惧攀升至顶点。
　　要转身……必须先松开一只手。
　　只用一只手吊着吗？
　　她忍受着双臂撕裂般的疼痛，麻痹感从疼痛的最中心绽放蔓延，她的五指在迅速失去知觉。
　　可以立即抓住铁链完成转身吗？
　　她根本不能仔细地思考这个问题，越来越多的脑细胞被疼痛击碎。
　　重力在将她的胳膊撕成两截……或者说，重力在将不属于她的部分硬生生拔出她的血肉。
　　太疼了。
　　时间一久，不止双手麻痹僵硬，全身都发软渗汗。
　　视野渐渐模糊了。
　　她已经错过了松手最安全的时机——虽然即便是那时，也很有可能掉下去。
　　或许，她应该掉下去？
　　下面一定是深渊吗？不是因为太黑了才什么都看不见吗？或许下面才是真正的出口……
　　“双哥——”
　　“萧漠！”
　　她隐约听到有人大喊。
　　“萧漠！”
　　腰间猝然一紧，被用力地往上提。
　　一张似曾相识的面孔在眼前晃荡。
　　“萧漠，能听见我说话吗？”叶无双问，紧搂着萧漠的腰，但这并不能把同伴带到对面去，只能暂时减轻对方需要承担的重量。
　　他看向对岸，黑暗笼罩了一切，显得异常遥远。
　　萧漠走得不远，但这个距离也不是单手就能过去的。
　　“是你啊……”萧漠清醒了些，疼痛也缓和了。在目前的重量下，似乎并不会感到疼痛。她苦笑一声：“你力气真大。”
　　“你能自己再撑一小会吗？”
　　“……”萧漠顿了半秒，笑起来：“能。”
　　不能的话，就让她掉下去算了。
　　“我退一点点，然后你就马上抬脚，我帮你把脚弄上去，你先回去，我和萧慕诚他们想想怎么帮你过去。”
　　回去……？
　　萧漠嘴唇干枯，嗫嚅道：“能和我一起回去吗……”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　叶无双的胳膊也开始发抖，声音却依旧沉稳：“萧漠，你救过我，不管你想做什么我都会帮助你，竭尽所能。”
　　萧漠怔楞地看着对方，对方的眼睛以自始至终的沉静包容着她的思绪万千。
　　但腰上的这只手在抖。
　　即便面无表情，煞白的脸色也足以证明叶无双撑不了多久了。
　　“啊……我说，出去了，我请你们吃饭。”
　　萧漠笑道，催促对方：“快退后吧，我懂你的意思。”
　　叶无双的帮扶让疼痛缓和了许多，萧漠顺利将脚挂到铁链上，但只能爬回原处。
　　叶无双去了对岸，和萧慕诚他们商量对策。
　　当然，如果他们早就溜掉了，萧漠也毫不意外。
　　只是，自己到底该怎么过去呢？
　　脚腕也伤了，不能走路。手也有问题，不能用力拉扯……完全的废物。
　　沉思之际，铁链却再次晃动了。
　　缇丝带来了一个竹筐，用粗绳挂在铁链上，还有一根粗绳，连接着竹篮与缇丝的腰。
　　萧漠只要坐进去就可以了。
　　还真是完全的废物啊……
　　萧漠垂眸，挤出笑声：“谢谢啊～这么看来好轻松呢。”
　　如果她有能力自己过去，被这么对待的话，她的确会开心接受，满意点头。
　　但现在，她很担心。
　　手脚都已经成了连正常人都不如的废物，头脑……有什么用呢？到现在也没发挥用处，唯一需要用脑子的地方自己只顾害怕。而且刚才已经证明了，他们不需要自己也完全可以出去。
　　带着她走已经极其不易，如果接下来还遇到需要特别照顾她的困境，这些人真的不会抛弃她吗？
　　她忐忑不安地缩在竹筐里，思绪宛如浸了苦水，沉重发黑。
　　猝然，竹筐一颠。
　　她向上探头，重力却掐住她的腰身，与脆弱的竹篮怦然撞击。
　　脚下深渊万丈，丝丝寒意从黑暗中升起。
　　“叶哥！救命啊！叶无双！萧慕诚！”
　　相隔不过一米，声音却遥远如云雾。
　　那两个人都不在……
　　萧漠微微抿唇，脑海中已然浮现出缇丝匍匐在地，用尽全力向前爬，依旧被腰上麻绳往后寸寸拖拽的景象。
　　不可能了……
　　缇丝一个人的力量是绝不可能把她拖上去的。
　　反而，只会被她拽下来。
　　当然了，在那之前，绳子就会解开。
　　萧漠瞥见过，缇丝腰上的绳结相当潦草，只是为了在铁链上拖动竹篮而已，不需要多么牢固的联系。
　　她看向深渊，只能祈祷上天再给她一次机会了。
　　“萧慕诚叶无双！你们跑哪里去了？！”
　　竹篮骤然向下坠落。
　　萧漠的心跳停止了刹那，失重感却早早结束。竹篮又一次挡住了她和深渊。
　　上面不再是空旷的黑暗，而是一双暗黄的鞋底，刻画着向日葵的图案。
　　缇丝的小腿已经被拽下悬崖，身体仍在向后。
　　“叶无双！！”
　　嘶哑的声音回荡开来，尚未散尽，缇丝又扯着嗓子一阵大喊。
　　连续喊了好几声，依旧没有回应，她也累了。
　　整个下半身都离开了地面。
　　她要掉下去了……不行！不行！往前爬！
　　即便铆足了力气，身体也只会向后滑。
　　“缇丝。“身后猝然飘起冷淡的声音：”解开绳结就可以了。”
　　“解开绳子就可以了？”缇丝惊喜了一秒，旋即疯狂摆头：“你吓糊涂了吗萧漠姐姐？解开了你就掉下去了！”
　　“你们凭自己的力量也完全可以走出这里……“萧漠顿了顿，终于无奈地说出事实：”你们不需要我了。”
　　“不行！萧漠姐姐是我的偶像！”
　　“别傻了……”
　　“我要救萧漠姐姐上来！”
　　缇丝发狠地喊道，竹篮却又下降了一寸。
　　萧漠垂下了眸子，识海晦暗，静默了几秒，控制不住地溢出了笑容。
　　“谢谢你，缇丝。”
　　缇丝尚未听清，腰上已经没了蛮横的拉力。
　　向下望去，话音未散，人已无踪。
　　只留下半截砍断的绳子。
　　“萧漠！！”
　　怦然坠地。
　　虽然后背有些疼，但尚在忍受范围内。
　　无法忍受的是接下来一记重击。
　　“嘶……”
　　正要起身的萧漠无力躺倒在地。
　　“这底下好软和啊！”
　　她身上的缇丝倒兴奋地撑起上半身。
　　“废话……”萧漠有气无力道：“下来。”
　　“啊！萧漠姐姐！”缇丝匆匆翻身下人，一边伸手扶起萧漠，一边东张西望。
　　“叶无双！萧慕诚！”
　　萧漠刚拉着她的手勉强坐起，缇丝又一摆手，无意间把她推倒，冲向不远处的两个少年。
　　“气死我了！要你们救命的时候，你们在这玩扑克！”
　　萧漠自认倒霉地没有再嫌弃缇丝的冒冒失失，默默看向“玩扑克”的二人。
　　“喂？还装什么高冷啊？”缇丝不满地踢了踢萧慕诚的鞋底。
　　“不是扑克。”萧漠走向三人组，微微蹙眉。和她想的不一样，这两人看上去的确是叶无双和萧慕诚，而非蜡像或幻象。
　　“看上去像被吓愣了一样。”缇丝嘀咕道，环顾四周：“这黑漆麻黑的，啥也没有嘛。”
　　话音甫落，杀机骤然掠过萧漠心头，在她的目光中射向了缇丝。
　　她立即推开缇丝，杀意的中心却也跟着转移了方向。
　　萧漠心下一紧，顺手抓起萧慕诚的肩膀，一把撞开缇丝。
　　粘稠的蛛网瞬间弹射，裹住了少年，急速后退。
　　萧漠第一时间及时松手，手腕却被人紧紧攥住，力气之大，挣脱不得。


第41章偏执
　　“你到底是谁？”
　　刚一停下，萧漠便逼问少年。
　　“萧慕诚啊。你撞傻了吗姐姐？”对方笑道。
　　在四周微弱的白光照射下，笑容依旧灿烂纯真，带着几分稚气。
　　萧漠盯着他，思索两秒，冷笑出声：“你想干什么？”
　　萧慕诚无辜地耸了耸肩：“我能干什么啊？你拿我给缇丝挡刀，我很害怕，下意识就把你也抓住了。”
　　“你反应这么快？”
　　萧慕诚自豪笑道：“哈哈，我老师都是这么说的。”
　　萧漠也笑了：“他们也都夸过你力气大咯？”
　　“恐惧之下，力气肯定比平常大吧？”萧慕诚解释道，起身打量环境。
　　这又是个洞穴，空间不大，中间有一根垂到地面的钟乳石，上面攀附的苔藓状植物散发着白光。
　　四面密不透风，看上去无路可走……那刚才是怎么进来的呢？难道是有扇门现在关上了吗？
　　萧漠还在思考着，忽听对方喃喃笑道：“这样多好啊萧漠，只剩我们两个人了。”
　　她瞥了对方一眼，少年脸上令人无法理解的微笑，让她下意识摸向怀中匕首。
　　“两个重生后留有记忆的人。”
　　闻言，五指又松开了。
　　“你也是？”萧漠讶异道，除此之外，脑海中似乎没有别的情绪。
　　萧慕诚点点头，笑容依旧很自豪，孩子气的自豪：“怎么样？装得很不错吧～”
　　“叶无双和缇丝也是吗？”
　　“你搞批发呢？”萧慕诚摊开手：“除了你，我没见过对上一世还有记忆的人……哦，还有霜樱镜主。就是她扭转了时间吧？”
　　萧漠扯了下嘴角却没做声，扭头爬到石壁边摸索开关。
　　“管他是谁扭转的，你还能扭回去不成？还是快点找办法离开这鬼地方吧。”
　　“哈哈哈，看来你现在确实很怕她了啊。”萧慕诚朗声笑道，似乎谈论着无足轻重的饭后家常：“上一世她还很怕你呢。”
　　“呵。”萧漠气笑了，明明想逃避的话题，却因为有人的发言过于离谱而扭头参与：“真有趣，七神之首怕我一个区区贱民。”
　　“她就是很怕你啊。”萧慕诚继续道：“我在凝香山见过她，谈到你的时候，她就是很害怕。”
　　“……凝香山？”萧漠有些思绪卡壳，难以置信道：“上一世？在凝香山？”
　　萧慕诚摸着下巴，笑容有些惋惜：“啊，原来你一次也不知道呀。”
　　“不知道什么？”萧漠微微挑眉，脑中火星四溅，猜到个大概：“她去过凝香山……我确实不知道。或许那里出现了魔兽或者魔狱吧。你那么笑是什么意思？欠揍啊你？”
　　“唉，我是真的很惋惜呀。师尊去了那里四十九次，每次都希望是你和她一起去的呢。真搞不懂，你为什么一次都不陪她去呢？”语气确实透露出浓浓的惋惜之意，少年的脸上却仍是灿烂笑容，向萧漠步步走近：“已经过了一世，她终于等到你了。上次偶遇，我还看见她在厨房亲自做饭。但最终还是变成了这样……”
　　“啊！”
　　萧漠咬牙，看向被对方捏住的胳膊。剧痛蔓延开来，刚刚浮现的思绪尽数破碎。
　　“你……”
　　“人偶手臂，用针线与他物缝合后，便会缓慢木质化缝合的另一端。”萧慕诚摇摇头，又笑起来：“感谢命运吧，在被装上这样的东西前，你拥有了魔神印章。”
　　闻言，萧漠的目光愈发沉静，眉头也渐渐放平。
　　“你知道的很多嘛。”
　　终于，所有情绪敛起，萧漠勾起微笑，目光像是注视一片叶子，眸中映着萧慕诚的影子。
　　少年依旧笑眯眯的，像极了单纯无害的小绵羊。
　　但萧漠心里感到棘手。
　　对方是怎么看出她的手有问题的？连她自己也无法仅凭肉眼分辨木头手臂与自己的手有何区别。掌心的小痣，手背的青筋走向，甚至手腕上的红绳，都和曾经的手一模一样。
　　还有人偶手臂……她都只是隐约记得见过这东西。看来萧慕诚对魔神遗物的了解比她还多。
　　而且，见面三次仍未让她发现半点异常……直到这次主动暴露。
　　以及现在，萧慕诚的沉默。
　　在萧漠的印象里，能扛得住沉默的聪明人都很厉害。萧慕诚不仅熬得了沉默，还能在沉默中一直维持笑容……他想干什么呢？
　　“我好像让你过分警惕了。”萧漠也不说话，终于熬到萧慕诚先开口了：“放心～我没什么恶意，我只是为我的师尊感到——”
　　“你的师尊？”萧漠下意识反驳。
　　“霜樱镜主的徒弟多了去了好嘛。”萧慕诚笑笑：“我为她感到可惜，那么多人偏偏选择了你。当然，这是你应得的。在一众畏手畏脚的胆小鬼里，你近乎于无赖的勇气，的确值得嘉奖。”
　　“……”刚刚收敛起来的情绪再度泄露，萧漠有些烦躁地摆了摆手，笑容也透出几分凶狠：“怎样呢？还不是落到如今的地步，被人锯断了手，做成提线木偶。”
　　“你伤她十年，手臂而已，不算什么吧？”萧慕诚笑眯眯地钳住她的手臂，精准地抓住断口处，一阵阵剧痛让萧漠止不住发抖。
　　“你找死？！”
　　另一手抽刀挥去，却被萧慕诚两指夹住。
　　哪怕刀尖无限逼近眼尾，对方的瞳眸依旧笑意盎然，映出她逐渐扭曲的五官。
　　眨眼后，刀锋碎成无数块，落到脚边。
　　而她也已经痛得大脑空白，跪地求饶的念头呼啸不绝，哀求的话也早已堵到喉咙口。
　　只是手臂吗？怎么可能只是手臂！
　　萧漠不介意过去的任何疼痛，她只是悲哀，自己的未来多了许多弱点。
　　“冰玉，服用后全身发寒，耳鸣三月不止。颂忍，服用后全身如同针扎，皮下出现无数血点。锺蓬，服用后头痛欲裂，七窍流血。百子会导致腹部剧痛，长安草——”
　　“闭嘴！”萧漠忍着剧痛嘶吼道，仰头瞪着对方：“这是给常人用药才会出现的情况，她吃了什么事也没有！”
　　“真的吗？”萧慕诚在她面前蹲下，骤然松开了她的胳膊，在她气喘吁吁捂着手臂时，捧起她的脸。
　　那双永远含笑的眸子映出她越发不堪的面孔。
　　“颂忍那次，你突然要去否舟山。长安草那次，你不顾阻拦一定要去美梦乡。兰田语那次，你故意留在驿站……你以为师尊不在你面前发作，你就可以安慰自己她没事吗？”
　　“闭嘴！”
　　萧漠猛然推倒对方，欺身压住少年，紧紧扼住对方的脖子。
　　即便如此，这张脸还在笑。
　　他的手攀上了萧漠的胳膊肘，微微收紧。
　　即便疼痛还没有发生，萧漠仍意识到这是什么意思，飞快冷静了下来。
　　“你……”她喘了口气松开十指，依旧压在萧慕诚身上，俯视着对方：“你他妈到底想干什么？”
　　“我说了，我只是感到可惜。”萧慕诚揉着脖子，有些埋怨道：“我磕了十年的cp，怎么就这么be了。”
　　“别扯淡！”萧漠厉声道：“你怎么知道那些毒的？你怎么知道我给师尊……”
　　说着说着，她有些难再开口。
　　萧漠神色凶狠，萧慕诚又笑了起来：“我从魔狱里得到了和你一样的东西。”
　　“魔神之力？！”
　　“还有许多魔神的日记呢～”
　　“给我！”
　　“叫爸爸。”
　　“爸爸。”
　　“……”
　　“给我啊！”
　　“我没说你叫爸爸了就给你啊。”
　　萧漠气急，看着面前满脸无所谓的少年，越看越可恨：“你个死变态，利用魔神之力监控我和师尊？”
　　“啊哈～我还没有变态到这个程度。”萧慕诚很快反驳：“我是用水晶球看见的。”
　　“那也是魔神的东西？”
　　“嗯～”
　　“你还看见了什么？！”
　　萧慕诚悠悠地瞥她一眼，慢条斯理地做了个发誓的手势：“放心好了，绝对没看任何少儿不宜的东西。”
　　萧漠一巴掌抽过去。
　　“我受够你这幅懒样了。”她从对方身上下来，冷声道：“莫名其妙的家伙，胡言乱语一大堆，先出去再说。”
　　“你还真是冥顽不灵啊……”
　　即便少了桎梏，萧慕诚依旧懒洋洋地躺在地上，身体摆成大字形。
　　把对方弄起来的精力支出，似乎比自己找出口的精力支出大得多。
　　萧漠决定不管他。
　　过了几秒他却又出声：“一定要吊在悬崖边上后依旧死死牵着你的手，才配叫爱吗？”
　　“……没发现出口就闭嘴。”
　　“为了讨你喜欢，变得软弱好欺负，不敢还手。为了给你收拾烂摊子，耗去半数桃风镜历代积累的家财。为了保护你，指骨断裂琴弦染血。为了和你继续亲近，对你递来的任何毒药甘之如饴。即便如此，你仍然不觉得那是爱吗？”
　　声音缓慢地流淌着，如冰面下幽咽的暗河。
　　她仿佛一头栽进了黏滑的淤泥中，全身都被淤泥裹住。听不懂，完全听不懂对方在讲些什么。
　　是在说她和师尊吗？什么时候发生过这些事？她闯祸，师尊只需露面说上两句。保护她？霜樱身为守护神，庇佑了千千万万人，何曾断指。还有毒药……她每次下毒都用师尊没见过的食材做饭，已经告知师尊可能食材有毒会发生什么，师尊从不介意，只是因为这些疼痛对她来说微不足道而已……
　　你一个外人，能知道什么？
　　萧漠渐渐攥紧了拳，脑海中萧慕诚留下的字迹已经淡至虚无，取而代之的是自己的声音：
　　”她手上的宝贝多了去了，送出去几件你就以为是半数了？其他神还礼给我师尊的东西你都没看见？师尊七神之首，谁能让她断指？我都说了神喝那些药不会有明显作用，少在这自作多情了。”
　　“还有，软弱？二话不说锯断我的手，短短几天就差点整死我，这叫软弱？“
　　”而且谁他妈喜欢软弱好欺负的人啊。”
　　“看的什么破水晶球，我都没看见的东西它能看见个屁。”
　　“你也真够恋爱脑的。哪个神能爱上贱民？傻逼。“
　　即便萧慕诚始终沉默不语，萧漠依旧叨叨不停。
　　这句过后，对方才猝然笑出声：“你自卑她自傲，倒是都很固执。”
　　“少在这扯——”
　　“我没打算劝你了，傻小姐。”萧慕诚坐起身来，竟以怜悯的目光看着她：“我远没她那么顽固，她倒也没你这么偏执。”
　　“偏执？我偏执吗？我说的没有道理吗？！”她的情绪愈发难以控制了，宛如失智的野兽在胸口横冲直撞，太阳穴隐隐发疼：“我说的才是对的！你这个骗子！这句话又是什么意思！？她没有我偏执？她比我疯狂多了！你——”
　　她感到天旋地转，那双乌黑的眼睛终于失去了笑意，怜悯令她更加如鲠在喉，如芒在背。
　　“你到底……想干什么？”她嗫嚅着冰冷的嘴唇，头痛欲裂。
　　“这个问题还是留给你吧。”萧慕诚微微一笑，然而眸中依旧是俯视意味的怜悯，眸中最深邃处也最漆黑，却又仿佛燃烧着火焰：“最初的愿望，是想去杀人吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：


第42章去找她
　　最初的愿望？
　　萧漠再一次恍神，最初的愿望……一个听着就很遥远的字眼。
　　脑海中，飞快地闪过了些模糊画面，又被她摇摇头，亲自赶走。
　　她心头只有无限愤恨，然而面对少年的双眼，却始终挥不起拳头，反而陷入越来越深的茫然之中。
　　许多年前，大雨倾盆，冲刷着地上的血泊。
　　在破烂的铁丝网边，在废弃的工厂门前，在一只摇摇欲坠的深黄色灯泡下，黑雾中传出男人慵懒的笑意。
　　“小姑娘，想要力量去做什么呢？”
　　“小心。”
　　本来只是坐在地上的萧慕诚猝然前扑，将她扑倒在地滚到一边。
　　再度睁眼，深黄的光芒消失不见，原地已被大片蛛丝覆盖。
　　萧慕诚刚要从她身上撑起来，被她一脚踹开。不过他也只是闷哼一声，看着萧漠，眼尾依旧含笑。
　　萧漠不踹他，他撑起身的瞬间便会被利剑般的蛛丝贯穿。
　　萧慕诚拉她起身，她再帮着萧慕诚躲开下一次攻击。洞穴不大，四面八方地或喷来蛛网或射来蛛丝，没过半分钟，二人的处境已岌岌可危。
　　“让你废话多。”
　　萧漠埋怨着，膝盖和小腿前侧已经磨得鲜血淋漓。目光飞快掠过周围，蛛丝的覆盖让出口更加隐蔽。
　　“你确定这里真的有出口吗？”
　　萧慕诚轻飘飘地笑道，环境一下子变得更加危险。
　　“必须有。”
　　萧漠沉声应道，以迅雷不及掩耳之势，手掌砸向石壁上一块极不显眼的突起。
　　余光中色块猛然变换，温热的液体溅到唇瓣上。
　　石壁，却没有任何变化。
　　“还好没毒。”
　　萧慕诚甩开手上的蛛丝，若无其事地笑道。
　　萧漠摸了摸上唇，指背上鲜红刺目。
　　少年反应很快，在萧漠都刚刚意识到有蛛丝射来时，萧慕诚已经伸手紧紧攥住了蛛丝。
　　但这次，他们逃不掉了。
　　直径超过两米的大网飞快扑来，近在咫尺。
　　萧漠抬起手臂交叉挡脸，旋即感到一件大衣从头顶罩下。再然后，紧靠着的石壁空了。
　　“门开了！”
　　萧漠兴奋道，一把抓住对方的手，黏糊糊的血传递到她的掌心。
　　“什么门？”一个陌生的声音嗤笑道：“这是小爷砸出来的洞。”
　　她刚一蹙眉，萧慕诚适时地拿开她头上的衣服。
　　和声音一样，眼前的面孔萧漠也没见过。是个俏丽的少年，站在满地蛛网中间，肩上扛着柄青铜色的巨锤。一头金子般的卷发，红宝石般的双眼，无比贵气夺目。
　　血眸……
　　萧漠凝视着对方鲜红的眸子，脑海中黑布银丝一闪而逝。
　　“谢谢哥哥救命之恩！“萧慕诚穿上大衣，拍了拍胸口：”好险，差点就死在里面了。我是萧慕诚，这位是萧漠姐姐，请问哥哥叫什么名字呀？”
　　“胡言。“少年微抬着下巴，轻挑眉毛，浑身上下散发出一股骄横肆意的气势：”胡作非为的胡，一言九鼎的言。”
　　声如洪钟，大气磅礴。
　　萧漠忍俊不禁：“不就是胡言乱语的胡言？”
　　“混蛋！谁教你这么说的！”
　　少年怒道，没有散发出与容貌的贵气相应的威严，反而有种要咬人的气急败坏。
　　“喂喂，冷静点。”胡言即将有所动作的刹那，一双手按在少年肩上。
　　新出现的青年白发蓝眸，像夏日晴朗的高空，笑容便是炽阳：“萧少爷呀，你好。我叫泽黎，幸会幸会。”
　　“幸会。”萧慕诚与他握了握手。
　　“您是……”
　　泽黎看向萧漠后便有淡淡蓝光出现，覆盖萧漠的伤口，鲜血迅速蒸发，撕裂的皮肤飞快愈合。
　　“萧漠。”萧漠瞥了一眼身下，简短答道，反问：“你们不是这的学生吧？”
　　“萧小姐慧眼！”泽黎竖起大拇指，揽住胡言的肩：“我和他都是北斗部署于边境区域的４７组组员，都没上过学。”
　　北斗……星湖中最有名最庞大的驱除魔兽，解除魔狱的组织。
　　萧漠已经隐隐猜到，毫不惊讶：“你们知道怎么出去吧。”
　　“当然。”泽黎听懂了她的催促意味，转身便开始带路：“跟我走就行了。”
　　萧慕诚走了两步追上去拽住对方：“等等。我还有两个同伴……”
　　“是格林小姐和您的书童吧？我们组长已经带他们出去了。”
　　萧漠还以为会继续弯弯绕绕地走上好一段路，实际上没走几步，泽黎便揽住她的腰，往上飞去。
　　看样子北斗的两人也没找到出口，不过凭蛮力创造了一个出口……
　　“年年～”泽黎一放下她，便去向自己的组长汇合了。
　　“萧哥哥！”组长身边的缇丝则飞奔过来：“萧漠姐姐！你们没事吧？！”
　　“萧漠姐姐，你的脚好了？是不是那个男的给你治的？”
　　“嗯……”
　　缇丝的活力，让萧漠愈发感到无力。
　　萧慕诚的话像一场风暴，把脑子里的一切都搅乱了，乱七八糟满地狼藉。
　　“你为什么一次都不陪她去呢？”
　　为什么？啊……因为太忙了，那时候一切都要收尾了，再说师尊也没让我陪她去啊。四十七次，呵，真是章口就来。怎么可能？还做饭，她分不清酱醋分不清糖盐，做什么饭？
　　不可能的……不可能……师尊没说要去，这家伙完全是骗我的。师尊也根本不会做饭。还有毒的事，谁受得了那个毒？更不要说忍受十年了，师尊就是没事，我亲眼看见过的，我知道她不会有反应的……妈的……明知道都是骗我的，为什么还……
　　萧漠紧紧闭眼，双手交握抵住前额。
　　为什么呢？
　　为什么师尊知道那里有照相的地方呢？
　　为什么师尊出门时没有询问就在门边的服务员呢？
　　为什么师尊知道还有一刻钟就到山顶了呢？
　　为什么那里的每一餐饭都合我胃口呢？
　　为什么我每次下毒后都要离开一段时间呢……
　　为什么我已经忘记了那些离开的理由？只记得，都是下毒后……
　　哈，因为，因为这个比较好记吧？理由那么多，当然会忘记了。时间当然好记了……就是因为这个而已……
　　饭菜，啊，因为我很久没好好吃饭了啊，所以稍微正常一点的东西就觉得是佳肴了。
　　至于那些事，或许师尊真的去那里解除过魔狱或者驱赶魔兽吧。我为什么要因为这么点小事动摇呢？
　　都是假的，都是假的！还偏执？我才是正确的，没有亲眼看见过的事，肯定不能轻易相信吧！高高在上的神明，对一个毫无天赋的贱民又能有多大感情？最多是图个新鲜罢了！
　　真有感情的话，为什么还要假惺惺地放生那些魔兽，让它们跑到我的家乡上屠戮我的同胞？
　　这才是正确的逻辑，正确的判断，萧慕诚……死骗子，胡言乱语就想扰我心智，我非剥了你的皮不可！
　　她充满憎恶地想到，身体却使不上一丝力气。
　　但是，为什么她记得我说的每句话呢？
　　这点要怎么解释呢？她瞧不起我，她不该记得宠物或是玩物的话……她还做出了凤凰烟花，她明明什么都不会，她怎么做出来的呢……
　　万一，都是真的……不，不，不……
　　万一萧慕诚说的都是真的，哪怕只有十分之一是真的，她也承受不了。
　　就像获知亲手砸碎的宝石其实价值连城一样。
　　就像获知亲口拒绝的力量是魔神之力一样。
　　就像……
　　萧漠甚至难以想象，世上哪一种悔恨，能胜过“亲手杀死深爱自己的人”。
　　“想要力量去做什么呢？”
　　“去做什么？我什么也不想做……我只想保护爱我的人不受欺负……可以做到吗？”
　　“爱你的人？为什么不是你爱的人？”
　　“有什么区别吗？你到底能不能做到？”
　　“哈哈哈哈哈，貌似还被你小瞧了呢。行，送给你啦，不需要感激我，不过，要始终记得今天所说的话啊，小姑娘。”
　　话音未落，黑雾散去了。它的力量源源不断传到了萧漠身上，在狂风暴雨中，那是一股异常温暖的血流。
　　她决定用这股力量去保护一切爱她的人。
　　最初是这样的愿望吗？
　　萧漠微微后倾，靠在墙上。教室里十六根灯管明亮刺眼，墨绿黑板处处反光，北斗的人与救下的师生，男女老少有高有矮，在黑板前讨论得热火朝天。
　　窗外弥漫着苍蓝的暮色，不知为何，此刻阴暗的云层中有一只鸟，平静地滑过云端，孤独地飞往远方，漆黑的身影与渐渐深沉的暮色几乎融为一体。
　　她忽觉疲倦万分。
　　师尊死于剑下，蓝木子挫骨扬灰，宁乡与她分道扬镳，爷爷在她离开的次年便撒手人寰……命运的豪礼，到底给她带来了什么呢？
　　“萧漠姐姐，看看看！小蛋糕！”
　　她已累得半合眼帘，缇丝的声音却依旧活力满满，如清晨的小鸟。
　　小小的蛋糕四溢着甜香，巧克力酱与奶油中间，鲜红的樱桃闪闪发亮。
　　她仍旧提不起半分力气，摇了摇头。
　　“你不吃吗？”
　　话音未落，她已经听见咀嚼声。
　　随后是咚咚咚的脚步声，活力满满的没头脑小姐又咚咚咚跑到别处去了。
　　“没关系的，萧漠。”萧慕诚的手在她肩头落下，她才后知后觉的意识到，或许是这位少爷赶走了缇丝。
　　来不及做出反应，对方继续道：“这已经是新的一世了，你还什么都没有失去。”
　　“是吗？”萧漠不禁苦笑：“已经什么都失去了……”
　　“怎么能这么想呢？”萧慕诚依旧笑眯眯的：“你这一世杀过人吗？”
　　萧漠顿了顿，双眸短暂地明亮后，终归沉寂下来：“但师尊……”
　　“一切重新来过。”萧慕诚忽然紧握住她的手，力量与温暖源源不断传递着：“这可是她亲自给你的机会。”
　　“但是……”萧漠强忍眼泪，咬唇嗫嚅道：“但是，我已经又错过一次机会了啊。上次她肯定是想跟我和好的，但是我——”
　　“那不是你的错，是她的。”萧慕诚语气笃定，说得萧漠都愣了：“她没有给你解释的机会，这是她唯一的错。但是，你连一次机会都不去自己争取吗？知道自己错了却去逃避错误，这是赎罪的态度吗？”
　　“不，不是……”
　　“那还等什么？“少年一笑，虎牙亮得晃眼：”去找她啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感情白痴茫然小绵羊虚心请教情史丰富老狐狸的珍贵画面(*/ω＼*)


第43章血吻
　　“我不去。”
　　在漫长的沉默后，她依旧顽固地蜷缩起自己，拒绝对方。
　　偏偏，萧慕诚给了她无法再拒绝的理由。
　　空气阴冷干涩，凉风习习，桂花香浓郁得令人窒息。
　　数盏路灯光芒微弱，疲惫地站在树影里，仿佛也被夜色掐住了喉咙。
　　该去哪里找呢？
　　萧漠低头盯着自己的影子，影子默不作声，机械地跟着她动。
　　她往左转影子也转到左边，她往右转影子也转到右边，她停下影子也一动不动，她犹豫不决，所以影子的路径杂乱无章。
　　她转过拐角，眼前依旧空无一人。无意识地靠在教学楼外墙上，望着明月，不知不觉长叹出声。
　　找到了又能怎么样？
　　最后一次机会……呵，她根本就没想再给我机会了吧。
　　她让我“自己死掉”。
　　是想把我丢在这自生自灭吧？
　　刚刚喝了小半桶水，腹中沉甸甸的，她的目光也慢慢下坠，落到水泥地上，盯着脚下的黑影。她是这个样子吗？穿着蓝木子随手给的衣服鞋袜，和上一世的自己风格迥异。一头长毛也乱七八糟的，头上空落落的，少了个花环。
　　很像她最初的样子。
　　她最初在松雪街的样子。
　　说起来，这个夜晚就很像呢……月光如练，空气阴冷。
　　耳边响起江水拍岸声，滔滔不绝。
　　“我试过了，很结实。”
　　“明天天气很好，应该很合适。”
　　“哇！想想就觉得过瘾！”
　　她站在一群人影中，隔着秦文略高于自己下巴的肩膀，眺望着江面。
　　月下的隐江波光粼粼，丝毫不像那个吞噬了奶奶的怪物。
　　明天会是暖春中阳光最明媚的一天吧，坐在竹筏上享受蛋糕……太美好了。
　　仅仅是幻想，都让萧漠手心流汗。
　　“过瘾？”猝然，身后响起不速之客的笑声：“确实过瘾哈哈哈，月色下仓皇逃窜的小动物们～”
　　萧漠蹙眉的当儿，原本簇拥着她的数人，已经有好几个默契地站到了她身后。
　　当然，她身前还是有人的。峰和小路，两个认识已久的男孩。
　　“少爷是想狩猎吗？”她镇定地开口：“只有我们几个未免太无趣了，不如让我们带少爷去更有趣的地方吧？”
　　看穿对方的欲望，吸引对方的兴趣，诱使对方与己方合作，再趁机溜掉……
　　这是萧漠一直以来的生存要领。
　　不仅让她自己全身而退，也保护了她的左邻右舍。
　　“在萧漠身边的孩子不会受伤。”
　　那是松雪街上的谚语。
　　只是，萧漠也会失败。
　　当对方的欲望锁定在她身上时，任凭千方百计，终究无力改变。
　　“对不起，大家，我说服不了他。但是！但是他们人很少，而且贵族的人力气很小，我们齐心协力的话，一定——”
　　对着几张熟悉却苍白的脸，萧漠比任何人都惶恐。
　　“大家……为什么都这幅表情？你们，你们不会想抛弃我吧？！”
　　有一双眸子冷静地告诉她：
　　“萧漠，他们只是想要你。”
　　“不……不要！不行！你们不能走！你们不能抛下我！”
　　她太害怕了，害怕地紧紧抓住对方的手。
　　“萧漠，你别害我们！”
　　小路力气很大，一下便推开了她。
　　一根断裂的铁杆划破了手掌，萧漠顿时就没力气了。
　　“小路……你上次说喜欢我的……”
　　她难以置信地望着面前的男孩，喃喃低语自己都有些听不清。
　　“你！”男孩苍白的脸染上些许红晕，却是气愤：“你就是个骗子，萧漠！我什么时候说过？！”
　　“你明明——”萧漠也有些生气了，然而看见大家脸色发白步步退后的样子，所有怒气都被恐惧吞噬：“别走，求你们了，帮帮我，这次过了我会继续保护你们的……明天的蛋糕我不分了，我的钱都给你们好不好？求求你们，留在这吧，别走！不许走！”
　　她刚一站起便被人踢中膝盖跪了下去，手掌手臂又添几道伤口。忍痛发着抖抬起头，只剩下朋友的背影。
　　真是无比漫长的一刻。
　　她在废墟上爬着想逃开，少年朝着她的腰和背狠狠踹了几脚，她痛得使不了力了。人被拖到山丘上，仰面朝天。
　　那时也月色甚美，压下来的少年身上有一股桂花的香味。
　　她死死咬住少年的耳朵，撕下一块肉。
　　在对方惊天的惨叫声中，她拼命奔逃，却逃不出四面八方围拢的人墙。嬉笑谩骂，听不懂的口音在她头顶盘旋。她横冲直撞，却像皮球一般从这里被踢到那里，头晕眼花，衣衫褴褛，浑身浴血。
　　无数道戏谑的目光将她千刀万剐，无数声调戏的口哨和鼓掌把她压下地狱。
　　“萧萧！”
　　她冲不破的牢笼，却有人拿着一根长棍闯了进来。
　　宁乡牵起她的手，拽着她往江边不要命地飞奔。那时月色甚美，照亮一地废墟，照亮一路蜿蜒的血迹。
　　萧萧……
　　萧漠下意识地摸了摸头顶，毛糙的乱发有些扎手。
　　啧……真的会有人喜欢这样的人吗？一直以来从未抛弃过她的，只有宁乡和爷爷啊。
　　她越是凝视自己的影子，越是觉得惶惶不安，对什么都失去了信心。越等，越没有勇气再去寻找那道身影。
　　但琵琶声响起时，她又在惊喜之余，自发迈开了脚步。
　　这是北风行的声音！师尊终于用北风行了吗？
　　等等，好熟悉的调子……
　　萧漠循着琵琶声走到了湖边，沿着湖岸继续前进，边走边回忆，无比讶然地意识到，这似乎是那场婚礼的背景音。
　　她居然连这都记得？啊……也对，毕竟是神乐师。再说，或许只是个巧合罢了。能在婚礼上播放的肯定热度很高吧……
　　湖边的风更大更冷，湖面波光粼粼，一方荷叶依旧碧绿着，随风微微晃动。
　　这破学校不知为何种了那么多桂花，到了湖边，香气依旧稠密得让她难以呼吸，渐渐地全身发软，头脑空白。
　　倩影站在湖边的花架下，多像一个美丽的陷阱。
　　即便是陷阱，也要踏进去了。
　　萧漠顿了两秒，依旧向前走，只是到了师尊身前，她已忘记所有腹稿。
　　“师，师尊……”
　　湖边温度太低，她冷得发抖。
　　对面的女人平静地注视着她，就像此刻的湖水。
　　不知为何师尊易了容才来到这里，虽然顶着一头黑长直，露出一双琥珀色的眼睛，她依旧认出这就是霜樱。身姿，身材，气质，一模一样，蒙眼的黑布缠在左手上，衬得肌肤如雪。
　　但，她更无法揣测的是，师尊为何会那么平静地看着自己。
　　“对不起，师尊……我……”
　　喉中干涩，嘴唇也像被桂花香黏住了一样，说不出话来。
　　她期待又紧张地盯着师尊。
　　师尊笑一笑就好了，倘若是温柔的微笑，她便受到鼓舞，一股脑全说出来。
　　倘若是危险的冷笑，她便感到恐惧，忙不迭全说出来。
　　但对方就是面无表情，眸光冷淡，散发出独有的，神明对虫豸的漠然。
　　她忽然感到，自己说与不说，对方将一直如此，毫无反应。
　　无法挽回了。
　　长久对视后，在丝毫未变的平静里，她心脏骤缩，生出无限恐惧。
　　无法挽回了。
　　说不说都一样，师尊不会再信我了！
　　“你找到——”
　　热泪涌出的一瞬，萧漠闭紧双眼，踮脚勾住对方的脖颈。
　　最初的触碰让对方微颤了一下，但也仅此而已了，师尊唯一的回应，只有这最初被吓到的一次颤动。可是萧漠比她害怕多了，她是害怕无论怎么说都得不到对方回应才绝望地亲吻对方，事情的发展却只让她更加绝望。她舌尖挑逗，齿尖轻咬，双臂紧搂，连鼻尖都微蹭对方哀求一丝机会，仍旧没有得到半分回应。
　　不过，没关系，这很好，最坏的也是最有可能的结果没有发生——师尊没有推开她。
　　气息略微急促时，萧漠小心翼翼地睁开双眼，她害怕对方眼里含着危险的笑意，又期待对方眉宇间能闪过一丝恍惚。
　　但那双眼睛连看都没看她，平静地望着前方。
　　神的冷漠令人恐惧，恐惧到极点，愈发剑走偏锋慌不择路。
　　萧漠喘了口气，捧着女子的下颚，再度吻了上去。她紧紧按住对方的后脑勺，发丝冰冷光滑，恰如刀身。
　　唇齿交缠，呼吸交融，桃花的幽香沁入骨髓，绝望却始终掐着她的脖子。她吻得吃力，渐渐泪流满面，不抱希望地半睁开眼，朦胧温热的视野里，琥珀双眸目光如霜。
　　她忽然听见很长的破空声。
　　尖锐而漫长。
　　宛似鹰隼从云端俯冲而来，利爪顷刻贯穿了胸膛，血花肉沫四溅。
　　事实并没有那么夸张，只是一颗小小的子弹打进了心脏。她不过略微摇晃了一下，胸口有点发凉而已。
　　师尊还没有推开她呢，她还有机会的。
　　还有机会的……
　　明明说了是最后一次机会的……
　　她仍拼命地亲吻，直到热流涌过喉头，溢出嘴角，糊得两人满脸是血，直到膝盖失去了支撑的力量。
　　她不甘心地咬了一口对方嘴唇，攀住师尊的肩，身体软了下去。
　　手从肩头滑到衣领，已经没力气攥住对方的外套了，腰却被人揽住，短暂地停顿一秒。
　　一秒后，那只手离开了。
　　她瘫坐在地，额头靠着对方的腿。对方站在原地，也不知眼底是否依然那么淡漠……
　　萧漠没力气看了，不看更好。她闭上眼睛。
　　结束了……
　　“小姐，钱……”
　　在初见的片头曲里，上演了结局的最后一幕。在听见琵琶声时她就猜到了，会以这样的方式谢幕。
　　“小姐？”
　　被信任亲密的人背刺而死。
　　“小姐，你说好还有剩下一半的，对吧？”
　　声音响起前她就猜到是宁乡，然而模模糊糊地听了三遍，又觉得不太像。
　　这是那个突破重围喊她“萧萧”的假小子吗？宁乡的声音变了……宁乡以前很有活力的，有些像缇丝，虽然嗓门没那么大。
　　宁乡说她这辈子不会喜欢男人的，除非萧漠变成男人。
　　可惜萧漠变不了……可惜后来还是爬上贵族的床……可惜最终决裂得这样难看，一起经过生死的人败给了穷富……
　　那双腿终于后退了。
　　她失去了倚靠，顺势倒地，却又落入了另一人的怀中。
　　“谢谢，谢谢……”
　　眼泪和金币啪嗒啪嗒一齐砸到脸上，头发丝也垂落下来。是宁乡在磕头吧，这是爷爷教她们的致谢礼仪。
　　陌生的香水味下隐藏着一缕熟悉的，宁乡的味道，笼罩了她。桃花香气消失了。她朦胧中听见脚步声，仓促得不太像霜樱。
　　或许是她听错了？
　　耳边依旧有人在叫“萧萧”。
　　“萧萧，对不起萧萧，我听说心脏中枪也不会立即死的，我带你去找医生，你不会死的，萧萧……”
　　宁乡费力地把她拽起来背到背上，她已经失去了知觉。


第44章执念
　　“萧漠？萧漠，该醒来了吧。”
　　萧漠意识到这是在呼唤自己的名字时，固执地闭紧了双眼。但随后的摇晃还是逼她睁开了眼睛。
　　路灯被黑影挡在身后，光芒依旧有些刺眼。
　　“宁乡……”她口干舌燥，涣散的目光渐渐聚焦，看向一旁黑漆漆的树丛：“装模作样的……”
　　“她已经走了……而且，用自欺欺人或许更合适些？”朗朗笑声响起，原来不是宁乡，还是萧慕诚。
　　萧漠有些恍惚：“是你……我刚刚做了个梦？”
　　未及回答，胸口的隐痛便反驳了她。
　　“子弹穿心怎么治好的……咳咳！”她说着咳嗽起来，对方给她披上一件大衣，名贵的香水味令她下意识皱起鼻子。
　　“不是普通的子弹。”萧慕诚举起手，食指与拇指指尖中夹着一粒小小的银光：“是心云。”
　　心云……萧漠微微蹙眉，在那些烂熟于心的记载里很快找到了这个似曾相识的字眼。
　　又是魔神遗物，本体只是一颗柔软的白色珠子。上一世萧漠从魔神墓穴中带出此物，当做寻常珠宝送给了师尊。
　　怪不得说“她会自己死掉”……
　　心云性质特殊，能造成多大伤害，取决于受伤者的判断。如果萧漠依旧坚信自己不会就这么死了，心云不会给她带来致命一击。
　　“师尊还是给了你一条活路的。”萧慕诚道，微微叹息：“不过，你自己想死。”
　　“本来就该死掉。”萧漠意识渐渐清晰，眸光也渐渐冰冷：“又是你从中搅局。”
　　“我救了你，反倒被你埋怨啊。”小少爷略带无奈地笑出声来：“何必这么不自信呢，你又不是作为魔神之力的载体活着，没了魔神之力就不活了吗？”
　　“……嗯，没意思了。”
　　萧漠沉默许久，不耐烦地嗯了一声，扭头盯着树丛。
　　“在获得力量前不是也咬牙活着吗？那时候支撑你活下去的动力现在已经不感兴趣了？”
　　“别不理我呀，说两句嘛。”
　　“萧漠？不会睡着了吧？”
　　不管萧慕诚说什么，萧漠始终固执地，一动不动地盯着树丛。
　　她已经死了，虽然并没想过作为魔神之力的载体，虽然在获得魔神之力前也确实有许多想活下去的理由，虽然求生是人的本能，但从获得魔神之力的那一刻起，她所做的一切都是为了这份力量。杀恩人杀同门杀师尊，屏蔽情感抛弃原则，不仅可以将旁人的真心随意践踏侮辱，连自己受到的锥心刺骨之痛也可以含笑咽下，因为所有的情感，所有的欲念，全都倾注到了这份力量上。她坚信只要最终得到了力量，自己就可以得到一切。
　　如今失去了魔神之力。
　　即便还拥有也无济于事了。她为了得到力量而失去的东西，力量不会还给她。但这些东西，才是她渴望力量的初衷。
　　最开始，她只是想保护爱她的人而已。
　　最后，她亲手伤害这些爱她的人。
　　真可笑。
　　她猝然冷笑出声后，萧慕诚也笑着叹了口气：“算了，走吧，不久后魔兽会从水里冲出，这里不安全。”
　　萧漠神思微动，抬眸瞥他一眼：“你也知道这里是梦场？”
　　“是慕容先生说的。你早就看出来了？”
　　“嗯。”
　　“诶？你是怎么看出来的？”
　　“毫无规律可寻，元素过于混乱，怪物久不出场，禁制难以推动，看不出任何一人的风格。作为魔狱来说，太粗糙了。而且在这所学校里看远处的东西，会觉得很模糊。”
　　最初萧漠就有这种奇怪的感觉了，当时还以为是自己眼睛的问题，随后一想，在飞鸟背上时，自己明明还能看清下方的建筑。
　　莫名其妙地到了洞穴，洞穴里也发现不了任何线索，反而看见了噩梦深处的铁门，最后被蛛丝攻击却一直看不见怪物本身，明明最初没有鸟，却在脑海中闪过关于鸟的记忆时天空也恰巧出现鸟后，萧漠就更确定了。
　　“原来如此，真厉害啊萧漠。你为什么不早说呢？”
　　“懒。”
　　“哈哈……”
　　萧慕诚嘻嘻哈哈，拽着心灰意懒的萧漠，还是快步离开了危险区域。
　　四栋教学楼中间的空地上是最安全的，人也不多，大多数师生仍缩在寝室楼中，这里几乎全是北斗的人。
　　萧漠半睁着眼，视线默默扫过一排排，一列列穿戴制服，手持武器的北斗成员，又慢慢飘向布满武器的大楼。
　　教学楼原本的淡蓝色，几乎快被这些漆黑的武器淹没了。
　　好大的阵仗。
　　她知道梦场是强大魔兽的“能量磁场”，蛰伏的魔兽借此来吞噬进入梦场的生命，获取所需的能量。但她没有实际接触过几个梦场，再者大多数梦场也只会污染周边环境，频繁引发天灾，不会制造一个假魔狱。
　　她最初以观察魔狱的目光审视这个梦场，实在是太粗糙简陋了，还以为是个比较弱的家伙。
　　但现在看来，北斗出动了大量人员，装备仪器看着都很昂贵，队列森然有序，广播里还在不停发布命令。
　　气氛凝重。
　　萧漠莫名想到，没死在宁乡枪下，死在被师尊抛进的这个梦场里，倒也——
　　狂风骤然袭来，萧漠顿感呼吸不畅。即便抱着“死了不错”的心态，还是下意识地抬手挡脸，寻找遮挡物。
　　她拽着萧慕诚走向一旁的桂花树，刚刚踏出一步，绿树被连根拔起。再一眨眼，轰然巨响，树和石凳，武器，甚至三四个人，都一起砸到了墙上。
　　轰隆隆——
　　狂风席卷全场，吹得人东倒西歪，毫无反抗之力。装备仪器也纷纷掉落，声响如雷。几盏固定的大灯先后歪斜，粉碎，世界几秒间陷入黑暗。广播里传出滋滋的电流声，失去了作用。四面八方响起男人扯着嗓子的嘶吼声。
　　一片黑暗和混乱中，中间空地上忽然投下一片小小的红光。
　　萧漠抬头看去，浓稠的漆黑中，亮起两只血红的灯笼。
　　“射击！”
　　有人艰难地喊道，几秒后，枪声密集响起。
　　红灯笼巍然不动，在越发凶猛的攻势下，红灯笼下出现了一点蓝光，并且迅速变大。
　　完了。
　　萧漠瞳孔微缩，下意识地按紧少年肩膀，扭头躲避即将到来的攻击。
　　北斗的家伙还在奋力攻击着……全是徒劳。
　　这种威压，根本不是一个档次的。
　　蓝光轰来，世界亮如白昼，萧漠紧紧闭眼。
　　威压碾碎了枪支弹药和人类渺小的反抗之心，周遭陷入死亡前的沉寂。
　　猝然响起了琵琶声。
　　——
　　冰冷沉寂的地下，昏黄烛火摇曳。
　　一粒粒漆黑的眼珠反射着微光，栩栩如生，安静地注视着房间中央的人。
　　霜樱安静地整理着它们。
　　已经很久没来过这里了，阿笑的脑袋歪了，小雪的爪子滑下了架子，爱丽丝的翅膀耷拉下来……不知可怜的朋友们维持了多久错误的姿势，一定很累了。
　　霜樱轻轻地帮它们扶正脑袋，端正身姿，间或吻一吻它们的利爪或头顶。偶尔停下，回望一眼，或许与高傲的火红鸟儿对视，或许与总是怏怏不乐的司提尔目光交错。
　　然后回过头来，继续整理这些小朋友。
　　收拾屋子能让人迅速平静下来，大多数时候，霜樱只需要五分钟就够了。
　　但今天，每次撑不过五分钟，她就会下意识地舔舔嘴唇。舌尖绽放一股咸腥味，连带着丝丝缕缕的香甜，若有似无的温软触感……已经坚持三分钟的平静付诸东流，皮下升温，心窝酥痒，又感到燥闷难忍。
　　不能再这样下去了。
　　如今的情绪虽仍不稳定，终于不似那段时间的癫狂了，她只需与距离最近的“双眼”对视片刻，心海自会重归平静，近乎死寂的平静有一股祥和的魅力。
　　不会再那样下去了。
　　霜樱松开不知不觉攥紧的拳头，轻轻拿起面前的小猫，细细拍下猫咪脊背上的灰尘石屑。
　　猝然，她身体一颤，连连后退，猛然伸手扶住木架，堪堪稳住身形。
　　木架随她的身体一起抖动着，几秒后才随着霜樱一声咳嗽渐渐稳定。
　　霜樱抱着小猫，定定地看着地上那摊血。
　　被琴弦绞杀心脏的痛感已经渐渐减弱，但大脑的疼痛才刚刚浮现。
　　她微微按住太阳穴。
　　世上能给她这种痛感的只有师父赐予的神器，北风行。心有执念奏乐必死……但她刚刚并没有使用。
　　世上不存在任何不经她允许就拨动琵琶弦音的方式，她很快想起自己唯一允诺的方式。
　　是红绳……
　　她遇到死亡威胁了吗？
　　我应该收回那根红绳的……算了，红绳只能挡一次攻击，现在也该断了。
　　短短瞬息，霜樱的心弦绷紧又松开，正要恢复平静将小猫放回木架时，她陡然意识到了最恐怖的地方。
　　红绳能承载的弦音不过一声，一声，竟让她再次吐血？
　　不是已经能正常弹奏那琵琶了吗？为何，为何现在又……居然又变成这样？
　　不是已经报仇了吗……我还有什么执念放不下吗？
　　如今的情绪到底是收敛规制了许多，饶是结果令人发狂，现状令人恐慌，霜樱只是皱了皱眉。
　　的确，没有按最初的计划去做。
　　她原先想的是，在萧漠中弹后再笑着告诉她：你亲手杀死的晓晓，就是你最珍爱的魔神之力。
　　在凝香山脚时，她想彻底毁了这个人。
　　剥夺其四肢，摧残其精神，毁灭其执念……从内到外彻彻底底成为她掌中的木偶。
　　但北风行告诉她，即便做到了，执念也不会消失。
　　难道她想要的不是这个吗？
　　她不就是想让萧漠听话吗？
　　可是，冷静下来，自己想想，得到那样的萧漠后，似乎也的确不会开心……
　　或许，是她搞错了。
　　一直以来的执念并不是希望未来有一个听话的萧漠，而是想惩罚过去的萧漠，为什么不听话。
　　所有人都对她霜樱百依百顺，最凶悍的野狼也终会乖巧舔舐她的鞋尖……为什么你不听话？
　　或许她的执念只是恨意。
　　用同样的方式杀了萧漠，执念就会消失。
　　这次，北风行给出了温柔的回应。
　　原来这才是她疼痛的解药。
　　但现在是为什么呢……
　　霜樱静静地站在原地，得到的回应不过微茫烛火，心口阵痛，嘴边源源不断流出的鲜血。


第45章界线
　　案上的焚香燃到了尽头，香灰中最后一点火星也黯然了。
　　几息后，铁链在地上拖行，发出刺耳的摩擦声。
　　戛然而止。
　　霜樱松开了手，侧头看着屋中的黑暗。月色入户，照耀着半截精致锃亮的铁链。
　　延伸到黑暗中的另一端，没有她那惹人怜爱却又桀骜难训的小猫了。
　　凝视铁链片刻，霜樱缓缓扭头，直视着空荡荡的天花板，死鱼般瘫在床上，只有一只手伸出，机械地拿起案上的莲子喂进嘴里，苦涩的香味在唇齿间弥漫开来。
　　她知道是焚香燃尽自己才从梦中惊醒，发生这种情况也不是一次两次了，唯独这次懒得下床。
　　时间如凝滞了一般，极度缓慢地从霜樱身边流过。
　　她打了个哈欠，慢条斯理地坐起。
　　整座桃云山都不高，不知为何从住所到祠堂的路如此漫长，走了许久才到。
　　霜樱深呼吸了一次，胸口不再剧烈起伏，她方推门而入。
　　祠堂里也静悄悄的，但没有一丝月光。
　　霜樱一动不动地站了会，缓缓道：“师父，魔狱爆发的事已经平息了，没有什么伤亡。”
　　她还想再说些什么，但沉默半晌，终于如释重负般长叹道：“我保证，这是最后一次。”
　　合上祠堂门，霜樱快步向山上走去。草丛树木间流萤飞舞，月光如练，咕咕娘的叫声悠扬婉转，倒不觉路途遥远了。
　　雷神岛。
　　黎明将至，歌舞未歇。
　　迷迷糊糊的，听见有人大喊大叫，嘈嘈杂杂嗡嗡作响。
　　歌舞也停了下来，众女齐齐望向门口。
　　“镜主，好像是——”
　　话未说完，万霆从榻上撑起身，拿起案上一盘葡萄扔向门口：“吵什么！”
　　霜樱接住果盘，将其放到一旁吓得半死的小仆从头顶，淡漠如常：“万霆，我有事问你。”
　　男人愣了片刻，揉了揉眼睛，方彻底直起身子，笑脸相迎：“霜樱，你怎么这时候——”
　　“我有要事。”
　　“要事？多紧要？不如先——”
　　霜樱没耐心继续纠缠，转向大殿中其他人，柔软的声音自带神明的威压：“你们，退下。”
　　万霆抿了抿嘴，没有再出声。众人看懂了二位的脸色，匆忙离席。
　　一殿寂静，万霆的嘴角再次上扬，笑容尚未绽放便被霜樱的声音冻僵。
　　“那日凝香山，你们到底是怎么计划的？”
　　“凝香山？是我万钧镜内的那座凝香山？”万霆僵了一瞬后，开始打起哈哈来：“听说那风景不错，的确很适合——霜镜主，你这是干什么！？”
　　“问话。”
　　霜樱淡声答道，指尖微颤，转轴拨弦。
　　琵琶声响彻大殿，只一声便早已胜过方才满室丝竹。但万霆也只听见了一声，此后意识就被弦音完全操控，他只来得及骂一句操。
　　但令他意想不到的是，弦音停下时，面前站着的不是怒火滔天的霜樱，而是……奄奄一息的。
　　满地的血，满身的鲜红，衣袖中穿出的手比布料还白上一分。颓然垂下的头颅仿佛已经失去了生机，只剩胸膛微弱起伏。
　　更古怪的是，神力都消散了大半。
　　他却只有点头晕。
　　目光一转，一旁的地上，躺着一把断弦琵琶。
　　他简直不敢相信自己的眼睛，用力眨了眨眼，忍不住倒吸凉气：是真的。
　　霜樱，他们之中唯一的镜主，当之无愧的七神之首，现在神力微弱，气息奄奄。
　　神器之一的北风行，断弦绝音，怕是连一块木板也比不上了。
　　心跳激烈起来。
　　怎能想象眼前的一幕呢？沦为木材的神器，不堪一击的霜樱……
　　太完美的猎物了。
　　万霆吞咽着唾沫，举起有些僵硬的手。
　　“嗖”的破空声传来，由远及近，在最尖锐处戛然而止，银光飞窜到男人粗重的五指间。
　　他舔了舔嘴唇，喉中似有烈焰灼烧。
　　太完美了。
　　长鞭扬起的刹那，一块黑布从霜樱脸上悠悠落下。
　　他动作顿止，不知不觉连呼吸都屏住了，不安的心跳声填满了大殿。
　　屏息吞声，全神贯注，只见黑布如黑蛇般微微扭动起来，全身反射出鳞片一样的冷光。
　　装神弄鬼！
　　万霆再次抬手，未等长鞭挥出，丝带忽如闪电般射来，瞬间将他两只手腕缠到一起，重重砸向地面。
　　砰的一声，膝盖砸地，怎么挣扎也无济于事。
　　他双颊发烫，背后却直冒冷汗，慌忙挤出笑脸：“霜镜主，这是开的什么玩笑呀？”
　　鲜红的唇角微微勾起，染血的嘴唇，发出的笑声也散发着血腥味：“不是一直很想和我玩这样的游戏吗？”
　　“我今天满足你。”
　　话音未落，丝带缠上他的眼睛，视野陷入一片漆黑。
　　日出破晓。
　　霞光穿透云翳，海面上翻腾着碎金万两。
　　岛上最富丽堂皇的殿宇中，不见往日的仆从上下忙碌，而是一派寂静。
　　大门缓缓开启，黑影悄然走出。
　　她右手抱着琵琶，左手手臂上缠着一截黑布，淋淋漓漓地滴着鲜血。在门口凝望了很久的日出，终于拾阶而下，从奢华恢弘的大门到最后一级金光闪闪的台阶，一路留红。
　　前面还有很长的路。
　　本以为动用眼睛的力量，就可以马上找到萧萧。却只看见一道走向白光的背影……
　　萧萧跨过了界限，离开了星湖地区，到了界限外的世界。
　　对于那片土地，霜樱知之甚少。
　　古籍上说，红线之外的地方是一片废墟，罪孽滋生，再圣洁的神明也会在那样的污浊里迅速堕落陨灭。
　　师父说，不要听，不要看，不要想。那不是星湖子民和守护神可以踏足的地方。
　　木子说那里是一片流放之地，罪恶王国。
　　信息寥寥无几，总而言之，那是一片不可以去，也不值得去的地方。
　　为什么要去那里……
　　明明是象征安全与庇佑的防线，为什么要独自跨越？
　　那边有什么值得你利用的东西吗？
　　正午时分，霜樱已经站在星湖与废土的交界线上。
　　在地图上，这只是一条红线，隔绝外界的罪孽与危险，保护线内子民的平安幸福。
　　但站在“红线”面前，这就是一堵不可逾越的，散发着刺眼白光的高墙。
　　霜樱回头望了眼荒寂的大地，嘴角漾起些许苦涩。
　　“抱歉啊师父，虽然说了是最后一次……我也希望是最后一次。但……”
　　她忽然感觉到了自己的口舌蠢笨，酝酿不出合适的话来，站在墙前沉默不语。
　　师父说，守护神不可以跨过这道界限。
　　但……
　　只是一次而已，魔狱和魔兽都已经解决，现在很安全。按往常经验来看，还要太平很长一段时间呢。
　　就算死在这道墙外面，小星也有能力继承神乐的力量了……可惜我把北风行毁了。不过那魔头的好东西我拿了不少，比那破琵琶好用得多。
　　霜樱思索不过两分钟，已然抬手，接触白光的瞬间，掌心却烧起一股灼热感。
　　她只是微微蹙眉，甚至没有本能缩手，反而继续向前伸。
　　整只手都像要烧起来了一样，她依旧固执向前，直到被一股蛮横的力量反弹，连退数步。
　　霜樱抬起焦黑的手掌，凝视了几秒，一点红光从指间亮起，迅速治愈了手掌的伤痕。
　　看来，神真的不能过去。
　　霜樱搓了搓指尖，轻声叹了口气。
　　数秒后，白袍落下，黑布落下，满头银丝自发梢染黑，眨眼间成了满头青丝。
　　她再次将手伸入白光，刚一接触，身体便被吸了过去。
　　凛冽的风扑面而来。
　　只是第一个呼吸的功夫，霜樱已经压不住胃里涌起的反感。
　　馊饭，血腥，粪便，污水……连蛰伏魔兽的梦场里都很少有这么杂乱的恶臭味，这里竟能一应俱全，每一种都强烈到勾人呕吐。
　　她捂嘴而行。
　　不过一墙之隔，蓝天骄阳已然无影无踪，流放之地云层低压厚重，寒冷潮湿，不时掠过飞鸟的黑影……但太大了，不像是普通的鸟。
　　魔兽吗？但又太多了，没见过有这么多魔兽的情况下，还会有母亲若无其事地哺乳婴孩。
　　何况那妇人不过给孩子喂奶，衣衫竟全部解开，裸露的身体倒比一般男子更贫瘠干瘦，很难让人联想到性，只是看着有些别扭不适。
　　哺乳的方式令人不适，身体令人不适，衣服也令人不适……
　　无怪乎书上那么记载，师父和木子那么说。
　　为什么要来这里呢？
　　霜樱更想不通了。
　　眼睛的力量刚刚用过了，最早也得等到晚上才能再次使用。她决定先观察观察这个地方，如果可以的话，问问这些人有没有见到萧萧说不定也能有收获……
　　虽然这么想，霜樱却是自己都很难相信，这些人会帮到自己。
　　他们的眼睛凶狠而浑浊，让她想起一种俗称食人鱼的鱼类。和鱼能有什么交流呢？
　　这群人似乎只想撕咬吞食她。
　　她穿着一身黑，在这废墟之上阴云之下实在不算起眼，人群却还是渐渐向她围拢。
　　像是她身上散发出腥味，快速扩散开来，吸引了四面八方的食人鱼。
　　围猎的意思越来越明显。
　　霜樱完全不在乎，这只是一群鱼而已，是菜单上常常出现的东西。
　　但她不可避免地想到萧漠。萧漠进来时，也被这样围住了吗？
　　她还活着吗……


第46章废土
　　流放之地，罪恶王国。
　　父母食子，手足相残，生吃人肉，在这片废墟上竟然如此普遍寻常。不过似乎也没有理由指责他们，不吃别人，就只能自己饿死。
　　这里的资源太少了。
　　血腥的分尸场面倒与一望无际的废墟完美契合。若是发生在别处，定然触目惊心，但在这里看见了，她只是微微皱眉，更残忍的事似乎也合情合理。
　　行至暮色四合，尚未见到一座完整的小屋。绝大多数人的归属貌似只是避风处的一床破被褥，能占领一段短墙的人已然是一方豪强，值得母亲送上煮熟的婴孩去巴结讨好。
　　在她庇佑的土地之外，竟存在这样的惨状……这群人到底是犯了什么罪，才被流放至此呢？
　　萧萧也是……她也是犯了罪被人驱逐到这里了吗？
　　霜樱越走越头疼，阴云中湿冷的气息渐渐浸透她的衣袍，侵入她的身体。
　　路程再次显得漫长无际。
　　夜色完全降临了。
　　一片灰白色的废墟上，橙色小帐篷温暖得有些扎眼。从中传出的香气，更是让四周的白水煮肉，肺腑脏器变得难以下咽。
　　和普通豪强不同，帐篷的主人并未在帐篷四周挂起人皮人肉晾晒，也见不到手骨，骷髅等明显属于人类的骨骼。
　　相反，帐篷附近停了很多黑色的巨鸟，门口还躺着两个血眸灰皮的巨大牛头。明明是离了身子的脑袋，眼睛却仍在照常眨动，散发着生命的野性和凶悍。
　　此地俨然一个魔窟。
　　魔窟里却走出人类女子的娇小身影。
　　“萧漠！”
　　“萧萧！你终于出来了！”
　　萧漠刚探了个头，呼喊声已纷纷响起。左边右边都跳出黑影，向这边飞奔而来。
　　她朝振翅欲飞的黑鸟们吹了声口哨，又左跨一步挡在蠢蠢欲动的牛头面前，挂起笑容：“怎么，又遇到麻烦了？”
　　“没有没有，一切都非常顺利！”
　　左边的女孩兴冲冲道，从口袋里掏出一对硕大的眼珠递给萧漠：“抓到了一只非常可爱的小黑鸟！不过——”
　　话未说完，右边的少年匆匆打断了她，举起半袋子肉哀求道：“我朋友从马峰树上掉下来了萧萧！快想个法子救救他！”
　　“先听我说萧漠，那只黑鸟抓是抓到了，但是一直撞——”
　　“快想想办法救我朋友啊萧萧！”
　　“它不会自己撞死吧？”
　　少年和女孩抢着说话，尚未得到萧漠回答，废墟上又跑来一个女孩：“萧萧！你在弄什么好吃的呀？好香啊，我也想吃。”
　　“萧漠，你还有雪人膏吗？能不能再给我一点？”
　　“萧漠萧漠，我也想去抓鸟了，你跟我说说怎么弄呗？”
　　人群围着她叽叽喳喳，怕是连苍苍古树也从没受过这样的吵闹。萧漠只能微微笑着，慢慢揭开锅盖：“大家先吃点东西吧，一个一个来。”
　　众人立即跟着铁锅一齐蹲到地上，手里嘴里塞满了肉。
　　萧漠扫了一眼他们带来的“酬劳”，慢悠悠地从中捡起一两个，再向这些东西的主人传授应该怎么做。
　　“哦哦！知道了，然后呢？”
　　谈到紧要处，对方甚至会暂时放下美味。
　　“你干什么？！”
　　直到手上的美味被抢，他们的注意力才会暂时离开。
　　“砰——”
　　但这次有些例外。
　　男孩的目光没来得及转向萧漠，枪声传来，众人连呆滞的时间都没有，条件反射弹射而起，作鸟兽散。
　　群鸟纷纷振翅，漆黑的羽毛飞舞。
　　“哈哈，我可是在帮你啊。”
　　对面传来的声音有些耳熟，尤其是这略带散漫的笑意。
　　但地上的血泊让萧漠皱眉，有些难以将记忆中的笑脸与子弹联系在一起。
　　“你也会杀小孩啊……”萧漠挤出一丝笑，打了个响指，鸟群安静下来，陆续落回原位：“哦对了，大概在萧少爷眼里，这也不算个孩子？”
　　“是个小孩，不过想杀你，待会反正也是要被你杀死的。”人影走出了黑暗，来到火光之中，与记忆中的模样迥异。双眼和头发都变成了铅灰色，白嫩如鸡蛋的脸上点缀了不少雀斑。上次见到萧慕诚，他已经瘦了很多，如今下巴更尖了。那条标志性的鲜红围巾也不见了，从头到脚裹在一片灰色里。
　　整体上看仿佛一夜成熟了十岁。但若笑起来，依旧是那只人畜无害活泼可爱的小绵羊。萧漠挑眉：“你逃难呢？”
　　少年微笑：“一语中的。”
　　“？？？”
　　‘萧慕诚被通缉了。重新认识一下吧，鄙人江献玉，废土原住民。’
　　少年伸出手来，简单的交际仪式做得相当优雅，一眼便知是豪门贵族。
　　萧漠敷衍地握了握，嘴唇敷衍地懒得张开：“好奇怪的名字。”
　　‘明明很好听~”少年笑道，扫了眼萧漠身后的牛头和帐篷，笑意更胜：“看起来，你在这过得还不错嘛。”
　　“逍遥自在，岂止不错。”萧漠掀起帘门：“进去坐坐？”
　　“不了，鞋子很脏——嘶，你这香味还真是惹人犯罪啊。”
　　“少装啦，江大少爷什么好吃的没吃过啊？”萧漠边笑边麻利地从帐篷里端出两盘菜：“不嫌弃的话就——”
　　“嫌弃什么？”
　　她本想说不嫌弃脏就凑合着在地上垫块布吃，没想到对方连布也不需要就直接坐下了。
　　“你这躲通缉的人，看上去日子过得也不错嘛。”萧漠慢慢打量着对方，调侃道：“不过，这萧家的新星，怎么沦落到在废土吃饭呢？”
　　“什么话？我不是正和曾随手拧下二神脑袋的天下之主共进晚餐吗？”
　　“嘁。”笑声从齿缝间钻了出去，意义不明：“哪壶不开提哪壶，欠揍是不是。”
　　“嗯哼？居然这么平静啊。”江献玉吃得津津有味，笑得也意味深长：“完全释然了吗？”
　　真是欠揍的问题。
　　更欠揍的是，萧漠不过沉默了一小会，对方竟步步紧逼，故作夸张的叹气：“唉，看来没有啊。”
　　没有吗？
　　萧漠不置可否。
　　没有释然的话，为什么完全不想再去得到那份力量了呢？
　　既已释然，为何又会在这个字眼前沉默不语呢？
　　“其实，你完全可以再次得到它。”
　　话音未落，心弦剧颤，萧漠只能无奈承认，大抵是没有释然的。
　　但，似乎也没有强烈的冲动询问对方，如何得到。
　　虽然激动，却似乎不是失而复得的那种感觉……
　　萧漠皱眉半晌，心海已然平静，只微微一笑轻松地问道：“是吗？你为什么要告诉我呢？”
　　“双哥的手表不见后，我也会四处打听在哪能买到一样的。”少年自然而然地答道，无需萧漠开口便告知她下一个问题的答案：“魔神的力量很难摧毁，除非师尊围着它连续弹奏北风行七年。师尊应该只是提取了你身上的力量而已，你要是能再次得到——”
　　“然后呢？”萧漠冷笑，斜睨着少年：“得到了师尊的信任又怎么样呢？得到了魔神之力又怎么样呢？我还要付出多少代价才能拥有改变这里的力量？太难了，反正我做不到。”
　　“没必要追求那么强大的力量嘛，那点力量完全够你幸福生活了。”
　　“我现在的生活已经够幸福了！“她情绪一起，胸口一阵滞闷，一股热流不由分说冲上喉咙冲破牙关，萧漠连连咳嗽了两分钟，堪堪停下。
　　蒙血的菜让她有些难堪，但她微一蹙眉后，仍是气势十足地笑起来：“比上一世好多了，做的都是自己想做的事。”
　　“就这么放弃了吗？”
　　“再去招惹师尊的话，想死都死不了。”
　　“没有力量，想活也活不下去。”江献玉用筷子稍掂开染血的菜，再用另一端若无其事地继续吃下去：“萧漠，甘心就这么死掉吗？”
　　“我甘心！我父母朋友兄弟姐妹都是死在这片土地上，我有什么不甘心的？“萧漠也若无其事地笑着，可惜筷子不大配合地咔嚓断裂，情绪随之逐渐失控：“萧慕诚，我懒得管你在打什么算盘，就算你想利用我，我也不介意认你当朋友。但是，我、不、想、再、见、到、她。听清楚了吗？我再也不想见到她了，就算给我魔神的全部力量，我也不想再见到她了！”
　　这次，血溅到了客人的脸上。
　　然而，客人依旧笑容灿烂，恍若无事发生。
　　“唉。”江献玉笑着叹口气：“也许吧，也许分开的确是个不错的选择。不过，我不忍心看你就这么死掉啊，萧漠。你的愿望并没有错，它理应实现。”
　　“我没愿望。”
　　“是吗？”客人欠揍地拖长尾音，笑中仿佛染着些微醉意：“如果我告诉你，古神墓穴里有消除‘红线’的神器呢？”
　　萧漠怔了怔，半闭的眼睛完全睁开，乌眸里波光闪烁不定。片刻后垂眸沉思，眼睫将双眼位置遮蔽得一派漆黑。
　　“哈，原来如此……”良久，萧漠冷笑出声：“真厉害呢，你还想要七神之首来亲自护航呀？”
　　“你说话怎么老阴阳怪气的。我好歹是——”
　　“我就阴阳。”
　　“总有一天会后悔的哟。”
　　“后悔的事多了去了。”萧漠不以为意，慢慢起身：“我很愿意去，萧慕诚。但我真的，真的没法给你找来师尊了……对你来说我早就没有用处了，笨蛋。”


第47章溯
　　不想见我？
　　为什么不想见我？
　　凝香山那次你不是已经后悔了吗？你不是想同我和好的吗，萧萧？
　　不远处，霜樱微微皱眉。
　　原本只想与萧漠解开误会即可，对方惊恐坚决的神情却让她一再踌躇。
　　也对……
　　往事桩桩件件掠过脑海，其中，并没有那么多误会。
　　她恐怕是真的不想见我……至少暂时都不想见……
　　但霜樱此时此刻就想站在萧漠身边，一分一秒也不想延误。
　　沉思良久。
　　罢了，不想见就不见吧。我用这个身份去好了，这计划肯定缺少足够强大，保护他们的人。
　　所以，她又是计划中不可或缺，但随时可能缺席的一环。
　　萧萧还是会像以前一样巴结自己……关系很快就会亲密起来，届时再公布自己的真实身份，萧萧那些不好的记忆多半就已经被这段时间的开心冲淡了。
　　再者，她的使命便是保护红线内的子民，断不可能让他们得逞，眼睁睁地看着白墙倒塌，看这群丧失人性的东西跑到自己守护的土地上。
　　不管这消息是真是假，眼下太平时代，正好无事，她不介意和他们玩玩。如果真找到了这样的东西，她就立刻销毁。
　　霜樱边想，边继续观察对面二人——
　　\"这不是我的计划。\"江献玉笑眯眯说完，扭头向远处的黑暗里招了招手。
　　萧漠循着少年的视线看去，一个人影从漆黑中缓缓走出。这是个成年男子的身影，身高腿长，笔挺如竹而步履悠悠，只见轮廓便有一种潇洒风流的韵味。
　　“这是慕容先生。”江献玉介绍道：“【明天】组织的首领，北斗公会的副会长。”
　　随着声音一字一字落到萧漠耳中，慕容也一步一步走入了光线里。
　　青年男子，戴着深蓝色的华丽面具，仍可看出鼻梁挺秀。一张薄唇唇线勾人，生来风流，噙着美酒般的淡淡笑意。
　　虽然论长相可以排进萧漠两世所见男人中的前两名，但看上去着实像个油嘴滑舌没真才实学的俊美奸臣，和头上的娇蛮皇子沆瀣一气。
　　“明天组织？”
　　“是我自己组建的，目前只有七个人，萧小姐不知道也很正常。”慕容亲自开口解释，掏出北斗公会的副会长勋章给萧漠审视：“这是个假的，不过正因我曾经拥有过货真价实的勋章，才能做出这么逼真的假货。”
　　萧漠移开审视目光，颇为无语：“……哦。你想说什么？”
　　“我想邀请您加入我的队伍，萧小姐。”慕容彬彬有礼地欠了欠身，抬手却是大喇喇地，毫无风度地勾住江献玉的脖子将其揽进怀中，重重拍着少年的肩：“你的好朋友已经加入我了，我也为了这个计划放弃了北斗公会副会长的职位，相信我，准没错！”
　　……这笑容，越看越像那种时不时坑一把娇蛮皇子的大奸臣了。
　　萧漠勾勾唇角：“你的计划，就是找到古神墓穴，用那个道具消除白墙？”
　　“正是。”慕容微微点头：“或许听上去有些异想天开空穴来风，但我是在另一处古神墓穴中找到的记载和地图，绝对可信。”
　　“我也在魔狱中问过魔神，他认可了那份记载的真实性。”
　　江献玉补充道。
　　提及魔神，萧漠的怀疑就大大减轻了。逻辑上，慕容的说法也没有问题。魔神和古神都是矗立在历史开端的创世神，陨落后，□□长眠于一处，神力分散于各地，统称墓穴。有些墓穴是二位陨落前就建造好的，放置了不少遗物。陨落时，分散的神力会在遗物的牵引下归于墓穴入口，形成房门。
　　北斗公会作为星湖地区的历代精英自发组建的组织，底蕴厚人才多，且目标一直是杀死魔兽，解开魔狱，获取神器之类，从建立初期就未曾停止过对古神墓穴的搜寻。慕容作为北斗的副会长，的确很有可能接触到古神墓穴里的记载。
　　而割裂废土与星湖的红线，也正是古神划下的。在古神墓穴里找到这种记载，不足为奇。
　　可是，世上真的存在能消除红线的神器吗……
　　如果不存在，又是什么值得萧慕诚放弃萧家，慕容放弃北斗？
　　再说，我连魔神之力也没有了，毫无可以利用的地方，有什么理由让他们千里迢迢过来算计我呢？
　　被算计了又如何，反正也活不长了。
　　如果是真的……
　　萧漠的呼吸急促起来，她简直不敢想，真的有这么一天。白墙消失，废土自由，彼岸无穷无尽的富足资源，也能流向这个贫瘠苦寒之地了！
　　除了杀死师尊，还有其他的方法，有一个不伤害任何人的方法，也能破开这道千百年来无法推倒的白墙！
　　“我很乐意为这份计划出力……”萧漠抑制着自己灼热的呼吸，浓黑的眼底却渐渐渗出些许悲凉。
　　她的确非常乐意啊。
　　但是，能出什么力呢？
　　身上的弱点太多了，力量却太小了……
　　“我可以也来出分力吗？”
　　心情沉重之际，耳畔却响起轻松愉悦的声音。
　　三人几乎同时扭头，第一眼只见到夜色中两条雪白的胳膊。随着那人走近，被黑色衣裙勾勒的细腰，黑色长靴包裹的长腿才显露出来。
　　毫无瑕疵性感至极的身体，身后落下一头丝绸般光滑的乌发。
　　配上一张血盆大口青面獠牙的夜叉面具。
　　萧漠已经不是第一次被这面具吓到了：“溯？！”
　　“晚上好呀。”出乎意料，这恶名远扬的魔兽，此刻竟显得十分温柔：“萧萧。”
　　过了。
　　这已经不是温柔，是套近乎了。
　　萧漠和她完全没有这么亲密的关系，下意识就蹙眉反驳：“晚上好溯小姐，不过，我们还没有这么熟吧……”
　　“也对也对，抱歉，因为我名声不好，所以想拉近一点关系。你希望我喊你什么呢？”
　　“直呼其名就行了。你是刚刚在附近偷听到我名字的吧？”萧漠礼仪性地笑着，问：“
　　我们的计划也都听完了？”
　　“嗯，听起来很有意思呢。”
　　“为什么想加入？”
　　“因为想到红线消失的那一天就心潮澎湃呀……你们不希望我加入吗？”
　　“怎么会，实在是太欢迎您这样的强者了。”慕容抢过话头，笑得恭敬又官方，迅速从怀中掏出一块宝石碎片：“但事关重大，若您真的想要加入，烦请滴一滴血到誓约之石上。”
　　溯用碎片划破手掌，递还对方。几秒后血迹消失无踪，慕容又将它递到萧漠手上。
　　“还真巧啊，我们正缺少一个能保护我们大家的——”
　　萧漠边划开边打断江献玉的多嘴：“慕容先生，您还是快说说这计划具体如何吧。”
　　“好。”
　　四人立即围坐，慕容徐徐开腔：“总体而言，计划的第一个阶段是进入【小丑之心】，在拍卖会上得到【海龙舟】，以便开启第二阶段。计划的第一步，也是最简单的，进入【小丑之心】。这个只需跟着地图前进即可，有溯小姐坐镇，相信路上无论出现什么危险都不足为惧……”
　　“嗯，我会保护好你们的。”
　　溯立即微笑道。
　　慕容继续道：“再好不过！这第二步就非常困难了，不止危险复杂，还需要些许运气——取得拍卖会门票，紫屠玉石。”
　　“几块？”
　　话音未落溯便问道，三人皆愣。
　　这东西极为珍贵，一辈子能碰上两处古神墓穴的人都不一定见得到紫屠玉石一面，还敢要几块？
　　“一块。”江献玉最先回神解答。
　　溯没什么表示，慕容继续道：“第三步，最后一步，也是最困难的一步，得到龙云的鳞片。一块。当然，这东西太难得了，实在弄不到的话——”
　　话未说完，两个黑影从溯手中飞出，落到四人中间的空地上。
　　萧漠因听到“龙云”而微张的嘴完全张大了。
　　这不就是紫屠玉石，龙云鳞片？！
　　刹那间，三人在珠光宝气下石化。
　　“牛逼牛逼，副会长都要给您下跪了溯小姐！”
　　江献玉最先反应过来，慕容紧随其后：“着实厉害，江少爷高低给您磕两个。”
　　“好了，现在第二步第三步都解决了，立刻出发前往【小丑之心】吧。”
　　萧漠没兴趣继续玩笑话，对溯出手如此阔绰的惊讶也平复下来，一心只想赶进度。
　　“别着急嘛。还有几个人呢，等他们来了再一起走呗。”
　　江献玉说着看向身后，黑暗中只有几双泛着红光的眼睛，是些凶猛的猎手。
　　平时它们多半要耗掉萧漠几只守门鸟，这次却隔得很远。
　　溯的保护作用的确显著。
　　但……
　　太强了啊。
　　她讨厌太强的人，轻轻松松就能将她撕碎碾磨。
　　溯身上的威压，布料上凛冽的气息，面具的狰狞可怖都让她感到惶惶不安。
　　偏偏溯又是不可或缺的……
　　古神墓穴肯定难寻，还不知道要一起待上多久……
　　“有点冷，我去找点东西生火。”
　　萧漠心中苦闷，很快找了个理由起身。
　　没走几步，溯竟也跟着站起来走动。
　　心跳更惶急了。
　　刚刚至少还是和江献玉，慕容他们一起待在溯附近呢，现在倒好，她要是走到这边来可就一对一了。
　　萧漠脑子一乱，匆匆找点东西装了个样子，不动声色地绕过溯，小步跑向营地。
　　恰好，其余人此时刚刚抵达这里。
　　他们扭头看向萧漠，几张面孔都很熟悉。缇丝，叶无双，胡言……？！
　　萧漠目光一凝，双瞳微微瞪大，映着满头银丝。
　　“萧漠姐姐！”
　　缇丝兴奋地嚷嚷，一如既往，朝她大步奔跑。
　　“萧萧，好久不见啦。”
　　她注视着的人安静许多，只是站在原地，笑如春风。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在校没电脑度日如年，在家摆个烂竟一晃四天，(＞人＜；)对不起，我还以为我只缺了两天（这可恶的没有上午的寒假）


第48章蝴蝶
　　“姐姐，你怎么也在这？你也要去吗？”萧漠惊喜不已，不给宋纤瀛开口的机会便又自顾自说个不停：“多危险啊，你和……和他们不都已经决裂了吗应该？还有必要留在白兰中学吗？为什么不回南瀛去？”
　　“我已经外出多少年了，回去后双方都只会觉得别扭吧。萧——不，江少爷，还有格林小姐，双哥，都是我的好朋友。他们想做的事，我也想出分力呀。”宋纤瀛说着，温柔的笑容里掺杂了一丝孩子气的热情兴致：“再说，我也觉得这听起来很了不起呢，消除红线，红线不就是造成这些悲惨的源头吗？如果这条线能消失的话……真是想想都会激动到颤抖呢，对吧？”
　　两句话直直击中萧漠的心坎，疯狂点头如捣蒜：“我也这么想啊！姐姐——”
　　说到兴头上，却陡感背后凉风阵阵。
　　有人盯着她。
　　萧漠全身一僵，回头看去，却只见到叉着腰的缇丝。
　　“萧！漠！”缇丝气鼓鼓地催促道：“你快坐下烤鱼嘛！我已经饿得不行了！”
　　“双哥不是在给你烤吗？”江献玉笑嘻嘻地接茬，揽住身旁“厨师”的肩，笑得更开心了：“双哥，听见了吧？缇丝不吃你烤的，我看其他人现在也没兴趣，第一条就给我呗？”
　　“谁说我不吃了？！”
　　“谁说我没有兴趣？”
　　缇丝和胡言几乎同时嚷嚷道，嗖一下窜到了烤鱼两侧。
　　萧漠也立即反应过来需要抢位置，一个箭步到缇丝身边坐下。
　　“宋姐姐，快来，烤鱼最佳位~！”
　　她一手挥开面前的黑影，另一只手向宋纤瀛疯狂摆动。
　　“来啦来啦，不要急嘛——”
　　宋纤瀛牵住她的手，安安稳稳地在她身边坐下，不过马上身体一弹，一把抱住萧漠。
　　很奇怪，这人害怕的时候，不是躲进同伴怀中，反而将同伴抱在怀里。
　　萧漠从衣料的缝隙间，和那狰狞的夜叉打了个照面。
　　“没事的姐姐，溯小姐是来保护我们的。”萧漠好笑地抓下对方的手，抱住身体微颤的少女：“还是慕容亲口欢迎溯小姐加入的呢。”
　　“真，真的吗……”
　　“嗯。以前那些罪行都没有证据呀，我还亲眼见过溯小姐救人呢。不过这面具乍一看确实有点可怕哈哈……但溯肯定不会伤害我们的！”
　　萧漠温声解释着，不知不觉，句末语气染上些许撒娇的小尾巴。
　　哎呀，刚刚还觉得溯在套近乎来着……这下我也是了。
　　但是，总觉得宋纤瀛不会怪她。
　　对方果然只是在她娇软的声音里露出笑容，起身向溯伸出手：“您好，很高兴重新认识您……我叫宋纤瀛，以前对您好像有点误解，实在不好意思。”
　　“溯小姐？您，您生气了吗？”
　　宋纤瀛的手晾了许久，在第二次出声后终于被对方轻轻握了一下。
　　“晚上好，看您有些眼熟，不小心愣了会……真不好意思。”
　　溯小姐的声音比她想象中温柔太多，她也不免愣神。结果还没来得及弯曲指节，对方的手就从她手背上滑下去了。
　　指尖刮得好疼……
　　宋纤瀛瞥了一眼划出的两条白痕，将手缩进袖中。刚一坐下萧漠就握住了她的手，与她谈笑风生。
　　她很快被烈焰的暖意再次笼罩，丝毫没有察觉背后冰冷的眼神。
　　当然，也因为霜樱只瞥了宋纤瀛一眼。
　　她曾在目睹萧漠奔向对方的刹那浑身僵硬。
　　实在无法理解，对一面之缘的宋纤瀛，萧萧何以喜欢至此。
　　但在刚才面对面的审视里，她已经知道答案了。
　　不过是因为与她有几分相似而已……一样的发色，嘴唇的颜色也颇为相似。还有语气也很像。
　　仅此而已。
　　终究凡人一个，能有几分像我。
　　萧萧真可笑。
　　霜樱微笑着在宋纤瀛身边坐下，对方依旧只能看见溯小姐的可怕面具，身体微颤，悄悄向萧漠那边挪了一点。
　　萧漠心领神会，默默张开手臂抱住对方，在她耳边用更轻松欢快的语气叙说着更妙趣横生的见闻。
　　宋纤瀛看起来像弱不禁风的阁中闺秀，实则当过宋家的长女，交过废土的朋友，从南瀛千里迢迢而来，在红线附近的白兰中学独自上学，同样见多识广博览群书，完完全全能与萧漠交流。
　　本已习惯自己开个故事会的萧漠第一次遇见如此活跃的听众，单方面的安慰竟在几分钟后成了谈兴大发的交流。比起宋纤瀛，反倒是萧漠先被逗笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈你好可爱啊姐姐，怎么能当着那么多人的面直接问啊哈哈哈哈——”
　　“当时很奇怪，就没有想那么多了……不要再笑了嘛。”宋纤瀛苦恼道，轻轻拍着萧漠的背，眼神中几乎带着些许恐惧了：“萧萧，你还喘的上来气吗……”
　　“什么事这么好笑啊萧漠姐姐？”缇丝抢到了半条鱼，这才第一次注意到身边人的笑声。
　　“别笑断气了哦，萧漠。”
　　江献玉也得了半条鱼，优哉游哉地边吃边调侃。
　　“什么白痴会笑断气啊。”萧漠终于有所停歇，一边抹着眼角一边拍了拍缇丝的肩：“没什么，吃你的鱼吧。”
　　不用萧漠说，缇丝的嘴就没休息过，亮晶晶的嘴唇倒看得萧漠有些馋了。
　　她下意识舔了舔唇角，看向叶无双，还未开口，目光被黑暗中一个模糊的轮廓夺去。
　　“梨汤？”
　　“萧……萧漠！”人影在这一声鼓励下走出，脏兮兮的小脸被恐惧压成一团，颤声道：“我想……我……可不可以……”
　　她极小声地嘀咕着，目光慌乱，似乎想后退，但在香气的诱惑下最终没能逃走，颤巍巍地从黑暗中捧出一只绿色蝴蝶来。
　　“可，可不可以用这个，换一口，就一小口……你们的鱼？只要一小口！不够的话我还可以再多编几只！”
　　捧着绿色蝴蝶的双手微微发颤，陈年旧疤与滴血的新伤纵横交错，比蝴蝶吸睛得多。
　　萧漠笑得双眼微眯：“你把这玩意卖我？”
　　对方心领神会，但面对叶无双，手和声音就颤抖得更厉害了：“少爷，可不可以用这个……”
　　叶无双默不作声，一手接过蝴蝶，一手递出烤鱼。
　　“哎哟！哎哟！哎呀！”
　　少女得了这样的馈赠，连声尖叫了三下，将鱼藏进脏兮兮的衣服里，飞快跑远了。
　　叶无双放下蝴蝶，转身去袋子里再拿一条鱼。
　　缇丝捡起那只小蝴蝶，看了两下便嗤笑：“这编得也太粗糙了吧！”
　　“食指中指都伤了，编成这样已经很好了。”萧漠笑道，凝视着那只不成样子的绿蝴蝶，往昔岁月云烟般从眼前飘过：“草蝴蝶……最初还是她教我怎么编的……”
　　“那个女的吗？”缇丝的脑海中自然毫无岁月的重量，不过她记得萧漠以前编的草蝴蝶：“那个人还教过你吗？明明你编的比这个好看多了！”
　　“青出于蓝而胜于蓝嘛，也没什么值得奇怪的~”提到自己少有的擅长领域，萧漠的兴致又高了不少：“你居然还记得我编的什么样呀？”
　　“当然啦！现在还在我的床头柜上放着呢，那蝴蝶那么漂亮，萧慕诚想要我都没给他~”
　　“哈哈哈哈哈，真的吗？”萧漠笑眯眯地看向小少爷，对方这时候却只顾着看叶无双手上的烤鱼。
　　“唉，不过我走的时候没来得及收拾屋子，妈妈肯定给我丢掉了，以后就——”
　　“这又不是什么稀罕物。”萧漠笑道，随手从口袋中掏出草叶：“我现在就送你一个，你喜欢我天天都可以做。”
　　“哇塞！真的！？萧漠姐姐好厉害！你真的现在就编吗？我要看！”
　　缇丝兴高采烈，靠在萧漠胳膊上目不转睛地盯着萧漠十指飞舞。
　　“看好咯，说不定你下次就可以自己做了呢。”萧漠开玩笑道。好不容易能骄傲一下，她可不打算慢吞吞地教缇丝怎么编。
　　她要竭尽所能地快，让她的小崇拜者和其他观众都看得眼花缭乱。
　　心脏热烈地跳动。
　　手指却出乎意料地冷硬。
　　为什么扳不过来？
　　指节死板得根本不像她的手，完全不听大脑指挥。动作无可避免地慢了下来，越来越慢，她感到无数目光都聚焦在自己的指尖上。
　　指尖却依旧那么冰冷，极其迟钝。
　　快一点啊！快点！
　　虎牙咬破嘴唇的刹那，草叶划过指腹。
　　快点，再快点……不可能的……不可能啊！！
　　“别弄了！”
　　耳边隐约掠过一道锐利风声，她置若罔闻，目光聚焦之处几乎燃起火星。
　　直到手腕被猛然抓住。
　　“你流血了，萧萧。”
　　直到忧郁的一汪湖蓝平息了心头邪火。
　　“是手冻僵了吧，去双哥那坐着烤烤火。”宋纤瀛温声细语着，拿出一块创口贴给她的食指贴好，轻轻吻了一下。
　　萧漠右手一颤，蝴蝶掉到地上，邪火无影无踪。
　　“为，为什么要……”
　　“因，因为……”宋纤瀛声音越发小了，低头将银丝顺到耳后，耳根上燃开些微红色：“是南瀛那边的说法，让朋友或亲人在伤口处亲一下的话，会好得更快的。不是我想占萧萧便宜哦！”
　　萧漠盯着她眨了眨眼，失望地瘪嘴：“不是吗？”
　　“你想什么呢~怎么可能是？”宋纤瀛忍俊不禁，轻轻拍着她的肩，指着叶无双附近的空地：“快去那边烤烤火吧。”
　　“不要~姐姐身上就跟火炉一样暖和嘛~”
　　萧漠说着抱住宋纤瀛一只胳膊，只是身体还未靠上去，缇丝一把拽住她嚷嚷：“我的蝴蝶呢萧漠姐姐？你说好给我做的，你去把手烘暖和了再给我做嘛！”
　　提及蝴蝶，那团不成样子的失败品掠过萧漠脑海，心中的暖意瞬间消散。
　　她的手……不，那根本都不是她的手……
　　“不去。”
　　她将脸贴在宋纤瀛肩上，透过布料，传出的声音沉闷无比，饶是大大咧咧的缇丝也听出了不对劲。
　　“那……”她虽然知道不对劲，却不知道哪让萧漠伤心了，而且觉得自己也受了委屈：“不做蝴蝶，烤鱼行不行？”
　　“……不要。”
　　说是这么说，几秒后萧漠还是站起身，走向叶无双：“让我烤个火呗？”
　　叶无双一次烤了两条鱼，有一条已经快烤好了，江献玉和胡言为它争执起来。
　　“你这家伙！上一条就让给你了，你怎么还抢？”
　　“双哥烤了三条了一口没动，你好意思？”
　　“他不是得了一只小蝴蝶嘛？还挑什么！”
　　“你——”
　　“算了萧慕诚，我不饿。”
　　“那行，对半分。”
　　“老子饿死了！还对半分？！”
　　其余人安生看戏，萧漠也听得好笑，正顽劣地想着那条鱼要是抢着抢着掉到地上怎么办，身后却猝然一寒。
　　没有任何思绪。
　　她条件反射地弹起，转身，在一声尖叫中悚然静止。
　　飘舞的银丝与惊恐的蓝眸同时映入视野，大脑开始混乱，她一时分不清，这究竟是谁。
　　“宋小姐，没有划到您吧？”
　　慕容的笑声在耳边悠悠响起，一锤定音。
　　混乱的思绪顷刻消散，萧漠一个箭步窜到了宋纤瀛身前，捧住她的脸：“没受伤吗？”
　　她没有等宋纤瀛的回答，她在问自己的眼睛。目光一寸寸扫过凝脂般的肌肤，并未见到那种触目惊心的红痕。
　　没有……
　　她终于呼出一口气来。没有……
　　刺穿鱼身的竹签别提有多尖锐了，宋纤瀛的肌肤又像奶油般柔滑。所幸，没有受到伤害。
　　只是把宋纤瀛吓了一大跳，也把萧漠吓得大脑空白。
　　“对不起，我不是故意的姐姐，对不起，没事啦，姐姐没有毁容哦。”
　　胡言的组长叶许年也起身探望：“没事了吧？”
　　慕容笑着接茬：“宋小姐吓到了。”
　　只有缇丝望着地上哭：“你把鱼丢了干嘛？好不容易烤熟了！”
　　虽然哭，心里却还在犹豫，能不能吃呢？
　　这里的地面实在太脏了啊。
　　但也只掉了几秒……不对，已经快一分钟了吧？
　　犹豫的当儿，眼睁睁看见竹签的另一端被修长的五指握紧，香喷喷的鱼身进了一张血盆大口嘴里。
　　缇丝被那嘴吓得一抖，完全不敢打这鱼的主意了，跑去萧漠身下再去嚷嚷着要条新的。
　　八人就这样汇成了两个团体。
　　只有溯独立在团体之外，兀自坐在火堆边，望着即将被火焰吞噬的蝴蝶，一口一口嚼着鱼肉与沙粒。
　　孜然的香气与腐烂物的恶臭一起在舌尖磨砺，滑入漆黑的胃部。


第49章戒指
　　吃饱喝足。
　　缇丝揉着肚子，打着哈欠：“睡哪啊？”
　　江献玉自然而然接茬：“男的睡外面，女的睡里面呗。”
　　“你还挺有绅士风度的。”萧漠嗤笑一声，看着橙色帐篷：“我这小地方最多睡三个人，我也睡外面。”
　　“你也蛮有待客精神的嘛，不过还是你和缇丝，宋小姐一起睡帐篷里吧。”江献玉笑着回怼，转向溯和叶许年：“二位没有意见吧？”
　　该怎么开口呢？
　　面具下的沉默犹如一潭死水，血红双眸凝望着对面窃窃私语又笑起来的两人。
　　和她想得不太一样……
　　为什么会变成这样？
　　罢了，不还是因为我才对这么个凡人有所好感吗？越是这样我越应该开心才对……等萧萧意识到她和我天壤之别的时候，该多有趣啊。
　　但是，还是不想让她们一起进去。
　　即便有这种情绪，她却找不到任何理由。外面夜寒霜重危机四伏，宋纤瀛如此弱不禁风，在外待上一夜，多半会染病。
　　也罢，她正好借着此夜回去一趟。
　　沉思半晌，面具下终于传出轻笑声：“当然，帐篷里我怎么住得惯？”
　　“哈哈，我也这么想。”江献玉也打起哈欠，指挥身边的人：“双哥，搭床。缇丝，去添点柴火。”
　　本就在准备床铺的叶无双白他一眼，缇丝直接跳起来给他一爆粟：“你使唤谁呢？！这鬼地方脏死了，要捡你去捡！”
　　“行了行了，我去吧。”
　　萧漠手脚麻利对附近又熟悉，很快抱了一大堆燃料回来，和不擅自进屋的宋纤瀛一起钻进帐篷。
　　“姐姐，烤鱼好不好吃呀？”
　　“当然好吃了，我本来是不喜欢吃鱼的呢。萧萧和双哥的厨艺都很好呀。”
　　“呜……为什么不是我厨艺更好呀？”
　　“额……这个……都比食堂的厨子好！”
　　“呜呜，我的更好嘛。”
　　“这个……实在是各有长处……”
　　帐篷外的少年捂住嘴，仍有细碎的笑声从指缝间溢出。
　　他对面的少年倒毫不关心，恍若未闻，专心整理被子。
　　帐篷内的争论没有持续多久，不了了之，陷入短暂的安静。
　　然后被缇丝的惊呼打破：“萧漠姐姐！你睡纸箱子里啊？”
　　萧漠还没出声，宋纤瀛便严厉道：“这怎么可以！萧萧又不是小动物，这里完全睡得下，快出来！”
　　“不要。”
　　“萧萧，睡那里面太挤了，对脊柱不好。你快出来。”
　　“我就睡这嘛，姐姐别管我了。”
　　“为什么啊萧漠姐姐？这里明明还可以再睡一个人，你嫌挤吗？”缇丝困惑道：“要不让宋纤瀛出去？”
　　“不要！”萧漠从纸箱中探出脑袋，斩钉截铁：“就算你们都出去了我也睡这，平常就都是睡箱子里的。少管我啦~”
　　“平常？”宋纤瀛讶然：“平常为什么也要……萧萧是害怕吗？”
　　缇丝嗤笑：“哈，萧漠姐姐怕什么？”
　　“以前每只猫猫刚到我家的时候也喜欢躲在很狭小的地方睡觉呢……”宋纤瀛喃喃自语，微微笑道：“我睡左边，缇丝睡右边，萧萧睡我们中间好不好？这样就很有安全感了吧？”
　　话音未落，缇丝便反驳：“不行，我要睡中间！”
　　本来还在犹豫的萧漠顿时跳出纸箱：“好吧……听起来那样也很暖和。”
　　“萧漠姐姐~让我睡中间嘛！”
　　“不让你睡，嘻嘻。”
　　“可恶……”
　　帐篷里又小小的吵闹了一阵，熄灯陷入安静。
　　帐篷外的世界依旧吵闹。
　　废土永远不会安静。
　　即便如此，疲惫的众人也顶着窸窸窣窣的响动陆续睡去，并未出现失眠的状况。
　　他人酣梦之际，溯起身向远方走去，身影消失于黑暗。
　　桃云山，春和景明，漫山桃花灼灼其华。
　　阴暗潮湿的地下，亮起一星烛火，照耀着满室白皮书籍。
　　她一眼扫过，猛然从密密麻麻的书脊中抽出一本，其他书跟着轰隆隆地落下，在她脚边聚成一堆。
　　霜樱匆匆翻阅，刷啦啦的书声不停搅动着烛火，四壁上冰冷的水珠慢慢滑落。
　　没有，没有，没有……没有吗？！
　　怎么可能？！
　　这该死的魔头……怎么只记载安装的方法？？
　　也许在别的书上？是吧……该死，这么多书……为什么不记在一个地方？
　　她甩开手上这本，又匆匆拿起一本，翻阅的动作愈发狂躁。
　　没有……依然没有……
　　一本本书从手中飞出，一串串书从柜上掉落，一堆堆书在脚边汇聚。
　　长明灯的烛火永不熄灭，照耀着满室混乱的呢喃。
　　究竟在哪……
　　为什么没有……
　　不可能没有！
　　“那家伙就是逗我们玩的吧？这么长时间一点影子都没有！魔兽果然都是不靠谱的东西！”
　　要不是音色过于鲜明地表现出少年特征，萧漠几乎下意识以为这是缇丝在嚷嚷。
　　也差不多……
　　这些天相处下来，胡言给她的感觉完完全全就是男版缇丝。
　　萧漠暗忖，瞥了眼身边一脸血还笑得灿烂的家伙，心中默默加上一句：倒是比缇丝强很多。
　　溯不在，遇到的魔兽多半是胡言和叶许年解决的，江献玉叶无双偶尔帮衬两下。
　　目前看来倒还没什么问题……听江献玉说，离小丑之心也不远了。
　　但在小丑之心内呢？那拍卖会的入场券就那么昂贵，出场的人，仅凭他们还对付得了吗？
　　如果真的不需要溯就好了……
　　每次担心后萧漠都要想想这种情况出现的可能性，不大希望溯来，这人有点怪怪的。
　　可惜，溯也不可能白白送她们一块宝石一块鳞片吧……
　　萧漠已经不记得这是自己第几次为此叹息，只有这次，面前真的出现了黑影。
　　“溯小姐！”她看清是溯的刹那，江献玉已经惊喜出声：“您这么快就回来啦？还记得我吗？”
　　这家伙怎么也阴阳怪气的。
　　萧漠颇为无语，溯也懒得搭理，直直向萧漠走来。
　　宋纤瀛骤然敛了笑意，萧漠听见她加快的心跳。
　　萧漠本来也有些害怕，同伴比自己更怕，就突然勇敢了起来：“好久不见呀溯小姐，您已经忙完了吗？”
　　大概是她的语气比江献玉友好许多，溯很快温声笑道：“嗯，不好意思，前段时间身体有些不适……为表歉意，我给你们带了礼物哦。”
　　“真的？我们？”缇丝指着自己的鼻尖，双眼发亮：“什么礼物？”
　　几秒后，乌亮的双眸在溯拿出的帽子前黯然失色。
　　缀满宝石插着羽毛的粉色礼帽，光鲜亮丽但也花哨繁重，缇丝最不喜欢了。
　　碍于送礼的是溯不是江献玉，大小姐只是撅起嘴巴，没动手。
　　“诶？我也有吗？”
　　宋纤瀛微微张大了嘴，欣然接下了溯送的一盒糖果：“谢谢您！”
　　旁边的萧漠皱了皱眉，瞥了眼粉色的礼盒。
　　桃子味的吗……
　　视线刚收回来，溯拿出了礼物袋最后一件礼物，是个白色的小盒子。
　　戒指？
　　萧漠下意识蹙眉，瞥了眼对方，只见到那张狰狞的面具，无悲无喜，看不出情绪的蛛丝马迹。
　　为什么给我送这样的礼物……就算是魔兽，也以人的身份在人世潇洒多年了吧，会不知道戒指的含义吗？
　　看盒子就知道是非常贵重的戒指……这能随便送吗。
　　而且宋纤瀛不久前才丢了那畜生送她的戒指……
　　电光火石之间，决断已定。
　　溯伸手递来，萧漠抬手压住那盒子，堆起礼貌的笑容：“溯小姐，这礼物太贵重了，我收下了也是沉重的负担。我完全不在乎您这几天的离开，也没有因为您的短期缺席而受到任何伤害。您有什么必要给我赔礼道歉呢？我看您的礼物袋已经空了，这最后一份礼物与其送给我，不如送给最初邀请您入伙的慕容先生。您不在，他可是相当担心呢~”
　　慕容应声回头：“嗯？嗯。是啊，非常担心呢。”
　　“我有别的东西给他。”溯坚持道，不等萧漠反应，抓住她的手腕，打开盒子，套上戒指，一气呵成：“这是我专门为你准备的。”
　　“……”
　　居然大小刚好。
　　此刻，内心窜出的不是惊讶，是警惕。
　　萧漠盯着戒指上的红钻，余光悄然审视着面具。
　　不仔细观察的话能做到这么严丝合缝吗？难道一开始就想送我戒指？这破面具，完全挡住了情绪，鬼知道面具下的人到底在想什么……
　　不过短短几秒，疑惑的情绪再度加深——手变热了。
　　真的很古怪。
　　缇丝需要帽子吗？宋纤瀛喜欢吃糖吗？送的东西，完全没有花心思。
　　除了她。
　　那次编蝴蝶，她的手冻僵了，才没有编出来——虽然这并不是真正的原因，但其他人多半会这么认为。
　　而且，送手套之类的也就算了，为什么送个戒指？
　　这人对我有意思？
　　事情骤然变得棘手起来。
　　她完全不想和溯扯上关系，强大的野兽一旦失控会把她彻底毁掉的，她已经毫无信心去利用一个比自己强大太多的生命了。
　　但也不能立即拒绝……万一溯一个不高兴，走了呢？
　　要装作开心的样子吗？那不还是利用她吗？何况这次装了，以后还要装多少次？
　　萧漠缓缓旋转着烫手的戒指，上面的纹路精细而复杂，如同庞大的迷宫。
　　要怎么走出去呢？
　　宋纤瀛呆呆凝视的戒指，突然被取了下来。
　　“宋姐姐，这枚戒指可以暖身子呢，你体寒体弱，比我更需要它。”萧漠唇角弯弯，笑容仿佛散发着水蜜桃的香甜，给她的小指戴上了戒指：“这段路都很冷，我就暂时借给你啦，快用糖果谢谢我~”
　　宋纤瀛怔在原地，直愣愣地盯着萧漠，满眼的湖蓝色真是令人赏心悦目。
　　没有绝对正确的路，就让她走一条开心的路吧。
　　萧漠忽略背后的眼神，全神贯注地凝视着静湖，看着湖面一点点泛起波澜，浮起明亮的碎光。
　　“萧漠，你就这么作践我的礼物？”
　　但是。
　　那么晶莹的湖面却只出现了刹那，随即在冷笑声中冻彻。
　　她好像听见湖面开裂，琴弦崩断的脆响。
　　“你说什么？”萧漠缓缓回头，漆黑的双眸里似乎晕开一丝危险的暗红：“作践？这算哪门子作践？”
　　她不想这样的。
　　她完全不想，和溯发生任何争执。
　　就算溯不高兴她把戒指借人，虽然明明她有这个权力，她也只会好言好语哄着溯的。
　　就算溯因为这次的事，之后针对她，她也会乖乖任人欺负出气的。
　　就算之后溯把她的礼物随手扔进垃圾桶，甚至当着她的面踩烂，她也只会跟着吐一口痰，然后笑嘻嘻地说下次送更好的。
　　但是，为什么这么说？
　　为什么要表现得，宋纤瀛配不上这枚戒指一样？
　　宋家长女不嫌弃这枚戒指，根本是你这畜生的荣幸！
　　怒气在胸口翻涌。
　　她的理智所剩无几，视野都像泛着一层红光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最开始的确是送手套的，但是觉得挑一双好看的手套来描写太浪费时间了，还是戒指省事啊哈哈。


第50章下雪
　　“然后呢？”
　　江献玉猜：“是白太太掉水里去了？”
　　萧漠顿了一下后反驳：“才不是呢，白太太有她女儿管着。”
　　叶无双蹙眉：“你上星期说，她女儿嫁到很远的地方去了。”
　　萧漠又顿了一下，语气肯定：“嗯，二女儿。”
　　“大女儿出生前白先生不是就去世了吗？”慕容笑得意味深长：“看来白太太也不是很忠贞呢。”
　　“……”终于无路可退后，萧漠不窘反笑，哈哈大笑。
　　“笑什么啊？江哥猜错了吗？”缇丝不解道。
　　“没有，没有。”萧漠摆摆手，笑得眼角亮晶晶：“只是感叹大家记性都很好呢……”
　　是啊。记性真好……
　　为什么每一句话都记得……
　　霜樱迷惑，为什么有这么一群人突然闯进了她的生命，萧萧的生命。
　　明明是给她一个人的故事，为什么要与这群人共享。
　　明明是听了四遍的故事，为什么插不上一句话。
　　总觉得上次不应该忍下的。
　　那一次就该直接撕破脸，不过是一次呼吸困难罢了，萧萧又不会因此而死。
　　面具低垂，思绪也垂到了冰冷的地砖上。
　　金色的花纹间出现了萧漠的影子。
　　每回忆一次，对方胸口起伏的程度就减弱一分。
　　她越来越后悔，当时不该忍下的……
　　可惜当时不敢赌。万一呢，万一萧萧真像以前那样呼吸不过来，之后恐怕都难以面对这群人了吧……
　　现在想想，那有什么关系。
　　我带她回桃云山上，她一辈子都不会再见到这些人了。她可以只见到我，她只需要见到我就可以了。我会听她的故事，我会记住每一句话，我会给她编蝴蝶，我永远不会嘲笑她……我比这群人好多了。
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　大笑声搅乱了思绪，她闭了闭眼，目光从地砖上拔起。
　　“溯小姐，您去哪？”
　　“透气。”
　　门关上后，屋内有几秒的静默。
　　“是不是刚刚冷落溯小姐了？”
　　随即她听见了对自己的关心……但，是宋纤瀛。
　　"听故事还能被冷落？屋里确实有些闷人啊，她还戴了面具，想去透气也很正常吧。”
　　这才是萧萧……
　　果然，即便在那次忍下后对她友好了许多，也不过是装出来的而已……
　　她好像一直很怕我一样……
　　霜樱缓缓垂头，靠在门上，一动不动。
　　门内依旧欢声笑语。
　　故事听厌了，没注意是谁的声音提议，玩真心话大冒险。
　　嘈嘈杂杂……她待了多久了？是不是该进去了？
　　不，还没有多久吧，萧萧没说去找她啊……
　　“……姐姐，你到底为什么这么喜欢宋纤瀛啊？明明我认识你的时间长多了！”
　　前面的吵闹声一片模糊，至此识海方才清明。
　　“因为……”门板很薄，萧漠的声音很清晰，如同就在她耳边高歌：“我也不是很清楚呢……大概是因为姐姐的眼睛很漂亮吧！澄澈又宁静的一片蓝湖。我从来没见过这么漂亮——”
　　霜樱猛然取下面具。
　　她确实，需要透气了。
　　外面很冷，没有流浪猫，行人也没有几个，店铺大多关着门。
　　真安静啊，只能听到自己心跳的声音。
　　如果脑海也这么安静就好了。
　　她加快脚步，在雪地来回不停地走，直到传来砰的声响，才缓缓抬头看向夜空。
　　“金色年华……”
　　“还有彩虹烟花！”缇丝兴奋得直晃萧漠胳膊：“快许愿，快许愿萧漠姐姐！”
　　“许愿……向谁许愿呢……”
　　萧漠喃喃自语，微微用力挣开缇丝，笑嘻嘻道：“小屁孩才需要别人帮助达成自己的愿望。”
　　“才怪！”烟花转瞬即逝，缇丝没空争执。但回身摆好姿势时，还是来不及了。
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　“别嚎别嚎。”萧漠捂住耳朵：“我去买了给你放，让你许愿行了吧？”
　　“啊？”缇丝回头，呆若木鸡。
　　实在很难接受这么乐于助人的萧漠姐姐啊？
　　但她犹犹豫豫地点了下头后，对方真的只笑了笑，出去了。
　　萧漠压下门把手的刹那，右眼皮跳了两下。
　　关门转身，就看见正对自己，站在倒数第三级台阶上的溯。
　　光线昏暗，面具比平日更加狰狞，嘴角隐隐染血。
　　心脏骤然哆嗦了一下，全身也像冻住了一般。
　　溯似乎也愣了一秒，一秒的沉默过后，才问：
　　“你要出去吗？”
　　她堵在了楼梯口。
　　面对面的站位，不到两米的距离，在冷空气中分布不均的昏暗光线……
　　萧漠要窒息了。
　　“萧漠？”
　　“啊。”萧漠身体一颤，声音发软：“不，不是……我……你，您，溯小姐，您没去——您透气回来了呀？外面很冷吧？”
　　笑容总算是挤出来了，对方也走到了身前。
　　眼皮又开始跳了。
　　她的手悄然伸向背后，却在触及门把的刹那被死死攥住。
　　她感觉一头野兽咬住了自己的身体，然后头一扬，把她甩到一边的墙上，砸得脊骨生疼，大脑空白。
　　“你怕我？”
　　溯淡声问，可声音末尾，总像含着丝冷笑。
　　比她高上一个头的身体，完全挡住了洒向她的光线。
　　“我？我，我……”萧漠牙关颤抖，没有两个字竟然怎么也说不出来。
　　“为什么怕我？”
　　“我没有……”
　　“说啊！为什么怕我？”
　　“萧萧！”
　　明亮的白光从门内倾泻而出。
　　黑暗的走廊被穿透了。
　　“诶，萧萧你还在这啊！溯小姐也回来了？”宋纤瀛随即注意到这边的人影，笑容满面，微带醉意：“彩虹烟花很贵吧，你带的钱够吗？”
　　“不够。”萧漠下意识答道，两步跑到宋纤瀛身边：“不够，姐姐，我没钱，我们一起去买吧。”
　　“没钱？我不是前天才给过你——”
　　“嗯嗯，我花钱总是大手大脚的，对不起姐姐，我保证下次不会了……”
　　“等等，我还没有戴——”
　　“不用了姐姐，外面一点都不冷。”
　　但走出宾馆大门的刹那，宋纤瀛就打了个大大的喷嚏。
　　“唔……”少女擦着鼻子，哆嗦道：“我，我觉得有点冷啊，萧萧……”
　　“嗯嗯，是很冷姐姐，没想到外面这么冷啊。明明宾馆里很暖和来着。那——”萧漠迟疑了半秒，笑道：“姐姐把钱给我吧，我一个人去就行了，反正也不远。”
　　“也好，毕竟我在陌生的地方着实是个大累赘啊哈哈……”
　　“路痴很可爱嘛~”
　　“我是笨蛋你也会这么安慰我吧，还是算了……钱够吗？”
　　“够了够了，姐姐拜拜，我很快就回去~”
　　“小心点啊！”
　　买个烟花还有什么值得小心的地方？
　　萧漠揣着温暖的纸币，闭上眼，长长的松了口气。
　　终于从那窒息的几分钟里缓过神来。
　　太可怕了……
　　明明是魔兽，为什么问我话的那一瞬那么像师尊……
　　大脑本能地想反思分析，往回溯源的刹那便又一阵哆嗦，回到现在。
　　算了吧。
　　我只是脑子坏掉了而已。
　　所有威压强大的人都觉得是同一个人……
　　不过，不会一直这样下去的，肯定能好起来的……
　　思索之间，脚步已经走到了烟花店铺前。
　　还没关门，太好了。
　　萧漠朝手里呼着暖气，喜悦的心情在进门瞬间战栗了一下。
　　不知为何，墙上挂着那么大个电锯，几乎占据了她所有视野。
　　“买什么？”
　　“哎，买什么？”
　　“啊……买，买彩虹……”萧漠终于扭头，看向老板，头脑一片翁鸣。
　　“彩虹烟花啊？”
　　“啊……嗯，嗯！是的！”
　　老板从柜子下抽出一个纸箱，放到柜台上，热情地拆开纸箱：“来，看看，是不是你要的那种？”
　　萧漠匆匆瞥了一眼，上面似乎印着电锯的图案，吓得她立即扭头：“是的是的。多，多少钱？”
　　“四百五。”
　　四百五？这么贵了？
　　纠结的心脏里又多了一种难受情绪，但还不值得她处理。
　　坑点就坑点吧，她只想赶快离开，将手中紧攥的纸币一下按到柜台上：“找钱。”
　　“找钱？”老板的音调刺耳起来：“你这给的我南瀛的钱，我怎么找？”
　　陡然加大的音量让萧漠倍感不适，问题更是让她莫名其妙。
　　“南瀛的钱怎么了？”她仿佛头顶一块巨石在跟对方谈判：“南瀛的钱是全境通用的啊。”
　　“我们这谁用南瀛那边的钱！”音量还在持续加大：“给我新区的钱，快点的！”
　　“我没有新区的钱！南瀛的怎么不行——”
　　“不行就是不行！你给老子老子一分钱也花不出去！”男人一拳头捶在柜台上，整个屋子都天旋地转。
　　“我，可是，我没有新区的钱……”
　　对方沉吟了一阵，声音缓和了些：“你硬要给我南瀛的也行，我坐车到那边换去。不过这路费肯定得你出吧，这么算下来，你这给的钱刚够——妈的！往哪跑！”
　　莫名其妙。
　　真是太莫名其妙了。
　　她没有拿这人的任何一件东西，只是拿着自己的钱离开这里，为什么要被抓着头发摔到柜台上。
　　她不想买的东西，为什么强塞给她。
　　不过两三百钱的玩意，为什么卖她一千块钱。
　　为什么不收南瀛的钱……
　　为什么反抗不了……
　　为什么要放把电锯……
　　好痛。
　　妈的，好痛啊。
　　她紧紧捂着后脑勺，一点点蹲下来，即便如此，被打的地方，胸口还有胃部依旧那么疼。
　　不该是这样的。
　　为什么这么任人欺负。
　　不该这样的，明明应该好起来的啊，还要这样下去多久啊，这样活着有什么意思啊？！被人当沙包一样随便欺负……
　　啊……
　　好疼……妈的，这人应该赔我医疗费吧……哈，别扯了，贱民要什么医疗费。他肯定看出来我是贱民才敢这么对我！
　　对了！宋纤瀛的钱也……
　　完了。
　　我该怎么解释啊？！
　　钱被拿走了……那个老板——不，不行！绝对不能让他们知道……
　　冻红的十指深入雪里。
　　跟他们说钱掉了？不行，这么晚了街上没人，路也很近，肯定找得到。说被人抢走了，不行……借给乞丐了？撞到鬼了？遇见魔兽了……
　　她渐渐停止了吃雪的动作，一股热流涌上喉头，冲散了口中刺骨的寒意，喷涌到洁白的雪地上。
　　视线被染得一片鲜红。
　　杀了那家伙……
　　杀了他，杀了他！不仅可以拿到所有的钱，还有烟花呢。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　笑着笑着，身下的血地被眼泪砸出一个小坑。
　　是很好。
　　但，下次还这样吗？
　　应该去要回来……去面对面地……
　　不行啊，他会抓我的头发，他会打我的！
　　一想到这，萧漠本能地捂住后脑勺，眼泪更凶了。
　　必须去！
　　说到底，那家伙完全是纸老虎，有什么可怕的？
　　就算我让他一只手，不，两只手，他也绝对打不过我。
　　何况，我还有刀啊。
　　该死，为什么……
　　她嚼着雪，在路灯下徘徊不定，紧攥怀中的刀柄。
　　越来越冷了。
　　“萧萧？是你吗？”
　　熟悉的声音令她全身一颤，慌忙吐掉了雪。
　　“宋姐姐？你怎么……”
　　“你这么久不回去，我很担心呀。”宋纤瀛急匆匆地向她走来，笑容灼目：“已经买到了嘛，怎么不回去呢？”
　　“我，额……透气。”
　　“出来买烟花不就已经透气了吗？”
　　宋纤瀛走到对面，取下身上的毛毯裹住萧漠：“很冷吧？快回去，前台小姐说马上要下雪了。”
　　毛毯上阵阵热气，直呼到萧漠脸上，紧缩的心脏都仿佛舒展了些许。
　　“姐姐……”萧漠垂下脑袋：“你的钱……”
　　“怎么啦？”
　　脑子一片混乱，萧漠顿了很久终于小声嗫嚅：“可不可以借我几天？我想——”
　　“好啊。”话未说完便被宋纤瀛的笑容打断：“萧萧想什么时候还就什么时候还，不要放在心上哦。”
　　萧漠微微睁大了眼，然后将头更深地埋进宋纤瀛怀里。
　　依旧是薰衣草的味道啊。
　　“回去吧，缇丝很想放烟花呢。”宋纤瀛摸了摸她的头，忽而，那只手又伸向了夜空。
　　“下雪了……”


第51章原来
　　雪越下越大了。
　　屋里的暖炉也越烧越旺。
　　“咳咳咳！”
　　“咳咳！”
　　无数木柴噼里啪啦的燃烧声依旧盖不住回荡一屋的咳嗽声。
　　撕心裂肺，嗓子里的血管都要咳破了。
　　宋纤瀛嘴里的确满是血的咸腥味。
　　对萧漠来说就更是如此了。
　　不仅嘴里全是血腥味，嘴唇上裹着一层热乎乎的鲜血，江献玉手里的白毛巾也完全成了红毛巾。
　　“萧漠姐姐，呜呜呜萧漠姐姐——”
　　缇丝趴在萧漠床尾哭号，江献玉趁着换毛巾的当儿，调侃道：“人还活得好好的呢，哭这么大声。”
　　“我这叫好好的吗……”萧漠哑着嗓子反驳，话音未落又是一阵惊天咳嗽，半块毛巾顷刻全湿透。
　　“宋姐姐……怎么样了……”
　　还没等到回答，双眼强撑着的最后一条缝就彻底闭上了。
　　“不就是着凉感冒吗，这两人怎么一个比一个严重。”胡言在他们身后嘀咕，出口瞬间便遭到同样靠在墙上的溯冷声反驳：“你感冒吐血。”
　　胡言很疑惑：“我感冒不吐血啊？？”
　　缇丝附言：“对呀，谁感冒吐血啊？”
　　江献玉无奈笑：“溯小姐的意思是这不是感冒。或者说，不仅是感冒咯。”
　　“那是什么？”
　　两人异口同声，连神态都极其相似。
　　“这就得问她自己了。”江献玉擦了擦萧漠嘴角的血迹，又给对方换了条降温的毛巾：“看样子是吃了什么坏东西呢……”
　　“吃什么？”
　　这次，三人不约而同。
　　但江献玉也只是耸耸肩摊开手：“我说了，得问萧漠自己。”
　　“你现在问。”
　　话音甫落，溯以几乎是命令的语气说道。
　　“等会吧，萧漠睡着了。”
　　然后他就被溯推到了一边。
　　“你们去休息吧，我看着就——”
　　“那怎么行？我要亲自守到萧漠姐姐好起来！”
　　缇丝断然拒绝，义不容辞。
　　“我去给你们拿点吃的。”
　　胡言倒是走出了房间。
　　“我要吃牛奶糖。”
　　江献玉也跟着走了出去。
　　几分钟后，缇丝也急匆匆跑了出来。
　　“去哪？缇丝！”
　　叶无双猛然提高音量才叫住她。
　　“去给萧漠姐姐买糖吃！”
　　缇丝说完，一阵风似的跑出门外。
　　“等下！你穿的太少了！”
　　叶无双拿起椅背上一件大衣，紧跟着冲了出去。
　　屋外安静了。
　　只是偶尔响起宋纤瀛的咳嗽声，还有些微正常活动发出的响声。
　　屋内更加安静。
　　安静到，甚至只能听见霜樱的心跳。
　　萧萧已经神志不清了，所以不用害怕……
　　不，我的特征太明显了，她就算看不清楚也会……
　　“真……”
　　什么？
　　听到声音的刹那，她下意识攥紧萧漠的手，俯身靠近：“萧萧？”
　　下一秒，理智才跟上来。
　　还用问吗？肯定又在喊宋纤瀛了，醒的时候就一直挂在嘴里。
　　真是自取其辱。
　　面具之后，霜樱抿紧唇角，缓缓起身。
　　“师尊……”
　　腰椎，乃至整条脊骨，骤然冻住。
　　手却微颤起来。
　　“萧萧？你说什么？”她闪电般俯身，还是不够近，又往前凑了凑，一不小心从椅子上滑了下来，膝盖砸了一次床，又砸到地上。
　　“师尊……”
　　无所谓了，耳边是清晰的，熟悉的呼唤。滚烫的气息灼烧着耳垂，灼烧着肺腑。
　　“萧萧，萧萧……你在喊我吗？你真的是在喊我吗？”暴风般，狂潮般的惊喜涌入胸腔，她几乎要把萧漠的手都捏断了：“萧萧，我在这呢，为师在呢，你想要什么？我都给你好不好？你看看我，萧萧，你看着我喊一声好不好，萧萧，萧萧……”
　　她都不知道自己零零碎碎说了多久，才从令人恍惚的狂喜中缓过神来，怔怔地看着对方紧闭的双眼，睫毛上晶莹的泪珠。
　　为什么要哭。
　　为什么好不容易想起她……为什么要哭。
　　“萧萧……”她逐渐冷静下来，小心翼翼地擦去泪珠：“是不是太难受了？我带你回去吧……？”
　　萧漠紧紧蹙眉，紧紧抿唇，没有再发出声音。
　　霜樱犹豫不过三秒，刚一垂眸下定决心，门外响起急乱的脚步。
　　“医生来了！”
　　胡言一把推开房门，另一手还拿着油光光的鸡腿。
　　“我买到糖了萧漠姐姐！快起来吃吧！”
　　缇丝也从大门口冲了进来，叶无双紧随其后：“萧漠醒了吗？”
　　蹲在炉边的江献玉勉强拉住缇丝的围巾：“等会，缇丝！别把寒气带——”
　　话未说完，被蛮牛般的缇丝硬生生一起拖到了屋里。
　　缇丝噘嘴：“萧漠姐姐怎么还没醒呀……”
　　胡言继续吃：“就是，怎么连大鸡腿的香味都诱惑不了她。”
　　叶无双蹙眉：“不都是感冒吗？为什么萧漠这么严重？”
　　“啊，啊，阿嚏！”江献玉挥手驱赶：“萧漠还有别的原因。缇丝，去外面换件暖和点的衣服，别把寒气带进来。”
　　小屋一下又被外人填满了。
　　她不想被人撞见自己跪在萧漠床前的反常模样，匆忙站起的空当，床边已被四人占据。
　　萧漠睁眼，第一瞬与她对视，下一秒就如触电般飞快瞥开视线。
　　那声师尊，仿佛根本就是幻觉……
　　她分明还是怕我，不愿见我。
　　我要带她走。我一定要带她离开这群人！
　　“我不吃糖……”病床上发出微弱的声音：“我要喝果汁……”
　　桃云山上没有果汁，回去前，先在这买一点。
　　早知道这些懒东西白天也不开门，她就放弃这念头，直接带萧漠回山上去了。
　　但现在已经走了这么长的路，浪费了这么长时间，又不甘心就两手空空回去。
　　紧皱的眉心间仿佛能刺出一根尖刺来，霜樱烦躁得几度闭眼。
　　再睁开时，终于见到家开门的店。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费——这是烟花店吗？
　　兴奋地几步跑到灯光里，却面对着一家昏暗杂乱的小铺子。
　　烟花……
　　下意识转身后，她又停在了原地。
　　向前望去，不过几米远的地方，矗立着一根微微有些倾泻的路灯。
　　那是站在昨晚包间的窗口，所能看见的最远处。
　　她看见宋纤瀛和萧漠在路灯下拥抱。
　　但在那之前，她看见的是萧萧一个人蹲在路灯下。
　　虽然时间很短暂，说是系鞋带都能完美解释，但那时的烟花箱甩在萧漠身后，一看就不正常。
　　昨晚被怒气冲散的疑问再次浮现。
　　视线也再次投向昏暗的店中。
　　除了光线暗点，堆放乱些，和普通的烟花店也没什么不同。
　　没有金色年华……
　　她扫视一圈后，用脚轻轻点了点脚下的纸箱：“老板，这个。”
　　“哎哎，彩虹烟花吗？好！二百五。”
　　老板话少干活快，倒很讨人喜欢。
　　到底为什么……
　　柜台付钱时，霜樱的手悬在空中，不再向前，老板的手也立即随之停顿，一动不敢动。
　　奇怪。
　　南瀛的纸币在这应该很少见吧？这里怎么刚好有一沓崭新的，一千块的纸币呢？
　　恰恰宋纤瀛也喜欢以一千为单位给萧萧钱。
　　一切都明了起来。
　　不，一切更奇怪了……
　　霜樱刚才微微低头瞥见屉子里醒目的南瀛纸币，现在不用调整头部，仅仅抬一下眸子，便能将那毛发稀疏的头顶收入眼底。
　　老板有一幅对男人来说，娇小过头的身材。
　　“那些南瀛的钱，是从哪里来的？”
　　老板准备送她离开时，她轻声问道。
　　“啊？那……那是……昨天一个客户给我的，哈哈，一个小姑娘，买了特别多东西呢。”
　　“昨天也只有您一个人看店吗？”
　　“是，是的，不过我儿子最近这段时间估计就要回来了，他——”
　　后面的话，已经消失在霜樱的感官中了。
　　她第四次开始审视这座屋子。
　　灰暗破旧的墙壁，昏暗蒙尘的灯泡，看起来快要散架的货柜……没有枪啊，甚至连刀也……
　　她才发现，墙上居然挂着一把电锯。
　　血液似乎从脚底开始，缓缓凝结。
　　长笛钻出袖口的刹那，砰的一声，男人已经跌坐在地，刷一下拉开了抽屉。
　　“钱，钱钱给你！别杀我！求你了！别杀我！！钱都给你，都给你！”
　　纸币在他们中间飞舞，悠悠落地。
　　悲哀地意识到，想控制这个男人，连乐器都不需要。
　　这样的人……只是这样的人而已……
　　到底为什么……
　　“昨晚那个小姑娘来的时候，发生了什么？”
　　“那个小姑娘……啊，她来买彩虹烟花，我看她好像精神有点不正常的样子，就随便说了个数，没想到虽然脑子不好，钱倒多得很。一千块！足足一千块南瀛的新钱啊！我看她一进门就像怕老子似的，老子还没遇到过这么胆小的呢，可能钱也来得不干不净吧，干脆留老子这算了。果然，这人说话都哆嗦，轻轻扯了下头发腿就软了，摔我柜子上了——”
　　砰砰砰。
　　接连的重物掉落声淹没了男声。
　　“原来是你呀……”声音散去，尘埃弥漫，霜樱才定定地看着被杂物掩埋的男人笑道：“原来是因为你呀，就是因为你……呵呵……呵……哈哈哈哈哈！”
　　失控的力量从掌心爆射而出，击碎了墙上悬挂的电锯与圆镜，电灯与面具。
　　匆匆爬上台阶时，门正好打开。
　　“医生，等等！”
　　窜出来的身影似乎比她更慌张，但踉踉跄跄的，直直撞向她的肩膀。
　　她扶了对方一下，却又少了点耐心，没等人站稳就松开手。
　　还好叶无双眼疾手快，一下揪住了白大褂，没让人摔下去。
　　不管了。她只想进去。
　　“不！我不要！我不要！！”
　　刺耳的哭喊声摇晃着屋子，仿佛鲜血淋漓的幼狼仍在荆棘丛中横冲直撞，绝望而惊恐。
　　最里面的房间站了几乎所有人，连宋纤瀛都过来了。
　　“萧萧，只有打了——”
　　“我不要！姐姐！我不打针，我不打针！不要给我打针，啊！！姐姐，我不想打针——”
　　“打了针很快就会好的啊萧萧！你怎么这么奇怪……”
　　“不打就不打。”她很轻易地穿过众人，推开宋纤瀛也轻而易举，只是抱住萧漠时对方用全力反抗：“不打针了，萧萧，再也不打了，不怕了，别害怕了好不好……”
　　她紧搂住萧漠滚烫的身体，亲着萧漠的额头，又在她耳畔一遍遍保证，终于，野兽渐渐停止了竭尽全力，又毫无方向的冲撞。
　　“不打针……”
　　“嗯，不打针，不打了。想吃什么吗萧萧？”
　　“不打……”
　　“嗯？”
　　“想？喝果汁……”
　　溯抬眸看向从头愣到尾的众人，微微蹙眉：“去买。”


第52章手指
　　生活太恐怖了。
　　她好像在大家面前发疯了。
　　但是，众人的反应又让她完全可以相信那些残像只是梦里的东西。
　　真的是梦吗……
　　已经无暇顾及了，溯突然疯狂地缠上了她，这比她自己发疯可怕多了。
　　“萧萧，好点了吗？没有不舒服的地方吧？”
　　“好了，多谢关心哈哈，不用再问了。”
　　起初，她委婉暗示不要和自己交流。
　　“萧萧喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　后来，冷淡敷衍。
　　“萧萧看这——”
　　“缇丝！不要抢我的糖！”
　　干脆打断。
　　“萧萧——”
　　“不要喊我了可以吗？”
　　甚至直接表示厌烦……
　　“萧——”
　　“不要再喊我了！”
　　但就算用忍无可忍的语气再三警告溯不要再靠近自己，仍然没有一丝效果。
　　这个人，简直像疯狗一样地喜欢她……
　　不仅死皮赖脸地缠上来，有时候还蛮不讲理地让其他人靠边站。
　　她怕溯，其他人也怕。
　　“呜呜……”
　　缇丝不知道怎么回事，起初还敢叉着腰大声嚷嚷两嗓子，后来就只敢躲在叶无双后面恨恨地瞪溯两眼了。
　　“诶？多一个人喜欢萧萧还不好吗？溯小姐人也挺好的呀。”
　　宋姐姐也是，完全不介意把她分享出去呜呜呜……
　　“哈哈哈哈，萧漠，既然溯小姐心悦于你……”江献玉更是嬉皮笑脸：“你就从了吧~”
　　“到时候她不喜欢我了，遭殃的可能不只是我哦？”
　　即便提出这样非常有可能性的威胁，对方依旧不以为意：“没事没事，我们全队会竭尽全力，让溯小姐一直喜欢你滴~”
　　谁他妈是这个意思啊！
　　叶无双倒的确是想帮她的，可惜每次一伸手，江献玉这个自私自利冷漠无情的小屁孩就跳了出来，挡在他们之间。
　　至于慕容，胡言，叶许年……这些人和她的关系，和一开始她与溯的关系就没什么区别。她都不指望他们说什么，他们更不会自作主张地搅浑水。
　　她像是丢进猛虎饲养笼里的一个玩具，老虎趁着新鲜舔她几天捧她几天，围观群众也看得乐呵。
　　到时候老虎腻了把她撕了，围观群众就惊呼着一哄而散。
　　每每想到这凄惨后景，萧漠拒绝溯时就多了份底气：“请你离我远点！”
　　溯缩了缩手，往后略略退了一步。
　　“我只是想帮你……”
　　听起来还很委屈似的。
　　要不是早已不堪其扰，萧漠又要惶惶不可终日，从早上哪只眼睛最先睁开起检索，自己哪里有得罪到溯的地方。
　　“我不需要你。”
　　她省略掉‘帮’字，让话听上去更加冷漠。
　　有一点作用。系好鞋带继续前进时，胳膊上甩不掉的负累渐渐离得远了。
　　她小跑两步，到了宋纤瀛和缇丝身边。
　　以前缇丝还不大喜欢宋纤瀛，溯发疯后，这两人关系倒是十分融洽了。
　　“姐姐~”萧漠熟练地抱住宋纤瀛手臂，好奇道：“你们刚刚在聊什么？看上去好认真啊。”
　　“萧哥说小丑之心快到了。”缇丝仰头告诉她：“慕容还说附近比较危险了，叫我们留意魔兽动静。”
　　“就快到了？”萧漠微微皱眉，扫视四周，方才发现异样。这里本应接近星湖核心圈，建筑却仍低矮老旧，没有一处显眼的路标为萧漠熟悉，连整体的街道风格都是陌生的。
　　话说那小丑之心到底是什么样子呢？这些房子路牌看上去也和小丑毫无关系啊……
　　萧漠正琢磨着，脚下忽的微微一晃。
　　小丑之心是完全没影子，魔兽动静倒是说来就来。
　　她拽住一头雾水的宋纤瀛拼命往后跑，视野尽头里，竟迟迟不见溯的身影。
　　“溯呢？！”
　　缇丝紧接着也发现了这点，大叫道，习惯性地回头望向萧漠。
　　闭眼的前一秒，只见到萧漠的手。
　　它往胸口一撞，重重推开了自己。
　　再次睁眼，一线血正好洒过来，迷住了眼睛。
　　“萧漠姐姐！”
　　她惨叫道，虽然立即麻利地爬起身，眼睛还是看不见，只能双手胡乱挥舞。
　　“萧漠姐姐——”
　　用袖口一番暴力擦拭后，眼睛终于能忍痛睁开了。但看见的仍然不是萧漠，是一袭漆黑的背影。
　　“你在干什么？！”
　　极端尖锐的冷气从黑影上散发，竟如尖刀一般瞬间切断了缇丝的神经，她张口无言，只剩害怕。
　　“你为什么不一个人跑？！”溯怒道，怒极反笑，冷笑声令人牙龈发寒：“萧漠，你现在做起好人来了？嗯？你为什么不一个人跑？你对她装什么好人？！你——”
　　“闭嘴！”
　　突兀的尖叫声，锐利而响亮，衬得周遭寂静如死。
　　“你，你在说什么啊？”宋纤瀛一把将萧漠扯到身后，虽然胸口剧烈起伏，脸也煞白一片，吐字却仍很清晰：“萧漠受伤了啊，她受伤了！你在指责她？指责她没有一个人逃跑？你，你说得是人话吗？！你这头自私自利的魔兽，完全不了解人的感情吗？而且，你也不会好好想想你的责任吗？我们差点死了，这是你的失责！”
　　溯愣了。
　　缇丝还在愣。
　　萧漠也没缓过神来。
　　搞什么……？
　　她只是手被划伤了一点啊……
　　“没事，可能她们都被吓到了吧。”江献玉绕过两人到了萧漠跟前，拍了拍她的肩，又摸了摸缇丝的脑袋，轻声提醒：“别发呆啦，没事的，缇丝。快帮我找找地上有没有木头，跟小指差不多大小的那种。”
　　闻言，萧漠才发现左手的小拇指不见了。
　　好奇怪，居然没什么痛感。啊，可能因为断的也不是她自己的手？
　　少年很快安慰她：“哈哈，别担心，找到后缝上就好啦。”
　　是吗？
　　找得到吗？
　　萧漠瞥了眼四周，尘埃飞舞，石块遍地，处处裂缝，深不见底。
　　万一掉进那里面去了呢？
　　“你们不是有带生骨丹一类的药吗？”她不禁问：“怎么？江少爷舍不得呀？”
　　“哪里话。”江献玉摇摇头，语气罕见地有些无奈：“萧漠，你这断的，不是骨头和肉啊。”
　　一语惊醒梦中人。
　　萧漠恍然：“啊，的确呢。”
　　下意识地再次打量左手，除了断掉的小指，从中指指尖到手腕末端还有七八道划伤。
　　出血量很少，不过很痛，比断掉的地方痛多了。
　　“那伤口会愈合吗？”
　　“留下的痕迹很浅。”江献玉答道，扭头问弯腰寻找的大家：“找到了吗？”
　　“找不到啊……”
　　缇丝带着哭腔的声音已经很远了，她简直像条猎狗，一下就找了好些地方。
　　“倒是找到了小丑。”慕容的笑声同样很远，在另一个方向，站在一条弯月般的裂缝前面。
　　“走吧。”萧漠第一个向慕容走去：“小拇指不重要。”
　　“不行！”溯却死死抓住她，手腕都要给她掐断了：“不行，萧萧，很重要，我们再找一会，再多找一会。”
　　“你找到我也不想要了。”萧漠噗嗤一声笑了：“本来就不是我的手，只是一截木头而已。”
　　“是，是你的手啊，萧萧……”
　　溯眼眶红了，话也哽咽得说不下去了一样。
　　真是爱哭鬼。
　　萧漠心里皱眉。溯的眼眶对空气过敏似的，动不动就红。
　　虽然她平常讨厌爱哭鬼，但看见溯哭很开心。因为好几次她也心里烦闷得想哭，看见溯已经红眼眶了，就不想哭了。
　　这次也是，她又因为溯很难过而释然了：“我说不是就不是，魔兽小姐。我根本瞧不起这双手，十个指头都掉了也无所谓。快走吧，我等不及要看小丑呢。”
　　“再找找，萧漠，毕竟你现在要用这双手。”
　　叶无双微微蹙眉，语气依旧冷淡而平静。
　　萧漠知道这人很倔，就算其他人全走了，估计自己也会留在这继续找。
　　唯有他少爷可以说服他。
　　萧漠干脆看向江献玉。
　　很无奈，江献玉也想继续浪费时间。
　　萧漠完全不想找。四面八方到处是弯腰，蹲下，帮她找手指的人，她自己蹲在这群人中间，托腮发呆。
　　惊醒她的不是谁的呼唤，而是一阵空灵的音乐。
　　相当渺茫，相当熟悉。
　　“祭祀大典……”
　　脑子还未做出反应，嘴唇已经下意识说出。
　　今天是举办祭祀大典的日子？！
　　不知不觉，已经过去这么久了吗……
　　灵魂深处传来阵阵战栗。祭祀大典，祈福感恩之用，是守护神最可能亲临镜中的盛大仪式。
　　师尊一定会来的……
　　她会过来……
　　她会看到我吗？她会来见我吗？她——
　　啊，对了……
　　我不是马上就进小丑之心了吗？看慕容的意思，是跳进那道缝隙里去，那还有谁找得到。
　　祭祀大典才刚刚开始，师尊要来，也是几个小时后才来……
　　不见就不见，那样更好啊。
　　太好了，幸亏不会见到。
　　她应该早就忘了……不，肯定不至于忘了，毕竟我还是那个几百年来第一个杀了她的人啊哈哈哈……
　　这样的人，她居然就这么放走了呢……为什么当时不用真正的子弹彻底杀了我呢？
　　算了，反正现在活着也没意思，或许她就是料到了我以后会生不如死吧。或者是想用那种方式验证，她成功地杀死了我活着的欲望？
　　“萧萧！”沉思之际，有人忽然碰了下她的腿，她差点下意识把那人踢飞。
　　“我找到了，我找到了！萧萧！”
　　待看清这灰头土脸躺在脚边的家伙竟是溯后，萧漠更是吓出了一身冷汗，微颤着弯腰扶起对方：“看见了看见了，快给我吧。”
　　“给我就行。”远处的江献玉却已经听到声音跑到近前，先一步拿到手指，对萧漠说：“把手给我。”


第53章小丑之心
　　“萧萧，刚刚对不起，我不是故意的，我只是……太激动了……我很害怕所以才……”
　　“嗯。”
　　“没有别的地方受伤了吧？”
　　萧漠习惯性地懒懒嗯了一声，旋即想起宋纤瀛，才抬眸看向溯：“你向宋姐姐道歉了没？”
　　“向她？为什么要向她——行，我道歉就是了。”
　　最后半句，魔兽咬牙切齿才勉强说出了口。
　　萧漠可不敢逼着对方，就算溯不道歉，自己也没办法了。
　　反正宋姐姐肯定也不会在乎的……
　　“萧萧，疼不疼呀？吃颗糖吧。”
　　宋姐姐只会在乎我的安危，嘻嘻~
　　“不疼啊，真的，一点感觉也没有。”
　　“萧萧真勇敢，我连看都不敢看。”
　　“真的没事，江少爷女工学得极好呢~”
　　“哈哈，我什么学得不好。”
　　江献玉也是，完全不害臊……
　　不过他也的确有点本事，不过几分钟，还给萧漠一只和受伤前无异的手。
　　她不在乎这小拇指的有无，但抬起手时，还是禁不住端详起来。
　　“说不在乎，真正恢复了还是挺开心的吧？”宋纤瀛在她耳边笑道。
　　“才没有呢。”萧漠笑眯了眼，却是看向江献玉：“不过，我们江大少爷确实有双巧手。”
　　他在断指处，绣了一朵很小的玫瑰，栩栩如生，娇艳得滴血。
　　像一枚永远不会掉下的戒指，又宛若指缝间发芽蓬勃的生命。
　　更重要的是，魔神的手上也有一朵玫瑰呀……
　　真是巧思啊。这家伙还挺会讨人喜欢。
　　萧漠开心不少：“走吧走吧，去看小丑！”
　　跳入裂缝后，天色骤暗。
　　此刻的小丑之心正被夜色笼罩，街道两旁的路灯也相隔稀疏，并不明亮。过往行人虽多，街上却反常安静。
　　诡异感瞬间袭上心头。
　　“先找个住的地方吧。”
　　慕容打着哈欠，倒是很适应这的时间……
　　行人的衣着太过鲜亮，建筑的样子类似怪物，萧漠都有些接受不了，其他人想必也是如此，很快找了个就近的宾馆住下。
　　虽然外面看上去阴森森的，房屋里面倒还算正常，就是光有点暗罢了。
　　“萧漠，你去买点生活用品吧？”
　　叶无双办理入住，江献玉回头就要赶萧漠走。
　　“行啊。”
　　她宣布，江少爷刚才刷下的好感现在没了。
　　不过仔细想想，似乎也确实只有自己出来比较合适。
　　因为溯会自动黏着自己。
　　真讨厌……干嘛喜欢上我啊，我有什么好喜欢的地方。难道是肉比较香吗？奇了怪了，我的肉怎么可能比那些贵族少爷小姐的肉嫩？
　　天啊我在想些什么……
　　萧漠自己都内心汗颜，余光一瞥，槽点顺势移到了店子上：一个便利店做成怪物的血盆大口干什么啊！
　　还好，虽然建筑样子很怪，里面卖的东西还比较正常——大多数比较正常。
　　就是卖的舌头有些太大了，眼珠子也是……可能是卖的一些魔兽的身体吧，还是不要让溯看见了，反正这边也没有牙刷之类的。
　　萧漠想着，及时将溯拉到了和平干净的另一处货架。
　　钱多，随便买。嗯……跟我和宋姐姐买这个有小兔子的，好了，其他人就都买猪吧。
　　很快，萧漠提着袋子到了收银台前。
　　收银员的头发很像马尾……不是扎着马尾辫，是真的好像马尾……
　　萧漠有些出神地盯着，不知从哪突然冲出来一个胖子，黑压压的挡在身前。
　　插队啊？
　　萧漠一把推开对方，拎起袋子放到这人的货物前面。
　　对方转过身来，好一个满脸横肉三白眼的死胖子，脖子又红又粗看着要发火。
　　“最喜欢吃小胖比的心脏了，嘻嘻嘻~”
　　在对方大发脾气前，萧漠摸着嘴唇神经质地嘻嘻笑道。
　　那双小眼睛里的气势溃散了，看着她，又气又怕又迷惑。
　　萧漠一以贯之地保持着“迷人”微笑，尖牙抵着鲜红的唇瓣，双眼瞪大得诡异，直勾勾地盯着对方。
　　“神经病……”
　　胖子嗫嚅一句，站到后面去了。
　　“小姐，总共两百四十一。”
　　萧漠提着袋子便走，心中甚是轻快。那人太庞大了，突然站得那么近，就算慈眉善目也会给她难以呼吸的压迫感。好在溯的压迫感更胜一筹。而溯站在她的身后。
　　更可能的原因是，她现在不仅已经习惯了天天缠着自己的溯的威压，甚至大部分时候对溯也爱答不理……
　　溯犹如此，那些垃圾就更不用害怕了。
　　这大概是被魔兽缠着的，唯一的好处吧……
　　对了，还有个好处，溯会付钱。
　　如此强大的魔兽混迹人间多年，在萧漠认知中，溯应该属于那种对钱很不在乎，又非常有钱的人。让这样的人多出点，应该
　　回宾馆，分东西，整理房间。
　　外面忽然一阵吵闹。
　　萧漠只是凝神听了几秒，随即冲出房间加入吵闹：“你今天生日啊萧慕诚？”
　　“按这的时间来说似乎是的……这里比外面快一天。”江献玉笑道：“怎么了？难道还给我准备了生日礼物？”
　　“你们贵族过生日，不是寿星送礼物给参加生日的人吗？”萧漠火速倒打一耙：“礼物呢？拿来。”
　　“哇，我还是第一次见这么无耻的。”江献玉无语道，抽出一张银光闪闪的纸币：“给你。”
　　“白色流年12周年限量纪念币啊！”萧漠眼底的光一闪而逝：“有什么用嘛——”
　　“我让你帮我丢掉而已。”
　　“嘁……”
　　萧漠不以为意，将纸币小心地收进口袋。
　　生日当然要吃顿好的了。
　　缇丝和胡言都相当热情且笃定，其他人笑而不语，不赞同不反驳，跟着上街。
　　街上虽安静，行人和店铺还是挺多的，加上许多东西对他们来说颇为新奇，他们这伙人玩得倒也热闹。
　　慕容送了江献玉一顶帽子，叶许年送了一枚勋章，缇丝和胡言看见什么吃的，往自己嘴里赛一口，好吃就买一堆给江献玉。
　　好算盘。既在江献玉生日这天送了江献玉礼物，还为以后的日子储备了丰盛粮草……并且让江献玉出苦力提回去。
　　萧漠摸着下巴，琢磨着自己送什么好。首先，她可没多少钱。其次，江献玉喜欢什么呢……
　　她暗自思索，没想到叶无双直接问：“你想要什么？”
　　江献玉啃着缇丝塞来的烤玉米，随手指了下雕像：“匕首。”
　　匕首？
　　萧漠掂量了下自己的钱包，存款买柄花哨点的小刀是完全没问题的。
　　她很快在周边找到一家挂着刀具□□的小店，瞥一眼众人，都围在小车边等烤蛋糕出炉，时机正好。
　　匆匆出来时，空无一人。
　　“江献玉？宋姐姐？缇丝？”她将礼物收进怀中，东张西望，边走边喊：“叶无双？慕容先生？胡言？叶组长？”
　　“怎么就是不喊我。”
　　耳边传来委屈的声音，萧漠抬眸一瞥，正是自己唯一落下的成员。
　　“哈哈，忘了。”萧漠满不在乎：“他们人呢？”
　　“进去看电影了。”溯指了指对面的大楼：“你看吗？挺有意思的。”
　　“不用了，电影有什么意思。”萧漠想也没想就拒绝了溯想干的事，熟练地笑道：“只是我的个人感觉啦哈哈，你想看的话就快去看吧，我在这附近等你们。”
　　“我也不想看。”
　　“那你在外面等下我吧，我进去上个厕所，马上就回。”
　　萧漠说着，忙不迭离开了溯身边，独自走进大楼。
　　楼里阴暗异常，勉强可以辨物。
　　看电影的人也不多，安静昏暗，结构简单，很适合闲逛。萧漠不想和溯单独待在一起，也根本不想进电影院。一个人无所事事漫无目的地瞎逛会倒不错。溯要是问起，排队半个小时，便秘半个小时，迷路半个小时，再扯些子虚乌有的事件，进来两个小时也合情合理。
　　没想到瞎逛还有意外收获，这楼里除了看电影，还能看水族馆表演。
　　真是风牛马不相及……不会是看全息影像什么的吧？
　　萧漠不抱希望地按照地图走到三楼，前行数十步，豁然开朗，白光刺目。
　　还真藏了个水族馆的表演场地。
　　表演也只有一个半小时，刚刚好。
　　萧漠马上掏腰包交了钱，找到中间位置坐下。这的座位和电影厅几乎一样，只有前面的大银幕变成了宽阔的蓝砖水池。不过更关键的是，灯光。
　　遍布全场的炽白光线让人感到安全。
　　表演刚开始，驯兽师和小海豹走上了水池中央的台子。
　　与此同时，也有一群人朝萧漠走来。
　　全员西装革履，衣着华丽，光看锃亮的鞋尖和细长的高跟都能感到迫人的威压。
　　但是，和我有什么关系啊？
　　和我屁的关系都没有……别害怕，怕什么啊胆小鬼，和你一点关系都没有！
　　萧漠只是微微蹙眉，下意识抬手挡住了上半张脸，继续看着台上可爱的小海豹。
　　“小姐，可以麻烦你去那边坐着吗？”
　　下一秒，关系就缠上来了。
　　萧漠咬唇半秒，不得不放下手，抬头问：“什么？”
　　“你可以去那边坐着吗？”
　　只是一时没听清，问了一遍，声音已经透露出不耐烦……
　　高大的男人完全将她罩在了阴影里，萧漠依言看向那边。
　　那边有白光洒落，那边很安全。只要照做就行了，不过是走两步的事……
　　但是。
　　那里有根柱子挡住了啊，坐那怎么看？那一大圈都没坐人。
　　另一边，放眼望去，好位置早坐满了。
　　妈的，为什么不和他们说，光抢我的？看他们是男人吗？还是因为他们成群结队？
　　萧漠心中愤恨，却是抬眸瞥一眼对方的勇气都没有。
　　又来了……
　　这种该死的压迫感……
　　萧漠闭了闭眼。虽然呼吸不畅，总算能控制得尽量平稳。
　　不可能一辈子都那样下去啊。
　　会好起来的。
　　她已经做到过了。她连溯都爱答不理，何况是这群人呢。
　　“不好意思。”她终于挤出笑容：“我刚刚不小心尿在上面了，您不介意坐湿的位置吗？那就——诶？这就走了呀？”


第54章荒诞
　　“怎么用那样的借口？”
　　刚刚目送那群人走远，压迫感又回来了。
　　溯在苦笑，萧漠笑得更苦：“你怎么过来了？”
　　“看见了水族馆的广告。”溯翻过椅背，在她身边坐下，不容拒绝：“很好奇电影院里为什么有水族馆，就过来了——下次不要用那样的借口了，好不好？不喜欢就说不喜欢，没人会为难你的。”
　　“没人？你当他们不是人？我要是能直接骂他们无耻更爽呢，我有那个资本吗？”萧漠无语道，说完又冷笑起来：“哈，你这家伙倒是傻人有傻福，一身蛮力，自然想说什么说什么了。”
　　溯沉默了，就在萧漠开始紧张自己说错话时，对方却又开口，语气依旧温柔而固执：“我就站在你身边，萧萧。我的力量，你可以当做自己的力量。”
　　“扯淡。”
　　萧漠无力吐槽，揉了揉眉心，打哈哈道：“算了算了，看表演吧。”
　　溯不说话了，拿出来一桶爆米花，放在两人之间。
　　萧漠起初是有骨气，不想吃的，但周围人吃得实在太香了，忍不住悄咪咪地伸手拿了一把。
　　第一把她很珍惜，一个爆米花能吃上四口。第二把开始，就一口吃四五个了。
　　溯虽然傻，准备得倒是很周全，既带了爆米花，还有可乐汽水和糖果。甚至按摩仪，望远镜。
　　“你这都是在哪弄的啊？”萧漠举起望远镜，不禁感叹。她只想看个表演，这望远镜让她连驯兽师的睫毛都能数清楚了。
　　“外面的人卖给我的。”
　　溯如实答道，又逗得萧漠笑了起来：“哈哈哈，我还以为是你细心呢，果然还是因为你傻。别人让你买你就买了吧？理由是什么还记得吗？”
　　“爆米花是说，每个人看表演都要吃点爆米花的，可乐是说爆米花吃多了肯定会——”
　　“停停停！”想不到溯还真一五一十地交代起来，萧漠刚休息一下的笑意又漫出嘴角：“我只是随便说说，谁关心啊。以后不要别人说什么就买什么。”
　　“好。”
　　溯乖乖应下。萧漠却又转念一想：“算了，反正你钱多，随便你。”
　　“我，我钱不多……”溯语气弱弱地反驳，一听就知道，溯自己都明白这话很假。
　　“以后买东西之前，我先来问你，好不好？”
　　之所以那么撒谎，都是为了这一句。真可笑。
　　萧漠很无语，随便应声：“我说了，你想买什么买什么，问我有什么用。我才懒得管你买什么。”
　　溯彻底闭麦了，垂头坐在那，像个泄气的娃娃。
　　这人有种很神奇的魔力，最初的沉默让人觉得高深莫测压迫十足，但说上几句话后被萧漠怼沉默了，却有种委屈巴巴的傻狗既视感。
　　“你冷不冷？”表演没什么可看的了，还是逗魔兽说话有意思，萧漠心想。
　　对方却脸色骤变，一下又喜笑颜开：“萧萧你冷吗？我有毯子。”
　　这家伙怎么什么都有啊……萧漠再度无语凝噎，接过对方从怀里抽出的棕色毛毯：“又是外面人忽悠你买的？”
　　“不是用上了吗？”
　　“我不冷，我只是问你。”话一出口，萧漠瞬间意识到了不对劲，立即改口：“我只是有点无聊，没话找话。”
　　“你在问我啊……”笨蛋，完全没管她后半句的解释，兀自开心：“我不冷啊，萧萧盖吧。”
　　“我也不冷。”
　　萧漠说着，把毯子往上提了提。
　　盖了毯子后忽然觉得，刚刚还是有点冷的。
　　不过这样的话，手就懒得伸出来了，望远镜也没法用了。
　　正这么想着，腿上的望远镜就被溯拿起，然后举到萧漠眼前。
　　“你……”
　　“怎么了？萧萧不要望远镜了吗？”
　　电光火石间，萧漠飞快计算。用了望远镜，就可以显示自己在专心看表演，就有理由不搭理溯说话了。
　　“要，要。”
　　连连点头了，五分钟后就后悔。她为什么盖了毯子？就是五分钟前嫌表演无聊啊。
　　和师尊以前看的那场完全不一样啊……这里根本没有魔兽，连鲸鱼都没有。
　　“还剩几分钟啊？”
　　“还有最后一场表演，萧萧。”溯轻声答道：“据说是这的特色表演呢，别处还看不到。”
　　哦，她也记得宣传单上的确是这么写的。特色表演……
　　“啊……”她打了个哈欠。
　　特色表演也不能提起她多少兴趣，还是很困。
　　送给江献玉的礼物他会喜欢吗？肯定会吧哈哈哈，总觉得我和他的审美很接近呢。
　　思绪渐渐神游天外。
　　刚才没有害怕，给她很大的鼓舞。
　　感觉自己变得正常了……
　　她垂眸看向指间的玫瑰，暗自微笑起来。
　　虽然离她原来的样子还很远，虽然溯不在身边的时候还是会害怕……但是，已经可以初步地抵御这种可耻的情绪了吧？
　　虽说还是没有勇气反抗，起码这次也没有受欺负吧？
　　再者，如果溯真的在我身边的话——当然了，可不能指望这个，但是就目前看来溯还是有一段时间会一直站在我身边的吧？她站在我后边的话，是真的很有底气啊……当然，以后就算我身边空无一人我也要有这种底气。我可以慢慢做到的吧？
　　今天就没有退缩啊。
　　这毯子也还挺舒服的，好暖和。
　　表演也很不错……魔兽的体能真是令人羡慕啊，这么长时间了居然手一抖不抖。话说我都这么长时间没看了，溯完全没察觉到吗？魔兽真的好傻……
　　和师尊不同吧……完全不同吧……难道还能是装出来的傻吗？
　　念及此处，方才的暖意猝然一空。
　　最初，对师尊不也就是这种感觉吗？
　　如果溯是真的这么傻就好了……萧漠暗自思忖，瞥向对方的目光却已然暗淡冰冷。
　　谁知道，是不是装出来的呢。
　　以往萧漠还觉得自己阅人无数火眼金睛……唉，师尊真是把她的所有自信都毁了。
　　算了，不想了。
　　主持人慷慨激昂的陈词吸引了萧漠的注意，将她拽回现实。
　　特色表演要开始了？
　　毕竟是宣传重心，此刻主持人又造足了势，即便已经认为这是场无聊的表演，萧漠还是坐直了身子。
　　望远镜限制了她的视野，她让溯把望远镜收好。
　　灯光猝然暗了下去。
　　从这一刻起，心头升起了不详感。
　　一片漆黑的水池再次亮起，只有一束白光，打在驯兽师身上。
　　他的脚下不再是憨态可掬的小动物，是一具美丽的，泛着微光的女体。
　　女人浑身□□，伏在男人脚边。雪白的肌肤上流着圆滚滚的水珠，淡蓝的鳞片反射着炫目的白光。
　　万众屏息。
　　只有脖子上的铁链在轻微晃动。
　　晃动……
　　在萧漠的周围晃动，眼前晃动，睫毛上晃动。
　　猝然，紧紧缠住了她的脖子。窒息。她伸手，想索取一点空气。
　　尖锐的哨音炸响。
　　那之后，一切都陷入了死寂之中。
　　她好像跑了……啊，也对，这种事还是让她逃避吧。
　　跑了……然后呢？一片混乱？总之很多人挡在面前，大喊大叫。她想起许多年前的自己，在贵族围观下只能横冲直撞头破血流的小野兽。
　　又有人拉她，不是宁乡……是宁乡吗？不知道了……那个人拉住她，把她死死按在怀里，叫她“萧萧，萧萧”，原来还是宁乡啊……她要呼吸不过来了。
　　感觉要死了。
　　感觉已经死了。
　　但是第无数次睁开了眼睛，虽然刺痛难忍，虽然不想睁开。
　　她听见祭祀大典的音乐啊。
　　师尊要来了……师尊会过来的……她要躲起来。
　　快点躲起来……
　　“萧萧。”
　　萧漠全身一震，僵在原地。
　　霜樱在她身边蹲下时，她已经颤抖得不能思考了。
　　“师，师尊，对不起，求求你放过我吧，求求你，求你了……”
　　不能思考，肌肉记忆也永远改不掉，一见面就轻轻握住了对方的鞋尖。
　　师尊还是那样，一头银丝随意披散，系着黑色的蒙眼布。白袍……等等。
　　血液凝滞后，流动得更缓慢了。
　　黑色的衣服……
　　这是溯，是溯的……
　　“萧萧。”师尊——不，溯——轻声开口：“对不起，萧萧，对不起。”
　　溯又哭了，没有完全哭出来，只是声音饱含泪意。
　　但这次她没有因为溯哭，自己就不难受了。
　　她哭得更厉害，眼泪完全不像对方那样能硬生生憋在眼眶里：“你！是你？！我，啊，我早该想到的，是你啊……师尊，你到底想干什么啊？！”
　　“我想和你和好……”
　　师尊两手在膝头上蜷缩，深深垂着头，还是溯认错的那副傻样——不，现在在萧漠看来，一点傻气也没有了。
　　她要离开这。
　　管她是谁，他妈的，太混乱了！太可笑了！她要离开这。
　　萧漠扑腾着想站起来，一次次摔在地上，不管了，她要快点离开，爬出去也行。
　　“萧萧。”身后的人突然扑过来，她一下就被扑到了地上，被人抓住肩膀，不得不面对霜樱：“对不起萧萧，我没想到会变成这样……对不起，对不起萧萧，我没想到你离开后会变成这样……你原谅我好不好——萧萧！”
　　萧漠竭力推开对方，终于挣扎着站起来了。
　　“我原谅你，我原谅你师尊！你，你真搞笑，你有什么值得跟我道歉的地方？再见师尊，不不不，我，我们不要再见面了。”
　　她匆匆往有光的地方走去，却被抓住脚踝。
　　对方没有用力让她跌倒，她也下意识地不敢踹开对方。
　　“我是真心想跟你和好的，萧萧……”
　　哭声，从霜樱嗓子里传出来的哭声。
　　只觉天旋地转。
　　神圣的歌声与哭泣声交缠，弄得她头好晕。这是哪？这到底是在哪？月光透过高大的彩色玻璃洒落，在潮湿阴冷的地面上旋转。一条红蛇在地上蜿蜒爬行，万众的欢呼声浪潮般席卷而来……
　　这是在哪？
　　眼前闪烁着白色，是电光？阳光？月光？
　　篝火上大雨滂沱，祭坛边彩旗飘扬，雪白的教堂月下矗立……相似的歌声，贯穿着跌宕的人生。
　　不在废土中。
　　不在典礼上。
　　不在雷神岛。
　　灵魂在疯狂的旋转后，静静落地，月光如练。
　　这是一间安静昏暗的小屋，这是在小丑之心。
　　歌声如故，圣洁空灵，献给那至高无上的神。
　　神跪在她的脚边。
　　她头晕目眩，精疲力尽。这一切……怎么这么荒诞？


第55章枪声
　　灯光亮起的刹那，啪的一声，心海陷入一片浓黑。
　　为什么会变成这样。
　　完全是漆黑的，黑得什么也看不见，想不到。
　　不知过了多久，耳中出现了轻微嘈杂，她堪堪回神，下意识抓向扶手，只碰倒冷冰冰的木头。
　　“萧萧！”
　　观众席一片漆黑。她什么也看不见。万幸，她还是抓到了，牢牢抓住了对方的手，死死抱在怀里。
　　“萧萧，萧萧，别怕，萧萧，别害怕——”
　　一味地慌张地重复着毫无用处的词汇，她也不知道该怎么办。为什么会变成这样？明明感觉一切都在慢慢变好。
　　挣扎的力道弱了，不知道从什么时候开始减弱的，她真正回神的时候，怀里已经感觉不到挣扎了。
　　“萧萧……”
　　灯光照在那张惨白的脸上，白得不似人，仿佛蜡像，仿佛木偶……
　　她猛地一激灵，差点将人扔开。不过，其实下意识的动作还是将人抱紧。可这样也无济于事啊。
　　原以为一切会慢慢好起来的……
　　怎么突然发生了这样的事！
　　不不，她很清楚，迟早会发生的。
　　可是她不知道，发生了该怎么办。
　　周围熙熙攘攘，吵吵闹闹。她身边仿佛漫开了一层浓墨，将她，将她们与众人隔绝。
　　霜樱抱着人，如在梦中，慢慢走到了安静的角落里。
　　一点点蹲下来。
　　可是蹲下后，她觉得头顶太重了，呼吸不过来，所以又站了起来。
　　如在梦中，头脑昏沉。
　　最初，一切是那么简单。萧萧放弃了杀死她的计划，萧萧主动去找她……这不是说明，萧萧也是想和好的吗？
　　她只要再站到萧萧面前，微笑着伸出手，萧萧就会欢喜地跑过来吧。
　　但在那之前，她听到萧萧说，再也不想见到她。
　　好吧。她们前段时间的关系确实有些僵了。如果萧萧一时感到难以面对她的话，暂时用溯的身份也无所谓。他们的计划需要溯这样的强者，萧萧为了计划，肯定会主动来讨好自己。
　　但宋纤瀛出现了。
　　好吧。这不过是一个和她有几分相似的凡人，萧漠因为自己而喜欢上对方，她完全能够接受。反正用不了几天，萧漠就会发现她们天壤之别，继而陷入失落。或许那时候她都不用借助溯的身份来缓冲关系，直接走到萧萧面前就可以了。
　　但事情变成了那样……
　　萧萧越来越喜欢宋纤瀛，越来越害怕她。她要疯掉了。真是不明白，为什么要对宋纤瀛那么好？为什么又要那么害怕她？不明白，实在不明白，难道萧漠其实天生就讨厌她吗？上辈子的一切举动都是为了杀了她对吧……果然都是装出来的，她天生喜欢的是宋纤瀛这样软弱无力的凡人啊！
　　真想杀掉所有人……啊，不，不行，怎么能那样想呢？宋纤瀛也是好人，宋纤瀛没做错什么啊……是萧漠……都怪萧漠……既然天生就不喜欢我这样的人，为什么要来招惹我呢？
　　她原本下定决心和萧漠永别的，只有那样心情才能平静下来。事实证明果然如此，那样的决心才是对她有好处的，可惜她又没能管住自己。
　　几次都没能踏出去的泥沼，这辈子恐怕都无法逃脱了吧……她要带萧漠回去，要是萧漠还不听话，就做成木偶好了。不管了。反正她努力做正常人了，做不到。她也给过萧漠机会了，可萧漠一旦按自己的思想行事，就只会惹她生气。
　　心底起了疯狂的念头时，终于，一切又变得简单了。
　　但，又进去了那样一间烟花店。
　　男人小心翼翼递给她钱的时候，她面前好像站着萧漠，突然给了她一巴掌。
　　“我为什么怕你？你不是最清楚的吗？！”
　　啊……哈哈哈，原来是因为她自己啊。
　　萧萧并不是天生就不喜欢她呢。
　　只是对她有了一点阴影而已，只是有了一点阴影……怪不得不想见到她呢。没关系，一点小小的恐惧而已，很快就会好起来的。只要克服这点恐惧，萧萧就愿意见到我了吧？
　　她欣喜若狂。
　　只是，谁能想到这点阴影如此难以驱除……
　　好不容易让萧萧多了一点勇气，现在又要怎么办才好……
　　十指越来越用力，或许已经在萧漠肩头留下了指印，依旧大脑空白。
　　这段时间的相处已经告诉她，她所以为的那点阴影，给萧漠带来了多大的影响。
　　听到铁链晃动的声音就面色惨白，听见要打针就歇斯底里，现在却直接……
　　到底要怎么办才好……
　　她将头深深埋进怀中人的颈窝里，周遭黑暗而寂静，没有任何指引。
　　只有典礼的歌声在耳畔盘旋，盘旋……
　　“萧萧……”
　　等等！这——
　　混入的杂音在瞬间戳中了萧漠的脊骨，她差点从椅子上弹起，不过被抓住了脚踝，只能坐在原地，惊恐地瞪着身下。
　　“你，你干什么？！”
　　她难以理解发生的一切，从刚刚睁眼起就是，现在更无法理解了。
　　师尊在给她穿鞋……
　　是师尊自己的鞋子……不，准确的说是溯的鞋子，一双漆黑，锋锐的高跟鞋。
　　萧漠一动不敢动，眼睛一眨不敢眨，屏息吞声，看着师尊仔细地将鞋穿好。
　　“师尊，你，你到底要干什么……”
　　师尊仰头，盯着她，绯红的嘴唇上没有她熟悉的微笑，而是微微抿紧。
　　她还是不敢动，惊恐而困惑地看着对方拉开衣领。
　　“嘶——”
　　不禁倒吸凉气。
　　那段洁白的脖颈上，竟然拴着铁链。
　　太可怕了太可怕了太可怕了太可怕了……这他妈是在干什么啊？！
　　她要窒息了，头晕目眩，在椅子上摇摇晃晃。想起身，却被师尊一手按住大腿。
　　另一只手，向她递来了铁链的另一端。
　　“啊啊啊……阿嚏！”
　　江献玉揉了揉鼻子，笑道：“哈哈哈，连打了三个喷嚏，今晚会出大事呢。”
　　“封建迷信。”叶无双淡声道，将热奶茶递给他：“我看你是着凉了。”
　　“嗯嗯。没有。”
　　江献玉喝着奶茶，点头敷衍道。
　　“刚刚去干什么了？”
　　安静了会，他刚一放下奶茶，同伴便问。
　　他自然而然应道：“上厕所呗。”
　　“去这么长时间？”
　　“看见了本有意思的书。诶嘿，现在等得很无聊吧，不如我——”
　　“闭嘴。”
　　江献玉瘪了瘪嘴，暂时不说话了。
　　他们在这等慕容和叶许年。拍卖会上鱼龙混杂，非等闲之地，还是让北斗的两个大人去比较合适。
　　不过，出来得太早了。
　　“干嘛这么早就出来啊，还不知道龙飞死了没——这是什么？”
　　叶无双没回他，只咳了一声。
　　他拿起来借着微弱的灯光看了看，喜上眉梢：“哟，匕首。哥，你还真给我搞来了啊。”
　　不是普通的匕首，是雕塑身上掰下来的。
　　“哈哈哈哈哈，你居然也会破坏公物啊哈哈！以后不能只说我没素质。”江献玉一手勾着叶无双的脖子，一手把玩着石刻的短刀，笑眯眯了不过半秒，又叹气道：“哥啊，你刀都给我抠下来了，好歹说句生日快乐呗。”
　　叶无双踌躇半天，重心左脚换右脚，右脚换左脚，憋出来一句：“我忘说了。”
　　“你现在说呀。”
　　“我不想说了。”
　　“好吧。”江献玉收起短刀，放开叶无双，向街道对面刚出现的人挥手：“喂，这呢！”
　　“怎么突然决定在这等我们？不是说电影院见吗？”
　　慕容笑问，叶许年将一个漆黑的木盒递到江献玉手上:“明玉舟，货真价实。”
　　“双哥说电影太无聊了。”江献玉接过盒子，往外迈出一步：“走——”
　　叶无双猛然拉了他一把。
　　他往后趔趄两步，子弹掠过他前额的碎发。
　　砰砰砰砰砰——
　　连续的机关枪声，震得人鼓膜发烫。他被拉到了巷子里，慕容和叶许年就没这么幸运了。
　　鲜血洒了满脸，面前的人影缓缓倒了下去。
　　少年面面相觑，呆若木鸡。
　　小巷之外，人群惊叫。
　　混乱之中，也不知道是谁先抓住了谁的胳膊，转身飞奔隐入夜色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　师尊就没有一步猜对形势了的，这个变态完全想不到正常逻辑下会发生的事情……
　　所以能理解她为什么那么沉迷萧漠的故事了吧，她永远猜不到下一步主人公会做什么哈哈哈哈


第56章和好
　　不是今天才想起来。
　　无数次想到那些画面。
　　看见电锯的时候会想到，听见烟花的时候会想到，最安然无事的夜里也会猝然惊醒，身在梦中，大汗淋漓，动弹不得。
　　但是。
　　如何能想到这幅画面呢。
　　如何来面对这幅画面呢。
　　神跪在她的脚边，纤细的脖颈缠上铁链与铃铛，仰头望着她。
　　象征着至高无上权力的锁链彼端，热吻着她的手掌。
　　她无法呼吸，拽紧铁链，于是神也无法呼吸，秀眉轻蹙，白皙的肌肤一点点渗出玫瑰色。
　　铃铛声叮铃作响，铁链在空中摇晃。
　　月光在胸腔里弥漫开来，凉如江水，波涛荡漾。
　　她身在水中，四肢向上漂浮，毫无落地的实感。
　　“萧萧……”霜樱抱着她的膝盖，她完全不敢看那张脸，连声音也像透过很深的水域传来：“你现在感觉好点了吗？”
　　什么……？
　　萧漠有点无法理解霜樱的意思。
　　不，没法理解眼前的一切。
　　“萧萧……”她听见师尊哀求般的低声哼哼：“说话呀，萧萧……”
　　对方轻轻摇着她的膝盖，像大狗一样把下巴搁在她的膝头。
　　全身血液一下冲到天灵盖。
　　“萧——”
　　萧漠猛然推开椅子，扑通一声跪在霜樱面前，紧紧抓住了对方的肩膀：“你在干什么？你在干什么？！你是神啊，师尊，你一个神，你在干什么？！”
　　“我想跟你和好……”
　　霜樱平静地重复道，平静得近乎有些委屈。
　　“什，什么啊？你在说什么胡话？好搞笑啊。”萧漠忍不住想笑，越想越好笑：“你又想在我身上找乐子了吗？你不会指望感动我，然后让我自己套上链子吧？不管你做什么，我都绝对不——”
　　霜樱什么也没说，只是捡起滑落的铁链，再次塞进萧漠手里。
　　难以置信，难以理解。
　　她怔怔地盯了霜樱十秒，对方再度缓缓开口：
　　“和好。”还是那样说，说完顿了顿，大概是见她跟石头一样一动不动，又慢慢伸手缠上她的脖子，靠在她怀里：“萧萧原谅我，萧萧好起来……”
　　“原谅……你？我原谅你？”
　　一浪又一浪狂潮冲刷着她的理智，暴风席卷着头脑。
　　在说些什么啊？
　　让我原谅你？怎么会这么说？需要被原谅的不是我吗？可是我做的事太离谱了……师尊怎么可能原谅我？但现在怎么回事？她到底在干什么？？？
　　思绪极端混乱，甚至隐隐开始头痛。她紧紧闭上眼睛按住太阳穴，维持半晌方缓缓睁眼，面对那张仰起的面孔，接受了眼前恐怖的现实。
　　师尊，真的在请求她的原谅。
　　“你……失忆了吗？”
　　她用了这么久，终于费力撕开嘴唇，对方却很快摇头否定，脖颈上的寒光一次次晃着萧漠的眼。
　　“没有吗？你没有忘记上辈子的事吗？你还记得我杀了你，我给你下毒吗？”声音开始颤抖，不受控制的音调像电锯般刺耳：“是我先欺骗你利用你，你才来折磨我的啊！你这还需要道歉吗？这不都是我自作自受吗？我杀了好多人啊，师尊，朋友，恩人，我对你多坏啊，师尊，我根本不像个正常人一样去珍惜你，感激你，我可能有病吧……你为什么要跟我道歉呢？！”
　　她盯着师尊，师尊却垂下头，兀自愧疚道：“是我没有教好你。稍微严厉一点的话，或许……”
　　疯了，真是疯了。
　　萧漠头晕，忍着强烈的晕眩笑了出来：“这关你什么事？是我自己坏，我天生薄情寡义谁能改得过来？你教不好我的！你永远也——”
　　灼热而模糊的视线里，她隐约看见一滴眼泪，挂在师尊下颚上。
　　她揉了揉眼睛。是真的。师尊哭了。
　　“对不起，师尊，对不起……我……对不起……”
　　怎么办……天啊，怎么办？所以为什么要来找她……都怪师尊。为什么又要来找她？！
　　萧漠胡乱擦着师尊的脸，心跳一声声闷鼓般响着，越来越快。
　　好烦，要喘不过气了……怎么办……
　　她猛然攥住师尊的衣领。
　　“你杀了我算了吧，师尊！你让我好难受啊，你杀了我算了……我已经没那么想活着了，死在你手上的话，我会很开心的，求你了师尊，杀了我吧，我好难受啊——”
　　手颤抖起来，视野越来越模糊了。又不正常了……师尊将她抱进怀里，力气好大，她要呼吸不了了……
　　“让我再试一次，萧萧。”
　　“哈啊——哈啊——”
　　完了，又开始了……好难受。萧漠半闭着眼，缺氧让一切旋转起来。她本能地抱紧霜樱，但这也无济于事，对方的声音在耳中支离破碎。
　　”我喜欢你，我喜欢你，让我再试一次好不好？我会教好你的，你会好起来的。”
　　“呼……不会成功的……又会一团糟……”
　　“失败了我就把你做成木偶好不好？”
　　什么东西，她不想当木偶……等等，当木偶，是不是就没有自己的知觉了？手断了不就不会痛吗？好像和死也差不多……
　　“不要……哈啊……不要让我做奇怪的事。”
　　“不会的。”
　　“不要让别人看见我……”
　　“不会的。”
　　呼……终于能呼吸了。
　　萧漠趴在对方肩头，闭上了眼，世界不再旋转了……安静了……太好了。
　　她笑了起来。
　　“值得吗？我这么自私——”
　　“值得！”话未说完，师尊就打断了她：“萧萧很好。萧萧很好。我很喜欢。”
　　斩钉截铁得近乎神经质，她没力气反驳了……自己是个偏执的白痴，魔神之力一叶障目。如果当年能像个正常人一样，像如今对待宋纤瀛一样对待师尊，完全不会有后面的事……
　　师尊却是个完全的白痴，蒙眼布把她搞瞎了才看上我。为我付出这么多，我又能给她什么……
　　她不禁再次苦笑：“你很吃亏，师尊。血亏啊。”
　　“没有吃亏。”师尊紧紧抱着她，像抱着战死后又复生的亲儿子一样，语气也那么兴奋：“萧萧是最好的，我不吃亏。”
　　“好个屁……”
　　她盯着地面自言自语，师尊似乎没听见。过了很久才放开她，开心地微微晃着脖颈上的铁链：“我可以解下来了吗？”
　　好怪……
　　本来她是很害怕这东西的，但师尊把这一幕弄得很喜感，像只傻狗。
　　“早就该解下来了……”萧漠别开目光，忽然感到裤兜里的震动。
　　“喂？”
　　“酒店集合！我们得赶快离开！快点！”
　　几乎是按下绿色电话的刹那，江献玉的声音就从屏幕里冲出。
　　“知道了，马上。”
　　听声音也知道事态紧迫，萧漠没心思多嘴问对方发生了什么，放下手机向师尊传达了消息。
　　“这么着急吗？”师尊开心道，张开双臂，容颜已在几秒间变换：“那我们就快走吧。”
　　以往师尊带她出行都是用神乐控制魔兽，或者乘坐交通工具，这次却只是将她抱在怀里，叮嘱她闭上眼睛。
　　风声呼啸，很快止息。
　　“来得倒挺快。”江献玉已经等在酒店的喷泉边，笑容泛着苦涩，头发也相当凌乱：“就是接电话有点慢。”
　　“慢？我一听到就接了呀——他们人呢？”
　　江献玉的嘴角扯大了些，笑容却像更疲惫了：“已经出去了，我们也快走吧。从这里出去，跟着我就行了。”
　　话音未落，他已经扑通入水。
　　萧漠瞥了眼师尊：“你觉得他像假货吗？”
　　师尊开心道：“假货也无妨。”
　　以师尊的力量来说，倒的确如此……
　　萧漠拿出手机，屏幕亮起，４８个未接来电映入眼帘。
　　嘶……响了这么久吗？
　　忽然有些不好意思，萧漠收起手机，一头扎进喷泉。
　　与水的接触不超过两秒，新鲜空气入肺。小小喷泉下竟别有洞天，藏着一个空旷的蓝色通道。
　　“你怎么又过来了？”
　　江献玉的声音从拐角处传来。
　　“你太慢了。”
　　叶无双淡声责备。
　　“哈哈，这不是来了嘛。”
　　江献玉打个哈哈便过去了。很好，没把责任推到那４８个电话上……
　　真正拖慢速度的人一时赧然，默默低头，快步跟上。走了约莫两分钟，豁然开朗。
　　祭祀大典的歌声骤然放大几倍。
　　“为什么这么着急？”萧漠扫了一眼熟悉的街景，转向江献玉，没等回答，发现了另一个更值得注意的问题：“慕容和叶组长呢？”
　　“……”
　　江献玉的笑僵在脸上，没人回答她。
　　“死了吗？”萧漠微一挑眉，紧盯着对方：“慕容也死了？怎么死的？就在电影院？”
　　“在电影院旁边的巷子里，被乱枪打死了。他们之前去了拍卖会，已经带回了计划第二阶段要用的明玉舟。大概离开拍卖会的时候被人盯上了。”江献玉摇摇头：“其他的我也不知道了，小丑之心这地方太乱了……”
　　“去了拍卖会？为什么不让溯同去？”
　　“溯小姐实力强横，反倒更容易引人注目。”江献玉苦笑着解释：“我知道溯小姐很强，甚至有可能与桃风镜的守护神不相上下，但小丑之心里并不是只有这个世界的人。这是通往其他世界的一个站点，汇聚了各个世界的强者。就算是古神，也不一定对付得了。”
　　“真的吗？！”宋纤瀛惊呼出声：“连古神也不行？！”
　　通往其他世界……
　　萧漠并没有那么惊讶，此世的创造者和绝对主宰绝对是魔神，而不是只保护高墙内居民的古神。这家伙暗算死了魔神，划分了星湖与废土，还往魔神身上泼脏水，她向来瞧不起。
　　可惜，的确是她瞧不起的家伙给如今的世界留下了力量。星湖被古神残念庇佑，镜主和守护神的力量也是古神将死之际分成七份流传下来的。到现在镜主和守护神的身份还有了分割，七分之一变成十四分之一，守护神的力量就更弱了。若连古神都无可奈何，守护神自然更是毫无还手之力。
　　世界上居然有这种地方吗……
　　现在古神都死了好久了，世界根本没有从前那么强大的力量守护。不会被其他世界的强者觊觎，抢占吗？
　　算了……这关我什么事呢。要抢早就抢了，反正这世界也很不怎么样，估计也没人瞧得上吧。倒是慕容和叶许年，还没有相处多久，就这么死了吗？
　　她忍不住回头望去，通道早已彻底消散。街道两旁的桃花灿烂耀眼，挂满了人们祈福的红丝带。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萧漠:好开心她居然主动原谅我
　　霜樱:好开心她居然愿意当木偶


第57章海上
　　灼灼桃花林，不知从哪传来了歌声。
　　愈发清晰。
　　粗犷，聒噪，低俗。
　　萧漠缓缓睁眼。
　　歌声骤然从迷雾中穿出，每个字都变得一清二楚。
　　塔里克的脑袋当皮球……什么玩意啊。
　　被吵醒已经很烦躁，歌词火上浇油，睡意全无。
　　“再睡会……”师尊仍未清醒，迷迷糊糊中搂紧了她。
　　“你睡吧，师尊。”
　　萧漠移开对方的胳膊，灵巧地从被中钻出。披上衣服出了房门，冲着不远处的船只低声诅咒：“撞水鬼去吧！”
　　“为何要这样说？”
　　话音未落，霜樱已经站在身后。
　　萧漠肩膀一颤，恐惧闪电般掠过心头，回头却再次顺利挂笑：“溯你也起来啦？因为……吵到了我们睡觉嘛。”
　　笑意从溯的眼底漫出：“原来是这样，不过，其实已经不早了。”
　　并不是这样。萧漠只是讨厌他们骂塔里克——在萨越那边，塔里克就是魔头的意思。
　　师尊后一句倒是没说错，已经不早了。海面上荡漾着金色的霞光。
　　“你猜他还在不在那？”
　　“应该在。”
　　“我也觉得在……”
　　二人交谈着走向船头，萧漠不禁轻笑出声：“果然啊，你还在这坐着。”
　　江献玉依旧定定地望着前方太阳坠入海面，没有回应。
　　“还在这晒太阳呢？都一天了。”
　　萧漠走到了江献玉身边。
　　对方这才仰头，笑了笑：“看日落而已。”
　　“有什么好看的？”
　　“很漂亮啊。”
　　萧漠也抬头看了一眼，下意识用手遮在了眉骨上。很刺眼。
　　再说，和桃云山的比，差远了。
　　她很快低头，没想到江献玉身前还有几个橡皮泥捏的小动物。
　　溯飞快捡起来一个：“猫猫。”
　　然而，细看了会，又觉得眼睛和耳朵并不像猫。萧漠摸了摸鼻尖：“不是猫啊。你这捏的什么啊？”
　　江献玉懒洋洋道：“卡莉斯塔。”
　　“什么东西？”
　　江献玉边起身边回答：“魔神日记里的东西。”
　　萧漠一下来了极大的兴致：“哪本日记？我也要看！”
　　“早烧咯。”江献玉走向船舱，笑得很欠揍：“还是快点弄饭吃吧。”
　　“又吃烤鱼啊。”
　　萧漠托着腮，叹了口气，兴致缺缺。
　　一旁的胡言和缇丝与她形成鲜明对比，狼吞虎咽，风卷残云。
　　表情倒是和她有几分相似……不过胡言完全是因为慕容和叶许年的死，缇丝大概是因为胡言的化悲愤为食量大大降低了她吃饱的可能性。
　　“不出意外的话，还有三天就到了。”叶无双安慰道，递给她两条鱼。
　　萧漠将其中一条分给溯，略微惊讶：“这么快吗？”
　　“别大意，靠岸后的路更难走。”
　　江献玉美滋滋地吃着烤鱼，接茬道，完全没有担心的样子……
　　萧漠也不觉得目前为止有哪段路难走。一路上除了魔兽众多，和普通旅游没什么区别。
　　而且，大部分魔兽甚至不敢靠近他们。
　　萧漠暗忖，张嘴要咬热气腾腾的烤鱼，唇瓣上却掠过一缕阴冷的风。
　　哦，越往前走胆大的魔兽确实越来越多了……无关紧要。
　　紧要的是，随即响起的铁器摩擦声。
　　“咳！”
　　恐惧仿佛植根于骨髓。
　　本能地弹起，吐掉嘴里的鱼肉，没等身体蜷缩起来，已经被拉住左臂。
　　“怎么了——”
　　宋纤瀛刚一开口，整个人被拽向右边，拥入怀中。声音被衣料隔绝，变得十分微弱。
　　“我不用了，萧萧。”头顶响起的声音很清晰，每个音节的极端克制和暗潮汹涌萧漠都能听得一清二楚：“我不用了。”
　　萧漠闭了闭眼。她能听清师尊每次抚摸中的弦外之音：我不用了，你别害怕。
　　嗯……本来也没有那么害怕。毕竟只有一瞬间。
　　倒是很好奇，为什么师尊会有这样的能力……不说神乐师，遍览历代所有守护神，镜主，有记载的强大魔兽，没有谁使用过铁链一类的能力啊。
　　难道师尊真的是魔兽吗？魔兽的能力的确是千奇百怪的。但魔兽怎么可能成为守护神？
　　她貌似想得太久了，一直被溯紧抱在怀中，惹得空气长久寂静……
　　“我要听故事萧漠姐姐！”
　　缇丝打破尴尬，嚷嚷道。
　　萧漠没来得及接茬，溯先替她强硬拒绝了：“每次都是萧萧讲，不公平。”
　　“明明萧漠姐姐自己也很乐意讲——故事嘛……”
　　缇丝习惯性嚷了一嗓子，然后照旧在溯的注视下沉默了。
　　再度沉默。
　　“那我来讲吧？”宋纤瀛勉强微笑：“如果缇丝真的想……”
　　“我不想听你讲！太老套了！”
　　话未说完，缇丝无情拒绝。
　　江献玉用肩膀撞了下叶无双：“哥，你来。”
　　“用脚趾想都知道后面会发生什么！”
　　然而，又被缇丝否定了。
　　大小姐眼巴巴地盯着萧漠。
　　缇丝突然来了兴致，如果不能很快满足，马上就会演变为执念。越是难实现，越要吵吵着，一定得实现。
　　可是……
　　可是师尊慢条斯理地摸着她的下巴。
　　不敢动，实在不敢动。
　　又是一段短暂的沉默后，江献玉笑着叹了口气：“我来讲好了。”
　　咦？
　　这家伙居然还愿意讲啊……
　　你小子，老是猜到我的剧情发展，看看你的故事怎么样。
　　萧漠兴致勃勃，洗耳恭听。
　　“很久很久以前……”。
　　萧漠兴致全无，大失所望。
　　这是哄几岁小孩玩的开头啊！
　　她决定把少年不错的音色当个背景音，自己和师尊好好吃饭。
　　“嘶……好烫。”
　　“于是，老王一个人先进了峡谷。”
　　“还烫吗，萧萧？”
　　“他大声呼喊老张，老李几个人的名字，没有回应。”
　　“呐，你吃这里，这里最好吃。”
　　“枪声呼啸，子弹命中了他的大腿，疼得厉害。他看出来这是老张的子弹，最适合□□瞎子了。”
　　“萧萧吃。”
　　“不用了，你……你吃吧。”
　　萧漠愣了一下，将烤鱼递到师尊手里。
　　有一搭没一搭地听了几句后，渐渐感觉到了一点不对劲啊……
　　这……好像是魔神陨落的记载？
　　但这些描述怎么回事？老张的子弹？老林的迷香？照着老李给的指引走到了死路上？
　　这是什么意思？
　　魔神之死，六使也出力了吗？
　　他是被六使和古神合力逼死的吗？
　　萧漠无法照着这个故事想象那副场景。魔神意气风发地拉着朋友前去猎场，独自深入狱鬼渊后，却接连遭到六使攻击。最终遍体鳞伤狼狈不堪，在惊惶不定中，逃上六使给他指的绝路。
　　等等。
　　六使不也死在狱鬼渊了吗？
　　这故事怎么编的？真恶心人……
　　傍晚被歌声吵醒后萧漠就不大开心，现在，这莫名其妙的故事成功让她旧恨复燃。
　　“我们吃好了。”她放下竹签，勉强笑道：“你想回去吗，溯？”
　　“好呀。”师尊相当开心：“睡觉~”
　　睡了一下午，现在怎么睡得着？
　　两人面对面躺着。萧漠很无聊，盯着师尊，只觉得对方开心的情绪像几只大花蝴蝶一样在自己眼前飞来飞去，眼花缭乱。
　　有什么好开心的……
　　她微微蹙眉，师尊忽然向她伸手。身体本能地一颤，下意识扭头躲开。
　　“还是怕我碰你吗？”
　　师尊的声音听上去很失落寂寞，她心生几分愧疚。
　　下一秒对方却又乖巧笑道：“那你摸我好不好。”
　　“我为什么要摸你啊，你又不是猫猫狗狗的。”萧漠嘀咕道，手从被窝中探出。
　　师尊的脸很光滑，又很柔嫩，比她的指尖稍微热乎一点。她小心翼翼地碰了碰，不知不觉连呼吸都屏住了，可还是胆战心惊。大脑警告她，你并不适合碰触这样的东西。正要缩手，却被师尊握住手腕。
　　“为什么摸我，萧萧也会害怕呢？”师尊缓缓说道，五指渐渐松开，手掌覆盖了她的手背，半强迫半引导地让她把手整个覆在师尊脸上。
　　屏息吞声的五秒。
　　手掌一点点从师尊脸上滑到了师尊脖子上，她的心都要跳出来了。
　　但手并没有继续向下。
　　手就停在脖子上，师尊兴奋道：“难道萧萧不想掐死我吗？”
　　？？？
　　萧漠猛然缩回手，脱口而出：“神经病啊你！”
　　“萧萧没有这种感觉吗？”师尊并不生气，只是有些失望：“只有我有吗？看见非常喜欢的东西，真的开心到想要掐死对方……”
　　萧漠皱了皱眉。她对很可爱的娃娃倒有这种感情。但对活生生的东西怎么能有这种想法啊！
　　她十分怀疑：“你不会真的掐死我吧？”
　　“怎么会？”师尊笑道：“对萧萧的喜欢不一样哦。比起掐死，更想亲萧萧的脸呢。”
　　萧漠瞳孔微缩。
　　怪不得最近总是做梦梦到被亲了好多次……天啊，师尊真的很有点可怕。
　　不过，比掐死好很多？
　　转念一想，萧漠松了口气，有些想笑：“为什么对我不一样呢？”
　　“萧萧当然不一样了。”
　　“哪不一样？”
　　“就是不一样。”
　　无理取闹一样……萧漠笑着闭上眼睛，叹了口气：“守护神啊，你到底喜欢我什么呢。”
　　“不知道了。”师尊很快答道，笑意要把蒙眼布都浸透了：“最开始是数着的哟，萧萧给我做辣油面，很喜欢。萧萧给我讲小红马的故事，很喜欢。萧萧带我去捉鱼，很喜欢……后来没有数过了。但是，总之，是萧萧带我看见了水晶兰，吃了变态辣，我才知道桃花并不是我喜欢的花，桃子味也不是我喜欢的口味。我所喜欢的每一样东西，几乎都和萧萧联系在一起——”
　　“这和我没有关系。”萧漠皱眉道：“水晶兰又不是我创造的，变态辣也不是我发明的。你只是喜欢这些东西，并不是喜欢我。而且，无论你认不认识我，这些东西就在那里。”
　　“你怎么能这么说？”师尊生气道，扑过来紧紧抱住她：“我宁愿让那些东西全部消失，也不想让萧萧离开我。”
　　说什么糊涂话啊……
　　白痴。活了这么久，连那么普通的事都没做过。
　　我看人倒是很准。果然这么做就能讨师尊喜欢。
　　就是没想到她喜欢的东西这么奇怪……嘶。
　　师尊突然咬了她一口。
　　萧漠瑟缩了一下，下意识推人：“离我远点，好热。”
　　推不动。
　　对方也不答话。
　　沉默了会，萧漠再次开口：“你骗我。”
　　“什么？”
　　师尊这才抬头：“骗你什么？”
　　“猫。”萧漠低头解释：“这个，不是因为我才喜欢的。”
　　师尊认真道：“只是喜欢猫猫惨叫的样子——”
　　“我要睡地上。”
　　萧漠咻一下逃到床边。
　　“听话的猫猫是不会有事的哦。”师尊搂住她的腰，一把将她拖回怀中，在耳边轻笑：“养不熟的野猫才会被欺负。”
　　萧漠伸出双手，挡住师尊的脸。
　　霜樱：？
　　“不要……这么笑……”
　　听见发颤的声音，她握住萧漠手腕的动作一顿，缓缓松开。
　　“好。”
　　沉默良久，萧漠慢慢放下手。
　　船舱外也十分安静，霜樱有些困了。
　　“师尊对野猫也很好……”
　　萧漠猝然问。
　　霜樱驱散睡意，刚想笑，又耷拉下嘴角：“哪一只？”
　　“白灵。”
　　“萧萧还记得它？”声音里的倦怠一扫而空，师尊兴奋地微微搂紧了她的腰：“我好像只说过一次吧，怎么这个还记得……白灵是乖孩子呀，它会舔我的手呢。它很可爱的！可惜萧萧看不到了，被赶走的魔兽就跟死掉了一样，不会再——”
　　“我不喜欢魔兽，师尊。”萧漠捧住师尊的脸，唇角慢慢绽开笑容：“所有魔兽都不喜欢。下次，直接杀了好不好？”
　　“为什么……”霜樱错愕了几秒，终是抿了抿唇：“好。”
　　萧漠的笑容更大了，伸手关掉了灯：“睡吧，晚安。”
　　灼灼桃花林，不知从哪传来了咀嚼声。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　回头望去，一只毛茸茸的腿立在棕色桃树间，雪白的足上沾染了不少鲜血和灰色液体。
　　萧漠没有动。它在往前走。
　　出来了。
　　然而萧漠并没有看清它的样子，只看见利齿间熟悉的脑袋……虽然已经残缺了许多。
　　“妈……”
　　开口之后，把自己吵醒了。
　　月色如霜，海涛起伏。
　　对面的人平静呼吸着，清辉让肌肤泛着圣洁的光泽。
　　萧漠翻了个身，腰上的力道又紧了一些，心头莫名有些烦躁。不过，到底有什么可烦的呢？已经够好了。
　　她打了个哈欠，再闭上眼，喀嚓声始终萦绕不去。


第58章壁画
　　海风习习，海潮声声。
　　黑夜，明月，一望无际的海面，让人沉静下来。
　　莫名其妙的烦躁渐渐消失了，心情却并不轻松。
　　在眼睛和耳朵都很无聊的时候，大脑开始不停转动。
　　除了最初的一刻钟，此后她并没有想到太多过去的事。上一世对她来说不是往前走，而是往上爬。人往前走时或许还常常回头看，攀爬陡峰，却很少不要命地往下瞟。
　　一路上的风雨阳光她都鲜有印象，一旦回忆，只会涌现许多张惊愕，愤怒，痛苦的面孔。那是无数个向她伸出援手，又被她踢下悬崖的攀岩者。
　　曾经，那只是些“落脚点”。而今，却化成梦魇与心结。
　　还好，师尊替她挽回了一切。那些人没有因她而死，也不会有被她杀死的痛苦回忆。
　　除了，师尊……
　　即便这样师尊都喜欢我吗……算了，她还喜欢水晶兰呢，我比起水晶兰总还是可爱一点吧？不对，我没有水晶兰那么剔透啊？水晶兰也从来没有伤害过师尊……
　　啊啊啊啊啊，别想了！
　　师尊这个白痴，要喜欢就喜欢咯。喜欢我一天我就赚一天，就算以后不要我了也没关系，我已经赚大发了。
　　不行，她不要我了怎么办……本来我很习惯一个人生活的，她要是把我的好习惯毁了再不要我了，我该怎么办——
　　停停停！
　　我还是别想这个了，去想些实在的。
　　烦躁又一次弥漫心头，萧漠深呼吸几次，呼出那些惹人烦躁的念头。
　　想些别的吧。
　　比如，为什么慕容明明是计划的发起者，死后计划却仍有条不紊地进行，和他没死前差不了多少？
　　这计划本来就是江献玉提出的吧？或许这个道具的消息是慕容告诉江献玉的？
　　不过，小屁孩人挺机灵的，还和我一样活了两世，把慕容的计划完美进行对他来说大概也不算难。
　　真正古怪的是，既然他们是离开拍卖会被盯上的，为何拍到的东西还是到了江献玉手上，江献玉却安然无恙呢？而且，就算因为师尊会引人注目所以不让师尊去拍卖会上，为什么连巷口接应都没有叫上师尊？
　　难道是那时候联系不上？
　　萧漠心里一阵刺痛。几秒后又觉得不太对劲。既然他们知道小丑之心鱼龙混杂，参加拍卖会又很可能被盯上，这个行为本身的危险性他们应该很清楚。在此之前就应该确保溯一直在身边……等等，他们决定去看电影的时候，我不正好在店里看匕首吗？师尊当然会等我，不会和他们一起去电影院。
　　什么鬼……故意支开的？
　　现在心里不痛了，后背阵阵发凉。
　　不，不应该啊……有什么道理杀死慕容和叶许年呢？还有种可能。拍卖会是临时开启的。这样就很好解释他们为什么行事如此潦草了。而且是临时提前开启的，否则如果知道时间是随即的，就应该时刻把师尊绑在队伍里……嗯，只有这种可能……
　　即便有了合理的解释，风还是越吹越冷了。她陡然认识到一个很严重的问题：自己对这项计划的了解太少了。
　　慕容是北斗的会长，江献玉和叶无双也令她莫名信任。再说，她原本参加这个计划就没报多大希望。
　　魔神之力的消失和师尊的离开把她打击得心灰意冷，无所事事，就算只是去陪几人去做一场梦她也愿意。
　　但即便是做一场梦的计划，逻辑上也应该说得通吧？现在为什么显得这么奇怪？慕容和叶许年还在计划的第一阶段就命丧黄泉……
　　萧漠敲着护栏，思索着。
　　指尖一顿。
　　错觉吗？怎么觉得海面越来越亮了？
　　仰头，微微蹙眉。
　　月亮变大了——如果说这是错觉的话，那月亮上轮廓类似女人的阴影总不是了吧。
　　好刺眼。
　　萧漠忍不住眯眸，下意识看向窗口，依旧黑洞洞的。
　　船外的世界却亮如白昼。
　　“师尊——溯！溯！师尊？！”
　　喊不出声？！
　　萧漠立即向房间跑去，身后却陡然传来一股巨大的吸力。
　　“师尊！”
　　海水从背后扑来，冰冷刺骨，黑暗死寂。
　　她立即将启程前叶无双分发的胶囊塞进嘴里。
　　仍有几秒钟的痛苦。几秒后，眼里和皮肤上都像长了一层膜，隔绝冰冷的海水，持续深入海底的压强也毫无所觉。
　　但吸力仍然存在，如何挣扎也无济于事。只好顺其自然，先观察一下情况再说。
　　萧漠默默数数。
　　大约一刻钟的时间里，周围一片漆黑，伸手不见五指。但偶尔会掠过蓝光，似乎是某种巨大生物发出的。
　　萧漠并没有在水流涌动中感受到杀意，也的确没有遭受任何攻击，一直匀速下沉。十五分钟后，可以看见自己的手了。
　　吸力消失了。
　　双脚落在一堆断壁残垣间，人可以像在地上那样直立行走……简直太像在地上了，为什么一点海水的阻力都感觉不到？
　　视野中却又有海水的存在。照亮视野的蓝光来自于断壁残垣间随处散落的水草，它们纤长的草叶末端点缀着珍珠般的蓝色光团。
　　似曾相识。
　　但是，到底是什么来着？
　　萧漠慢慢靠近，端详了好一会，依旧想不起来名字。
　　索性放弃，反正小草看起来并不危险，也不像什么有用的东西——除了发光以外。
　　该死，这已经沉到很下面来了吧。上面似乎还有很多庞然大物，应该是书上记载的深海魔兽吧？刚才沉下来的时候为什么没攻击我？
　　不管为什么，萧漠可没有上去的时候也不会被攻击的侥幸想法。
　　上去的时候还会不会有吸力也很难说。
　　况且，这沉落的地方也太古怪了。为什么刚好有一堆废墟？这可不是沉船残骸，是建筑遗址啊。
　　诅咒，灾难，古都，遗产……一瞬间，许多词汇闪过脑际。
　　萧漠立即抓住了最重要的一个。
　　遗产。
　　这是北海禁区，千百年来未被记载之处。这里居然有建筑？是谁留下的？
　　应该是魔神吧……除了他，还有谁能在这种地方搭屋子呢？！
　　萧漠不禁兴奋起来。魔神向来出手阔绰，也不知道会用什么宝贝建屋！就算一个宝贝也没有，能亲手触碰魔神留下的东西，也实在是一大幸事啊！
　　也可能不是魔神留下的……淡定点，淡定点。不能走远了，待会其他人估计也要被吸到这来。
　　萧漠摸了摸上唇，从断壁残垣的缝隙间拔出一颗最亮的水草当手电，在废墟中探索起来。
　　墙上的壁画模糊不清，圆柱的花纹处处断裂，散布的物件支离破碎，很难看出什么有用的东西。
　　但她从小就很喜欢做这种事，现在的一切还可能与魔神有关，甚至是魔神亲手刻画的，自然乐此不疲，热情高涨。
　　花纹和壁画完全不是一个风格啊，壁画远远没有花纹这么精美呢。反倒有种故事感。但是，为什么这么模糊呢？
　　萧漠揉了揉眼，下意识将手电移近了一点。
　　变了？！
　　即便只有余光中半个指甲盖大小的变化，她也瞬间反应了过来。
　　是光的问题？
　　她立即又拔起两株水草，汇成一束，靠近壁画。
　　真的变了！
　　那种雾蒙蒙的感觉消失了，弯弯曲曲的线条一点点清晰起来，宛如就在萧漠眼下开始作画。
　　就是，画风有些难以接受……
　　嗯……萧漠摸着上唇，对着面前奇怪的轮廓沉思：这是画的人吗？
　　姑且算作人吧……这个呢？法杖？剑？
　　画面很是抽象，光线也并不明亮，萧漠时蹲时站，眯细眼睛，冥思苦想，眼睛和大脑都接收困难，举步维艰。
　　看了不知多久，脚都蹲麻后，萧漠才理出来一个大概。
　　第一张貌似是说一个“人”在宫殿里躺下了，但下一张图这个人又离开了宫殿。到了外面，进入了一个花丛，人就没了。只剩下一颗圆珠。一只狗含着圆珠回到了宫殿，然后……
　　等等等等等等，这什么跟什么啊？
　　她头疼地揉着太阳穴。
　　嗯，花……这丛花的意思可能是火吧？这个人被火化了，留下一颗舍利子？这只狗呢？为什么身体像狗，脸又和“人”的画法差不多？还有这些波浪线，不会是文字吧？
　　她又对着墙壁冥思苦想了一会，放弃了。
　　丫的，这抽象得简直根本不像是这个世界上的——
　　萧漠微微睁大眼，神思一凝。
　　豁然开朗。
　　难道，这不是这个世界的东西吗？
　　也有可能是太久远了……但我也学了那么多种古文字啊。再说，就算文字天壤之别，为什么画面也这么难理解呢？作画的材料也是，为什么这么久了还能这么清晰？而且是一定强度的光照之后才变清晰？从没听过这种材料啊。
　　又是别的世界吗……小丑之心也是，江献玉说那里有很多外界来客。
　　该不会，这里也是站点吧？
　　萧漠轻轻捂住胸口，紧紧皱眉。
　　很不好的预感……
　　总觉得，又要死人了。
　　这次师尊和我失去了联系，该不会……算了。
　　还是先换一面墙看看吧。
　　怪了，这里怎么会有这么多面墙，还有柱子也是……
　　萧漠又顿住了，慢慢扫视四周，又缓缓扭头看向墙壁上的“宫殿”。
　　是同一个地方吗？
　　她舔了舔上唇，举起发光的水草，看向不远处破败的门。
　　门后稠密的漆黑里，笼罩着深海海底的幽暗，散发着远古宫殿的神秘。
　　还有，萧漠心底极其不详的，紧缩成团的危机感。
　　如果是同一个地方的话，这座废墟之间，还有一具尸体吗？
　　该不该找一下呢？
　　或许是转机？
　　也可能是杀机啊……


第59章深海
　　深海。
　　幽秘，死寂，古老。
　　“双哥？萧萧？溯小姐……”
　　死寂被打破，宁静的水流随之搅动。最漆黑处，金瞳悄然睁开。
　　脊背窜上一股寒意。
　　宋纤瀛一个激灵，猛然回头。
　　一片漆黑，只有几根柱子和一些断墙的轮廓隐约矗立。
　　这是什么地方？海水的阻力好像没有了诶，简直跟在平地上一样？
　　阿江呢？缇丝呢？为什么一个人也没有……
　　她紧张地来回张望，双手交握在胸前。目之所及皆是幽蓝海水，唯一的光源来自四处散布的一丛丛水草。
　　她莫名觉得，这些植物有些眼熟。
　　但这里是北海禁区啊，千百年来都没有留下记载，她是从哪看见过的呢？
　　怎么办……一个人都没有，而且已经沉到很深的地方了吧。要不要就待在这呢？不，不行，总觉得这里好危险。
　　宋纤瀛左顾右盼了一阵，挑了个方向小心翼翼地前进。
　　“姐姐！”
　　呼喊声透过冰冷的海水传来，她大喜过望：“阿江！你没事吧？”
　　“其他人呢？你看见其他人了吗？”
　　“没有。”江献玉和她一样东张西望：“你也没看见吗？”
　　“没有……别愣着了，阿江，我总觉得后面好危险，我们快往前走吧。”
　　“后面？”江献玉闻声回头：“后面什么也没有啊。”
　　“不，我总觉得有东西……这么黑，大概看不见把。还是快走吧。”
　　宋纤瀛说着，拉起江献玉的手，小声嘀咕着：“别怕，别怕。”
　　江献玉默不作声，跟着宋纤瀛向前走去。
　　身边多了一个人，恐惧消减了不少。虽然那股被窥伺的阴冷感仍未摆脱，但……
　　江献玉忽然甩开了她的手。
　　“怎么——”
　　她刚要回头，眼睛被手遮住了。身体被迫后仰，后脑勺抵在少年的肩膀上。
　　“到底怎么了，阿江？”
　　她问。耳边回荡着少年炙热的心跳，紧接着响起微风似的低语。
　　“永别了，姐姐。”
　　那一瞬间，缥缈得和梦一样。
　　利刃缓缓割开了喉管，人如泄气的皮球般飞快丧失了精力，意识模糊，身体悬浮。
　　几秒后，彻底失去与世界的联系。
　　江献玉扶着宋纤瀛一点点后退，将人放到地上，慢慢擦拭着匕首。
　　“你要这把刀，就是用来杀人的吗？”
　　动作一凝。
　　手下意识扔了刀，随即愣在身前。和手的主人一样，不知道该干什么了。
　　“你，你怎么在……”
　　良久，江献玉才如生锈的机器般勉强启动。
　　“我不在这，你就当这件事没发生了？”叶无双猛然攥住他的衣领，手背上青筋凸起：“慕容和叶许年，是不是也是你杀的？”
　　“哈，哈哈，你在说什么……”
　　“你去上厕所的时候，到底去干什么了？别骗我了，萧慕诚！你当时身上有火药味！你到底想干什么？”
　　江献玉脸色惨白，笑容也在嘴角颤抖。不过没有消失。他还是保持着微笑，抓住叶无双的手腕：“别闹了，双哥。这里很危险。我们快走——”
　　可叶无双一拳放倒了他。
　　嘴角染血，笑容变调了。
　　\"你……明叔，柏阿姨，还有那些人，是不是也是你杀的？通缉令上写的，实际没冤枉你吧？\"
　　“等等，哥……”
　　“我每次都知道是你，每次都是！你说你没干我就信了！但这次我亲眼看见了，萧慕诚，你这次让我怎么相信你？！”
　　“……”
　　江献玉缓缓撑起上半身，捂着嘴角的伤口，盯着叶无双。
　　就是没法说话。
　　叶无双扭头看着别处，胸口剧烈起伏。几秒后，砰一声在他身前单膝跪下，二人的视线再度相平。怒火似乎平息了。对方按捺着怒火等他一个解释。
　　但是……这要他怎么解释。
　　不过几秒的功夫，为什么刚好被叶无双看见了。他不该在这的。而且，明明已经四下张望，确定无人，他是从哪冒出来的……
　　“说话啊！”
　　思索之间，对方的目光又锋锐了几分，眼底燃烧着火焰。
　　“我……”江献玉下意识垂眸，忽觉脖子一凉。
　　抬头的时候，叶无双正回头。
　　二人同时看见了。
　　幽暗之中庞然巨物的轮廓，凶残而强悍的金瞳。
　　他抓住对方手腕，对方托住他的胳膊。已经用最快的速度起身了，还是太慢了。
　　月亮在海底浮现。
　　“别被照到！”
　　叶无双不受控制地仰头凝望，在月光照到他的前一秒，他被同伴拽走，向不久前宋纤瀛前进的方向飞奔。
　　“那是什么东西？”
　　“卡汀恩，守护这里的怪物。”江献玉一边回答一边匆忙张望：“找地洞或者贝壳，它不会管藏起来的人。”
　　“卡汀恩？”叶无双无端觉得有些耳熟，曾经和这个名字的贵族交往过吗？没时间细想了，找地洞……还有贝壳？贝壳怎么藏得住人？
　　思索之际，狂奔之中，目光掠过漆黑的洞口。
　　他立刻止步，拽住江献玉，飞奔到洞口边，踩灭洞口边两株发光的水草，猛推同伴一把：“快进去！”
　　江献玉兔子一样灵巧进洞，迅速转身：“进来！”
　　叶无双却迟疑了：“太小了，萧慕诚。”
　　“挤得下！”
　　江献玉急了，同伴又后退了几步。
　　“进来！”
　　他以不容置疑的声音大喊，伸手去抓，却扑了个空。
　　“哥！”
　　他向上爬，一块石板却突然压下来，他下意识躲开。
　　回过神时，洞口已经被石板牢牢堵住了。
　　他用手推，用肩膀撞，用头撞，血流进指甲，流过眼角，石板纹丝不动。
　　逼仄的洞穴里，只听见心跳如雷。
　　该死……
　　太弱了。连一块石板都……太弱了。只能靠霜樱了，杀一条狗对她来说应该不成问题吧……千万别让我失望啊。
　　该死。
　　萧萧到底在哪？
　　与此同时，远处强大的霜樱也很是痛苦。
　　为什么眼睛的能力用不了？这是什么鬼地方！
　　啧，什么杂碎都来烦我。
　　只是一刹那，铁链贯穿前方巨物。
　　霜樱走到近前时，铁链再度如龙蛇般游动，巨大的路障顷刻粉碎。
　　柱子也粉碎，墙也粉碎，水草也粉碎……都去死吧，她烦的时候最讨厌绕路。
　　但是，直行也找不到萧萧啊。
　　是啊，得冷静一点。快点找到萧萧才行。
　　用链条倒是很快，但萧萧会害怕的……
　　要不用笛子试试？
　　霜樱闭了闭眼，从怀中抽出竹笛。宁心静气，吹奏半晌。
　　毫无用处！
　　咔嚓一声，竹笛断裂。
　　这里没有生物见过萧萧，所有生物对她的笛声都毫无反应。
　　怎么办……这里对萧萧来说太危险了。我不会刚得到就又失去她吧？不行！不能这样！蒸发掉这里好了……再这么下去要找到什么时候？！
　　她仰头望了眼上空千米幽暗，洁白的掌心渗出血色，须臾间凝成一把血红长剑。
　　剑消散了。
　　在剑凝结时缓缓缠上手腕的黑布一愣，尴尬地停住了。“想起来了，你很合适。”霜樱一把揪下黑布，抛到海水中：“去找她。”
　　黑布绕着主人转了个圈，似有不满。但在霜樱蹙眉之际，瞬间窜出百米。
　　它要找的人，此时仍跪在最初降落的地方，皱眉盯着墙壁。
　　虽说无数经验都告诉她“尸体”一定很关键，但萧漠忍住了一探究竟的冲动。自己太弱了，一直都这么弱小，一直倚靠师尊兜底。
　　这次不给师尊找麻烦了。虽然待在这里也不一定绝对安全，但比自己偏向虎山行的走法保险，至少遇上危险了也不算她活该。过会等师尊找到自己，再和师尊说这件事，让师尊决定去不去找那具尸体。
　　这里的壁画还大有乾坤，完全填满了她的脑子。
　　右边的壁画貌似描述了一种祭祀场景。虽然繁多的波浪线和大量抽象画风让萧漠难以理解具体流程，但祭品的数量让她心跳漏拍：九个。
　　为什么偏偏是九呢。
　　他们这行人，也刚好是九个。
　　是我想多了吗？“九”在很多祭祀文化里并不稀奇……再说，谁敢把师尊祭天？她本身就是神，还那么强，正面杀杀不死，暗中毒毒不死。
　　巧合罢了，九很常见啊……等等，在祭祀中常见，为什么我们这行人也偏偏是九个呢？
　　我和师尊，叶无双江献玉缇丝，慕容叶许年胡言……宋纤瀛为什么要来？
　　不过，宋姐姐不是刚被渣男伤到吗？她和江献玉他们以前也都是朋友，还能提供资金支持。自己有理由来，江献玉也有理由拉人进来，所以也不算奇怪？
　　好吧，应该只是我想多了，壁画上出现祭祀内容很常见。再说九个祭品就刚好是九个人吗？有人既当祭品也当祭司？尤其是师尊，什么东西能让师尊当祭品。
　　兀自纠结了一阵后，萧漠甩下包袱，去看左边的画。
　　一看，就出不去了。
　　这里的最后一张为什么和第三张图一模一样呢？真的一点差别也没有啊……循环的话也应该回到第一张图吧？
　　这，这是，时光逆流了的意思吗？！
　　这么多波浪线都是文字吧？这是记载时光逆流的法术？！
　　这里为什么会记载时光逆流的法术……这不是蓝木子告诉师尊的方法吗？她是天书师，掌管过去，所以应该知道……她的力量来源于古神，这里是古神留下的建筑？
　　不对。如果是古神留下的，怎么可能这么难懂？
　　如果是另一个世界的东西，那和蓝木子有什么关系呢？
　　难道不是蓝木子告诉师尊的吗？
　　萧漠跪在墙壁前，丝毫不觉膝盖疼痛。岂止疼痛，其余一切事物似乎都在脑海中消失了，只有这个疑问久久盘旋。
　　不是蓝木子……那是谁？或者是师尊自己知道的？
　　沉思之际，心尖却猝然一寒。太熟悉了……又是这种感觉，这种被强者气势碾压得喘不过气的感觉。
　　万千思绪瞬间烟消云散，只有本能的恐惧在骨髓深处叫嚣。她紧张得牙龈发酸，四处张望，却又没看见任何东西。
　　几秒后，掌心却传来地面的震颤。
　　萧漠立即起身，腿脚还有点麻，踉跄着转身离开。


第60章榨汁机
　　这是什么东西？！
　　萧漠回头瞥了一眼，与金瞳对视的瞬间脚下一软，摔在地上。下一瞬又扑腾着爬起来，继续逃命。
　　断墙，柱子，连个完整的屋子都没有！躲哪去？
　　“这是什么东西啊啊啊！！”
　　突然响起的大嗓门令她脚步一顿，匆忙变向。
　　“缇丝！”
　　两道声音从两个方向几乎同时响起，缇丝正看着与萧漠相反的地方。
　　“傻愣着干什么？快跑！”
　　萧漠一把抓起缇丝的手腕，拽着她跑向另两个人影。
　　“溯呢？”
　　“江献玉呢？”
　　汇合的第一秒，双方同时开口。
　　“没看见她。”萧漠很快答道，对方却并没有回答她的问题，只匆忙道：“快来这边，这里有个贝壳。”
　　贝壳？
　　萧漠心中诧异，缇丝直接说了出来：“贝壳有什么用？”
　　“待会你就知道了呗，还能害你不成？”
　　胡言扭头回道。
　　金瞳黑毛巨犬在身后紧追不舍，萧漠已经跑了很久，肺都要炸了，前面两人也终于停下。
　　“快进去！”
　　叶无双和胡言一左一右，掰开一个硕大的贝壳。
　　萧漠双眼微微睁大，拽着没来得及惊叹的缇丝迅速躲进贝壳。
　　“好大的贝壳啊！跟童话剧一样！还有会发光的珍珠诶！好漂亮！”
　　贝壳合拢后，缇丝才惊叹出声。
　　“好讨厌，这是什么东西黏糊糊的？脏死了！”下一秒又万分嫌弃起来：“我的裙子全——”
　　萧漠捂住她的嘴，看向叶无双：“在这安全吗？”
　　“嗯。”叶无双应了一声，眸光阴沉，看上去不大开心。
　　联想到刚刚的问题他到现在还没回答，萧漠心下一紧：“他们人呢？也死了？”
　　“没有。”叶无双下意识反驳，顿了半秒，又改口：“我不知道。”
　　“不知道？那你怎么知道在贝壳里没事？”
　　“试过了。”
　　“你敢用贝壳尝试？”
　　“走投无路就试了呗。”胡言打断了他们，啃着苹果：“这么咄咄逼人干什么？”
　　“啊，抱歉……”萧漠闭上眼，捂住额头，轻轻叹了口气：“心里实在烦得慌……总感觉……”
　　感觉又死人了。
　　但萧漠说不出口，嘴唇慢慢合拢。
　　沉默。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓——
　　在胡言拿出第二个苹果时，叶无双实在看不下去了：“你能不能别吃了。”
　　“为什么不吃？我待会带在身上多难跑啊。”
　　“你不知道丢掉吗？”
　　“又没坏，我干嘛要丢？”
　　“你！”叶无双气得无语，啪一声捂住了脸。
　　萧漠竖起大拇指：“绝。”
　　缇丝嚷嚷着去扒拉胡言：“我也要吃我也要吃！”
　　萧漠再竖起一根大拇指：“绝代双骄。”
　　“小点声！”捂脸半晌的叶无双忽然出手，捂住缇丝的嘴。
　　视线与萧漠交错。
　　“你也感到了？”
　　缇丝好奇仰头：“感到什么？”
　　叶无双：“这东西在动。”
　　胡言终于停下进食，微微蹙眉：“贝壳吗？”
　　“哈哈！”
　　趁此良机，缇丝一口咬住胡言苹果的最后一口。
　　……
　　寂静的一秒钟。
　　缇丝盯着胡言，咔嚓，咔嚓——
　　“格林，我和你拼了！”
　　“你们两个！消停点！”
　　叶无双拦住暴怒的胡言，贝壳摇晃起来，缇丝赶紧钻进萧漠怀里。
　　萧漠忍俊不禁，一笑又想起来，她现在可是命悬一线，哪来的心情笑。
　　她何德何能！在死前就撞见两个饿死鬼。
　　所幸缇丝只抢了一口吃的，胡言很快安静下来，愤愤地盯着缇丝。
　　缇丝也很伤心，愤愤地盯着脚尖，反思自己为什么只抢到了一口。
　　叶无双和萧漠思考的问题重要得多。再怎么思考却也于事无补。谁也不知道贝壳为什么会动，要走到哪里去，也不知道现在外面是否安全。只能屏住呼吸，等待命运的发落。
　　停下了。
　　毫无征兆，贝壳噗一声打开，外面幽蓝的光线照着一个神秘的洞口。
　　不等萧漠打量一番，叶无双先跳出了贝壳，兴奋道：“是地洞！快进去！”
　　萧漠心中警铃大作，一时间无数怀疑涌上心头，下意识拦住怀里的缇丝：“为什么？谁知道这洞里有什么？”
　　叶无双却并没有反驳她，而是露出恍然的表情：“有道理……我先下去看看！你们待在贝壳里，有危险直接关上就行了。”
　　“等等！让我——”
　　萧漠刚刚开口，叶无双就进去了。
　　三人紧张地等待着，没等多久，洞里传出声音：“很安全！快进来！”
　　胡言跳下贝壳，也钻了进去。不过他是成年男子，狭小的洞口对他似乎有些……
　　缇丝看得着急：“用力啊你这家伙！苹果都白吃了！”
　　萧漠直接跳出贝壳，脚推胡言的屁股，硬塞入洞，转身催促：“快！缇丝！”
　　缇丝也连连挥手催她：“姐姐你先走！”
　　“鬼扯什么？快下来！”萧漠怒道。
　　“你先走！”缇丝坚持。
　　“浪费时间。”萧漠上前两步，一把掐住缇丝的脖子,拎着她过来，将头按进洞里：“快！”
　　再快也来不及了。
　　萧漠想蹲下时，心跳漏了一拍。眼珠移到眼尾，与熠熠金瞳对视。
　　动不了了。
　　砰的一声，贝壳粉碎了。
　　她和巨犬之间再无任何障碍。她渺小脆弱不堪一击，对方却庞大威武，金瞳生辉。黑色的毛发飘逸至极，连海水都染黑了三分。舌头却又猩红无比，垂在两颗利齿之间。
　　完了。
　　她本能地想闭上眼，但在金瞳凝视下这么简单的动作也做不了。只能眼睁睁看着……诶？
　　看着一条黑色带子窜出来，打了那玩意几巴掌。又绕着狗脑袋转了几圈，飞走了。巨犬顺势向后扭头张望。
　　但它没有被引走。即便黑布见勾引无效后及时杀了回来，也于事无补。
　　金瞳再次对准了萧漠。
　　她已经双腿发软，大脑空白，但不像第一次那样无法动弹。有人在拉她的脚踝，很用力。
　　她用力把那只手踢开了，把那个人也踢进洞里，向旁边挪动。
　　什么鬼？
　　幽深的海底，头顶上却突然出现了一线雪白的光。
　　月亮？
　　不知道是什么，萧漠只是本能感到，绝不能让光照在身上。
　　发软的双腿用力一跃，堪堪避过了凛然的光线。太快了。怎么跑得过光呢？被光照到的兜帽石化了，顷刻粉碎。
　　躲到哪去？不能被光照到！遮光……墙壁呢？柱子！去那！
　　萧漠瞥见一根圆柱，虽然在空旷的海底它显得独木难支，但已经没有更好的选择了。
　　好像怎么选都是死。
　　心缓缓下沉，求生的意识没那么强烈了。萧漠跑到柱子后站定，头脑昏沉。
　　就这么死掉吗？不想死又能如何？往哪跑？什么也做不了……
　　光照了过来。
　　刹那间心跳骤停。旋即才发现，光没有照到柱子后的自己，只洒在柱子两边。
　　柱子真的把光挡住了！
　　“萧萧。”
　　萧漠一愣，惊喜得快哭了：“师……师尊？！你来啦！你终于——”
　　“别动。”
　　师尊淡声笑道，她立即停下了即将伸到柱子外的手。
　　“师尊？”
　　咔嚓。
　　她听见剑断的声音。余光里的白色色块突然变成深色。她立即低头，鲜血向脚边流淌。
　　“师——”
　　“别动！”师尊喝到，随即音量却又降得很低，小心翼翼地：“萧萧，我可不可以用那个？”
　　“那个？那个是什么啊？你受伤了吗师尊？！”
　　师尊的声音更小了，简直像犯错后下巴戳进胸膛里的小孩：“就是，那个，链子……”
　　“你！”萧漠不敢相信自己的耳朵，一时舌头打结：“你这人！用啊！快用！！都这时候了还管我干什——”
　　强烈……不，堪称暴烈的水流急涌瞬间淹没了萧漠的声音。
　　海底刮起了极为猛烈的龙卷风，视野听觉思绪统统被搅烂。她仿佛一粒软弱的芒果果肉瑟缩在榨汁机里渺小的安全地带，往外踏出毫厘，就会被撕成千万块碎片。
　　绝对是这样。
　　当萧漠将飞到脸上的肉块抓到手中时，她确信无疑了。
　　这是师尊干的吧，这一定是师尊为了保护我干的吧……对对，就是这样，别怕别怕别怕，这不是冲我来的！
　　萧漠喃喃念叨，瑟瑟发抖。怎么搞的，现在比刚才还怕多了。
　　第四块肉飞进衣领时，她已经要给师尊跪下了：求求你，它死了就算了吧！
　　似是心有灵犀，海水旋转的速度减缓了。
　　安宁下来，平静下来。
　　柱子破碎了。没有听见破碎的声音。刚刚的动静太大了，很多平常的响声她都听不见了，世界消音。
　　月光倾洒过来，在她脚尖前堪堪停住。
　　她循着月光，一点点抬头。黑色长靴包裹着修长浑圆的双腿，月光亲吻着水中飘散的银丝，令那雪白细腻的肌肤泛起一层柔光。
　　一如既往的美好，美得超出了界限……她下意识后退了一步，却又在第二次抬脚时愣住了。
　　很奇怪……
　　师尊脸上好多血，玷污了清亮的银丝，挺秀的鼻梁，隐入了漆黑的布条，在微扬的唇角处绽放，美得惊心动魄，但又侵略性十足。
　　好奇怪……这种感觉……
　　心跳明显加速，心脏简直在胸口横冲直撞一样。但这是因为什么呢？她分不清了。既感到惊艳又感到诧异，既兴奋又恐惧。面前的既像是庇佑苍生的神，又像是以杀戮为乐的魔。
　　她愣在原地，师尊向她扑来，开心地蹭了两下她的脸，又咬了一口耳垂。
　　“搞什么？像狗似的！”
　　萧漠刚从生死危机中脱离，下意识推开这么热情的肢体接触。
　　师尊却抑制不住兴奋，又扑上来：“我终于找到你啦~好害怕萧萧被别的东西杀死。”
　　“这话听起来好怪……”
　　“不怪~”
　　师尊搂住她的脖子，掐住下巴，唇瓣覆了上来。没有印象中桃花的香味，只有血的咸腥。
　　以及熟悉的力道。
　　可恶，就说晚上不会莫名其妙梦到被亲。
　　——————
　　作话：
　　萧漠：像魔？还是像神……？
　　一秒后：像狗。
　　以及我承认在宫殿内的海水是薛定谔的海水，吃东西讲话流血的时候都和空气一样，遇到巨大能量波动才会有存在感嘻嘻


第61章睡
　　“刚刚……都是你做的？”
　　叶无双有些恍惚地盯着溯。
　　“难不成还是我弄出来的？”萧漠答道，推开他，让洞里的另两人爬出来：“快去找宋姐姐和江献玉吧。”
　　一语点醒梦中人，叶无双瞬间清醒了：“跟我来。”
　　“你见过江献玉？为什么没和他一起走？”
　　“洞口太小，只容得下一个人。”
　　“那你刚刚说你不知道他们是死是活？”
　　“我现在也不知道。说不定……”
　　点到为止，萧漠瞳孔微缩。
　　的确，就算是躲进了洞里，也不一定能活着……
　　不过，总觉得那小屁孩不会死掉……吧？
　　“宋姐姐呢？”缇丝嚷嚷道：“你们都没看见宋姐姐吗？”
　　闻言，情况更揪心了。幽暗的海水里似乎散发着死亡的味道。别无他法，唯一能做的似乎只有加快脚步。
　　“在这。”
　　叶无双做事向来靠谱，一路上没有任何停顿犹豫，最后指出的位置也准确清晰——就是这块石板下。
　　“你还把人堵住了？”萧漠不禁发笑：“这要是被发现了，不是跑都跑不了？”
　　“没想那么多……他说躲在洞里会没事的。”
　　“你还真是相信他。”萧漠取笑道，随即自顾自加上一句：“不过也确实，这狗子只追地表上看得见的东西。傻狗。”
　　“再傻也差点弄死咱们。”
　　胡言嘀咕道，和叶无双一起发力搬开了石板。
　　“江献玉，出来了，没事了。”萧漠在洞口边蹲下，光线极其昏暗，模模糊糊看见少年的影子。
　　“江献玉？”
　　“萧慕诚？”叶无双也凑了过来，直接伸手抓出对方。
　　头耷拉着。
　　“喂！江献玉！”萧漠摇晃起对方：“江献玉！江献玉！别装死啊！”
　　叶无双迅速将人平放到地上。
　　少年脸色惨白，嘴唇染血，紧闭着双眼。呼喊摇晃多次，睫毛才微微颤动。
　　“咳咳！”
　　咳嗽声嘶哑虚弱，却像是用尽了江献玉的力气，嘴角也溢出鲜血。好在眼睛总算是睁开了。
　　“你怎么了？”
　　缇丝和叶无双同时问，萧漠紧接着开口：“中毒了？”
　　江献玉半闭着眼轻轻点了下头，又咳出几口血，手指颤巍巍地指了个方向。
　　“那边？让我们去那边吗？”
　　少年这次只缓慢地眨了下眼，就算是默认了。
　　“那边怎么了？宋姐姐在那边吗？”江献玉已经闭上眼睛虚弱喘气了，萧漠只能自言自语。待叶无双背起同伴，一行人才踏上少年指出的道路。
　　一路上萧漠都四处留意着地洞贝壳一类藏身之所，又不时瞥一眼江献玉，可惜对方一直闭眼蹙眉，吐的血染红了叶无双的肩头。
　　他们只能自己找，胡言和缇丝不知疲倦地大喊着宋纤瀛的名字。
　　“她死了。”
　　猝然，师尊冷声道。
　　卖力的呼喊戛然而止，两人错愕地望着溯，眼底有一丝茫然。
　　这是可以预料的结果。
　　但看见那只残缺了小指与无名指的断手时，他们意识到，这是无法接受的结局。
　　“走吧。”
　　呆立了不知道多久，师尊轻声说道，勾住了她的腰。
　　铁链悄无声息地缠住其他四人，一起向上飘。
　　很奇怪。
　　他们全被吸到了海底，船居然还好端端地飘在海面上。没有任何破损，只是进了点水，房间一片狼藉。
　　舀水倒出，收拾屋子，保存好残肢，安顿好病人，然后继续向如血的残阳行驶。
　　晚上连烤鱼也没有了。还好胡言和缇丝没闹，把唯一的苹果掰成两半分了，早早去睡觉。
　　萧漠睡不着，坐在床上，盯着微微晃动的脚尖。
　　“萧萧。”
　　耳畔回荡着宋纤瀛的声音。最初总是她把宋纤瀛的呼喊当成师尊的呼喊，上一世抱她回山上的师尊。不知从何时起，宋纤瀛的声音独立了出来，上一世师尊的声音随之湮灭。
　　现在，都消失了。
　　宋姐姐和另一种声音联系在了一起。咔嚓咔嚓咔嚓……那种相当残忍的声音，很多次折磨得她夜不能寐。
　　真是难以想象，那么柔弱美丽的姐姐被一口一口撕咬致死……她太胆小了，会不会在那之前就吓晕过去了呢？或许魔兽第一口就咬掉了她的脑袋吧？在宋姐姐还没有察觉的时候……
　　思绪被脸颊上的热意打断了。
　　师尊凑过来蹭了蹭她。
　　她说过不喜欢师尊用手碰自己。
　　其实更不喜欢用脸碰。
　　但说出来的话，师尊肯定要生气了。
　　“怎么了？”
　　“你怎么还不睡？”
　　“睡不着。”
　　“我想睡。”
　　“那你睡。”
　　“哄我睡。”
　　“你多大了？”萧漠皱眉：“自己睡。”
　　师尊撅起嘴，像是生气了，却只是亲了她一口，然后勾起绯红的唇：“还在为她伤心呢？”
　　“什么？”萧漠有瞬间的错愕，在整船沉默压抑的气氛里，在隔壁江献玉嘶哑渗血的咳嗽声里，她居然看见了一个灿烂惊艳的微笑。
　　“你……你不难过吗？”
　　“难过。”可师尊又瞬间收起了笑容，瘪着个嘴，泫然欲泣。
　　萧漠条件反射地伸手捧住对方脸，轻声劝慰：“没事的，师……”
　　“萧萧快安慰我。”
　　“滚。”
　　萧漠生气地掐了下师尊的脸，视线再度回到脚尖上。
　　师尊并不恼，猛一下勾住她的脖子，脑袋搁在她的肩膀上，和她一起盯着地面。
　　沉默了几秒，她突然想起个事：“师尊，时光逆流的法术，是谁告诉你的？”
　　“一个老婆婆。”师尊在她耳边吐气如兰：“凝香山上遇见的。”
　　耳边的气息弄得萧漠浑身都痒，师尊下巴又戳得她肩膀痛，本能地推开对方：“凝香山——”
　　她还没推开师尊，师尊先把她推倒在床了。
　　“睡觉。睡觉了我跟你讲。”
　　“……行行行，睡。”
　　萧漠颇为无语地拉上灯，啪嗒一声过后，对面的人扑上来，吻得她全身发软流汗。
　　“哈啊……哈……师尊，可以讲了没？”
　　“好累，睡了。”
　　“师尊！”
　　“啊——”
　　师尊夸张地打着哈欠，萧漠一口咬住师尊的肩，对方才停止装模作样，笑道：“没什么好说的嘛，就是一个卖花的老太太告诉我的。”
　　“这么突然？她为什么要告诉你？你怎么知道她不是害你的？”
　　“我也不知道为什么，她好像能看出我的苦恼。我买下她的花后她便告诉我了。反正我不怕被人算计，她告诉我我就那么做了。”
　　“哦……”
　　“怎么突然——咳咳咳——问这个呢？”
　　“咳咳！”
　　“在海底的时候——咳咳咳——看见了。”
　　“咳咳——”
　　“他怎么咳得越来越厉害了？”二人的轻语被多次打断，萧漠不禁蹙眉扭头：“不是已经喝药了吗？我去看看。”
　　“我们一起去！”
　　“不用了，你在这暖床。”
　　“萧萧一分钟内必须回来哦~”
　　“哪有那么快！”
　　萧漠反驳道，披上外套走出房门，扣响了隔壁的门。
　　“请进。”
　　叶无双的声音都嘶哑了许多。
　　萧漠推门而入，看见叶无双就被吓了一跳。这人不光脸和江献玉一样煞白煞白，双眼还熬得通红，神情一贯冷峻，现在又憔悴惨淡。
　　“你，你先去休息吧。”萧漠条件反射劝道：“我来看看。”
　　叶无双没出声，只是起身从床头边让开。
　　萧漠在他原本的位置上坐下，又吓了一跳：“我去，你醒着呢。”
　　“跟死了差不多……”
　　气若游丝，确实跟死了差不多。
　　萧漠皱了皱眉：“你不就在洞里躲着吗？吃了什么东西吗？”
　　“没。”
　　“没？”萧漠无意识地重复了一遍，撑开病人的眼睛，嘴，又拿起对方的手检查起指甲缝来。
　　“你检查尸体呢……”
　　江献玉抗议道，不过声音微不可闻，萧漠就当没听见，兀自笑了：“怪不得解毒丹没用，是鹏毒。”
　　“什么？”
　　江献玉皱眉。“医生”已经吩咐起叶无双：“帮我去仓库里拿一下天灵草和淞菜呗？”
　　“他还严重吗？鹏毒是什么？”
　　“不好说，先去拿吧。”
　　叶无双很快起身，即便匆忙，关上门时仍悄无声息。
　　“什么……毒？”江献玉第二次问。
　　萧漠有些不可思议：“鹏毒啊，你不知道？你没看过魔神的记载吗？”
　　话一出口，她又反应过来，自己得了那本记载，江献玉自然就没看见过了。
　　“你是从魔神记载上看见的？”
　　“嗯~”萧漠嘚瑟道：“魔神亲自给我的哟~你没看见过吧？我看完后就藏起来啦。除了我都别想知道。”
　　江献玉对她的显摆有点无语，只担心道：“他记错了怎么办。”
　　“他才不会记错呢。”
　　“他行事很随便……”
　　“那叫潇洒随性，小屁孩。”话音未落萧漠便反驳，顿了几秒后又叹了口气：“不过，大概确实太肆意妄为了吧。”
　　“咳……”
　　“只是一句话就把他的力量给我了，精心设计的魔狱说烧就烧，想干什么就干什么……”
　　萧漠不知不觉陷入沉思，良久后噗一声笑了出来：“对我来说，真的无法想象这种肆意。该有多强大的力量，多顺遂的经历，才能孕育这么潇洒自信的生命？”
　　“咳咳咳咳——”
　　回应她慷慨陈词的是一段激烈咳嗽。
　　然后是江献玉气若游丝的笑：“他死了。”
　　“滚！真是对牛弹琴。”
　　萧漠生气道，出门去看叶无双来了没。
　　推门就见到溯，又吓得一哆嗦。
　　“你怎么起来了？”
　　“我怕萧萧冷。”
　　溯说着，一把将萧漠裹进她披着的被子里。
　　萧漠：？
　　萧漠挣扎起来：“喂喂！待会叶无双看见了怎么办！”
　　“看见了又如何？”
　　“这样子很奇怪啊！！”


第62章森林
　　萧漠从小睡不安稳，即便外界万籁俱寂风平浪静，她也会无缘无故，猝然睁眼，下意识打量周遭的黑暗。
　　这种与生俱来的习惯直到在上千个夜里看见的都是银丝，听见的都是呼吸和心跳后，才慢慢改善。
　　从此她极少无缘无故醒来，即便睡在冷硬的地上，也多是做了噩梦才惊醒。
　　在师尊怀里的时候不会做梦。
　　曾经很长一段时间都是这样。
　　但最近不是了。
　　最近每到深夜她就迷迷糊糊醒来，脑海中满是梦的残影，与现实中的月光交织，一时竟难辨真假。
　　无数梦境，无数画面。
　　前一秒走在小丑之心安静昏暗却又人头攒动的街道上，莫名其妙地停下，回头，看见夜空中闪烁着无数金色的眼睛。
　　下一秒又来到了幽暗的海底，无数壁画在眼前闪过，过眼即忘，混乱模糊的线条不再重复。但身边似乎一直站着一个人，她没有看见那个人的面孔，心里却很清楚那是“祭司”。
　　海底刮起飓风，梦境随之转换，她回到出生的故乡。或许上一秒她还被人踩着脑袋脸埋屎尿，下一秒又微笑着打个响指，面前的少爷瞬间四分五裂。
　　她还梦见无数种死亡，然后在其中一种正在进行时睁眼。
　　月色缱绻。
　　耳边伏着安宁，平稳的呼吸，熟悉的心跳,体温和腰上的些微压力。
　　师尊在这呢。
　　世上有很多东西能让她在几秒间从噩梦中抽离，但只有师尊，能让她身处噩梦也安之若素。
　　只要师尊在就不会有事的。
　　不管这个计划是不是骗局，不管宋姐姐他们是不是被献祭了，不管一路上的疑点重重有何答案，不管漫长旅途的终点究竟是什么……
　　师尊在身边，她不会出事。
　　再糟糕的结果，她也可以当做一场噩梦。
　　两天后，如叶无双所言，她们见到了彼岸。
　　那是片无际的黑色森林，上方阴云密布，寒鸦掠过，仿佛冥界的入口。
　　“穿过这片森林就是了。”江献玉淡淡笑道。
　　缺少了三个人的队伍，看着就阴森可怕的目的地，疲惫饥饿的一路漂泊，莽如缇丝胡言也兴致缺缺，蔫头巴脑。
　　叶无双也垂着脑袋，趴在胡言背上，毫无声息。
　　照料江献玉一晚后，他犯病了。
　　江献玉说叶无双从小就有这病，过度劳累后突然晕厥。
　　因为通常只是昏迷几天，并无大碍，而且随着年纪增长渐渐几乎不犯病了，从来都没治过。
　　萧漠没听过这样的病，但她承认世上的病千奇百怪什么都有。而且缇丝也能作证，或许叶无双真的有这隐疾吧。
　　不然，江献玉有什么动机让叶无双在这时候昏迷呢？
　　除非……
　　再细想下去的话，就太可怕了。
　　萧漠一生几乎总是以阴暗的念头揣度人心，帮她规避了无数次危险。
　　但这次，她不想这么做。
　　一旦看见他们的背影，她就想起漆黑的洞穴和延伸到黑暗中的绳索。她不想剪断绳索，就算预感到绳索最终会断裂。
　　“最后一站了。”江献玉收起地图，语气罕见地严肃：“森林里的生物都非常危险，大家一定不能掉以轻心。溯小姐——”
　　话音未落，溯已上前一步，高抬右腿，一脚踹飞了突然冲出的巨型蝙蝠。
　　胡言紧接着抡起巨锤，这是他一直以来的武器，是古神遗物。使用期间，无往不利，得心应手，这次砸在蝙蝠脑袋上，却只有他倒吸凉气，虎口发麻。
　　“古神的力量对它们无用！”
　　江献玉高声喝到。
　　“什么？！”
　　胡言大叫一声，萧漠也心中一惊。
　　古神的力量被完全禁止？所有强大的力量不都来源于古神之力吗？
　　那师尊……
　　萧漠刚一投去目光，蝙蝠已经被一分为二，腥臭的绿水流了一地。
　　溯收起手中鲜红的长剑，回头催促：“快走吧。”
　　“不能杀！”
　　江献玉忽然又喊道，比被蝙蝠攻击时还要惊慌：“不能杀森林里的生物，会引来这的守护者！”
　　溯神色淡然：“也杀了。”
　　“不行！溯！就算你比那位守护者强，也很难护住我们所有人。何况这的守护者阴险歹毒，若发现正面打不过你，很可能悄悄对我们下手，谁能防得住？”
　　“可是古神的力量用不了，胡言就相当于普通人了。这里的生物又很强，杀都杀不得，森林里还有那么多，我们只有溯小姐一个战力，怎么走下去？”
　　萧漠不禁质疑。
　　江献玉却没能给出有力答案，自己也十分底气不足：“所以说，一定要小心……”
　　“这是小心能解决的问题吗？”
　　萧漠扶额，指尖忽然一凉。
　　“下雪了！”
　　缇丝喊道。
　　萧漠注视着苍穹，一片一片灰白的鹅毛从天上缓缓降落，带着刺骨的寒意席卷这片阴沉的土地。
　　好奇怪……
　　为什么觉得天空有些不对劲……
　　萧漠微微蹙眉。不知不觉，她已经凝视了天空很久。
　　在红光闪过的前一瞬，一只手扣住后脑勺，将她的脸埋进光滑冰凉的布料。
　　“啊！”
　　缇丝害怕地尖叫起来。
　　“萧萧。”师尊在耳边轻语：“我可以用吗？”
　　她有些惶惑混乱，愣了半秒，匆匆点头。
　　下一秒，头脑的混乱感和刺骨严寒都消失了，只有铁链摩擦的声音略显刺耳。
　　师尊帮她捂住耳朵。
　　她慢慢伸手，抓住师尊的手，放下来。
　　“没什么好怕的。”她挤出笑：“它又不会伤害我，对吧？”
　　溯愣了下，异常开心，连连点头：“嗯嗯，它是用来保护萧萧的~”
　　话音未落，铁链末端弯到萧漠右侧，戳了戳她的脸颊。
　　萧漠一个激灵，瞬间火了：“滚开啊！我进步哪有这么快！”
　　“好啦好啦，对不起嘛。萧萧乖~”溯委屈了两秒，笑嘻嘻地揉她脸，然后又小心翼翼起来：“那我还能不能用？”
　　“……”
　　“还能不能用啊，萧萧？”
　　“傻狗。”
　　“嗯？你说可以？”
　　“……”
　　“那我就随便用啦~我保证暂时不碰你！”
　　“什么叫暂时？！”
　　江献玉无奈：“够了啊你们，快点出发吧。”
　　江献玉很少催促她们，也很少严肃起来。
　　所以，这里一定是万分凶险的。
　　第一天萧漠有所动摇，第二天萧漠有些怀疑。第七天，她已经无法理解了。
　　不是不能理解江献玉，是无法理解师尊。
　　从废土到星湖，面对普通魔兽乱杀就算了。为什么从北海禁区到不被任何古籍记载的北海彼端，和在废土上没有区别？？
　　知道小丑之心这个站点后，萧漠就隐约感到师尊可能不是这个世界的人了。
　　但到底是何方神圣，在她生活的世界堪称乱杀啊？
　　“我就是这个世界的人。”师尊认真道，顿了顿又补充：“不过确实不知父母，家世。师父在骆霜城捡到了当时还是婴孩的我，从此我便一直住在桃云山上。”
　　“那你的力量怎么解释啊？谁给你的铁链能力？”
　　“十五岁时不慎跌落山崖，链条从我掌间飞出使我免于一死。不过，我也确实不知为何拥有这种能力。”师尊打量着自己的手指，缓缓勾唇：“难道我真是被外界来客遗落在这的？”
　　“很有可能吧……如果你真是魔兽，也不可能被带到桃云山上。”萧漠垂眸：“不过，你好像确实很爱这个世界。至少很爱星湖的生物。连魔兽也舍不得杀。”
　　“我不爱我不爱。我只爱萧萧。”霜樱连忙捧住她的脸，语气急切：“我下次就把魔兽都杀干净。”
　　“你……服了。”萧漠哭笑不得：“我又没吃醋，你瞎想些什么啊？哪有守护神不爱子民的？”
　　“为什么要爱？只是习惯了做保护他们的事，从小师父就带我做这些。在萧萧来之前，我都不知道世上还有其他的事。”霜樱回忆道，认真地加上一句：“而且，虽然他们仰望着我的时候让我很开心，但我一点掐死他们的欲望都没有。”
　　萧漠：……
　　“睡觉”二字就挤在唇边，她却还不能说。
　　还有最重要的一件事。
　　“还是会保护他们吧？”
　　“你想我把他们都杀光吗？”
　　萧漠一阵恶寒，连连摆头：“怎么可能！我只是想，找到那件东西后，你会毁掉它吧？”
　　师尊沉默不语。
　　萧漠捂住胸口砰砰直跳的心脏。这个问题已经徘徊了太久，直到今天她仍不敢问出口。但终点就要到了，这个问题已经拖到了最后底线上，再不问，明天，最迟后天就会出事。
　　“你想……”
　　不知过了多久，二人才同时开口。愣了一瞬后，不禁同时露出苦笑。
　　准确来说，只有萧漠是苦笑。
　　师尊微勾唇角，将她的头发拂到耳后，一字一顿道：“你想让那些家伙就这么冲进去吗？他们会毁掉星湖的建筑和体系，与星湖的人爆发冲突，最后他们自己也——”
　　“不，不是！不会的！只是想要一点资源而已！只要资源能流进废土就好了！只是让过剩的资源分给我们一点啊，师尊，只是分一点点给我们而已。我们哪来的力量破坏星湖？”
　　萧漠激动起来，在激动中渐渐凝固，惊恐地盯着师尊。
　　完了。
　　完了！她怎么说的？她说，说的“我们”？完了，该怎么解释，她不是贱民，她……
　　“我们……”霜樱轻声重复道，掐住她的脸，微微撅起嘴：“萧萧说，自己是美梦乡的人。”
　　“是的，我是美梦乡的人，我的确是！我只是，我，我——”
　　舌头打结了，思绪在脑海混战。她不想告诉师尊自己是废土上的人，这是非常可耻的秘密！但是，不告诉又能如何呢？她就是废土贱民，血脉里流淌着垃圾的恶臭。那的人长相丑陋矮小就罢了，行事风格也糅杂了动物的弱肉强食和人类的卑鄙狡猾，为了一点塞牙缝的肉就会不择手段丑态百出，师尊是没法接受的……她会吐的，肯定会……
　　不能告诉师尊！
　　她下意识加重了手上的力道，忘了双手正掐着对面人的胳膊。
　　但师尊似乎也没有察觉，只是微笑着摸了摸她的头：“如果那是萧萧的家乡，我非常乐意守护它哦。”
　　“不是的，我不是那里的，我和那里——”
　　“没关系的。”霜樱轻轻吻了吻她的眉心，笑容似初见那般温婉：“我从来没有看不起萧萧。就算萧萧是苍蝇生的，喜欢吃屎，我也不介意。”
　　“？？？”
　　师尊是懂安慰人的。
　　一下子找到了让萧漠都能自信的比较对象。
　　她不禁破涕为笑：“你……你好恶心啊师尊……哈哈，你怎么能这样啊……呜……师尊，真的不嫌弃我吗？”
　　“瞎说什么呢。”霜樱又亲了亲她的脸：“我最喜欢萧萧了。”
　　是吗？居然是这样吗？真的吗？师尊没有看不起她吗？
　　可是，她用这句话折磨了自己好多年……
　　好多年啊……
　　萧漠缩进师尊怀里哭哭啼啼，师尊一直轻轻拍她的背，轻声唱柔和的歌，还像哄十几年前的那个小孩子一样。
　　“不哭啦？”
　　可萧漠一平静下来，霜樱便兴奋地抱紧她：“那晚上玩游戏好不好？”
　　“？不要。”萧漠皱眉：“缇丝会听见的。”
　　“你小声点就好。”
　　“会听见的！”
　　“嘤嘤，不会的。”
　　“会的！”
　　“会什么啊？”
　　正说着，缇丝推门而入。
　　“没什么没什么。”萧漠吓得瞬间弹坐起床，催促道：“快睡吧缇丝，晚安。”
　　缇丝皱眉，就要开口追问时，溯把萧漠姐姐拽进了被子里。
　　嗯……算了。
　　“晚安，萧漠姐姐，溯姐姐。”
　　“起床了，缇丝。”
　　次日萧漠下床，喊了缇丝一遍，对面床上没动静。
　　大小姐起床气肯定很大……萧漠暗忖，到缇丝床尾处又喊了一遍。
　　“缇丝？缇丝？”还是没用，萧漠走到了缇丝床头，晃了晃女孩的肩膀：“格林？起床了。”
　　师尊打着哈欠，懊恼道：“早知她睡得这般沉，昨晚——”
　　“她死了。”
　　睡意未散的朦胧里，猝然吹进了一缕凛风。
　　时间胶着。仿佛过了很久，萧漠眼角的一滴泪才落到缇丝脸上。
　　————
　　作话：
　　不出意外，下章完结。
　　非常感谢看到这里的朋友，旅程就要结束啦。
　　向我曾经夸下的海口（放假双更）道个歉，放假的时候我就要准备完结了，写一章比那时候慢很多，我没想到会有这种情况。只双更了一天（就是放假那天），抱歉抱歉。


第63章火焰
　　江献玉！江献玉！”
　　萧漠冲出房间。这间林中矗立的小屋总共只有两个房间，江献玉，胡言和叶无双都住在外面的屋子里。
　　万幸，几番摇晃后，少年慢慢睁开了眼睛：“怎么了？”
　　她没时间回答江献玉，手伸到了叶无双胸口。
　　还有心跳。
　　“呼……”
　　正松了口气，后面传来溯冰冷的声音：“胡言也死了。”
　　“胡言死了？”睡眼朦胧的少年瞬间清醒过来：“也？”
　　“还有缇丝……”萧漠垂眸低声答道。
　　江献玉僵了一瞬，猛然抓紧了萧漠的胳膊：“快走！马上离开！这的守护者已经盯上我们了！”
　　“为什么？”萧漠帮他把叶无双背在身上，不解道：“我们不是没杀死任何生物吗？”
　　江献玉苦笑：“他想找你茬，还需要理由？”
　　“他是怎么杀的缇丝？”萧漠仍很困惑：“我和溯就在缇丝对面，但——”
　　“我说过了，这的守护者非常强大。”江献玉盯着她，语气缓慢而坚决：“我们必须赶快离开。原本路程应该还要走一天，现在我们没时间了！”
　　萧漠微微蹙眉，目光扫过江献玉的脸。
　　的确，很紧张。
　　但是，只有紧张吗？
　　“好吧，我们立即出发。我要带上缇丝，可以吗？”
　　“真的？”江献玉大喜：“太好了！不，不对，这样的话你还走得动吗？”
　　“嗯。”
　　背个小姑娘而已，萧漠完全可以胜任。
　　不过，溯非要和她抢。
　　对师尊来说，背个小姑娘就更不成问题了。一直以来全队的行进速度几乎都在照顾缇丝，现在，取决于江献玉了。
　　一夜之间又无声无息地死了两个人，情况实在紧急。即便背着叶无双，少年的速度却比平常还快。
　　可惜，还是来不及。
　　“快到了！”
　　就在江献玉兴奋开口的下一瞬，黑雾陡然袭来。
　　“咳咳咳！”
　　萧漠剧烈地咳嗽起来，雾气刺激得她眼泪直流，晕头转向。伸手想找师尊，另一只手却被人紧紧攥住。
　　“快跑！”
　　“停下！待在溯的身边才安全！”
　　“放开我！”
　　她声嘶力竭，重复了两遍，对方却不为所动，紧紧抓着她的手腕，挣都挣不开。
　　无可奈何，踉踉跄跄地跟着跑了很久，离开黑雾的刹那，未被遮挡的天光倾泻而下。
　　出来了？
　　萧漠猛然回头。身后，并不是森林。
　　她身处无际的蒲公英群中，白絮如飞雪。
　　右侧潮声阵阵，海水倒映着灰色的天空。
　　这居然在一处临海悬崖上。
　　一时间，她如鲠在喉。
　　“萧慕诚。”良久，萧漠才望着海面，喃喃开口：“你到底要干什么。”
　　“真是熟悉的问题啊……”少年将昏迷多日的同伴慢慢放在地上，笑容乖巧可爱如绵羊：“好像昨天你才这么问过呢。”
　　“叶无双，还有我，你都要杀死吗？”
　　“我不会杀任何人。”少年摇摇头，弯腰拔起蒲公英中一枝鲜红的玫瑰。
　　下一秒，熊熊烈焰冲天而起，竟然凭空出现了一条火沟。
　　“我只是想告诉你……”火光和玫瑰都摩挲着少年的脸，衬得笑容变幻莫测：“你跳进这火里，魔神便可复活。”
　　魔神？
　　活跃的思绪纷纷静止，脑海一片寂静。
　　她猜到了。祭祀。她梦见过好几次这样的场景了。献祭他们，魔神复活。
　　但是……
　　“为什么是我呢？”萧漠皱眉：“我有什么特别——”
　　“魔神印章。”江献玉打断她，瞥了一眼原本应该是森林的地方：“她快来了。”
　　萧漠也缓缓扭头，呆滞地望着远处。
　　为什么……？
　　为什么要让她这么选？
　　她当然愿意为魔神而死，哪怕自己的死只能换回魔神千分之一的复活概率，她也毫不犹豫！
　　但是，师尊会怎么想呢？
　　光是想到师尊得知死讯的画面萧漠就无法呼吸了，脑中的一切思绪也猝然终止。
　　她会疯掉的……
　　可这是魔神复活的机会啊……
　　对了，魔神，那可是魔神啊！
　　让师尊忘记我，对，让她忘记我！魔神绝对可以做到！
　　天啊。
　　她从来没有想过这么美妙，这么完美的结局。
　　自己可以为信仰而死，师尊也能无痛结束这段血亏的关系。
　　无论师尊怎么想，怎么说，客观事实就是，她配不上师尊，再怎么努力也配不上，永远配不上。逃走师尊会伤心，留下对师尊不公平……现在，这个无解的问题有了最好的答案。
　　力量。
　　魔神的伟力，可以解决一切。
　　突然大礼让她有些晕眩，闭了闭眼，方才看清江献玉的手在哪里。
　　她猛然握住对方的手。
　　“一定要请魔神帮忙消除师尊的记忆，关于我的记忆，统统删除！听到了吗？一定要请魔神消除她的记忆！”
　　江献玉微微勾唇：“没问题。”
　　“一定要记得啊，千万别忘记了，魔神一出现就告诉他，拜托你了，一定要告诉他！”
　　话音未落，萧漠纵身跃下，火舌瞬间吞噬了她的衣服。
　　视网膜上留下的最后一幕，是一根丢下来的项链。火红的圆珠吊坠渐渐逼近了她的眼睛，她合上眼帘。
　　稍微有些遗憾，最后一眼没能见到师尊。不过这样很好，师尊不会伤心了。
　　这野猪，比那条狗稍微厉害一点。
　　霜樱暗忖，黑色布条无声飞出，缠住了手臂上的伤口。
　　霜樱微微蹙眉，环顾四周，重重拍了两下布条：“去找她。”
　　布条蹭了蹭她，向前飞出，她紧跟其后，竟很快便穿出森林。
　　漫天飞絮扑面而来，明亮天光倾泻而下。
　　霜樱只是微微眯眸，定定地看着前面的少年。
　　少年坐在石头上托腮望着海面，身后是一条火沟。
　　杀机爆发，威压骤增，飞絮如暴风雪。
　　“她没死。”
　　透过厚厚的飞絮白墙，少年的声音依旧淡定。
　　淡定过头了，声音和平常完全一样。即便是刚刚那头野猪，这时候也会呆愣发怵，为什么……
　　算了，她不关心。
　　长剑在手中凝结，下一秒，对方又笑道：“把火熄灭的话，她就会死哦。”
　　霜樱不予理会。
　　“冷静点，1026。”
　　直到对方再次出声。
　　“是你？”
　　脱口而出后，霜樱足足愣了五秒，才慢慢收剑。
　　顺带收起了维持溯之容貌的法术。
　　飞絮渐渐落下，少年的身影回到视野中。鲜红的玫瑰，与雪山上的影子重叠。
　　“哈哈，我扮老太太是不是很像？”江献玉笑道：“你还想知道过去的事吗？”
　　“她在哪？”
　　“十分钟后她就会回到这里。”
　　霜樱微微抿唇。
　　几年前的凝香山上，一个卖花的老太太给了她扭转时间的办法。
　　而她之所以马上就相信，是因为对方念出了一个让她短暂失神的数字。
　　“这是你的名字，你当然对它有反应了。”彼时，老太太笑道：“若是有缘再见，我可以告诉你更多。不过，下次再见到的话，可不可以也帮我去做一件小事呢？”
　　当时，她答应了。
　　他会骗我吗？但是，我和那畜生缠斗过久，恐怕就算进去也……
　　好，他不会骗我。
　　“什么事？”
　　“我是通过水晶球看见的，所以也没有几件事……而且并不是什么好事。大致来说，就是你被关在笼子里，被你们那的A系人种驯化。”
　　江献玉斟酌着说道，观察着对面人的脸色。
　　霜樱的脸色比他预料得还要难看，尖锐的杀气让他不得不提前住嘴。
　　“什么东西，胆敢这样对我……还活着吗？”
　　“死了死了。”江献玉连声道。在犹豫一秒，自己恐怕也像水晶球中那些人一样被铁链绞碎：“全死了。”
　　“我杀的？”
　　“你杀的。”
　　“所有人都死了？”
　　“灰都不剩。”
　　霜樱的脸色这才有所缓和：“什么A系人种？不是这个世界的吗？”
　　“才不是，是你们玲笼之国的。”
　　“要怎么去？”
　　“去那？”江献玉哑然失笑：“我说了，灰都不剩。”
　　霜樱沉默了一阵，脸色恢复以往的平静：“我是问你，需要我帮你做什么事？”
　　“帮我烧掉你看见的一切关于魔神的东西。包括你自己的收藏。”
　　霜樱微微皱眉。
　　她想起不久前消除魔狱的日子，大多数魔狱在她进去前就烧得差不多了。
　　“那些魔狱……是你烧的？”
　　“嗯。”
　　少年漫不经心地回答着，说完低头收拾起东西来。
　　霜樱却是第一次正眼看向对方。
　　良久沉默后，她唇角微勾，一字一顿：“江，县，聿……你不会就是那魔头吧。”
　　——
　　作话：
　　好，果然不出意外的话就会出意外了。
　　我是当一章写的，写完统计字数发现近七千字。为了减小阅读压力就分成了两章。


第64章终局
　　“你居然还活着？”
　　对方抱着在小丑之心得到的大帽子，望向海平面，淡淡笑道：“马上就死了。”
　　“为什么要烧掉自己的东西？”
　　“想烧就烧了。”
　　“叶无双死了？”
　　“嗯。”
　　对方似乎并不想好好回答自己，霜樱也懒得问了。
　　她面对火沟坐了下来，数着时间。
　　江肆一直抱着那个帽子，盯着海平面。
　　看火焰看得有些刺眼了，她就扭头看看江肆。从那些记载里看，江肆应该知道很多东西，是不是该再问一些呢？
　　但又觉得没什么好问的……对了。
　　“江肆。”她冷不防出声：“你和古神什么关系？”
　　“你说小澄啊？他是我的造物。”
　　即便对这个问题并不关心，答案还是稍微吓到了霜樱。
　　“你被你的造物杀死了。”
　　“嗯。”江肆沉吟了半秒，笑着补充：“又不是他一个人杀的我。”
　　“不对，你不是还没死吗？”
　　“叶兴他们那有一种能力，把真正的身体保存在一个地方，让灵体出去玩。灵体消散时力量和灵体承载的记忆会回到身体里，待灵体重聚后回到身体附近再次消散，身体和灵体便会彻底融合。很有趣吧？我给自己也加了这种能力，当然比他们的方法还要高级一些哈哈。”江肆笑道，似乎在讨论一段事不关己的历史，只在笑容末尾升起淡淡惆怅：“只是没想到，回来的路这么难走……”
　　霜樱渐渐感到不合逻辑：“你已经回来了，为什么又说自己要死了？”
　　“因为……活着没意思啊。”江肆轻描淡写道，一缕金光猝然照进他的眼底。
　　他扭头看去，笑容粲然：“日出了。”
　　霜樱下意识地跟着扭头，日光穿破云翳，四射开来，海面金光煜煜，世界辉煌灿烂。
　　“很漂亮吧。”
　　叹息似的微风拂过耳边，散发着馥郁的玫瑰香气。
　　无数片鲜红的花瓣向她扑来，又掠过她的身侧，随风飞向大海。
　　与之同去的，还有一股巨大力量。穿过霜樱身体的刹那，她也不得不承认，这个世界或许比她的家乡强大许多。
　　海底响起了震耳欲聋的哀鸣，海面升起无数道水柱，每一滴水珠都反射着日出的光明，一时灼人眼目，使之恍神。
　　“这是什么……”萧漠难以理解地看着海面，看着日出，又看向自己光洁如新的手，看向肩头垂落的白发：“没死……而且……而且……”
　　手，不是木头了。
　　这是她的手啊！她活生生的手！血肉组成的手！
　　不仅如此，掌纹脉络之中，深藏力量。
　　她太熟悉这样的感觉了，她太想念这样的感觉了！
　　魔神之力。
　　曾让她不惜一切的力量，曾让她痛苦万分的力量，再次在她的血液里流淌。
　　但和上一世不一样了，上一世她得杀掉师尊去控制魔神之力，以削弱在使用时对自己孱弱肉身的伤害。
　　但现在不一样了，这不是她的身体，这是一具全新的身体，完全可以承受这份力量！
　　等等……
　　为什么？
　　不是说她跳进火里就可以复活魔神吗？魔神……是魔神已经复活了吗？魔神又送给了她这份力量？！还有新的身体？
　　狂喜化泪夺眶而出，她抬头想要寻找魔神的踪影，已经迟了。魔神大概已经离去，只有师尊站在这里……不是溯，是师尊。
　　“师尊！”她扑向背对自己眺望海面的女人，激动得声音发颤，边喊边亲。
　　不知道喊了多少声，对方终于回头：“萧萧，你……”
　　“看我的手，师尊！看我的手！新的！不是木头了！”萧漠兴高采烈地向师尊展示，双手翻转飞舞如蝴蝶。
　　霜樱哑然失笑，攥住那只手，正要开口，对方却突然情绪低落下去。
　　“师尊，玫瑰不见了。”萧漠嘟着嘴，盯着小指那的洁白。栩栩如生的红玫瑰和木头一起化作了灰烬。
　　“画桃花吧，桃花更好看。”不等霜樱安慰她，萧漠自己又高兴起来，只是指尖一点，手背上便浮现出精致粉嫩的桃花图案，抱着霜樱撒娇：“师尊回去要给我编花环！”
　　“好……”霜樱摸摸她的头：“回去吧。”
　　“江献玉！”萧漠闻言大喊另一位同伴，放眼望去，却只见白絮。
　　“他是魔神，萧萧，他已经回去了，从这里。”霜樱掰过她的头，指着海面：“我带你走吧。”
　　“什什什什什么？！”
　　“他就是魔神，其他人是六使，当时死去的只是他们的分身……总之，他们都复活了，这一路很成功，回去吧。”
　　魔神，和六使……
　　已然过去半月，萧漠依旧处于梦幻的恍惚之中。
　　缇丝的大嗓门和女巫一样，胡言和恶龙一样爱吃如命，宋姐姐和月下美人一样温柔美好，都是银发。叶无双，叶兴，姓氏一样，叶无双的沉静冷淡看上去也很像数学家……
　　她不是没想过这种可能，但太不可思议了。魔神和六使，位于历史开端的人物，岁月给他们戴上了厚重的面纱，怎敢与身边人联系到一起。何况，他们已经销声匿迹了那么久，她无法想象这群人还活着。
　　但，他们似乎确实回来了。
　　废土变了。
　　星湖的资源没有流向废土，高墙也还未倒塌。但她和师尊从北海回来时，废土就已经土壤肥沃，鸟语花香。
　　魔神创造物资，叶兴制定规则。恶龙关住魔兽，死神抹杀斗者，国王平息□□，女巫和月下美人治愈疾病。
　　萧漠早说过是古神自己不行，才只能护住星湖的人。魔神一个响指的功夫，就能让废土和星湖一样物资丰饶，使众生皆受庇佑。
　　但是，为什么不来看看她……
　　恢复了力量就忘了他们曾结伴而行了是吧？缇丝不来，宋姐姐不来，魔神也——
　　“喔喔喔！快看呐！”
　　人群的喧嚣将她拉回现实，和周围人一样抬起头。
　　漆黑的夜空里，不知何时出现了色彩缤纷的极光。
　　奇怪……凝香山这什么时候出现过极光了？
　　萧漠只疑惑了一瞬，下一秒就高高兴兴地推推师尊：“师尊！快看快看！”
　　“嗯，很漂亮。”师尊淡淡微笑，忽而扭过头来，啄了一口她的脸颊。
　　“咔嚓——”
　　二人都愣了一瞬，看向人群中一个摄像头。
　　“二位好般配呀，祝你们百年好合哦~”
　　摄像头放下，露出偷拍师笑盈盈的眼睛。
　　“谢谢你~”萧漠接过对方递来的照片，师尊在她身后不满：“怎么可能这么短。”
　　偷拍师微愣：“诶？”
　　“地老天荒行了吧？”一个小姑娘穿出人群嘟囔道，双手递给萧漠一束玫瑰。
　　“啊，谢谢。多少钱？”
　　“不要钱。”小姑娘摇摇头，笑嘻嘻道：“我想要姐姐头上的草蝴蝶。”
　　“这个可不行哦。”萧漠笑眯了眼：“小凝离开我会伤心的。”
　　小姑娘疑惑：“这不是草编的吗？”
　　萧漠吹了声口哨，蝴蝶飞到她的指尖。
　　虽然的确是草编的，但魔神似乎给了她造物之力，让她指尖的草茎变成活生生的蝴蝶，小狗，小人。
　　而且所有她创造的生物都极其爱她，连她做饭时都要阻止她接近火焰，奋不顾身前仆后继地冲进火焰，化作飞灰。
　　这比上一世单纯的攻击力好多了……不过上一世遇见的魔神本就只是魔狱里留下的一缕残念，身上只有攻击性的力量。
　　“好吧。”小姑娘噘着嘴，妥协了，却还定定地盯着她：“那，姐姐再见。”
　　“等等，我送你别的吧。”
　　萧漠还想送别的东西答谢，但一眨眼的功夫，小姑娘已经不见了。
　　“哭什么？”
　　霜樱留意到她眼角的反光，低头吻了吻，又摸摸萧漠的头。
　　“你不觉得那是缇丝吗？”
　　萧漠回头笑道，师尊却不大高兴：“不许再想着他们。”
　　“小气鬼。”萧漠拿玫瑰撞了撞师尊的脸，拽住对方想往山上跑：“师尊，那里没人，我们去那——”
　　萧漠本想说，去那里欣赏极光。
　　话音未落就听到一群姑娘惊叫，刚刚还在这的穆少爷不见了。
　　“小花童也不见了！”
　　“摄影师呢？！”
　　“闹鬼啊！抢了鸡腿就不见了！”
　　人群恐慌，纷纷向山下跑去。二人被潮流所裹挟，也磕磕绊绊向山下走去。
　　“呼……还好玫瑰没压坏。”终于到了山脚，坐进热乎乎的面包店，萧漠松了口气。
　　“二位请慢用。”
　　萧漠微愣，盯着莫名其妙放上桌的草莓蛋糕。
　　师尊抬头问服务员：“送的吗？”
　　“是的，刚刚一个帅哥进来，请今晚的每个客人都吃一块蛋糕呢！我们都快忙不过来啦。”服务员笑眼弯弯，忽而又睁圆了眼，指向窗外：“看！就是他！”
　　萧漠顺势看去，落地窗外果然有一个男子大步离去。挺拔如竹，气度非凡。黑色的长发，黑色的大衣与皮鞋，行走于大雪纷飞中却不染一点白色，全身上下裹在纯粹的漆黑里，只有胸口别着的玫瑰鲜红如火。
　　他走得很快。身影被桌上的绿植挡住了，萧漠下意识地贴到落地窗上，目光继续追随。
　　在无数张惊慌的脸孔里，男子逆着人流，垂头走向山头缤纷的极光。
　　叶兴……他们为什么都要去那？
　　“萧萧，来~”
　　萧漠暗忖，面对师尊的投喂，下意识张口。
　　冰凉的奶油在口中融化，随之而来的是神经无法抵抗的甜腻感，和些微草莓的酸涩。
　　“好好吃呀……”萧漠舔舔嘴唇，又轻咬了一口，和师尊相视而笑。
　　太幸福了。
　　在她被少爷小姐围住的时候，在她看着朋友逃跑背影的时候，在她亲手将干妈推进火坑的时候，在她得知魔神之力早已被师尊剥夺的时候……
　　她恐慌，她无助，她茫然痛苦，她绝望至极。
　　她从未想过，会有这样一天，坐在比教堂还明亮的面包店里，望着熙熙攘攘的人群，望着小朋友手中灿烂的烟花，享受草莓蛋糕。
　　嗯？
　　眼泪即将涌出时，思潮凝滞。
　　她迟疑地伸手，摸了摸面前的绿植。
　　灵云草，花纹不对劲。
　　江肆……
　　她微微眯眸，认出来了。
　　江肆，我们从未想过伤害你。
　　当时，只是想让你在狱鬼渊困上十分钟，没想到会被他趁虚而入……很抱歉，我们已经竭尽全力，他实在太了解我们了。
　　我知道一句道歉远远不够，明年我会回来赎罪。
　　废土上的事，暂时就帮你到这了。那些人日后依旧会制造不小的动乱，不过，相信你可以完美解决。
　　现在，你也一定理解家乡对我们的意义了吧。
　　我们必须回去，哪怕如你所说，毫无用处。
　　我们今天就走了，你已经察觉到了吧。我相信你今晚一定会过来的，对吗？
　　你似乎还是不愿意见我们一面……真可恶啊，明明你也有错。
　　好吧，明年见，江肆。我保证，那时我不会再离开了。
　　生日快乐，江肆。
　　叶兴，伊兰，伊——
　　“你在看什么？”
　　绿植被猛然移走。
　　萧漠抬头，兴奋道：“师尊！魔神很可能在这里啊！”
　　“？”霜樱狐疑，看了看绿植，又看向萧漠：“这上面的花纹是字？”
　　“额……”
　　“这东西，莫非可以传信？”
　　一时警铃大作，萧漠如芒在背，匆匆夺过绿植放到自己脚下：“哪有这样的事。”
　　霜樱慢条斯理地敲着桌面：“忽然想起了一些旧事呢……”
　　萧漠握住师尊的手，放到脸颊边蹭了蹭：“新年新气象，劝君不要沉迷于旧事哦。”
　　霜樱掐住她的脸，笑意更胜：“那为师便想想新游戏吧。”
　　“你就不能想点健康向上的吗！”
　　————
　　作话：
　　让我们谢谢江肆，祝他忌日快乐/doge
　　然后，收工！
　　确实有点仓促，因为意识到全篇布局上有很多不足（没写大纲加上我没有看自己写过的东西的习惯，导致我很多东西写了但没有插到文里，醉了），我潜意识里早就存在的东西你们根本不知道，可能会觉得有很多牵强的地方吧。再说结局也是五十几章才想好怎么写，前面没足够的铺垫和伏笔啊……我完全没信心写下去了。
　　加上我个人喜欢感情的拉扯阶段，所以和好那章过后也没多少兴趣继续了。
　　非常感谢从开头看到这里的朋友！我在网文，晋江，和百合区域都是锃亮的新人，深深觉得写完和看完都不容易……
　　下一本我一定会先写大纲，争取进步的！

　　（全书完）



