病娇师尊绝色，诱哄乖徒以下犯上
作者：知鱼之寻
简介：
简介:关于病娇师尊绝色，诱哄乖徒以下犯上：[苍生道病娇师尊VS重生绿茶装乖徒弟]身为玄英宗长老，白云书清风霁月，如不败春色，以守护天下苍生为己任。却在五百年前断己修为，就此陨落被人嘲讽，魂游六界寻那心尖残魂。她后悔不曾表明心意，后悔独身而活。后五百年后再度重逢，心中已成执念。以身谋局，养蛊饲血，只是想将她捆在身侧。偏执，占有，诱骗，手把手让其乖徒沦陷。……重生后更名为隐欢的戚凝竹扯了扯嘴角。她看着越来越疯的师尊，心底发毛，尴尬笑笑。“我不想报仇了，我现在跑还来得及吗？”刚一转身，只见白云书手持锁链，笑眯眯的站在她身后“嘘！徒儿乖，别出声。”这回都送上门来了，还能让你跑了不成？戚凝竹反骨的很，实在是受不了，当真寻了机会溜了。哪曾想病娇师尊追红眼，又撩又哄还直接黑化将她捆了！戚凝竹裹在被子里认命。罢了，我该当知晓，她五百年前就疯了白天，她是月宴清秋，温柔似水的盈夙仙君，万人敬仰。晚上，她笑得如同鬼魅，和徒弟彻夜长谈，交谈心法口诀。乖徒儿，求你，别再离开师尊……

第1章 梦里不知身是客
　　（本书cp，所出现的所有人物，除去儿时回忆，均已成年！！！）
　　“师尊~何不与我共赴巫山，逍遥快活？”
　　声音低语暗哑动听，带着蛊惑人心的力量，在白云书的耳边不断回响。
　　“师尊，你说我们现在是什么关系？师徒？可谁家师徒如此同床共枕？”
　　“师尊~”
　　一声接一声，撩人心弦。
　　呼吸交融间，白云书只觉口干舌燥，身上薄汗层层泛起，黏腻得难受至极。
　　听着这熟悉得不能再熟悉的声音，白云书将手挡在眼前，极力抑制着内心的惶恐与不安，脑子一片混沌。
　　她张了张嘴，艰难地唤出两个字：“徒儿......”
　　“师尊，睁眼看看我，那么久不曾见我，难道师尊不想我吗？”
　　撩拨的话语如丝如缕，白云书的手腕也被人轻轻拉了下来。
　　她微微睁眼，瞬间对上了那双熟悉的眼眸。
　　那双眼，仿佛是沾了水晕染开的墨，浮着一层迷蒙的水雾，眼尾弧度上扬，春色醉人，勾魂摄魄。
　　白云书愣愣地望着，风光旖旎间，她鬼使神差地抓住眼前人的手腕，一个翻转将人压在身下。
　　身下人眼中带着戏谑，静静地盯着她瞧，神色一如既往的讨喜。
　　“凝竹……”
　　白云书咽了咽口水，开口唤着她。
　　单单两个字，里面全都是克制的思念。
　　她的目光直白而大胆，观摩中带上了不加掩饰的渴求，仿佛要就此跌进这温柔乡。
　　“师尊，我好想你……”身下人伸手触摸上她的脸庞，轻轻说出这么一句。
　　白云书呼吸愈发沉重，然而，就在这时，耳边却突兀地传来钟声。
　　“咚——咚——咚——”
　　晨曦，玄英宗的钟声准时响起，穿透山峦，在各峰间回荡，悠远绵长。
　　白云书猛地从梦境中惊醒，意识瞬间抽离。
　　她缓缓睁眼，神色中带着慵懒，素日冷淡的眼眸里还藏着未曾消下去的邪欲，同时烦闷地骂出了声。
　　“敲敲敲，天天就知道敲！真会挑时候打扰我的美梦！”
　　自己才俯下身，手刚解开身下人的系带，下一秒就被这钟声扰醒，到嘴的鸭子飞了！
　　飞了！
　　白云书试图平复心情，缓缓坐了起来，看了看窗外。
　　此刻的她脸色微红，青丝散乱，仍在回味着梦中的一切。
　　身上的衣服皱皱巴巴，跟平日人前那个淡雅清冷的她判若两人。
　　忽然间想到了什么，她扶额苦笑，低声咒骂了一句：“我可真是个混账。”
　　这话带着懊恼，可细细听来，又有一丝不易察觉的笑意。
　　怎会做这种梦，还是在今日......莫不是昨天冲师逆徒的话本子看多了？
　　说到底，怎么别人家的徒弟，要么养着养着就对师尊起了歹心，要么养着养着就和师尊双宿双飞，只有白云书的徒弟，养着养着就死了。
　　而且死得凄惨，为救天下，为救苍生，不入轮回，魂飞魄散。
　　她叹了一口气，慢慢起身，将自己拾掇好，恢复一贯的淡雅清冷作风，心不在焉地去往膳房。
　　如果当年……表明了心意该多好，可是没有如果。
　　世间，没有如果。
　　人人都道她是高坐神坛的盈夙仙君，可背地里，不过是个丢了徒弟的疯子。
　　膳房弟子见到她时，还在热情的同她打招呼。
　　“盈夙长老，今日又来膳房？”
　　“嗯，你们忙，不必管我。”
　　白云书淡然的点了点头，神色清冷，自顾自做自己的事。
　　众多弟子看她眉目，暗暗感叹，世间怎会有这么好看的人。
　　乌发雪衣，身形千秀，一双眉眼，生得清幽，兼之神色冷淡，颇有离尘脱俗的味道。
　　她的存在，就像是一幅画，美得让人心醉，却又让人心生敬畏，不敢沾染分毫。
　　白云书在膳房里穿梭忙碌，很是熟练。
　　门口的几位弟子忍不住交头接耳。
　　“这盈夙长老为何每年此日都来膳房？”
　　说话的是才来没几年的外门弟子，满脸的疑惑不解。
　　知晓缘由的弟子赶忙将她拉到一旁，压低声音说道：“今日，乃是盈夙长老爱徒戚凝竹的忌日。盈夙长老每年今日都会来膳房精心制作糕点，五百年来从未间断。”
　　“你有所不知，五百年前，盈夙长老大弟子为镇魔而毅然跳入魔渊，以一生修为加固结界封印，最终魂飞魄散，连转世的机会都未曾有，仅留一具空壳葬于凡尘之间。”
　　“也有人传言，那弟子是盈夙长老特意培养的封印者，毕竟是她让自己徒弟跳下去的，还说并无危险。如今这般，也只是因为心中有愧。”
　　“世间之事纷繁复杂，盈夙长老修的乃是苍生道，依我看，她断不会如此，想必是有难言的苦衷。好了好了，莫要再议，咱们还得去修行呢。”
　　几个弟子相视一眼，便匆匆离开，膳房只剩下白云书一人。
　　白云书听着那些话，没吱声，全当没听见。
　　五百年间，这些话听得太多了，从他人口里说出来，竟有一种故事的沧桑感。
　　昨夜梦中荒唐，她到现在还有点意犹未尽，手轻轻伸进池中搅动，任由温热的水包裹着手，但面上无异，冷冷淡淡。
　　原来……都已经过了五百年了。
　　年年如此，岁岁这般，她思绪如潮，只道了一句景好人不归。
　　等白云书忙好，已是午时。
　　眼看时辰不早，她随即带着亲自酿的酒，亲手种的果子，亲手制的糕点御剑朝着半庭月而去。
　　半庭月是一荒废小院，坐落在无人问津的城郊。
　　到地方时，看着那长满杂草的院子，白云书做了做心理准备，才抬脚步入。
　　院子看起来又破败不少，院中树无人打理，而院子正中央，是一座孤坟，静静地立在那。
　　白云书垂眼，熟练的将糕点、美酒和果子一一摆放在坟前。
　　这些，都是这便宜徒弟爱吃的。
　　放好后，她微微弯腰，洁白纤长的手摸上了墓碑的刻字。
　　爱徒戚凝竹之墓。
　　其实当年，她想在上面刻的是“不孝之徒戚凝竹之墓”。
　　但后面被人劝住了，她也仔细想了想，觉得这便宜徒弟挺孝的，不能死了还背个骂名。
　　“傻徒儿……”
　　白云书低喃，脑海中是戚凝竹那张温柔带笑的脸。
　　随后，她直起了腰。
　　“可会怪为师许久不曾来看你？主要你这没什么好看的，而且看得太多，容易惦念。”
　　她慢慢的绕着坟包走了一圈，语气惆怅。
　　当然，前面不是主要原因，后面才是。
　　“我给你带了你爱吃的糕点，还有曾爱偷喝的酒，至于果子，还是你种下的，我先前尝了尝，挺甜的。”
　　她一边说一边用酒盏将酒倒出来放好，摆在坟前。
　　忽然间想到了什么，白云书眼神躲闪。
　　“我得跟你说个事儿，我昨晚梦到你了，也不知道你会不会怪我，怪我也无用，谁让只能在梦里见见你。”
　　白云书神色淡淡，可眼底思绪无法藏。
　　听见你说想我的那句，我醒来后真恨那是梦。
　　“对了，我一会去给你买你爱吃的那家烧饼，在此等我，乖……”
　　她说完，站起来轻轻摸了摸墓碑的角，像是安慰和哄小孩。
　　每一年她都这样说，这些话说了五百年，似不厌其烦。
　　她御剑而走，速度极快，怕自己的徒弟等久。
　　哪曾想待她回来，坟前多了一个鬼鬼祟祟的身影，正蹲在那，吃着她放在坟前的东西。
　　【以下是补充境界设定。
　　比较宽泛大众的修炼设定+众多私设+具体情节，人物塑造，故事发展，世界观不同
　　修炼：初识——聆音——破望——知微——勘心——登堂——合归——造化——飞升
　　注：以上修炼设定名称借鉴《花千骨》，往下是大众
　　飞升为仙：真仙——金仙——太乙——大罗……（这里其实跟本文没什么关系……）
　　十四修：剑，法，符，植，体……等等
　　九道：苍生道——无情道——忘情道——杀戮道——多情道——佛道——魔道——妖道——炼魂道
　　神仙人妖魔冥六界】
　　

第2章 故人之影初相见
　　白云书微微皱眉，不动声色走到她身后，盯着这个偷吃她糕点的小家伙。
　　“你是何人？干嘛偷吃我的东西？”
　　她问出声，声音清冷中带有凌冽，不怒自威。
　　那身影闻言身子一僵，颤巍巍的回头，与她对视。
　　待白云书瞧清，呆愣在原地。
　　女孩莫约十七八岁，衣衫破败不堪，沾满了尘土，脸上也脏兮兮的。
　　即便如此，仍能看出眉眼清俊，面容姣好，亦能从尘埃中窥探到风华。
　　重点是，她有一双赤色瞳孔，像是琥珀，漾着丝丝缕缕的冷意。但眼里一点波光又像含了情，勾你看的更多，像是要不自主跌进去似的……
　　许是被白云书吓到了，正一脸害怕的盯着她瞧，神色茫然无措。
　　白云书心跳漏了一拍，默默咽了咽口水。
　　像，可真像。
　　只不过，凝竹并非赤色眼眸，她的眸子是温暖的，熠熠生辉的，永远都带着笑，如春水夏风，灵动三分……
　　白云书眸底情绪难明，袖中的手紧紧攥起，压住自己想要把眼前人绑回玄英宗的心思。
　　忽然间想到了什么，她好看的眸子灰暗了几分。
　　长得那么像，不带回去可惜了，但是身为长老，不能干那种拐卖人口的事儿。
　　况且，凝竹早死了，亦不会有转世。
　　看见来人，女孩慌乱着想要躲藏，可已然无地可去。
　　“仙人饶命！对不起……对不起！我太饿了！咳咳咳……”
　　她说着，又胡乱的朝嘴里塞了一块糕点，生怕自己不能再吃。
　　糕点噎得她直咳嗽，也不愿意吐出来。
　　白云书见状，快步走上前，拍了拍她的背，让她好受一点。
　　看她那着急忙慌的样子，白云书轻声道：“无事，吃吧，不必害怕。放任浪费，不如让活人吃了。”
　　这破败小院经常有乞儿露宿，此间出现一个人，她倒也不奇怪。
　　重点是，她这长相，让她心生怜爱。
　　见白云书动作轻柔，女孩眼中续起水雾，抬起头小心翼翼的打量她，亦看向了她手里拎着的蜜饯。
　　她从来没有见过这么好看的人，忍不住多看几眼，可又怕自己脏了别人的眼，匆匆一瞥就赶忙收回。
　　见她终于不咳嗽，白云书停下动作。
　　“慢点吃，可要水？你叫什么名字？”
　　她问询着，指尖凝结一小水珠，在女孩诧异的目光中送到她唇边，喂女孩吃下。
　　话语中带着难得一见的温柔，亦上下打量着眼前的小姑娘，查看她的根骨与仙缘。
　　女孩像是饿了许久，见她不是坏人，用糕点把嘴撑得鼓鼓的，含糊不清道：“隐欢，我叫隐欢。”
　　白云书若有所思的点了点头，将手中的蜜饯送到她怀里，拉高她对自己的好感度。
　　“为何独自一人？你的家人呢？”
　　听见她那么问，隐欢瞬间泪眼朦胧，停下吃食的动作。
　　\"家乡大旱，流离失所，逃亡路上，双亲觉我是女孩，便将我抛弃，带着弟弟走了，已经许久不曾吃到饱饭，所以才会一时起了歹心，拿了仙人的祭祀之食。\"
　　她眼泪已经在眼眶里打转，白云书心中笑了笑。
　　“别哭别哭，吃了便吃了，我又不会怪罪你，真是个小可怜。”
　　她轻叹着，让她别哭。
　　隐欢闻言，含着泪点头，怯生生的，拘谨得厉害。
　　白云书见她裸露在外的纤细手臂上都是淤青，眸光微动。
　　“你身上这些伤是怎么回事？”
　　隐欢看了看，不好意思的想要遮住，奈何身上都是破布。
　　“跟别人抢食，抢不过，挨打了，并不碍事，已经习惯了。”
　　她说的轻飘飘，手又伸向了糕点。
　　白云书倒也没说什么，只给自己倒了杯酒喝着。
　　她强迫自己别去在意旁边那只顾着吃的小崽子，但看着隐欢那不要命的吃法，终是忍不住开口阻止。
　　“少食多餐，饿了许久，一不小心容易撑坏。”
　　隐欢闻言拿糕点的手顿了顿，将拿起来的糕点又放了回去。
　　“多谢仙人提醒……”
　　她乖巧的站到一旁去，不再动作。
　　白云书笑笑，让自己看起来更为平易近人。
　　她侧目问隐欢。
　　“你可想吃饱饭？”
　　隐欢当即点了点头。
　　“想！”
　　她现在食不果腹，自然想。
　　语气中都是肯定。
　　白云书垂眼，伸出纤细如玉的手，指了指远处在云巅之中的山峰。
　　“巧了，看那里，玄英宗，过几日会广收学生，会有弟子下山发召帖，你可以去试试运气，成为入门弟子，便能吃饱饭，还可以修行。”
　　隐欢盯着那高耸入云的山巅，迟疑开口。
　　“可我没有仙缘怎么办……”
　　白云书摸了摸她的头，用最会哄骗小孩子的声说话。
　　“你怎知没有？真没有那便没有办法了，不过只要你想，应不是什么难事，成为外门弟子的要求并不高。”
　　隐欢闻言眼前一亮，点头应下一个好字。
　　她察觉到白云书的动作，鼻尖是一股子淡淡的香，不同她以前闻到过的任何一种。
　　在隐欢视线外，白云书指尖幻化一抹白色灵力，进入女孩身体之中。
　　隐欢忽然期许的开口。
　　“是不是在那里，还能遇见你。”
　　白云书点了点头，语气闲散了几分。
　　“对，不过我也只是说说，世间不是只有那一条路，全凭借你自己心中所想。”
　　微雨春华，各自有道。
　　她说罢，抬手间，将隐欢脸上的污渍洗净，身上的伤痕修复。
　　隐欢诧异，身上淤青疼痛一类都已不在。
　　她还想多问什么，但瞥见白云书那淡淡的忧愁之气，又不敢开腔了。
　　白云书给她留了吃食，留下一句有缘自会再见便驾云离开。
　　她像是清寒雾霭，不留一丝烟火，拂然而去。
　　隐欢抱着一堆东西，盯着她离开的背影，瞧了许久。
　　久到看不见她的身影，才堪堪收回了目光。
　　她眸光清浅无波，早就没有了先前的期许和期盼，盯着怀里的东西低喃出三个字。
　　“好难吃。”
　　一如既往的难吃。
　　她唇边勾起了一个嘲讽的弧度，撕开蜜饯的油纸，塞了一个进口中，抬脚踏出庭院。
　　

第3章 同师姐话意悠悠
　　白云书回了玄英宗，便溜去了宗门大殿。
　　玄英宗坐拥一主峰，副四峰，屹立天地间，四峰将主峰包围，远观云雾缭绕，恍若直通天界。
　　主峰名不欲，宗主居。
　　副峰古春，长绝，松渡，沐生，四位长老居。
　　古春峰是教授弟子修行之地，宗门大殿，外物执事阁等都在这。
　　她踏入宗门大殿时，早会已过，各长老都已经离开，里面空无一人。
　　白云书垂眼，感受着空气中若有若无的灵力，轻声开口。
　　“师姐可在？有事商议。”
　　她问着，却无人回答她。
　　白云书也不着急，顺势坐在了以前开早会时的檀木椅上，拿过桌上的茶盏，自顾自给自己倒水。
　　她刚端起茶盏，空气中便有细小的灵力波动。
　　白云书微微侧目，一红色花瓣不知道从哪冒出来，带着凌冽之气飞向她。
　　那花瓣速度极快，所过之处风声呼啸。
　　白云书却不慌不忙，淡定喝茶。
　　只见她另一只手抬手，将飞来的花瓣稳稳当当接住，夹在了双指间。
　　花瓣带着幽香，白云书脸上并没有什么表情，将花瓣碾碎成粉后放下茶盏。
　　“师姐又搞这些小把戏，快些出来吧，我有事同你商议。”
　　她话落，一抹夺目的明橙色现至眼前，还未等她看清，便坐到了她旁边的椅子上。
　　来者一席橙色衣衫，长袍似流火舞动，鲜艳夺目却不失优雅，往上瞧去，眉若远黛，眼如秋水，朱唇不点而红，发丝精心盘绕，恍若天边悠然流云，鬓间是碧玉藤花，暗香扑鼻。
　　“哟，稀客，师妹你终于舍得从你那沐生峰出来了？有何贵干？你还自己喝上了，给我斟一杯。”
　　清润的声音响起，浅浅淡淡，如风过耳，似泉暗流。
　　白云书侧目看向自己的师姐耿寄欢，倒也不磨叽，顺手给她倒了一杯。
　　自己这个师姐平日里就爱捉弄人，看着不太正经，但做事相对靠谱。
　　毕竟她管着古春峰，门内大小事务她都一手操办，仅次于宗主。
　　“师姐又打趣我。”
　　白云书给她递上茶水，耿寄欢一脸怀疑的接过来喝了一口道：“我哪敢啊，你说有事，说来我听听。”
　　“过几天不是广收学生，我想此次收个徒弟。”
　　白云书刚说完，耿寄欢一脸见了鬼的表情，差点把喝进去的茶水喷出来。
　　“噗！”
　　白云书不动声色的朝旁边一躲，抬眼看她。
　　这人那么激动干什么？
　　耿寄欢好半天才平复好自己的情绪，站起来绕着她走，一边走一边啧啧啧。
　　“你确定吗？我想想，你都五百年没收徒了，早会也不来参加，全勤从来没满过，每月按例发放的灵石你也不来领，你忽然间说要收徒，属实是吓到我了，该不会......”
　　她故作一脸沉思道：“是不是结界又有异动了？需要个新的器物，亦或者你需要有人来继承你的衣钵了，云书，你可别吓师姐啊。”
　　耿寄欢语气越来越悲痛，似乎下一秒就要道云书你命苦啊，天道不公。
　　白云书闻言沉默，颇为无奈的扶额。
　　有个爱演的师姐怎么破？
　　她赶忙开口道：“没有，都没有，结界没有异动，什么新器物，你别胡说，我单纯的想收个徒弟，有眼缘我便收，无眼缘便不收。”
　　听见她这话，耿寄欢拍了拍自己的胸脯。
　　“没有就好，行啊，难得你动了收徒的心思，只收一个吗？要不多收两个，我帮你看着点，物色物色。”
　　她提议着，白云书没吭声。
　　结合耿寄欢坏坏的表情，白云书觉得她没安好心。
　　“为何？”
　　“这不是见你孤家寡人的，一个人守着那沐生峰，一个人多寂寞呀，多几个徒弟照顾你，不好吗?”
　　主要是她觉得白云书太闲了，该多给她找点事情做。
　　自己这师妹先前由于仙魔大战重伤休养，后徒弟之死抑郁于心，曾一度想要辞去长老之职，但是宗主拒绝。
　　一百年见不上两次面，今天白云书过来时她才觉得稀奇。
　　她倒是偶尔想起来时会去沐生峰看看，结果白云书不是在酿酒就是在栽树，灵力她是一点不用，纯粹没苦硬吃。
　　不过，看白云书没有就此颓废，偶尔打坐练剑，她心中担忧少了不少。
　　现在居然都想要收徒了！
　　白云书笑笑，表示不用她操心。
　　“再看吧，有合眼缘的就收，而且是收徒弟，又不是收仆人，话说回来，我记得你大徒弟常跟着你，走到哪跟到哪，怎么今日不见。”
　　耿寄欢闻言，顿时痛心疾首，一脸哀怨。
　　“说到这个就来气，被隔壁松渡峰的弟子拐带了，说是去研修点剑法，她一个药修去研究剑法干什么，都五天没回来了。”
　　“对了，近期妖魔伤人事件增多，借此机会，别的徒弟领了千机阁任务，赚外快去了，就剩我一个了，呜呜呜呜.....”
　　她轻声抱怨，白云书倒是没什么大反应。
　　“弟子之间切磋交流是正常的，至于别的，你徒弟领取的千机阁任务奖励，一部分是会给你的，你有什么好难过的。”
　　白云书淡然，耿寄欢看着她，灵机一动。
　　切磋交流她当然知道正常，徒弟去赚外快也是为了养峰糊口，但是她旁边少了个打下手的人。
　　这几日又得安排发招贴收学生一事，忙得团团转。
　　“云书，你最近也不忙对吧，不像别的长老，需要带徒弟，处理峰上各事，我最近也好忙呀，招揽新生弟子，还得安排过几日新生弟子食宿......”
　　她一点一点掰扯，白云书暗道不对劲，手中捏决想跑。
　　却不曾想，耿寄欢直接按住了她的肩膀，笑的一脸和善。
　　“我允你个特权，这几日你跟着我，我们一起审核过几天的那批新生如何，就当帮你师姐我一点小忙，我两站在秘境外面，看着他们。”
　　白云书垂眼。
　　“我拒绝。”
　　“拒绝无效，放心，又不让你白干，届时选徒弟，我让你先选，有想要的仙草，可以上我那去挑。”
　　白云书一听，倒也来了兴致。
　　“成交。”
　　

第4章 门派招贤共商讨
　　耿寄欢暗道一声搞定。
　　总算是有人陪着她了，不然真的很难想象会有多无聊。
　　不过嘛，如若白云书不愿意，她必然是强求不来的。
　　她看着自己这个师妹，悄摸用灵海探寻一番。
　　修为没变过，还是在知微巅峰期。
　　耿寄欢不禁疑惑。
　　“师妹？五百年了，你怎么还不渡劫？你这伤也好了呀，我都到勘心初期了。”
　　她问着，白云书愣神，半晌后吐出四个字。
　　“天机未到。”
　　她无所谓的说着，耿寄欢看着她，惋惜的摇了摇头。
　　说来，自己这师妹也凄惨。
　　想当年，自己这师妹可是造化期巅峰修士，宗门最有望飞升之人。
　　她被师尊捡回来后，只用了四百年就从初识期修炼至造化期，选的道还是最难的苍生道。
　　苍生道！千年就出了那么一个造化期。
　　后十修齐全，主打两个字。
　　全能！
　　在剑道比赛中，见她者尽低眉，夺得榜首后，让本默默无闻的玄英宗跻身进了修仙界三大宗门里，直接并列第四。
　　她是人们口中的天才，宗门的门面担当，也成为了玄英宗最年轻的长老。
　　那年，来玄英宗拜师的人踏破了门槛。
　　她却只收了那么一个徒弟。
　　奈何，天妒英才。
　　五百年前，仙魔大战。
　　当时状况可谓惨烈异常，血流成河，伏尸百万，浓厚的血腥味十年不曾散去。
　　上古魔君苏醒，白云书受天命降魔。
　　魔是镇压住了，结果徒弟身死，她也重伤，直直落下三重境界。
　　若算上前中后，那就是九重，后花两百年伤愈，便没再上去过。
　　“这你好不容易准备收徒弟，我得拿你宣传宣传才行。”
　　白云书一听，赶忙开口阻止。
　　“别，依照现在玄英宗的实力，并不需要用我去宣传，毕竟......”
　　有的话，她并未说出口。
　　陨落的天才已经称不上天才，只剩暗淡残阳，昨日篇章。
　　她也不希望自己出现在大众视野之中，只是想看看今日见到的那个孩子，会不会入玄英宗。
　　“知晓，我自有分寸，你不用担心，”
　　耿寄欢说她自有分寸，白云书狐疑看了她一眼，不知道该不该选择相信。
　　平日里她还是蛮靠谱的，暂且信她一次。
　　【两日后】
　　白云书难得起了个大早，穿戴好后便去参加早会。
　　早会多是门内大小事宜的交代，其余两位长老见到她时，都一脸诧异。
　　白云书一席蓝衣落座，细观衣衫上，多是精致的暗纹与云纹刺绣。她青丝半挽，用一条红色发带绑好，嘴角微微上扬，朝着几人温柔笑笑。
　　“怎么个个都是这种表情？没见过我？”
　　察觉她心情不错，几人同她说笑起来。
　　一袭黑衣的松渡峰长老月黛远老远就开始盯着她，忍不住笑着感慨了一句。
　　“盈夙长老，寄欢说你今日会来，我还不信，你再不出来走走，我都要忘记你长什么样子了，忙完去我峰上，同我喝两杯？”
　　她手里正拿着一把缩小的剑把玩，赤城得很。
　　她是剑修兼体修，勘心中阶修为，好酒，性子直爽且坦诚热情，脸上总挂着灿烂的笑，遇事自也打抱不平。
　　旁边一席紫衣的长绝峰峰主南乐知杵着脸看着白云书，眼底流露出惋惜。
　　“就是，寄欢说你今年要收徒，老早就把你的画像贴在了招生贴上，想来今年的弟子应该会翻上一倍，我也趁机多收几个。”
　　她是器修，勘心巅峰，平日不怎么出门，严厉刻板，人也冷冰冰，弟子都不怎么同她亲近，甚至还怕她。
　　听见这话，白云书的笑僵在了脸上。
　　“什么？招生贴？”
　　这就是耿寄欢的有分寸吗？
　　她无法想象招生贴上有自己的大脸是个什么情形，这跟当众鞭尸有什么区别！
　　他人看不见的地方，白云书那温柔表象的面具快碎了。
　　早知道就不来了，现在跑还来得及吗？
　　旁边耿寄欢慌了，脸上扬起讪笑。
　　“师妹，你听我狡辩一下，啊......不是！是听我解释！”
　　她开口，旁边月黛远哈哈哈笑起来，坐等看戏。
　　“盈夙长老，你不知道吗？”
　　南乐知从袖口掏出一张招生帖，直接递给了她。
　　白云书接过来。
　　映入眼帘的，是自己的画像，旁边还有三个大字。
　　好消息！
　　剩下的是一连串昧着良心的宣传。
　　玄英宗沐生峰峰主出关收徒！上能飞檐走壁摘星辰，下能做饭馋哭人，剑法入神战绩可查，温柔可人包教教会......
　　清一色彩虹屁。
　　这宣传词，堪称诈骗！
　　白云书盯着耿寄欢，将招生贴揉成一团后直接朝耿寄欢丢去，顺道用眼神警告她给自己一个说法。
　　耿寄欢朝旁边一躲，正要开口时，那纸团忽然折回来，打在她的脑袋上。
　　“哎呦！”
　　耿寄欢揉了揉脑袋，忽略掉白云书那要吃人的眼神，一脸忧愁的开口。
　　“师妹别生气嘛，你们不管宗门是不知道，近些年招生率持续下降，没有输入哪里来的输出呢？”
　　白云书执手喝茶，静静的看着她装。
　　以耿寄欢的修为，她怎么可能躲不开那一个小纸团，无非是让她出气罢了。
　　耿寄欢还在唉声叹气。
　　“我这不也是没办法的事，我也是为了宗门嘛，为了把宗门发扬光大。”
　　旁边的月黛远受不了了。
　　“行了行了，别演了，你俩不是要去看招生现场吗？还不快去？”
　　耿寄欢乐呵呵的跑到白云书旁边。
　　“师妹~走吧走吧，去看看！别生气了，这次徒弟，一定是你先选！”
　　白云书叹气，抬手幻化了一个帏帽给自己戴上，将脸遮得严严实实。
　　她不想露面，她嫌丢脸。
　　两人御剑凌云上，白云书跟在她身后，看着脚下的风景。
　　云风在侧，山川万里入眸，翠影连绵，玉带蜿蜒，风光看不尽。
　　不多时，两人便来到了招生现场内场。
　　白云书站定，看着周围，一眼就看见了招摇的玄英宗。
　　毕竟，宗门招生办位置上，挂着她的大脸。
　　她苦笑，寻思今日定不要见人。
　　

第5章 初测仙缘往昔起
　　白云书不想过去，默默转身，打算去外场看一看。
　　来的时间较早，内场人并不是很多，招生位上耿寄欢已经过去看着，暂时不需要自己。
　　大部分普通人都在外场测仙缘，有仙缘才会被放进来挑选宗门。
　　这是个双向选择的过程，外场有仙缘石，高五丈，宽六尺，暗纹繁复，各种奇异文字镌刻上面，发出幽幽绿色荧光，似有蓬勃的生命力。
　　很多人都在仙缘石前面排队，探头探脑的同时还不忘讨论几句。
　　测仙缘没有年龄要求，有人仙缘晚来到，有人天生聪慧根，亦有人在无形中沾染，或无意做了好事被选中。
　　有仙缘者，双手触碰，即会发蓝光，发出的光越强，证明仙缘越深。
　　现场有弟子维持着秩序，内场和外场中间有通道，通道的墙面上都是各宗门的招生贴。
　　测试过仙缘走进来的，都在墙边围观讨论着哪个宗门好。
　　白云书在外场环视一圈，并未看到自己所期望的那个身影。
　　排队处也没有。
　　没有来吗？
　　她垂下眼帘，走到了招生贴前面。
　　众人兴奋讨论着，各种各样的声音传来。
　　“哎呀，各大宗门各有优势，玄英宗这波宣传铺天盖地，好纠结，可其它宗门也很强，甚至修炼资源更好。”
　　“白云书哎？话本子上写的那个？听我爷爷的爷爷的太爷爷说，她为人温柔似水，实力强悍，不知道能否有机会拜她为师。”
　　“拜她为师？苍生道可是最难修的，而且，她掉下后便再也没有上去过，小心她让你去补结界哦。”
　　“那有何不好？补结界也是为了天下苍生，不枉此身修行，走吧走吧，看看别的去。”
　　“再看看吧，她们宗门只有一个造化期，还是宗主，可是听闻宗主并不打算收徒。”
　　“......”
　　说者无心听者有意，白云书袖中的手紧了紧，心底泛起一丝无奈。
　　话本子？温柔似水？又是被传言毒害的。
　　若是还有需要补结界的那天，她自己自然会上，无需他人。
　　她这一生是注定的，守护天下苍生，防止上古魔君出世。
　　很早很早就注定了，早到她内心带着惶恐，度着这偷来的时光。
　　讨论的人走了一批又来一批，说的都差不多。
　　白云书靠着墙，不再去听。
　　年纪大了，听什么都觉的无所谓。
　　她正看着外面，许久后，才看见那个熟悉身影。
　　隐欢排在队伍的后面，身形瘦小的她被人挤在中间，一身破烂的粗布长衫，身后背着一个大包袱，那双赤色眼眸格外吸引人注意。
　　她与周围格格不入，白云书自是一眼就看见了她。
　　隐欢的目光一直盯着仙缘石，轻抿着唇。
　　她并不紧张，只是......同样的场景，让她想起了一些往事。
　　她当然不是第一次来，也不是第一次测仙缘。
　　当年测仙缘时，父亲拉着她的手，示意她将手摆放上去。
　　到现在，她已经记不清父亲的容颜，往事也只记得零星重要的。
　　那时的她，不过十四。
　　她很犹豫，抗拒的不想伸手，却还是架不住父亲的催促。
　　“小欢儿，勿要胡闹，后面的人还等着呢。”
　　没办法，她妥协了，将手放上。
　　仙缘石可不将人分三六九等，只分为有仙缘和无仙缘，无论是皇帝还是乞丐，都得将手放在上面。
　　耀眼的蓝光让在场所有人惊呼出声。
　　但她并不意外，只低垂着头，看起来心情并不好，也是害怕别人看出端倪。
　　这蓝光，并非是自己的。
　　前不久父亲上山砍柴时，遇到一重伤昏迷的修仙老者。
　　气若游丝，身上都是血迹，已经无力回天。
　　父亲并不想多管闲事，只是看上了他腰间的袋子，将其盗走。
　　近些年大旱，食不果腹是常有之事，谁又愿意去救一个跟自己无关的人。
　　里面没有钱财，只有零星几颗丹药，父亲骂了一句晦气后丢在了自己身上。
　　“吃下去，看看有没有用，过几日那群道貌岸然的又要收徒，你去试试运气，要是被玄英宗选上，还会多袋米面。”
　　她不敢吃......
　　可看着坐在墙角借着月光还在刺绣的母亲，看着家里空了的米缸，她妥协了。
　　就算没有仙缘，她也逃不过被嫁出去的命运。
　　有了弟弟后，家里需要少一张吃饭的嘴。
　　不如试试，要是有毒，死了也算是给母亲减轻负担。
　　她吃下那些丹药，最初并没有任何不适，到后面却腹痛难耐，几度昏死过去。
　　像是有虫子在蚕食自己的内脏，她痛苦哀嚎，可只是徒劳。
　　母亲急的团团转，可也无闲钱去给她找医士，一遍又一遍的说再忍忍。
　　她以为自己会死在那，可三天后她睁眼，看见了黎明的朝阳。
　　那一刻，忽然觉得，活着真好。
　　出发来测仙缘前，母亲摸着她的头，依依不舍的开口。
　　“小欢儿，去吧，你有更好的未来，若是能成为仙者，踏上修仙之路最好不过，那是所有人梦寐以求的。”
　　可她随即话锋一转。
　　“若是不能，也别回来了，在外面找一份养活自己的生计可好？”
　　她听着那些话，觉得讽刺，可又觉得怨不得。
　　母亲懦弱不堪，父亲自私自利，老早就想将她嫁给村口的二傻子一家，换点铜板和粮油。
　　梦寐以求？修仙之路真的是所有人梦寐以求的吗？
　　无非是被大宗门挑选上后，可以得到一袋碎银，拿去养弟弟。
　　她走进了内场，选了当时正是风头之上的玄英宗。
　　不为什么，只为了能多一袋米面，毕竟.....母亲说，她很久没有吃过馒头了。
　　其实，她是个极度自私的人，在有弟弟时恨不得将他掐死。
　　在那种环境下，她是怨恨的，
　　并不为她们，她得为自己谋划。
　　“入了宗门，那以后，凡尘之中的家便同你无关了，以后玄英才是你的家。”
　　她点了点头，看着父亲欢喜的接过那袋碎银和米面，抱着弟弟嘟囔着
　　“走走走，给小宝买烧饼去，买完我们回家。”
　　周遭有不少人对父亲投去了羡慕的目光，说了句真羡慕你，生了个好女儿，不像我家的，就只是个拖油瓶。
　　

第6章 仙缘石测出意外
　　听见这些，父亲乐呵呵的，脸上都是骄傲神色。
　　他抱着弟弟离开，未曾再回头。
　　目送他们远去，她也收回了目光，跟在玄英宗师姐们的身后，去往玄英宗修行。
　　旧恨新忧，早就过了多年春秋，这些都不该再想。
　　隐欢总觉得有道目光在自己身上，向上寻找，却又找不到。
　　“奇怪，错觉吗？”
　　她低喃着，将披风上的帽子拉起来带上，自卑似的遮住了自己大半的面容，包括那赤色的眼眸。
　　前面测试的人，有仙缘的寥寥无几，能进去的都欢呼雀跃着。
　　还有的是父母亲送来的，拉着手在一旁，做着最后的道别。
　　人渐渐减少，隐欢的思绪收回，正好到她。
　　“这位小友，请。”
　　仙缘石旁边的弟子开口，隐欢深吸一口气，将手放在了仙缘石上。
　　刚放上，仙缘石底部的暗纹便开始发光，随即向上攀岩。
　　那些枝叶散发绵长悠远的蓝光，照亮不少人的脸颊。
　　隐欢知晓自己仙缘如何，嘴角扬起了一抹笑。
　　一会直接闪瞎在场人的眼！
　　蓝色亮光正要包围满整个石块，大部分人的目光都被吸引。
　　“哟，这是来了个天才？”
　　耿寄欢不知道什么时候出现在了白云书旁边，抱着手观看。
　　“看我的！我要站在这，她一进来就把她拉进玄英宗。”
　　她已经可以想象到一会仙缘石被包裹完整，会是多绚丽的场面，不能让别人抢了去。
　　白云书没说话。
　　众人屏气凝神期待着，各宗门都已经做好了抢人的准备。
　　但仙缘石没给隐欢面子，最后一步快要完整时，内芯闪烁了两下，灭了。
　　毫无征兆的灭了！
　　不少眼睛都看着她，隐欢站在原地，嘴角一抽，脸上躁得厉害。
　　这是怎么回事？不应该啊!跟想象中的怎么不一样？
　　莫非是因为，这次没有那些丹药的辅佐？
　　可她在无人时还试过，自己的灵力可以汇聚，不该那么差劲。
　　她咬了咬唇，把手放下来后，又按了上去。
　　花纹同刚才一样往上走，但还未完整，就像是被什么阻断了去路，再度熄灭。
　　这场面吸引了不少人注意，人群中传来窃窃私语。
　　“怎么是个半瓶醋？还以为很厉害呢。”
　　“就是，可惜了。”
　　“这位小友，你这仙缘，有是有，但是不多，可能一生都是外门，若是能到破望初期，那都是大造化。”
　　守石弟子开口，隐欢放下了手，整个人看起来多了颓废。
　　“那么差劲吗？”
　　她眸底晦涩不明，旁边的弟子说道：“此言差矣，有已经很不错了，很多人还没有呢，请进吧。”
　　隐欢咬牙，说了句多谢后抬脚走进。
　　不对劲！一百个不对劲！
　　白云书的目光一直放在她身上，观察她的一举一动。
　　耿寄欢轻啧一声，惋惜道：“我都做好抢弟子的准备了，怎么......可惜可惜，也不知她会去哪个门派。”
　　白云书沉思片刻。
　　“去哪个门派都好，人各有道，能真正坚持下来的，又能有几人呢。”
　　她开口之际，隐欢正同她擦肩而过。
　　由于白云书带着帏帽，她认不出来，只站到墙前面，仰头看着玄英宗的招生贴。
　　只听隐欢将玄英宗的宣传词念了出来。
　　“原来是她，剑法出神战绩可查？温柔可人包教包会？”
　　白云书一听，冷不丁脚趾抓地。
　　这宣传词，她听一次尬一次。
　　隐欢盯了一会，缓缓抬手，但还未触碰上，就慢慢收回。
　　你以为她是不敢触碰怕这画像被自己染指脏吗？错！
　　她实在是觉得碍眼，着实是想撕毁。
　　但不行，还得忍。
　　白云书不解她的动作，只注意到她似是下定了某种决心，目标坚定的朝里面走去。
　　在耿寄欢和白云书出来看热闹时，玄英宗的招生摊前，多了好些弟子咨询。
　　耿寄欢一看，赶忙拽着白云书跑回宗门摊后。
　　她速度极快，空中只留下一抹淡香。
　　白云书被她拽得一个踉跄，停下后堪堪扶好自己的帏帽。
　　“下次你能不能吱一声？”
　　她无奈说着，耿寄欢敷衍她。
　　“好好好，吱~够不够？”
　　白云书：“......”
　　也行吧，不能跟自己这师姐计较那么多。
　　本次弟子，好几位都是冲着白云书来的，直接就在名字帖上签了名。
　　隐欢也不例外，没有任何犹豫的站到了弟子队伍中。
　　纵使她如今实力不怎么样，但威名在外，大部分都想试试运气。
　　耿寄欢满意的不得了，当然，途中偶尔会有弟子询问，她也正儿八经的解答。
　　大部分问的，都是吃住一类。
　　“对于未辟谷的弟子，有食堂和膳房，偶尔可开小灶，住寝室中，简称大通铺！待后面拜完师，会分房的。”
　　“我们宗门倒也随性得很，没什么需要特别注意的，不触犯门规就好，长老们师兄师姐们都很亲人。”
　　“基本流程都是进入宗门后，在师兄师姐的带领下，修炼道最基本的初识期，挖掘自己所喜欢的道和修，往后筛选，挑选长老拜师，本次实力强悍秘境历练夺得第一者，自选师尊，进入内门。”
　　若是到不了初识期，便在宗门安心打杂，花时间历练。
　　她说的轻松简单，跟随着来招揽学生的那几位弟子低声吐槽。
　　“当年我们也是被这话术骗进来的。”
　　结果......月黛远长老凶巴巴，南乐知长老冷冰冰，耿寄欢长老只会散养，至于宗主，没机会见，修了两百年了，入内门的屈指可数，她们也还在初识期内。
　　还有白云书长老，不知道，毕竟五百年没露面了。
　　修仙之路漫漫，都得慢慢来。
　　耿寄欢科普着，弟子们乖乖的站在她后面，也不乏有兴致的，初相识后高声讨论。
　　“你的眼睛好特别？你叫什么名字？”
　　有人注意到了隐欢，开口问询她。
　　隐欢抬眼，对上了面前洒脱不羁的姑娘。
　　那姑娘一席红衣锦袍，质地细腻华贵，马尾扎成小辫束起，额前几缕碎发垂落，面容精致，眼底含笑。
　　隐欢只看了一眼便收回了目光，不想同她过度纠缠。
　　“隐欢。”
　　她冷淡回着，那姑娘自来熟的报了家门。
　　“我叫颜未晚，来此是为了成为她的弟子，只在话本子里见过，我可太好奇真人了。”
　　她指了指白云书的画像，隐欢皱眉。
　　看着少女期许的神色，她嘴边的你们没机会变成了“来此的，大部分都是为了成为她的弟子，你加油。”
　　她不禁在想，若是你们知晓她是个什么样的人，你们还会想要拜她为师吗？
　　

第7章 私藏之物羞红脸
　　还有这宣传词，她都不想吐槽，简直是坑害无知少女。
　　“那你呢？你来此是为了什么？”
　　颜未晚好奇。
　　“我？我目标，跟你差不多。”
　　她淡漠回着颜未晚。
　　都是为了那个女人，但是也有差别。
　　她来此，是为了揭穿她真面目的。
　　“那你也加油。”
　　颜未晚觉得她无趣，留下这么一句，转头跟别的人聊天去了。
　　白云书则是看着名单数了数。
　　三十位。
　　一般来说，留下的不会超过一半。
　　很多都吃不了苦，索性下山，做凡人逍遥快活一生，还有不思进取的，会被宗门赶出来。
　　白云书缓缓站了出来，站在这群小萝卜头面前。
　　“入了玄英，凡尘之事与情便已经算是斩断，你们现在后悔还来得及，还可以离开。”
　　她轻声开口，隐欢闻声，眼中闪过诧异，抬头看她。
　　众弟子都没说话，也没人离开。
　　白云书选择忽略隐欢的目光，接着开口。
　　“既然不走，那往后，玄英便是你们的家，现在，将你们带进来的东西，通通拿出来吧，身上不可留一物，我会将其保管，秘境出来后，会一并归还，违规品自当收缴。”
　　声音温柔但不近人情。
　　顿时一阵哀嚎。
　　隐欢很明显往后退了一步。
　　完了，忘记这一茬了。
　　自己包袱里......很多都见不得人。
　　她紧紧的抓着包袱，而旁边的人，已经开始不情不愿的拿出自己带的东西。
　　有吃食，有秘籍，还有各种武器。
　　白云书站在那，众人排着队，把东西放在了她面前的桌上。
　　“收一个过一个，放心吧，不是违禁品不会被收缴的。”
　　耿寄欢也在一旁开口。
　　首先上前的，交出来一块玉佩和一把剑。
　　耿寄欢点了点头。
　　“普通法器，暂且保管着，进去吧。”
　　弟子往她后面走去，第二个便是话多的颜未晚。
　　她笑得开怀，交上来一坛酒，一堆金银，在原地转了两圈，示意没有了。
　　她想往里走，耿寄欢一言不发，手中幻剑横在她面前
　　颜未晚叹气，从怀中掏出一本话本，放在桌上。
　　“这才乖嘛，不过......《白云书同人：风流师尊俏徒弟》？”
　　耿寄欢拿起那书，被封面上的几个大字吓到，随即特意丢在了桌上，让白云书看见。
　　“你们啊......还好盈夙长老没来，要是来了，你们这种她可不敢收。”
　　耿寄欢话语带笑，白云书身子一僵，让自己保持镇定。
　　颜未晚挠了挠头，整个人拘谨得厉害。
　　“淫秽书籍，收缴。”
　　白云书说出那么几个字，听见这个形容词，颜未晚恨不得找地缝钻进去。
　　后面的众人笑出了声。
　　颜未晚通红着一张脸，正准备过去，耿寄欢皮笑肉不笑的看她。
　　“鞋子里的，拿出来。”
　　颜未晚咬唇弯腰，一脸视死如归。
　　她将话本从鞋子里抽出来，留下一句“真没有了。”便跑往耿寄欢身后。
　　这跟公开处刑有什么区别？
　　耿寄欢什么大风大浪没见过，看见书名时还是扯了扯嘴角。
　　每年都有，以前大部分是白云书同人，怎么现在，连自己的都有了？
　　旁边白云书忍不住开口。
　　“《耿寄欢同人：纯情师尊不禁撩》淫秽书籍，收缴。”
　　她说的云淡风轻，耿寄欢在一旁无奈的摇头。
　　“少看点这些没营养的书，还有，玄英宗禁师徒恋。”
　　耿寄欢开口，断了那群人的念想。
　　弟子们按着顺序往前，只有隐欢往后退去。
　　她指尖凝结灵力，试图先藏一下，但很明显没用。
　　全身家当都在这里，也没有储物戒一类，她动用灵力藏，肯定会被发现。
　　“不要试图藏匿或者搞小动作，被发现的话，直接走吧，本宗不收。”
　　白云书一边说一边看队伍里的人，似乎是特意说给她听的。
　　桌上已经摆了很多东西，甚至有魔族功法和法器。
　　前面的人已经所剩无几，隐欢排在最后，做着心理准备。
　　到她时，她将包袱放在桌上，等待审判。
　　她在心里默默安慰自己。
　　舍不着孩子套不着狼，这面子，不要也罢。
　　可是，以后这里面的大部分都会是同门，这还怎么见人啊。
　　毕竟她包袱里的话本，更多。
　　本来她只是想了解一下现在众人对白云书的评价，看见话本摊上有，她便买了。
　　越看越不对劲，毕竟她在话本里看见了戚凝竹。
　　隐欢神游之时，耳畔传来轻柔呼唤。
　　“发什么呆呢？打开。”
　　白云书唤她，隐欢踌躇着，把包裹打开。
　　里面是一堆糕点与蜜饯，几件衣物，还有......一堆话本。
　　目测，十几本。
　　白云书翻看的手顿了顿，隐欢注意到后，头埋得更低了。
　　天地良心，她真的只是想了解一下，谁承想那话本摊老板一听说她要白云书的，就说她有极品，坑了她为数不多的钱财。
　　进来时还忘记丢了。
　　“这些吃食衣物，都先替你保管着。”
　　白云书的声音夹杂颤抖，难以启齿。
　　她深吸一口气道：“至于这些《白云书同人全传》，《白云书和她徒弟的二三事》，《以下犯上攻略温柔师尊》，《师尊香软，徒弟爱不够》......全部收缴。”
　　白云书一口气念了一串，念到最后时，有的名字她都说不出口。
　　隐欢只觉得身上的目光太多，她恨不得现在就跑出去，再也不来。
　　旁边的耿寄欢憋着笑，用只有她和白云书两个人能听到的声音开口。
　　“师妹坚持住，往年收徒时，收缴的也有比这个多的，不过嘛，没见过那么多你的。”
　　白云书心情复杂，看了一眼隐欢。
　　隐欢感受到她的目光，脸上扯出一个比哭还难看的笑。
　　“我.....本是想了解些玄英宗，被无良商贩给骗了......”
　　她说出这话，耿寄欢意味深长的看她一眼。
　　白云书叹气。
　　“不用同我多说，身上还有吗？没有就过去吧。”
　　隐欢摇头表示没有了，鹌鹑似的混入人群。
　　看着隐欢的背影，耿寄欢奇怪。
　　这小丫头，怎么一直低着头，自进来到现在，她还连她真实样貌都没看清。
　　待隐欢过来时，颜未晚张大了嘴。
　　“看不出来啊看不出来，你居然那么喜欢盈夙长老！”
　　看起来最老实的一个，私藏那么多。
　　

第8章 痛苦如影紧相随
　　隐欢此刻的神情跟她差不多，甚至比她刚刚还要羞愤。
　　听见颜未晚的调侃，隐欢赶忙示意她闭嘴。
　　“我没有！我真的是被坑了。”
　　她说着便低下头，手在身前搅动着，一副无措样。
　　颜未晚一脸我懂我懂我都懂，不必多说。
　　白云书一边收书籍，一边在心中安慰自己。
　　还好带着帏帽，他人看不见她此刻神色，也认不出她。
　　她在招揽弟子时就说过，自己是她们的师姐。
　　白云书现在脸色好不到哪里去。
　　凡人总爱撰写点自己认知以外的东西，仇家都能写成情家，冤家可以写成亲家。
　　五百年，也不知话本里面的故事变了几遭，辗转了几个版本。
　　唯一没变的，大概就是结局吧。
　　若里面有好结局，活在话本里，好像也不错。
　　眼看时间差不多，耿寄欢收了名单一挥手。
　　她身后出现一阶梯，直通云霄。
　　阶梯旁边没有任何防护，云梯所连接的，是玄英宗的大门。
　　“站上去吧。”
　　她指示着，弟子们倒也听话，站到了台阶上。
　　“你别吓到人。”
　　白云书察觉到了耿寄欢的坏笑，示意她悠着点。
　　“放心，我心里有数。”
　　阶梯缓缓向上而行，弟子们本还觉得新奇，站在原地不动弹，谈论着脚下的风景。
　　先前所见的房屋都变成了一个小点，仙缘石也无法看见。
　　正是兴致勃勃的时候，阶梯停下。
　　白云书驾云，耿寄欢御剑，各在一侧。
　　“好了，我亲爱的弟子们，那第一层考验来了，我们将会在阶梯尽头等待你们，在那可领取入门弟子服饰，踏上阶梯后，后面便无退路，阶梯正在慢慢消失，一旦跌落，就会粉身碎骨，就可以直接从娘胎开始重修了，你们要加油哦。”
　　耿寄欢语气里都是笑，直接让眼前的弟子白了脸。
　　白云书对于她的恶趣味也是习惯了，往下布下一张网，方便接住一会掉下去的人。
　　“各位弟子，回见哦。”
　　她也顺势丢下那么一句，驾云离去。
　　耿寄欢跟在她身后，一蓝一红两道身影转瞬即走，丝毫不留恋。
　　剩下众弟子面面相觑，看着那一眼望不到头的云梯。
　　“啊？她们丢下我们走了？”
　　“粉身碎骨？那么严重吗？”
　　有人眼尖，指着身后的阶梯。
　　“后面的阶梯，在消失！”
　　离他们不远处，阶梯以肉眼可见的速度变得透明，消散不见。
　　隐欢是最后一个，阶梯快要消失到她身后。
　　“还在愣住干什么？爬啊！”
　　颜未晚喊了一句，众人慌乱的往上爬，生怕晚了自己就掉下去。
　　“别挤我！”
　　“哎呦！还有多远？我爬不动了。”
　　途中难免听见抱怨，颜未晚咬着牙走在最前面，甩开后面人一大截。
　　还好阿娘训练过她，爬楼这点体力她还是有的。
　　她回头，隐欢还是在最后，
　　前面的人太多，不让开她压根过不来。
　　“你们能不能快一点！”
　　她开口催促，大部分都还是听话的往前走，但有一部分还是在原地，嘴里嘟囔着真的爬不动了。
　　隐欢时不时回头看一眼身后。
　　已经消散到她脚后跟了。
　　以前压根没有这些试炼，单纯站在云梯上便能上去。
　　是近些年新加的吗？这下面......
　　隐欢看了一眼就收回了目光，恐惧从心底蔓延开来。
　　她手攥拳 ，看着堵在前方的人。
　　“能否快一点！我......”
　　她话还没说完，脚下的阶梯就变成了透明。
　　隐欢眼睛骤然睁大，失重感传来，耳边是风呼啸。
　　她如同断了线的风筝，直直坠落。
　　“隐欢！”
　　最前面的颜未晚开口，看着她落到云层中消失不见。
　　阶梯上的人慌乱，推搡间又有好几人掉下去。
　　“你们在干什么！别歇息了！赶紧爬！”
　　颜未晚催促着，往下看去，想要寻找隐欢的身影。
　　没有，什么都没有。
　　在阶梯上的人大气不敢喘，咬着牙往上面爬。
　　在面对未知的恐惧时，潜能往往是最大的。
　　隐欢未曾听到颜未晚唤她。
　　仅仅刹那间，她心脏猛烈跳动，恐惧如影随形。
　　她想要开口，但好似被什么堵住了嗓子，说不出一点话，一切都变得模糊不清。
　　不！不要！她不想再经历一遍。
　　画面重叠间，她看见了那霁月清风的身影，从远处御剑向她而来。
　　而当时的自己，站在魔窟边缘，画阵贴符。
　　见人来时，她满心欢喜。
　　“师尊，下去会有危险吗？我在外面画了阵法，符纸也按照你所说的贴好了。”
　　她担心问着，眼前人却笑着摇头，摸了摸她的脑袋安慰她。
　　“不会，不会有任何危险，别害怕，我不过去去就回。”
　　对于自己师尊的话，她自然无条件信任。
　　她重重点头，往前走了两步观察里面的情况。
　　下面万魔的嘶吼，活人下去，必会落得个被万魔分尸的下场。
　　“师尊！你......”
　　注意安全。
　　她话还没说完，只感觉腰间有股力量，在她毫无防备时将她推了下去。
　　她难以置信的回头，眼底带着一缕诧异，眸光满是失望。
　　目之所及，是那人不可一世的人站在魔窟边缘，看着她直直坠落。
　　她被万魔抓住，撕扯，啃食。
　　那些痛，刻在了骨子里，让她忍不住发抖。
　　她伸手想要抓住什么，但却是徒劳。
　　“不，不要，师尊！为什么？你明明说，没有危险的！”
　　“魔君降世，需苍生道镇压，此番大战，损失严重，凝竹，对不住。”
　　她眼底冰冷，只留下那么一句，便转身离开。
　　看着那个背影，她难以接受，眼角抑制不住的掉下泪。
　　“所以，那一切温柔都是假象？你只是为了培养一个器物？”
　　她在魔窟中嘶吼，却无人回答她。
　　尖利的魔爪贯穿她的胸膛，她看着自己的内丹被碾碎，烈火灼烧般的疼痛将她包裹。
　　她看着自己的尸骨被分食，就连魂魄，都被那些黑色的爪牙扯碎。
　　疼啊，好疼啊。
　　绝望似潮水一般将人淹没，每一寸，每一缕都在承受痛苦，无法逃脱的折磨，只剩无尽的黑暗。
　　并非求死便能死，她被困在了里面。
　　她的魂魄会慢慢的重组，有意识时再度被众魔撕碎，无休无止。
　　只要她醒来，都得承受这些痛，眼睁睁的看着自己被摧毁，把所经历的再经历一遍。
　　她自是不记得承受了多久这痛楚，毕竟那里，只有她一个人。
　　只有她一个人。
　　被困了很久很久。
　　.......
　　玄英宗门口的双渡树上，白云书正坐在树干上，唇边抵着自己的本命灵幻笛，悠悠吹奏。
　　灵幻笛通体晶莹，笛身修长优雅，尾部渐变为蓝紫色，鸢尾花枝缠绕，后坠铃铛流苏。
　　玉指轻启，独坐一方，笛声悠扬婉转缠绵悱恻，带着淡淡的忧伤与眷恋。
　　耿寄欢听得正起劲时，白云书阖眼，将唇边的笛子放下。
　　“有人落网了，还挺多。”
　　

第9章 侧房幽处隐华光
　　话落，她手一挥，地上出现了好些弟子，躺得东倒西歪。
　　从云梯跌落，落在她布的网上后，便会被传送到大门处。
　　有的呈大字形，紧紧闭着双眼，一脸生无可恋，有的像是睡着了，蜷缩成一团，抱住了自己的脑袋。
　　耿寄欢定睛一瞧，蹲下来，按着顺序用手戳戳那群弟子的脸蛋，试图将人唤醒。
　　“哎呀，年轻真好，倒头就睡。”
　　戳着戳着，她注意到了隐欢。
　　“哎？这个小家伙，收藏了一堆你的话本子哎？自开始就一直蒙面，还未见到长什么样。”
　　耿寄欢想要看看，刚蹲到隐欢面前，白云书开口了。
　　“无非就是吓晕过去了，你别对着新弟子动手动脚，传出去名声不好。”
　　她未曾真的斥责，耿寄欢沉思了三秒。
　　“心照不宣事，缄口莫言之，天知地知，你知我知。”
　　她说完试图伸手，想要看看那披风帽子下究竟藏了什么样的一张脸。
　　白云书看她一眼，轻咳了一声。
　　“你怕是又想做话本里的轻浮妖孽师尊了，收敛点，一会她们该醒了。”
　　被白云书那么一说，耿寄欢虎躯一震，赶忙收手，往后退了好几步。
　　“算了算了，不动就是，让她们自己醒吧。”
　　虽说她长得不太正经，偶尔行为上也不太正经，但是，那些话本上说她轻浮浪荡，勾引徒弟，堪比魅合宗。
　　这就过分了！
　　天地良心，她耿寄欢清清白白一生，兢兢业业教授弟子修行，却被那些凡夫俗子笔墨杜撰成这样！
　　光看外表，他们就能给编制出几十个版本，广为流传。
　　不是没有去打击过，但明处已有那么多，暗处自是数不胜数。
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏，但要说你去找人麻烦，也不太可能。
　　他们只会说，他人都写，我便也写了，你要寻，该去寻第一个人。
　　再者，世间不缺乏同名同姓之人，你若真计较，改个名就好。
　　还要被人反问一句：“你们修仙之人，计较那么多做什么，他们得不到，还不能幻想幻想？好了，莫放在心上。”
　　耿寄欢捂着胸口，防止自己被气出个好歹。
　　修仙之人就不是人了吗？
　　还好她有一颗坚强的心。
　　以至于后来，看多了，竟也觉得无所谓了。
　　他人笔墨下并非自己，为其劳心伤神属实是不值得。
　　白云书见话奏效，便未曾从双渡树上下来。
　　她显得并不在意，再次将笛子抵到了嘴边，演奏出声。
　　丝丝缕缕的蓝色灵力跟随着乐声，从笛子里溢出，飘散空中。
　　她吹了首安神的曲子，让躺着的弟子眉目舒展。
　　耿寄欢则是向阶梯望去。
　　“爬上来的也还没影，果然期待不能抱太高，说不定一会全都落网，还得劳烦师妹你捞捞。”
　　不过也不能说得那么绝对，我还准备了好些礼物当做奖励。”
　　“时间还早，师妹继续，我睡会。”
　　她自顾自说着，言毕，她也上树，躺在另一树干上，杵着头对着云梯方向浅寐。
　　这小日子简直不要太美，旁边有师妹吹奏安神曲，今年的招生也达标，偷这半日闲是该她所得的。
　　白云书漫不经心的看了她一眼，随后把目光放在了蜷缩着的隐欢身上。
　　已经有几个弟子悠悠转醒，正疑惑的看着四周，检查自己身上有没有缺胳膊少腿。
　　一抬头，金红色大门矗立眼前，门顶上方，巨大的牌匾高悬，玄英宗三个大字在阳光下熠熠生辉，而左侧，便是玄英宗最标志性的建筑——双渡树。
　　火红如枫，其叶双生，枝繁叶茂，树上红绸飘扬，满是各式各样的愿望，巨大的树冠藏住了忙里偷闲的两人。
　　他们忍不住站起来观摩，这里摸一下，那里摸一下。
　　“我的天，那是云梯，我们到宗门门口了。”
　　“吓死我了，我以为我死了，原来真到了。”
　　“还有的人，应该还在爬云梯。”
　　“......”
　　讨论的声音一声赛过一声，耿寄欢忍不住皱眉。
　　她缓缓睁眼坐了起来，一脸惆怅道：“希望他们往后修行也能有此番活力。”
　　白云书笑笑，把笛子收好后跳下树，来到隐欢身边。
　　别的弟子看见她，惊讶后老实站好。
　　别的弟子都醒得差不多了，只有隐欢还在蜷缩着。
　　不应该，她在曲子里渡了灵力，为何还不醒。
　　白云书蹲下，眼前人嘴里都是惶恐的低喃，身子还在微微发抖。
　　“疼！好疼！”
　　“救救我......”
　　白云书心头一颤，伸出了手。
　　还未触碰上，隐欢就先睁开了眼。
　　她眸底都是惶恐，似还沉溺在刚才的梦境中。
　　“别！别碰我！”
　　看着眼前的手，隐欢猛的向后退去，将自身披风拉过来裹紧了一些。
　　白云书的手僵在了空中，随讪讪放下。
　　这是怎么了？梦见什么了吗？
　　流浪的经历？痛苦的往事？怎会那么怕人。
　　隔着帏帽，隐欢看不见她那探究的眼，但察觉到了在自己身上的目光。
　　“你如何了？为什么在发抖？可有好些？”
　　白云书轻声问着，隐欢想了想，小声开口。
　　“我......自小身子不好，受惊后容易生病，头疼脑热常有，经常裹得严实，我刚刚是怕你沾染病气，还请见谅。”
　　“咳咳咳......”
　　她故作难受咳嗽出声，低着头不让人看她，语气夹杂痛苦与自责。
　　此话一出，周遭人都投来了可怜的目光。
　　白云书站了起来，朝她伸手。
　　“凡间病气沾染不上我，玄英宗灵气充沛，你这病，好好修炼定会痊愈，耿寄欢长老是很厉害的药修，你可以努努力，跟着她修行。”
　　隐欢一听，赶忙摇头。
　　“不，我来此，是为盈夙长老，我想跟她。”
　　她的目标只有一个。
　　“为何，明显药修更适合你，你觉得你的实力和资质，盈夙长老会收你为徒吗？”
　　白云书只是反问，隐欢哑然半晌。
　　自己现在的资质，可谓是差到极点了，未进来时还能靠着点口诀引渡灵力，先前跌落，无论如何汇聚不起来。
　　至于收为徒，只要她努力，不是什么难事。
　　还有，加上自己这张脸，白云书不可能无动于衷。
　　“我会努力的，她对我，有恩。”
　　后面两个字，隐欢说得隐忍。
　　有恩是假，有仇是真。
　　“那你加油。”
　　白云书淡漠，手依旧伸着想要拉她。
　　隐欢看着她的手，犹豫后没有牵上。
　　她自己爬了起来，又缩去了角落。
　　白云书也不恼，只是盯着她的背影，一言不发。
　　她不禁在心底反问。
　　你在期许什么呢？
　　云梯终是有人攀登上来。
　　为首的是颜未晚。
　　她手脚并用，头上都是汗，腿也直打颤，踏入平稳之地时，压根站不稳。
　　颜未晚直直倒下去，大口大口的喘着粗气，匍匐在地上。
　　真的好累，累的她话都说不出来一句。
　　“没事吧？”
　　有人上前关切她。
　　看见门口一堆人时，颜未晚脸上的表情变了又变。
　　“你们......没死啊？”
　　她念叨着，随后又加了一句。
　　“那就好，没死就好。”
　　她以为真的掉下去了，惨叫至今还萦绕在她耳边。
　　由于后面还有人，为了不堵路，她用尽力气，特意往旁边滚了两圈。
　　颜未晚也顾不得什么形象了。
　　身后陆陆续续有弟子爬上来，一踏上，无一例外都躺在地上，生无可恋的看着天空。
　　她们有种被耍了的冲动，但是又不好发作出来。
　　人来得差不多后，耿寄欢才从树上下来。
　　她可没心情听她们吵闹，心思早已神游。
　　耿寄欢不顾形象的伸了个懒腰，笑着看趴在地上的弟子。
　　“哎呦，都来齐了吗？怎么刚来就行那么大礼。”
　　那些弟子看着她，有苦难言。
　　“好啦，凡是爬上来的，都有奖励。”
　　她说着，在自己宽大的袖子里掏了掏，拿出了好多回元草。
　　她院子里最普遍的小灵草，用于恢复体力和元气，还能帮助修行。
　　“诺，回元草，生吃效果最佳，吃完就不累了。”
　　她给躺着的弟子每人分了一株，顿时怨念消散。
　　待她们恢复了力气，耿寄欢乐悠悠的数着这些小萝卜头。
　　“走吧，进宗门！”
　　弟子们显得兴奋，什么都要看上一眼，手痒的还边走边摸。
　　白云书跟在后面，觉得实在是聒噪。
　　她给耿寄欢传了密语，自己先走一步。
　　耿寄欢带着人，浩浩荡荡进去，将其交给了前来接应的弟子。
　　“你们负责好弟子服和房间，明日正式上课，各长老会按照安排前来教授，切记让她们别聊太晚，明早要是起不来，月黛远可是会打人的......”
　　她絮絮叨叨，接应的弟子都应下。
　　耿寄欢要走时，注意到了在角落里低着头存在感不怎么高的隐欢。
　　如果没记错，白云书好像在有意无意的关怀。
　　隐欢头压得很低，不怎么讲话，真实容颜未曾有人看清。
　　她本来还好奇，但转念一想。
　　算了，明天就能看见了。
　　完成了今日任务，她哼着小曲回了屋。
　　她今日有多高兴，明日就有多震惊。
　　耿寄欢瞧见隐欢那张脸时，脑子里只有两个字。
　　完蛋。
　　世间真有如此相像之人吗？
　　难怪白云书会突然跑来要收徒。
　　白云书回了峰，没进自己屋子，而是去了旁边的侧屋。
　　她推开门，看着里面的陈设，走进了内室。
　　内室床边，挂着两套崭新的婚服，将原本暗淡的屋子映射得明亮。
　　白云书坐在床边，小心翼翼的伸手抚上。
　　“我见到了一个孩子，是否是你呢？”
　　

第10章 低喃细雨诉幽思
　　她轻声低喃着，语气里满是不舍。
　　嫁衣制作精良秀美，珍珠点缀，金线封边，大部分布料取自北海鲛人之尾。
　　红色鱼尾最为难得，千年不腐，万年如新，异香永留，整套嫁衣还带了配套的狐裘披风，如今再看，依旧耀眼夺目。
　　“我承诺送你的礼物，至今也没有送出去，她不似你欢脱的性子，也不似你胆大不怕人，凝竹啊，早知如今，当日我就该将你捆在这，不管你是否愿意，都得同我成婚。”
　　白云书语气里都是笑意，将脸埋在了嫁衣上，汲取点滴温柔。
　　鼻尖被香味充斥，她心中的怨念却没有消散多少。
　　“可是我舍不得，一点都舍不得为难你，你太傻了，怎么就信了我的话。”
　　她语气慢慢变得苍凉，独身宣泄着情绪。
　　“你好傻，傻姑娘，我还想看看你穿嫁衣的样子呢，可惜啊，你连尸体都没留下......”
　　但凡当年给她留个尸体，她也会把这嫁衣套在上面，拉着她一同成婚。
　　可是什么都没有，留了一地回忆倒是真的。
　　原本她并不信什么魂飞魄散，下过黄泉冥道上寻找。
　　她站在那等了两百年，看过各种各样的魂魄。
　　没有，什么都没有，找不到，哪里都找不到。
　　由此，变成了特殊的执念，萦绕着她一年又一年。
　　白云书想到了什么，缓缓抬头。
　　“我不能收她为徒，不能，不能再害了她，若她真的身子不好，药修是她唯一出路，耿寄欢是个好师尊。”
　　她一字一顿的开口，将自己心中所想呈现，安静的屋舍里都是她的悲怆。
　　不知过了多久，白云书把一切恢复原样，将门再度封锁。
　　好似刚刚一切都没有发生过。
　　她自顾自的坐在书案前，翻开一本心法，拿在手中。
　　就这般熟练的敛了情绪。
　　已经入夜，月朗星稀，秋叶飘落，触及苍凉，窗外忽然又橙黄色传讯符飞入。
　　白云书看着接到了手中。
　　她嘴角已经带笑，似三月春风开口，“师姐，何事？”
　　传讯符是耿寄欢发来的。
　　“明天早上，是月黛远上首课，我有点担心她那暴脾气吓到新来的弟子，你同我一起去看着点？”
　　耿寄欢的声音传来，伴随着的，还有炉鼎“咕嘟咕嘟”的冒泡声。
　　白云书知晓耿寄欢正在炼药。
　　必然是翘着个二郎腿坐在椅子上，一手拿着蒲扇，一手拿医书，随意但不随便。
　　听见耿寄欢这个要求，白云书拒绝了。
　　“不了，千机阁有个高阶任务被我认领了，我得出去一趟，上午没时间。”
　　听见这个消息，耿寄欢手里的扇子“啪嗒”掉在了地上。
　　“什么时候？奖励是什么？师妹你居然会去领取任务，说来我听听！”
　　能让长老去完成的，必然危险重重。
　　她比白云书还要激动，白云书却开始卖关子。
　　“之前回峰时路过千机阁，见外面贴着，便领了下来，至于奖励，不告诉你，待我下午回来你知道了。”
　　耿寄欢叹气。
　　“行吧，你忙你忙，我自己去看。”
　　白云书回了一个好字，便将传讯符销毁在手中。
　　她起身去歇息，闭目养神。
　　其实她不用睡觉，但不睡的话，这漫漫长夜太难度过，无意间会将往事变得深刻。
　　第二天早上，玄英宗钟声准时响起。
　　白云书参加完早会就御剑出了宗门，耿寄欢打着哈欠看着新弟子们。
　　弟子们都换上了入门弟子服，黑为主，红相间，紧身束袖，肩上与腰上加了飘带，头发束成马尾，清爽还便于训练。
　　这弟子服是耿寄欢挑选的，根据耿寄欢的审美来看，耐脏还显白，又不会显得死板。
　　月黛远已经到了，正坐在远处的石桌前看着这群叽叽喳喳的少年。
　　她观察了许久才走过来同耿寄欢站在一处。
　　弟子们显得很兴奋，看着面前的两位长老，脸上都是期待。
　　“不错不错！你们护腕记得带好，一会月黛远长老授课，教授引气入体和......”
　　耿寄欢看着人，一边走一边交代注意事项。
　　但她话还没说完，便在隐欢的面前停下。
　　“你！”
　　耿寄欢的话卡在了喉咙里。
　　昨日隐欢全程遮面，她未看清，今日她瞧着她的容貌，僵在原地。
　　丹凤目，尾上扬，琥珀赤色眸，肤色白皙，眉间张扬色，却充斥些许的冷意，神情慵懒看似乖顺。
　　完蛋了......这熟悉的容颜。
　　凝竹吗？师妹忽然间要收徒，是否是因为这个孩子？
　　见耿寄欢迟迟没有动作，颜未晚偏头凑过来，看了看隐欢，点评开口。
　　“我承认你有几分姿色，裹在破布里时没有看出来，但你把寄欢长老迷住，这不合理啊。”
　　颜未晚还记得，昨晚隐欢沐浴出来时，换上了宗门准备的纯白色里袍睡衣。
　　男女分寝分浴室，当时的她躺在女寝大通铺上，翘着二郎腿观察周围的人。
　　哇哦，这个胖胖的，可爱！
　　哇哦，那个瘦瘦的，该多吃点！
　　哇哦，至于这个，皮肤好白，以后要问问怎么保养的。
　　一晚上她都是哇哦，看见隐欢时，颜未晚不确定的揉了揉眼睛。
　　要不是那双眼睛，她可能会直接认不出来。
　　“小美人你谁啊？我怎么感觉没见过你？”
　　颜未晚开口调戏，隐欢白了她一眼，坐到她旁边的床上，把那破布衣衫拿出来整理。
　　“真冷淡啊，你那团破布有什么好宝贝的呀。”
　　她好奇，隐欢却只是折好便躺下睡觉。
　　“少管闲事，还有，偷看别人不礼貌。”
　　隐欢冷淡开口，颜未晚捂着胸口。
　　“瞎说，谁偷看了，我光明正大好吧？”
　　颜未晚吐槽完，隐欢嗤笑一声，给了她一个你看我信吗的眼神。
　　“哎？你叫什么名字？我们会在这里住很久哎！提早认识认识。”
　　颜未晚自来熟得很吗，转身同旁边的人又聊起来，直至睡觉。
　　此时，隐欢看着眼前盯着自己的耿寄欢，礼貌开口询问。
　　“寄欢长老，怎么了？我是有哪里不得体吗？”
　　耿寄欢被这一声拉回了思绪。
　　她赶忙摇头。
　　“没有没有，我们接着说，接着说，是我刚刚走神了......”
　　月黛远自也注意到了隐欢，但反应没有耿寄欢大。
　　她微微皱眉，发现隐欢天赋根骨都不怎么样后放下了心。
　　只是容貌相似，根骨仙缘都差的太多，不可能是同一个人。
　　耿寄欢接着讲解，将这小插曲跳过。
　　她在心中盘算，等白云书回来，一定要问问。
　　千里之外，白云书正在杀魔。
　　焚天宗内，她将其搅得天翻地覆，地上皆是魔修弟子尸体。
　　她正踩在焚天宗长老的尸体上，浑身血污但笑意盈盈的向前伸手，示意魔修少主。
　　“交出来吧。”
　　

第11章 鄙人剑法名以理
　　她的语气是温和的，清风白衣，恍若一江明月，欲近不得，与周遭血腥弥漫的环境形成了鲜明反差。
　　但她另一手拿着的剑上，已经淬满了灵力，随时都有砍下来的可能。
　　剑由于吸了血，赤红透亮，宛若燃烧的烈焰，下一秒就能灼烧一切。
　　魔修少主官若行正趴在地上仰头看她，浑身狼狈，衣衫破败。
　　他擦了擦嘴角的血，扬起些许身躯，眼中佯装不解。
　　“什么?什么东西？盈夙长老一大早就来我焚天宗闹事，究竟有何居心?”
　　官若行不明白，明明眼前这人修为只是知微期，怎么连勘心期魔修长老都不是她的对手。
　　白云书看着趴着的人，温婉一笑。
　　“奇了怪了，怎么这时候开始叫我长老了？”
　　官若行看着她脚底已经断气的长老，整个人脸色发白，心道这不叫能行吗？
　　“盈夙长老，我是真不知道你要的是什么......”
　　他极力的狡辩，思索朝哪里跑能最快跑掉。
　　“装傻？”
　　白云书收回了手，将剑举起，不以为意的朝前轻轻一划。
　　剑气破空而出，化作刀刃，将后面的山石斩裂，整个焚天宗坍塌大半，扬起一层薄灰。
　　“噗！”
　　官若行呕出一口鲜血，又趴回了地上。
　　他手心已经出汗，五脏六腑由于剑气震动，再受重创，只感觉由内而外都是灼热疼痛，让他爬不起来。
　　她就那么漫不经心，毫不在意的轻轻一划，眼底渗透出俯瞰蝼蚁的轻视......就将自家万年玄铁山头削去了一大半。
　　官若行不敢想象，如果刚刚那剑气，打在自己身上会发生什么。
　　大概率，对半斩断，亦或者全身碎裂变成血雾，总之留不下全尸还得死得难看。
　　他不敢抬头，几乎是咬着牙开口。
　　“你杀了长老可就不能杀我了！还有！不是说你一向以理服人吗？”
　　今早他还在和长老们商讨要事，这人礼貌的求见，一副温文儒雅，平易近人的模样。
　　她一进门便开口。
　　“我一向以理服人，将东西交还，留全尸。”
　　在场的人傻眼，三秒后，几乎是同时，整个宗门发出爆笑声，响彻一方。
　　是谁教她那么说话的？用那么平淡的语气说这种话。
　　要是在五百年前，她这话一出大概率这群已经跪了。
　　毕竟在这个修行为上的世界，修为高的人，话语权是绝对的。
　　但今时不同往日。
　　“哈哈哈哈，我还以为是谁呢？这不是白云书吗？知微境也敢说这种话？”
　　“以前你是天之骄子，现在不一样 ，你不过芸芸众生之一，也敢来焚天挑事，脑子坏掉了吗？”
　　“哈哈哈哈，天之骄子？听闻现在一直在知微上不去呢，谁知道以前天之骄子的名号怎么来的。”、
　　白云书面上倒也不恼，只是手中幻化出灵幻笛握着。
　　众人七嘴八舌，官若行没见过白云书，但是听过其名号。
　　他也嘲笑开口：“好大的口气！还以理服人？我们魔修，最不讲理，你是要给我们吹奏一曲感化我们吗？”
　　此话一出，众多魔修更是肆无忌惮。
　　但还没笑上三秒，官若行就笑不出来了。
　　白云书手中长笛幻剑，通体蓝紫，流光溢彩，直指坐在最中间官若行。
　　官若行轻蔑抬手。
　　“哼，各位长老！上！让她见识见识。”
　　他话落，身旁已经有人冲了上去。
　　“是！”
　　“待我们会会她！”
　　他们将白云书围住，白云书脸上依旧是那迷死人不自知的笑。
　　在他们看来，白云书这个笑可谓是挑衅。
　　面对那么多人，其中好些修为都比她要高出好几阶，她却淡定自若的令人发指，站在原地不曾动弹。
　　众人上前，眼神凌厉，举起手中之剑，一同朝白云书而去。
　　看着朝自己而来的众多人，白云书手腕一抖，剑幻分身，如闪电刺出，划破空气发出尖锐呼啸，跟这里面修为最高的登堂期长老对上。
　　强大的冲击力让周围震荡，有不少低阶修为弟子被影响，直接被冲击弹飞出去。
　　白色身影在人群中穿梭，凡是所过之处，皆有魔修倒下。
　　他们很大一部分人都还没看清人，只觉脖颈火热，下一秒，鲜血便喷涌而出，染红眼前。
　　她的身影曼妙，剑光如花，寒芒闪烁，一招一式皆为神韵，潋滟四方。
　　空中喷涌出的鲜血汇聚成细流，全都飘向白云书，被白云书手中的剑吸收。
　　鲜血吸收过多，蓝紫色一步一步的加深，剑也慢慢变红。
　　......
　　官若行原本还坐在原地看戏，越到后面他越觉不对劲，脸色也越发难看起来。
　　他慌里慌张站了起来，准备逃离。
　　父亲说了，活着才能有输出，打不过就跑。
　　这怎么看怎么不对劲，白云书都杀疯了！几个修为比她高的长老被她当猴耍，压着打。
　　“有够麻烦的，我下午还得去授课呢，就不闹了。”
　　人群里，白云书说出那么一句话。
　　她声音平淡，却带着极强的压迫。
　　只一瞬间，强大剑气破空而出，周遭幻化之剑合并，于空中形成一个巨大红色剑形，重重向地面砸来。
　　官若行抬手铸造防御墙抵挡这浩然剑气，但恍若螳臂当车。
　　有长老直接飞到他脚边，而他也受气影响，被弹飞出去，撞在了玄铁石上，重重跌落在地上，吐出一口鲜血。
　　官若行撑着一口气抬头定睛一看，震惊得睁大了眼。
　　周遭一片狼藉，他眼前的长老脸上血色全无，已经没了气息，周身的魔气消散在空中，只剩一个躯体。
　　官若行呆了。
　　这不是，登堂期的魔修长老吗？怎么会......被知微期修士打趴下！
　　这不对劲！
　　此刻，一只脚踩在了他前面的尸体上。
　　那白靴洁白耀眼，官若行嘴角一抽，看向了靴子的主人。
　　白云书身上未曾有半点污秽，依旧同先前一样，打了那么久，也是云淡风轻的很。
　　官若行绝望的闭眼。
　　事实证明，人是会为自己的年少轻狂付出代价的。
　　听见他那么问，白云书垂眸。
　　“哦？没说错呀，是以理服人。”
　　白云书停顿一下。
　　“鄙人剑法名以理，有何问题？”
　　

第12章 幽隐潜伏岁月长
　　官若行：“......”
　　白云书莞尔一笑道：“就问你服不服？”
　　听见她这话，宫若行脑袋发蒙，脑子里想遍了，都找不出话来辩驳。
　　他将嘴里的血腥之气咽了下去，扯出一个比哭还难看的笑。
　　“服！”
　　这话带着浓烈的不甘和不情愿。
　　甚至于他满脑子都是怎么还带这样玩的？那物理意义上的以理服人是吧？
　　白云书忽然往前走了一步，踏过长老的尸体后站在了他前面，脸上笑意早已消失。
　　官若行一看，颤颤巍巍的在自己怀里拿东西。
　　“我找找！稍等稍等。”
　　他欲哭无泪。
　　好不容易拿来的，如今又要拱手让人了。
　　他的内心千百万个不情愿，磨磨唧唧的拖延时间。
　　不知道能不能拖拖，会不会有援兵来......
　　白云书居高临下的看着他，眸子里染上了不耐烦，隐隐约约又有动剑的意味。
　　宫若行感受着，迫于压力赶忙拿了出来，双手举过高于头顶，呈现在白云书眼前。
　　“找到了找到了，给！饶命饶命！”
　　他手心里躺了件器物，是一个染了血的碧绿色小锦囊，看起来鼓鼓囊囊，下面的流苏已经破败，残留几根略显萧条。
　　白云书用剑挑了起来抛向空中，接住后握在手中。
　　她打开看了一眼，确认里面的东西无误。
　　碧云囊。
　　名字听起来不错，但这里面装的，可是被封印了百年的婴怨灵和幽影蛊。
　　幽影蛊不重要，重要的是里面的婴怨灵。
　　原本碧玉囊由墨韵宗守护看管，却在数月前被盗走，一直在千机阁张贴告示寻回，前几日才得了准确消息，由于封印难解，几番辗转后，到焚天宗少主手上。
　　焚天宗三大长老坐镇，皆是登堂期，各大宗门有心无力，表示要不算了。
　　墨韵宗急的团团转，宗主头发都白了好几根，说别的可能就算了，但是婴怨灵可是邪物，魔修炼化能修为大增，要是被有心人放至凡界，那可就遭了。
　　奈何墨韵宗宗主都只是勘心期巅峰，他不敢赌上全宗门来找麻烦。
　　昨日白云书看见召贴上说奖励丰厚，碧云囊里面的幽影蛊也可作为奖励，便直接领了。
　　千机阁外门长老闻人窈看着她，再三反复确认。
　　“云书，你没跟我开玩笑吗？”
　　“云书，要是打不过一定要先跑，输了也不丢人的。”
　　“云书，切记不可逞强，反正这帖都张贴好久了，常被揭下又贴回去。”
　　在闻人窈的絮絮叨叨中，白云书再三保证明白，不用担心。
　　在她离开千机阁时，闻人窈一脸不舍的盯着她的背影，有种此面后无再见的错觉。
　　白云书感受着那目光，无奈的转身。
　　“真不必忧思，我自有分寸，明日午时左右，我定回来。”
　　这是她给千机阁长老下的保证令。
　　闻人窈只点头，似用尽全身力气般朝前一喊。
　　“盈夙长老，你一定要平安归来啊，我和宗门都等着你。”
　　这话让白云书身形僵住，下一秒直接驾云逃离。
　　她这一嗓子，且不说像极了那句我和孩子都在家等着你有异曲同工之处，更是吸引了不少的目光看向她，让她倍感压力。
　　白云书一想到昨日那场面，便浑身起鸡皮疙瘩。
　　她立马收了心思，手中结印，探查里面的封印。
　　有破损，但问题不大，没有东西泄露。
　　她将碧云囊收起，手中红剑幻化成笛后，转身离开。
　　看着她的背影，官若行松了一口气。
　　他不禁看向四周，好好的焚天宗被毁，断壁残垣，弟子尸身堆叠却不见鲜血。
　　由于是魔修，尸体不会存在太久，很快就会消散在空中，变成一缕缕黑色魔气去往魔渊，成为养料。
　　官若行看着眼前的一片狼藉，心口止不住的泛疼，两眼一黑，直接昏死过去。
　　白云书回玄英宗回得很准时。
　　她踏入千机阁时，闻人窈正靠在椅子，脸上盖着一本书，手里抱着一把大算盘，睡得香甜。
　　闻人窈这家伙常一身青衣，衣摆上写满了墨色潦草诗句，基本都同钱财有关，平日里算盘不离手。
　　毕竟掌管这千机阁，她可是个生意人。
　　“千机阁长老，醒醒。”
　　白云书语气含笑，哪曾想闻人窈未曾将书拿下脸，反倒语气中带了不耐烦道：“现在是下班时间，有什么事情未时再来，我困得很。”
　　她越说声音越小，又睡了过去。
　　白云书无奈，坐在了一旁的椅子，双手抱在胸前看她。
　　她看了看现在的时辰。
　　午时。
　　要等这家伙醒来，还得很久。
　　白云书盘算着，下午授完课再来算了。
　　她起身，目光再度从她的身上扫了过去。
　　或许是感觉到白云书的目光太过于热烈，闻人窈不情不愿的将脸上的书扯了下来。
　　“这位弟子，都说了未时来，怎么......”
　　她话正说到一半，看见是白云书时，脸上都是震惊。
　　“哎呀！云书长老，你回来了？你都不知道，我可担心你了。”
　　闻人窈立马站起来，围着白云书转了两圈，检查她有没有缺胳膊少腿。
　　“没有受伤就好，放心吧，没有拿回来也没关系，人没事就好。”
　　她说着人情话，白云书却没给她面子。
　　“嗯，看出来了，确实挺担心的，都睡着了。”
　　她直言，闻人窈尴尬的咳嗽两声。
　　不过是长老之间互相打趣的人情世故，两人都心知肚明。
　　白云书将东西放在闻人窈前面时，闻人窈睁大眼睛。
　　她盯着碧云囊，眼神里都是难以置信。
　　“盈夙长老，你告诉我，你是怎么拿回来的？”
　　她面上好奇，白云书淡然。
　　“你知道的，我这人一向以理服人。”
　　闻人窈默默竖起大拇指，下一秒把碧云囊拿过来，检查里面的东西。
　　没少就行，这单放了那么久没人接，还得是玄英宗扛把子管用。
　　“高，以物理服人，也是以理服人啊，不过，焚天宗内，那几个长老那么那么难缠，你是不是谎报修为了？”
　　她一边念叨一边打量白云书，白云书一脸的坦诚。
　　“未曾，好了，幽影蛊给我，至于报酬，记在我账下，未时我得去授课，还有，不必对外说是我接下的。”
　　怎么拿回来的不重要，重要的是结果而不是过程。
　　“好勒！”
　　闻人窈欢欢喜喜拿出碧云囊里的东西，放在了白云书的手上。
　　幽隐蛊，如今未曾养开，只是一个红色的小圆球，平常得很。
　　其余的她便收好，等找时间交接还回去。
　　“欢迎盈夙长老再来！你如果还有什么需要的，尽管告诉我，毕竟我们是同门嘛，多多合作，多多益善！”
　　闻人窈跟个小狗腿一样，白云书看透她的小心思。
　　压着一堆高阶任务无人接，除去没有能力接以外，别的长老要么就是嫌太麻烦，要么就是不想结仇恨，她赚不了灵石，可不得欢迎她吗？
　　“有需要一定。”
　　白云书也不磨叽，双指捏住那小玩意观察了一下，收起来便转身朝大门处走去。
　　闻人窈直接将她送到大门口，若不是白云书拦着，她能将人一路送到沐生峰。
　　白云书一回到沐生峰，她便一头扎进了屋子里。
　　她将幽隐蛊在了一瓷盅中，随后手中幻化出一匕首。
　　她寻幽影蛊已经很久了，奈何世间少有，大部分已经被他人养出，这种未曾开化养育的太少太少。
　　如今正好给了她机会。
　　幽影蛊以血养之，分化母虫子虫，将其栽种人体中，母控子通感相同，判其行踪，知其所做，子亡母亦亡，但母亡子长存，母虫所修毕生修为护子顺遂。
　　

第13章 入门锻体磨意志
　　养蛊岁月恒长，非一朝一夕之间便能成，还得小心养护着，用心血浇灌。
　　白云书看着那蛊，没有丝毫犹豫，将手伸出，猛的用匕首划破自己的手腕。
　　鲜血瞬间涌出，白云书将手腕放置在盅上，看着鲜血一滴一滴的滴入碗中。
　　“滴答”声在寂静屋中显得格外清晰，白云书静静的看着，似察觉不到疼痛。
　　盅里很快就汇聚满，幽影开始吸收鲜血，凡人之血所养育已经是极好，更何况白云书她们这种修仙之体。
　　幽影颜色开始变得红润，似有生命，鲜血一点点减少。
　　白云书目光中都是欣喜。
　　“如此，便逃不了了。”
　　眼见差不多，她收了手，用术法修复伤口。
　　伤口不是普通刀器所伤，修复之时更为疼痛。
　　但她目光中都是坦然，连眉头都不曾皱一下。
　　有所得必定有所失，想要没有一丝疼痛就做到自己所想，那是不可能的。
　　人世熙攘，她寻自心，不顾因果，亦不负身上之期。
　　待做完了所有，白云书将幽影蛊收进了柜子中，还特意加了术法掩盖。
　　不多时，她便收到了耿寄欢的传讯符。
　　“师妹，你最好解释一下！隐欢那家伙是怎么回事？”
　　她刚拿起来，耿寄欢的声音便传来了。
　　白云书一愣，选择装傻。
　　“什么？”
　　只要她装作不知道，耿寄欢自然也不会说什么。
　　“别跟我说你不知道！”
　　听见她这疑惑的声音，耿寄欢显然是不信的。
　　“师姐，你到底要说个什么？她怎么了？今日早课惹你生气了？”
　　白云书追问，耿寄欢踌躇了半晌。
　　自己这师妹，是真不知道还是假不知道？
　　“额.....一会你自己来看就知晓了，师妹，此次你收徒的必要条件是什么？”
　　她想要探探白云书的口风。
　　白云书想了想。
　　“必要条件的话，弟子试炼比赛中的第一名。”
　　耿寄欢松了一口气。
　　“好，我知道了，你收拾收拾过来吧，下午授课的是你。”
　　白云书嗯了一声，耿寄欢喋喋不休的同她八卦。
　　“我跟你说，今早月黛远授课，她摆了一早上的脸，凶得不得了，训练那群小家伙毫不客气，下课后好几个直接爬不起来，连膳房都去不了，我真担心她训练太过。”
　　白云书一听乐了。
　　“放宽心，月黛远脸是臭了点，但她还是有分寸的，若是我没猜错，训练结束后，她让她徒弟给这群送的饭对吧。”
　　耿寄欢忍不住夸了白云书一句。
　　“猜得真准，不过呢，她让其弟子不要说，后面好些弟子看见她时，都直接躲着走。”
　　白云书笑笑。
　　月黛远就是嘴硬心软的典型代表，不过脾气也大。
　　“好了，你可以让她们集合了，我随后就到。”
　　“没问题。”
　　耿寄欢掐断了传讯符，敲响了课钟。
　　听到课钟声，寝室里基本都是一片哀嚎之音。
　　只有隐欢，一言不发的起来，将自己穿戴好。
　　颜未晚一脸的生无可恋。
　　“不是，你这身板那么一点，怎么那么抗造啊？”
　　她不理解，一点都不理解。
　　隐欢看她一眼，挑衅的说出是六个字。
　　“你太弱，你不行。”
　　颜未晚只觉得她是直往自己心窝子上戳，吐出一口老血后再度躺下。
　　今天早上有多期待，现在就有多害怕。
　　一早上都是凶巴巴的月黛远长老，一来就是让其绕着山门训练道路跑十圈先行锻体。
　　众弟子面上都是痛苦面具。
　　锻体没问题，跑也没问题，但是为什么中途还要过梅花桩和机关阵？甚至月黛远长老还在后面放了两条狗追着她们。
　　看着那两条黑色恶犬，正流着哈喇子盯着他们，在场的弟子默默的往后退了两步。
　　颜未晚忍不住开口：“要被狗咬了怎么办？”
　　耿寄欢在一旁笑的体贴，月黛远轻飘飘的开口。
　　“那么大一个药修长老在这，被咬了就医治好接着跑。”
　　弟子们脸色惨白，颜未晚站在了隐欢旁边，暗戳戳的吐槽。
　　“好变态的锻体，我还以为真跟画本子里写的一样，吃丹药就足够了。”
　　隐欢无语的看着她。
　　“若是光吃丹药就能锻体，丹修岂不是都飞升了？若是体能不行，便无法承载灵力运转，无论修什么，锻体都是个必经过程。”
　　颜未晚“哇哦”一声。
　　“你好了解呀！哪看来的？”
　　她询问着，隐欢愣了一秒后摇头。
　　“你管我哪看来的，给你提个醒，一会无论这两位长老哪位喊数，只要喊了第一个字就赶紧跑。”
　　颜未晚不解的看着她。
　　“为什么？”
　　她还在好奇，隐欢已经看向了前面，随时准备跑。
　　她意味深长的看了一眼颜未晚，表示你跟着做，无需过问。
　　其余弟子们的目光一直放在两条恶犬身上。
　　只听耿寄欢轻咳了一声。
　　“好了，我亲爱的弟子们，这边我数到三，咱们就开始跑，第一名有奖励哦。”
　　她刚把话说完，手中就出现了一株仙草，芳香四溢。
　　“这仙草可助提早辟谷，辟谷之后可不受口腹之欲影响，当然最后一名也奖励，那就是今日的午饭，月黛远长老会陪着你吃哦。”
　　她放出了诱惑，颜未晚这个爱凑热闹的，探头探脑，但对上月黛远的眼刀，赶忙把自己的脖子缩了回去。
　　弟子们先前欢呼着，听见后面那句话后集体沉默。
　　奖励？这话说的真好听。
　　看着月黛远长老那能冷死人的眼神，她们恨不得离得远远的。
　　耿寄欢一笑。
　　“好了，准备。”
　　隐欢屏气凝神听耿寄欢说话，其余弟子也将注意力集中。
　　耿寄欢：“三！”
　　其余弟子还在懵逼中，隐欢已经跑了出去，一骑绝尘。
　　颜未晚反应过来，立马跟上了她的步伐。
　　耿寄欢笑得灿烂。
　　“哟，那俩反应挺快呀。”
　　“汪！”
　　狗叫声响起来，其余弟子这才知晓中计了，拔腿就跑。
　　当时场面那个刺激！所有人都在狂奔，身后的恶犬追逐着，落在后面的屁股铁定遭殃。
　　月黛远御剑于空中，跟在弟子们身后。
　　看着她们大叫着跑走，耿寄欢拍了拍手。
　　“年轻就是好，真有活力。”
　　

第14章 人形桩前浑不惧
　　弟子们听见她这话，一边狂奔一边吐槽。
　　“身后两条恶犬，跑得不快能行吗？”
　　耿寄欢沉思，看了看在后面的月黛远和自己。
　　这话听着不对劲，但肯定不是在骂我们。
　　她坐在自己的剑上，悠哉悠哉的跟在后面。
　　颜未晚和隐欢跑在最前面，颜未晚时不时回头看一下身后的状况，忍不住夸奖起隐欢。
　　“你厉害啊，还真被你猜对了！那么熟练，莫不是以前吃过亏？”
　　听见她这问题，隐欢心中一阵绞痛。
　　五百年了，玄英宗锻体的流程依旧没变过，耿寄欢和月黛远还是那么恶趣味。
　　她岂止是吃过亏，那简直是吃过大亏。
　　不过也并非没有用。
　　上一世自己才成为弟子时，也是如她们一般期待，对自己的修仙之旅饱含热情。
　　耿寄欢的套路同此时一模一样，直接了当的喊了三。
　　当时的自己由于没有准备好，一着急直接摔倒落在了众人的后面，被追上的恶犬一嘴就咬在了屁股上。
　　当时疼得她直接“嗷”的惨叫一声，坐在地上。
　　恶犬咬完她后就朝前面跑去，去追赶其他人。
　　当时的她忍着疼痛站起来，一摸屁股，手掌上已然全是鲜血。
　　但随即，耿寄欢前来，用她所炼制的药水给自己修补伤口。
　　“可能会有点疼哦，不过锻炼一下耐力吧。”
　　耿寄欢好心提醒，她觉得自己能忍受。
　　药水触碰上伤口，疼得她龇牙咧嘴，满眼的泪光。
　　就好似浸泡在了盐水里，那些疼痛直直钻进了身体当中。
　　她闭着眼睛咬破了唇，旁边耿寄欢微微皱眉。
　　“强忍着做什么，叫出来又不会有人笑话你，你看旁边那几个直接满地打滚了。”
　　当时的她只是摇摇头又站了起来，等待着那股子疼痛就劲过去。
　　听耿寄欢那么说，她只是敛眸。
　　“无事，习惯不出声了，多谢寄欢长老。”
　　大概是因为之前在家里吃过丹药的原因，她比较耐痛。
　　那几日所忍受的，可比现在疼多了。
　　夜晚之时她还不敢发出哀嚎，一旦忍受不住，父亲就会暴躁的拿母亲出气，嘴里嘟囔着把自己丢出去，丢得越远越好，省得吵的人心烦意乱，害得自家小宝都睡不好了。
　　听到她这个回答，耿寄欢并不打算多问，去往别的弟子身旁，将药水倒上去。
　　旁边的很多弟子直接嚎叫着哭出声，没有丝毫形象的在地上打滚。
　　耿寄欢看着这些弟子哭，似乎还为乐，笑得花枝乱颤。
　　“哎呦，好了好了，别哭了，哭起来怪叫长老自责的，但是没办法呀，锻体就是需要激发身体潜能。”
　　弟子们眼泪汪汪的看着她，待到伤口重新长好血肉，鲜血不再流淌，又被丢进了奔跑的队伍。
　　那个疼，她记到了现在。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，她可不想再去经历一遍。
　　“嗷！”
　　不久，身后就传来的嚎叫声，隐欢一激灵，回头看了一眼。
　　距离她们所在的不远处，已经有弟子被恶犬追上，捂着屁股到处逃窜。
　　不出所料，已经有人惨遭毒手了！
　　道路多崎岖，甚至有爬坡等，两人在同一条水平线上。
　　颜未晚气喘吁吁，但那张嘴依旧停不下来。
　　“哎呀！好可怕！再跑快一点！不知道前面有没有能休息的地方。”
　　她把希望寄托在了前面，隐欢示意她直面惨淡的人生。
　　“没有。”
　　她淡定的说出两个字，颜未晚皱眉。
　　“真的假的？你怎么那么了解，不像是第一次来，给我一种你是个高手的错觉。”
　　隐欢看了一眼身后，发现恶犬距离还很远。
　　她一边跑一边平稳住呼吸，尽可能的调节。
　　这具身体，还是太弱了，这第一圈三分之一处都还没到，就已经开始感觉到疲惫和累。
　　明明都是同一个人，如今却资质差，仙缘差。
　　不过，一切还未有定数，她自是不认，只当是仙缘石出了故障。
　　隐欢只回了颜未晚四个字。
　　“话本里有。”
　　颜未晚一脸怀疑。
　　“话本子里有写这些吗？我怎么没看见？”
　　她跟自己看的话本，是同一类别吗？
　　“我买的是典藏版，写得比较细。”
　　颜未晚震惊，结合了一下隐欢昨日的穿着。
　　“好家伙，你的钱......该不会都拿来买话本了吧。
　　隐欢想了想。
　　“理论上来说，是这样的。”
　　本着知己知彼百战百胜，她的钱，确实都拿来买话本了，剩下些许拿来果腹，现在是三无人员。
　　颜未晚一脸佩服，忍不住调侃。
　　“你别太爱。”
　　隐欢嘴角一抽，未曾搭理她，而是观察着前面的路。
　　前方道路上，清一色旋转的木人桩，密密麻麻。期间通过道路狭窄，稍不注意就会被捶打一顿。
　　颜未晚和隐欢在人形桩前面停下，颜未晚双手插在腰上喘着大气。
　　“有......有办法过去吗？”
　　刚刚跑了一路，她实在是累得慌。
　　隐欢额头上都是薄汗，她看了一眼，一脸正经的开口。
　　“有肯定是有的，就是可能会有点疼，你抗揍吗？”
　　她问颜未晚，颜未晚眼皮一跳。
　　“应该抗揍吧。”
　　在家里她倒不是三天不打上房揭瓦的代表，只是常遭家法伺候，已然成为了皮糙肉厚的代表。
　　但是打在身上，肯定会很疼啊。
　　隐欢掂量着她口中说的应该，顺道看了看身后。
　　已经有不少弟子要追上她们的进度，到时候人多，进去更难快速通过。
　　“这机关人形桩是有规律的，我先进去，你仔细观察，若是做不到的话......硬挨着走通也就好了。”
　　她留下那么一句便走了进去，颜未晚紧张的盯着她的动作，尽可能的记牢。
　　纵使隐欢不是第一次过这人形桩，但由于过了五百年，还是生疏了不少。
　　“砰！”
　　初进时，没有掌握好人形桩的时间变化，身上被打得生疼。
　　她咬着唇没吭声，寻着规律，冷不丁腰上又被打到。
　　“哎呦！”
　　看她那样子，颜未晚忍不住叫出声。
　　隐欢皱眉，一边对抗人形桩一边问她。
　　“又没打在你身上，你叫唤什么？”
　　

第15章 恰似轻纱遮蔽日
　　“不好意思，见你不吭声，给你自动配个音！”
　　她不好意思的挠头，满脑子都是这家伙怎么连哼都不哼一声，这还是人吗？
　　隐欢一脸无语，随后收心对抗眼前的人形桩。
　　她认认真真观察规律，后面逐渐掌握了，一边躲一边快速通过，矫健身影一步步朝里面深入。
　　到了最后出去时，她身上也隐隐有所疼痛 ，但不足让她为之在意。
　　是刚开始时挨的那几下，并不碍事，这点疼只是皮肉之伤，不似她在魔渊那般……
　　“看清楚了吗？”
　　隐欢收了心思示意着对面的颜未晚，颜未晚正摩拳擦掌，蠢蠢欲动。
　　“看得差不多了！待我试试！”
　　她兴致冲冲，入了人形桩。
　　看似简单，待真正进入，才知什么是真正的折磨。
　　她根据着记忆进去，才踏入就被人形桩打的找不到东南西北。
　　“哎呦！我靠！”
　　左边挨了一棍子。
　　“疼疼疼！”
　　腿上挨了一棍子。
　　“哎呀！呜呜呜呜，好难……”
　　颜未晚直接跪下，趴在地上，整个人灰头土脸。
　　虽然叫的凄惨，但她也没有放弃，接着往前走，不过惨叫声不绝于耳。
　　她在人形桩里面哀嚎，隐欢听着她的惨叫默默扶额。
　　由于实在看不下去了，她将头偏开，不忍心去看。
　　这就是颜未晚口中的看的差不多了吗？
　　后她看着颜未晚那股子毅力，又在心中安慰她。
　　没事，挨打也能锻体，掌握规律稍后再走的时候会好很多，再说了，自己又不能冲进去帮她。
　　隐欢站在原地等她，颜未晚愣是凭借那愣头青的劲，强挨着打走到了一半。
　　后发现规律，走得磕磕碰碰但异常坚定，已然会躲会走位，会去判定人形桩下一次的位置。
　　她额头都是汗，踏出人形桩阵时，整个人都松了一口气。
　　只要第一遍过了，那后面几遍自然是越来越熟练和顺利，速度也会更快。
　　她好不容易才走到了隐欢的旁边，扶着自己的腰，一屁股坐到地上，摸了摸身上挨打的地方。
　　触碰上时，她龇牙咧嘴，那叫一个酸爽。
　　不过，这衣服应该是有保护作用。
　　她向来清楚，若是平常衣服，挨那么多打，疼痛不会只有这些。
　　自走出人形桩，颜未晚一直喊疼，就没停止过。
　　“好疼好疼！”
　　“要我老命了！”
　　“疼啊~哎呦。”
　　隐欢皱眉，嫌弃她吵闹，但是看见她眼含泪花的模样，又想着任由她叫唤算了。
　　能用嘴说出来的疼，其实都不算什么，但可以让心中好受一些，以此缓解。
　　颜未晚本想歇息，但隐欢未曾给她机会。
　　隐欢重新绑了一下护腕，示意她赶紧起来，别在那哀嚎了。
　　“走吧！若是跟不上你就慢慢来，我得先走了，不过后面的机关可能更加难过。”
　　看隐欢那精神状态，颜未晚住嘴了。
　　她打起精神，强撑着爬了起来。
　　前面的经验总结，跟着隐欢总是没错的。
　　“行。”
　　尽管身上痛的厉害，她也爽快的答应下来，不想拖别人的后腿。
　　她爬起来，隐欢带着她往前跑，未曾停留。
　　后面的人形桩前，有弟子止步，不敢上前。
　　修仙第一天，前有夺命人形桩，后有恶犬追腚咬。
　　“各位弟子，再不快一点的话，灵犬就追上了哦，早死早超生啦~”
　　耿寄欢御剑空中，用开玩笑的方式说着。
　　各弟子哀嚎，咬牙进去，顿时痛呼惨叫声交织。
　　月黛远和耿寄欢则是看着前面那两遥遥领先的身影，眼眸中皆是复杂神色。
　　耿寄欢只觉得，那个隐欢未免也太熟练了，也不知下午白云书来授课时，看见隐欢这张脸她会想什么……
　　耿寄欢多少有点担心。
　　隐欢带着颜未晚一路朝前，遥遥领先，她也是最先通过十圈的。
　　最后一圈完时，隐欢也体力不支，两眼一黑倒在地上。
　　烈日灼灼，她艰难的抬手挡住那刺眼的阳光，脑子混沌。
　　太弱了……虽然对比其他人而言已经很不错，但在她这里，还是不够好。
　　她缓缓闭眼，感受着这具身体里的灵气流动。
　　无法聚集，无法施法念诀，就好像是破了口的罐子，无法将所修汇聚起来。
　　忽觉身前附下一片阴凉，隐欢没把手拿开。
　　好熟悉的感觉。
　　好像又回到了那个时候，每每累得厉害，毫无顾忌的躺在地上时，会有一人从远处而来，指尖凝结出一片云彩，给她遮挡住烈日骄阳。
　　她知晓那是谁，还会故意在地上多躺一会儿。
　　来者嘴里说不出任何好话，但行为上对她纵容。
　　“有那么累吗？这才哪到哪，身为我的徒弟，还得练，不过今日便到这吧，走，我随手领了个小任务，可带你下山，山下集市今日热闹，不过嘛……”
　　“任务是给你领的，我去玩，你去负责完成，可好？”
　　话语柔柔，潺潺入耳。
　　听见这话，她会高兴的把手拿开，笑着回眼前人。
　　“真的吗？人界又是什么节日了？师尊这人真是，每每想出去玩，就拿给我历练当借口。”
　　此处只有两人，她说话自然不顾及，满脑子都是又能跟师尊下山玩了！
　　但师尊只道：“此次真的是下山历练的，顺道带你多见见世面罢了，地上凉，快起来吧。”
　　这话听的次数太多，隐欢知晓是借口，不再拆穿。
　　“好好好，听师尊的！”
　　她爬了起来，眼前人已经往前走去。
　　一袭淡紫色衣裙，腰间白色绸缎点缀，头发用紫藤花簪半挽了个简单发髻，其余如墨披散在身后，葱白般秀丽的手拿着灵幻笛，余一个凉薄背影给她。
　　隐欢只觉她人如其名，太温柔了。
　　怎么也抓不住，哪怕碰一碰就好像要散开，随风而逝，无人能追，亦无人能在她身侧……
　　“隐欢是吧？歇息好没有？给，你的奖励。”
　　耿寄欢才过来没多久，见隐欢第一，直接走到她旁边，将灵草丢到她胸口。
　　隐欢被东西砸到，立马回神。
　　她伸手摸到了在自己胸口上的灵草，而那片阴凉也已经离开，烈日再度灼得她睁不开眼。
　　她一手遮阳一手紧紧的攥着那灵草，用力到指节都有些许泛白。
　　

第16章 浪费当知定被罚
　　那些过往，自己不该记起，不该去惦念，她怎配？
　　眼前的阴凉已经移走，耿寄欢忙着去关心其他弟子。
　　她对弟子一向一视同仁，不存在偏心或者特殊照顾。
　　隐欢歇息了好久，慢慢坐起来。
　　她看着手里的仙草，直接一整个塞进了嘴里。
　　仙草的味道算不上好，甚至带着苦涩之气。
　　不过并不重要，有用就行。
　　颜未晚这时候才姗姗来迟。
　　她直接就倒在了隐欢的旁边，豆大的汗珠滴落，浸润到土壤之中，她大口大口喘着气。
　　颜未晚实在是想不明白，隐欢那么小的身板怎么能跑那么快？
　　她在最后一圈半路上就追赶不到，只能目送隐欢离自己越来越远。
　　不过这家伙也真的是冷漠，向来不会等一等。
　　早上的锻体终于是结束了，这弟子们相互搀扶着朝食堂而去。
　　膳堂里，可谓是死气沉沉一片，大部分人还都没什么胃口。
　　耿寄欢抱着手看着她们，忍不住提醒。
　　“能吃就多吃点吧，不然下午没体力哦。”
　　听见她这话，颜未晚低头看着餐盘之中的白菜豆腐汤，脸上的表情可谓是凄凉。
　　她感觉自己这苦日子，一眼都能望到头了，早知道进宗门时先打探打探伙食怎么样。
　　“忙忙碌碌一早，吃得清汤寡水，苍天不公。”
　　她颓废的倒在桌子，膳堂里除她以外，也有不少人在抱怨着。
　　颜未晚一抬头，看见隐欢吃的津津有味。
　　她杵着头看隐欢，眸子里都是好奇。
　　这家伙吃饭斯文得很，一点一点品尝，不急不躁，一片白菜都给她吃出山珍海味的错觉。
　　颜未晚表示很震惊，后面转念一下，隐欢家中情况必然是不怎么好的，说不定这些她们看不上的吃食，于她而言是不可多得的美味呢？
　　隐欢察觉她眼中的怜悯，微微蹙眉，表示她不要脑补太多。
　　“浪费可耻，还有，看似普通，其实并不一定，辟谷后会对很多食物丧失兴趣，不如先饱饱口腹之欲，吃饭的时候别盯着我，很讨厌。”
　　隐欢毫不客气的说出。
　　“哦~，不好意思，下次注意。”
　　颜未晚若有所思，挣扎半天后，用筷子夹了块豆腐放在自己嘴里。
　　入口软嫩，香甜可口，并非想象中的难吃。
　　她表示很新奇，这跟她以前吃的感觉不一样哎，还带着丝丝清凉，缓解了不少的疲惫。
　　“哎？感觉，这不像是普通豆腐。”
　　“对，而且初步锻体之后，不宜吃得过于油腻，清淡些总是好的。”
　　隐欢开口，颜未晚一脸崇拜，随后乖乖吃饭。
　　远处的耿寄欢一脸骄傲的表示那肯定。
　　虽说卖相上多有清贫之意，但是并非如此。
　　这磨豆腐的豆子，可是她命自己弟子特意栽种的。
　　种子是她在拍卖会中高价竞拍来的补灵豆，后小心栽培，在灵田之中生长而出，滋补身体的上好佳品。
　　要是放到凡界去，一粒都可值千金，这群小崽子真是不识货，还挑食。
　　她愁眉苦脸，又不能强迫小崽子吃。
　　就算说是好东西，以他们现在的身体，也不太能感觉出来变化。
　　万一别人曲解，说玄英宗哄骗弟子，残羹剩水说成滋补良药，那她可有嘴说不清。
　　玄英宗的账单大头流水方面，可都是用在了吃食上。
　　毕竟那么多嗷嗷待哺的弟子，未辟谷这份可是占了大头。
　　耿寄欢那个愁啊，惋惜不知今天会有多少被浪费。
　　她还没惆怅三秒，救星来了。
　　月黛远走进膳堂，原本还有几位弟子在窃窃私语探讨着，一看见她，就立马闭上嘴，打算开溜。
　　膳堂内安静的落针可闻，有弟子想走，但是脚刚伸出去，就被她一个眼神吓得又缩了回来。
　　月黛远属于那种不怒自威的人，眼神稍微凌冽上几分，弟子们脑子里全都是丸辣！
　　只见她一言不发，在食堂内走动了一圈。
　　不知是哪里惹得她不高兴，空气中的温度骤然下降。
　　弟子们瑟瑟发抖，颜未晚更是害怕的杵着头。
　　但她还是忍不住小声吐槽。
　　“月黛远长老站那，谁敢过去啊，看她那脸色，我觉的今天的昼寝，怕是得在食堂里睡了，好想逃......”
　　“咳咳咳。”
　　隐欢察觉到背后有道如刀的目光，轻咳了两声提醒她别说了。
　　颜未晚皱眉。
　　“你怎么了？不舒服？你咳什么?”
　　隐欢叹气，轻轻摇头，抬了下下巴，示意她把没吃完的快点吃完。
　　颜未晚话未完，月黛远已经走到了她面前，看着她的餐盘。
　　颜未晚身形僵硬住，感受到那无形的压迫，缓缓抬头。
　　月黛远正冷冷的盯着她，颜未晚咬唇，求救似的看向了隐欢。
　　隐欢留给她一个祝君好运的眼神，将最后一片白菜放在嘴里，然后站了起来。
　　“长老好，弟子先行告退。”
　　她打了声招呼，月黛远神色淡淡的。
　　看见她餐盘已经空了，月黛远点了点头，示意她可以走了。
　　颜未晚注视着她的身影，又看了看自己盘子里剩下的两块豆腐，胡乱塞嘴里后讪笑着看了看月黛远。
　　“弟子也先行告退！”
　　颜未晚跟着隐欢逃离。
　　两人的身后，月黛远开口了。
　　“浪费粮食者，锻体加练两圈。”
　　她说完就倚在了门口，弟子们一看这架势，赶忙低头抓紧时间干饭。
　　耿寄欢给月黛远竖了个大拇指。
　　隐欢和颜未晚回了寝室，便直接倒在了床上。‘
　　“下午是盈夙长老授课，也不知会教些什么......”
　　两人闲聊，听到这个名号，隐欢不打算多聊下去。
　　“休息，睡觉。”
　　她说完直接闭眼，颜未晚偏头看她。
　　“你这人真是的，之前那么喜欢，现在连聊两句都不肯？行吧，睡觉睡觉。”
　　隐欢没回她。
　　在隔壁响起均匀的呼吸声后，她缓缓睁开了眼。
　　一会，就要再见到她了呢......
　　该以什么样的心态去面对呢？她又会是什么样的表情？
　　隐欢猜测着，但真正见到时，才发现对方压根就不在意她。
　　白云书只将她当做普通弟子看待，她也不曾从白云书的眼中捕捉到错愕或者欣喜，白云书甚至不会去多看她一眼。
　　就好像，从未相识。
　　她都开始怀疑起了自己的这张脸，想象中白云书的表现并未发生。
　　明明记得，跟以前差距并不大的。
　　或许对她而言，自己并不重要吧。
　　隐欢苦笑。
　　是啊，她从来不放在心上。
　　可为什么，又要给她立下衣冠冢，给她上坟祭祀？
　　表面样子，惺惺作态，博得一个好师尊的名声吗？
　　她想不明白。
　　早上训练太过刻苦，弟子们到白云书面前时，都是蔫蔫的，站着都能睡着的状态。
　　集合好后，耿寄欢先行到来，白云书准时赶来。
　　她飘然落至人前，清雅绝俗，唇边笑意如春风拂面。
　　“各位弟子，初识有幸，我是盈夙长老，下午课业，由我教授。”
　　她的声音不急不缓，弟子们小声讨论起来，多有兴奋。
　　“哇，宣传册上写得没错啊，温柔似水！”
　　“她好漂亮！仙女！”
　　“难怪你那么想做她的弟子，我也想。”
　　颜未晚跟隐欢咬耳朵，隐欢不屑一笑。
　　切，有那么好看吗？她以前看了三百年怎么没发现？一群马屁精！
　　她心中怨气横生，但是面上表现得极为冷淡。
　　隐欢忽然发现有道目光从自己脸上掠过。
　　是白云书的。
　　隐欢看向白云书，发现白云书只是在认人而已，每个弟子她都会盯着看上一会。
　　并非特意看她......
　　

第17章 汇聚无门意彷徨
　　“好了，都站好，众多课业可是要考试的，不及格重修哦。”
　　耿寄欢适时开口，弟子们皱着眉头听重修。
　　“耿长老，考试不过便是一直重修吗？”
　　有弟子问出声，耿寄欢邪魅一笑。
　　“那肯定，而且为保证公平公正，不捞哦。”
　　听见这话，颜未晚一脸的惆怅。
　　不过随后，白云书的话又让她燃起了希望。
　　“何必一副愁眉苦脸的姿态，考试内容不难的，只要用心都能过。”
　　她开导着在场的各位弟子，隐欢垂下眼帘。
　　老师嘴里说的不难，对于学生而言，不亚于登九天云霄，她历经过不少次考试，明白她们嘴里的简单绝非易事。
　　每一次都要拼尽全力，才能去得到那个榜首的位置。
　　在白云书的声音中，各位弟子老实站好。
　　见弟子们还算乖巧，白云书步入正题。
　　她从自己储物戒中，拿出了一众的仙草种子。
　　“这些，是各种各样灵草的种子，需催动灵气，才能让其破壳发芽，就像这样。”
　　她说完，随手捻起一颗种子，置于手掌之中。
　　只见她指尖有丝丝缕缕蓝色灵力溢出，种子在她手心中破壳而出，向上生长，开始变粗变长，开枝散叶，顶部出现了花苞。
　　紫色花瓣缓缓舒展，花心吐露悠然香气，就那么在她手掌之中自由生长。
　　“好神奇！”
　　“哇！好漂亮的花。”
　　众弟子欢呼着，还探头探脑的凑上前。
　　隐欢看着那花，觉得眼熟。
　　没记错的话，以前沐生峰的后院里栽种了一大片，后来被她拔走，腾地种果树了。
　　也不知道自己栽种的那些果树长得怎么样了。
　　她还在思索之际，白云书已经在分发种子。
　　“我会给你们一人发一颗，凡事要循序渐进，你们今日下午的任务，汇聚灵气让它发芽即可。”
　　弟子们听见下午的任务那么简单，顿时欢呼雀跃起来。
　　听起来蛮简单的，终于不用受那非人的折磨了，她们现在还腰酸背痛着呢。
　　白云书耐心的分发，弟子们捧着种子左右观察。
　　“盈夙长老，每个人的种子都是一样的吗？要是开出来不好看，可以换吗？”
　　白云书摇了摇头。
　　“都还没开花呢，纠结那么多做什么？不过，每个人开出来的花都会不一样，不必去执着他人的比自己的好看，因为你的那一株也独一无二。”
　　就像人一样，任何人都是独一无二的。
　　自己栽种养育出来的，更是无可替代。
　　开始分发后不久，白云书快要走到隐欢面前。
　　隐欢看着离自己越来越近的人，心中泛起丝丝紧张。
　　她一个劲的盯着白云书看，最终鼓足了勇气询问白云书。
　　“盈夙长老，你还记得我吗？”
　　话落，她伸出了手掌，等着分发给自己的种子。
　　她眼中带有期许，白云书垂眼看她，一脸不在意的点了点头。
　　“记得。”
　　她单说了两个字，这话引起了耿寄欢的注意。
　　耿寄欢暂时没发现白云书的情绪波动和给予隐欢的特殊待遇。
　　按道理来说，在白云书看见隐欢的时候就应该惊讶。
　　毕竟，她之前可是很宠她那个徒儿的，甚至不惜自毁修为去往冥界，这些她都有看在眼里。
　　但没有，现在的发展不符合她的想像，也不像话本子里所写的那样。
　　结合刚刚两人的对话，她猜测这俩人早就认识了，寻思眼下这样子是不是做给旁人看的？
　　又或许，白云书看得很清，知晓眼前人非往昔之人。
　　不行，她一会儿一定得打探清楚才行。
　　耿寄欢的目光一直在白云书和隐欢身上游离。
　　在隐欢还想说什么套近乎的时候，白云书已经开口打断她。
　　“来此不易，相遇有缘，专心勤奋，好好修炼。”
　　她告诫着隐欢，将种子放到她的手心便走向了下一个人。
　　两人算是只有一面的陌生人，简简单单打个招呼而已。
　　隐欢有的话卡在了喉咙里还未说出。
　　她想说我不负你的期待进来了，谢谢你先前的吃食。
　　她想要一句夸奖或者安慰，但白云书压根就不想听她废话。
　　隐欢看着手里的种子，紧紧攥住。
　　真是冷漠，可明明看她对别人挺热情的。
　　她算是发现了，白云书连个多余的眼神都懒得给她。
　　待到分发完毕后，白云书站回了前方。
　　“我刚刚已经说过了，这种子需要灵气才会生长开口，你们需先引灵气入体，置于丹田，所以感受丹田之气流通至手掌，记得全神贯注，可先尝试一下。”
　　她教导着各位弟子，显得格外细致耐心。
　　弟子们捧着那种子，卯足了劲儿盯着种子。
　　但毫无意外，一个成功的都没有。
　　“先引气入体，感受灵气波动，这是一个很漫长的过程，不能着急，每个人引气入体的方式都会有所不同，几人可一同探讨。”
　　她让弟子们自由探讨，不去束缚天性。
　　弟子们欢呼着结伴，颜未晚顺理成章的坐在了隐欢身边。
　　这对于隐欢而言，原本不难，可不知为何，她的灵力就是无法汇聚。
　　她看着那种子叹气。
　　白云书在不远处，她耐心得很，说有不会的尽可以来问她。
　　这就导致她旁边一直有弟子围着。
　　无论是什么问题，白云书都很耐心的解答。
　　不多时，颜未晚也抛弃隐欢去凑热闹。
　　隐欢坐在远处，看着自己手里能毫无变化的种子，烦闷的将其放在一旁。
　　颜未晚是所有弟子里最先成功的。
　　她得了白云书点拨，先行感受到灵气，随后把她们一点一点的收集起来，汇聚在掌心里。
　　当手里的种子破壳时，她高兴的几乎要跳起来。
　　“盈夙长老！你看你看，我成功了！”
　　她欢呼雀跃，白云书赞可的点了点头。
　　“不错，其余的弟子也加油，可以问问颜未晚同学，向她寻求一点小技巧。”
　　颜未晚被夸，眼里亮晶晶的，一转头发现角落的隐欢，捧着自己发芽的种子跑了过去。
　　“隐欢！你看！”
　　她向朋友寻求夸赞，隐欢看着她手里的种子，别扭的说了一句。
　　“很厉害。”
　　不得不承认，颜未晚是这一批弟子里面悟性最高的，仙缘最好的。
　　“你也加油！我相信你。”
　　她给隐欢加油打气，隐欢点了点头，把注意力放在种子上。
　　眼见旁边又有人成功，隐欢更加着急。
　　她咬牙，依靠着之前的记忆，一直默念口诀。
　　但她的余光，还是放在了远处被众弟子围住的白云书身上。
　　白云书笑意盈盈，甚至会温柔的拉过别的弟子的手，用指尖在她们掌心里点了点，指示说灵力要汇聚在此才对。
　　隐欢蹙眉，满脑子都是虚伪。
　　她还跟以前一样，无论对谁都温柔。
　　在她这份不满下，掌心终于感受到灵气的波动，手中的种子也破壳而出。
　　不止破土而出，甚至还开始生长出绿色的枝干。
　　隐欢愣了愣，松了口气。
　　灵力还能汇聚就好。
　　她刚想要笑，下一秒种子以迅雷不及掩耳之势开枝散叶开花结果，她想要控制住，但为时已晚。
　　还没看清长什么样子呢，鲜花就瞬间枯萎在她掌心，只留下黑黢黢的一坨。
　　隐欢捧着那一堆灰沉默了。
　　旁边看着她的颜未晚也沉默了，半晌后讪讪开口。
　　“怎么觉得你火气挺大，这花似乎被你烧糊了。”
　　

第18章 秀目凝思心未静
　　颜未晚精准吐槽，隐欢抿唇一言不发。
　　究竟是哪里的问题？为什么对灵力的掌握如此生疏。
　　她以前可是课业优秀毕业生，怎么会这样……
　　见她沉默一言不发，颜未晚伸手拍了拍她的肩膀安慰她。
　　“一次小失误而已，干嘛这种表情？放宽心。”
　　隐欢深吸一口气，看起来有些颓废。
　　颜未晚注视着她手里那黑黢黢的一坨，实在忍不住开口。
　　“额，你这……要不去问问长老们吧？向她重新讨要一颗种子，她人那么好，并不会计较的。”
　　毕竟盈夙长老是说，这颗种子要好好保管，往后的课堂上都会用到，弄丢了她可不负责。
　　隐欢看向远处，表示也只能这样了。
　　只不过白云书要问起原因的话，自己该怎么说呢。
　　她只得厚着脸皮走上前。
　　“盈夙长老，可以打扰你一下吗？再给我一颗种子好吗？”
　　她小心翼翼的询问，语气里都是试探。
　　她知道白云书不会拒绝这个要求，但是要维持好自己那胆小懦弱的形象。
　　众人的目光一下子就落在了她身上。
　　隐欢今早是锻体第一名，大家基本都记住了她，但发觉她这人不爱说话，只爱缩在角落里，像个小透明，身子似乎也不太好，时常咳嗽，脸色苍白。
　　除去颜未晚能跟她聊上几句，对于别人她都是一副爱搭不理的样子。
　　“自然，你先前那颗呢？弄丢了吗？”
　　白云书迟疑些许后一边掏种子一边询问。
　　只见隐欢慢吞吞的把手伸了出来。
　　“在这里……”
　　她那并不算娇嫩的手掌内，一堆黑灰静静的躺在那，很难辨认出那是种子。
　　耿寄欢在她过来的时候也走到了白云书旁边，想看看她要做什么。
　　看着那已经变成灰飞的种子，白云书和耿寄欢同时皱眉。
　　“怎么会？”
　　像颜未晚那种天赋已经很难得，这隐欢刚学会引气入体，就将仙草焚烧，完全不科学。
　　而且，正常情况下，灵气给多了大部分都会直接结果，留下新的种子，不会死亡。
　　隐欢小声开口解释。
　　“好像是灵力用的太猛，它生长开花结果之后就枯萎了，我也不想它变成了这样，实在是惭愧。”
　　她语气中都是无奈和惋惜，白云书表示并不碍事。
　　“无事，并非你的问题，刚开始未曾掌握好力道是很常见的，给。”
　　她从袖子里又掏出了一颗种子，将她手心里的黑灰收走，再次送到了她手上。
　　眼见白云书的指尖触碰自己的手掌，隐欢的心也痒痒的。
　　她握着那颗新种子，目光坚定的开口。
　　“云书长老，我想知晓究竟是什么原因，我所收集的灵气不太能掌握好，能否指点我一下，我怕又将它焚烧坏。”
　　白云书向来一视同仁，只把她当做普通弟子看待，表示可以。
　　“你试着运作一下灵力给我看看，切记不要心浮气躁。”
　　她示意着隐欢，隐欢按照刚才的步骤，再一次汇聚灵力。
　　刚开始几次，灵力都无法汇聚，她心里又感觉到了着急。
　　旁边有人等得不耐烦，开口打趣。
　　“练好了再过来吧，怪浪费盈夙长老时间的。”
　　“就是就是，我们那么大一堆人都还在等着问呢。”
　　白云书看了那几个弟子一眼，眸中微冷。
　　“做事需以耐心，不要太过聒噪，我不喜欢，在他人做事这时也不该出声打扰。”
　　她神色不善，那几个弟子立马就意识到了错误，赶忙低头。
　　“谨遵长老教诲。”
　　刚刚盈夙长老那个眼神有点可怕是怎么回事……
　　隐欢看着这一幕，嘴里低喃着口诀。
　　“奉我沐生之意，绝境生春，万物生化，昭昭火色，不败倾泻……”
　　她现在脑子里只有一个想法。
　　在白云书面前，可不能再丢脸……如果不成功的话，她应该也会教授自己诀窍。
　　正是她心中踌躇之时，灵力终于再度汇聚在她掌心里。
　　她欣喜，种子顺利破壳而出，同先前一样开枝散叶。
　　旁边的人都注视着这一幕，花苞已经渐渐现形。
　　白云书想开口说句不错。
　　那花已经开始结果，如此看来，眼前这个才是此批弟子中最有悟性的一个。
　　她还没开口，便发觉不对。
　　隐欢嘴里念叨的口诀，好生耳熟……
　　隐欢在尽力稳住灵力，眼见那花已经结果，再多一分便会再次变成飞灰，白云书赶忙抬手阻止她。
　　她指尖有蓝色灵力溢出，直接打断了隐欢的汇聚，把那花包裹在其中。
　　灵力被中断，花朵已经变成了一个小圆球，里面便是新的种子。
　　拨开那层包裹之物，种子露了出来，生机又回到了自己手中。
　　“水满则溢，欲速则不达，心要静，还有，你嘴里念叨的口诀是哪里学来的？”
　　白云书的眼神里出现了探究，隐欢愣了愣。选择撒谎。
　　“来这里的时候，买了不少话本，里面有写，我便记了两句，刚刚随口念叨，未曾想原是真的。”
　　她低着头，提到话本的时候，脸上闪过一抹羞耻。
　　白云书倒也没追究。
　　“能记住倒也厉害，你最大的问题就是没有静心，多练练吧，在已经开花时，就该把灵力收起。”
　　她拉过了隐欢的手，在她掌心画图示意。
　　“正常情况下，劳宫穴这里汇聚成型，掌握不好时，看见开花，在太渊穴这里便该阻断……”
　　她认真教授，隐欢只一个劲的看着她在自己的手上比划。
　　痒痒的，痒的她想收回手，不准她碰。
　　“可有明白？”
　　见隐欢心不在焉，白云书蹙眉。
　　她好心讲解，怎么看隐欢这表情，那么不自在呢。
　　隐欢咽了咽口水点头。
　　“弟子明白了，弟子去旁边练习。”
　　她说完就走，白云书看着她的背影，不曾说话。
　　在隐欢离开后，白云书让其他弟子也好好练习，一会她过来检查。
　　她刚坐到庭院石桌边，耿寄欢便凑了上来。
　　“师妹~你有没有什么心事呀？同师姐说说。”
　　她给白云书倒茶，白云书摇了摇头表示没有。
　　“师姐怎么无事献殷勤，有话直说。”
　　“那个隐欢，你觉得有没有什么特别之处呀？”
　　耿寄欢也不装了，直接开门见山。
　　白云书认认真真的思索了一下。
　　“有，看起来天赋挺不错的，就是心浮气躁了点，师姐可以考虑收她为徒。”
　　闻言，耿寄欢放下了茶杯，杵着头看她。
　　“我跟你说的是这件事吗？灵草若全部都是纯正灵力，压根不可能被烧毁。”
　　白云书听到这话不以为意。
　　“嗯？然后呢？万事皆有可能。”
　　她觉得现在并不是纠结这个的时候。
　　耿寄欢很不爽。
　　从始至终她都未从白云书脸上找寻到其它情绪。
　　她同平日里没什么区别，甚是更为淡定。
　　“你不觉得，那个隐欢，很像一个人吗？”
　　她有意无意的试探，白云书看了看远处跟颜未晚坐在一起的隐欢。
　　似乎感觉到了她的目光，隐欢也回过头来。
　　可回过头来之后才发现没有。
　　白云书正在浅笑着和耿寄欢说笑，没有将目光放在她身上一丝一毫。
　　错觉吗......
　　大概是自己太过在意导致的错觉。
　　她怏怏地回头，把注意力放在颜未晚的种子上。
　　而远处，白云书收回目光后笑着问耿寄欢。
　　“像谁？师姐之前就很奇怪，我倒也不想跟师姐搞那么多的弯弯绕绕，师姐有话直说。”
　　“凝竹。”
　　耿寄欢几乎是咬着牙说出这两个字。
　　这两个字，她原本是不想提的，毕竟对于白云书而言，是禁忌，随时都有可能翻脸。
　　听到这两个字，白云书看她一眼，将茶杯放到桌上，发出“砰”的一声。
　　“不像。”
　　她脸上依旧带着笑，但眸子里，带着一股哀愁，如万年寒冰，怎么都化不开。
　　

第19章 曾许傲对世间事
　　一向好脾气的她话语斩钉截铁。
　　这声音把耿寄欢吓一跳，随即，白云书一字一顿的开口。
　　“一点都不像，凝竹永远特殊，就算相似，也只能是皮囊，凝竹魂飞魄散，永无再出现的可能好了，别再提到她了。”
　　后面这几个字她咬的很重，耿寄欢叹了口气，摆手缓和她的情绪。
　　“好了，不说了，师姐只不过是怕你多想而已，我也希望你能自己看清，不要被往事束缚，至于收徒这事，往后再议。”
　　“我知晓你也是出于忧思，师姐多虑了，我自有分寸。”
　　“分寸？我一向最不放心的就是你，脸上总是万事皆有掌握的样子，做事却只是随着自己的性，外界质疑声音那么大，你总归是要稳妥一点……”
　　白云书总一副温和善解人意之姿，但实则孤僻遥不可及，一旦认定了，十头倔驴都拉不回来。
　　白云书笑着听耿寄欢说自己，无所谓的点头道：“你说的对。”
　　她向来不在意外界对自己的看法，说她是陨落的天才配不上长老之位也好，说她养徒弟用作炉鼎献祭也罢，一千个人一千张张嘴，她一一辩驳得了吗？
　　耿寄欢：我总感觉我是在对牛弹琴。
　　“罢了，见你如此不上心，我也就放心了。”
　　没有搞什么特殊待遇就行，隐欢跟凝竹性格上也确实不一样。
　　要是换做凝竹那小丫头，三天不打，上房揭瓦，总是把宗门搅得鸡飞狗跳，常被月黛远罚跪，都是白云书去求的情，领的人。
　　白云书喝完了茶，站起来去往弟子前面，检验结果。
　　颜未晚的发芽后还长大了不少，其余的破壳的只有寥寥几人，至于隐欢，她是个特例。
　　在掌握方法之后，她玩的不亦乐乎，一会开花一会结果，至此形成一个循环。
　　不过，灵力汇聚得不多，玩了两三次便虚空，她也就作罢，老实的站了回去。
　　颜未晚惊叹她这异于常人的天赋，隐欢只淡漠的表示。
　　“掌握之后，你也可以。”
　　见弟子们都还算努力，白云书为给自己留下好印象，提早结束课程。
　　“今天下午的授课就到这里吧，回去之后记得勤加练习，明天早上我要看到你们所有人的种子都发芽，明白了吗？”
　　弟子们三两结团去往膳堂，白云书准备离开的时候，隐欢上前叫住了她。
　　“盈夙长老留步，我有点问题想要请教一番。”
　　白云书脚步顿住，转身低头看她。
　　“何事？”
　　“盈夙长老，如何才能成为你的弟子？试炼大会的第一名吗？”
　　她想要打探一点消息，白云书沉思了三秒。
　　“你不适合苍生道，你可以去看看月长老的无情道和耿长老多情道。”
　　“我还没修呢，你怎么知道我不合适？”
　　隐欢开口反驳她，白云书直接嗤笑了一声。
　　“苍生道，何为苍生道？字面意思应该很好理解吧？届时要你献祭元神去献祭魔渊，你愿意吗？”
　　你愿意吗？
　　隐欢张了张嘴，心道这人以前怎么没跟她说过？
　　自己之前修苍生道时，压根不知道这回事。
　　在白云书不信任的目光中，隐欢试探开口。
　　“只有这一条路吗？”
　　修仙者并非全部都是无私之人，更多的是为了自己。
　　有人励志斩妖除魔，保天下太平，有人励志得道飞升，向来不管身外事。
　　白云书看向远方。
　　她也曾问过自己师尊这个问题，师尊只摸着她的头说。
　　“云书，有些事，终究是要有人去做的。”
　　当时的白云书不屑，开口反驳她。
　　“师尊，我想自己掌命，若真有魔族乱世那日，我自会踏平魔渊。”
　　她少时成名，自也觉得这些不在话下。
　　山巅看月，且行青山，她心高，她气傲，她觉世间少年没有越不过去的天堑。
　　天地间长路漫漫，自会寻到其它法。
　　耿寄欢在一旁捧场。
　　“我觉得师妹说的对。”
　　师尊只是笑了笑，表情没有太多的变化。
　　“师尊你别笑啊，我自会证明给你看。”
　　她可不想要这种一眼就能望到头的命途。
　　白云书不满，师尊转身离开，留下一句。
　　“我知晓你这孩子固执不听劝，多跟你大师姐学学，稳重些，少跟你二师姐胡闹，不过......”
　　师尊倒也没有打击她的热情。
　　“若真能寻到其它路途，便去做吧。”
　　白云书点头表示会的。
　　目送自家师尊离开后，白云书看向了山脚下正在努力练剑的大师姐。
　　她觉得师尊的说的不对。
　　“明明大师姐才是最固执的那个......”
　　耿寄欢一把揽上了她的肩。
　　“小师妹别看了，山脚上了新戏，一起听听去？”
　　两人马尾高束，脸上并不知愁，红金色的弟子服在阳光下璀璨夺目，如同她们眼中的前景，一片光辉灿烂。
　　“好！”
　　白云书应下，随跟着耿寄欢下宗门。
　　当时少年义气，早就被更迭山川磨平了。
　　白云书看着隐欢。
　　“对，只有这一条路，没有别的选择，所以我说，其它的更适合你。”
　　她在此劝告隐欢，后不想多费口舌，准备离开。
　　见她要走，隐欢直接抓住了她的袖子。
　　“盈夙长老，既然已经知晓这条路是死路，那为何你当初会选择这条道呢？”
　　她想问问她。
　　白云书无奈一笑。
　　总不能说，当年的自己毫无选择吧。
　　“当年选错了，如今我后悔了，你信吗？”
　　隐欢摇头。
　　“我不信，你这般的人，也会后悔吗？”
　　这还是当年同她说万事不悔过，自当寻其心的白云书吗？
　　白云书未曾回答。
　　一失足成千古恨，再回首已百年身。
　　“盈夙长老，既然已经知晓结局，为什么还要收徒？那不是害人吗？”
　　隐欢不死心的追问，白云书保持着体面微笑，玩味的睨她一眼。
　　“别太固执，你不修，也会有他人修，你选你心中所喜就好，我又不强迫别人拜我为师，届时这些，拜师大典上我也会一一说清楚。”
　　她看着被抓的皱巴巴的袖口，用力将其抽走，头也不回的走了。
　　隐欢看着的她的背影，又看了看自己的手心。
　　今日她教授自己时的触感似还在......
　　因为自己这些问题，生气了吗？
　　夜晚，隐欢躺在床上辗转反侧。
　　

第20章 一念贪馋惹祸殃
　　她思前想后，白云书今日不爽的容颜总是徘徊在她的脑海里。
　　旁边的颜未晚忍不住踹了她一脚。
　　“你在这扭动什么呢？还睡不睡了？”
　　今日训练如此刻苦，大部分人沾床就睡，颜未晚原本已经睡着，愣是被隐欢的叹息声吵醒。
　　她观察了许久，实在是受不了了，直接给了她一脚。
　　隐欢挨了一脚，立马坐了起来，紧紧盯着她。
　　她这一脚踢的倒是不疼。
　　只不过自己想的太多，有点饿了。
　　颜未晚一脸警惕的抱着被子看着她，咽了咽口水开口道：“晚上不宜斗殴，要打架明天再说，不然要是被执守长老抓到，我俩得完蛋。”
　　她以为隐欢要爬起来揍自己。
　　根据她这两天的观察，隐欢的实力深不可测，要是真打起来，自己肯定不是她的对手。
　　隐欢瞥她一眼，表示并未放在心上。
　　她轻手轻脚的下床穿鞋，顺道还来了一句：“颜未晚，我饿了。”
　　她说这话一般都是要出去觅食了。
　　颜未晚看着她的动作，很是不解。
　　看样子不是要揍自己。
　　“你饿了就饿了，你穿鞋是要去哪？茅房？”
　　隐欢穿鞋的手顿住，呵呵一笑，给了她一个大白眼。
　　她巴不得现在把鞋拍她脸上。
　　“颜未晚你饿了朝茅房跑？真有意思。”
　　颜未晚挠头，也爬起来跟着她穿鞋，到底是明白了她什么意思。
　　“其实我也饿了，要不，去膳房？”
　　今日的吃食，她是真的未曾吃饱，这个点口腹之欲正重。
　　隐欢勾唇一笑。
　　“这可是你说的，你的主意。”
　　颜未晚皱眉，心道这丫的打什么坏主意呢。
　　“要是被发现了，你把锅都丢给我扛着，我可不干，这是我俩一起的主意，你敢丢给我一个人，我就不陪你去。”
　　她颜未晚又不是傻子。
　　隐欢这话摆明了要坑她。
　　隐欢啧啧啧几声。
　　还不算太笨。
　　隐欢稍微维持了一下自己的形象。
　　“你我是朋友，我是那种把锅都丢给你一个人的人吗？这点信任都没有，收拾好了吗？走吧走吧。”
　　颜未晚点头，表示你真的是。
　　隐欢：“......”
　　她的形象有那么差劲吗？
　　两人对视一眼，做贼一般，准备悄摸溜出去。
　　刚开始行动，旁边便有人咳嗽了一声，小声开口。
　　“那个，我也饿了，能带上我吗？”
　　隐欢和颜未晚身形僵住，缓缓回头。
　　睡着角落里的某个小姑娘举起了手，颜未晚还没回答，她旁边的人也举起了手。
　　“还有我，带我一个。”
　　“还有我！”
　　“……”
　　看着举起手的人，隐欢的嘴角抽了抽。
　　颜未晚倒是个热心肠。
　　“你们也醒了呀，都饿了？要不一起去吃点？”
　　众人可怜兮兮的点头。
　　虽然身体饱受折磨，但耳朵一听见别人饿了，就莫名其妙的就睁开了眼，惊觉自己也饿了。
　　隐欢想要开口说人多很容易被发现。
　　颜未晚却表示就算被抓住了也那么多人呢，一起受罚呗，放哨的多一些，应该没什么问题。
　　隐欢皱眉。
　　“你来安排，”
　　颜未晚拍了拍胸脯。
　　“没问题。”
　　隐欢在前面领队，颜未晚在最后，所有人都悄摸朝着膳堂的方向前进。
　　由于人多，倒也不怕，甚至还能聊上两句。
　　宗门夜晚安静异常，连虫鸣都没有，只有长廊上的挂着灯笼散发点点光明。
　　“跟上跟上！”
　　颜未晚观察四周着，确保无人之后朝后面招手，活像做贼。
　　白云书坐在房顶，杵着头看着这群人，目光放在了领队人身上。
　　这群小家伙，不睡觉偷摸跑出来干什么呢？
　　她今夜值守，本在寝室房顶上坐着闭目养神，奈何听见了一众的窃窃私语。
　　一睁眼便看见了这种场面。
　　她在暗处看着她们，发现她们的行进方向是膳房。
　　啧？饿了去膳房偷吃？问题是膳房里面什么都没有，食材一类。都是早上弟子下山采买，只有些生食米面。
　　她数着弟子的数量。
　　所有女弟子都在这，还挺团结的。
　　她笑笑，决定跟上看看。
　　颜未晚带着人顺利溜进了膳房，众人目标坚定，一进入就开始闲逛。
　　由于光线太暗，时不时还传出几声哀嚎。
　　“谁踩我脚了，好疼！”
　　“唉唉唉？这是什么？呸呸呸！盐！好咸！”
　　“哎呀，慢点慢点，只有些不曾烹饪的米面，总不能现在烧火做饭吧。”
　　“小声一点！被发现会很惨的！”
　　几人跟小耗子一样翻翻找找，隐欢在灶台边叹气。
　　什么都没有，玄英宗怎么还越来越穷了呢？
　　以前她做弟子的时候，膳房总会有冷食糕点，她偶尔还来偷吃，总会被自家师尊拎着耳朵提溜回去，然后被罚倒立。
　　但她也笑嘻嘻的，毕竟肚子填饱了，白云书也不舍得太为难她，只是做做表面样子。
　　现在这里面什么都没有……烧火做饭更是不可能的事。
　　看样子，今天晚上要空手而归，饿一晚上的肚子。
　　几人郁闷打算离开时，门口传来的声音。
　　“哟，膳房出老鼠了？”
　　白云书的声音响起，在膳房的几人立马大气不敢喘，互相对视，眼神里全都是该怎么办。
　　有人慢慢蹲下，试图缩小自己的存在感。
　　隐欢也蹲了下来。
　　听着这熟悉声音，她脑海里蹦出两个字。
　　完蛋。
　　听见里面没了声音，白云书打开了门走了进来。
　　众人想找地方躲藏，但是膳房就那么大，闹出声响更容易被发现。
　　她们凭借月色看着白云书的身影，心中祈祷她快走，胆小的甚至将头低下，不敢去看。
　　“看看我抓到了什么东西，你们一个两个大晚上不睡觉，居然来膳房当小贼”
　　白云书站在门口，抱着手靠着门，打了一个响指。
　　膳房的灯笼瞬间被点燃，将黑暗照亮，露出了蹲在地上满脸慌乱的弟子们。
　　隐欢和颜未晚在最前面，颜未晚的手在地上画圈圈，嘴里念叨着看不见我，看不见我。
　　颜未晚纯属在掩耳盗铃。
　　隐欢尴尬的向上看去，同白云书四目相对。
　　白云书脸上挂着招牌微笑。
　　“躲什么呢？觉得蹲在地上别人就看不见了吗？”
　　

第21章 善解人意夺命粥
　　弟子们面面相觑，踌躇之后站了起来。
　　颜未晚和隐欢对视一眼，立马站了出来，承担起全部责任。
　　“盈夙长老，我们知错！属实是因为第一天来不太适应，太饿了才出此下策，对不起。”
　　“盈夙长老，抱歉，我们甘愿领罚，是我出的主意，是我带着她们来的，”
　　“咕噜~”
　　两人说得可怜，又充分认识到了自己的错误，旁边还有人的肚子适时叫了出来。
　　白云书笑眯眯的，但直觉告诉隐欢不对劲。
　　她知晓白云书要搞事情了。
　　“哎呀，怎么说的那么可怜呀，谁说我要罚你们了，不是饿了吗？来我做东西给你们吃。”
　　白云书负手而立，弟子们闻言不敢信。
　　“啊？真的吗？”
　　“盈夙长老，你也太好了！”
　　“呜呜呜呜~”
　　隐欢看着她，也略微马屁了几句。
　　“多谢盈夙长老，我就不吃了，我有些困了……”
　　她想走，白云书笑着拍了拍她的肩膀。
　　“别那么见外，见者有份。”
　　隐欢牵强的笑了笑。
　　弟子们前一秒还在夸赞人，后一秒就笑不出来了。
　　白云书忙碌了半个时辰后，端出了一锅黑紫色的粥……
　　暂且能称为粥吧，里面漂浮着几片已经变了色的菜叶子，还有一些黑色看不出来的植物，正咕嘟咕嘟冒泡，看起来要多瘆人就有多瘆人。
　　“吃啊，怎么不吃？”
　　她贴心的给每个弟子分了碗筷，弟子们一人捧着一碗，欲哭无泪。
　　隐欢同颜未晚相互对视，颜未晚至今还对白云书抱有滤镜。
　　“可能只是卖相不怎么好，说不定味道很好呢……”
　　隐欢呵呵一笑。
　　那你可就想错了，岂止是卖相不好，味道可谓一言难尽。
　　她可是吃了三百年，从最开始的满脸抗拒到后面认命，直至提前辟谷味觉丧失。
　　谁让白云书闲的没事总爱下厨，当时也是因为滤镜原因，她还老夸赞白云书做的好吃，这就给了白云书莫名的自信，往后越发不可收拾。
　　隐欢不愿意以身试毒，众人把目光放在了颜未晚身上，一脸期待的看着她，那表情分明就在说你先试试有没有毒。
　　在众人的目光中，颜未晚只得咬牙。
　　她的手颤抖着，用勺子舀起一勺，缓缓放入嘴中。
　　只一口，她的表情瞬间就变了。
　　变得难以言说，变得五彩纷呈，吐也不是，吞也不是。
　　她不知道该怎么去形容这个味道，就好像是各种中药材混在一起煮出来，苦涩中还夹杂着腥味，还不乏有泥土味冲击着她的味蕾。
　　看她想吐，白云书笑得一脸“核善”道：“这里面可是加了不少灵草的，不要那么不识货。”
　　颜未晚愣是将其咽了下去，隐欢在她身后默默竖了个大拇指。
　　随即，她扯出了一个笑。
　　“其实，还是挺好吃的，大家快试试。”
　　这份苦怎么能就自己吃呢，谁也别想躲！
　　隐欢低头看着那黑暗料理，心中吐槽你这话会给她无比强大的自信心你知不知道？
　　众人观察着她的表情，白云书贴心的开口。
　　“真的好吃吗？可不要骗我哦。”
　　颜未晚：“真的，真的好……好吃。”
　　为了证明自己所说，她又朝嘴里塞了一口，逼着自己咽了下去。
　　白云书高兴了。
　　“好吃就多吃点，锅里还有。”
　　她坐下，杵着头示意弟子们赶紧开动。
　　这可是她精心熬制的大补汤。
　　颜未晚睁眼说瞎话的本事太大，其余弟子满脸的不信任。
　　早知道就饿死在寝室里了。
　　这完全不敢吃啊，吃了会不会出人命？
　　由于实在是受不了白云书的注视，除去隐欢外，弟子们皆尝了一口。
　　说不定颜未晚说的是真的呢，只是卖相不好而已，盈夙长老那么完美的人，做出来的东西应该也差不到哪去……
　　下一秒，众人都幽怨的眼神包围了颜未晚。
　　好难吃......这能不能说？说出来云书长老会生气的吧？
　　颜未晚忍着笑，看着这群陪她同甘共苦的姊妹。
　　“好吃就吃完，不然明日我就同月黛远商议商议今晚之事。”
　　白云书冷血无情，那副温和表面下，透露出的是戏耍与不近人情。
　　隐欢面上强装淡定，直接一口闷。
　　主打一个早死早超生。
　　熟悉的味道传来，刺激着她的神经……
　　对比起以前的话，也算有进步，以前的味道，似乎比现在更苦一些。
　　她告诫自己习惯了就好，喝了三百年奇奇怪怪的东西，着点不算什么！
　　其余弟子还在同这碗粥做着艰苦斗争，颜未晚看着隐欢这行为，表示一百个不理解。
　　她把隐欢偷偷拉到了小角落。
　　“你味觉没坏吧，你怎么就一口闷了？你怎么吃下去的，我求你了，要不你把我这份也解决了……”
　　她真的吃不下去，但是不吃完，白云书的威胁已经摆在那儿了，明天必会被月黛远收拾，
　　隐欢咽下嘴里的苦涩，用在场都能听到的声音说道：“没有，其实我觉得还好，可能对你们而言有些苦，但我自小身子就不好，喝的药比这苦多了，这是盈夙长老特意给我们做的，未晚同学，不要辜负长老的一片苦心。”
　　颜未晚：“……”
　　你有本事看着我的眼睛再说一遍？你刚刚分明不是这个表情，你个谄媚的小绿茶！
　　隐欢当然不敢看她的眼睛，因为她话一说完就低下了头。
　　颜未晚感觉白云书的目光落在了自己身上，赶忙赔笑。
　　“你说的对，我怎么会辜负呢，我们都不会辜负的，对不对，姐妹们……”
　　她一脸苦笑的问询其余弟子。
　　其余弟子：“……”
　　果然不是一堆人玩不到一起去，你跟她都一样，都是谄媚之人！
　　迫于无形压力，大家都点头。
　　“对对对！感谢盈夙长老！”
　　白云书看隐欢，只觉她确实瘦弱，想到了初见之时从她嘴里听来的可怜身世。
　　她啧了一声，朝她勾了勾手。
　　“这样啊……小家伙真可怜，过来，这里面灵草滋补的很，你多吃点。”
　　白云书说罢，又给她碗中添满。
　　喜欢吃她这里肯定是管够的。
　　她就想看看这人能装乖到什么时候。
　　先前还一百个不情愿甚至想要开溜，现在却说出这话惹人心疼。
　　

第22章 梦回当年无忧时
　　少年人，你这小心机，会丢朋友的。
　　看着手里再度满当当的碗，隐欢故作坚强的笑笑，坐到了白云书旁边。
　　“多谢盈夙仙君。”
　　为博得好感，她拼了。
　　她慢慢吃着，似乎在真正的品尝，只要她碗一空，白云书立马给她添上。
　　当然，其余弟子她也没落下，主打雨露均沾。
　　待到那锅见底，众人终于松了一口气。
　　白云书一脸和蔼的问她们。
　　“都吃饱了吧？要是还饿的话，我再去给你们做。”
　　众人疯狂摆手摇头。
　　“不不不！都饱了，盈夙长老辛苦了，您也快去休息吧，不要再为我们劳心伤神了！”
　　弟子们要多乖巧有多乖巧，心中表示再吃下去就真得出人命了。
　　白云书倒也不再逗弄她们，缓缓站了起来。
　　她看向一旁快要坚持不住的隐欢，脸上一脸玩味。
　　“既然吃饱了就回去吧，不过嘛，看样子隐欢这小家伙还挺喜欢的，以后我多做点给你吃。”
　　连喝四大碗的隐欢扯了扯嘴角。
　　这叫什么？这叫自己挖坑自己跳，还能顺便埋了自己。
　　隐欢轻咳了两声，在颜未晚的搀扶下站了起来。
　　她吃得有些撑，像是中毒了一样，脑袋发晕。
　　“不了，盈夙长老平日那么辛苦那么忙，不必太照顾我。”
　　她怕在白云书的特殊照顾下，自己命不久矣。
　　总感觉白云书是故意的。
　　大概是在报复之前惹她生气的仇吧。
　　白云书目光很是玩味，看了看困成狗的弟子们。
　　明天早上还是照例的锻体，再不放她们回去睡觉的话，怕是到点起不来。
　　“好了好了，太晚了，今夜就到这里吧。”
　　她说罢，手一挥将各锅碗瓢盆归位，留给明天的膳房弟子洗。
　　得了她的命令，众人赶忙站起来开溜。
　　看着她们逃离的背影，白云书拍了拍手。
　　“小样，还搞不定你们了？”
　　不过她做的真的是大补汤，可助锻体和提早辟谷，只不过味道一言难尽而已。
　　白云书还是很有自知之明的。
　　她将灯熄灭，悠哉的回了房顶继续值守。
　　回去的路上，颜未晚看着隐欢脸上的隐忍表情，开口嘲笑。
　　“哎呀呀，谁让某些人说不能辜负长老的心意呢，那她肯定要多吃点呀，做个好表率。”
　　隐欢听出她嘴里的阴阳怪气，侧头阴恻恻一笑。
　　“再说下去，明天早上的锻体你自己跑，我可不带着你。”
　　颜未晚立马闭嘴不提，表示识时务者为俊杰。
　　“哎呀，瞧你说的什么话，你这是舍己为人，别跟我一般计较。”
　　身后的众弟子：“……”
　　你俩锁死。
　　回到寝室之后，有人郁闷出声。
　　“宣传册上也不可信呀，不是说做饭能馋哭人吗？馋不馋不知道，哭是真的要哭了。”
　　“我在第一口的时候就饱了。”
　　“哎……快睡吧，明天早上，又是月长老授课，想来又是要命的。”
　　众人轻声抱怨了几句，声音渐渐平息。
　　眼见都睡了过去，隐欢也缓缓闭眼。
　　但睡着前，脑袋里还在想东想西。
　　后悔……她怎么会后悔呢？
　　她似乎又回到了以前。
　　“师尊！我不喜欢门前这些花，这地可以拿来种果树吗？结了果子还能吃呢！”
　　主要是宗门太过寡淡无味，平常时间又不准下山，她想自己改变改变伙食。
　　她甚至有挖坑养鱼养鸡鸭的冲动。
　　不过师尊肯定不会同意的，因为她嫌弃吵。
　　对于修炼者而言，时间是最不值钱的东西。
　　若是没点打发时间的东西，只知修炼，必然太过无趣。
　　比如，师尊就很无趣，只知修炼，张口闭口都是好好修炼。
　　自己问出这句话的时候，师尊正坐在树上望着远处，眼神都没给自己一个便开口。
　　“可以，随你，但是别拔到我的灵草，自己将其打理好。”
　　“收到！”
　　得了准许，她乐悠悠的开始干活。
　　不知为何，总感觉身后有目光注视着自己，但一回头，又什么都没有。
　　只见师尊眼眉低垂，手持法器，吹奏悠悠乐曲，让她干活不那么无聊。
　　她笑起来，表示若是结了果子第一个便给她吃！
　　师尊不语，半晌后说出一个：“我不吃。”
　　她受挫，为挽回自己的颜面，只好开口说：“没事，师尊不吃我自己吃。”
　　师尊只有自己这么一个徒弟，她常问她何时去收一个师妹或者师弟，师尊都选择无视。
　　“带一个徒弟已经够累了，我可不想带两个，你要实在想要，就学有所成，出师之后自己去收。”
　　师尊婉拒她，她撇嘴。
　　“隔壁耿长老徒弟那么多，我这里只有我一个，太过无趣罢了，我不想收徒弟，我也不想出师，我想一直陪着师尊。”
　　她话语大胆，只见师尊身形微怔，后无奈的摸着她的头。
　　“无聊的话，过几日我去千机阁领任务，带你下山走走。”
　　听见这话，她眼中都是欢喜。
　　“真的吗？谢谢师尊！”
　　师尊居然会主动带她下山！
　　要知道，她拜师之时，师尊似乎并不待见她，虽教授着一切，人也温和，但浑身上下都是一股子死气。
　　她知晓，是因为在收自己为徒的前夕，师尊的师尊，也就是自己的师祖，受天命孤身奔赴魔渊，献祭元神神陨了。
　　听闻师尊是师祖最宠爱的弟子，想来师祖之死，让师尊备受打击。
　　当然，这只是她自己的猜测而已。
　　师尊常常把自己关在屋子里，不是闭关就是发呆，偶尔吹奏点小曲，哀怨凄切，她都被感染着快要掉下眼泪。
　　她常一边用袖子抹眼泪一边说：“呜呜呜呜，太好听了，可是我没有钱，不然我真的想丢两个铜板。”
　　师尊：“……”
　　这时候她脑袋必被师尊用笛子敲一个包。
　　见师尊下树，她便自觉点走上前，拽住她的袖子，跟在她身后。
　　她跳脱性子藏不住，常问师尊一些有的没的，就此缠着她。
　　师尊倒也耐心回着她，偶尔给她做点黑暗料理，她为了不打击自家师尊的自信心，含泪吃下，一边吃还一边夸。
　　“好吃。”
　　

第23章 不争不论不在意
　　得到的回复永远都是那一句：“好吃就多吃点。”
　　后来师尊话多了，也爱出门了，如今都要主动带着她下山了！
　　师尊的变化她看在眼里，她很高兴，像个小尾巴一个她走到哪跟到哪。
　　不知为何，画面更迭之间，自身灼热难耐。
　　隐欢皱起了眉头。
　　所有她所看见的美好画面都开始粉碎，她又回到了那个地狱。
　　她手腕被铁链拴住，固定在空中动弹不得，脚下的众魔正撕扯她的骨肉，鼻腔里都是腥甜的血腥气。
　　耳边响起了自己的声音。
　　“可是……她还是把你推了下去，用你献祭，让你承受五百年灵魂撕裂之痛，不是吗？”
　　“你该知晓你此番到来所为什么，可千万别被她那温柔表象迷惑。”
　　她正绝望的听着时，脚下忽然出现一只大手，快速朝自己而来。
　　“不！”
　　她悲切呼喊，却眼睁睁看着它离自己越来越近。
　　那双手是黑灰色，指甲又黑又长，上面都是褶皱，沾着碎肉，干瘪得令人泛呕。
　　第一次，就是它划开自己的肚皮，将自己的血肉扯出，让自己在极度痛苦中死亡。
　　后灵魂重聚，它也会出来，成为撕扯碎自己魂魄的主力军。
　　眼见又朝自己过来，隐欢内心的恐惧达到了顶峰。
　　“走开！”
　　隐欢大叫，猛的坐了起来。
　　窗外，旭日已经打破黑暗，将房间照亮，颜未晚刚醒，被她这叫唤吓了一跳。
　　“你怎么了？是做噩梦了吗？什么走开？昨天晚上盈夙长老给你喝的粥，让你留下了如此深刻的阴影？”
　　她见隐欢满头大汗的样子，思索间递上一手帕。
　　好歹昨晚隐欢是消灭黑暗料理的主力军，今天锻体也得仰仗着她。
　　隐欢寻思后接过，心有余悸的看向了周围。
　　还好，只是梦罢了。
　　“我没事，多谢……”
　　她说完，将手帕还了回去，早课的钟声响起，弟子们已然转醒。
　　“真的没事吗？我总觉得你脸色不太好。”
　　颜未晚关怀着她，隐欢浅笑。
　　“真没事。 ”
　　她爬起来，第一个去往浴堂。
　　当冷水打在脸上时，她清醒了不少，心中的害怕和怨恨也被磨平了不少。
　　其他人也爬起来把自己打理好，后去膳堂吃了早膳，等待着早课钟声。
　　颜未晚看隐欢那样子，得出了一个结论。
　　她肯定是昨天晚上有毒的粥喝多了，才会导致今日精神不济，昨夜里噩梦连连。
　　隐欢听着这话，呵呵一笑。
　　“还真不是，你这话要是被盈夙长老听去，你头上至少得是两个包。”
　　白云书可不会背这锅，她只会笑眯眯的说，既然你觉得是我做的食物有问题，那就是它有问题吧。
　　她不会去争辩什么，对错于她而言，似也无可厚非，也不会在意别人眼里的她是怎么样的。
　　颜未晚摆了摆手，表示不信。
　　“她那么温柔的人也会打弟子吗？我不信，这话天知地知，你知我知，只要你不说就行。”
　　隐欢将手里的馒头塞到她嘴里，示意她少讲话。
　　“再温柔的人也有脾气，不要试图去挑战一个人底线，你可老实一些。”
　　白云书的笛子可不是开玩笑的，幻化成教棍时，抽身上能叫人皮开肉绽。
　　毕竟那可是带着灵力的神器。
　　当然，她以前有幸被抽过一次。
　　白云书留了情面，虽然没有皮开肉绽那么严重，那是也很疼啊，她当时直接在地上撒泼打滚，毫无形象可言，甚至被嘲笑许久。
　　究极原因，是她不想听药理课，逃课被抓，耿寄欢直接状告到了白云书那。
　　那是白云书头一次对她发脾气，整个人冷冰冰的，幻化出棍子就抽她。
　　白云书只有那么一个徒弟，平日里多放纵都行，但唯独课业上不准她懈怠。
　　她也深刻的认识到了自己的错误并反省，事后一把鼻涕一把泪的说自己知道错了。
　　白云书见她认错态度诚恳，跑去膳房给她做了一堆糕点，算是哄她，并说下次不准如此。
　　看着那一堆的“美食”，她眼中蓄积起泪水。
　　她都心疼她自己！
　　为哄白云书，她又一次含泪吃下。
　　隐欢算是看出来了，白云书是真的很喜欢做饭，但是也是真的没有天赋。
　　说多了都是泪，白云书能坚持那么多年也是真的不容易。
　　她这毅力，无愧当年天下第一。
　　颜未晚被馒头堵的说不了话，只能幽怨的看着她。
　　早课时间，月黛远准时到来。
　　白云书并没有告状，月黛远也不知晓这群人里有一半昨晚偷摸去了膳房被白云书修理了。
　　一如昨天，先行锻体十圈，不过今天还多加了一项，跑完后不能马上休息，得在练台扎上一个时辰的马步。
　　可谓一天比一天变态。
　　隐欢倒是无所谓，虽一早上都心不在焉，但还是努力完成。
　　有昨天的基础在，今天跑步是明显快了很多，也没有被人形桩毒打。
　　主要是大部分昨天都被狗咬过了，知晓那痛，这不跑快点能行吗？
　　昨天月黛远已经和弟子们熟悉过，今日耿寄欢便没来看，要是被咬了，都不知道找谁医。
　　此刻，耿寄欢正在屋子哼着小曲炼药，白云书坐在她不远处翻看心经。
　　“云书啊，大师姐似乎要出关了。”
　　白云书头都没抬。
　　“嗯。”
　　她淡漠嗯了一声，表示并不在意。
　　她出不出关跟自己有什么关系。
　　耿寄欢有意无意的问询她。
　　“出关后，你要不要去看看她？你俩都五百年没讲过话，我记得她上回到我这里来，还问过我你最近的情况。”
　　“她又不是死了，为什么要我去看？同她说我好得很，不必挂念。”
　　白云书将书放下，心如止水的端过茶杯。
　　耿寄欢顿了一下。
　　“嗯，话虽如此，但是走动走动有利于师姐妹之间感情的培养。”
　　白云书垂眼，将手中茶吹凉喝下一口。
　　“我跟她可没感情，你要去看自己去看，少跟我提她，再跟我提她，我请你吃饭。”
　　她话语里带了些许烦躁。
　　“行吧，吃饭就算了吧，好歹也是师姐妹，手下留情……”
　　耿寄欢不好再说什么，就此作罢，把自己的心思放在药罐上。
　　不多时，翠绿的药汁散发着清香出炉。
　　“看，我觉得你该放弃做饭，我这药熬的都比你做的饭香。”
　　白云书看了一眼，没觉得跟自己做的饭有什么区别。
　　耿寄欢这话说过很多遍了。
　　“是吗？可是有人说好吃。”
　　她莫名自信。
　　“谁说？你确定她不是在哄你？”
　　白云书摇头，语气坚定道：“我信她的话。”
　　耿寄欢轻“啧”一声。
　　究竟是哪个该死的人给你的勇气。
　　

第24章 故友遥送生辰礼
　　她猜测了一番，必然是凝竹那丫的。
　　毕竟白云书年少时也不喜欢做饭，后面收了个弟子，不知道什么原因，天天朝膳房跑，她拦都拦不住。
　　现在留下了那么一个烂习惯。
　　白云书一脸你管我。
　　“你不去看看月黛远那边有没有被狗咬的弟子吗？”
　　她问着耿寄欢，耿寄欢将自己熬制好的药剂收好。
　　“慌什么，现在就去，你要不要一起？”
　　白云书摇头。
　　“不去，没有人值得我去看，不如回峰闭目养神，思考下午要教授些什么，你去就好，对了，你那些徒弟回来了吗？”
　　她去那儿当吉祥物吗？站在那又没什么用。
　　提到徒弟，耿寄欢就来气。
　　“哎，不要提那些孽徒，爱回来不回来，不回来算了，你师姐我先走一步。”
　　耿寄欢说完御剑而走，白云书嗤笑。
　　看样子是还没回来，不然也轮不到她坐在这熬药。
　　在耿寄欢离开后，白云书回了沐生峰。
　　想起来最近好几天没有给果树浇水，便拎着桶，一颗颗浇灌过去。
　　一边浇灌她还一边看着树上的痕迹。
　　每棵树上面都有独特的痕迹，要么是个字，要么就是一条测试身高的横。
　　最矮的一道，跟白云书平行。
　　这棵树的生长，被白云书阻了。
　　她打发着时间，浇灌完之后，回了屋子，坐在书案边翻阅书籍。
　　若是无人打扰的话，那便是一片岁月静好，可偏生来了个不速之客。
　　不属于沐生的气息跌宕而至落在院中，白云书立马蹙眉。
　　“这里不欢迎外人到访，还请回吧。”
　　她话语冷淡，门外人身形明显一僵。
　　陶忆晔踌躇着开口。
　　“外人？云书……听闻你此番要收徒，出来见师姐一面不行吗？”
　　她今日出关，本托了耿寄欢同白云书说一声，看样子耿寄欢也没说动。
　　白云书拿书的手紧了紧，纸张已经被她捏皱，但还是语气平稳的说。
　　“抱歉，身体有恙，不见。”
　　她疏离的驱赶着门外之人，门外人叹了口气，被白云书捕捉到。
　　“别在我峰上唉声叹气，请回吧，今日出关，记得开宴，我就不去了，顺道，恭喜又进一阶。”
　　她没好气的开口，门口的人似乎是轻笑一声，对她这个回答已经习惯了。
　　“你这违心的恭喜倒是不必了，宴会也没必要，我知你有怨，怨我当年不许你辞去宗主之位。”
　　门外之人语气颇为无奈。
　　“并非师姐执意固执，但师尊说过了，你在，宗门才在……”
　　白云书听见这话，闷声不语。
　　见房间里久久没有动静，陶忆晔知晓今日没有相见的可能，慢慢转身。
　　“罢了，师姐就先走了，你若是有空的话，可以到不欲峰一叙，我们是同门，把关系闹得那么僵作甚？”
　　陶忆晔似乎还带了点说教味道，白云书冷哼了一声。
　　“你也知道我们是同门，那你当年为何不放我离开？我同你之间也没有什么好叙的，你能站在这，全凭师尊的面子罢了，请回。”
　　陶忆晔面上都是难过，看了看远处的山峰，略显悲凉道：“你对谁都是一副好脸色，唯独对我恶语相向，云书，你我相识千年……”
　　白云书扶额，忍着将书丢出去砸在她身上的冲动开口。
　　“够了，我没空听你说什么同门情深……宗主大人日理万机，还是不要在我这里浪费口舌，早些回去吧，你那些弟子许久没见你，想必想念你的紧，没必要来我这里找不痛快。”
　　她话语带刺，陶忆晔沉默半晌。
　　自己这师妹自小天赋过人，得师尊独宠，但脾气一直是顶好的，但自她当上了掌门之后，便对她没有好脸色，甚至连面都不愿意见。
　　陶忆晔在袖子里掏了半天，放下一些物件后，抬脚离开。
　　白云书听外面没了动静，打开了门。
　　她在里面的时候就没了看书的兴致，整个人都烦闷得厉害。
　　看见地上有东西，她慢慢走了过去。
　　是一颗上品补灵丹，底下压着一张字条。
　　生辰礼。
　　看着那三个明晃晃的大字，白云书想了想。
　　生辰？修仙者百年才过一个生辰，自师尊死后，她便没有过生辰的习惯，渐渐淡忘了，而且算来，这百年的生辰日还没到呢。
　　前几百年，陶忆晔来送，也是放在门口就走，这一次她还同自己说了几句，仗着闭关出来就想要自己出去见她。
　　做梦。
　　白云书捡起那补灵丹，丢去了偏房中。
　　里面也有不少如此的丹药，她不屑要，而且每百年送的都是补灵丹，是在变相提醒她提高修为罢了。
　　什么师尊说过她在宗门才在，狗屁胡话，她同陶忆晔置气，气的也不是这件事。
　　眼见心中越发郁闷，白云书去了凝竹屋中。
　　她打开了衣柜，把里面花花绿绿的衣服拿了出来，全部丢在床上后，自己躺了进去。
　　熟悉的味道将她包裹，她眷恋得厉害，缓缓闭上了眼。
　　这些都是戚凝竹的衣服，颜色花哨是因为她本身就很明媚，什么色都能驾驭，而且好看。
　　是的，很好看，少时像个小团子，后逐渐苗条，出落的亭亭玉立。
　　“你是否会怪我呢？你的师尊真的很没用呢，怨谁都怨不得，最后只能怨自己……”
　　她自责自己不能恨，自责自己无所为，同时自责自己对隐欢的关注。
　　昨日隐欢拽住她袖子时，竟让她有一瞬的恍惚，仿佛一回头便能看见那张言笑晏晏的脸，娇俏的唤她：“师尊！”
　　待反应过来，她匆忙的把自己的袖子从她手里拽了出来。
　　白云书异常痛恨自己那一瞬的恍惚，她似能看见凝竹站在不远处，一脸快要哭出来的表情看着自己。
　　此刻，白云书将那些衣衫扯过，其中不乏小衣内衬，全都盖在了自己脸上。
　　在衣物的作用下，她的声音发闷。
　　“小凝竹，你师尊要给你收师妹了，可是你看不到了，不过无事，她还是会喊你一声大师姐，你永远都是我第一个徒弟，永远特殊。”
　　白云书忽然笑了一下。
　　“不过，有些事我得确认一下……一旦确认了，那可就没有后悔的余地了。”
　　怎么会那么凑巧呢，能念出未曾教授过的法诀，她可不信话本里会写这些。
　　她低喃着进入梦乡，至于为什么知道是师妹，是因为她压根没打算收男弟子。
　　

第25章 心思故意寻关照
　　如今隐欢已经在宗门里，根据昨日隐欢的话来看，她想成为自己的徒弟。
　　先前白云书也有过收她为徒的打算，后一听她身子不好，便寻思让她跟着耿寄欢吧。
　　白云书直直睡了过去。
　　下午的课钟响起之时，白云书被吵醒。
　　每次烦闷，她都会如此，就好像她一直在自己身边陪着自己似的，给予她无限宽慰。
　　白云书始终觉得自己是个混账。
　　她将脸上的衣物扯下后，整整齐齐的叠了放进柜子里，当做什么都没有发生，前去授课。
　　是混账又怎么样呢？反正又没有人看见。
　　她自是不记得做了什么梦，或者压根没做梦。
　　她刚刚在想，隐欢同凝竹长得相似，若她再收隐欢为弟子，怕有心人说些什么。
　　现在在白云书这，收谁为徒都行，总要有人来继承自己的衣钵。
　　若隐欢不愿，还有其它人在，根据现在的天赋来看，姓颜的那个小姑娘便不错。
　　昨日她说给隐欢听那话，是故意的。
　　不会只有一条路可走，她已然寻到了他法。
　　昨日隐欢夸赞自己之时，她心中泛起些许波澜，
　　若确定下来，那隐欢，只能是自己的徒弟。
　　由于早上月黛远的加练，弟子们更加有气无力了，甚至站着腿都会发抖。
　　白云书依旧教他们汇聚灵力，不过今天要做的是让种子生长，至少要长到一截，手指那么长。
　　隐欢和颜未晚很圆满的完成了任务，坐到了一旁。
　　白云书正教授着其余弟子诀窍，隐欢就那么静静的盯着看。
　　隐欢基本都是咬着牙没有说一声苦，任月黛远如何练。
　　看见她望着白云书发呆，颜未晚贱兮兮的一拳敲在了她腿上。
　　“嘶！”
　　隐欢轻嘶出声。
　　她看向罪魁祸首颜未晚。
　　颜未晚憋着笑，整个人都损到了极点
　　“见你一声不吭，还以为你是铁做的，看样子，你有血有肉，也是有感觉的，还以为你不会痛呢。”
　　隐欢直接白了她一眼。
　　“我当然有所感觉，我只是不愿说苦罢了，我告诉你，我这个人睚眦必报。”
　　她面露凶光，颜未晚不怕死的拍了拍她的背。
　　“哎呀，有些痛肯定要是说出来才会好受一些，憋着干什么。”
　　她还想讲点大道理，隐欢趁着她不注意，用她的方式进行反击，一拳敲到了她腿上。
　　颜未晚也哀嚎起来。
　　“嗷，疼疼疼！”
　　这酸爽！她真的是受不住。
　　她眼里噙满了泪水。
　　“隐欢，冤冤相报何时了？”
　　隐欢回她。
　　“那就不了。”
　　远处，白云书又在把别的弟子的手拉起来，软声细语的教学。
　　隐欢看了看手里的种子，计上心头。
　　她拿了过来，引灵气入体，全部渡在手掌上，还加入了一点本身怨气。
　　那花水灵灵的在她手掌里又糊了，变成了一堆灰。
　　“你做什么？”
　　颜未晚不解，心道那颗种子跟着你，简直是倒了八辈子霉。
　　“少管美女的闲事。”
　　隐欢说完站了起来，一步一步朝白云书而去。
　　颜未晚赶忙跟上。
　　在白云书又要拉起一个弟子的手讲解的时候，眼前再次出现了那黑黢黢的一坨。
　　“盈夙长老，抱歉。”
　　隐欢一脸歉意的站在了她面前。
　　白云书眼皮一跳。
　　“又是怎的了？”
　　隐欢懊恼的坐在了她旁边，把先前坐在那的人挤开，开始了专业诉苦。
　　“可能是今日早上的训练太苦了，身子吃不消，我刚刚还在掌握着诀窍呢，现在又不会了，又把它给烧糊了，长老可不可以再给我一颗种子，能否再教我一遍？”
　　站在她旁边的颜未晚一整个震惊住了。
　　不是，姐们儿，你要不要那么双标？
　　你不是说你这个人向来不轻易说苦吗？你现在在说什么东西？
　　她看透了，隐欢在白云书面前，两眼一闭就是开始装。
　　白云书一听，忍不住笑起来，隐欢就那么愣愣的盯着她看。
　　别说，白云书笑起来是真好看，如晨曦微光，温暖而不张扬，像是旧时光里的呢喃，让人心情极其愉快。
　　“这样啊，今日上午的课程很辛苦吗？”
　　白云书故作不经意的问着，从袖子里重新拿种子。
　　种子她这里倒是多的很，多给几颗也无所谓，但是像她这种时不时就烧糊的，还真是少见。
　　隐欢点头。
　　“对，多加了一个时辰的马步，好生累，我太笨了，总是做不好。”
　　她语气真挚，白云书看着各弟子。
　　难怪，刚才在那列队的时候站都站不稳。
　　累她也没办法，她能只能做无用功的安慰，这群小家伙应该庆幸昨晚喝的粥，不然现在可能压根爬不起来。
　　隐欢都那么说了，她也总不能真的去怪她。
　　“没办法的，多努力吧，这些都是必经，等往后锻体好了，这些都不在话下，给，好生珍惜着。”
　　白云书随手拿了一颗丢给她，隐欢接过，后大胆的同白云书对视，很自觉的把手伸了出去。
　　“我明白的，实在是我没做好，盈夙长老再给我讲解一遍吧。”
　　白云书见她好学，并不吝啬
　　旁边颜未晚啧啧啧几声，并不打算揭穿她这罪恶行径。
　　要是揭穿了，后面隐欢不同她一处，不告诉她那些诀窍怎么办？再说了，好姐妹做什么都对！她只是想跟自己喜欢的老师多待一会儿，她能有什么错？
　　抱着这个思想，她就在一旁看戏。
　　白云书拉着隐欢的手，两者大小差距明显。
　　白云书手纤细如玉，每一寸弧度都异常精致，瞧着极其有力，隐欢的也不差，但未曾长开，少了些韵味。
　　“这里到这里，灵力汇聚要掌握好，切忌不可一次汇聚太多，你们都仔细观察着……”
　　她话语如春风弦，缓缓的落入每个人的心田。
　　隐欢的目光一直在她的手上。
　　这双手，以前自己牵过没有？
　　好像有，但是是什么时候呢？
　　太久了，很多她都不记得了……大部分时间她都是抓袖子的。
　　隐欢感受着她的温柔，心神不宁。
　　往后的半个月，一直都是如此度过，上午是月黛远授课，下午是白云书授课。
　　上午的课程和下午的课程形成了鲜明的对比，白云书荣登最受弟子欢迎第一名，走到哪都有弟子热情的跟她打招呼。
　　相比之下，月黛远那就显得拘谨安静，除了几个胆子大的，都无人敢去和月黛远交流。
　　白云书不止一次说：“不必那么害怕越月长老，她只是看起来凶罢了，其实人很好的。”
　　弟子们笑而不语，都在想盈夙长老是不是月长老请来的托。
　　掌门出关安排了一下两月后的试炼大会，便又闭关去了。
　　耿寄欢盘着玄英宗的账本，有气无力道：“我总感觉她就是特意出来看你一眼，她这一闭关就是几百年，把玄英宗都丢给我了。”
　　白云书倒是乐意的很，丢出八个字人生哲理。
　　“关我屁事，师姐加油。”
　　耿寄欢看她那乐呵呵的样子，瘫在椅子上一动不想动。
　　“哎，真想念做弟子时，什么都不用操心。”
　　白云书勾唇。
　　“可你当年的目标就是要做长老啊，真当上了你还不乐意了。”
　　耿寄欢烦闷的用帐本扇着风。
　　“这就好比哪个小孩子的梦想不是长大？谁曾想长大后的那么累呢，现在不过苦中作乐罢了。”
　　当年她的梦想是成为长老，大师姐的梦想是守护宗门，白云书的梦想是拯救苍生。
　　哦，不对，她俩那都不算梦想，她俩那是责任，必须担起来的责任。
　　白云书点头表示赞同她的话，给她竖了个大拇指。
　　

第26章 向上之资自当争
　　“你说的对，不如此次你多收两个弟子，好帮你分担分担。”
　　看白云书的悠闲样，耿寄欢把账本一丢，选择躺平。
　　“再看吧，等试炼大会再说，那时候，出去历练的那群也该回来了，对了，又得算每月按例发放的灵石了……”
　　一想到这个，她把原本丢弃的账本捡了回来，老老实实的放在了桌上。
　　白云书看她那样，无奈笑笑。
　　“我的就不必给我了，这个月的拿出来，给那群新弟子们采买点滋补的东西吧，实在不行，给他们做顿荤菜，我感觉他们的眼睛都可以冒绿光了。”
　　耿寄欢不信。
　　“有那么严重吗？没办法，辟谷就是要吃的清淡些呀。”
　　“不信你就自己去看看。”
　　白云书示意着她，耿寄欢想了想。
　　“行，按你说的办。”
　　她打算月底让弟子们开开荤。
　　至于课程进度，白云书和月黛远负责上半个月，耿寄欢和南乐知负责下半个月，白云书教授完御剑要领和口诀后就回沐生峰躺平了。
　　学会引气入体之后，弟子们知晓怎么熟练控制汇聚的灵力，便开始学习拿剑御剑。
　　剑是很普通的铁剑，但是要让自己的灵气转移到剑上，让其跟着自己的意念动起来，还要带得动整个人。
　　月黛远让其每日挥剑八千下，拿得稳剑才可能载得动人，还得掌握基本剑法。
　　锻体效果已经显行，弟子们咬咬牙都能做到，至于御剑凝识，只觉得困难重重。
　　毕竟，内力，剑意，口诀缺一不可，半个月了，能平稳御剑的寥寥无几，站在剑上摔成狗吃屎的不在少数。
　　甚至颜未晚都摇摇晃晃，很少能平稳绕完一圈，隐欢灵力波动得厉害，平稳时可轻易完成，但总意外频出。
　　月黛远看不下去了。
　　“就你们这资质，还修仙呢？回家种田去吧！半个月了还是不得要领。”
　　她看向众人，语气严厉。
　　有弟子愤愤不平，月黛远直接开口
　　“听不得说教的立马滚下山去，玄英宗不会挽留你们一句，别在这碍我的眼，朽木不可雕也。”
　　还真有弟子当场撂剑不干，从耿寄欢那领了自己的包袱离开。
　　颜未晚看着离开的人问隐欢。
　　“你说，她们会后悔吗？”
　　隐欢摇头。
　　“我不知道，大道三千，各自有道，或许有些人真的不适合修仙呢？”
　　她看向了颜未晚。
　　“他们很多是凡人中的佼佼者，甚至可以称为天才，但是在这里，天才太多了，还要被骂做废物，受不了很正常，你会坚持不住离开吗？”
　　颜未晚坚定的摇了摇头。
　　“那肯定不会啊，或许回归芸芸众生会很轻松，但我颜未晚，就是想向上争一争，我想修，多苦我都不会放弃。”
　　隐欢看着一腔热血的她，被她带动着嘴角上扬。
　　她原本也热血沸腾，但是没多久就被月黛远挖苦了。
　　她控剑控得太差，好几次都朝着人群飞去，差点误伤其他弟子。
　　月黛远问她。
　　“你所上玄英，为的是什么？”
　　隐欢选择实话实说。
　　“不为何，只为了盈夙长老，我只为成为她的弟子。”
　　她一字一顿的说着，下一秒就被月黛远抬手打断。
　　“你这种资质，怎配是她的徒弟，收起你那不切实际的幻想。”
　　隐欢想到了初上玄英那日，也有人说白云书不会收她为徒。
　　她苦笑一声。
　　“你不是第一个那么说的人，但我有我的坚持，我会证明给月长老你看的，何必如此咄咄逼人？月长老初修炼时便一步通天吗？”
　　不就是御剑吗？她以前只花了五天便能掌握诀窍，现在定也能快速上手。
　　总有人说努力在天赋机缘面前不值一提，她偏偏不信这个邪。
　　隐欢算是跟月黛远杠上了。
　　隐欢公然同月黛远叫板，月黛远脸黑得厉害。
　　“是吗？那我倒要看看你有什么本事。”
　　众人大气不敢喘，月黛远直接拂袖离去。
　　颜未晚事后问隐欢。
　　“你为何那么执着于盈夙长老，从才开始来时便执着至今。”
　　隐欢看向远处，异常平静的回她。
　　“她救过我，并引领我来此拜师修行，所以我想成为她的弟子。”
　　真实原因她没有说。
　　她只是想向世人揭开她的伪善罢了。
　　更深层次的话，还有一个原因。
　　在这里的所有弟子都很好，她不希望她们去选白云书那条路，特别是颜未晚。
　　颜未晚算是她的第一个朋友，以她的资质，很有可能会是第一名。
　　隐欢不敢想，她会拜白云书为师，会去选择苍生道，会死……
　　颜未晚若有所思的点了点头，拍着她的肩膀鼓励她。
　　“那一起加油！”
　　隐欢笑着点头。
　　由于试炼大会时间紧迫，下午晚膳过后，便成了弟子们开小灶练习的时间。
　　或一人一处，或三五成群一起，探讨要领，纠结如何掌握平衡与操控。
　　隐欢和颜未晚都抱着剑，面露痛苦的开始练习。
　　颜未晚已经能平稳御剑，但不能飞太高，隐欢看在眼里急在心里。
　　她念着口诀，控制着剑悬浮起来，直接跳了上去。
　　由于月黛远的看不起，她基本上都是带着怨念在练习。
　　她控制着剑，心中想着自己对目标。
　　剑越来越快，也越来越高。
　　眼看她已经可以操控，颜未晚在下面鼓励她不要害怕。
　　隐欢当然不害怕，但是她发现了另一个致命问题。
　　她无法阻断自己的灵气，似乎是感应到她心中所想，剑带着她，直直朝沐生峰而去。
　　隐欢心想完了！
　　颜未晚的视角里，她一溜烟直接没了影。
　　她努力的控制着剑，嘴里念叨着停剑令，但是完全不起作用。
　　直至她飞到了沐生峰的上空，剑骤然停下，隐欢当即两眼一黑。
　　风声在耳边回响，她死死的闭着眼，等待着疼痛降临。
　　她心底惊惶失措，整个人都是僵硬的。
　　“唔……”
　　但是想象中的疼痛并没有袭来，她砸在了一个软软的肉垫上，耳边传来一声熟悉的闷哼。
　　白云书实在是想不明白，为什么天上会掉下来一把剑和一个人？
　　还正好砸在她身上。
　　她刚放了血养蛊，正在运功调息。
　　血蛊本就不受人待见，她为提供精血还特意练了一下功法，被这么一打扰，功法直接反噬。
　　“噗！”
　　由于撞击，她猛的呕出一口鲜血，下一秒怀里多了个人。
　　她低头看去，隐欢正缓缓睁眼。
　　四目相对，鸦雀无声。
　　

第27章 无端照看抱蓬回
　　两人皆是大眼瞪小眼，白云书嘴角缓缓流下鲜血。
　　隐欢本还沉浸在这个周身香气环绕的怀抱中，被那一抹鲜红刺痛了双眼。
　　她猛的睁大了眼，声音颤抖的开口。
　　“盈夙长老，你没事吧，你的脸色怎么会那么苍白？血？我掉下来把你砸出内伤了吗？”
　　不可能啊，以她的修为怎么可能被人砸一下就出内伤？那她嘴角的血又是怎么回事？
　　她语气着急，白云书压住嘴里的血腥气，抬手将嘴角的血迹擦了擦。
　　额……真是倒霉啊。
　　她的动作异常缓慢，由于指腹上沾了血，她拿下来，盯着看了三秒。
　　感觉到还得怄点出来，她想要从怀中掏锦帕。
　　但是还没拿出，嘴角便有柔软附上。
　　隐欢从怀里掏出了自己随身带的帕子，着急的给她擦拭。
　　动作太过笨拙，白云书忍不住朝后面躲了躲，结果隐欢似察觉不到，穷追不舍。
　　白云书眼中情绪难明，将血腥味压下后一把抓住了她的手腕，阻止她的动作。
　　隐欢不解，只一个劲看她。
　　白云书叹气。
　　“下去。”
　　她语气冷漠而直接，眸子里甚至染上怒气，但是又被她克制的很好。
　　隐欢听见这两个字才反应过来自己还在她怀中，直接连滚带爬起身。
　　白云书深吸一口气，靠着树木久久不愿动弹。
　　她看向隐欢，又看了看先前砸在她脑袋上有掉在旁边的铁剑。
　　还好自己是修仙之体，若是换个弟子来坐在这，指不定脑袋上多大一个包呢。
　　她大抵是明白了什么，柔声开口。
　　“你……练习御剑怎么还御到沐生峰上来了？”
　　她现在五脏六腑都疼的厉害，但还是得保持着得体的笑。
　　看白云书那牵强的笑，隐欢紧紧攥着自己的锦帕。
　　这笑不如不笑呢，总觉瘆得慌。
　　她小声的开口解释。
　　“我也不知怎的就来了沐生峰 ，先前一直在古春边缘练习，大概没有掌握好灵力控制，一时失误，我本想御剑下去，但到这棵树上面时，灵力停滞不前，我不知盈夙长老你在下面，误伤了盈夙长老，实在抱歉。”
　　她低着头认错，白云书捂着自己的胸口，扶着树站了站了起来。
　　这借口……其他弟子怎么不御剑御上来呢？沐生可是五峰之中的第二高峰。
　　算了，暂且信她说的话吧。
　　她倒也没有怪罪隐欢的意思，只是这心法反噬，让她每走一步，都疼得厉害，连话都不想说。
　　她摆了摆手，示意自己没事，并驱赶着她，让她赶紧下峰去吧。
　　隐欢却不太理解她这行为，只当是自己真的让她内伤了，脑子里乱糟糟的。
　　“盈夙长老，我扶你进屋休息吧，我……我出灵石，我去找耿长老帮你医治。”
　　她说完这句话转身就想走，白云书直接忍着疼痛按在了她的肩膀上。
　　白云书咬着牙道：“耿寄欢挺忙的，不必……我自己歇会就好，也用不着劳烦耿寄欢，小事罢了，我不怪你，你下去吧，下次注意一点，若是砸到弟子可就不好了。”
　　这事可不能让耿寄欢知道。
　　耿寄欢来了要是发现端倪，那她这么久的心血可就白费了。
　　白云书越说，眉头皱的越厉害，嘴角又有鲜血滴落，染红了她的衣袍。
　　隐欢回头，面上一片着急，走过来搀扶她。
　　“真的吗？盈夙长老，我担心你，我先扶你进去坐着，确保你没事，我再走，可以吗？”
　　其实看着白云书吐血，她心中止不住的好奇，同时还觉得有些爽。
　　她未曾见过白云书受伤的样子，自然也没见过这场面。
　　此刻的白云书总给人一种娇弱之感，像是极易破碎的美好，眉宇之间尽显痛楚。
　　白云书闻言差点两眼一黑。
　　这缺心眼的孩子怎么那么犟呢？说了不需要……
　　她是真的没事儿，这心法反噬只是看起来比较严重而已，需要吐掉几口浊血，疼一会。
　　歇息一下她就又能生龙活虎，还能放点血养蛊。
　　“不……”
　　她准备开口拒绝，但隐欢坚持。
　　白云书没再说什么，随手指了一下中间的屋子。
　　“罢了，既然你有这份心，将我扶到里面吧。”
　　隐欢点头，搀扶着她回屋。
　　两人朝着屋子前行，白云书推门进入后坐回了书案边。
　　房间内，有股子淡香，想要细细品鉴之时又寻不见，跟白云书完美适配。
　　她朝地上又吐了几口浊血，低垂着眼，只觉心累。
　　吐完后，好多了。
　　自将她送进来，隐欢便回去捡起了先前掉落在地上的铁剑，背在身后，站在她面前一副做错事等着训斥的样子。
　　“盈夙长老，对不起……”
　　见白云书没有好转，她急得都快哭了，那双赤瞳里的担忧显而易见。
　　此刻她站在那，神色懊恼，疯狂道歉。
　　白云书摇了摇头，声音没了先前的虚弱。
　　“我真无事，好了，你出去吧。”
　　她开口赶人，隐欢的目光却落在了书案边干枯的莲蓬上。
　　那莲蓬看起来有些年头了，浑身灰褐，里面的莲子倒饱满，旁边被人拨开了一个小角，似乎是准备吃但是没吃成。
　　晃眼一看，似乎就是个装饰。
　　隐欢神色复杂。
　　这莲蓬……是她先前受命去布阵前从荷塘里折的，但一颗都还没吃上，就被安排去布阵。
　　她本来打算回来就慢慢享用的，如果没记错的话，位置也是一直在这儿。
　　怪了，没动过吗？
　　白云书注意到她的目光，顺着她的目光看过去。
　　“怎么了？”
　　她问隐欢，隐欢回神，不好意思的挠头。
　　“没见过，好奇。”
　　“莲蓬都没见过？”
　　隐欢没吭声，干笑了两声，算是默认了。
　　白云书寻思自己踩到她自卑处了，想了想，从空间里拿出一堆绿色莲蓬，足足有一捧。
　　“诺，给你，那个不能吃了，这个可以，记得剥里面的莲子，不然会很苦，你拿下去，给其余弟子们也分发一点。”
　　“啊？”
　　隐欢面上惊喜，但想不通为什么。
　　这人怎么忽然间送莲蓬……
　　“照做就行，去吧。”
　　白云书打发她，隐欢没多问，欢欢喜喜的抱着那一堆莲蓬下峰了。
　　白云书看着她出门时蹦蹦跳跳的身影，无声笑笑。
　　

第28章 值守夜逢月下客
　　初见莲蓬，如此欢喜吗？
　　那莲蓬是耿寄欢的后院种植灵植的池子里折来的，她那太多了，她的弟子又不喜欢吃，耿寄欢又是个懒货。
　　懒得折莲蓬，懒得吃。
　　白云书便全部收了过来，自己闲的无聊时会剥出一些莲子打发时间，吃不掉的就拿去做饭，主打一个不浪费。
　　“呼——”
　　白云书吐出一口浊气，发觉周身疼痛少上几分。
　　反噬已经慢慢消了下去。
　　她倚靠到窗边，看着外面的风景。舒缓一下情绪。
　　她其实不太喜欢在屋子里，总觉待久了郁闷。
　　白云书思索着隐欢下峰没有，该不会御不下去吧？
　　应该不会，要是还在峰上，她能感觉出来。
　　她脑海里总闪过隐欢抱着莲蓬离开时的笑颜。
　　纠结许久后，白云书做下决定。
　　罢了，出去看看，顺便监督这批弟子练习的怎么样了。
　　古春峰上，颜未晚御剑顺着隐欢消失的方向找了两圈，都没有找到人影。
　　她面上着急，想不通那人是怎么做到一不留神就不见了。
　　“隐欢！你在哪？”
　　她的呼唤无人回答，倒是引来了其他弟子的注目礼。
　　颜未晚倒也不在意，依旧呼喊。
　　“奇怪了！明明就是朝这里去的，该不会御剑不稳掉下去了吧？”
　　她趴在山崖边上往下看，还未抬头，耳边忽然传来一声急切呼唤。
　　“颜未晚！让开！”
　　是隐欢的声音。
　　颜未晚赶忙抬头，隐欢不知道从哪来，站在剑上摇摇晃晃，手里抱着一大束绿油油的不知名物体，快速朝自己而来。
　　她赶忙朝旁边一滚。
　　她刚刚趴着的地方，隐欢剑贴着地降落，由于惯性，她踉跄着从剑上下来，差点摔倒。
　　隐欢往前走了好几步才稳住身形，随后侧头同颜未晚说话。
　　“还好你躲得快！我老远就听见你在唤我，不用担心！”
　　在下峰时，她心一横，将剑用意念控制住，自己跳上去。
　　好歹先前她也学了不少，这次终是能控制住方向，但是在收尾阶段还是有些困难。
　　颜未晚眯了眯眼，爬起来气鼓鼓的开口。
　　“我还以为你掉下去了呢，你再晚来我就去请月黛远长老捞你！让你被骂！”
　　当然，她这话只是气话而已，隐欢没事，她自然高兴。
　　她看着隐欢手里的东西。
　　“你手里那是莲蓬？你上哪搞来的？耿寄欢长老之前好像说过，不准乱动宗门里的花花草草。”
　　要是被发现，可是要被罚抄宗规的。
　　虽然宗规不长，但是耿长老开口就是一百遍。
　　听见她那么问，隐欢骄傲的把头一扬。
　　“盈夙长老特意给的，让我拿来分发给大家，先给你。”
　　她从里面挑了两只上好的莲蓬递给颜未晚。
　　她挑莲蓬最有一手，表面翠绿无黑点，蓬面内陷紧实者鲜嫩，莲心不苦，好扒易食。
　　颜未晚接过。
　　“难得你有良心，最先想着我。”
　　隐欢切了一声。
　　“毕竟某些人生怕我死了，叫得那叫一个担忧，趴在边上撅着个大腚。”
　　颜未晚：“......”
　　“你这张嘴，就该拿针线缝上，你要是个哑巴该多好。”
　　她一脸惋惜，隐欢白她一眼，走到远处给其他弟子分莲蓬。
　　其余弟子凑过来，隐欢说明后，大家都高兴的领取。
　　毕竟平日吃不到小零嘴，白云书好似雪中送炭，抚慰弟子们劳累的心神。
　　待分发完，她又回来同颜未晚坐在一处，开始剥自己的莲蓬。
　　她将其一颗颗剥出放在一旁，颜未晚看她这精细劲，悄摸伸手想要偷一颗，但是被隐欢发现。
　　隐欢直接就用莲蓬杆子抽了上去。
　　“哎呀！”
　　颜未晚赶忙收手。
　　“小气，放里面吃一颗剥一颗不是更方便吗？”
　　“你管我，我就喜欢全部剥出来握在手里。”
　　她自顾自做着自己的事，熟练快速，直至全部剥出。
　　看着那堆圆溜溜的小莲子，她眼底开怀。
　　她就有那么个习惯，这样要吃的时候不用再费劲。
　　她将剥好的莲子往天上一丢，随后张嘴稳稳接住。‘
　　软糯入口，她眯了眯眼。
　　不得不说，耿寄欢长老后院灵气充足，这莲子中都透露着丝丝灵气。
　　颜未晚忽然间想到了什么。
　　“这莲蓬是盈夙长老给你的？她不是在沐生峰上吗？你该不会是刚刚御剑控制不住，飞去了沐生？”
　　“咳。”
　　隐欢尴尬的咳了一声。
　　“怎么会呢？我就是御剑路过，她看见了，便叫住了我......”
　　她现在还记得两人对视时的尴尬，以及鼻尖清香但夹杂着血腥气。
　　自己对血腥气一向敏感，她闻见时便心头一紧。
　　话说，真是不是因为自己太重，导致她出现内伤了吗？
　　隐欢眼神飘忽，看了看自己的身材。
　　现在还是干巴巴的状态，要啥没啥，不至于很重啊。
　　她为什么吐血呢？她身体出问题了吗？
　　她想不明白，又丢了一颗莲子，后稳稳衔住。
　　颜未晚忽然上前，一把搂住她肩。
　　“还装呢，你看我信吗？放心，我又不嘲笑你，走吧，夜深了，回寝室睡觉咯。”
　　隐欢一脸你爱信不信。
　　反正大家都默认白云书给予自己特殊，毕竟就她一个人去了沐生峰。
　　少女们结伴离开，明月星辰作伴，路程中不乏欢声笑语，蓬勃向上，共待明日之行。
　　白云书坐在房顶之上，掩住自己的身形气息，目送她们回寝殿。
　　她杵着头思蜀着，身后是巨大圆月相衬。
　　巧合吗？
　　她不想寻思，毕竟那是个很费脑子的事。
　　她心思正放空时，耳边传来一女声。
　　“盈夙长老，今日似乎不是你执勤。”
　　月黛远站在她身后不远处，一席黑衣，马尾高束，束发用的红色发带正迎风飘着，目光坦率，手中还拎着酒。
　　她执勤时都会喝点，忽然看见白云书，还有点诧异。
　　她端量着白云书，白云书自觉的拍了拍旁边的位置。
　　“月长老晚上好啊，我就在这看看风景罢了，坐下唠唠嗑？”
　　她将目光放在月黛远的酒上，月黛远知晓她打的什么坏主意。
　　月黛远试探开口。
　　“夜长寂寥，喝点？”
　　白云书嘿嘿一笑。
　　“正有此意！”
　　虽然在弟子面前月黛远要多凶有多凶，但在白云书她们几位长老面前，她都是笑脸相迎。
　　毕竟在学生面前不严肃点，怎会有威严，怎能管教住那群正是好动年纪中的人。
　　

第29章 听闻入选不喜榜
　　月黛远总觉好笑。
　　“我还能不知道你吗？你峰上埋了那么多酒不舍得拿出来喝，还得蹭我的。”
　　“那么小气作甚？你若想喝，来我峰上我给你拿就是了。”
　　白云书难得大方一次，月黛远一边给她斟酒，一边好奇开口。
　　“呦，还挺难得啊，不藏着掖着了？”
　　白云书对着她一笑，淡然道：“不藏了，可赠你，记得自己上门来领。”
　　再藏可就没意思了。
　　“你居然都舍得赠酒了，放下过去了吗？若是想开了，不如同陶忆晔好好聊聊……”
　　月黛递酒给她，只觉得稀奇。
　　她回着白云书，忽然想起陶忆晔出关后来过她那一次，顺嘴就说了出来。
　　话里话外都是在说自己师妹同自己关系依旧不好，想让她从中劝说两句。
　　她明了的很，表示自己若是有机会，会开导开导白云书。
　　白云书接过酒，示意她就此打住。
　　她就知道这几天少不了说客，她都躲了那么多天了，怎么还没躲过。
　　放下过往？那她是不可能放下的，只是忽然觉得再藏没意思了而已。
　　“今晚良辰美景，好酒相邀，别惹我生气昂，少提，你要再说我可就走了。”
　　白云书语气淡淡的，听不出喜怒。
　　月黛远顿了一下，笑了笑，将这事放在了一边。
　　反正她话已经带到了，提了一嘴，白云书不听可不关她的事儿，这点人情世故她明了的很。
　　“行，我也只是交代个人情，这酒名杯中花，月下往里看，粉酒潺潺，可是我花了大价钱买来的。”
　　她说得一脸骄傲，白云书顺着她说的，往杯子里看去。
　　酒水呈现粉红色，像是初春之桃色灼灼，酒香扑面而来，月光倾泻到杯中，如花绽放，不负其名。
　　白云书浅尝了一口，当即夸赞。
　　“大手笔，好酒！”
　　月黛远乐呵呵，自己也尝了尝。
　　她可是馋这口很久了。
　　两人就那么对饮闲聊着一些有的没的，还点评了一下这批弟子。
　　白云书从袖口拿出一纸张，递到了月黛远的眼前。
　　“你平日对弟子温柔些，你知不知道，你今年又进了年度最讨厌长老榜单，又是第一。”
　　她这个又字用的就很准确。
　　月黛远接过来看了看，看见第1行写着自己的名，无所谓摆手。
　　“正所谓严师出高徒，我要他们喜欢作甚？我如今严厉一点，往后他们有所学成时会感谢我的，不感谢也没关系，我职责所在罢了。”
　　她话中不在意，但还是抬手将那纸张焚烧殆尽。
　　白云书拍了拍她的肩。
　　“你啊，刀子嘴豆腐心，那群小玩意儿也真是的，不懂你的苦心。”
　　月黛远表示无所谓。
　　“他们懂不懂无所谓，我无愧于心就好，对了，此次弟子里那个隐欢，一直在说要做你的徒弟，我常说她没有资质，也不知道能不能激励到她。”
　　隐欢有坚持的心，但是太过急躁。
　　白云书听到她提起隐欢，附和了一句：“资历确实不怎么样，我要收的，可是试炼大会第一名，你这人激励是靠打击？也不怕她记恨上你。”
　　听见白云书的条件，月黛远惋惜道：“那她没机会了，姓颜那小姑娘倒是天赋什么都不错，记恨就记恨吧，记恨我的人还少吗？”
　　白云书颇为感同身受。
　　“世人误解太多，清者自清，加油！玄英宗培养未来天才的任务就交给你了！”
　　月黛远可不干。
　　“哎？交给我做什么？你也是授课长老，这任务是我们平摊的，你这也太给我压力了。”
　　白云书笑而不语，两人对视一眼，再度碰杯，饮尽杯中最后一滴酒。
　　只觉唇齿留香，留人惦念。
　　酒喝的差不多后，白云书手持幻灵笛，在月光下吹奏安神曲。
　　她陪着月黛远值守，月黛远见有她，直接躺平睡觉。
　　她原本还在看星辰明月，后只觉得眼皮越来越重，眼前渐渐归为一片碧蓝。
　　她走在其中，心道不愧是安神曲，居然入了识海。
　　她在识海里寻了段开心回忆进入，将烦恼抛掷脑后。
　　白云书的曲声，自也飘荡到了寝室，入了各位弟子的耳朵。
　　隐欢原蹙着的眉缓缓舒展，开口低喃了两个字。
　　“师尊。”
　　梦境中，她已然比自家师尊高了些许，看师尊都得略微低头了。
　　此时，师尊正笑着看她。
　　“算算日子，你在我身边都三百年了，修为也长进了不少 ，今日生辰，想去哪里玩？”
　　她看着自家师尊，故作认真思考。
　　“师尊带我去妖界吧！我想见识一下！虽然在宗门修行三百年，但是下去的次数屈指可数，大部分都是因为任务去的，玩不够也不好玩，时间还紧巴巴的，今日能不能好好放纵一把？”
　　怕师尊不同意，她还如小时候一样，死死拽着她的袖子，用上惯用的死缠烂打。
　　这次，师尊笑着点头答应。
　　“可以，又不是小孩子，怎么那么爱撒娇？”
　　她笑靥如花道：“怎么就不是小孩子了？师尊不永远把我当小孩看待吗？”
　　师尊拿她没办法，准备御剑下去时，她还懒得御，眼巴巴的看着自家师尊。
　　“师尊，我不想御剑，你依着我吧，我想坐你的云！”
　　她眼馋好久了。
　　修为不够无法驾云，只能用载体，但修为足够的话，直接可腾空御云，她实在是想尝试一下。
　　只见师尊迟疑片刻便示意她上来吧。
　　她踩在云上，觉得跟御剑也没有什么区别。
　　但风一吹，她站不稳，头一次在慌乱中牵上了那双手。
　　那双手很暖很暖，让她很安心。
　　两人平日的相处都止于礼，规于行，跟普通师徒一样，并不会很亲密。
　　只见眼前人身子一顿，指尖动了动。
　　她察觉到了师尊的紧张，可又不想松手，擅作主张牵的更紧。
　　师尊侧头看她，眼中闪过她看不懂的情绪。
　　她只低着头解释道：“实在是由于第一次驾云，站不稳，牵着师尊才能安心。”
　　师尊没说什么，但她似乎听见了师尊的轻笑。
　　很小声，但她还是听到了，她肯定是笑了的。
　　两人乔装入了妖界，她故作会迷路，没有将她的手放开。
　　见两人的手牵着，不少妖认为她们两人是一对。
　　妖族民风大胆奔放，买东西时开口便是一句不给你娘子买一份？
　　她愣住不知如何解释，一侧头发现师尊脸红了。
　　

第30章 浮生玉册惨遭盗
　　那是她第一次见师尊脸红，很可爱。
　　但师尊对于每一个认错的妖都耐心的解释道：“只是师徒。”
　　她后面才真正理解那句只是师徒。
　　只是师徒……只是一个有用的炉鼎器具，培养出来的工具人，代替她去死罢了。
　　旁边颜未晚也露出笑颜，抱着枕头傻呵呵的笑，开口便是“娘亲。”
　　她梦见了朝思夜想的人，梦见了那个将自己护在臂弯里不受欺负的人。
　　弟子们自都进入了自己觉得最幸福的时刻，脸上都是笑意和满足。
　　若是可以，真想永远沉溺下去。
　　……
　　待白云书吹奏完一回头，发现月黛远已经抱着酒坛闭着眼睡了过去。
　　由于酒劲太大，白云书晃晃悠悠的站了起来，脸上都是嘲笑表情。
　　“哎呀，身为长老，要是明天早上弟子看见你睡在这儿，肯定要笑话你。”
　　她走上前，蹲下身晃悠了一下月黛远，发现压根无法将她唤醒。
　　她可以用安神之曲让别人进入自己最想回到之时，但无法让自己沉溺。
　　她也想要有个人给自己吹奏曲目，进去记忆中认为幸福的时刻。
　　白云书扶额。
　　“哎，罢了罢了，明天早晨的钟声会把你们唤醒的，我就先走一步啦。”
　　白云书不再管她，一脸迷离的驾云回了沐生峰。
　　她踉跄的走进屋子，躺在了床上。
　　意识迷离间，她抬起手，往前面一挥。
　　空中呈现如网的白色迷雾，迷雾中渐渐显现出画面。
　　高耸入云的墨紫色山脉，黑色瘴气环绕，还有不少诡异声响，似乌鸦哀鸣又似鸮啼鬼啸。
　　面上宁静，背地波涛汹涌，这座高山下，可是魔渊，压着众魔，压着邪念。
　　她仔仔细细的观察着，看是否有特殊之处。
　　上一次魔渊波动是什么时候来着？
　　白云书手指在画面上滑动，全方位且立体的看着那座山脉。
　　想起来了，见到隐欢前。
　　白云书掰着手指头算了算。
　　快了快了，那糟糕透顶的日子又快来了，恍惚中，她似乎能听到这底下埋藏着的嘶吼。
　　“万般皆是命，半点不由人呐。”
　　她惆怅，在自己的床铺上滚了两圈，后抱着被子沉沉睡去。
　　她梦中并不安稳，一会是师尊神陨，一会是弟子通报徒弟身陨，交错中，似历史重叠上，让她悲痛。
　　她坐在树上看那些画面，皱着眉低语。
　　“明明杯中酒消愁，怎么还净想起一些不好的事？也不知这些事有什么好记得的……”
　　月黛远，你这酒也不行啊。
　　虽睁不开眼，但是意识却清醒的很，指说着不再贪杯。
　　不藏了，也不再贪杯，贪杯误事……
　　转眼到了第二天，月黛远睡得舒坦，伸着懒腰坐起来。
　　她隐隐约约记得，白云书同自己对饮，后面发生什么了？
　　许久后，她才惊觉自己还在房顶。
　　她猛的看向了周围和下面。
　　空无一人。
　　还好还好，没有弟子发现。
　　她拍了拍胸膛起身，耿寄欢不知道从哪里冒出来咳了两声。
　　“月长老，可有睡舒坦了？”
　　听见这个问题，月黛远还没反应过来，自然而然的回答道：“舒坦了，好久没那么舒坦过了！”
　　她正准备下房顶，耿寄欢冷笑一声，直接出现在她身后。
　　“是吗？”
　　趁着她还没反应过来，耿寄欢一脚将她踹下了房顶。
　　“哎呦！”
　　月黛远落地翻滚两圈，捂着自己的屁股哀嚎一声。
　　她仰头看向了站在房顶上叉着腰的耿寄欢。
　　耿寄欢没有什么好脸色，平日娇美容颜此时全然怒气。
　　月黛远清醒了，扶着屁股站起来。
　　“一大早的火气怎么那么大，有话好说。”
　　她难免心虚，知晓昨夜自己没有尽到值守之责。
　　耿寄欢深吸了一口气飞下房顶，站在她身前没好气道：“你倒是舒坦了，害我找你那么久，你知不知道昨天晚上发生了什么。”
　　月黛远皱眉。
　　昨天晚上她喝多了，睡着之后就什么都不知道，昨晚，昨晚不是一切如常吗……
　　她张了张嘴，小心翼翼开口询问。
　　“一大早上就找我？到底发生什么了，让耿长老如此生气。”
　　耿寄欢给她翻了个白眼，朝她勾了勾手指，示意她凑近一点。
　　月黛远弯腰凑过去倾听。
　　“由于你昨晚上玩忽职守，还喝得酩酊大醉，你这个月的全勤没了，当然这都不是最重要的……”
　　耿寄欢的声音忽然间变得很低，月黛远的心里咯噔一下。
　　“匿藏阁内，浮生玉册被盗，看守弟子被打伤，你昨天晚上值守，你值守了个什么东西？”
　　她压制着心底的怒火问出声，月黛远一听，直接震惊出声。
　　“什么！那怎么可能！”
　　她面上不信，自己先前值守，从未出过事，怎么会那么巧。
　　浮生玉册里面，收录的是五大恶阵阵法绘制图和口诀。
　　包括御尸阵，献舍阵，夺魂阵等邪门歪道阵法……毕竟这册是由魔神书写，里面还封印着那邪恶玩意的一缕魂魄。
　　这些阵法害人不浅，有心人作用下难免会为祸世间，魔神魂魄被众人齐心协力封印在里面，后浮生玉册由玄英宗保管，还专门派了弟子看着。
　　月黛远面上神色慌张。
　　“你没跟我开玩笑吧？”
　　耿寄欢扯了扯嘴角。
　　“我拿那么大的事情跟你开玩笑？如果真是玩笑就好了，月黛远，你捅大篓子了！你完蛋了！”
　　她一字一顿的说着，月黛远只觉自己这长老生涯是做到头了，一口气差点没上来。
　　“我……我……”
　　她话说不利索。
　　怎么会……谁能有那么大本事从玄英盗走东西。
　　“我……我去找，被打伤的弟子如何了？受得伤重吗？她们有线索吗？”
　　月黛远小心问着，耿寄欢垂眸。
　　“伤势较重，两人都还没醒，我先行给她们医治着了，这事暂不能对外界宣扬，赶紧查。”
　　她语气中透露出情况不妙，月黛远赶忙伸手扶住她的肩。
　　“我去一趟白云书那……今早弟子的授课，你先担待着一点，昨夜我是同她对饮的，她在我后面睡，说不定会知道点什么……”
　　月黛远说完要走，耿寄欢面上不悦，欲言又止。
　　月黛远发觉她的不爽侧头。
　　“你还要说什么吗？快说，我都听着呢。”
　　只见耿寄欢双手环抱在胸前道：“好啊，你们两个昨天晚上对饮居然不带我！都没人跟我说一声！我天天日理万机，你俩还背着我小聚，我要控诉你们孤立我！”
　　

第31章 事出蹊跷弟子伤
　　月黛远嘴角一抽。
　　现在是纠结这个问题的时候吗？你最好是在缓和气氛。
　　不过月黛远还是耐心的解释了一下。
　　“额……我同她是半路碰上的，并非有意相聚，下次一定通知你！你就先不要纠结这个问题了，我们没有孤立你。”
　　她给出了保证，耿寄欢轻哼一声侧头。
　　“知道了，那就算是你们俩一起捅出来的篓子，快些去，一会一起早会商议，我先让弟子们锻体。”
　　秉承着宗门互帮互助，长老间代课那是再正常不过的事。
　　原本这下半个月是南乐知负责监督弟子锻体，但她弟子于凡间被不知道哪个门派掳走了，她去解救，刚走两天，重任又交回到了月黛远手上。
　　月黛远倒是乐此不疲，毕竟南乐知授课所得的灵石会算在自己头上，她又可以拿去买几台好酒放着。
　　毕竟身为剑修，她是真的穷，大部分灵石都用在保养本命剑上，一把剑是她全部身家，若有其它需求，只能靠别的赚点外快。
　　她百年全勤不曾断过啊！
　　在她眼里，别的长老都比她有钱。
　　最有钱的莫属耿寄欢，毕竟她是药修，后院随随便便点灵植价值千金！后便是南乐知，那家伙器修，找她帮忙修补灵器也是死贵。
　　至于白云书她不做评价，五百年不领灵石，也不注重修为，白云书给她一种只要宗主让她辞去长老之位，下一秒她就会下凡去种地的错觉。
　　“没问题，我去找她。”
　　月黛远留下那么一句，便唤出本命剑御剑去往沐生峰。
　　没一会，白云书就在自己房间内和月黛远大眼瞪小眼。
　　月黛远进来时门都没敲，拽着白云书就一顿摇晃。
　　白云书被强制唤醒，打着哈哈道：“你告诉我，我还在做梦，我肯定没睡醒，你跟我开什么玩笑呢？月长老，这可一点都不好笑。”
　　那么重要的东西都能丢，肯定不是真的，而且昨晚结界灵力也没有波动。
　　她不信，而且自己头还有点痛，必定是梦魇了。
　　月黛远脸上挂着一个比哭还难看的笑。
　　“我也希望是在做梦，耿寄欢跟我说的时候我也不信，但是事实就是这样……”
　　白云书沉默片刻，伸手朝前，重重掐了一下月黛远的手臂。
　　“嘶，动手动脚干什么呢？”
　　月黛远痛呼出声，不解看她。
　　白云书拍了拍脑袋。
　　看她这疼得情真意切，不是梦。
　　“哎呀，那你完了，明年的今天，我会去宗门后山看你的。”
　　后山埋的，都是宗门神陨之人。
　　她摆烂的往后面一躺，月黛远呵呵一笑。
　　“是我俩完了！你昨夜同我在一起，我睡着之后你就没听到什么吗？”
　　白云书闭着眼睛想了想。
　　“没有啊，酒喝的太多了，我完全没注意到有什么异动，见你睡的深沉，我便回来了，虽然是和你一起，但又不是我值守，我只是路过。”
　　她仔细的回忆着，月黛远坐在一旁痛苦的抱着自己的脑袋。
　　在耿寄欢跟她说时她便开始自责，如今白云书笑着三两句把自己给摘干净了。
　　确实是自己的问题，自己昨晚不该贪那半晌欢。
　　“真完了，这要是让宗主知道了，你明年真的可以去后山看我了，记得给我带两坛好酒。”
　　白云书一巴掌拍到她头上。
　　“都什么时候了，还想着酒，耿寄欢不是还要开早会吗？快些走。放宽心，篓子已经捅出来了，补上就行了，她闭关出来不知道要什么时候呢。”
　　她给月黛远下着定心丸，月黛远一想。
　　“也是，走走走，先补上再说。”
　　白云书同月黛远一同去往宗门大殿静候耿寄欢前来。
　　今早弟子们见耿寄欢授课，眼中都充满了好奇。
　　月黛远居然没来，稀奇。
　　耿寄欢拿着小棍站在她们前面，神色严肃。
　　“我要去开会，你们自己注意一点，颜未晚和隐欢，你俩带头监督，挥剑八千下，控剑半时辰，御剑半时辰，我会随时随地回来检查，听见没有？”
　　隐欢同颜未晚互相对视了一眼，点头应下。
　　“听到了！”
　　弟子们还算老实，耿寄欢看了一会，觉得没什么好担心的，便朝宗门大殿赶去。
　　月黛远和白云书已经坐在了里面，白云书见到耿寄欢时，脸上都在讪笑。
　　“师姐，早啊。”
　　她热情打招呼，但是很显然，耿寄欢不想搭理她。
　　耿寄欢冷哼一声坐到了旁边。
　　“说说吧，这事该怎么解决。”
　　白云书沉默不语，将目光放在了月黛远身上。
　　被判定为罪魁祸首的月黛远头疼不已。
　　“只能等那俩看守弟子醒了之后才好定夺，不知她们是否有看见是谁闯入，我检查了一下结界，发现并没有什么漏洞。”
　　月黛远分析着，白云书无奈的摇了摇头表示：“不一定。”
　　“虽然结界上没有漏洞，但万一是白天混进来的呢？出门采买的弟子有没有异常？每日在外巡逻的弟子有没有奇怪的地方。”
　　她怀疑是有人白天潜伏进来，晚上行动。
　　耿寄欢摇头。
　　现在她毫无头绪。
　　今早她听到弟子通报时便朝匿藏阁而去，里面邪物很多，别的都还在原位，只有浮生玉册没了。
　　看守弟子已然被打晕，她给用了药，迟迟没有苏醒的迹象。
　　耿寄欢低声道：“对于你说的这些，我这几日都会看着点，采买也先禁止，让那群小家伙提早辟谷吧，那邪物定然还在宗门内，宗主设有万丝阵，如果出去了，警报肯定会拉响。”
　　她说着，目光往外面空中看去。
　　“先在宗门寻找一番，也不排除有修为更高之人入宗，巧妙躲开万丝阵。”
　　“好，那俩弟子，你就先照顾着，醒了随时通知我们，我和盈夙长老，先在宗门寻找。”
　　月黛远思绪难宁的开口，白云书适时安慰她。
　　“走吧，先去匿藏阁看看有没有线索，后发贴告，若有弟子捡到，交回有奖。”
　　月黛远点头，跟上她的步伐。
　　古春训练场旁边的树脚下，隐欢站在那，看着地上的书册，整个都在恍惚。
　　奇怪......耳边总是出现自己的声音。
　　“快捡起来，它跟你很有缘，有大用哦。”
　　一早上都有人在她耳边念叨，将她引领到此。
　　她觉得蹊跷，不敢贸然行动。
　　“隐欢，你在那做什么呢？”
　　颜未晚的声音在后面响起，隐欢看着那册子，手比脑子快。
　　颜未晚还没走到身侧，她已经将那册子捡起，慌乱的揣入怀中。
　　

第32章 初探浮生定魔气
　　“跟你说话呢，你听到没有？怎么蹲在那不动。”
　　颜未晚已经走到了她身后，弯腰拍了拍她的肩。
　　这家伙刚刚还在练剑呢，怎么突然间就跑到大树后面蹲着了，不舒服吗？
　　她先前还没注意，等想找隐欢时，只看见她一个背影。
　　隐欢回头，尴尬的笑了一声。
　　“没有，练剑练得太久了，有些累，想偷会儿懒来着……”
　　她找着借口，心中却泛起紧张。
　　刚刚的行为，应该没有人看见。
　　她原本不想捡起，可似有人控制着她的行为，她还听到了极具诱惑力的一句。
　　“你的灵力无法汇聚在身体里，那是因为身体根基出了问题，我可以帮你，可以帮你夺得第一……”
　　她心绪不宁，只觉得放在胸前的书册在发烫似的。
　　颜未晚见她脸色不太好，看了看远处。
　　偷懒也行，反正没人注意到这边偷。
　　她一如既往的开口调侃隐欢。
　　“呀，原来你也会累，平日见你不要命的练，还寻思你多能耐呢，好了，开个玩笑。你还要再歇一会儿吗？”
　　她抱着剑靠着树看隐欢，顺便同她讲长老们还没有回来。
　　“放心，我陪着你一起偷懒，我不告诉长老，反正现在长老们也没来。”
　　隐欢缓缓靠着树，客气的回敬她。
　　“你想偷懒就偷懒，别用我当借口，我已经歇得差不多了。”
　　颜未晚下意识的挠了挠头。
　　“哎呀，这都被你发现了，那么快就歇好了？歇好了继续？我俩来过去互练一下剑法？”
　　根据月黛远的话来说，她们这群弟子属于菜鸡互啄，不堪大用。
　　每每被如此打击的时候，她还是有些心塞的，不过看大家都一副不在意的样，便看开了点。
　　修仙路途长远，今日学不会还有明日，反正入了宗门，总有能学会的一天。
　　只能说月黛远擅长使用打击教学，而南乐知长老，是冷暴力教学。
　　原本以为月黛远长老已经够凶了，结果南乐知长老接手那两天，差点让她们心梗而死。
　　她跟月黛远长老的区别大概就是，她话少，言语更冷，整个人都是拒人于千里之外的气质，也不会像月黛远那般上心，一袭紫衣自带无形威压。
　　还好，她只来任课了两天，后因为有事，又让月黛远长老来了。
　　月黛远回来时，他们居然还有一种莫名其妙的熟悉感，有弟子拍着胸脯道：“月长老，没有你骂我我都不习惯了呢。”
　　月黛远一般情况下都会轻啧一声，然后让他们滚去跑十圈锻体。
　　颜未晚觉得，那个什么最不受欢迎长老排行榜应该重新排一下，把南乐知放在第一位才对。
　　南乐知没有上榜的原因，无非就是她露面少。
　　正是她胡思乱想之际，隐欢已经回答她。
　　“行。”
　　隐欢坦然自若的站起来，用灵力把剑从地上捡起。
　　她最近灵力掌握的还不错。
　　颜未晚未再说什么，也没去纠结她所说真假。
　　在她这里，隐欢是个很固执的人，她把隐欢当朋友，想来也不会骗自己。
　　两人相约着回到练武场，练武场上弟子们练习得热火朝天。
　　隐欢和颜未晚互相对视一眼
　　颜未晚率先剑花起手，铁剑上灵气飘逸，直直朝隐欢而来。
　　隐欢抬剑阻挡，由于步入灵气慢了一步，被颜未晚剑上的灵气震的手臂发麻。
　　她眯了眯眼，收了心思，控制着把灵气渡入剑中，开始专心应对。
　　刚开始修行时，灵气都是白色的，待修行的时间长久些，选择自己所想所需，才会呈现出各种各样的色彩。
　　由于上一世的肉体记忆在，隐欢见招拆招，颜未晚剑法虽不熟练，但灵力威力不容小觑，两人一时间难舍难分。
　　周围有弟子驻足观看，一边学习一边鼓掌。
　　两位身为弟子中的佼佼者，加之颜值都不低，打架场面自然是赏心悦目。
　　顺道，还能用观摩的借口偷会懒。
　　两人打的难舍难分，远处，白云书和月黛远还稍作点评了一下。
　　先前她俩去了匿藏阁，里面还未收拾，保持着原样。
　　原本浮生玉册由玄英宗独门阵法保护，但是阵法已经被破坏，连维持阵法的法柱都从中断成了两截，阵法已然失去了效果。
　　别说，还挺会偷的，别的都在，偏偏丢了最角落最重要的那个。
　　玄英可不会将最重要的摆在正中间，基本都是放在不起眼的角落里。
　　匿藏阁每日都有弟子值守且修为不低，进出都有记录，没想到有一天居然会遭贼。
　　她探查了一番，察觉有丝丝缕缕的魔气，眸底顿时暗了下来。
　　很细微，粗心大意一点的话，可能还感觉不到。
　　魔族吗？可是能入玄英的魔族少之又少，宗门外面可是万丝阵，妖魔靠近则灰飞烟灭。
　　白云书皱眉。
　　她试探问月黛远。
　　“你有没有察觉到什么不对劲的气息？比如，魔气。”
　　她整个人都严肃起来，月黛远正在翻看破碎阵法的残片。
　　“有魔气吗？我怎么感觉不出来？”
　　她闭上眼睛感受，许久后睁开了眼睛。
　　“感受到了吗？”
　　白云书示意她。
　　月黛远特别真诚的摇了摇头。
　　“没有。”
　　她真没感受出来。
　　白云书看她一眼，想了想选择原谅她。
　　“有，但很细微，我能感受到可能是因为以前受天命降魔，在魔渊边待过一阵，对这气息比较敏感，你察觉不到倒也正常。”
　　月黛远垂眼。
　　“那东西本来就是魔族的，有魔气也正常。”
　　白云书绕着地走了两圈。
　　“除了弟子身上有伤，现场并没有打斗痕迹，你说有没有一种可能，它自己破了阵法出来了？”
　　月黛远心中一惊。
　　“不可能啊，那东西都被封印那么多年了，而且魔渊并无异动，魔君必然还在沉睡，不靠近魔渊不会被唤醒，话说回来，不是说封印阵法有净化之能吗，这么多年都没被净化。”
　　白云书苦恼的摆手。
　　“谁知道呢，在这也看不出来什么，我们绕宗门一圈看看，顺便去通知一下弟子们，这几日多注意一点。”
　　她想试一下能不能再感受到魔气。
　　

第33章 双人赌酒杯中花
　　月黛远将阵法残片捡起，用自己的灵力修复如初。
　　阵法虽然能修复，但里面已经空无一物，几位长老的心都吊着。
　　两人五峰都看了看，并没有异常，只好回了古春。
　　还未走近呢，便看见练武场围了一群的人。
　　月黛远本兴冲冲的想过去通知事情，白云书却抬手拦住了她。
　　“先别去，让我看看你这几日的教学成果如何。”
　　她看着场中的两位身影，目光锁定在了隐欢身上。
　　隐欢动作敏捷，剑法浑然天成，掌握熟练，新手进阶剑法都熟练使出。
　　但灵力涣散，只能同颜未晚打个平手。
　　白云书看着隐欢的动作，忍不住问月黛远。
　　“你都教授那么多了？”
　　她用的那些剑法，是三个月以后的课程啊。
　　月黛远自己也很不解。
　　“没有啊，不过我给她们发了入门剑法秘籍，应该是自学的，隐欢的话，一向争强好胜，但可惜，仙缘根骨实在是差得很，你猜猜谁会赢？”
　　她想和白云书打赌。
　　白云书想都没想。
　　“颜未晚。”
　　月黛远点了点头。
　　“我也更看好颜未晚，在绝对天赋面前，努力或许有用，但不会有大用。”
　　听见月黛远这话，白云书忽然改主意了。
　　她看着那俩小姑娘，轻声开口。
　　“不一定，我改主意了，我觉得隐欢会赢。”
　　或许天赋是绝对，但努力也不该被否认。
　　“要不要赌一把？”
　　“行啊，要是隐欢赢了，将你的杯中花给我一坛，要是颜未晚赢了，我将我峰上的不可忆给你两坛。”
　　月黛远看着她，轻“啧”一声。
　　“三坛，你要知道，我都那么穷了，还要抠搜出灵石来买的酒，必然是极品好玩意，你想二换一，我总觉得自己亏了。”
　　白云书飘飘然的躺在了自己的云上。
　　“行，三坛就三坛。”
　　无所谓，反正她往地里埋了很多呢。
　　听见她答应的爽快，月黛远高兴了，暗戳戳的搓手，把注意力放在了正在比试的那两人身上。
　　至于她为什么会答应白云书，纯属是白云书做饭的手艺没有，但是酿酒的手艺一顶一的好。
　　最主要的是，她酿的酒时间长，基本都是几百年起步。
　　以前她一直想找机会尝尝，但白云书抠搜的很，宁可拿去摆在坟前都不给她尝尝。
　　后来在她的再三请求下，以帮白云书为果树除去虫害作为交易，尝到了一点。
　　别说，那可谓是韵味悠长，余味无穷，似绵绵千山在脚下，自己醉卧云巅。
　　其实除虫害这事，举手之劳，但白云书见她实在眼馋，就答应了她出的这主意，又不欠人情又能让她不那么惦记。
　　其实在白云书眼里，自己酿的酒也就普普通通罢了，只不过是以前凝竹喜欢喝，夸过好喝。
　　她把那些酒水藏起来，连同着自己的念想也一起藏起来。
　　颜未晚同隐欢已经到了最后时刻，隐欢额头布满了细密的汗珠，整个人都在喘着粗气，手也颤抖着，几乎要拿不稳剑。
　　颜未晚也没好到哪里去，浑身都被热汗浸透。
　　她不确定自己能否赢隐欢，这只是个实力的试探而已。
　　刚刚的比试，她无法近隐欢的身，一直都在同其周旋，隐欢剑法比她精进很多，她实在是吃力的很。
　　眼见体力已经要被磨完，颜未晚剑上汇聚着最后的灵力，朝着隐欢劈去。
　　隐欢看着，赶忙用剑抵挡。
　　她灵力早就汇聚不起来了，刚开始汇聚的，在打到一半的时候已经用完，剑也变成了普通的铁剑。
　　演武场所有人的目光都在她俩身上，而且大部分人都认为颜未晚是赢家。
　　毕竟一把普通铁剑，怎么能和淬满了灵力的相比呢。
　　远处看戏的两人也是这么认为的。
　　白云书选择隐欢，是不满月黛远的言论，已经做好了丢三坛酒的准备。
　　电光火石之间，众人惊叹。
　　隐欢愣是用没有灵力的铁剑接住了颜未晚那一剑。
　　她的手在发抖，咬着牙用力，快速将颜未晚的剑挑飞出去。
　　颜未晚的剑直直的扎进了旁边的树桩里，剑柄都在发颤。
　　“隐欢，你真厉害！我输了”
　　她看着空落落的手心，开心的笑着，并不为自己的失败感到难过。
　　隐欢赢了她，证明隐欢厉害。
　　承认别人优秀又不是什么很难的事情。
　　由于太累，她倒在了地上大笑，嘴里说出两个字。
　　“过瘾。”
　　隐欢看着她，笑了笑，将自己的剑丢到一旁。
　　她也倒在颜未晚的旁边，两人一同看着蓝天，一同进行着无声的休息。
　　隐欢却不同于她的心境。
　　她在想，颜未晚怎么能那么恣意。
　　若是再持久一点，自己肯定不会是赢的那个。
　　她刚刚接住的那几剑，已经用尽了她全部的力气，就连过招她都是耍了小心思用的进阶剑法。
　　自己无法汇聚和控制灵力。
　　她比不上颜未晚，无论哪里都比不上，再努力，颜未晚都在她之上。
　　明明以前，不是这样的。
　　自己随便练练，便是第一，便过了弟子试炼大会，便成为了她的徒弟。
　　如今怎么难呢……
　　不出意外的话，再修炼一段时间，她会打不过颜未晚，连同她打平手的机会都没有。
　　……
　　旁边看戏的人散去，白云书看着月黛远，特别自觉的伸手。
　　“拿来吧，你都说她争强好胜了，那她肯定会争第一啊。”
　　月黛远心尖尖都在滴血。
　　“我把它放在我峰上了，下次送来给你行不行？”
　　“你可别给我找借口，你峰上一穷二白，那么贵重的东西，你不可能放在上面的，肯定是放在了自己的储物空间里，给我，不给的话，我可动手抢了。”
　　白云书神色温柔，但是言语不能商量，亦不给她反悔的机会。
　　她这人的脾性便是，是她的就是她的，谁也抢不走，你既然答应下来，便不准后悔。
　　月黛远一脸痛心疾首的从自己空间里取出，递到了她手上。
　　“给你给你，我月黛远可是愿赌服输的人。”
　　白云书笑起来，满意的掂量了两下。
　　“这还差不多，走吧。”
　　她把杯中花收起，特意放慢了脚步，等待着练武台之上的人休息好。
　　月黛远跟在她身后，还在可惜自己的杯中花。
　　

第34章 有意关切撩心房
　　赌狗赌到最后一无所有！
　　两人到了弟子们上空，弟子们看见后，恭恭敬敬站好。
　　颜未晚见长老来了，一溜烟爬起来，朝隐欢伸手。
　　隐欢看着她的手，迟疑了一下，后紧紧握住，任由她将自己拉了起来。
　　承认自己技不如人，并不是什么丢脸的事，可对于她这种曾优秀过的人，太难接受。
　　她略微仰头，望着空中的白云书的裙角。
　　她不敢再往上看，她不确定白云书是否看见了自己狼狈的样子。
　　这俩人究竟是什么时候来的呢？自己又为什么会突然间冒出这种担心呢？
　　颜未晚一侧头便注意到了她的目光。
　　但是她一句话都没说，只静静的站在一旁。
　　看来是真喜欢，隐欢这眼睛都快粘到盈夙长老身上了。
　　白云书并未把自己的目光放在隐欢身上，而是在探查周围有没有魔气的踪迹。
　　什么都没有……感受不到了。
　　高空之中，月黛远收了痛惜神色，面色从容开口。
　　“经宗门商议决定，即日起，不再外出采买，让弟子们提前辟谷，大家做好心理准备。”
　　此话一出，在场众人神色震惊。
　　“啊？提前辟谷？该不会是宗门要破产了吧？”
　　“我口腹之欲还没饱够呢……呜呜呜呜。”
　　“不要哇，原本吃的差就算了，现在连吃的都没了！这也太惨了。”
　　见弟子们哀嚎，白云书被吵得扶额。
　　“各位弟子不用担心，宗门没有破产，只是先行锻炼一下各位弟子罢了，辟谷吸收灵气转化给自身就可，若是实在要饱口腹之欲，我给你们做饭也行。”
　　她脸上出现期待，弟子们顿时就闭嘴了。
　　“盈夙长老平时那么忙，还是少操劳些为好。”
　　“哈哈哈哈，其实不吃也不是不能活，我们会努力转化灵气的。”
　　“对啊对啊，我感觉经过这几日的修炼，我胃口都小了呢。”
　　她们三言两语，直接浇灭了白云书的热情。
　　白云书双手一摊。
　　“那好吧，弟子们还真是体谅我。”
　　隐欢闻言只是皱眉，直觉告诉她出事了。
　　月黛远通知完这件事之后，说到了正事。
　　“对了，盈夙长老丢了一书册，书册封面上有描绘山水之景，此书册对盈夙长老意义非凡，若有拾到交还者，奖进阶丹一颗。”
　　她一边说一边心虚的瞄白云书。
　　白云书听见自己名字的时候，迟疑的看了她一眼。
　　这死要面子的人，怎么变成她丢了的呢？
　　不过，月黛远这人弟子缘不好，万一真有捡到的不愿意还给她怎么办，还是说成自己的要保险一点。
　　白云书尴尬的笑了两声。
　　“对，丢了，有看见的要跟我说一声哦。”
　　弟子们立马窃窃私语起来。
　　“进阶丹？好大的手笔！”
　　“是啊，一颗便能跨一境界，听闻特别难以炼制，看来真的很重要。”
　　“要不我们去找找，说不定能碰碰运气。”
　　隐欢下意识的捂住了胸口，感受着怀中书册。
　　怎么会有那么巧的事？
　　所以……这个书册是白云书丢的？
　　自己在树后捡到，要不要交还呢。因为同她有关，所以见到这书册时才觉得异常熟悉吗？
　　进阶丹……自己正需要呢。
　　她犹豫之时，耳边又响起了声音。
　　这一次不同先前的诱捕，带上了嘲讽。
　　“交还她？你猜猜她为什么如此着急的寻找，这书册里面可是藏着秘密呢。”
　　“乖乖的，这书册可以帮你，你我有缘，你这么讨厌她，还给她做什么？自己留着用岂不是更好？”
　　听见这些回答，隐欢睁大了双眼。
　　她眸子惶恐。
　　究竟是谁在说话？为什么可以知道她心中所想？
　　她不自在的看向了周围。
　　大家都在热情的讨论着白云书丢册子的事，颜未晚更是厚脸皮的问里面写了什么。
　　白云书没回答，只说很重要。
　　“我在你怀中，离你那么近，当然能知道你在想什么，你想要揭发她的伪善，让天下人看看她的虚伪，明明害死自己徒弟却依旧一副高高在上的模样，放心吧，听我的，我会帮助你的。”
　　那声音忽远忽近，隐欢低着头一言不发，心里烦躁的厉害。
　　她听着这些话，只觉得好笑。
　　是又如何，不是又如何，她最烦别人管控她，也最烦别人猜测她心中所想。
　　她在心中告诫着说话之物。
　　“我不管你是个什么东西，别妄图揣测我的心思，你也配？再在这给我叭叭我现在就把你丢出来，若真是她的东西，我可不屑要。”
　　听见她这不善的威胁，那书册没了声，老实藏起来了。
　　耳边清静下来，隐欢松了一口气，眼前却覆下一片阴影。
　　她不解抬头，同白云书四目相对。
　　“怎么了？不舒服吗？我给你把个脉？”
　　白云书在云上时见她一直都捂着胸口低着头，怀疑她是刚刚比试中受了伤，遂走下来想给她把把脉。
　　隐欢仰头看她，刚想开口说没事，旁边颜未晚先激动起来。
　　“盈夙长老你快给她看看吧，她从今天早上开始脸色就不太对，刚刚又陪我练了那么久的剑，会不会出现内伤什么的。”
　　听见这话，白云书若有所思，直接拉过了隐欢的手腕，不给她反抗的机会。
　　隐欢未曾反应过来，待想跑时已经挣脱不开。
　　白云书神色温润，眉目间都是认真。
　　隐欢只觉得手腕有些痛，抿唇不敢去看她，但早已心跳如鼓。
　　怎么还直接上手了……她也没同意要她看。
　　她还是想东想西，白云书已经给出了结论。
　　“没什么大问题，体虚罢了，可以去寻耿长老，让她给你开两副药，不过嘛，下次不要以肉体之躯去抵挡灵力攻击，灵力不强没事儿，若是强的话，会出事儿的。”
　　听着这关切话语，隐欢心头一暖。
　　果然是看见她狼狈的样子了，这是关心吗？
　　“是。”
　　她还没高兴上三秒，白云书就松开了她，转身看向了其余弟子。
　　“若有其余弟子想让我帮忙看看，过来伸出手腕就好。”
　　隐欢嘴角的笑直接僵住。
　　感情这特殊待遇不止她一个，是人人都有份。
　　

第35章 浮生入梦回魔渊
　　“我我我！长老你帮我看看！”
　　“还有我！盈夙长老真好！”
　　“谢谢盈夙长老！”
　　转眼之间，白云书就被其余弟子包围了，个个都撩开袖子露出手腕举到她眼前。
　　“好，排队，一个一个来。”
　　白云书听着这叽叽喳喳的声音，只觉得头疼，示意她们排好。
　　先前空中发现隐欢对打吃力，所以留意了一下，后觉得给予她一个人特殊待遇不太好，想了想雨露均沾算了。
　　面对着这群叽叽喳喳的弟子，她想着下次再也不做老好人了。
　　看着白云书那么受欢迎，隐欢心底难免失落。
　　她想问一问白云书，前几日从天上落下来，将她砸致吐血，这几日她身体好点没有？
　　看白云书的精神状态和身体，似乎不需要自己担心。
　　她收回放在白云书身上的目光，颜未晚却在一旁笑着替自己谢谢白云书。
　　“那就好那就好，我还总担心着她身体出毛病，多谢盈夙长老。”
　　白云书点头，表示自己收下了这个谢谢。
　　隐欢还在一旁惆怅愣神，颜未晚用手拐了她一下，示意她开口。
　　别人帮你把脉了，还说出缘由，总不能连一句谢谢都没有吧。
　　隐欢立马回神，跟着她一同作揖感谢。
　　“多谢盈夙长老，我下次会注意的。不能用凡人之躯去接灵力攻击，自己身体还需要补一补……”
　　她重复白云书先前的话，低头看了看自己。
　　虚？有吗？她锻体向来都是第一名，怎么会虚呢？
　　她想不明白。
　　她原本心中不爽，但转念，这不就是白云书吗？
　　对所有人都一个模样，让所有人都喜欢她……自己于她而言，没有任何特殊。
　　她想起，白云书是自己师尊时就对自己不上心，凡事都是两个字。
　　随你或者看你。
　　她叹气，心中钝痛。
　　已经到了午休时间，虽然要求她们提早辟谷，但是膳堂还是准备了今日的吃食。
　　两人先行来了膳堂，月黛远又一次站在了大门口，来此监督着防止弟子们浪费。
　　颜未晚看着自己碗里那清淡的食物，唉声叹气。
　　怎么又是白菜豆腐汤，虽然味道不差，但也不能天天吃吧。
　　“宗门好穷呀，待我修炼好，能领千机阁任务下山之时，我一定要去吃顿好的！”
　　她憧憬着那种日子，旁边闲的无聊的月黛远开口，直接把她的梦给打碎了。
　　“那至少得三年左右，修为不够者肯定是不能下山的，而且前几年下山，要么跟着师姐，要么跟着师尊，不会有单独行动的机会，想吃独食更是不可能。”
　　她说出来，颜未晚咬着筷子，一脸痛苦。
　　“这样啊，没事没事，我可以把得来的灵石攒一攒，等我能自己下山的时候用。”
　　听见她这么美好的想象，月黛远都不忍心打击她。
　　她叹口气道：“那个时候啊，你可能对大部分的食物已经没有兴趣了，你任务所得需要交一部分给千机阁，剩下的灵石，还要保养自己的法器，用于购买各种能提升自己修为的灵丹妙药。”
　　总而言之，开始修仙时都挺穷的，甚至负债修仙。
　　颜未晚差点吐血，颓废的趴在桌子上。
　　“我还是觉得，委屈了什么都不能委屈我这张嘴，呜呜呜，月黛远长老，你们身为长老，也很穷吗……”
　　月黛远沉默，选择不回答这个问题。
　　隐欢看颜未晚那好奇的样子，示意她不要再问了。
　　“月黛远长老是剑修。”
　　她说出那么一句,颜未晚顿时就明白了，面上不好意思道：“冒昧了冒昧了。”
　　剑修穷是公认的，颜未晚从进来开始，就决定自己不修剑，要去找一个快速赚灵石的道路。
　　她已经把主意打到了耿寄欢的身上，毕竟耿长老，穿的就很有钱，头上插满珠翠，后院灵植遍地
　　千机阁长老好像也不错，之前全宗大会时见过一次，抱着个算盘，整个人身上都充满了一股钱味。
　　白云书长老的话……她只收一个弟子，而且隐欢喜欢，肯定是要让给隐欢的。
　　隐欢的目光总追随盈夙长老，她这个做朋友的看在眼里。
　　隐欢发现她在神游天际，忍不住敲了敲桌子。
　　“虽然我不知道你在想什么，但我要提醒你，提前辟谷，过几日可能连这些都吃不到了，你还是别抱怨了，不然的话，小心盈夙长老心疼你，做饭给你吃，下午的课业需要抄写各种灵植灵草，我还要赶着回去睡午觉呢。”
　　中午不睡，大概率下午会困成狗，毛笔都拿不稳那种。
　　她这个威胁是最有用的，颜未晚瞬间就老实了。
　　下午是耿寄欢授课，基本都是认识灵草，顺便告诉她们哪些有毒，哪些没毒，出门在外不要乱采。
　　讲解完后，还要将每个的样子记录抄写下来，记牢各种功效。
　　世间灵草千万种，有时候看晃眼了，甚至会觉得好几种都长得一模一样。
　　颜未晚像是整个人都被吸干了精气神，有气无力的把午膳扒拉到自己的嘴里。
　　她最讨厌这个课了，毕竟她记不住，耿长老直接将书收上去，在空中幻化灵草询问，她作弊都做不了。
　　答不上来就是被罚抄，于明日早晨交上去，耿长老授教了几天的课，她就抄了几天，每天晚上都在床上哀嚎。
　　隐欢和其他室友听不下去，还会帮着她抄写点。
　　果然，好赚灵石的修仙道路不是谁都能走的。
　　每次她都用这个借口告诫自己，要想以后不愁灵石，像耿长老一样有钱，现在就多吃点苦吧，她一定可以记住的。
　　两人吃完，一同回了寝室。
　　寝室大部分人都还没有回来，颜未晚沾床就睡，隐欢盯着房梁，将手放在了胸口。
　　下一秒，她只觉得一阵眩晕袭来。
　　再度睁眼，她回到了一个熟悉的地方。
　　魔渊！
　　此刻她站在悬崖边，望着下面的场景，心中恶寒。
　　怎么回事！
　　她想要出去，一转头，看见了另一个自己。
　　同自己此刻不同，她并非赤瞳，而且身形比自己高很多，白色衣裙翩然。
　　“你……究竟是个什么东西？”
　　她声音发沉询问，对方笑了笑。
　　“我是你啊，你的执念，当年被推下去的那个你，不记得了吗？就是这副样子被推下去的。”
　　

第36章 浮生现隐执念到
　　只见她极其自然的走上前，抬手便掐住了自己的下巴。
　　隐欢被迫仰头看着她。
　　看着这张同自己一模一样的脸，她嘴角一抽。
　　奇怪了……这是什么，心魔吗？可是又不像。
　　她没有心魔这种东西，只有执念。
　　她的执念真的很深很深，但不至于到了入魔这种状态。
　　要是入魔了，在刚开始来玄英宗时，肯定会被她们拒绝，仙缘石也不会亮起。
　　隐欢一把握住了对方的手腕，试图用自己的力量同她抗衡。
　　“撒手！”
　　她咬牙切齿的说出两个字，对方只一个劲的盯着她，甚至手上还会逐渐加重力度。
　　“拒绝。”
　　对方也礼貌的回了她两个字。
　　隐欢觉得自己的下巴要碎了。
　　尽管她很努力的抗衡，但是她的力气还是太小，完全撼动不了对方。
　　两人僵持了很久。
　　对方似乎很享受她的挣扎，神色戏谑道：“哎呀呀，不会弄疼你吧，实在是抱歉。”
　　她嘴里说着抱歉话语，但力气可丝毫没有减少。
　　隐欢盯着她，神色凌冽。
　　“你有本事你就把之前的话再说一遍，你是我？当年的执念？”
　　对方似乎没想到她会再问一遍，坦然自若的点了点头。
　　“你是理解能力有问题吗？我知晓你心中所想，再者，我不是你还能是谁？居然还要再听一遍，真有意思。”
　　她话语嘲弄，隐欢忍着不适看着她，笑了一声。
　　“你不是我！”
　　她无比坚定的说出这么一句，下一秒趁着对方不注意，直接挣脱开对方的控制。
　　她往后退了两步，脚边触碰到一粒石硕，被她踢落进了魔渊里。
　　隐欢回头看了一眼，压制住内心的恐惧。
　　不是真的！这些都不是真的，自己已经从那个地方逃了出来！不会再回去。
　　对方看着被挣脱开的手明显一愣，无奈笑了一下。
　　那笑带着一种是自己小瞧她了的感觉。
　　“你再往后退，可是就会掉下去的，小心点，你在下面受了那么久的苦处，我可都看在眼里，很心疼呢。”
　　对方笑意盈盈说着她的过往，隐欢稳住心神，不屑的“切”了一声。
　　她发现了，这东西会思考，会伪装，但话语狂妄自大，想要扮演他人，却连他人最基本的性格都没摸清楚。
　　她仰头看着这个“自己”，抱着手无所谓道：“知晓我心中所想与过往又如何？你以为用着我的容颜便是我了？做梦！别妄想说自己是心魔的那种骗小孩的话，我知晓我的心魔是什么。”
　　对方似乎是来了兴趣，凑近了一分。
　　“真的吗？你能有那么聪明？你告诉我你的心魔与执念，我看看同我知晓的是不是同一个。“
　　她在套隐欢的话，隐欢被气笑了。
　　她一步一步朝前走，对面的自己露出了不解神色，往后退了退。
　　隐欢神色高傲。
　　“是什么重要吗？反正不会是你这种东西，掌握一点别人弱点就高高在上，你当真觉得能掌控我？”
　　她拆穿眼前的东西，只见同自己一模一样的那张脸神色变了变。
　　似乎是没有想到她会如此聪明，对面整个人气愤的开始散发红光幻化，褪去了她的衣衫，整个人的形状都在渐渐缩小。
　　隐欢还以为她要跑，正要上前，发现那红光依旧在原地。
　　她眯了眯眼。
　　自己倒是要看看，这个是个什么东西。
　　当光不再，隐欢发现她已经变成了一个小女孩。
　　女孩梳着垂髫髻，红绳作装饰，赤着双脚，一身红衣，表情凶狠，一点都不讨喜。
　　不过有一点倒是同她一样。
　　女孩也有一双红瞳。
　　只是她这眼眸红得发黑，像是旋涡能将人卷进去。
　　“真是无趣。”
　　她恶狠狠的说出四个字，隐欢直接拎着她的后颈衣衫，把她像拎小鸡仔一样提了起来。
　　“哦？是吗？你到底是个什么东西，若是不如实说，我醒来就将这书册还回去，换下那进阶丹。”
　　女孩听见她这威胁，顿时呲牙咧嘴。
　　“你敢！你觉得没有我的允许，你能醒来吗？”
　　隐欢拎着她，直接走到了悬崖边，作势要把她丢下去。
　　“我的身体定然是我做主，轮不到你来指手画脚。”
　　她将手臂高高举起，女孩望着自己脚下的无尽深渊，抬眼同她对视。
　　女孩冷笑。
　　“有本事你就丢啊。”
　　她话落，隐欢真随了她的心愿，直接松手。
　　女孩像是冬日的落叶，直直落入魔渊。
　　隐欢低头看着，看着那抹红色身影越来越小。与魔渊底部融为一体。
　　“这可是你说的。”
　　她拍了拍手，准备研究出去的方法。
　　下一秒，身后传来了不满的声音。
　　“你这人！”
　　隐欢回头。
　　那女孩又出现在她身后，面上都是愤怒而牵扯出来的薄红，一双眼瞪得大大的。
　　隐欢看着她，无所谓的挑眉。
　　“我如何？”
　　女孩叹了口气，见隐欢硬的不吃，只能来软的。
　　她突然间像泄了气的皮球，开口介绍自己。
　　“罢了，我名唤浮生，浮生三千事，我能知其四千。我可以帮你！我察觉你心有执念，我可以完成你心中所求。”
　　隐欢看着她，眸底神色晦暗不明，很明显不信。
　　“浮生？我最清楚天下没有免费的午餐，你想要的是什么，你想从我身上得到什么？为什么找上我，说不出缘由，我也不会帮。”
　　她问询，浮生轻咳一声，示意她思想不要那么古板。
　　“我是一只被封印在这书册里的小妖，准确来说，我一直在等你，我挑选执念强烈之人，帮她完成心愿，帮她一步步变强，她将其执念献给我，助我更早化形脱离此地，将她执念完成之后，我便去寻找下一人。”
　　她说的有理有据，隐欢思索了一下。
　　“你是白云书丢了的东西，你同我说说看，她有什么执念？你从她身旁逃离开，是因为她的执念完成了？或者说是因为我的执念更强所以寻上了我，是吗？”
　　浮生早就想到她会那么问，异常平静的点了点头。
　　“她啊，她的执念挺多的，守护天下苍生，填平魔渊，招揽新的徒弟，培养新的炉鼎候选者，守护好宗门，后面两个都快完成了，执念已经转化 第一个的话太远大，我完成不了，所以走了。”
　　

第37章 玉册引诱聚魂种
　　她像是报备一样说着，每件事都显得白云书的心在为自家宗门，为天下苍生着想。
　　隐欢思考着她嘴里的真实性，沉默了片刻。
　　白云书的执念，说挺自私并不自私，毕竟没有一条是为她自己考虑的，但若不自私，她又不愿意自己成为炉鼎献祭魔渊。
　　白云书和月黛远今日如此着急寻找这书册，还用了大手笔，想来这书册肯定是有点重要的东西在里面。
　　这真的是她的执念吗？
　　以前在宗门时，白云书会去到宗门最高的山峰之上，俯瞰天下之景。
　　万里之景，沧海桑田皆收于眼下。
　　她会在一旁陪着她，怕她无聊，还同她聊天说话。
　　“师尊，你此生，有什么遗憾吗？或者有什么想做的吗？”
　　她纯属没事找事，
　　白云书听见她这般问，象征性的指了指远在千里之外的魔渊。
　　“填平那。”
　　那时候她并不知那是魔渊，只看着那紫色山脉皱眉。
　　“那是哪里？为什么要填平？”
　　白云书笑着看她，用最轻松的语气开口。
　　“那里是魔渊，地下关押着重魔，死去的魔会变成魔君养料，滋养着魔君，辅助它苏醒危害世间。”
　　隐欢看着白云书的笑，只觉心里闷闷的。
　　“那……有什么办法可以填平吗？”
　　她问白云书，白云书迟疑的看她。
　　“有。”
　　白云书只回了一个字，又看向了远处。
　　“什么方法？为什么不用上呢？”
　　白云书不愿说，只道：“以后你就知道了，现在魔渊未曾异动，不必担忧，你专心修炼便是。”
　　她选择逃避这个问题，隐欢看着她那绝世独立，孑然一身的身影，心间难免失落。
　　师尊好像总有意无意在逃避什么，话也不愿意同自己多说，虽人温柔，但好像谁都走不进她的心里。
　　隔着一层纱，看不透，摸不实，想要将其斩断却无穷无尽，连绵不绝。
　　师尊，你可知，细纱叠千层足以将人压得没有脾性，压得不敢靠近于你。
　　“好。”
　　她向来听师尊话，师尊说什么就是什么，毕竟都是为她好，乖巧回答便是。
　　她想要帮师尊缓解忧愁，但发现自己似乎什么都做不了。
　　师尊那笑，多多少少带了无奈。
　　魔渊百年间便会异动一次，每次运动的间隔时间都不固定，都得靠四大宗门带领，将逃出来的群魔斩首，封印，镇压。
　　玄英宗的任务，大部分都是封印或者看守。
　　修仙者斩妖除魔，匡扶正道天职所在。
　　看浮生表情不像说谎，隐欢冷哼了一声。
　　“呵……暂且信你，你形为书册，记录的是什么呢？”
　　隐欢心中郁结一片，浮生不知从哪搬了一个比她人高的凳子，坐在上面晃动着脚丫。
　　她一脸骄傲的表示。
　　“我记录的可多了，你想要完成心愿的方法，我这里都有，就比如你无法凝结灵气，是因为魂魄受损，身体也由于长期魔气侵蚀损坏，承载不了你所要汇聚的灵力。”
　　她指出问题所在，隐欢抿唇，手紧紧握拳。
　　浮生并未说错，这正是自己现在所面临的困境。
　　“每次你运作灵力，都需要比他人刻苦，而且掌握不好，你现在的执念就是汇聚灵力，这个简单，身体上的问题不大，我可以教你如何补魂，”
　　她悠哉悠哉的说着，对于这种小问题表示很简单。
　　“所以呢，要如何？”
　　隐欢抱有怀疑态度，只见浮生手掌微动，她身后的空中凝结出一个巨大法阵，中间是一个聚字，阵法边缘图案复杂，生出些许诡之感，是她不曾见过的。
　　随后，阵法以肉眼可见的速度缓缓缩小，凝聚在手掌之中。
　　隐欢心中诧异，浮生将阵法向隐欢扔来，隐欢伸手接住，在手中观察。
　　“给你，补魂阵，可以直接用，你将这阵法放置在自己身上某一处，记得藏好点，不要被别人发现，这样，它便可以随时随地吸收天地灵气，帮你魂魄补充完整，你若不信，可以先试一番，明日大概就可以体会到效果。”
　　浮生将阵法说的清清楚楚，隐欢握着那阵法，心中没底。
　　这真的能行？
　　“对自身完全没有影响？”
　　若是完全没有影响，她不敢用，怕遭受到反噬。
　　浮生翘着二郎腿坐在椅子上 画面怎么看怎么滑稽，整个人摇头晃脑问：“你怕疼吗？”
　　隐欢摇头。
　　“习惯了，不怕。”
　　她掀了掀眼皮懒散回她，浮生笑起来。
　　“不怕疼就好，也不是没有影响，毕竟天地法则，阴阳平衡，有所得必有所失，刚开始的补魂过程中，你可能会感到痛苦难耐，毕竟所有修补的那些天地灵气都不属于你，但往后，你慢慢的习惯，就不会疼了。”
　　隐欢迟疑的点头，还未再问，耳边传来悠然钟声。
　　浮生自然也听到了这声音。
　　她向隐欢摆了摆手，打发着她。
　　“你可以出去了，不用担心，我本体会自己隐藏，有需要时，我会出现在你身侧的。”
　　隐欢深吸一口气，下一秒就睁开了眼睛。
　　她怀疑自己做了一个梦，坐起来伸开手掌低头看去，手心中不知道什么时候已然出现了一个小小的阵法。
　　是真的！
　　她赶忙将手握拳，防止被别人看见。
　　隐欢尝试着摸了摸胸口的玉册。
　　胸口空无一物。
　　藏起来了？
　　她心神不宁，颜未晚在她旁边起身，见她迟迟不动弹，开口问询。
　　“你发什么呆呢？还没睡醒，收拾收拾快走啦。”
　　“啊？好，稍等。”
　　隐欢注视着颜未晚的一举一动，想了想，在没人的地方，将那阵法烙印在胸膛之上。
　　放上的一瞬间，阵法便分化出无数小枝干朝四周而去，进入她的身体之中。
　　隐欢觉得有点痛。但又还在可以忍受的范围内。
　　姑且试试吧，若是没用或者出现别的问题，寻机会解开便好。
　　“快点！”
　　颜未晚又在催促着她，隐欢赶忙跟上她的步伐。
　　“来了。”
　　下午课业耿寄欢教授，隐欢中午不曾午休，却也不困。
　　自己身上一直有密密麻麻的疼痛传来，那疼痛似乎还在四处游走。
　　她想要忽视却做不到。
　　她眼睛看着书上的内容，脑海里一直在想那个浮生，心中实在是不安。
　　“别那么惦记我，我说过了，我一直在你身侧，想我不如想想你的仇人 ，将恨意更深刻一分不好吗？”
　　耳边忽然响起了浮生的声音，隐欢皱眉。
　　根据着她这句话的指引，她想到了白云书。
　　白云书现在在干什么呢？还在找玉册吗？
　　隐欢猛的意识到了不对劲。
　　想她干什么……
　　正是她神游之时，耿寄欢准确无误的点了她的名字。
　　“隐欢，你来答，这个是什么灵草，生长在哪，效用是何？”
　　她老早就发现隐欢不对劲。
　　隐欢虎躯一震。
　　她看着前方耿寄欢手中晒成了干花的灵草，低头认错。
　　“抱歉，耿长老，我刚刚走神了，没注意听，抱歉……”
　　“不知道呀~没关系的~”
　　耿寄欢前一秒还笑着安慰，后一秒光速变脸。
　　“接下来的课你站着听就好！一百遍，明早给我哦~”
　　隐欢心中叹气，恭恭敬敬道：“是。”
　　旁边早就站着的颜未晚将书放在脸上挡着笑。
　　隐欢你有这一天？
　　“颜未晚？你在乐什么？你多加一百遍！”
　　耿寄欢把目光放在了旁边幸灾乐祸的颜未晚身上。
　　颜未晚：“啊？”
　　

第38章 亡灵怨怒笛音安
　　“耿长老，我错了，再加这一百遍的话，今晚就不用睡了，别这样。”
　　她试图打感情牌，耿寄欢颇为心疼的看她一眼，然后开始走下台，拍了拍她的肩。
　　“我知道呀，我故意的，别傻乐了，不如想想明天怎么完完整整交给我，交不上来的话，你就到我峰上去试药哦。”
　　她笑得一脸春光明媚，说出来的话，却如数九寒冬的冰锥刺进人的心里，让人的心拔凉拔凉的。
　　试药，她拒绝！
　　她今天晚上就是拿棍子撑着眼皮，她也要把她写完！
　　颜未晚欲哭无泪，往旁边一看。
　　隐欢丢给了她一个你活该的表情。
　　果然，什么都逃不过老师的鞭策，那么多年了，修为也高过，还是骨子里惧怕师长。
　　颜未晚切了一声,眼中都是你也要写！难兄难弟！谁也不比谁高贵！
　　下午课完，颜未晚和隐欢就开始了动笔之旅。
　　两人在授课堂一直从下午抄至晚上，其余弟子都已经回寝室。
　　她能感知疼痛，但抄写转移了注意力，加之静心，倒也没有多大影响。
　　傍晚夕阳余晖散尽之时，胸口处突然一直钝痛，像是有人攥紧了你的心脏，整个人都呼吸不畅。
　　她捂住胸口，旁边正在奋笔疾书的颜未晚发觉不对劲，停下了抄写的动作。
　　“隐欢，你怎么了？”
　　怎么突然间停下了手中的，看脸色……是又有哪里难受了？
　　“我……我没事，可能是之前没有抄写过，不太习惯，有些累了。”
　　隐欢只觉喉咙腥甜，手死死抓紧胸前的衣襟，寻着借口让颜未晚放下心来。
　　她压制着那股痛，颜未晚杵着头看她。
　　“这样啊，也是，盈夙长老说过你体虚，我之前就让你来找耿长老，让她给你开两副药，你又不来。”
　　她语气中有嗔怪的意思，隐欢牵强的笑笑。
　　她才不想喝药，耿寄欢的药，可以苦死个人，简直就是折磨。
　　见隐欢眉头紧锁，她表示朋友有难，自然要勉为其难的帮上一把。
　　“这样吧，你把你要抄写的那部分放在那里，休息休息，我把我的抄写完我帮你写！”
　　她将隐欢的笔从手中拿了下来，想要扶她坐去一旁。
　　隐欢听着，心中多少有点过意不去。
　　“我缓一会儿就好。”
　　她拒绝她的帮助，躲开了颜未晚的触碰。
　　主要是自己现在浑身发热，颜未晚触碰上，肯定会发现不对劲。
　　她这种咋咋呼呼的性格，会由于担心，跑去通知长老。
　　颜未晚的手直接僵在了半空中。
　　这人……都认识那么久了，怎么还那么抗拒肢体接触。
　　只见又把笔拿了起来，顺道摆手。
　　“真不必，我自己的该自己的担，我再抄写一点，我的没有你的多，很快就好，已经很晚了，你不用担心我。”
　　颜未晚杵在她的桌上，面上不解。
　　“哎呀，耿寄欢长老不会特意检查的，之前你不也帮我写过吗？关心朋友不是应该的吗？”
　　她想要帮隐欢，隐欢却固执的摇头。
　　“没有什么是应该的，若我一会儿坚持不住再说吧，你的今夜都还有很多呢，我也不用过去休息，我已经好多了。”
　　她强忍着身体的不适，面上一片镇定，可额角还是落下细密的汗。
　　为了不让颜未晚再上前，她咬着牙站起来，蹦跳着转了两圈。
　　颜未晚见她真的没事儿了，才松了一口气。
　　不过，她觉得隐欢倔得跟头驴一样。
　　颜未晚坐回了自己原本的位置，抄写誊画的速度比先前快了不少。
　　她想帮帮隐欢，直接把自己的课业做成了鬼画符。
　　隐欢一直在忍，但疼痛却越来越密集，越来越疼。
　　但她尝试着凝聚灵力时，发现自己居然可以熟练掌握，收放自如。
　　那个浮生没骗自己，这都还没到第二天呢，就已经有了有效果。
　　她在心中安慰自己，有用就好有用就好。
　　夜已深，再细小的声音，都会被放大无数倍。
　　不知什么时候，隐欢顿感不妙，手中笔落下，砸在桌子上“咣当”一声。
　　她整个人都僵硬着动弹不得，承受着灵魂修补之痛。
　　颜未晚在旁边抄着抄着就趴在书案上睡着了，隐欢为转移注意力，将颜未晚未抄写完的拿了过来。
　　不然颜未晚也不敢现在就趴在桌子上睡觉。
　　虽然觉得对不起隐欢，但她实在是太困了，隐欢也说她睡不着，让给她。
　　被隐欢这声响吵醒时，颜未晚正是睡得迷迷糊糊时。
　　她揉着眼睛抬头，问旁边坐的笔直的隐欢。
　　“隐欢你干什么呢？刚刚那是什么声响？”
　　隐欢半张脸都藏匿在黑暗阴影之中，她咬着唇，尽量稳住自己的身体反应。
　　“没什么，只是刚刚太困，不小心把笔弄掉在地上了，你快睡吧，快帮你抄完了。”
　　她话语很平淡，听不出有其余的情绪。
　　颜未晚听着她没事，又趴在桌子上，缓睡去。
　　听见旁边响起均匀的呼吸声，隐欢这才慢慢的匍匐在桌子上。
　　先前她咬着牙抄写，尽管手抖得都几乎要握不住笔，但现在，实在是坚持不住了。
　　在她看不见的地方，有众多红色魂息自四面八方向而来，朝着她这边聚拢，从她的脚往上，汇聚到她体内。
　　后山内，耿寄欢和白云书总觉得后山地面在摇晃。
　　她俩今晚都有察觉不对劲，不约而同前来。
　　耿寄欢跑到自家师尊坟前，颇为惶恐的问道。
　　“师尊，你在天有灵，该不会是知道了浮生玉册被盗的事情发怒了吧！”
　　她咽了咽口水，朝旁边拜了拜。
　　“我们祖师爷祖师奶们，咱们消停一点行不行啊！这大晚上的，很容易吓到人的！”
　　她忽然间站起，双手插腰看着满后山的坟包包，声音响彻在后山里。
　　白云书扶额，告诫她大晚上不要大吵大闹。
　　被耿寄欢那么一凶，地面震动的更厉害了，甚至还能听到地底传来嘶吼之音。
　　白云书的幻灵笛在手中一寸寸的显行，遂将其抵在唇齿边开口。
　　“很明显是亡魂怨怒，太奇怪了，我先安抚一下。”
　　悠扬的乐曲声从她唇边溢出，晃动的大地渐渐平缓下来，嘶吼声也逐渐平息。
　　耿寄欢靠着自家师尊的墓碑，感慨出声。
　　“还得是师妹你在，南乐知不在宗门，要是没有你，都不知道怎么安抚这些东西了。”
　　白云书还没来得及回应耿寄欢的马屁，忽然发现远处有几只红色亡灵变成灵气形态，朝着同一个方向去。
　　她皱眉，立马收起了笛子，朝着那个方向追了过去。
　　“哎？师妹你去哪？”
　　耿寄欢一转头，白云书已经消失在夜色里。
　　

第39章 荷花池洗断邪欲
　　“你这是要去哪儿啊？你好歹告诉我一声呀！”
　　她在后面叫唤着，但很显然，对方已经听不见她的声音。
　　耿寄欢抬头，看了看空中的月亮。
　　自从浮生玉册丢了之后，哪哪都不对劲了，感觉这月亮也在发红。
　　“师妹真的是，追什么去了？怎么不喊我！太过分了！”
　　她愤愤不平，忽然阴风乍起，耿寄欢立马寒毛直立。
　　“怎么忽然间还开始变冷了呢？”
　　她直接点燃一团绿色的灵火，在自己身侧碰到，供给给自己取暖。
　　啪嗒，她正是高兴之时，自己的灵火毫无征兆的灭了。
　　是的，灭了。
　　耿寄欢嘴角一抽，低头看去。
　　自己在一个小土包之上，不知道踩到了哪个祖师爷或者祖师奶的头上。
　　难怪呢，惹了别人不高兴，还在别人坟头蹦跶。
　　她赶忙走下去，一边走一边说罪过，祖师饶了小辈。
　　大概是见她心诚，她灭了的绿色灵火又“呼”的一声燃烧了起来，在她周围活跃着。
　　耿寄欢选择了一个最安全的地方待着。
　　那便是自家师尊的墓碑旁。
　　师尊是个很佛系的人，就算你在她坟头蹦迪，她也不会怪你，甚至懒得管你。
　　耿寄欢还想着说白云书会回来呢，结果等了半天一个人影都没有。
　　还好，她是安抚好亡灵之后才过去的。
　　由于后山只有耿寄欢一个人，她看了看周围，在祭奠师尊和离开之间选择了直接开溜。
　　“师尊，弟子下次再来看你，勿怪勿怪，对了，要是还有怨，我去把师妹抓回来给你们吹笛子，我先走一步。”
　　她说完就跑，离开的方向甚至留下了残影。
　　大晚上的，虽都是祖师亡灵，但是要是碰上那么两个脾气不好的祖师怎么办。
　　三十六计，走为上策，先去找找师妹到底干什么去了。
　　她顺着白云书离开的方向寻去，偶尔飞高一点，确定着方向。
　　而此刻白云书，身形敏捷追随着那红色亡灵而去。
　　她的目光一直在那些红色的亡灵身上，但很快她就追丢了。
　　她到了古春密林处，那些红色灵气凭空消失不见，她下来寻找，也没有丝毫踪迹。
　　“奇怪……”
　　她低喃着，将自己的灵力分散在这周围，探查是否有异动
　　没有，正常的很。
　　那亡灵变成红色灵气之后，速度极快，且在黑暗中，进入密林之后，便很难分辨，如今更是直接消失了。
　　白云书烦闷，在周围走了一圈，发现耿寄欢平日授课的课堂里居然还有亮光。
　　这个点了，怎么会还有人在课室里？
　　“谁还在里面？”
　　她直接推门而入，看见里面有人影后，手一挥将课堂里的灯笼点亮。
　　光亮袭来，照亮了黑暗的课室，也照亮了坐在座位上被汗水浸透的人。
　　“盈夙……长老。”
　　隐欢一脸惊奇的看着她，手中毛笔的墨都滴到了纸张上也不察觉。
　　白云书同座位上的隐欢四目相对，一脸探究的望着她。
　　“你们不回寝室睡觉，大晚上在这抄写什么？”
　　白云书走上前，直接走到了隐欢面前。
　　隐欢旁边，还有一个睡得很沉的颜未晚，毛笔都已经滚到了脚边。
　　隐欢的纸张上，最后一个字的尾巴被拉出去很长，很明显是被吓到的。
　　毕竟隐欢看见她的时候，还在拿着毛笔抄写，被她这一声打扰，神色一慌，本来工整的字直接拉出去一大撇。
　　颜未晚其实是浅眠人士，但是她怕颜未晚中途醒来，发现自己不对劲，所以直接给她下了个催眠咒。
　　隐欢将笔放下，起身作揖，咽了咽口水后低声开口解释。
　　“因为课堂上倦怠，被罚……抄写，今夜就得赶完，所以……没有回寝室。”
　　她话语说的断断续续，整个人脸色发红，身上发烫，太过难熬。
　　白云书的到来，给闷热的屋子中带来一丝凉爽，但她觉得远远不够。
　　“耿寄欢罚的？”
　　她问着，隐欢点头，整个人都摇摇晃晃。
　　她不禁在脑海里想这个阵法所修补的魂魄她正经吗？为什么总感觉整个人都不对劲？
　　白云书看着她，发现她脚步虚浮，话语不清，心中立马升起警惕心。
　　“你脸怎么那么红？你是哪里不舒服吗？”
　　她问着隐欢，好看的眉头已经皱起。
　　隐欢仰头看着她，忽然一把抓住了她的手腕，把她的手往自己脸上放。
　　她不想说话，不知道为什么，总感觉白云书身上凉凉的，会很舒服。
　　白云书身子一僵，但很快又保持镇定。
　　她其实不太喜欢跟人接触，但对于弟子，又不发脾气。
　　她的手就那么放在了隐欢那半张脸颊上，隐欢还轻轻蹭了蹭，透露眷恋。
　　冰冰凉凉的，真的很舒服，心间燥热都少了不少。
　　白云书想要抽回自己的手，却无济于事。
　　她察觉隐欢的脸很烫，抓她手的手心也很烫。
　　站在隐欢旁边，都觉得她像个暖炉。
　　隐欢抓她手腕抓的很紧，似乎是怕她走。
　　白云书好半天后开口。
　　“我知道了，应该是着凉感冒了，你先放开我，我去给你找耿长老。”
　　现在耿寄欢不在这，自己又不能给她看病。
　　不像是感冒，毕竟都在这里修炼一个多月了，身体素质肯定是比凡人要好的，必然是吃了什么。
　　她只是想找个借口，让她松开自己而已。
　　白云书不放心，还是趁着她不清醒时给她把了把脉。
　　气郁发热？其余都挺正常的，没什么变化，怎么会出那么多汗？
　　隐欢不放手，反而像着了魔一样，离白云书越来越近。
　　“盈夙长老，我觉得我好热，你能不能帮帮我？”
　　她眼神略带迷离，白云书听着她呼唤，沉思了片刻。
　　“你是吃到什么奇怪的东西了吗？”
　　古春上耿寄欢会栽种一些奇奇怪怪的灵草，该不会这些弟子无法辟谷，偷吃导致的？
　　隐欢想了想，坚定的摇了摇头。
　　“没有，虽然玄英伙食差，但我不会去乱捡东西吃的。”
　　她有板有眼的回答，人已经快要贴上白云书，鼻尖微动，嗅着她身上的香味。
　　“师尊……”
　　她低喃了两个字，白云书当做没听清。
　　“什么？你在喊什么？”
　　白云书问她，隐欢却只是阖眼，缓缓靠在了她身上。
　　白云书咬牙，忍住把她一掌拍了丢出去的冲动，直接把她抓起，驾云而走。
　　隐欢只觉得自己轻飘飘的，她实在是忍不住睁眼看了看。
　　入目是缩小的古春之景，平日的练武场，梅花桩，飞行阵……
　　哎？自己在空中？
　　她还没有反应过来，白云书已经飞至耿寄欢的荷花池上。
　　她一秒都没有犹豫，直接将隐欢丢进了进去。
　　“噗通——”
　　“唔！”
　　身体接触冰凉，浑身都被刺骨的水包裹，隐欢瞬间清醒，惶恐的睁开了眼。
　　

第40章 荷花池畔索赔偿
　　被丢下来了！她被白云书丢进了池塘！
　　由于一瞬间的害怕，她猛烈的挣扎着，整个人都在池塘里翻滚，涟漪一圈胜过一圈。
　　“咳咳咳——唔！救……救命。”
　　她说不出一句完整的话，脑子浑浑噩噩，意识已经开始消沉。
　　嘴里呛了不少水，喉咙发疼，身心俱疲……
　　透过水波，她似能看见那个谪仙的身影。
　　月华似练，给她渡满清辉，正站在高处俯视她。
　　她看不到白云书的眼神里有什么。
　　自己热是消退了，可心里真的是透心凉。
　　“唔……”
　　隐欢苦笑，她努力朝着池塘边游过去，但是怎么都到不了岸边，周围也没有浮木救她一命，只有莲花和荷叶，还被她在慌乱中扯断了不少。
　　心慌，迷茫，不解，在这一刻将她彻底击溃。
　　她挣扎到没有力气，闭着眼在想是否要就此沉溺。
　　“你看看你看看，你心中想的不错，她是最冷血的人，你无非是冒犯到她了，她对别人都是温言细语，对你却是如此。”
　　“你说有没有一种可能，因为你同她以前那个徒弟长得相似，所以将你留在身边折磨？将以前对她未消散的怨气发泄在你身上？”
　　“哎呀呀，可别睡啊，你真的甘心吗？你的仇还没报呢，我今日才教授你那么有用的阵法，你要是死了，我上哪去找执念更为深重的人……”
　　隐欢耳边，都是浮生的话语，让她心中闷得难受。
　　断断续续，听不真切。
　　她很想说，要不是你那个破阵法，她也不至于被人丢到这池子里。
　　浮生在嘲笑隐欢，亦在挑火。
　　白云书于高空之中冷眼看着，直至觉得差不多后，才走过去将她拎起来。
　　她抓住了隐欢后领之上的衣服，拎起她轻而易举，甚至将手腕抬起，让她同自己平视。
　　“不会游泳？”
　　她看着隐欢狼狈的样子开口，若有所思。
　　隐欢浑身湿漉漉的，皱眉闭着眼，身上还在滴水。
　　水滴到池塘里，再度泛起一圈一圈的涟漪。
　　“咳——”
　　她适应了好一会，咳出一口水，缓缓睁眼。
　　白云书同她近在咫尺，她干净美好，一身长袍迎风飒飒，跟自己是两番模样。
　　听见白云书这话，她强撑着身子的不适，哑着声音道：“不会。”
　　她是真的不会，就算去特意学，也只会狗刨，然后逐渐往下沉，被人嘲笑过不止一次。
　　“原是这样。”
　　白云书静静的盯着她，似乎想要从她身上找到什么破绽。
　　“咳咳咳——”
　　隐欢一直在咳，嗓子呛水致使她不想说话，而且喝了太多水，她感觉现在正撑得慌。
　　白云书看隐欢精神不济，笑道：“是否有怨气？清醒了吗？还热吗？”
　　隐欢看着她，眸底受伤。
　　这人还笑得出来，果真是戏耍她呢。
　　“没有，清醒了，消退了。”
　　她一字一顿的答着，白云书知晓她心中不爽。
　　不爽就不爽吧，总比在那课室里撒野来得好。
　　她只看着隐欢，不再动作。
　　隐欢属实是说不出谢谢盈夙长老那种话，风一吹，她冷得发抖，思考要不要开口让她放自己下来。
　　隐欢忽然注意到白云书身后好像有东西。
　　她看了一眼。
　　一抹橙黄色的身影坐在剑上，飞快的自远处而来。
　　“师妹！原来你在这！”
　　耿寄欢来寻白云书，老远就看见她站在空中，正好奇赶过来看看，走近看见变成落汤鸡的隐欢。
　　刚刚怎么没看见？
　　嗷，想起来了，这弟子服跟夜色相融了！她的注意力全程都在自家师妹身上，自是没有注意到这被白云书身形遮挡起来的干巴巴的隐欢。
　　白云书余光看了一眼耿寄欢，无悲无喜的问她。
　　“作甚？”
　　耿寄欢看了看隐欢，又看了看自己被糟蹋的荷花池，心情顿时不妙了。
　　耿寄欢皱眉询问。
　　“这是怎么了？怎么感觉你心情不是很好的样子？隐欢御剑飞行掉我荷花池里了吗？我的荷花池！”
　　她一脸的悲伤，果断下去想要把被折断的那些荷花都扶起来，但是没用。
　　她看着那耷拉下去的荷花，生气开口。
　　“养我荷花的池子可是上古灵泉，清心散热解毒好地方，结出来的莲子都比其他人的软糯香甜，你就那么给我折了一片？”
　　耿寄欢心都在滴血，隐欢闻言忽然看见了旁边默不作声的白云书。
　　上古灵泉，清新散热解毒？
　　她正思考着怎么解释的时候，白云书终于有所动作。
　　白云书抬手将她身上的水滴汇聚在手掌，变成一团后丢回了池中。
　　“多少我赔你，从我存起来的那些灵石里面扣，她正欲回寝室，是我太过着急，不小心把她撞掉下来了。”
　　隐欢眨了眨眼，脑子还没有反应过来。
　　白云书这是还撒上谎了。
　　照这么说的话，她只是想让自己散热解毒，并非是针对折磨。
　　隐欢衣服的水分已经被剥离出来，整个人都变得干爽，除去头发有些凌乱外，体温也恢复的正常。
　　耿寄欢对于她这个借口，并不拆穿。
　　白云书把弟子撞进荷花池？这传出去谁会信？而且她修为在那，怎么可能会犯这种低级错误，无非就是想保隐欢。
　　“好啊，等我算一下我损失的！”
　　耿寄欢气呼呼的回屋，隐欢看着她的身影，咽了咽口水问旁边的白云书。
　　“会赔很多灵石吗？”
　　白云书坦然。
　　“不知道。”
　　耿寄欢想宰她的话，那肯定要赔很多，友情价的话，她还能承担得起。
　　隐欢咽了咽口水，在白云书将她轻柔放到地上后，仰头望着她开口。
　　“盈夙长老，对不起。”
　　“何故道歉？”
　　白云书淡漠，并未将其放在心上。
　　“我……就是抱歉，给你带来麻烦了。”
　　她低着头，白云书却表示并非。
　　“未曾，不过……”
　　她看向了耿寄欢的屋子。
　　“我会跟耿寄欢说一声，把你们的课业减少一点，也少些对你们的处罚，以后晚上便回去寝室睡觉，明日才能有好体力。”
　　隐欢抿唇。
　　“是我上课未曾听学，耿长老罚我是应该的……”
　　白云书勾唇一笑。
　　“她的课业，只要你抄了，交的什么无所谓，她那么忙，哪有时间去细看。”
　　白云书一本正经的让她钻空子。
　　

第41章 亲师姐妹明算账
　　隐欢想了想，本打算装作好学生固执一点。
　　“我明白的，但我不能……”
　　偷懒二字还没有说出口，白云书直接给了她一个眼神，示意再装可就没意思了。
　　谁不是从弟子时期过来的，不过也不排除真的有倔驴，但是人要知晓变通。
　　隐欢是个聪明人，不会看不懂她眼中所示。
　　隐欢的话卡在嗓子眼，低下了头，踌躇许久后将之前的话转变成：“弟子明白了，多谢盈夙长老提醒。”
　　见她知晓变通，白云书心中吐槽一句还不算太笨。
　　相顾无言，她抬手打发隐欢。
　　“好了好了，别说了，既然已经无事，你回课室带着颜未晚回寝室睡觉去吧，下次长老授课时认真些，别再被罚抄，我需同耿长老商量点事。”
　　白云书心中思虑着，现在已经那么晚了，再不睡明天这俩弟子该站着都能睡着。
　　未曾修炼到勘心，不休息好是不行的。
　　勘心往上，便可以不用睡眠，但大部分的人还是会选择用睡觉，来度过无边寂寥黑夜。
　　隐欢看着她，垂眼恭恭敬道：“是，弟子告退。”
　　抬步前，她看了看被自己折断了不少荷花的池子，懊恼加了一句。
　　“以及……多谢盈夙长老，您破费了，若以后有机会，弟子会想办法还您。”
　　白云书脸上没有多少表情变化，点了一下头便不再搭理她，转过身去往了耿寄欢的屋子。
　　以后以后，以后之事往后说，今朝只做今朝心，机会自也是自己争取而来。
　　隐欢注意到她点头，心中一喜。
　　目送她进去后，她把在自己脑海里阴阳怪气的浮生呵斥住。
　　“你能不能消停一会儿？白云书是怎么受得了你这个话唠的？”
　　说出这句话来的时候，她还愣了一下。
　　以前的自己，好像也是个话唠，总爱问白云书点有的没的，想来也招人讨厌。
　　但浮生从她落水开始，便一直在说话，吵得她脑瓜子痛。
　　“哎呀呀，落汤鸡，好可怜。”
　　“怎么？对于这点小恩小惠，就心有愧疚了？觉得自己对不起她，误会她了？可别忘了，她最擅长伪装了。”
　　隐欢当时在心中同她辩驳。
　　“没有，别揣测我的心思，我如何想她跟你无关，还有，这阵法你只说过会疼痛，为什么会发热迷惘，为什么感觉会那么奇怪？”
　　她质问浮生，浮生在她脑海中，用着她的脸和声音，坐在椅子上懒散开口。
　　“每个人得到的副作用都会有所差距，这是正常的，她不帮你，你到了时间自然就不热了，发热是在帮你修补灵魂，真讨厌，不就说她两句，那么凶做什么？”
　　最后这句话，带着笑意，像是撒娇。
　　隐欢无心欣赏，觉得恶寒。
　　对于浮生的说辞，她威胁了一句：“你说的最好是真话。”
　　浮生往后一靠，手中把玩着自己的发丝，嘴角扬起淡淡的笑意。
　　“你要相信我，这当然是真话，以后习惯了就好了，你这具身体的接受能力，会越来越强的，实力也会越来越强……”
　　她说的都是真话，只是真话没说完罢了。
　　她还忘记说最重要的。
　　阵法一旦植入，破解之法极难，而且方法只有她一人知道，破解不好的话，将跟随着一生一世。
　　见隐欢迟疑，她还加了一句。
　　“你明日再试试看，明夜记得坚持住，那样，你的灵力可以汇聚更多，领先所有弟子，其实，若是没有白云书的打扰，会更好的。”
　　她语气中透露出惋惜。
　　白云书追着那几个红色的亡灵儿而来，不得已将阵法停止，隐欢不曾补到，真是可惜了。
　　不过不碍事，明晚继续，小心点就好。
　　听见她提白云书，隐欢皱眉怒斥了一声。
　　“闭嘴！有没有人说过你话真的很多！吵的要死，非必要时刻你还是别出来了，让人心烦。”
　　被她那么一说，浮生“啧”了一声。
　　“真是好心被当做驴肝肺呢，你是听不得她还是对她抱有其余幻想？走喽走喽……”
　　她这话是笑着说着，隐欢的手紧紧握拳，将头偏开道：“听不得，别提她。”
　　浮生知晓隐欢是个叛逆之人，她不想把隐欢逼得太紧，笑着说完便藏匿起来。
　　隐欢思索了一番，心中劝告自己。
　　自是听不得……而非抱有其余想法。
　　她抬脚去课堂唤颜未晚。
　　颜未晚还趴在原位上睡得正香，隐欢上前，推搡着她。
　　“颜未晚，醒醒。”
　　她一连喊了好几声，颜未晚手指动了动，缓缓抬头看着周围。
　　她还在跟周公下棋呢，一时间有点反应不过来。
　　嗯？自己睡着了！睡着了就算了，看起来还睡了很久的样子。
　　“啊？已经抄写完了吗？”
　　颜未晚睡眼惺忪，隐欢替她抄写的好的放置在她眼前。
　　“抄完了，走吧，回去吧。”
　　颜未晚站起来伸了个懒腰，给隐欢竖起大拇指。
　　“好姐妹！走吧走吧，困死了，话说你好点没有？我原本想着浅寐一下，醒来换你，结果一觉睡到现在。”
　　说话间，她不好意思的挠了挠头，语气懊悔三分。
　　平时浅眠，今晚却睡得不知是几时。
　　隐欢表示没事。
　　“好了，别跟我说那套客气的，我困了。”
　　她说完转身就走，颜未晚抱着那堆课业，赶忙跟上她的步伐。
　　两人回寝室时蹑手蹑脚，不曾打扰到她人。
　　耿寄欢屋中，白云书看着她翻动账本，欲言又止。
　　看样子，耿寄欢想坑她笔大的。
　　耿寄欢眼中都是邪恶的笑，白云书呷了一口茶开口。
　　“你算好了吗？我还有事要回沐生呢。”
　　耿寄欢把账本一摊。
　　“亲师姐妹明算账，已经算好了，九千颗灵石！一花一叶算你五百灵石，共十八株。”
　　白云书喝茶的手顿住，狐疑道：“有那么多？我账户里有多少钱？”
　　耿寄欢看了看。
　　“你账户，两三万吧，没细看。”
　　白云书将茶放下。
　　“也不是很多啊。”
　　耿寄欢表示那肯定。
　　“你以为有多少？你这几百年全勤都没有满过，都是拿的保底月例，我这荷花也不便宜，还是照着友情价给你算的。”
　　

第42章 周旋商讨授课忙
　　她说出这话时还有点小心虚，白云书微微皱眉。
　　耿寄欢果然是要坑她，她跟师姐用真心，师姐跟她玩脑筋。
　　“师姐想坑我直说，一花一叶五百灵石，还友情价？你怎么不去抢？”
　　她眸子里透露出不爽，耿寄欢靠着椅子，一脸语重心长。
　　“云书，你要那么说就太伤师姐的心了，我怎么会坑你呢，师姐养点花也不容易呀，而且之前你还从这里拿走了那么多的莲蓬呢，对吧。”
　　白云书“啧”了一声，示意她打住。
　　“那莲蓬你又不要，你弟子又不吃，我摘走怎么了？师姐要如此的话，下次安抚亡灵这种事，我可就不来了，继续窝在我那峰上睡大觉 。”
　　她还兴冲冲的给耿寄欢加油打气。
　　“师姐要加油，哦对，你记得带上月黛远，要是亡灵发怒跑出来伤人的话，她可以替你挡一阵。”
　　白云书语气冷淡得很，耿寄欢意识到她可能真的在较真。
　　自己这师妹平日里佛的很，但要是记仇起来，百年内那恨意是不带消退一点的。
　　南乐知还没回来，要是后面亡灵再怒怨，白云书不出面，喊不来宗主，那她可真压不下来。
　　被白云书那么一威胁，耿寄欢立马就打起了感情牌。
　　“唉唉唉？你我是亲师姐师妹，谈钱多伤感情，师姐刚刚跟你开玩笑呢！”
　　白云书嘴角漾起弧度，语气端得散漫。
　　“怎么会呢，师姐刚刚还说亲姐妹明算账，要不这样，以后我出来安抚亡灵，我就收个五千灵石，不然我可不干亏本的活，收灵石我迟早发家致富，你觉得的呢？师姐。”
　　听到她的话，耿寄欢尴尬一笑。
　　白云书肯定是在和自己开玩笑。
　　“别啊，师妹，那师妹你看着赔？”
　　她直接让白云书看着办。
　　白云书缓缓站起来。
　　“原本刚刚还想着，师姐要是诚心，我便赔，现在，我不赔了，一个灵石都不给，至于那荷花荷叶，几十年也就长回来了，毕竟那么大一片呢。”
　　她直接变成了无赖，耿寄欢捂着胸口。
　　“我算是知道了，受伤的只会是我，我的命真苦啊~跟黄莲似的。”
　　她演技太过浮夸，白云书眼底爬上一抹戏谑。
　　“怎么会呢，师姐你要知道，我们亲师姐妹，大不了以后我帮你养回来，我就养死过徒弟，别的还没养死过。”
　　什么果树什么灵花灵草，都活得挺好的。
　　主要是那些东西不怎么需要人照顾，栽进地里之后，记着浇点水，施点肥就行，简单又省事。
　　耿寄欢扯了扯嘴角。
　　养死过徒弟，这难道还不严重吗？不过……那徒弟也不能算是养死的，可白云书就是陷入了自责里，觉得一切都是自己的过错去。
　　白云书语气轻飘飘的，似玩笑话。
　　但耿寄欢知道，她是在自嘲。
　　如此，她可不敢把自己的莲花交到她手上，也不敢找她索要赔偿了。
　　自家师妹是个可怜人，同师尊修一道，目睹师尊死于眼前，后收了个古灵精怪的弟子，刚好上一点，弟子又死了。
　　至此，她心性和性子都发生了变化，把自己封闭在峰上，现在能出门，已经比以前好上很多了。
　　人嘛，能屈能伸！而且，她们可是师姐妹！要共同携手，团结合作，把宗门发扬光大！
　　不就是点荷花荷叶嘛！不能让它影响了师姐妹的关系！
　　“算了算了，大晚上的想来都不容易，师妹今晚安抚亡魂辛苦了，这莲花损失，我还是自己担着吧。”
　　她一脸善解人意，白云书笑着。
　　耿寄欢这人，变脸比翻书还快呢。
　　她想了想，打算为弟子们争取一下。
　　“那就在此多谢师姐了，师姐真是人美心善，对了，还有件事……”
　　白云书原本动作准备走了，哪成想下一秒她又坐了下来。
　　“弟子罚抄的课业少布置点，今天我追着那红色亡灵过来，一不注意不知道那亡灵去哪了，要是被在外的弟子沾染上，可不是好事，怕惹起不必要的麻烦。”
　　耿寄欢一脸惊奇。
　　她记得白云书不管闲事来着，此番对这批弟子还真是上心。
　　课业？今天她好像就罚抄隐欢和颜未晚。
　　“哎呀？她们真老实的全部抄写了？要知道，我收上来的基本都不看唉，这些小固执。行吧，师妹这话儿我记下了。”
　　少布置一点课业，没问题。
　　她还有敏锐的捕捉到白云书刚刚话里的其它信息。
　　耿寄欢凑到白云书旁边，表情变得严肃。
　　“亡灵？我都没注意，还想着你那么着急是要去哪，今夜太过蹊跷，明日看看还有没有异常，你说，这些异动，会不会和浮生玉册有关？”
　　她一本正经的和白云书探讨，白云书深吸一口气 ，缓缓摇摇头。
　　“不知，不过呢，万事小心为上，让弟子们按时回寝，保证安全，还好，记得把你放在外面的那些奇奇怪怪的灵草收起来，不懂的弟子容易误食。”
　　她先前探查隐欢，并未在她身上发现异常，也没有亡灵之息，她怀疑隐欢就是吃了什么奇怪的东西，但是不好意思承认。
　　耿寄欢点头应下来，听到后面时，脑袋里全是问号。
　　“灵草？我可是跟那群小顽固说过，我栽的灵草大部分都有毒，不要随意采食，他们没有那么大胆子吧！”
　　其实说有毒也只是为了吓唬他们而已，但大部分单独食用，确实会有点副作用，并不能作为食物。
　　白云书看着她，一脸淡定的说。
　　“只是给你提个醒罢了。”
　　耿寄欢老老实实记下。
　　“好~明早月黛远应该回来了，要是不回来的话，你就去代课，没问题吧？”
　　“有，有问题。”
　　白云书拒绝。
　　“什么问题。”
　　“我要睡觉，没时间。”
　　自不曾授课以来，她属于晚上不困，白天不睡，通宵典范。
　　她的精血都拿去养蛊了，所以白日要好好休息，加上安抚亡灵是很消耗灵力和费精力的事。
　　耿寄欢直接打破她的希望。
　　“你一个长老你睡什么啊？要做好表率！好好工作！对了，明天可以开始第一次试训练，看看他们这几天进步怎么样。”
　　白云书有气无力靠门，一听到自己要上班，就仿佛被抽干了所有的精气。
　　“知道了~”
　　眼看能说的都说了，她慢悠悠的回了沐生，心中祈祷着明早月黛远就回来了。
　　

第43章 授课小试寐林中
　　但事实往往是事与愿违，月黛远失职，去寻找补过之法，顺便去魔渊看着点有没有异动，外界是否有线索。
　　第二天早上，白云书叹气，躺在自己的床上不愿意起来。
　　她挣扎了许久，放血养蛊后，将伤口遮掩住去参加早会。
　　白云书和耿寄欢大眼瞪小眼，白云书忍不住翻了个白眼 。
　　“就我们两个人，这早会有开的必要吗？”
　　“有啊，打卡，全勤。”
　　耿寄欢就惦记着那点全勤灵石，白云书只觉自己精神状态极差。
　　“有这时间，不如再多睡片刻。”
　　耿寄欢看着她，从袖子里掏出几颗丹药丢到她面前。
　　“拿去补补，不知道的还以为你夜夜笙歌纵欲呢，怎么精神不济成这种样子？ ”
　　白云书拿过，囫囵吞下去一颗。
　　耿寄欢对于她，出手一向舍得，给的也是上好的复灵丹。
　　丝丝暖意自丹田流淌，她能感受到那药的效果很快。
　　真不错，但远远不够。
　　她进补的速度压根赶不上放血的速度，这些不过是杯水车薪，不过秉承着不浪费一丝一毫的想法，她并不介意。
　　“多谢师姐，我去授课。”
　　她作揖离开，耿寄欢看着她的背影喃喃道：“你忽然间那么有礼貌，我还真不习惯，快去吧，弟子顽皮，你可多担待着点。”
　　听到顽皮两个字，她前一秒还在想
　　能顽皮到哪去……
　　后一秒看着那群由于刚掌握御剑方式在那上窜下跳的弟子，白云书扶额。
　　这不是顽皮，这是直接变成猴子了。
　　主要是他们那个年纪，正是好动的时候。
　　她走近后，弟子们老实安分下来，乖乖的站好，一脸不解的抬着眼睛看她。
　　白云书觉得还行，至少在管教方面，她还是比较有威严的。
　　隐欢和白云书的目光在一瞬之间交汇，她注意到白云书脸色似乎白的有些不正常。
　　平日里，白云书懒洋洋的，但是不会像现在这般憔悴，她的精气神是最好的。
　　她奇怪着，白云书却早已收回了目光，慵懒开口。
　　“月黛远长老她有事出门了，今日早晨我替她授课，过个小试小秘境吧，看看你们最近修炼的怎么样，里面有很多低等灵兽，打败它们之后随机掉落丹药。”
　　她说着，弟子们变得兴致勃勃起来。
　　“掉落下来的丹药是归自己所有吗？”
　　“会有危险吗？会不会受伤呀？”
　　“什么时候出来呢？”
　　“盈夙长老会一直在我们身边吗？还是说这是在外面观看？”
　　她们叽叽喳喳的讨论，白云书皱起了眉头，觉得甚是吵闹。
　　隐欢听见小试，心中并不意外，也不期待。
　　有小试，证明距离弟子试炼大会已经很近了，但自己的实力还未曾有大长进。
　　白云书嘴里的小秘境，会不会跟以前月黛远嘴里说的一样……
　　还记得没有重生前，小试时，月黛远也是说让他们去小秘境里待两天。
　　当时弟子们可期待，结果便开始了单杀死比自己大好几倍灵兽才能出来的悲催生活，还得在张着血盆大口的灵兽下逃脱，被追着咬，在里面担惊受怕，浑浑噩噩。
　　月黛远只有在弟子有危险时才会出现，把弟子拎着回去，嘴上还时刻贬低着。
　　想来白云书所说，也差不多。
　　她以前一度以为低等灵兽是指那些兔子大小，谁曾想大得能一口吞两她。
　　她咽了咽口水，盯着白云书的裙摆。
　　昨晚之事，也不知道白云书最后赔掉了多少灵石，今早耿寄欢也不曾要她俩的课业，颜未晚直抱怨说白写了。
　　“你说，耿长老怎么突然间就不要了呢，昨晚我们熬了那么久，早知道就少写点了。”
　　她当时看着那些抄写的内容，笑了笑。
　　昨晚白云书还叫她钻空子来着。
　　“可能是忽然想明白了吧，那么强压的罚写之下，我们还是记不住，放弃了。”
　　她随口胡诌理由，颜未晚认真思考了两秒，表示赞同她说的话。
　　“有道理！”
　　隐欢叹气，这单纯孩子。
　　她知晓真实原因，肯定是白云书同耿寄欢说了什么，不然耿寄欢。怎么可能那么轻易的就放过她俩。
　　而现在，颜未晚在一旁一脸期待，恨不得现在就进秘境。
　　毕竟没进去过，是个人都会期待。
　　“好了，安静些，掉落下来的丹药自然都是你们的，无论在哪，危险肯定会有，不过实力强悍者自是无惧，心性坚韧些许就能走出，不用担心真遇到危险时怎么办，届时我会赶到你的身边，将你带出秘境。”
　　白云书浅脸上挂着牵强的笑，示意她们秘境并不难。
　　她给每个弟子体内都放了一缕灵力，在有危险时她可以立马感知到。
　　“是。”
　　弟子们放下心，白云书手中捏诀，眉心缓缓出现一白色印记。
　　她面前形成了一屏障，只要踏进那个屏障，便会到秘境里面。
　　她把弟子们放进秘境之后，便也悄咪咪踏入。
　　白云书没有在外面看着，而是进去，随机找了棵大树躺在上面，阖眼休息。
　　弟子们兴奋得到处转悠，但总归是有害怕在，三五成群聚在一起，对里面的各种灵草树木稀罕得很。
　　不过，很多都很眼熟，在毒灵大全上见过，没人敢碰。
　　隐欢同颜未晚依旧组队，她初进来时一直保持着警惕，但周围安静的很，遇到的灵兽也都小小一只，不费力就能将其打败。
　　她觉得很不对劲，耳畔浮生又作妖。
　　“哎呀，小练秘境，好无聊的秘境，里面都是些低等的灵兽。”
　　浮生吐槽着，隐欢烦不胜烦。
　　“不是都告诉过你，没事的时候别出来打扰我的兴致？”
　　她质问着想，浮生一脸委屈道：“哎呀，你好凶呀，人家在里面太无聊了，以前跟着白云书，白云书永远都像个哑巴一样，甚是无趣，现在碰上了同为话唠的你，我们是同类，肯定要多说点呀，你都不知道我憋了多久了。”
　　“少往自己脸上贴金，谁跟你是同类……”
　　隐欢无语，浮生忽然笑起来。
　　“玩个好玩的吧，白云书也在这个秘境里，我可以带你去找她哦。”
　　

第44章 林遇狸兽险象来
　　她提出了诱惑，隐欢愣了一瞬。
　　她记得自己进来的时候，白云书还在门口，她一直以为白云书打算在外面观摩。
　　她强迫自己把注意力从她身上收了回来，放在了秘境上。
　　“真假？”
　　她问浮生，浮生笑起来。
　　“当然是真的，我可是浮生，能知世间千万事的浮生，白云书正在某处睡得正香，不过你身旁一直跟着人，有点麻烦呢。”
　　她意指颜未晚，隐欢看了一旁正蹲在地上研究灵草的颜未晚。
　　“就算是真的，我干嘛要去找她？跟我有何关系？”
　　她并没有去找白云书的想法，而且去找白云书抛弃朋友什么的，她可做不到，自己可不是那样的人。
　　她反问浮生，浮生哑然。
　　又猜错了？不应该，这家伙嘴硬的很，明明心思早已不在此，却还是说得坚定。
　　“你见她的时候可有觉得不对劲，她身上有淡淡的血腥，想来受伤了，我可以让你的修为在一时高于她，直接报仇。”
　　她放出最大的诱惑，隐欢双眸划过狠厉。
　　她受伤了？难怪脸色比平日苍白几分，她那么厉害的人也会受伤……
　　不对，她现在修为，早就配不上当年那个称号了，遇到比自己厉害的，受伤也是肯定的。
　　血腥之气，当时白云书离自己较远，她未曾闻见。
　　浮生察觉她的表情变化，心底开心，又变成了小女孩的模样，坐在椅子上快乐的晃着脚丫子。
　　隐欢没回她。
　　这个条件，对于她而言，诱惑力其实很大。
　　但她……又不想如此，要是她真的是受伤了，那自己就是趁人之危，并非堂堂正正。
　　而且她要的，是让众人知晓她所做一切，而非自己背个骂名。
　　再者，一时间修为大涨，此等逆天之能，并非正物而为，肯定会折寿和折修为，她可不干这种事。
　　重活一世，她惜命怕死。
　　“考虑的怎么样？”
　　浮生得意的问她，隐欢却给了她当头一棒。
　　“不怎么样，不需要不考虑，别打扰我。”
　　她拒绝，浮生的笑僵在了脸上。
　　油盐不进，软硬不吃，真是难办。
　　隐欢拒绝浮生后，正打算蹲下，和颜未晚一起辨别灵草。
　　“啊！！！！”
　　“啊！！”
　　远处接连响起尖叫声，俩人被突如其来的叫喊吓了一跳。
　　隐欢和颜未晚对视一眼，知晓不对劲后，立马朝那边飞奔而去。
　　都是弟子，遇到危险自然该互帮互助，她们到现在也还没有看到一只大型灵兽，小型的不乐意提剑，过去看看，说不定还能捡漏。
　　直至到目的地，两人傻眼了。
　　几名弟子正坐在空地上，一人手里抱着一只狸兽撸着，用自己的脑袋蹭着，周遭还围着几只小狸兽，面上幸福的不得了。
　　狸兽的颜色很多，四时好，踏雪寻梅，乌云盖雪……
　　“啊啊啊啊，好可爱！小小的一只！”
　　“哇哦，好多的狸兽！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　远处也有几名朝这里赶来的弟子，一到地方就开始尖叫。
　　隐欢总算是明白为何刚刚尖叫的人那么多了。
　　这种场面谁看见不尖叫，还以为是遇到了什么巨大灵兽呢，结果是些可爱的家伙，又主动又粘人！
　　“好可爱好可爱！”
　　颜未晚也受不住控制，加入了撸狸兽战队，挑了个幸运的小狸兽，抱着在地上滚了两圈。
　　“喵~”
　　她手中的狸兽喵喵叫着，颜未晚立马将其抱在了怀里，整个人都开心的不得了。
　　谁能拒绝这种讨人欢心的小生物？反正她是拒绝不了的。
　　隐欢在一旁靠着树，看她这么没有形象的样子，默默扶额。
　　有那么激动兴奋吗？她不懂。
　　这里出现那么多狸兽，而且那么亲人，居然也不觉得奇怪？
　　隐欢时刻注意着周围，查看是否有奇怪的地方。
　　没有，画面一片和谐，就她一个人格格不入。
　　来的人越来越多，小狸兽也多，大家都爱不释手，甚至就地坐下，一边聊天一边撸狸兽。
　　“隐欢，过来呀，你站在那干什么呢？”
　　颜未晚招呼她，隐欢却摇了摇头。
　　“不了，我站在这就好，你专心玩吧。”
　　见她拒绝，颜未晚也不再说什么，只抱着狸兽不亦乐乎。
　　大概是她站在那，身形看起来太过孤单，一只小狸猫跑向隐欢，在她的脚边蹭了蹭。
　　“喵~”
　　第一声，隐欢无动于衷。
　　“喵喵~”
　　第二声，隐欢抿唇。
　　“喵~~~”
　　狸兽像是撒娇一样，隐欢终是蹲下。
　　“好了好了，事不过三，”
　　她摸了摸那小狸兽的脑袋
　　虽然自己心中对狸兽无感，但是在看到它朝自己而来，蹭着自己的时候，还是下意识想要蹲下。
　　小狸兽还歪头蹭了蹭她的手，柔软的触感让隐欢嘴角上扬起来。
　　颜未晚说的不错，确实可爱。
　　她还未到兴头，只觉得自己的手忽然不受控制，掐住了小狸兽的脖颈。
　　那小狸兽还没有察觉到危险和死亡正在朝它靠近，它只觉得隐欢是在跟自己玩，撒着娇又喵喵喵叫了好几声，还舔了舔她的手。
　　“嘶——”
　　隐欢心中顿时疼痛起来，强迫着自己把手收回来。
　　她将手放到地面上，忽然感受到了那狸兽群的灵气。
　　每一只狸兽，身上都有不少干净，纯粹的灵力，整个兽群，加起来可不少。
　　若是能全部吸收的话，此番小试定然只第一。
　　她脑海里有一个想法，开始慢慢成型。
　　真想，一点一点的握住那小狸兽的脖颈，将其掐死，把它体内的灵气吸收干净。
　　“喵~”
　　小狸兽的叫声唤回了她一点理智。
　　隐欢懵了……放开那狸兽，面上惶恐。
　　怎么会……怎么会有这种想法？这狸兽也未曾做错什么。
　　不行的，可是好馋那些灵力……
　　她强压着自己体内叫嚣的欲望，缓缓站了起来。
　　在她看不见的地方，那狸兽脖颈已经出现一圈紫色烙印。
　　那小狸兽不懂她怎么忽然间就变了脸把自己丢下来，它再度想要上前，隐欢已经往后退去。
　　“去去去，别靠近我。”
　　隐欢话语里都是嫌弃，那小狸兽眼中受伤。
　　“喵！”
　　就在隐欢要走时，她身后的小狸兽忽然发出一声哀鸣。
　　隐欢回头，下一刻直接后退了两步，靠到了树上。
　　只见先前乖顺的小狸双目变得通红，体型以肉眼可见的速度扩大了数倍，锋利的獠牙长出，口中滴落下恶臭的口水，完全变成了恶兽的样子，正眼露凶光地盯着她。
　　

第45章 空中遇险冷香至
　　怎么回事！
　　不止隐欢懵了，在场的众人也懵了。
　　看着那狸兽，隐欢嘴角一抽，心想什么倒霉事都给自己碰上了。
　　“救命！”
　　“啊！”
　　远处人群里传来呼救声，隐欢的余光看过去。
　　除去她身旁这一只，其余狸兽也被什么控制住似的开始变幻，变得越来越大，以至于看不出原来的样子。
　　在场所有的狸兽都发生了变化。
　　隐欢不解，众人亦是如此。
　　但也有人怀疑这是白云书的考验，还暗自兴奋起来。
　　“先前一直没有出现灵兽一类，还以为盈夙长老开玩笑呢，想来这才是真正的考验！”
　　听见她这话，有人小声地回答。
　　“真的吗?可我觉得盈夙长老她不会那么欺骗我们，而且……我感觉这狸兽一爪子可以拍死你，他们的数量那么多，我们真的是它们的对手吗？”
　　考验也不是这么考验的吧？这不是要命吗？
　　众人看着那硕大无比的爪子沉默。
　　可是不是考验的话，这怎么解释呢？
　　颜未晚看着自己怀里的狸兽慢慢变大，吓得直接跳起来放到一旁。
　　她欲哭无泪的仰头，看着那恶兽凶神恶煞的样子，整个人表示心碎。
　　“我的小可爱们，怎么都变成这样了，一点都不可爱了……那就没办法了，只能让你们魂归剑下，放心吧，小狸兽们，我心里还是喜欢你们的，只不过现在这副样子，喜欢不起来罢了。”
　　她说完就幻剑，将手中之剑对准了面前的狸兽。
　　在没有威胁时，她能有一丝善意，但若给她和众人们带来了威胁，该除则除，该斩则斩。
　　她的理念就是如此。
　　隐欢不禁夸赞一句颜未晚好反应。
　　她率先作出回应，手中持剑开口。
　　“都快死到临头了还愣着干什么！拿剑！有什么聊不完的话回去再说！小心为上。”
　　她大吼着开口，颜未晚提剑上前，跟那狸兽打在一起。
　　隐欢收回目光，发现一直盯着自己的狸兽忽然间伸出了爪子朝她而来。
　　隐欢飞身上树，狸兽的爪子已经拍在了她刚刚站的地方。
　　之前站的地方已经出现了一个大坑，树也摇摇欲坠快要倒塌。
　　不得已，隐欢又快速跳到了另一棵树上，稳住身形。
　　得了她的话后，弟子们迅速站起背靠背聚拢，手中捏诀幻化长剑，看着眼前的狸兽。
　　狸兽们低声嘶吼着，将众人团团围住，身躯，数量上都占尽了优势。
　　狸兽们缓缓上前，高高举起了爪子，将众人拍散。
　　那利爪反着寒光，要是被抓一下，肯定会被开膛破肚，刚刚那一爪子下来，不躲开定是粉身碎骨。
　　弟子们提剑抵挡，在它们攻击落下的时候，快速闪到一旁。
　　锻体锻了那么久，自是有用。
　　分散的众人再度汇聚，由颜未晚带头，寻找突破口。
　　“找个突破口，三十六计，走为上策，大家统一一点，一起前往密林深处，快跑！”
　　打肯定是打不过的，毕竟想要杀死一只都得好几人合力，只能借助着小身型藏匿在林中。
　　狸兽体型硕大，那些高高生长的树木，可以阻拦一下它们前进的脚步。
　　她刚刚在交手的时候发现这些狸兽每一次的攻击都拼尽了全力，似乎要置他们于死地。
　　“御剑！在空中它们抓不到会好很多！”
　　“是！”
　　大家齐心朝着一个方向前进，在危险时刻，往往能激发出一个人最大的潜能，平日里练不好御剑的人现在都稳稳当当。
　　那有狸兽居然还跳起来，试图把她们抓下来。
　　隐欢一人独自在外围，她原可以直接走，但看着颜未晚她们太过危险，又折返回来。
　　“御剑走！我断后。”
　　她给她们留下那么一句，借助着树，她跳上了一只正在拦路狸兽的头，将自己的剑用灵力狠狠的打进去。
　　“砰——”
　　那狸兽疼的到处乱撞，把狸兽阵搅散，同时撞倒不少树，让其同伴前进不得。
　　隐欢站不稳，差点被它甩了下去。
　　由于狸兽皮毛太滑，她无法找到准确支撑，整个人都是凌空状态。
　　她只得紧紧的抓住剑柄，防止自己掉下去。
　　不少高树被狸兽冲撞倒，砸在地上扬起厚厚的一层尘土，惊起远处一片飞鸟。
　　她脑海里只有一个念头。
　　不能掉下去！
　　狸兽的鲜血已经喷涌而出，她的身上脸上，都被那温热包裹，浑身都是铁锈味。
　　她看着那血，心底不好的记忆被唤起。
　　她一如既往的讨厌血腥之气……甚至开始反胃，但要强忍着。
　　不过……这里的狸兽有伤口之后，她竟然可以依靠那伤口，将它们体内的灵力吸收归自己所用。
　　魔化后的狸兽，灵力似源源不绝，她迟迟吸收不完，被甩得左摇右晃。
　　众多弟子们御剑在空中，而狸兽依旧在身后紧追不舍。
　　它们似乎不知道疼痛，就算有弟子用剑将他们扎出个窟窿，它们也会挣扎着爬起来继续发出攻击，丧失了所有的理智。
　　空中遇见的弟子们看着隐欢那一幕，心中着急，但不敢贸然下去帮忙。
　　御剑本身就是一件很费灵力的事，她们得先找一个安全的落脚点，越高越好，随后才能下来行动，不然过去只能是添乱的份。
　　空中，有弟子问出声。
　　“这要是长老口中所说的小秘境，小秘境都那么危险，那么大秘境长什么样子？”
　　“我哪知道，你现在还有心情想这种东西？专心点，不专心，很容易掉下去的，掉下去肯定会被吃进肚子。”
　　“盈夙长老怎么还不来呀？我快要坚持不住了！我以后修炼再也不偷懒了！”
　　“我的灵力也快要坚持不住了！好累！”
　　有人开始摇摇晃晃，颜未晚在最前面观察着，回头告诉她们坚持住。
　　“前方山体有洞穴，大家可以在那躲一躲，掉下去的话很危险，坚持一下。”
　　她正说着，发现后面断后的隐欢已经摇摇欲坠。
　　那狸兽因为疼痛要将她甩下来，一个劲儿的朝着大树上撞。
　　“你们去躲着，我去帮隐欢！”
　　她撂下那么一句，快速朝着隐欢而去。
　　但她迟了一步。
　　狸兽跃起，隐欢手心中都是鲜血，是滑腻的。
　　她握不住剑柄，直直被抛向天空。
　　底下的狸兽张着血盆大口，等待着她掉落进嘴。
　　颜未晚修为不够赶不到，看见这一幕，惊呼出声。
　　“隐欢！”
　　隐欢在空中咬着牙，由于惯性，她在空中转了好几圈。
　　她想要抓住点什么来将自己带离困境。
　　但自己的剑还插在那狸兽头上，唤不回来，整个人都没有着力点。
　　耳边传来颜未晚着急的呼唤，隐欢心中一闷，正在寻思自己一会儿是不是会掉到狸兽肚子里。
　　一白色身影一闪而过，随即，她被人稳稳的托住，落入一个散满冷香的怀抱中。
　　她所等待的被吃掉并没有到来，耳畔依旧是风声，只是有了着力点。
　　察觉不对劲的隐欢睁开眼向上看，同白云书四目相对。
　　她张了张嘴，一脸惊喜道：“盈夙长老！”
　　好险，刚刚差点就要开口喊师尊了！
　　白云书来了，是将她一整个公主抱的状态……不拎自己衣领子真不符合她的风格。
　　

第46章 救人渡血伤不说
　　她是那么想的。
　　白云书是个很抗拒同别人有肢体接触的人，想来情况紧急，她才会抱住自己。
　　看着白云书这不染一尘的模样，隐欢伸手，抓住了她的衣领，死死抓住。
　　见自己手上的鲜血将她的衣服染脏，她满意了，可面上是害怕。
　　“还好，还好盈夙长老你来了，要是没有你，我都不知道该怎么办才好了。”
　　白云书满身悲悯，像月光普照世人，虽常笑，却又总带着点忧郁在身，骨相凌厉却又同其恰当好处的相容。
　　多一分肃杀，少一分哀苦，欲语还休。
　　白云书感受到她的动作后垂眼，朱唇微抿，眸中如墨，让人猜不透她此刻是什么情绪。
　　她在想怀中人是被吓到了吗？
　　自己本在树上休养，奈何旁边的声音一声赛过一声，看到远处大树倒塌，她意识到不对劲起身。
　　当时她背靠着树看着远方，心中难免在想那群小崽子在干什么呢？怎么那么大的破坏力。
　　她皱着眉，发觉离这里有一段距离，观察了一会。
　　待休养的差不多后，她看见跳起来比树还高的动物时，白云书人愣了愣。
　　那是什么？她怎么不记得自己这个秘境里有那么大的庞然大物，哪冒出来的。
　　“不好。”
　　她察觉到了不对劲，起身朝这边赶来。
　　刚到就碰上隐欢要被魔化狸兽吃掉的场景，想都没想便上前将她抱在怀中救下来。
　　对上那双懵懂的赤眸，她心中不免发闷。
　　要是再晚来那么一步，她可就变成狸兽的盘中餐了，到时候要想解救她，还得把那狸兽开膛破肚。
　　场面太美，她懒得想。
　　“嗯。”
　　白云书冷眸看着她满身血污，嗯了一声后算是回应，倒也不计较她将自己身上染上血污。
　　她抱着隐欢去了众弟子落脚点，将她缓缓放下。
　　隐欢踩在地上之时还觉得不真实，看着她胸前被自己抓皱的衣衫。
　　空中颜未晚长舒了一口气。
　　差点就要见隐欢血溅狸兽嘴里了，还好盈夙长老她来的及时。
　　她也御剑去往山洞，站在白云书旁边，听着她接下来的吩咐。
　　旁边的弟子忍不住问白云书。
　　“盈夙长老，为什么狸猫会变成那样？我们之前碰到的时候，它们还好好的呢。”
　　白云书扫视着眼前的变了模样的狸兽，眸中都是狐疑。
　　为什么这里会出现恶兽？哪里来的魔气？
　　她这个秘境里，一般都是小型灵兽，方便这群弟子们练手，这些狸兽是她养给弟子们散闷用的，奇怪，全部变成了这种丑不拉叽的状态……
　　她可不会像月黛远，嘴上说着小秘境试炼，实则把你丢去大秘境里，任其独自突破。
　　她观察了一会儿，回答弟子的问题。
　　“被魔气所感染了，狸兽属于最低阶的灵兽，很容易就会被操控，变成这种样子，成魔兽后心智全无，无差别攻击，真的奇怪……”
　　她低喃着，弟子们若有所思，不好意思的挠了挠头。
　　“我还以为这是长老你给我们的考验，若是考验的话，只有隐欢击杀了一只，显得我们其他人很菜，不是考验就好……”
　　至少证明不是她们无用。
　　白云书本寻思着不打击他们的自信心，但看着狼狈的众人，实在是憋不住。
　　“确实菜。”
　　她肯定的说出了这三个字，弟子们脸色变了变，说出这话的人更是直接脸红。
　　“这只是最低阶的魔兽，一群人被追着撵着跑，十几个人就杀掉了一只，要是月黛远看见，大概会让你们排排站在这儿，把你们直接的丢下去喂狸兽，省得放在外面丢人现眼。”
　　她嘴上毫不客气，弟子们苦哈哈的。
　　“不过我又不是月黛远，没有伤亡已经是万幸，这只是一个小试炼，别放在心上，回去之后好好加油吧。
　　“谨遵长老教诲，我们出去以后一定认真修炼”
　　弟子们整齐的回答着，白云书看了看远处还在发怒的魔兽。
　　“清点一下人数，看看可有人受伤？你们先出去，这些狸兽需要安抚，我解决好之后便出来，你们可以先去找耿长老。”
　　她手中捏诀，给他们打开了通道，示意他们出去。
　　看着那直通练武场的通道，隐欢踌躇了一下，在她旁边怯怯的说了一句。
　　“那盈夙长老，你注意安全。”
　　白云书脸上挂着标准式的微笑，在目送他们进去后，灵器幻剑，朝着那一批狸兽而去。
　　她衣袂飘飘，立于半空，手中快速结印，随后朝上空抛去一个阵法。
　　阵法慢慢变大，所过之处，万物静止。
　　鸟儿就那么在空中张着翅膀，鱼儿的尾巴不再摆动，就连正在落下的树叶也停在了空中。
　　她朝下而去。
　　她在狸兽身上开一个口，把自己的剑放在旁边。。
　　自是不杀，将魔血渡出来就好。
　　剑一寸一寸的染红，她不曾放过一只，每一只都尽心尽力。
　　她刚刚看了一下，这个秘境阵法没有破，魔气是外界带进来的，弟子里肯定有问题，也不排除有魔气藏匿在他们身上，跟随着进来捣乱。
　　魔血被放出来后，狸兽的身形慢慢变小，恢复那可爱的样子。
　　许久后，白云书忙好，看着周围的狼藉，只觉得头疼。
　　她是真的不想干活，等以后再说吧。
　　她把空中阵法撤了下来，时光又开始流逝。
　　狸兽们喵喵喵的叫着，全部围到了她的脚边。
　　白云书蹲下来摸了摸，许久后才抬脚走出秘境。
　　出了秘境的弟子们心有余悸的讨论着刚才，在没人看见的地方，隐欢拿着剑，给自己的手臂来了一刀。
　　这是个接近白云书的好机会。
　　鲜血涌出，她也不怕疼，只等着伤口和衣衫粘连。
　　弟子服本就是黑色，不仔细看压根看不出来。
　　她走回了人群，直至颜未晚发现她不对劲。
　　“隐欢，你脸色怎么那么苍白？”
　　她看着隐欢，隐欢摇摇头。
　　“我无事……”
　　她牵强的笑着，颜未晚想要去拉她，却被她躲开。
　　颜未晚这时才看见，她手上还有鲜血流淌，顺着指尖滴落在地上。
　　“你受伤了！伤哪里了？我带你去找耿长老！”
　　她惊呼，大家全部都围了上来。
　　“谁受伤了？”
　　白云书刚出秘境就听见那么一句。
　　大家直直让出一条路，把隐欢给露了出来。
　　“没有！没有人受伤。”
　　隐欢回她，白云书看着她这躲闪的神色，把目光放在她还在流血的手上。
　　“刚才为何瞒着不说？别人不问是打算瞒着一辈子吗？”
　　白云书语气骤冷，神色不悦。
　　

第47章 众人求情勿怪罪
　　先前她就在问有没有人受伤，当时隐欢也不说话，只一个人静静的站在她旁边。
　　由于弟子服的缘故，不怎么看得出来，自己身上也没有出现血迹，便也没有特意观察与细想。
　　秘境中有魔气，若是沾染到伤口，从伤口进入体内，那后果不堪设想。
　　隐欢将自己的手往后藏了藏，脸上带着难堪，轻咬了一下自己的唇。
　　“我……”
　　不知道为什么，面对白云书的质问，她心底还带着些许的畏惧。
　　再怎么样，白云书的修为在那，威压也在那，让她从内而外感到难受。
　　“你什么？”
　　白云书走到她面前，居高临下望着她。
　　隐欢叹了口气道：“不疼，是我自己不争气，我不想影响盈夙长老，也不想让别人为我担心，是我修行不够，是我还不够努力……”
　　她一连串的自责，把白云书给整不会了。
　　白云书静静的看她，由于表情过冷又不说话，在他人看来很吓人。
　　旁边的弟子以为她生气了，一个两个赶紧开口求情。
　　“隐欢是为了保护我们，给我们断后才受的伤，盈夙长老，你就别怪她了。”
　　“对啊，当时那里的狸兽那么多，如果不是她，我们可能都跑不掉。”
　　颜未晚注意到隐欢的脸色越来越白，站到白云书面前。
　　“盈夙长老，要责怪也请先带她去耿长老那里包扎一下可以吗？她的手臂还在流血，肯定很疼。”
　　众多弟子求情，为隐欢说话。
　　当时那种情况，若是隐欢不断后，那她们可能都会受伤。
　　白云书看着她们，听着他们叽叽喳喳的言论，只觉得吵的厉害。
　　她抬手，示意他们闭嘴。
　　“我没有责怪谁的意思，只是说下次这种事要说，不然后面出事了，谁能担得起责任？”
　　“若是无人发现，伤口变严重，以后影响整个手臂，往严重一点的说，直接影响修行，那时候后悔都来不及。”
　　她言语并不犀利，甚至特意放柔了语气。
　　不过，此次秘境是自己让她们进去的，出了事受了伤，她这个长老也难辞其咎。
　　罢了，先行带去处理一下，不过耿寄欢这个点，必然不在药阁，凡事得她来。
　　白云书看着众小只，众小只闭上了嘴，老老实实的站在那挨训。
　　隐欢看着替她说话的众人，还想说什么的时候，白云书侧目看她，同她四目相对道：“跟我走吧。”
　　白云书先行一步，隐欢寻思她要带自己去药阁，点了点头快步跟上。
　　颜未晚不放心的问：“需不需要要我陪你过去？”
　　隐欢摇头。
　　“我没事，那么近的地方，我自己就可以，一会儿就回，你们先行训练。”
　　她还在逞强，但颜未晚应下来，回了队伍里。
　　有长老在，肯定不会出什么事。
　　还未到药阁，白云书忽然问隐欢。
　　“还能御剑吗？”
　　隐欢看了看自己的手，逞强的开口。
　　“可以。”
　　她用没受伤的那只手汇聚灵力，咬牙操控出剑，剑在空中摇摇晃晃两下，“哐当”一声就掉在了地上。
　　白云书：“……”
　　真是个倔强的人呢。
　　画面太尴尬，隐欢垂下眼，试图再试一次。
　　白云书赶紧抬手阻止她。
　　“别试了，一会儿灵力亏空直接晕过去，我可有嘴说不清，上来吧。”
　　她驾云，示意隐欢站到自己云上来。
　　“是我太弱，给盈夙长老带来麻烦了，不过，盈夙长老我们是要去哪里？”
　　隐欢只觉得奇怪的很，药阁就在古春峰，走过去就行了，怎么还需要驾云呢？
　　不过她还是站到了白云书的身侧。
　　白云书开口同其耐心解释。
　　“我今早同她说，你们会在秘境待两天，她便出宗门办事去了，她不在宗门，后日才回。”
　　谁曾想那么早就出来了，这两天这弟子，想必都只能自己带着。
　　不行，她一会儿得给南乐知传一个符纸问问，她那些弟子解救出来没有？怎么还不回宗门。
　　隐欢点头，思索着耿寄欢不在，月黛远不在，南乐知也不在。
　　除去那个闭关的宗主，整个宗门就只剩白云书了。
　　看来这两天，白云书都会来授课，相处的时间可以大大增加。
　　她打着小算盘，发觉白云书驾云，带着自己去的方向，是沐生峰。
　　脚下皆是云雾变幻，这些风景自己先前看过百年，可还是不倦。
　　有的地方已经出现了变化，有的还是和以前一样。
　　两人踏上沐生，白云书带着她进屋子，在自己那凌乱的柜子里翻找自己调制的灵药。
　　趁着她翻找的空隙，隐欢打量着此刻屋中的陈设。
　　上一次来的太过匆忙，不曾细看。
　　她只想说，白云书是真的懒，那干枯的莲子她还是没丢，一直放在原处，其他地方的陈设，也同自己当年离开时几乎一样。
　　刚刚外面她也观察过了，果树还长得挺好的，也不知是否是因为白云书有意细心照料。
　　可又觉得不可能，她还记得自己拔了她的灵草把那块地拿来种树时，白云书就再三告诫过自己。
　　“既然要栽种，那就一心负责好，我是不会替你负责半分的，太过麻烦。”
　　当时她觉得，白云书不负责也无所谓，她会自己好好照顾的，而且在这灵力充沛之地，想要养死这种凡界之物，那太难了。
　　如今，看似什么都没变，其实什么都变了。
　　“在这，过来吧。”
　　白云书翻寻了很久，找到了药瓶。
　　隐欢现在还是肉体凡胎，这种露肉的伤口，自然不能用灵力修补，防止她身体承受不住产生疼痛。
　　自己手上这瓶药，是自己用心研制的，对于凡人骨血再生，有很好的作用。
　　白云书示意着，在桌旁坐下。
　　隐欢坐到了桌子对面，把自己受伤的那只手伸了出来。
　　鲜血同碎布粘连着，白云书用灵力将那些污渍清理干净，把她的袖子卷了上去，露出完整的伤口。
　　其实她带隐欢来沐生峰，其实还夹杂着私心。
　　她想探一探隐欢身上有没有魔气一类，要是被魔气有机可乘，这孩子可就危险了。
　　白云书看着那伤口迟疑了一下。
　　

第48章 疑惑伤口趣味生
　　这伤口很显然不是狸兽伤的，狸兽伤的她见过，由于指甲原因，血肉会翻飞，这伤口平顺完整，是很典型的剑伤。
　　要么就是用剑时划到了自己，要么就是被狸兽甩了磕碰到哪里了。
　　磕碰的话……手臂上，难说。
　　白云书难免怀疑这人是用剑时笨到把自己给划伤了，毕竟这种事情也不是没有弟子发生过……
　　难怪当时不给人知晓，一直藏掖着，要是说出去，别人指定笑话。
　　“怎么了？”
　　见白云书看着自己的伤口，隐欢总觉得不自在。
　　该不会是看出什么来了吧？
　　应该不会……
　　“伤口有点深，大概率会疼，能忍吗？”
　　白云书顾她的自尊心没说什么，打开了自己手里的小瓷瓶，先开口给隐欢打个预防针。
　　隐欢一听又要疼，犹豫后点了点头。
　　“可以的，谢谢盈夙长老，我不怕疼。”
　　血已经不再流淌，但真的痛，早知道当时就对自己手下留情一点。
　　白云书作势要把药粉抖出来，隐欢立马紧紧的闭上眼，心道自己一会儿一定不能哼出来。
　　想象中的疼痛没有传来，睁眼一看，对上了白云书戏谑的眼神。
　　药粉还没上呢，嘴上说着不怕，先把眼睛给闭起来了。
　　“盈夙长老……嘶……”
　　隐欢不解看着她，刚唤出口，白云书手一抖，把药粉撒在了她伤口上。
　　伴随着白云书的动作响起的，是隐欢的的轻嘶声。
　　“抱歉，人老了，手抖。”
　　白云书淡声说着，隐欢声音几乎是疼到变形，伴随着颤抖。
　　“没……没事，不老，盈夙长老正值风华正茂……”
　　她手想要使劲，但使不上，只有疼痛，说出来的话自然也没有经过脑子思考。
　　没事没事，这疼不算什么……
　　她在心中安慰自己，发觉白云书在对面嘴角含笑。
　　风华正茂？啧，她都多久没有听到过这个词了。
　　看见她在笑，隐欢严重怀疑她是故意的。
　　不！她肯定是故意的。
　　但是……为什么呢？欺负自己让她很开心吗？
　　这是什么奇怪的恶趣味？她属实是看不懂。
　　为了转移自己的疼痛，她把自己的注意力放在了白云书身上。
　　她很敏锐的发现，白云书的手腕用很厚的白色布条包裹着，细看还在泛红。
　　隐欢一个劲儿的盯着看，白云书发觉后，将手从桌上拿了下来，大袖遮盖住。
　　她脸上依旧温柔，
　　“盈夙长老，你受伤了吗？”
　　白云书身子僵住，轻轻摇头。
　　“未曾。”
　　自己这手腕上的伤口，每日都划一刀的话，太浪费时间，而且恢复伤口也很费灵力。
　　她索性用特制的布条遮掩住，这样伤口不会复原，下次直接打开这布条，也能顺着出血，很方便。
　　唯一不好的一点是鲜血偶尔会浸润出来，要及时处理。
　　隐欢刚刚的目光太直白了，她只好掩藏一番。
　　这事，不能被任何一个人发现。
　　看着她遮掩，隐欢难免想到浮生说的。
　　她说白云书身上有伤。
　　看样子就是手腕上那里，可什么伤，会伤在手腕上？而且白云书的修为，能伤她的寥寥无几。
　　不对……白云书现在的修为，算不得佼佼。
　　当年她拜白云书为师，最根本的原因就是慕强。
　　那时候的白云书很强很强，是众人仰望的存在，包括她也不例外。
　　她努力的想要站在她的身旁，拜入她的门下。
　　毕竟，在这实力为尊的世界，她想为自己而活，能选择最好的自然要选择最好的。
　　但是拜入门下后发现白云书很闷，向来独来独往，她花了大把的时间才同她相处好，让她教授自己更多。
　　现在这种情况，既然白云书不愿意说，那她也不方便再问。
　　气氛逐渐沉默下去，隐欢向窗外瞥了一眼。
　　一眼望去，窗边是很多的翠竹，郁郁葱葱，生机勃勃。
　　哎？以前窗子外面是竹子吗？好像不是。
　　没记错的话，是蓝盈灵草，很大的一片。
　　“还疼吗？”
　　隐欢耳边忽然响起了那么一句。
　　她收回了心绪，看了一眼伤口。
　　药粉还在上面，鲜血已经止住，疼痛也消失。
　　“ 不疼了！”
　　她回白云书，白云书执手喝茶，缓缓放下茶杯后，不知从哪拿出了一白色布条。
　　她将其叠好，放置在隐欢的伤口上，给她细心包扎。
　　白云书的动作很轻柔，隐欢静静看着，思绪难宁。
　　没过多久，白云书再次抬头。
　　“伤口不要沾水，这只手这几日不要用灵力或者少用灵力，三日后便可将布条取下，届时外伤应该就愈合了，下次小心行事。”
　　她交待着，隐欢看着那细致的包扎，点了点头。
　　“记下了，麻烦盈夙长老了。”
　　白云书表示不碍事，举手之劳罢了。
　　“还有，你这孩子少倔强些，受伤了便是受伤了，疼便是疼，咬牙认下做什么？说出来自己不会少二两肉，也不必活遭罪。”
　　她同隐欢说着，隐欢低着头，声音有些发沉。
　　“盈夙长老，我这人属实是有坏毛病，好面子，而且……真的习惯了，没事的，反正疼过这一阵之后就不会疼了。”
　　她说完笑笑，白云书侧开了目光。
　　她难免想到了自己年少时的心性。再痛都能云淡风轻的说不碍事，还能同耿寄欢开玩笑。
　　为了，只是不想让那些在意自己的人担心。
　　后师尊神陨，她是真的撑不下去，可也无处诉说那份哀恸，耿寄欢询问时，自己也只能说一句无所谓，看开了。
　　看开了吗？真的看开了吗？
　　她修苍生道，看不开众人，看不清自己，亦找不到活路。
　　怎么能心甘呢？前结未解，心结又添，她知握不住，总寻展笑颜，可那笑，又有几分是心中自愿……
　　在隐欢身上，她似看见了那个人。
　　当时由于调皮总被罚，她也死要面子，向来不说，却晚上独自在屋子里给自己上药，第二天依旧能乐呵呵的。
　　她问过她为何那么忍，她只拽着自己的袖子，一脸不好意思的说。
　　“师尊你要知道，少年心中总觉说疼是很丢脸的事，我不想在别人面前展现自己脆弱的一面，所以能忍便忍。”
　　

第49章 问询浮生惹疑虑
　　她不语，只点头表示自己明白了。
　　果然，年少时都有这么一面。
　　“放心吧师尊，锻体之后，我的抗揍能力可好了，这些都不是什么大问题，实在忍不住的话，我肯定会跟师尊你诉苦的。”
　　许是是故意哄自己开心，她后面的话，颇有撒娇意味。
　　“要是被别人欺负了，我就跟师尊说，师尊去帮我出气！毕竟我师尊是宗门最厉害的人！”
　　她说出这话的时候还一脸自豪，后来意识到自己这话说的不全面，再度往后加了一句。
　　“也是整个人修仙界最厉害的人！我师尊最好最棒最漂亮最招人喜欢。”
　　身旁人话语稚嫩，而她只是侧头看着这个已经长大但心性还是小孩的人笑笑。
　　“都那么大个人了，说话还跟小孩似的，你说那么多好话，要是我没猜错的话，是不是又闯祸了？”
　　她只需要一听就知道不对劲，身旁人立马心虚了。
　　“怎么会呢？我这几天都可老实了，在师尊这里，我永远都是小孩子呀！哎呀，下午有宗门考试，先走咯！师尊记得来给我加油打气。”
　　她说完就开溜，自己也只是简单的回了一个“好。”
　　她说她没闯祸，自己是不信的，毕竟平日她对宗门考试都是怨声载道，吐槽连连。
　　当然她也只敢在白云书面前吐槽而已，在别人面前她永远只会说：“啊？很难吗？我觉得还好，师尊她有教授过。”
　　考试前需要好好准备，要是考不好的话，会被人嘲笑，说她给白云书丢脸。
　　有那么一个厉害的师尊，她肯定也要勇争向上，勇争第一！
　　每次的考试题目太过变态，她得花好长时间准备和应对，很多宗门弟子一听有考试，都跟烈日下的娇花一样，蔫儿得爬不起来。
　　这玩意儿又不能作弊，要是被发现，会被赶出宗门的。
　　没多久其余长老就找上门来，说她徒弟翻墙踩了昂贵灵药开溜了。
　　徒弟闯祸，师尊担责，自己只能一边安抚其他长老的情绪，一边掏灵石……待她回来后，再慢慢找她算账。
　　想到了好玩的，白云书便难以收整自己的情绪。
　　后想着不行，强迫自己回神。
　　她看着眼前的隐欢，片刻恍惚后开口。
　　“既没事了，走吧，我送你下峰。”
　　刚刚给她包扎时她有探过，她身上没有魔气痕迹，便也放下心来。
　　白云书起身，隐欢“嗯”了再度跟在了她的身后。
　　回去的路上，隐欢忍不住在脑海中问浮生。
　　“你不是知晓三千事吗？你说说看，白云书的修为，是为何呢？她以前可是很厉害的，现在却如此平庸。”
　　她只想到平庸二字，就像自己一样。
　　重生前，她的修为仙缘顶好，都道她会成为第二个白云书。
　　在众人的夸赞中，她越发努力，被很多人崇拜，而现在……她所得来的灵力，还得靠阵法汇聚，平庸得让她心碎。
　　可是自己又不甘。
　　隐欢询问浮生，但浮生直接选择了装死，喊了几遍都不回应。
　　后实在没办法，浮生被她问烦了，开口敷衍她。
　　“我知晓的多，不代表我什么都知道，你和白云书的往事我明了，但对于她独身一人，我跟着她时，她的修为已经在那儿了，五百年都不曾变过，她也不修行，我还真不知晓原因。”
　　浮生说完就跑，害怕被白云书发现。
　　隐欢听着这个答案，心里不得劲。
　　五百年不曾变过，那就是在她离开后，她都没有修炼。
　　是不想修炼，还是无法修炼往上？
　　她看着白云书的背影，脑子里想着些有的没的。
　　白云书似察觉到了她的目光，驾云驾的更快了。
　　直至到了古春，她不自在的回头。
　　“到了，下去吧，要记得我所说的，我有事先行一步，你们先自己练习吧，我一会儿过来。”
　　隐欢声目光，炙热不收敛，让她刚刚探查时受阻。
　　隐欢点头，刚想开口说谢谢，白云书已经没影了。
　　她小小的脑袋大大的疑惑。
　　这人跑那么快做什么呢？
　　而白云书，在刚刚察觉到的地方停住，往下探去，周围一寸都不放过。
　　她闭上眼，快速阅览四周。
　　什么都没有。
　　白云书皱起眉头。
　　奇了怪了，刚刚明明感觉在这里……那浮生，未免也太会藏了。
　　还是说这两天太着急寻找，是错觉……
　　寻找无果，白云书回了沐生。
　　屋子里，还有一股子淡淡的药味。
　　心中郁闷，她跑去偏房，躺在了那床榻上。
　　昨夜回来后，她又梦到了她。
　　白云书忽然间想到，缘分未尽的时候，会用梦来还，可梦里，一点都不好。
　　“魔渊……已经被镇压下来了，凝竹生祭，魂飞魄散，无转世，无来生。”
　　“到那时，她早已义无反顾的跳了下去，她师承于你，她觉得靠自己也可以，不想你冒险。”
　　“不可能！不可能！我骗她了，我说毫无危险，我说让她不要担心，是我的错！她……”
　　话语凄切，她只见耿寄欢一直给自己输送灵力，防止她情绪崩溃。
　　她在魔渊旁边，铸造起了无往阵，该死的是自己，魂飞魄散无转世无来生的也该是自己！
　　“若是我下去，魔渊早就平了，会被永远镇压，没有再度出事的机会。”
　　“师尊当年养育我，为的也是如此，我明白的，师姐，我不该骗她没有危险的！”
　　“云书，你冷静一点，人死不能复生，你不能去冥界，那是损修折寿之事……”
　　“……”
　　周边话语太多，乱糟糟的一片。
　　白云书真的觉得很吵，吵到她慢慢睁眼，再无睡意的坐在榻上一夜。
　　……
　　隐欢回来的时候，各弟子都围了上去，询问她伤势怎么样。
　　她将手腕自豪地举了起来。
　　“盈夙长老已经帮我包扎过了，不碍事，多谢大家关心。”
　　颜未晚一听，一把揽住她的肩，凑到她耳边讲悄悄话。
　　“难怪回来一直都在笑，原来是盈夙亲自帮你包扎的呀~”
　　她像是发现了什么不得了的事，隐欢立马就收敛了脸上的笑容。
　　“哪有！我……我高兴的是你们那么多人关心我，证明我当时所做的决定是对的。”
　　

第50章 共忆夕阳余暮时
　　“哦~你心中最好是如此想的。”
　　她这苍白无力的解释，颜未晚自然是不信的。
　　她一如既往的调侃着隐欢，隐欢听出了她的言外之意。
　　“我肯定是这般想的，哪像你，脑子里想的就没有正经的。”
　　她毫不客气的回怼，颜未晚轻咳了一声，直接戳穿她。
　　“呀，急了！你我相知那么久了，你心里是什么小九九我还不清楚吗？隐欢，你脸皮原来那么薄？”
　　隐欢：“……”
　　有时候真的挺想揍人的，但是又不行，宗规里面说了，除去正式比试和友情切磋，禁止私下斗殴。
　　不然就得去戒律司领罚，罚抄宗规事小，严重的可能会直接把你驱逐出宗门。
　　“谁脸皮薄了……”
　　隐欢轻声反驳。
　　以前在宗门时，她可是宗门厚脸皮第一人，缠白云书缠得紧，别人都说白云书这个徒弟跟个小尾巴一样。
　　白云书只是笑，摸着她的头不言语，但是可以看出来心情很好。
　　白云书心情好就爱剥莲蓬和做饭，她总爱带着自己去耿寄欢的荷花池里挑选自己喜欢的莲蓬，带回来坐着剥，以此来打发时间。
　　她会在一旁坐着等候，毕竟白云书剥完后就肯定全部投喂到自己嘴里。
　　见她无聊，白云书还会随手丢给她两个，让她自己玩。
　　她觉得每到这个时候，便是两人最清闲最快乐的时候。
　　这时候的师尊不会那么高高在上，也不会那么遥不可及。
　　她坐在夕阳余晖时，神色闲散但是动作认真，每一帧都好似画，让人无法移开眼。
　　她举着莲蓬问过白云书，“师尊，你为什么那么喜欢剥莲蓬呀？”
　　她眼睛笑得眯起来，白云书剥莲蓬的手一顿道：“无聊，打发时间之用，以前你师祖在时，她也会给弟子们剥莲蓬，只不过不是耿寄欢池子里这种，一边剥一边给弟子们讲世间之理，教授保苍生之责。”
　　白云书回答的一板一眼，神色自若清风，眸底温柔一如既往。
　　听见她这个回答，自己会杵着头看着她，顺着她的话开始问问题。
　　“师尊，师祖是个什么样的人？也跟你一样温柔好看吗？”
　　她还一直以为是因为自己说喜欢吃，所以才剥莲蓬投喂她，原来是因为无聊，加之以前师祖给她剥过。
　　也是，师尊这种清心性的人，才不会管你喜欢什么呢。
　　白云书会选择沉思片刻。
　　“是个为天下苍生着想的人，对弟子很好。”
　　她似乎不愿意多说，自己也会识趣的不再多问。
　　听闻师祖神陨，师尊最为难受，提起师祖难免会让师尊想到伤心事，下次还是注意一点这个话题为好。
　　“师尊，吃不完的话，是不是你又要拿去做粥了？”
　　“嗯，不准浪费。”
　　“那我还是吃完吧……”
　　“嗯？粥不合口味？”
　　“啊……不是，不是，师尊煮的粥，香甜可口，我甚是欢喜，就是太麻烦了，我不想师尊太过劳累。”
　　这话多少有些心虚，但是为了不让自己这张嘴受累，只能如此。
　　“嗯……”
　　对面倒也没在意，随便她如何。
　　只见余暮中，一大一小两身影，有一搭没一搭的聊着天。
　　空中时不时有颗莲子被抛起，随后落入自己口中，化作点点清甜逍遥在嘴里。
　　这日子过得可谓自在随心。
　　她还没回忆起多少呢，思绪被颜未晚强行扯了回来。
　　“是是是，你说的都对，你脸皮不薄，你脸皮最厚，我怎么会不信你呢？你我是好姐妹！”
　　颜未晚说着，隐欢给了她一个白眼，表示不会说话就少说。
　　总感觉这家伙在变了法的骂自己。
　　她不再搭理颜未晚，而是仰头，看了看远处凌驾于空的沐生峰。
　　由于受伤，今日训练她不用参与，在旁边休息，看着她们就行。
　　后没过多久，白云书回来监督她们，指导她们身形力度。
　　白云书握着笛子，以笛子代棍，用以教导她们，言语不会凌厉，有不少弟子开口同她说话，把她团团围住。
　　隐欢想了想。
　　白云书跟以前的区别……她似乎比以前更爱笑了，话也多了点，不过没变的是，对谁都温柔，在哪她都受欢迎。
　　隐欢一个人坐在一旁，只觉得难熬。
　　她闲不住，尝试着用另一只手汇聚灵力和拿剑，但是被旁边颜未晚阻止。
　　“你可消停一点吧，三天不参与而已，你天赋很好，肯定不碍事的，你如此倔强，要是一不小心牵扯到了旁边另一只手，受伤加重可不划算，老实坐在那儿。”
　　她告诫着，隐欢低垂着眉眼，语气中透露出焦虑。
　　“可是弟子试炼大会快要到了，我……想争第一，三天时间，若不努力，很容易就会被他人追上，我怕到时候我……没办法做到最好。”
　　颜未晚凑到她前面，扶着她的肩膀小声宽慰她。
　　“我知晓你是为了盈夙长老而来，放心吧，还有半个月呢，除去练剑，你可以试试别的方法来提升，比如打坐冥想什么的。”
　　她还给隐欢下了个定心丸。
　　“我看过了，我们在场的众多人，修为都不如你，谁三天能超过你，我一定要叫他一声天才，三天后你再练自也不迟，不然你要是被盈夙长老看见，肯定又少不了一顿说教。”
　　颜未晚正说着，惊觉身后有道目光一直在注意着自己。
　　隐欢听着她的话，觉得让别人担心实在不好，索性点了点头。
　　“我明白。”
　　她把剑放下，蓦然同颜未晚身后的人四目相对。
　　她赶忙开口。
　　“你快回去训练吧，不用担心我……”
　　颜未晚笑笑。
　　“哎呀，没事，我都观察过了，盈夙长老忙着呢，肯定注意不到这边，这个剑练的我要累死了！”
　　她忍不住抱怨，隐欢眨了眨眼。
　　“练剑是练给自己的，我想练却练不了，你还嫌弃，好了，快回去吧，别辜负长老的一片苦心，你那么聪明，肯定能练得很好，不像我……”
　　她说完还低头看了看自己的手，颜未晚蹙眉。
　　“你怎么突然间跟碧螺春似的一样，真不对劲……”
　　

第51章 短青赋予明楼景
　　说完这句话后，颜未晚忽然感觉身后有道目光一直在盯着自己。
　　隐欢幸灾乐祸道：“苦海无涯，回头是岸！未晚同学，你不妨回头看看，记得一路走好。”
　　颜未晚心底发毛，讪讪一回头，白云书正抱着笛子看着她。
　　别的弟子不知道在什么时候已经在一旁站定，正憋着笑看她。
　　“盈夙长老，我说我没偷懒，你信吗？”
　　白云书挑眉。
　　“你觉得我该信吗？”
　　她反问着颜未晚，颜未晚灰溜溜的跑回了队伍。
　　临走时，她还不忘给隐欢一个眼神，似在控诉她这行为会失去朋友的。
　　隐欢目送她回去，自己则是靠着树，召唤浮生。
　　很奇怪，这一次她唤了很久，浮生都没有再出现，也不给予她回应。
　　她思索后，觉得可能是因为白云书在这的问题。
　　想必是浮生躲着白云书，所以一直不敢出来，出来肯定会被发现。
　　今日就那么有惊无险的过去，夜深之时，隐欢觉得手上伤口疼的厉害。
　　那股子灼热浪气又回来了，将她团团包裹住。
　　好难受……
　　她很困很困，睁不开眼。
　　虽然无法控制自己的身体，但是她一直咬着唇，不让自己发出声响。
　　寝室里人那么多，被发现会很麻烦，而且她不想打扰到别人休息。
　　大殿房顶上，白云书坐在那，将笛子放置在唇边，吹奏安神曲。
　　她先前去后山查探过，今日亡灵波动较小，安抚好之后便来大殿这边守着。
　　由于前车之鉴，她不能睡着，只能寻法子打破这无聊长夜。
　　曲声悠扬，传至寝室，其余弟子睡得香甜，只有隐欢大汗淋漓，想醒却醒不过来。
　　好熟悉的曲子，她的身体在这曲子里面沉沦，可身体却被灼热覆盖，想要寻得一丝清凉。
　　“坚持住，往后便不会那么痛了，你的身体在修复，恢复实力指日可待。”
　　浮生的声音在她耳边响起，隐欢闭着眼感受。
　　灵力确实越来越强……但这副作用，她真的受不了，总想要寻一个宣泄口。
　　浮生轻笑一声，为防止自己被发现，再度藏匿。
　　隐欢浑身是汗，不少画面在脑海中交织。
　　“师尊，你这首曲子叫什么呀？真好听，我可以学吗？”
　　那日她背着手站在白云书身后，听着她吹曲，忍不住询问。
　　白云书将笛子放下，回她道：“名《短青赋》，为师可以教你一些别的，学这曲的话，需修为至勘心才能驾驭，否则无法正常吹奏出，就算吹出来也是魔音贯耳不可取，还容易损修为。”
　　听见这话，她低喃着把那曲子的名字又重复了一遍。
　　“《短青赋》？曲子那么好听，怎么名字那么悲切呢……”
　　短青赋，明楼景。张狂碎影，不可追忆。春色弃我无可留，错把套路当情深……
　　白云书见她念叨，避而不答。
　　她倒也不再纠结，而是凑上去，笑嘻嘻的问着她。
　　“我现在只是知微，要追上师尊的造化期，还得好久，不过堪心应该不难，待我到勘心，师尊教我！师尊会的，我都想学，可以吗？”
　　她拽着白云书的袖子撒娇，白云书点头应下。
　　“好，你想学什么都可以，都教给你。”
　　“一言为定！”
　　“嗯。”
　　她只觉名字悲不悲切不重要，曲子好听就行，她想学，凡是白云书会的，她都想学。
　　其实她那一句可以吗问了也是白问，在不是原则问题的时候，白云书一向依着她，什么都答应。
　　隐欢总觉得哪里不对劲。
　　这曲子跟那日她吹奏的是同一首。
　　是哪里不对呢……
　　等等！白云书现在的修为不正是知微吗？她为何能吹奏勘心之曲？
　　这是为什么？她不怕损修为吗？
　　她也忽然间明白了那曲子名字的意思。
　　好一个错把套路当情深，当年还曾答应过，说待自己到勘心，便给自己送上礼物。
　　她为了这个承诺一直在努力，听着她的夸奖，修为日益精进。
　　后来勘心已到，礼物没收到就算了，曲子她也没教授给自己。
　　全是谎话！
　　往后魔渊异动，直接断送师徒情，多年情谊毁于一旦。
　　或许只是自己有情谊，在她眼里自己只是个镇压魔渊的小物件。
　　狗屁承诺一文不值！
　　她再也不要相信这女人的话，她所受这么多，都该全部报复回去才对！
　　由于她心中的怨念太过强大，生生压下去了那疼痛与燥热，满脑子都是不爽。
　　恍惚间，耳畔又响起浮生的笑。
　　浮生懒散的同她解释。
　　“你知道为何要你到勘心吗？为何一直要你修炼吗，古籍有载，只有勘心之躯往上，才能镇压住魔渊，才能同其抗衡。”
　　“但修炼到勘心，自是不易，所付出的多都会毁于一旦，连转世都没有，你被瞒在鼓里，被算计进去，成为帮助她们守护众生的工具，好生可怜。”
　　“她被万人敬仰无私大爱，而你呢？何人考虑过你的感受？你是不是自愿进去的，已经不重要了……”
　　正是她情绪崩溃之时，浮生在一旁添油加醋，煽风点火，似看热闹不嫌事大。
　　“别说了！闭嘴！你再叭叭，我就把你丢出去！”
　　隐欢在心中怒吼，不明白这种时候这家伙出来干什么。
　　来此戳她的痛处是吗？
　　被她这么一吼，浮生立马不见。
　　好生暴躁，不过正合她意。
　　浮生离开后，周遭寂静。
　　隐欢只远远看着那些看似美好的画面，苦笑了两声。
　　所以白云书现在到了知微境，也是因为这般原因吗？她也怕死，是吗？
　　她怕死，所以可以花百年时间养一枚棋子，以温柔浇灌，嘴里说着无私大道理，鼓励她达到自己的预期，就算死了也会成为宗门的骄傲，被后人夸赞。
　　遂在魔渊口，在她没有任何防备的时候，在她还在担心你的时候，毫不犹豫的把她一掌推下去……
　　是吗？
　　她好想去问，好想。
　　人人都说她自愿，说她养育了一个好徒弟……
　　她真想抓着白云书的衣领说：“你当真自私，菩萨面，蛇蝎心。”
　　

第52章 体内竟有她灵气
　　真想告诉世人当年真相如何，告诉世人白云书她担不起苍生道第一人这个名头。
　　她不明白，为何白云书这虚伪的表象能够维持那么久，为何能把当年事埋藏得如此之好……
　　只有一个可能，蓄谋已久。
　　可自己如今平庸之资，揭穿她换来的，或许会是一死。
　　她不想再去体会死亡，那种折磨她受了五百年，循环往复，孤苦无依。
　　只能等……等她再度露出真面目之时。
　　这曲子响了一夜，她也就那么听了一夜，被往事折磨了一夜。
　　不过后面，浑身的浑身的灼热真的散去了，她也能感受到自己体内的灵力发生了变化。
　　更多了，手上伤口也没有昨日疼了，就是没睡好，黑眼圈很大。
　　颜未晚看着她那黑眼圈，无情的嘲笑出声。
　　“你昨天晚上你干嘛去了？做贼了吗？你看看你那眼睛下面，被煤灰抹了似的。”
　　隐欢看着她，语气萎靡道：“因为昨天晚上伤口犯痛，又不想打扰到别人，便咬牙忍了一夜，没有睡好，做贼倒没有。”
　　颜未晚：“……”
　　我真该死啊，我说这话干什么。
　　她这个话，让周遭人对颜未晚投来了鄙视的目光，更多的是心疼隐欢。
　　“你俩好歹是好姐妹，你不心疼她就算了，你还嘲笑她。”
　　颜未晚不好意思的挠头。
　　“我就开个玩笑而已。”
　　她立马一百八十度度态度大转弯，饱含深情的说：“哎呀！好姐妹我不该笑你的，那你现在手臂还疼吗？今日白天你在寝室里好好休息吧！”
　　隐欢注意到了她的表情变化，憋着笑看着她。
　　“没事，我陪你们去训练场，在旁边看着你们，不用担心我，要是困了，我自己会睡的。”
　　颜未晚给她翻了个白眼
　　“我就知道你死装，为了维护我的好名声，你最好识趣一点，走吧，你伤口不能碰水，我帮你洗漱。”
　　心疼的话她倒也心疼，隐欢三天后能拆布，她也不介意照顾她三天。
　　不过作为好朋友，当然不想错过每一个嘲笑她的机会。
　　隐欢挑眉。
　　“不必，我还有一只手，我又不是双手残了。”
　　她说完出门去往盥洗室，颜未晚不放心，一直跟在她身后。
　　后见隐欢确实能自理，她便没有跟得那么紧。
　　今天早上，月黛远回来了。
　　她心情似乎很不美妙，整个人都铁青着一张脸。
　　还能因为什么，浮生玉册依旧没找到。
　　她还特意去魔渊口看了看有没有异动，发现没有后又赶回来。
　　耿寄欢一天发三张传讯符问她找到没有，有线索没有。
　　她脑子都快炸了！
　　今早拖着疲惫的身躯刚进宗，就被在房顶上的白云书逮了个正着。
　　“月黛远！今日去授课！我已经替你上了两天班！耿寄欢还在看着那俩弟子，也不知何时会醒。”
　　月黛远抱着剑直接躺在房顶上，感叹人生不易。
　　“知道了，你说这篓子要是补不回来怎么办？”
　　她很担心。
　　“能怎么办？你不如去陶忆晔那坦白，不过她可能会一脚把你踹出玄英。”
　　白云书拍了拍她的肩膀，一脸郑重道：“我告诉你一个很重要的消息。”
　　月黛远立马就坐了起来。
　　“什么？”
　　白云书把昨天所发生的事，一五一十的讲了出来。
　　“昨日，我带着弟子进小秘境试炼，里面的狸兽不知道什么时候被魔化了，还好只有一弟子受伤，并不严重。”
　　她越说，月黛远眉头越蹙。
　　“遂出来后，我在宗门里感受到了浮生玉册的一缕气息，不过转瞬即逝，那个气息很奇特，我应该不会感受错。”
　　月黛远昨日的疲惫几乎是一扫而空。
　　“所以这话的意思是，浮生玉册还在宗门里，但是在哪儿不知道。”
　　白云书点头，看向远处初升的太阳。
　　“对，所以别出去白费力气了，在宗门里排查就行。”
　　月黛远重重点头，但是一想到宗门那么大，她就又萎了。
　　不过还在里面已经是万幸，要是被人带去魔渊，魔渊受感应再度祸世，那才是真的完蛋。
　　她今早的心情一直在喜悦和迷茫中反复跳跃，看谁都像拿了浮生玉册的人，对弟子们更是审视的味道。
　　她凑到每个弟子眼前，观察着他们的表情，顺便想看看他们身上是否有特殊气息。
　　看着月黛远的行为与动作，弟子们统一不解，默默的往后退了一步。
　　最先遭殃的是最跳弹的颜未晚。
　　颜未晚欲哭无泪，看着离自己越来越近的月黛远开口。
　　“月长老，你这一回来，怎么……跟个变态似的，这是要干什么呀？”
　　她话语太过直白大胆，旁边几个弟子忍不住笑出了声，同时也附和她。
　　“对啊，长老你这样真的好吓人。”
　　月黛远的脸青一阵红一阵，直起了腰。
　　随即她又把注意力放在了旁边受伤的隐欢身上。
　　她紧紧的盯着隐欢，隐欢心底被月黛远看得发毛。
　　应该不能被发现吧……
　　“你身上的是……”
　　月黛远似乎是发现了，什么欲言又止。
　　隐欢笑了笑，故作一脸淡定的问道。
　　“什么？”
　　月黛远直起腰，一脸严肃的看着她。
　　“有白云书的气息，她有放过灵力在你身上吗？”
　　听见她这话，隐欢松了一口气。
　　“啊？弟子不知，可能是我昨天去沐生沾染上的。”
　　白云书的那就正常了，毕竟她昨天跟白云书相处的时间比较长。
　　“不对，不是表面，气息是在你体内，算了，跟我有什么关系。”
　　隐欢愣了愣。
　　体内？
　　可能是白云书给自己检查身体的时候渡进去的。
　　也不知是否是因为她的灵力同自己相斥，所以自己昨天晚上才做了一晚上的噩梦……
　　月黛远懒得再说，直起腰走去排好队的弟子们面前。
　　自己的事情还没解决呢，哪有心思去关心别人的。
　　她带着弟子们再度锻体，隐欢坐在原地，心中乱糟糟的。
　　她总感觉有道目光在自己身上，一回头又什么都没有，这两天神经太脆弱了吗？
　　她苦恼，而她身后不远处的树上，白云书侧躺，眯着眼睛盯着她的背影。
　　

第53章 乐知带伤重回宗
　　她什么都不做，只静静的盯着看。
　　白云书只觉得，无论从哪个方向看，远处那人都很像自己看着长大的那个孩子……可是，无来生无轮回可不是说着玩的。
　　会有妖将希望寄托于转世，寻遍世间，人自然也不例外，总说着来生再遇，她亦如此。
　　“真是奇怪……”
　　隐欢低喃出声，起身去往别处坐下。
　　主要是一坐在那，就老感觉身后凉飕飕的，实在是不对劲。
　　白云书见她逃离，轻笑了一声，收回了自己的目光。
　　罢了，这般盯着人，确实容易让人不自在，反正她有灵力在她体内，可以感知到她在作甚。
　　这灵力，还是她初遇隐欢时留下的。
　　她正闭上眼准备探查一二，忽然察觉有人而来，立在她旁边。
　　旁边人的目光在她身上流连，白云书眼皮都懒得抬一下。
　　“南长老好兴致，这般盯着我是要作甚？弟子救回来了？”
　　她问着，南乐知点头。
　　“看看罢了，已经全部救回来，放去了耿长老那里医治，她那里忙不过来，遂让我来找你，我刚去了沐生峰，发现你不在，寻着气息到这儿来了。”
　　她话说得冷淡，不急不慌，似受伤的并非她的弟子，而是无关人员。
　　“医治？伤的很严重吗？是何人所为？”
　　白云书闻言睁眼，南乐知那紫金色衣裙在绿叶中耀眼夺目，裙摆堆叠着，衬托得她绝美出尘，可面上又不怒自威，让人敬畏三分。
　　南乐知想了想，说出了六个字。
　　“死不了，是仇人。”
　　白云书嘴角一抽。
　　死不了？从她嘴里说出来的话……死不了就是快死了。
　　因为有耿寄欢在，所以生的希望多一分是吗？这家伙怎么能那么淡定……
　　白云书莫名的想到了之前。
　　上一次有弟子受伤，气若游丝，南乐知说先前很安静，现在只是晕过去了，不碍事。
　　耿寄欢过去一看，发出尖锐爆鸣。
　　她赶忙朝那弟子嘴里塞丹药，嘴里骂骂咧咧。
　　“这叫晕过去了？再晚一刻他直接上西天了！”
　　还有一次，弟子除魔物时受伤，南乐知说应该没什么问题，轻伤。
　　耿寄欢半信半疑过去一看，那弟子正在疯狂呕血，金丹都碎成八瓣了！
　　还有一次，她将弟子带来，说不爱吃饭。
　　耿寄欢一瞅，沉默的开始熟悉的救人流程。
　　谁家好人晕过去了还能吃饭呢……南乐知对弟子的态度，才真的可谓是活着就好。
　　此类例子，数不胜数，后南乐知嘴里对于弟子伤情一类的话，耿寄欢向来不信，要自己亲眼看过之后才安心。
　　“走走走！”
　　白云书想到之后一个激灵，赶紧让她同自己过去。
　　南乐知点了点头，跟在她后面。
　　到了药阁，白云书看着地上浑身是血的几位弟子和忙得飞起的耿寄欢，赶忙上前帮忙。
　　果然，南乐知的话信不得。
　　耿寄欢见她来，似是抓住了救命稻草，立马让她打下手。
　　“师妹，先救这个正在吐血的，这个比较严重。”
　　“好。”
　　白云书立马挽起袖子上前，把弟子从她手里接过来。
　　“师妹，帮我拿一下柜子里的药瓶，白蓝色那个。”
　　“好。”
　　“师妹，你包扎一下，我去看看下一个！”
　　“好。”
　　“师妹……”
　　弟子们手腕上和身上都有伤痕，仔细上过药后，白云书在一旁辅佐耿寄欢，又将她们破碎的丹田修补，
　　基本上往后一个时辰，两人都在这种对话中进行弟子的医治工作，南乐知看着她们忙前忙后，想要上去帮忙去被耿寄欢打发。
　　“你过去一点，不要在这里添乱。”
　　“这算是很严重吗？会死吗？”
　　她问了出来，耿寄欢看着一地的血，扶额道：“你觉得呢？”
　　南乐知一挑眉，规规矩矩的去门口站着了。
　　她不知道。
　　直至忙完，空中只余残阳，弟子们才悠悠转醒。
　　南乐知此次出事弟子有五位，醒来后全都睁着无辜的大眼睛看着耿寄欢和白云书。
　　耿寄欢瞧着她们，甚至摸了摸她们的头宽慰哄骗道：
　　“喝药喝药，好些没有？看还有哪里不适？”
　　白云书把药递给几人，顺道询问着她们的情况。
　　弟子们乖乖喝药，喝完后似乎是还不相信已经回到了玄英宗，抱着耿寄欢和白云书大哭痛哭。
　　“呜呜呜呜，耿长老！还以为再也见不到你了呢！”
　　“盈夙长老，你都不知道，我们在外面过的是什么苦日子！”
　　“还能再回来，还能再见到你们，真是太好了！”
　　弟子们呜咽着，耿寄欢跟妈妈似的安慰，白云书只尴尬的拍了拍那弟子的背，示意快点放手。
　　“好了，回来了，便代表已经无碍了，好好休息，若还有哪里不舒服，随时找我和耿长老就好。”
　　她象征性的安慰几句，南乐知站在门口，蹙着眉头看着自己那几个弟子。
　　“一回来就哭，吵死了！闭嘴！回峰上待着去。”
　　她语气不善，弟子们立马止住呜咽，可怜兮兮的抬头看着自家师尊。
　　师尊可太凶了，特别是救她们出来时揍人那一段，现在想起来还害怕呢。
　　场面一时间安静下来，耿寄欢想了想，开了药，找了几个药阁弟子将她们送了回去。
　　白云书看着离开的这几人，好奇的问耿寄欢。
　　“五个人，南乐知怎么带回来的？”
　　耿寄欢看了眼此刻风轻云淡的南乐知。
　　“背上背了一个，手里拖着两个，还有两个互相搀扶着，特别懂事的走到门口才晕过去。”
　　白云书点头，给南乐知竖起了一个大拇指。
　　虽然看起来是冷冰冰了点，但是她可没有抛弃任何一个弟子，拿根绳子拖都会把她们拖回宗门的。
　　耿寄欢忍不住问南乐知。
　　“究竟是什么门派？心思都打到玄英宗弟子身上了！你当时去救的时候我就问你要不要带着点人去，你偏不要……”
　　南乐知表示真的不需要。
　　“是我的……死对头，主打得不到便想毁掉，我把他杀了，真用不到其余人，我一个人足矣。”
　　

第54章 往事替身往事多
　　南乐知这话说得轻飘飘的，耿寄欢一听，搬过小板凳，拿着瓜子儿就坐好了。
　　“什么死对头？说与我听听，莫非是你当长老之前的风流往事？”
　　白云书靠着门，但是没把耳朵凑过来。
　　她知晓是谁，被杀也是活该。
　　南乐知却不想多说，只是从怀里掏出了一袋灵石，丢到了耿寄欢手中。
　　“耿长老好奇那么多做什么？”
　　“你要知道，八卦是人的天性，说出来我听听，我保证不告诉别人。”
　　耿寄欢笑着把灵石收好。
　　别的不说，南乐知给灵石这一点是真的舍得，随手便丢，从不讲价，也不吝啬。
　　谁让她们器修赚的就是要多一点的呢，不像药修，赚的可都是辛苦灵石。
　　南乐知只是摇头，让她少好奇一点。
　　“不便告知，今日之事多谢，辛苦。”
　　她嘴上说着谢谢，理了理衣衫，打算回去了。
　　耿寄欢跟霜打的茄子似的蔫了。
　　“好吧，南长老慢走。”
　　她同其告别，但前面的南乐知抬脚走出两步，忽然间又回头。
　　耿寄欢还以为她回心转意了。
　　“我就知道你舍不得让我一直好奇……”
　　她话都还没说完呢，南乐知看了她一眼便打断她。
　　“那倒没有，你好奇也不关我任何事，我只是找盈夙长老。”
　　耿寄欢的笑，尴尬的僵在了脸上。
　　好吧，是她自作多情了。
　　为了让自己表现的不在意，耿寄欢轻哼一声。
　　“对对对，回去之后好好照顾着你那几位弟子，近期都好生养着，”
　　南乐知同自家师妹关系不错，这点她知晓，毕竟南乐知以前不是本派的，后被师妹救下，带回宗门，一步一步成了长老。
　　南乐知看向旁边正在看戏的白云书。
　　“盈夙长老，我有话同你说，能否过来一下？”
　　她问白云书，白云书心中奇怪，但还是点头。
　　“好。”
　　两人逐渐走远了一些，南乐知欲言又止。
　　“南长老有话直说，倒也不必藏着掖着。”
　　白云书察觉她面带纠结，索性打开天窗说亮话。
　　南乐知笑笑。
　　“我之前授课的时候，就注意到你今天观察的那个孩子。”
　　白云书面色自若。
　　“她叫隐欢，怎么了？”
　　南乐知表情忽然间变得严肃起来。
　　“盈夙长老，你说这是巧合吗？她同你大弟子长得如此相像，你是打算想拿她当替身吗？”
　　白云书被她一问，心中一慌。
　　“哪有？何出此言？”
　　她将目光放在远处，另一只手轻轻摩挲了一下自己的手腕。
　　手腕布条下的伤口泛疼，她难宁的心绪稍微平静了点。
　　替身？
　　再次听到这个词，居然那么久以后了。
　　南乐知善察言观色，一语点破。
　　“你眼中情绪不对，你此番收徒便是因为她吗？我想盈夙长老你比任何人都清楚，她不可能会是你那大弟子。”
　　“我……单纯想收个徒弟罢了，南长老你未免管得有些宽，我也并非如他人一般，寻人做替身消遣。”
　　白云书嘴角带着苦笑。
　　刚刚耿寄欢还真的说对了，南乐知真的有一段风流往事，不过多少可悲。
　　南乐知以前并不叫这个名字，也不是玄英宗的人。
　　她前宗门宗主，看上她的容颜与资质，将她收做门下弟子，悉心教导。
　　相处之中，宗主有意撩拨，后两人日久生情。
　　可这违背世俗，旁人自然不允许，都道她伤风败俗，勾引自己师尊。
　　她本以为只要自己不在意，世俗的言语便中伤不到他们，他们依旧可以相守。
　　但她发现，自家师尊的好，只是为了给心上人养一个适合的炉鼎，穿衣打扮，修行剑法，无一不在朝她发展。
　　她看着暗格中那些画像与秘法，才知师尊心中有一个死了两百年的心上人。
　　难怪宗门有些人见自己时，眼中总是怜悯……甚至还带着淡淡的嘲弄，似在看小丑。
　　她知晓那心上人魂魄一直在师尊手上，但一直都找不到相似容貌的炉鼎，直至碰到了她，便将主意打到了她身上。
　　月下双饮酒，同执剑舞花，甜言蜜语说的相守，都是假的，假得不能再假。
　　还好，她同他，并未有任何逾矩之举，因为师尊说，等能娶她之时，等天下人赞同之时。
　　她当时信了，只怪自己蠢，也不想想怎么会有那一天，不碰她只是因为容易需要完整之身，而且她只是一个替身罢了。
　　南乐知未曾闹，只是自请出宗门，说是自己觊觎师尊，说不配再为人徒。
　　她想走，但反被囚禁喂食毒药，差点被废去一身修为。
　　那个温柔似水的人早就换了一个模样，掐住她的脖子说：“乖一点，只等着时机一到，成为容器就好，不会痛苦的，我依旧会爱着你这身相貌。”
　　后这件事不知怎的，传到了白云书耳朵里。
　　当时白云书正在擦剑，外界的贬低词一字不落的落入了她的耳朵。
　　她不明白，为什么都在怪女子呢？为什么要说她活该？一旦有什么事，女子总是首先被推出来顶罪。
　　她一腔欢喜空付错，却还要被人说她不知廉耻在先，她那师尊便永远正确吗？还是说他正确，只是因为他男子的身份摆在那里？
　　南乐知不甘心，在一次寻了机会后，就此堕魔，挣脱开锁链之后，一路从宗门杀了出去。
　　她大开杀戒，身上也伤痕累累。
　　但由于实力悬殊，她被心上人围堵在宗门处。
　　她几乎屠尽了整个宗门，只余他那么一个人可以将她困住。
　　她夺取了装载魂魄的封灵盏，威胁当初的心上人让她走。
　　但并未成功，那人趁着她重伤，一剑刺入她的胸膛。
　　“没关系，一个炉鼎罢了，再过百年，肯定能寻到一个更相似的。”
　　后在她倒下之际，白云书不知从哪儿来，护住她一条命。
　　白云书只庆幸自己来得及时。
　　她这宗门难寻，落入在里面时，地上满是血腥之气，无一活人，她寻了好久才找到宗门门口。
　　白云书手持长剑，把她那便宜师尊打倒踩在地上后，将那魂魄从封灵盏中释放，让其去往轮回路。
　　那师尊见如此，直接气得吐出一口血，昏死过去。
　　白云书本想杀之泄愤，但一回头，发现南乐知快挂了。
　　后白云书背着她回了玄英，找人医治她，同她说了一堆话。
　　“你改名换姓，以后在玄英修炼吧，你体内的魔气我也帮你渡出来了，你只是你，不再是任何一个人的替身，不会再成为任何一个人的炉鼎。”
　　

第55章 世间总为难女人
　　如果没记错的话，那宗主因为心上人魂魄入了轮回道这件事入魔了，了无踪迹几百年，却忽然间冒出来。
　　不知从哪听来，以前自己寻的那替身现在是玄英宗长老，便劫持了她的弟子，给她发来了战帖。
　　南乐知知晓的时候，嘴角全然冷笑，直接应战，在自己弟子面前，将他斩于剑下，后用炉鼎炼化，尸骨无存。
　　白云书还记得，自己当年救南乐知时，南乐知趴在她背上，吞吐都困难的问：“为何要救我，在他们眼里，我只是一个替身，只是一个容器，你救我，万一被别人说三道四怎么办？”
　　白云书示意她少说两句。
　　“你那血都把我衣衫染透了，你少说两句，留这些力气吧，你要是死了，便真的合了他们的意。”
　　“世间总在为难女子，我玄英以匡扶大道而生，我就想救你，我想那不是你的错，那是他骗了你。”
　　“世人又不是瞎子，我寻我的道，再说了，宗门的人都快被你杀完了，又有谁看见了呢？那玩意就让他在那吧，死不死都是他的事，若是活了也无用，我把你身上的魔气渡给他了。”
　　南乐知只是笑，看着同她差不多大的姑娘，然后昏死过去。
　　白云书当时只想骂人。
　　“喂，你知不知道你晕倒之后很重的！你怎么能选择这个时候晕倒呢！太过分了！”
　　嘴上虽然骂骂咧咧，但她还是将人背了回去，还同自己师尊说明的情况。
　　她还以为师尊会骂她呢，结果师尊摸着她的头说：“你做的对，你亦寻心便好，无愧自己便是最好的修道。”
　　白云书当时不明白师尊这话，只当自己是做了件好事被夸奖了。
　　后南乐知伤好，选了忘情道，在宗门中同其一起修炼。
　　不过她话少人冷，先前静脉受损，一直都在修养，唯见白云书时脸上好上一些，会同她多说几句话。
　　由于这件事，后来很多宗门都以此为戒，直接在宗规上写了禁止师徒恋。
　　玄英宗也不例外。
　　此刻，南乐知眸光审视意味浓重。
　　“今日多谢你，但我还是想说，别因为当年情谊，去伤害一个无辜之人。若你真无心思，便让我将她收为徒，此批弟子中，有更适合你的弟子。”
　　她不想看白云书清醒的沉沦，也不想因为一张相似的脸，引起宗门里不必要的争端。
　　若是白云书收隐欢为徒，难免会有有心人说三道四，加之若是白云书真的存了找替身的心，那隐欢知晓时，又该如何。
　　白云书深吸一口气，表示她的担心多余了。
　　“收徒是双向选择的过程，你愿意收，她说不定不愿意去呢，我知晓你在担心什么，放心吧，并不会。我当年对凝竹……也只是师徒情谊而已，如今，只是算着日子，魔渊又该异动了，我这一脉，与玄英至关重要不可断。 ”
　　白云书垂着眼，后面这几句话，几乎是咬着牙说出来的。
　　“盈夙长老，只是师徒情吗？我并不想拆穿任何人，于你我也是永远维护，但是你身为长老，希望拎得清，若有必要时刻，我真的会如此做，将隐欢收到我这里来，我不希望你睹物思人，更何况是对着一张相似的脸。”
　　对于经历过情之一字的人而言，白云书当年眸中温柔情谊，她看的比谁都清楚。
　　但身份让白云书向来守礼知节，只余她身后默默窥探，给她铺路。
　　后来白云书为凝竹所做，她也有所了解。
　　白云书将头偏向一旁，心底泛起烦闷。
　　“那你大可以去问问她愿不愿意，如果她愿意做你徒弟，我自然不会说什么，也不会去争抢，若她执意要拜我为师，那我也会收她为徒。”
　　她说的已经很清楚了，南乐知察觉她心情不好，开口抱歉：“抱歉……盈夙长老，我如今回来了，往后授课一类便我去，这几日多谢你，你好好休息，给。”
　　南乐知再度从袖口掏出了一包灵石递给她。
　　比刚刚给耿寄欢的还要鼓一些。
　　白云书看着她，思索了三秒后伸手接过。
　　“罢了，谁会跟灵石过不去呢？不客气，那我便走了。”
　　白云书故作不轻易的说着，遂驾云离开。
　　南乐知看着她的背影，微微敛眸，朱唇抿成了一条直线。
　　她目送白云书离开，直至看不到她的身影，遂自己也回了峰上，准备明日的授课。
　　“哐当——”
　　白云书回屋子的第一件事，就是将南乐知给的那包灵石随手丢进了柜子里。
　　她烦闷的从空中里拿出了莲蓬来剥着，打算一会儿给那群弟子做莲子粥！
　　宗门好像没粥了，没关系没关系，找个像米的灵草，煮出来效果也是一样的。
　　“烦死了！当年我想辞去长老职位她不准！不然我也不会以一个师尊的身份来给你衣冠冢！”
　　当年出事，她拖着残躯，跪在陶忆晔面前，说请辞长老之位，自己实在是担当不起。
　　陶忆晔毫不留情的拒绝她这个提议。
　　“不可，师妹，你必须待在宗门，你这样出去我不放心。”
　　“为什么偏偏是我呢？我留在宗门也没有任何作用，如今长老多我一个不多，少我一个不少，师姐，那么多年的情分！待到有需要时，我自会献身，我现在只想离开。”
　　陶忆晔毫不留情，她便赌气赌了五百年不曾见她，也不想见她。
　　除去这个原因，自然有别的，但她懒得说。
　　她怪不得陶忆晔，但总归要有个宣泄口。
　　她一边剥一边静心，冷不丁又想起了隐欢把莲子抛向空中用嘴接住的场面。
　　还有她挑选莲蓬时的认真样子，落水时的无助样子……
　　凝竹，我的注意力似乎被她吸引过去不少，你会生气吗？
　　白云书一点一点的想，桌面上的莲子越堆越多，地上的莲蓬壳也越来越多。
　　她回忆着点点滴滴，就这么坐了一晚上，粥也忘记去煮了。
　　第二天，隐欢刚站在练武场，南乐知就直接站在了她面前开口问她。
　　“是叫隐欢？入我长绝峰，做个器修如何？”
　　

第56章 蓄谋告知反被误
　　“啊？南长老，您这是什么话……”
　　隐欢怀疑自己没睡醒或者在做梦，这南长老是怎么盯上她的呢？
　　她寻思自己这两天也没做什么出格的事儿吧，况且跟南乐知见面的次数掰着手指头都可以数得过来……
　　昨夜的阵法补灵，莫约是因为前两日的基础，她并未感受太多疼痛，睡的也较为安稳。
　　今日精气神也不错，发现灵力已经可以储存起来。
　　南乐知授课时她也有认真的听，怎么一授完课问这种问题？
　　器修赚钱但也辛苦，自己长得很像做那种细致活的人吗？
　　隐欢沉默。
　　颜未晚在一旁笑，暗戳戳的开口。
　　“隐欢你小子可以呀，能得南长老赏识，还不速度回答，别让长老等急了。”
　　她纯粹是看热闹不嫌事大，毕竟知晓隐欢只会把心思放在白云书身上。
　　隐欢看了她一眼，示意她少说两句。
　　隐欢半晌后摇了摇头。
　　南乐知眉眼轻阖，随后语气略带冰冷的开口。
　　“嗯？不愿意？我长绝峰灵力充沛，器修一脉基本都能出师，不存在修不出留于宗门之事，而且器修很吃香。”
　　她给人的威压很足，上下扫视了一眼隐欢。
　　她这属于光明正大拐弟子，远处林间的白云书后槽牙都要咬碎了。
　　不过她转念一想，要是能被南乐知拐去也算南乐知有本事，毕竟跟着她修苍生道确实不划算。
　　她尊重隐欢一切选择，前提是隐欢自愿的，考虑过的。
　　“可惜啊，南乐知，你的小算盘打空了。”
　　她眼尾一挑，嘴角带笑接着看戏。
　　站在南乐知旁边的弟子冷不丁地打了个寒战。
　　南长老这是做什么？不答应还生气？好冷……
　　弟子们八卦的眼神一直停留在隐欢身上，隐欢低头作揖。
　　“多谢南长老抬爱，但我确实不愿。”
　　她拒绝。
　　去了长绝峰的话，她的计划还怎么完成……而且，南乐知的脾性，她不喜欢。
　　南乐知的过往她不知，但是知晓她同白云书关系应不差，她会常给白云书一些她炼制好的灵器，自己之前做白云书弟子的时候也因此捡过便宜。
　　白云书随便她拿什么都不会计较，她也因此淘了不少好宝贝。
　　甚至当年白云书给她赠的本命剑无虞，都是从南乐知那里薅的顶级原料炼制的。
　　没猜错的话，那把剑现在肯定在自己那衣冠冢中，毕竟她当年所留遗物不多，就一些衣物和器具，还有沐生峰上栽种的一堆不起眼的果树。
　　再往后她除了一个白云书大弟子的名头，其余什么都没有剩下，被人作为饭后茶余的谈资。
　　“为何？能否说于我听听？”
　　南乐知倒也不为难她，只需要她告知自己的理由便好。
　　隐欢点头表示：“我想拜白云书长老为师，若我拿不到第一，我才会去考虑其它峰，而现在，我的目标，只有沐生峰。”
　　隐欢说的很清楚，语气透露出坚定。
　　“你很喜欢她吗？”
　　南乐知神色古怪的看着她，觉得不说点什么自是不行。
　　喜欢？
　　听到这个词时，隐欢犹豫了两秒。
　　不是喜欢，恨倒是真的，但又不可能说出来。
　　“弟子们都很喜欢盈夙长老，我自然也不例外，大部分人都是为她而来。”
　　她选了一个较为折中的语句表示自己的想法。
　　南乐知蹙眉。
　　“今早课完，你来找我一下，我有点话想同你说。”
　　“是。”
　　隐欢不知晓南乐知要说什么，但她总觉得不是什么好话，毕竟今早她真的反常。
　　南乐知淡漠点头，遂开始教授别的，颜未晚凑到隐欢旁边。
　　“南长老说的条件也很好哎！我都心动了，不过她冷冰冰的，站在旁边似过冬，比月长老还可怕。”
　　“确实不错，你要是喜欢的话，可以拜她门下。”
　　隐欢飞身上剑，稳稳站立。
　　她是真心实意的给颜未晚建议。
　　颜未晚也上剑，表示会考虑。
　　她同隐欢一同看着周遭风景，遂朝指定的地方飞去。
　　玄英宗风景可是一等一的，最近正值秋日，早夕晨烟雾棹，丹桂飘香，午时叠翠流金，红衰绿减，弟子身形于林间穿梭，衣袂飘然，收集灵气将其炼化。
　　在场的大部分弟子都已经到了初识中阶，御剑稳当但不能坚持太长时间，灵力控制得很好。
　　在试炼大会时，有天赋时应该会到初识后期。
　　结束早课，隐欢准时的站到了南乐知的面前。
　　南乐知开门见山。
　　“你可知道，盈夙长老很早以前有个大徒弟，献祭魔渊而亡。”
　　隐欢不解，忽然间提到自己的前世做什么？
　　莫非是怕白云书再收自己为徒，然后又让自己去献祭魔渊？
　　她迟疑着点了点头。
　　“弟子知道，略有耳闻。”
　　画本子里面写的可多了，各种版本。
　　而且她作为当事人，当然知晓，而且比其他人知道更多细节。
　　南乐知眸底闪过舒懒。
　　那好办了，知晓就行
　　“那弟子，同你有七分相像，若你眸色不是赤色，除去性格，便是九分，你若拜她为师，是否会成为一个替身并不而知，我先前所说收你为徒，是为你考虑。”
　　隐欢一听直接沉默，眼中流露淡淡忧伤。
　　“真的吗？可……”
　　她故作惊讶，摸了摸自己的这张脸。
　　南乐知不说，她便装作不知道，南乐知一说，她惊讶，装作以前并不知道这个消息。
　　“当然。”
　　南乐知话语里都是肯定，隐欢在一旁低着头思索。
　　自己前世跟南乐知应该没什么交集，她为什么会那么好心的提醒？莫非……
　　她有一个特别奇特的，不好的，荒谬的想法诞生。
　　“南长老……我知晓了。”
　　她故作为难，继而满脸不开心的说：“南长老所说，我会考虑考虑，能否冒昧的问一句，南长老不希望盈夙长老收我为徒，是因为喜欢她大弟子？不想我这脸落得跟她大弟子一个下场吗？”
　　不然她真的想不到南乐知莫名来同自己说这些的缘由。
　　南乐知：“？？？”
　　她这话把南乐知说懵了，南乐知的身形僵在原地，风中凌乱。
　　这是什么奇怪的逻辑？怎么就变成她喜欢戚凝竹了……
　　

第57章 误会之解暖粥送
　　“你想多了，我只是不想她睹物思人罢了，或去寻个替身将情谊绵延，这样害人害己，对你不好，对她也不好，我也只是提醒一句，选择权依旧在你手上。”
　　她跟不上隐欢的脑回路，只想早早结束聊天，回去蹲在炉鼎旁。
　　炼器都比跟人聊天来的轻松，再者，那几个弟子还在养伤，得回去照看着。
　　隐欢低下头，听见这答案时，居然还莫名其妙的松了口气。
　　果然自己想多了，原是怕白云书拿自己当替身误入歧途。
　　南乐知同白云书关系好，关切担忧倒也是应该的。
　　替身？好像也不错，不过看白云书那样，压根就没这个心思。
　　她对待每个弟子都是如出一辙，自己耍小心思都没让白云书为她多停留一眼。
　　除了那次特意把手臂划伤，换得她关切一二，也不能一要引起注意就伤害自己吧……
　　虽然刺激，但是总有露馅的一天。
　　要是真拿自己当替身，白云书就该在见到自己的第一面，就把自己带回沐生峰，悉心教导好生宠爱，在听到自己体弱时，照顾帮补。
　　而不是自己为了口饱饭与接近她，千辛万苦的来此当弟子和准备试炼大会，还要看白云书关照他人。
　　她现在巴不得白云书把自己当替身，那样就能知晓白云书的软肋，利用她的愧疚，在必要时候给她精准打击。
　　如今看来，白云书可没什么愧疚的意思，甚至让她去拜耿寄欢为师。
　　想来对于戚凝竹，白云书自也无情，她不会去在意谁同凝竹长得相像，只会在意谁是此次试炼大会的第一名。
　　隐欢小声开口。
　　“抱歉，刚刚是弟子冒昧了，可盈夙长老对我并未有其他特殊之处，也并非诱我拜她为师，想来并非因为我的长相……我想拜她为师，纯粹是因为我心中对她有敬仰之思。”
　　她说着，表明了自己的立场。
　　南乐知沉默，心道要不是昨天看见白云书在远处注视你她就信了。
　　不过……白云书喜欢躺在树上睡觉这一点她是知道的。
　　树叶可以藏匿身形，不会轻易被人发现，也可远观他山之景，用神识遨游天地间。
　　“随你。”
　　南乐知叹了口气，丢下了两个字便转身离开，徒留隐欢一人站在原地。
　　她只是做了略微的提醒，不能去强行干涉别人。
　　隐欢只觉莫名其妙，朝着她离开的背影作揖道:“恭送南长老。”
　　远处白云书依旧在看风景，只是风景中有个人罢了。
　　在听见这个回答后，她起来伸了个懒腰，带着昨晚剥好的莲子，去往膳房，在下午课前准时给弟子们送上。
　　她贴心的在每个弟子的桌上都放了，还贴心的留了字条道：不准浪费。
　　午休过后，到课堂的弟子们天都塌了。
　　颜未晚看着那座位上颜色泛黄绿的莲子粥，同隐欢面面相觑。
　　“你说，谁又惹盈夙长老生气了？不然怎么会平白无故的送毒粥呢……”
　　隐欢替白云书说了半句好话。
　　“我哪知道谁惹她生气了，或许是因为开心也不一定……”
　　毕竟白云书这人，越夸动力越足，心情好就下厨，心情不好就睡觉。
　　她随即又加了一句。
　　“毒粥？毒倒是没有，只是这个颜色让我无从下嘴，味道不会和上次那个一样吧……”
　　白云书做的东西没毒，就是味道一言难尽，要是有毒，她那三百年早就被毒死了不知多少次了。
　　哎，好歹也是白云书一番心意，不能浪费。
　　她如此想着，正欲下嘴时，发觉旁边一直有人在盯着自己。
　　隐欢举了本书，将那目光隔离。
　　“说了别在我吃饭时盯着我，很没礼貌。”
　　“哦~”
　　颜未晚直接呵呵一笑，将目光放在隐欢举起的书上，
　　“你我是好朋友对不对？朋友之间，有福同享，有难你当，说不定盈夙长老躲在那个小角落里偷看着呢，你替我吃了吧，给她留个好印象，谁让你之前昧着良心夸赞呢。”
　　隐欢手顿住。
　　颜未晚这话是不是哪里不太对劲？
　　有福同享，有难我当？
　　她将书放下来，不服开口。
　　“哎？什么叫我昧着良心？话可不能那么说，你们后面不也夸了吗？而且那次明明是你先夸赞的。”
　　颜未晚见感情牌无果，耿寄欢也快到了，索性心一横。
　　吃就吃！盈夙长老做的粥里，除去味道不好外，基本辅佐材料都是灵草，吃完能有不少好处。
　　灵气变多，丹田通透，前一日训练所留下来的腰酸背疼也会消失，可谓跌打损伤后，居家必备良药！
　　她还在想着，旁边的隐欢已经尝试着喝了一口。
　　一如既往的难以言说。
　　此番白云书不知放了什么稀奇古怪的东西，只觉入口有点黏腻粘牙，莲子味混着草药味，还有点咸。
　　不过隐欢眉头都没皱一下，颜未晚犹豫着，亦一口闷了。
　　耿寄欢进来时，看着她们空了的碗，小声的夸赞了一句：“不愧是年轻人。”
　　白云书贴心的给她送了一碗她都没敢喝，想着什么时候偷偷摸摸毁尸灭迹。
　　当时白云书来给她送粥时，明显心情不错，给她添了满满一大碗。
　　“师妹，之前我没要你赔偿，你怎么还恩将仇报呢？你究竟是怎么做到把几个不难吃的东西堆叠在一起变得难吃？”
　　耿寄欢看着那粥，嘴角抽了抽。
　　白云书顺势就坐到了她旁边。
　　“什么叫恩将仇报？我可是把两颗补灵丹丢进去了里面，慢慢熬化了，后面赶时间还用了灵火呢！你怎么那么不识货？”
　　耿寄欢一听，捂着胸口痛惜。
　　“真是暴遣天物，补灵丹？我要是没猜错的话，又是大师姐给的？”
　　白云书点头。
　　反正放在她那她只会觉得占地方，不如用在弟子身上。
　　耿寄欢“啧”了一声。
　　“这粥送给这群弟子吧，我用不到补灵，身为长老，好东西肯定要先紧着弟子，要是师姐知晓你如此做，不知是否会生气。”
　　“她自己要留在那的，算是强行给我的，她生什么气？我这也算是开辟另类用法。”
　　白云书见她不识货，带着自己的粥走了，来给弟子们分发。
　　

第58章 试炼大会如约至
　　分完后她就回沐生去了，惬意的躺在床上。
　　她算着日子，试炼大会已经不足半月，第一花落谁家，尚可未知。
　　白云书没事的时候就会看看魔渊，确保没有异样，但不知为何，心中的不安越发严重。
　　月黛远还在宗门里寻找浮生玉册，恨不得掘地三尺。
　　知晓浮生玉册还在宗门，耿寄欢示意她不要太着急。
　　那东西总会出来的，毕竟带着魔性，待弟子们转醒询问，找到的几率会更大。
　　南乐知回来正常授课，教授器修补锻造，在隐欢故意炸掉五个低阶炼器炉后，发出有史以来第一个哀叹。
　　“盈夙长老说的是对的，你不如去学药修，你也很有自知之明……但我要说的是，炼器也是要考试的，需要锻造低阶法器，再以低阶法器里的高低来评判。”
　　“要是造不出来，或者在比赛上炸了炉子，试炼资格会被直接取消，挂为不及格重修。”
　　她声音微冷，众人都目光放在了此刻正低头憋笑的隐欢身上。
　　隐欢脸上黑的厉害，都是丹炉炸了之后扬起来的灰，被她胡乱一擦，看起来多少有些滑稽。
　　其实其它弟子也没有好到哪里去，要么练不出来，要么练出来了不能用，炸炉子的也不在少数，只是数量少，没有隐欢的多。
　　这炼器！真的好难啊，每天早上就要去采集原材料，还要去挖矿挖玄铁，材料不同，炼出来的东西也不同，每日都在失败中苦中作乐。
　　南乐知长老一般就是杵在那，也不去干预你究竟丢了个什么东西到炉子里，反正爆炸也炸不到她。
　　颜未晚反倒替隐欢着急起来。
　　“隐欢，你要加把劲儿啊，别再把炉子炸了，你看看你，炸的灰头土脸的，要是不成功，那你可就没有去沐生的机会了。”
　　隐欢看了眼颜未晚。
　　其实颜未晚刚刚也失败了，只是没有那么严重，烧糊了而已，自然而然也成了大花猫。
　　在场的弟子们面面相觑，实在忍不住后开口笑出来。
　　南乐知扶额，只觉得心累，不过为人师表，她还是再度丢出几个炉子。
　　隐欢再三保证不会有下次，说往后自己一定努力，南乐知才去往别的弟子旁边，不再盯着她。
　　说到底，她只是想测试一下炉子的承受耐力如何，哪知还没练出来呢，由于自己灵力度进去的太多，就炸了。
　　后面她发现还挺好玩，乐此不疲。
　　不过，这次的话，她还是要严阵以待，好好练练。
　　上一世她的炼器，在一堆低阶中炼制出了一个中阶，直接碾压所有弟子，这一次的话，她的灵气饱满，应该也不成问题。
　　耿寄欢的药修课，主打一个好记性不如烂笔头，每日都抄，后面稍微记熟之后开始品尝，弟子们都是痛苦面具。
　　因为正在逐渐辟谷，味道的感知能力会更强，那几日喝水都是苦的，个个面容憔悴。
　　月黛远已经教到了中级剑法，弟子们的训练依旧有条不紊的进行着。
　　白云书待在了沐生峰不曾出去，毕竟她每日要用精血养蛊，要保持着精力。
　　养蛊开始便不可以中断，只能等成型，如今那蛊已经开始分化子母，她每每看着都满意得很。
　　半个月的时间说长不长，说短不短，转眼即到。
　　四季分明，玄英宗更红了一分，碧水惊秋，黄云凝暮，秋入云山，物情潇洒。
　　试炼大会当天早上，弟子们自然是以最好的精神状态参加考试，很早就起来了，有的觉得自己的药修课还没记牢，一大早就在拿着书背。
　　有的担忧自己过不去，已经就地找好了重修搭子，双双抱团。
　　此次还有其余宗门前面试炼，各大宗嘴里说着交流切磋，实际探底，看此看后生实力。
　　隐欢正在绑护腕，忽然间想到了什么，摸了摸怀中。
　　浮生玉册在那……
　　只要她想，浮生玉册就会出现，平日里是找不到的，也不会觉得身上有任何累赘。
　　她不禁在心中反问自己，这莫名心虚是怎么回事，这算是作弊吗？
　　今日剑道比试，自己的第四场，肯定会和颜未晚对上。
　　颜未晚实力不差，但由于她灵力能汇聚更多，并不及她。
　　在颜未晚看来，是自己天赋不行，努力不够，只有隐欢知晓，最根本的原因是因为自己开了外挂。
　　有浮生玉册在，她自不用担心会输，毕竟先前以灵补灵，她的根基已经稳固，不存在凝聚不了灵力的情况。
　　但若不在，颜未晚用尽全力，自也有机会让她败下阵来。
　　似听见了她的担心，后面浮生说，可以走捷近助她吸收更多灵气，不负吹飞之力拿下此次第一，甚至可以连跳好几阶，直接到聆音期，再度成为众人口中的天才。
　　她拒绝了，她想公正一点，可浮生却只是笑。
　　“在你选择让我用阵法给你以灵补灵的时候，这场比赛已经注定不公正了。”
　　隐欢垂眼。
　　可若不用此办法，她又如何完成自己所想，成为白云书的徒弟。
　　她想了想，将浮生玉册拿了出来，掀开被褥，将其放在下面严实盖住。
　　浮生不解：“你这是做什么？你确定你不带着我？我在你身上的话，能让你灵力汇聚得更多且不累。”
　　隐欢选择忽略她。
　　“别太吵闹，入试炼大会的弟子会被用阵法搜查全身，作弊者会沦为此次大会的笑话，严重者直接逐出师门，我怕你把我害了，你不能在我身上。”
　　她说的可是实话，每年都有那么几个想在试炼大会上搞小动作，走捷径。
　　她参加过一次，知晓严格之处。
　　浮生轻哼了一声，便不再做声。
　　她本想在隐欢脑袋里控诉，但隐欢压根不听她讲话。
　　她眯了眯眼，计上心头。
　　不听话的东西，自然要给点苦头才好。
　　正当她胡思乱想之时，隐欢身后传来了颜未晚的声音。
　　“隐欢，走了！各长老们已经在比试场等候，正召见弟子呢。”
　　隐欢深吸一口气应下。
　　“好。”
　　她去到颜未晚身侧，两人勾肩搭背，朝练武场而去。
　　

第59章 寻其开心笑张扬
　　练武场人众多，平日空缺的地方，此刻乌泱泱一片，颜未晚伸长了脖子到处看。
　　此次来参加试炼的，还有其余好几个宗门。
　　弦北宗、尘无宗、谷幽宗，只有紫芸宗较为特殊。
　　其余各宗门服饰各异，花花绿绿一片，长老们玄英宗宗门大殿，同本宗长老商议。
　　说是商议，其实流程大家都清楚，只是人情世故一方面，要把表面功夫做好。
　　由于此时带领的长老不在，其余宗门的弟子们都在玄英宗准备好的地界处探讨与休息。
　　基本都是今年新收弟子，看起来既紧张又期待，叽叽喳喳个不停。
　　隐欢和颜未晚被远处角落的人吸引了目光。
　　紫芸宗那，只有一个女弟子。
　　浑身穿着黑袍，披了一件黑色斗篷，还把斗篷上的帽子拉了盖住自己半张脸，身后背着一把长伞，沉默着立在那，一言不发。
　　颜未晚示意隐欢。
　　“哇，那人好像初见时来宗门的你，也是把自己包的严严实实，怎么她们宗门那只有一个人？”
　　隐欢看了一眼。
　　确实挺像，不过嘛，她当时可是穿得破破烂烂，除了补丁还是补丁，那小姑娘身上绸缎她一眼就知不是凡品，是水火不侵的荛姣丝，在宗门应是极其受宠的。
　　“紫芸宗……”
　　隐欢低喃着，总觉这跟记忆中的紫芸宗不太一样。
　　虽当年紫芸宗弟子装饰同她相差不大，但犹记以往试炼大会，紫芸宗也同其余宗门一样热闹，不会萧条成这样。
　　五百年变化那么大吗？能让一个那么大的宗门落魄成这样？这期间发生了什么？
　　虽然不关自己的事儿，但还是按捺不住八卦的心。
　　不过，现在不是八卦的时候，心思要放在比试上。
　　隐欢摇头表示不知道，但旁边有人讨论了起来，被她俩一字不落的听去。
　　“奇怪……那个什么紫芸宗，无论哪场比试，都只有那一个人，他们宗门，那么落魄吗？”
　　“她们宗门……可是出了名的难修，毕竟是炼魂道，一不注意就可能会修出点奇奇怪怪的魔症，这就导致每年弟子日益减少。”
　　“对，而且我听说，五百年前仙魔之战之时，紫芸宗也损伤惨重，宗门内出了叛徒勾结魔族，后正在重振旗鼓之时，又逢仇家上门，整个宗门差点被灭，现在就剩根独苗苗了。”
　　“啊？这也太惨了吧？如此算是独生宗门，还来单刀赴会，着实令人敬佩些许。”
　　众人唏嘘，忽然发觉那小姑娘似乎听到了他们的讨论，正微微侧头看着他们。
　　不过，她很快就收回了目光，往另一边走去，站在了远处，远离叽叽喳喳的人群。
　　见她这样，那群弟子张嘴，又讨论起来了。
　　“咚——”
　　后面的，隐欢和颜未晚没去听。
　　因为玄英钟声已经敲响，耿寄欢头戴珠翠，眉眼含俏，一袭橙红色紧身束腰裙衫，立于宗门大殿之前迎风站立，并不觉得不合时宜，反倒多了别样的妩媚韵味，同这秋日极其适配。
　　身后是从里面出来的各宗长老，脸上都是笑，走到各自座位间还在探讨。
　　虽是试炼，但也关乎各宗门面。
　　“各位弟子，欢迎参加此次宗门试炼大会，请各长老入座。”
　　耿寄欢开口，长老们手上都做着请的动作，坐下后各自开口寒暄。
　　众人的目光都在他们的身上，隐欢则是看向了走在最后的白云书。
　　她眼中闪过一抹惊艳之色。
　　白云书今日一袭蓝白色大袖修衣，肩上白纱点缀，头黛蓝白色发冠，马尾高束，腰间悬挂长老玉佩，嘴角含笑，英气中透露温润，甚至还有些不羁。
　　她从未见过白云书如此装扮，一时看得呆住，直至颜未晚示意她过去集合，她才把自己的目光收回来，但还是忍不住悄悄寻找。
　　她站在队伍里，而坐在长老位上的白云书，正一脸淡定的喝茶，看着此次来参与试炼的弟子。
　　耿寄欢她们都有内门徒弟站在身后，耿寄欢偏好红橙色，所以她的弟子们弟子服也是红橙色。
　　南乐知偏紫色，她弟子们也一身紫衣安安静静站在她一旁。
　　至于月黛远，正在悄摸摸的给自己倒酒喝，旁边的弟子一脸无语的看着她，示意她别那么急躁。
　　到了白云书身后，空无一人。
　　她倒也无所谓，只是静静观察周围。
　　玄英宗入门弟子服为红黑色，拜师后会分发新的弟子服，平日可随意穿戴，但今日，需要整齐一些。
　　回想今早，耿寄欢见到她的第一面，直接梦回少年恣意之时。
　　她杵着头看白云书，眼中都是欣赏欢喜。
　　想当年白云书也是一袭蓝衣，手中剑花飞舞，把把比试都夺得第一。
　　她看在眼里，可后面白云书钟爱白衣，虽说大差不差，都好看，但是并没有先前英姿飒爽，浑身多了一股淡淡的忧愁气。
　　“师妹啊，难得你好生拾掇一下，此番梦回当年，你这容貌，顶好看！此身最衬你，真是让世界心生欢喜。”
　　她毫不吝啬的夸奖着，顺道还鼓舞南乐知一起夸。
　　旁边南乐知轻轻点头，也算是赞同了耿寄欢说的话。
　　确实好看 。
　　白云书听她夸赞，笑了笑。
　　“师姐说笑了，师姐自也好看，南长老也好看。”
　　身为同事那么多年，偶尔马屁还是要拍一下的，要维持好同事关系。
　　在人情世故方面，白云书觉得跟宗门里搞好关系就好，毕竟她又不出去接触外宗之人。
　　只有月黛远真性情，表示不跟她们弯弯绕绕。
　　月黛远刚走进来见白云书第一面就是：“呦，盈夙长老今日那么骚气？这新衣，这新裙，还有头上带的千年蓝墨冠，是因为要收新弟子了？”
　　她一眼就看出来了那顶冠上的蓝墨石。
　　毕竟之前她想要寻来装饰自己的宝贝剑，花了大价钱才买来了一小颗，宝贝的放在了剑柄正中间。
　　她有事没事就爱寻开心，白云书眯眼。
　　“毕竟也算是宗门大事，穿戴得体，给宗门长长脸也是应该的，可不会像月长老一样不在意，衣服都不换一换，想来也未曾把宗门挂在心上。”
　　长老间总爱互开玩笑，耿寄欢和南乐知立马笑起来，观察月黛远。
　　月黛远今日确实没什么变化，一袭劲飒黑衣，除了必须佩戴的长老令，配饰没几个，整个人都透露着一股子的朴素。
　　月黛远坐下开口反驳。
　　“唉唉唉？谁告诉你我没换衣服？我换了！只是我衣裙都一个色！你就不能仔细观察一下吗？上面的暗纹刺绣是不一样的。”
　　她常穿黑衣，衣柜里的自也大部分是黑色，耐脏耐磨，最最最最最重要的一点，省钱！
　　就算是破了，缝缝补补也不一定能看出来，简简单单又过一年！简直是勤俭持家必备。
　　整个宗门谁能有她会过日子！
　　白云书上下打量了她一眼，若有所思道“实在抱歉，确实没看出来，总觉得你就是没换衣服，要是换了，当我没说吧，你要不问问其他长老看没看出来？”
　　她眼中含笑的建议月黛远。
　　耿寄欢在一旁憋着笑，仔仔细细的观察了一番。
　　她的自己细细观察是真的仔仔细细，上下打量着她，然后发表自己的见解。
　　“其实……大概，也许，可能换了吧，毕竟我记得之前月长老的裙摆上一个洞，现在看不见不了，不知是因为补起来了，还是换了。”
　　听到她这句话，月黛远尴尬笑笑。
　　倒也不必观察的那么仔细……她不要面子的吗？
　　“换了，我真换了，不过那件衣服裙摆，我倒也补起来了，咱们要发扬勤俭持家优秀传统美德……”
　　她保持着淡定，耿寄欢笑着，一脸认真点了点头。
　　“月长老说的对，勤俭持家。”
　　她就不拆穿月黛远了，给她留点面子吧，剑修也不容易，宗门的武力担当还得靠着她们呢。
　　

第60章 试炼分组考场中
　　看见她那认真神色，月黛远立马看了眼旁边的南乐知，示意她评评理。
　　南乐知也一脸诚实的摇了摇头。
　　“抱歉，我也没看出来。”
　　她这人一向不会说话，很实诚，没看出来就是没看出来。
　　而且，说实在的，月黛远永远都是一身黑，她看不出来任何区别。
　　好像，从一开始见她就是一身黑，偶尔呢，上面的暗纹可能会不一样吧……
　　可能……其实总是听到有弟子说月黛远长老不换衣服。
　　但是自己的注意力从来没有放到过月黛远身上，也不在意这些小问题。
　　长老们通常都会净身诀，清理什么的念念口诀就好了。
　　毕竟月黛远是节俭出了名的，把所有的家底都用在保养剑上，她也能理解。
　　月黛远：“……”
　　罢了，没看出来就没看出来了吧，她无愧于心就好，反正她换了，还特意换了破损最少的一件。
　　谁让自己是剑修呢，她穿的破破烂烂不要紧，她的宝贝剑拿出来，能闪瞎众人的眼。
　　那才是剑修的面子！
　　一把好剑，能让同修惦记一辈子，能让敌人见之畏惧，亦能让弟子们称赞。
　　“月长老，你这把剑可真漂亮，花了不少心血保养吧！”
　　“哪里哪里……”
　　“哇，师尊，你这剑太棒了，我的目标是向你看齐。”
　　“哈哈哈哈，你也会有的。”
　　“月长老不愧是剑修代表！肯定很宝贝这剑。”
　　“哈哈哈哈，那是自然。”
　　每次听到这种夸赞，她都能高兴的飘起来，但是嘴上都一直谦虚着。
　　拜托！她晚上都是抱着睡的，能不宝贝吗？
　　耿寄欢看她战败，一脸你说说看，你招惹她干什么？纯找气受是吧？
　　今日有不少长老在见到白云书时，都开口套近乎，关怀她此次收徒，想要知晓她收徒，是否是因为魔渊又再次异动。
　　“云书长老，五百年不见，你此番再次收徒，是为了？”
　　见他们在打探消息，白云书都一一含糊了过去。
　　“想收。”
　　她高冷的回了两个字，并不再想搭理他们。
　　要想知晓魔渊有没有异动，亲自去看看不就好了，不去无非就是怕出去有事。
　　但自然也有不少人不屑白云书，背地里挖苦，总觉她修不配位，收个徒弟还要宣传的人尽皆知，还只收一个。
　　还记得以前她造化期收徒，全修仙界来恭喜庆贺，把这玄英宗围堵得水泄不通。
　　那一次的试炼大会，光是弟子中的佼佼天才，就出了二十个，全都是冲着她来的。
　　但她只收了一个徒弟，有人劝她再收几个，将其发扬光大，她却只是摇头道：“内门，我只收一个徒弟，至于外门，再议吧。”
　　嘴上说着再议，但实际上也没有多收，众人还多少有些惋惜。
　　她收的那个徒弟，叫戚凝竹，在千人中夺取了榜首，无论哪场比赛都位列第一，众人都说小小年纪如此天分，以后必定是成仙之资质。
　　师傅厉害，徒儿也厉害，当真叫人眼红眼馋的紧。
　　可后来，那徒弟大义，舍己救苍生，众人心里可惜，可又有人庆幸，还好她跳下去了。
　　若是没有人跳下去，保不齐再度生灵涂炭，人间变成炼狱。
　　总是要有人牺牲，在牺牲的人不是自己的时候，大家都会庆幸，是自己的时候，通通都会变成惧怕。
　　后也出现众多白云书特意养炉鼎的传言，真真假假不得而知。
　　但苍生道可谓是一落千丈，所修行的人少之又少。
　　一来是害怕，害怕自己的命运被束缚禁锢，努力修行那么多年，却要为他人而牺牲自己。
　　二来没那个心性天赋，人向来都是自私的，自私是一种天性，好人有好报，只出现在故事里。
　　修仙界弱肉强食，总是付出没有回报不说，甚至会不被记的。
　　自私的人在某一天施以援手会被歌颂，无私奉献之人则是会被当作理所应当。
　　但是太过自私的人没有好下场，可不会自私的人过得辛苦。
　　世间终究讲究平衡之法。
　　白云书对于这些暗地里的言论不发表评价，毕竟不是当着她的面说，要是当着她面说，上去打一顿让其闭嘴是最快的解决办法。
　　她不喜欢和不熟的人动嘴，更喜欢动手。
　　今日玄英坐于主位，其余宗门左右各两宗，紫芸宗由于人数原因，得了众人目光的特殊关照。
　　紫芸宗此次来的长老是个头发胡子已经花白的老头，他坐在长老位置上，侧头同他身后的那根独苗苗说话。
　　“硫糖，别紧张，虽然我们宗门人少，但也要让人知晓，我们宗门还在世间，此番来这也不是为了赢，而是让他们知道，我紫芸宗没有落败，还有继承者。”
　　他一言一行都是关怀，甚至眼睛都巴不得粘在那徒弟身上，生怕她有半点闪失。
　　旁边那背着伞的小姑娘点了点头，一把将帽子扯了下来，露出干净瓷白的脸蛋，眼中都是坚定的光。
　　“长老，硫糖明白！”
　　她的声音中气十足，并不像外表看起来那么娇弱。
　　她是紫芸宗此番唯一弟子，身上背负着的都是宗门荣辱兴衰，自然不能给宗门丢人。
　　长老平时待她也极好，宗门里什么好东西都先紧着她用，她想自己不会辜负宗门。
　　只是……硫糖不确定的看了一眼身后背着的神器。
　　“你也会生气的，对不对？”
　　她小声的询问着，那伞轻轻的抖动了两下，被她察觉。
　　硫糖勾唇一笑。
　　伞灵通人，这伞是长老特意送给她的，已经跟她歃血为盟。
　　她在宗门中一直都有练习，不会太差，长老就交在她身上的重担太多了……她总是紧张的。
　　弟子们已经站好，玄英宗此次参加试炼大会的弟子有十三人，紫芸宗一人，弦北宗十二人，尘无宗十二人、谷幽宗十四人。
　　此次试炼大会分为五场，一考锻体，二考药识，三考炼器，四考剑法，五是自由比试阶段，寻自心道。
　　只有前四场过完分数较高者，才有机会到第五场来争夺第一。
　　第一者，便是自选长老拜师，还会得各宗门一起给的重多奖励。
　　考生一共五十二人，将其随机分为四组，十三人一组，前四场考试内容，一组进行一个，同时进行。
　　既节省时间，又考验弟子反应，能否以最快的反应来面对接下来的考试内容。
　　每场考试都有考官在侧，以分数定高低，最终成绩单排名前十者，便可参与最后一场考试。
　　当有师姐说完规则时，弟子们哀嚎遍地。
　　“五场考试，同一天进行，而且都得在一炷香时间内完成，悲哉！”
　　“完了，我已经准备好重修了，勿念，我是长老们捞不起来的存在。”
　　“呜呜呜呜……”
　　分组的方式是抽签决定，四个颜色圆形琉璃混在一长方形梨花檀木的盒内，盒子正中间有孔，只够一只手伸入。
　　每人在盒子里随机抓一个颜色，红色一组，蓝色一组，紫色一组，黑色一组。
　　师姐们抱着盒子，其余弟子们排着队抽取。
　　有好朋友抽到同一个组时，在原地蹦蹦跳跳，有的一脸痛苦，看向了跟自己一个组的各大天赋之子。
　　隐欢在排队时心中默默计算。
　　她看过在场大部分弟子的修为，自己进前十应该没有问题，但是前十里面能不能拿第一不好说。
　　看来无论哪场，都得全力以赴。
　　颜未晚排队排在她后面，忍不住开口。
　　“你说我俩会不会在一个组？”
　　隐欢摇头表示不知。
　　“看运气。”
　　最终结果出来了，隐欢去往了蓝色琉璃的那个小组，颜未晚去了紫色琉璃那个小组，而先前她们两个观察的那个硫糖，也在隐欢这组。
　　弟子们分好组聚拢在一堆，由于大部分人都不认识，很多人都拘束着，担忧着。
　　后又随机抽签决定了，红色组考剑法，蓝色组考炼器，紫色组考药识，黑色组考锻体。
　　后这场考完便转换，红色考炼器，蓝色考药识……以此推着。
　　考试场所是独立的四个秘境，外面能很清楚地看到里面所发生的一切，但里面却看不到外面，只有两个长老坐镇，监督的同时同她们说时间。
　　隐欢看着静心寻思炼器，总觉有目光在自己身上。
　　她看向高台上的人，入目却是她在和南乐知说笑的画面。
　　南乐知平日里主动开口搭话的人并不多，白云书是其一。
　　对她而言，白云书是很重要的人。
　　此刻，她说到了先前趣事，白云书正笑着看她。
　　两人无论从哪方面看，都是相知好友。
　　隐欢的手紧了紧，遂叹气，告诉自己要加油。
　　只有夺得了第一，她的目光才会放在自己身上。
　　而远处颜未晚脸上闪过痛苦。
　　她最恨的就是药识，没想到运气挺好，她们这个组第一考的就是药识。
　　不过，她还是沉住气，对着自己的好朋友说道：“隐欢，加油哦！别再把炉子炸了！”
　　隐欢笑了笑。
　　“你也加油，别再把毒植认成灵草了。”
　　“嘿！我昨天可是背了一整本书！肯定万无一失！”
　　“是吗？你小考的时候也是那么说的。”
　　颜未晚：“……”
　　“不揭我的老底，你是会死吗？”
　　隐欢一脸真诚的点了点头。
　　“会。”
　　颜未晚悲痛的捂着胸口。
　　“你个损友！”
　　“你也不赖。”
　　两人互损，遂被传送进秘境之中。
　　空中渐渐出现四个考场的场景，长老们的面前也出现了缩小的小场景。
　　长老们垂眸看着，可以选择自己想看的场景切换。
　　白云书面前是炼器考场，她不曾换过，目光放在了隐欢身上。
　　旁边的南乐知很明显是察觉到了这一点，心中有些许微词，但是没有明说。
　　罢了，她相信白云书的为人，白云书肯定会自有分寸的。
　　考试还没开始，弟子们在里面听考官讲解注意事项，白云书耳朵边忽然响起一个极其讨厌的声音。
　　“盈夙长老，不是我说，你现在修为只是知微高阶，何必摆那么大的架子？不如此番多收几个弟子，我们谷幽宗今年的弟子里……”
　　这话把白云书逗笑了。
　　所以呢，来跟她推销？
　　白云书淡漠瞥他一眼，抬手打断他，示意他别讲话，自己不想听。
　　

第61章 缝混挑衅傲气生
　　“缝混长老，此言差矣，我若想，修为随时可高你，就算我现在修为看起来比在场几位长老都低，打你也不费吹灰之力。”
　　白云书素手轻押茶盏，悠哉悠哉的给自己倒了一杯茶水。
　　不过打架的话，容易损坏公物，玄英宗是个勤俭持家的好宗门，她不想打，也不想计较。
　　同她说话的是谷幽宗长老缝混，这家伙也算是谷幽宗宗门一把手，平日里最为自大，加之修为也比在场人高一截，快要踏入合归期。
　　白云书这话听起来狂妄自大，缝混长老当即就不乐意了。
　　“盈夙长老，你这大话说的太过分了，什么叫随时可高过于我？老朽虽无能，但是前几日刚刚度过大劫，如今也登堂初期，我们宗门弟子此番里，有人在我的教导下，已经到了初识初期，放过那么好的弟子，是你们玄英宗的损失……”
　　他越说越骄傲，甚至对白云书怨念颇多。
　　究极原因，还得是以前，白云书太过厉害，他们追赶不上，如今他们已经在白云书之上，自是骄傲。
　　觉得她不识抬举，觉得她不听劝告，陨落之人能得他们如此待见，已经是上乘待遇。
　　而且，白云书收个弟子大张旗鼓，不知道的还以为她还同以前一样呢。
　　以前的宗门弟子，以成为白云书的徒弟为傲，仙门中人，以认识她，和她成为朋友为骄。
　　但白云书总闭关，不爱出门，除去收到邀请帖外，还有一大堆的战贴。
　　实力强有好处，但也有坏处。
　　会有一堆不怕死的，总爱来找茬，打扰她的清静，后玄英宗直接设置起结界，白云书也明确表示过对修炼以外的事情不感兴趣，给人一种高傲狂妄之感。
　　现在不一样了，大部分人都不会看她一眼，他如此做，也是为了她好。
　　修行为尊，实力越强便越不允许他人忤逆，他让本宗弟子拜白云书为师，是看得起她，再说了，若是无人去修那苍生道，以后魔渊异动又该怎么办？
　　看到这边有热闹，各位长老的目光已经锁定在白云书身上，当然也有人被她的话逗笑。
　　“盈夙长老还是一如既往的爱开玩笑，这话说的，莫不是这修为想升便能升？”
　　“修仙界谁人不知盈夙长老如今修为？盈夙长老可别让自己下不来台啊。”
　　有人质疑，有人选择当和事佬打着圆场。
　　“哈哈哈哈，好了，试炼大会已经开始了，每个考场都很热闹呢。”
　　“就是就是，我们是来看弟子试炼的，不是来听你们拌嘴的。”
　　旁边耿寄欢杵着头看着自己这师妹，心道今日师妹脾气还挺好。
　　不过自己这师妹除去年轻气盛时说的那些 向来不说大话，怎么今日说出这些……莫非，真的可以？
　　可哪有法子能想升就升，她们升修为时都得将功德点满，还得渡好几次的雷劫呢。
　　白云书气定神闲，丝毫不被缝混长老影响，目光一直放在炼器考场里。
　　听见缝混长老这些话，白云书只想笑，但是又不能太放肆，以免他人说玄英宗目中无人。
　　她唇角微微勾起，未曾将目光偏移出炼器考场。
　　要是天赋真的那么好，他怎么会拱手让人，让弟子选择自己那么一个修为的为师。
　　这人要么有私心想要知晓玄英宗一举一动，要么就是那弟子天赋不怎么样，想要送到这来，让自己教授点别的。
　　“罢了罢了，好心当做驴肝肺……”
　　缝混长老还在喋喋不休，白云书本不想计较，但如今看来，不计较是不行了。
　　她抬头，目光微冷，语气泛冷。
　　“缝混长老，不必打着为我好的名头给我送人，我如今的修为你也看到了，既然那么好的天赋，那么好的资质，谷幽宗自己留着就好，来我门下是何必呢？”
　　缝混长老哼哼两声道：“这不是看你道上人少，为你着想，为天下苍生着想。”
　　白云书玩味的看着他。
　　“既然是为天下苍生着想，那缝混长老可以自己直接转修苍生道啊，我可是很乐意教的。”
　　听见白云书说的这话，缝混长老噤声，半天后才道了一句：“我也想啊，但曾经修过，不曾成功，若放弃如今，那便是从头来过，划不着。”
　　他甚至还故作苦恼，摸着自己的胡子惋惜。
　　白云书“啧”了一声。
　　“这样啊，那缝混长老还真是心有大爱呢，心有大爱又怎怕从头来过？修一次不成，修十次总该成了吧？”
　　她说到一半，忽然想是想到了什么，眼前一亮：“哦，我忘了，苍生道并非什么阿猫阿狗都能修，只会嘴皮子功夫必然是修不成的。”
　　缝混长老被拆穿，脸上一阵红，抬手指向白云书。
　　“你！”
　　白云书挑眉，一脸我怎样？
　　她看了看周围准备站出来劝告的那些人。
　　“别说什么我不尊老，尊重可是相互的，缝混长老年岁我没记错的话，三千岁了吧，算是在场老人，可我到过造化期，曾经到过也是到过，还有，缝混长老这驻颜术修得那么差劲，我实在是没有和你聊天的欲望，太丑了。”
　　白云书甚至眼神都不想给他一个，声音平缓。
　　她的注意力可是一直在考场里。
　　缝混长老直接拍案站起来，手汇聚雷霆火焰。
　　欺人太甚！竟然说他丑！
　　众人心道不好。
　　缝混长老最忌讳别人议论他容貌。
　　主要是大部分修仙者对容貌这一块要求比较高，基本都是仙资卓绝，除了缝混长老。
　　他长得确实不好看，又黑又壮，光脑门，一脸横肉，表情凶狠，胡子拉碴，同街边卖肉的屠夫有的一拼。
　　霎时，玄英宗的天便变了。
　　乌云成片的汇聚到一起，云朵中间电闪雷鸣，将玄英宗笼罩起来。
　　气氛变得压抑，弟子们惶恐看天。
　　南乐知看着这一幕，微微蹙眉。
　　“缝混长老这是要做什么？还不准他人说实话吗？也不知是带着弟子来参与试炼大会的，还是来找茬的。”
　　耿寄欢自然也站了起来，开口吐槽。
　　“不就是一登堂期，在这撒什么野呢？见我师妹修为降阶才闭关出来，人人都想来她头上踩上一脚，也不想想她是为什么降阶的。”
　　“她忽然间降阶那么多，谁知道当年修为是真是假，毕竟见过她的也没几个，还有，别一副大义凛然之样，谁人不知，当年的魔渊，是她养的那炉鼎之功……”
　　缝混长老脸黑得厉害，出口自不经过大脑。
　　听见养育的炉鼎几个字，白云书的眼神一变。
　　

第62章 请战已下炼器中
　　养育的炉鼎？
　　她从来，没有把徒弟当做过炉鼎，养育她为的，也只是让她顺遂，奈何造化弄人。
　　耿寄欢在听到那缝混长老说出这句话后，立马看向白云书，怕她心情不好。
　　师妹最讨厌的，就是别人提起自己这个徒儿，还有当众的污蔑。
　　只见端坐于位置上，一言不发的看着缝混长老。
　　旁边的月黛远看不下去了。
　　“缝混长老，你们一大早上就开始为难我们盈夙长老是要做什么？你们那弟子天赋真的好吗，你要不要看看考场里？你们宗门第一批出来的弟子最多，甚至还有作弊的呢。”
　　被月黛远那么一提醒，众长老的目光都看向了考场里面。
　　炼器考场内，监考长老已经经把炼器炉发放下去，要求在一炷香内，弟子们用所提供的材料，炼制出合适的器具。
　　之前那长老说的不错，确实热闹，刚开始便有好几个弟子把炉子给炸了，灰头土脸的站在考场里不知所措。
　　其中好几个都是谷幽宗的弟子，炉子炸了之后便被传送出考场，站在了本宗的地盘上。
　　大部分弟子都低着头，没一会，其余考场里失败的，也有出来的。
　　隐欢的考试时精神一直处于紧绷状态，她的注意力特别集中，将面前的东西用最好的比例放了进去。
　　后面需要的，便是掌握好火候，用灵火炼制，期间要不停的往里面加东西，稍不注意就会爆炸。
　　开始考试前，隐欢在想，要是没记错的话，考场里的内容，外面的长老似乎可以看见。
　　也不知道她有没有在看……不对，她看没看关自己什么事，她看也不会看自己。
　　依照白云书那种人的性子，应该也只会观看强者，而非自己这种半吊子的人，现在的自己，可入不了她的眼。
　　由于浮生玉册不在身上，隐欢在考试时 ，总觉得灵力用得不得劲。
　　但好歹已经练习了那么久，虽然觉得吃力，但依旧全力以赴。
　　在众人的目光都在考场里时，白云书用手指沾了沾茶水，后拿出一张纸，在纸上凌空写字。
　　她的动作迅速得很，甚至还带着点怨气。
　　“师妹！冷静！”
　　耿寄欢知道她要干什么，赶紧开口阻止她，但是为时已晚。
　　白云书将那纸张拿起，后一掌打到了缝混长老的面前。
　　那纸开始发光，纸张上渐渐显示出蓝色字迹，众人屏气凝神的看着。
　　“这是！请战贴！”
　　“盈夙长老……你没开玩笑吧？他这修为，可是登堂期，打知微期就跟碾死一只蝼蚁一样简单！”
　　“这怕不是疯了？”
　　月黛远轻声吐槽，南乐知脸色也变得复杂起来。
　　耿寄欢扶额，满脑子都是完了，要不要现在去请宗主出关？
　　她这师妹平日里是不爱冲动的，现在肯定是昏了头了，修为差距如此之大，要是受伤怎么办？
　　怎么一提到凝竹，就直接失去理智了呢？害人啊害人！
　　耿寄欢担忧的看着白云书，白云书这淡定的不像个正常人，她的手有一下没一下的敲打着面前的桌案，看起来耐心有限。
　　缝混长老看着自己面前的请战帖愣了会，随即对上了台上白云书那阴郁的目光。
　　白云书眼底飘过一缕凛然杀气，凉薄寒意透骨，甚至眼里写满了别浪费时间，赶紧接，你死期已至。
　　她就那么悠然淡定的同他宣战。
　　缝混长老不明白。
　　明明刚刚说了那么多都还好好的，怎么一提到她那炉鼎弟子，就跟变了个人一样。
　　莫非？是说中了心虚？所以才如此大动干戈？
　　她一个知微巅峰怎么敢的？
　　缝混长老轻哼一声，倒也不想把关系闹得那么僵。
　　近几年，谷幽宗在外的口碑不算太好，要是此番再结仇的话，回去宗主肯定会收拾自己的。
　　他刚刚动用自己的灵力，也只是想给白云书一个下马威而已，结果白云书反倒跟他杠上了，不曾退步，还骂他丑。
　　缝混长老轻咳一声。
　　“咳，盈夙长老，大家相识一场，何必闹得那么难堪，你给我道个歉，我给你个面子，这事儿就算翻过去了，不然若是我接下这请战帖。”
　　“呵？谁需要你的面子？你是害怕不敢接吗？”
　　白云书用着激将法，缝混长老不曾想她那么较真，一咬牙把面前的请战贴拿下。
　　“谁说我不敢？盈夙长老真是狂妄自大，看来今日这一场免不了了，你就当切磋切磋，放心吧，我会让着你的。”
　　白云书见他接下，自己的目的已经达成，便把目光放在了考场中的某人身上。
　　缝混长老再度被忽视。
　　他还想发火之时，空中汇聚的乌云已经被一股神秘力量散开，变得晴朗起来，恢复刚刚的好天气。
　　众人奇怪，缝混长老手上用力想要将其对抗，但是无论怎么样，乌云都会汇聚不起来，空气中渐渐传来熟悉威压。
　　“你们玄英宗在搞什么鬼？”
　　缝混长老前一秒还在皱眉，下一秒威严已经传到了他身上，压得他抬起的手又放了下去。
　　“闭嘴。”
　　台上白云书嫌吵，不悦的开口。
　　众人这才发现威压来自台上的白云书，而且看起来是只针对缝混长老一个人的。
　　他们自然是受了些许影响，但是行为上还能自主，缝混长老就不一样了，站在原地连手都抬不起来。
　　“哐当——”
　　缝混长老直接坐回了椅子上，被强迫着定在了椅子上动弹不得，旁边的人被他吓一跳。
　　“缝混长老，你怎么还突然坐下来了？”
　　缝混长老想要开口说话，但是张嘴却发不出任何声音。
　　他面上着急，旁边的友人以为他被白云书气到了不想说话，便也作罢，不再问他。
　　缝混长老：“……”
　　缝混长老面上奇怪，看着那高台上的人。
　　固境威压，压根就不是她能做到的！为什么会这样！莫非白云书不是知微期？
　　可这是大众都知晓的，一探也能探出来，做不了假。
　　缝混长老在心中不断的安慰自己。
　　没事没事……大概是什么人看不过去帮她出气呢，这威压肯定不是白云书的！
　　“炼器考场里，出了一件高阶灵器！”
　　

第63章 炼器比试两不误
　　不知道谁突然就那么喊了一句，众长老疯狂去看炼器考场。
　　时间才到一半，而炼制出高阶灵器的，是紫芸宗那小丫头硫糖。
　　她面前的炉子里，有一把弓闪着金光，拿出来放在桌子上后，将旁边几个炼制出低阶的比得黯然失色。
　　她这把高阶器具一出来，给了场上另外的考生无形的压力。
　　隐欢只用余光看了一眼，便把心思收回。
　　眼下正是紧要阶段，不能分心！
　　她额头已经冒出了细密的汗，硫糖在炼制好后，便朝长老作揖，示意自己要出去了。
　　长老心领会神，将她送了出去。
　　紫芸宗长老脸上都是骄傲神色，旁边不乏有长老夸赞起来。
　　“紫芸宗今年这个，是个天才弟子啊！真不错！这才半炷香的时间呢！”
　　“对！”
　　众人都在感叹，紫芸宗的长老笑得眼睛都眯成了一条缝。
　　在硫糖出来后，紫芸宗长老更是直接离席，去往弟子站的地方，同其说话。
　　反观先前一直在夸赞宗门弟子天赋如何好的谷幽宗，炼器考场里炼制成功的只有两个，一个低阶，一个中阶。
　　白云书的目光一直专注的放在隐欢身上。
　　她是轻垂着眉眼的，在别人眼里，她这甚像是睡着了。
　　考场内的隐欢咬着唇，直至唇边都咬出了血。
　　她用指腹擦了擦，唇角有血落入炉鼎。
　　看着炉子里的东西越炼越黑，隐欢嘴里开始念叨口诀。
　　“混沌之气，化为源精。玄铁寒铜，受我点灵。炎阳耀耀，煅烧成形。月华涓涓，润养器灵。符文自生，禁制天成。神炉有灵……”
　　她的咒语越念越快，配合手诀，炉子里的器具开始发光。
　　她赌一把，赌一把白云书不曾注意她。
　　就算注意到了，也就说书上写的，她想尝试一番。
　　白云书以前教授过她，用血点器，不仅能让灵器认主，还能让威力大大增加。
　　先前书上有提到过一嘴，但是不适合她们此阶段炼制，风险较高，系数难度大。
　　失败的话，爆炸威力可是普通炉子爆炸的三倍，很容易就误伤自己。
　　还记得以前自己的本命剑，就是白云书教授自己用血点器铸造的。
　　里面不仅有自己的血，还有白云书的血，其威力巨大，这也让别的弟子羡慕的不得了。
　　扯远了……
　　“砰！”
　　由于承受不住这咒语与灵气，炉子直接裂开，发出闷响，把在场其余弟子吓了一跳。
　　“炼器考场又出了一个高阶灵器！”
　　长老惊呼一声，作为器修的南乐知稍微惊喜了一下。
　　她原本还以为隐欢这丫头不把炉子炸了已经是万幸，没想到居然炼制出了高阶。
　　不过她也总觉奇怪。
　　“她炼制这方法，虽然书上有写，但我没教过呀，自学的吗？”
　　她喃喃自语，耿寄欢直接鼓掌。
　　“哎呀！我从一开始就看好这孩子！真不错！”
　　月黛远看了一眼后继续喝酒，顺道继续打击式教育：“不过是一场比试里优异，希望她的其余比试也能那么优异！”
　　旁边白云书抿着唇一言不发。
　　隐欢看着炉子里的匕首，笑了笑。
　　监考长老走过来一看，点了点头后示意她可以出去了。
　　“药修考场此次出了三个满分！”
　　炼器这边刚完，另一边又有喜讯来
　　到。
　　药修考场前半部分是书写选择答题，后半部分实操，根据病症配置药物一类，由监考长老检查。
　　每场比试的内容都不一样，但是难度都差不多。
　　颜未晚就在满分其中。
　　她出来时满面春风，跟隐欢会合后直接高兴得跳起来。
　　“此番药修比试不难！都是我们被罚抄过的！看得出来，耿长老真的不想让其重修，不过也有可能是我运气好，我有几题不会，我蒙的。”
　　她低声说着，耿寄欢看满分中有颜未晚，倒也满意得点头。
　　有一个已经很不错了，她也不强求那么多。
　　一炷香的时间很快过完，第一轮考试，每个考场的成绩排名也都出来了。
　　隐欢于炼器考场第一，颜未晚同其它三位是药修考场的第一。
　　考完后有半个时辰的休息时间，弟子们都在叽叽喳喳讨论的时候，前方不知什么时候已经铸造起了结界。
　　耿寄欢见白云书来真的，拉了一下她的袖子。
　　“师妹，三思！”
　　她眼中都是担忧，白云书摇头。
　　“师姐，放宽心，不碍事。”
　　白云书这人喜欢速战速决，确定弟子们都出来了，便直接将缝混长老放开，遂起身飞往练武场中央，朝缝混长老挑衅的勾了勾手指，还贴心地铸造起了结界防止误伤弟子。
　　结界里只有两人。
　　弟子们被结界挡在外面，好奇的在外面看。
　　眼看有乐子，颜未晚计上心头，拉着隐欢直接御剑到了宗门的墙头。
　　这里视野宽广得很。
　　事已至此，缝混长老也推脱不掉，只能站起来上场。
　　他活动了一下自己的筋骨开口。
　　“盈夙长老，你现在还有反悔的机会。”
　　白云书手中幻剑，一脸漠然道：“我这人下手从不知轻重，缝混长老见谅，请。”
　　她做了一个请的手势，缝混长老本势在必得，再度在空中汇聚乌云，想要降下雷霆。
　　结果这次的乌云，还没汇聚多少，白云书手中剑往天上一划，直接将其劈散。
　　别的长老张大了嘴，心道缝混长老真知人情世故，都不把自己真正的实力拿出来，还在一味的忍让着盈夙长老。
　　但没多久，就发现了不对劲。
　　不是没有把实力拿出来，而是他直接被白云书压着打，毫无还手之力。
　　结界内剑光哗然，雷电交加，时不时就能听见雷电打在剑上的铮铮声。
　　由于实力悬殊太大，长老们都默认不会打很久。
　　确实没有很久，因为阵法里烟雾散开时，缝混长老浑身是血的躺在地上一动不动，白云书气定神闲站在旁边。
　　白云书将剑收走，用在场所有人都能听到的声音开口。
　　“我此生只收本宗徒弟，外宗可没有机会，别把你那不切实际的幻想放在我身上，也别打本宗主意，若有不服者，还可来战！”
　　“还有，说话可得讲究证据，我所修向来无愧于道，无愧于修，亦无愧于任何人，我不杀你，是给你面子。”
　　“我不知谣言从何而来，我白云书！从未！将我大徒弟养做炉鼎！”
　　

第64章 缝混破防索赔偿
　　她脸色阴沉，言语冷然，纵使脚边人浑身是血，她身上也不沾一丝一毫。
　　只是手腕上的伤口由于使用灵力波及到渗出了丝丝点点。
　　但宽袖一落，便遮盖的严严实实。
　　这话，她憋在心里已经很久了，以前不说是因为没有机会，没有人如此挑衅在她的头上。
　　此番人多，她并不惧，缝混长老口无遮拦，她自然是要给他点教训才行。
　　她并没有要缝混长老的命，只是以剑法划伤他的寸寸经脉，断了他半数修行，短时间内肯定是无法痊愈。
　　她本无意比试，奈何对方咄咄逼人。
　　在场的长老倒吸一口凉气噤声，谷幽宗弟子上前，拍打着外面的阵法。
　　“缝混长老！你们玄英宗欺人太甚！放我们进去！”
　　“这是干什么？缝混长老你可有事？”
　　“……”
　　其实弟子们只是想进来把人带下去。
　　自家长老在别人的地盘上比试，被比自己修为低阶的揍成这样，这传出去好丢脸的……
　　外面乱成了一锅粥，长老们听着外面弟子的呼唤声面面相觑。
　　颜未晚在围墙上一脸崇拜的开口。
　　“哇，这就是当年修仙界第一的实力吗？难怪隐欢你想要拜她为师！我算是明白了，并非徒有虚表！所见不一定是她真正实力，盈夙长老平时看起来那么温柔得一个人，现在却发了那么大的火，听她言语，她那大徒弟对她一定很重要……”
　　她喋喋不休，旁边的人却沉默着不回她一句，只是将目光放在那身影上，眸底晦暗。
　　高位上，耿寄欢张大嘴，好半天的嘴唇才动了动道：“这……这战斗力，提到凝竹是什么隐藏开关吗？我哭死！我这师妹，就算打架也自建阵法于阵中，不破坏玄英宗一分一毫！太懂事了！”
　　要是在外面打，后期修缮不知道要多少灵石呢！
　　虽然不知道这到底怎么回事，但是也算是好好出了一口气，省得他们一天到晚就在师妹的头上蹦跶，说三道四。
　　看这次后，谁还敢说坏话和造谣。
　　月黛远酒喝得上头，嘴角咧开笑了笑，翘着二郎腿一脸惬意。
　　“盈夙长老太帅了！不愧是我们玄英宗扛把子！希望我不是酒喝多了！”
　　实力相差那么大都能胜！不可思议！亦或者说，白云书这家伙藏了太多。
　　可藏着是为了什么？还是说有什么难言之隐？
　　南乐知眯着眼，看见了白云书手腕上的一抹红，也注意到了她略显苍白的脸色。
　　她跟在场的其他人一样的反应，只是接受能力较强，没有那么夸张，表情同之前一般。
　　她在思索白云书是用了什么秘术吗？不然这场比试是必输的。
　　听见白云书这话，缝混长老的脚抽搐了两下，手撑在地上想要爬起来，可发现是徒劳无功。
　　身旁人的威压，压的他压根没有力气，一动身上的疼痛便更多一分。
　　这不对！白云书她不可能是知微境界！她的实力，至少在合归！
　　刚刚白云书太淡定了，想来这依旧不是她真正实力，可为什么外境界显示的是知微呢？
　　这太具欺骗性，先前的不满也在这场比赛中消失殆尽，只恨自己刚才干嘛招惹她。
　　比试时，他想要汇聚雷电，灵力刚汇聚好乌云，就被她轻而易举的劈散。
　　他只当白云书是运气好，还在想着要不要让让她，不然传出去，说他恃强凌弱可不好。
　　后对打中，白云书一脸淡定地接下他一掌，遂剑花环于他身侧。
　　发觉不对劲，周身起了雾气，看不清外面。
　　他用尽全力铸造保护罩，白云书在阵法内行踪不定，他在里面寻着白云书的位置，锁定后以迅雷不及掩耳之势打出一拳。
　　但白云书，只是微微侧头，便将他那裹挟着劲风的拳头避开。
　　她眼底都是冷漠，还未等他反应过来，就已经到了他身后。
　　速度太快，他都还没有看清楚，身上已经出现了伤痕。
　　起先他并不在意，只觉得是小伤，毕竟不疼。
　　后在他动用灵力的时候伤痕显现，血乌泱泱的往外冒，伤口处泛起密密麻麻的疼痛。
　　他这时候才反应过来，雷电铸造起来的保护阵法，对白云书压根没有用！
　　缝混长老试了好几次都发现自己爬不起来，咬牙切齿的开口。
　　“盈夙长老！恕我不懂！为何要隐藏自己的修为！你根本不是知微境！你……”
　　他恼羞成怒的抬头，白云书不曾去理会他，只是一步一步走回了位置。
　　她先前倒好的茶水已经凉了，白云书只好将其移走，给自己重新添上新茶水。
　　直至喝下热茶水，压下嘴里的腥甜后，她才侧目看了看地上依旧趴着的人，心中舒畅了不少。
　　果然，还得是打架才能让自己心情愉悦，但她普遍懒得打。
　　“缝混长老，我可没有隐瞒，我境界就在这里，不信者可来探，我也说过了，打你绰绰有余，你自己不信，非要一而再再而三的挑衅，想来你境界注水了吧。”
　　她声音似青溪长流，原本吵闹的人群她一开口便安静了。
　　“骗人！你骗人！”
　　缝混长老破防。
　　他可是辛辛苦苦，一步一脚印修上去的！什么叫注水了？
　　今日，可真是丢脸丢大发了！
　　有长老们窃窃私语。
　　“世间有内外修为不一的方法吗？”
　　“不清楚，我是没有听到过，也没见过。”
　　“我也……这太奇怪了。”
　　白云书没回缝混长老，只是看了一眼时辰，坐回去后将茶杯放下，顺道把威压和结界收起。
　　她的姿态不由得让人心生敬畏，在阵法打开后，谷幽宗弟子迟疑着进来，扶起了地上的缝混长老。
　　“骗人！你们玄英宗都是骗子！”
　　“你修为才注水了！白云书，我讨厌你！”
　　“我再也不要来你们玄英宗了！你们最好是准备一下医药费！白云书你是故意让我接下请战帖的！我讨厌你！”
　　缝混长老被弟子们抬下去的时候，嘴里骂骂咧咧，耿寄欢表示赔偿医药费不可能。
　　是他自己技不如人，怎么还要他们背锅去医治他。
　　

第65章 问寻在意心无底
　　“哎呀，这比试胜负自理，请战贴可是你自愿接下来的，在场那么多长老都看着呢，你们谷幽宗可不要玩不起啊，快送缝混长老下去休息吧，谷幽宗弟子们一会儿要考试了，可别耽误了。”
　　耿寄欢维持着宗门的友好外交，谷幽宗弟子得了命令，先行把自家长老带着出去。
　　由于缝混长老的体型原因，几个弟子搀扶着他都略显吃力。
　　可若不搀扶，自家长老爬都爬不起来。
　　“我不走！玄英宗就是骗子宗门！白云书你个骗子！隐藏真正实力！”
　　缝混长老开口，弟子们觉得丢脸，伸手捂住了自家长老的嘴。
　　“缝混长老，你别叫唤了！咱们回宗门再议！您现在伤的很重，需要好好休息！”
　　“让一下让一下！”
　　“呜呜呜……放……放开我！”
　　“……”
　　白云书目送着他离开，满脸都是慢走。
　　她的余光下意识的看了一下围墙边的人影，发觉那俩还在墙上坐着不曾动弹。
　　“你没事吧？你手腕似受伤了……”
　　南乐知过来找她聊天，顺带关切了两句。
　　白云书笑得眯起眼。
　　在他人看不见的地方，她用尽全力压制着体内汹涌的灵力，防止爆出。
　　“不碍事，小伤罢了。”
　　她说的轻巧，南乐知也不便再问。
　　其余各宗和弟子都在看热闹，讨论声一声赛过一声，远处围墙边传来一声闷响。
　　“砰——”
　　不过这声音被议论声遮盖住，没有太多人注意到。
　　隐欢看着高台那个身影，只觉一阵头晕目眩，后缓缓向后倒去，直接倒到了围墙的另一边
　　颜未晚原本还在一脸开心的示意她看台上的白云书，没有等到回应后忍不住侧目，便看见她掉了下去，直接惊呼出声。
　　“啊！隐欢！”
　　她赶紧低头看下面的人。
　　隐欢将地面砸出了一个小坑，安静的眨着眼睛不曾动弹，面上的表情很诡异，似纠结挣扎，可又带着浓烈的迷茫。
　　她感觉不到身上的疼痛，只是直愣愣的看着天空，耳边都是那句‘我从未将我大徒弟当做炉鼎。’
　　大徒弟……
　　从未吗？真的未曾当做过炉鼎吗？当真问心无愧吗？
　　白云书刚刚说的太过坚定，她在那一瞬动摇，想要问清楚她为何如此说。
　　做过的事，凭借着一张嘴便可以抹去吗？可如果真的没有呢？
　　可若没有，压根解释不通，还有她那修为是怎么回事。
　　她这话是为了自己的面子？还是为了将自己拉出舆论的漩涡，方便自己收新徒弟？
　　刚刚看她，恍惚间，她似又看到了当年的白云书。
　　年少掷春光，群山万重也无惧，自己只需在她身侧便是万全。
　　她是众人敬仰的存在，是自己心间最为钦佩之人，无论什么，都修得完美，她也常以有此师尊作为骄傲，想要同她比肩，永远站在她身旁。
　　刚刚白云书那剑法，自己最熟悉不过。
　　名曰‘以理’。
　　初识白云书时，白云书告诉她要以理服人，她当时还在想，自家师尊真是一个哪哪儿都温柔的人。
　　直到她教自己剑法时，说出了剑法名称，并告诉她这才是以理服人的正确用法。
　　“呵……”
　　隐欢忽然无语的笑了一下，抬手挡了一下刺目的阳光。
　　光阴重叠，霜树含烟，西风来去，时序百转……
　　人在没话说的时候，真的会笑出来，自己走过那么多晦暗寒冬，并非一两句话，便能柳暗花明。
　　她不明白，一点都不明白，可是又没有上前质问她的勇气。
　　“我靠！隐欢！你干什么！你没事儿吧？”
　　颜未晚被她吓了一跳，着急忙慌的跳下了围墙，站在她旁边低头看她。
　　“我……没事，只是刚才一时没坐稳。”
　　隐欢小声的回着，颜未晚无语凝噎片刻，朝她伸出了手，示意她起来。
　　颜未晚明显是不信的。
　　“那么不小心？我还在想，你这家伙在听到盈夙长老说这话之后那么安静做什么，一句话不说就算了，还直接从上面摔下来。还好我们已经锻过体，要是普通人，那不得肋骨都断两根！”
　　看着她伸着的手，隐欢顺势握上，借力起身后靠着墙。
　　她敛眸，只觉得光溅云碎，刚刚的惆怅消散了很多。
　　“找不到话说而已，她……确实厉害，你说她真的在意她大弟子吗？”
　　隐欢开口问颜未晚，颜未晚思索了一下，把她拉起来后小声开口。
　　“我觉得应该是在意的吧，要是不在意怎么可能会为了一个死人大打出手呢，不过我也不敢保证……”
　　“待我想想，要是盈夙长老的大徒弟还活着，我们应该叫凝竹师姐来着。”
　　“我只在话本子里见过，有的话本说她对凝竹师姐的态度不好，将凝竹师姐用做炉鼎，然后凝竹师姐回来，把她按在床上欺负……”
　　“还有的话本说她其实对凝竹师姐很好，只是当年有误会，后凝竹师姐回来，还是将她按在床上欺负……你知道的话本一般都那么写，现在看来，能欺负盈夙长老那必然不可能，就算是凝竹师姐也不可能，说不定还会反被盈夙长老欺负。”
　　“我记得话本里写的很细致，什么折磨泄愤后杀死，死法千奇百怪，总而言之真‘掏心掏肺’盈夙长老被欺负得惨……”
　　【已改过】
　　隐欢越听眉头皱的越厉害，脸上神色奇怪，目光更是无处安放。
　　她观察了一下周围，在确保没有人后松了一口气。
　　还好，这方只有两人。
　　在颜未晚依旧滔滔不绝时，隐欢赶忙伸手阻止她再说下去。
　　“好了……你别说了，我不想听了，要考试了。”
　　她看见那些话本时便觉得羞耻，被人那么说出来，更羞耻了，这杜撰得……一言难尽啊。
　　这写的都是什么东西，换做以前的戚凝竹，不可能做出如此大逆不道的行径，放现在她也没那本事……
　　不过，要是主人公不是她的话，她会觉得写得不错，至少欺负白云书时白云书那认错的态度，啧啧啧！
　　等会！自己在想什么东西。
　　隐欢只觉得自己脑子坏掉了。
　　颜未晚一脸笑意。
　　“嗯？你进来之前不是看过很多吗？怎么现在就不想听了？哦~假正经。”
　　颜未晚拆穿她，隐欢咬唇，后不搭理她，直接翻墙回去了。
　　下墙时，才发现墙的另一边，有好几个弟子将耳朵贴在了墙上。
　　隐欢：“……”
　　

第66章 药修考场眼不清
　　隔墙有耳！
　　不止本宗的，还有别宗的！都贴着墙角听的津津有味呢！
　　果然人的本质就是八卦。
　　“你们这是？都在这偷听？”
　　她一脸复杂。
　　看见隐欢跳下来，其余弟子们讪笑了一下，把耳朵收了回来。
　　咳咳咳，就好奇一下而已。”
　　“哎？我还没听够呢，怎么不说了？”
　　“后续呢后续呢？”
　　颜未晚下来时看见那么多人，也惊了一下。
　　听见这话，她挑眉。
　　“且听下回分解，现在嘛，好好休息一会儿，有空再聊，先准备考试吧。”
　　她勾搭着隐欢离开。
　　两人寻了个空地坐着，隐欢的下一场比试是药识，颜未晚下一场锻体。
　　自回来后，她的目光就一直不敢看向高台。
　　特别是在听完颜未晚说之后，总觉得哪里奇怪，甚至脸开始发烫似的，让她坐立不安。
　　她的余光突然间发现了坐在角落里的人。
　　紫芸宗硫糖正靠着墙一动不动，她的伞凌空撑在了旁边，遮住了大部分骄阳。
　　她一身黑衣，那伞却白的耀眼，上面还有金箔点缀，伞骨之上悬着不少细碎链条，看着便知价值不菲。
　　隐欢寻思她大概是在闭目养神，那伞应该是她的本命法器。
　　本命法器……玄英宗的本命法器要等拜师之后才会让其师尊赠予最合适的。
　　若是不喜欢，还可以找南乐知重新铸造，只不过这费用嘛，师尊出。
　　一般来说，师尊给什么都可以，反正师尊给的都是最好的，必然也是考察之后觉得最为合适的。
　　许久后，隐欢收回了目光告诫自己。
　　考场之中还有不少天赋上好的弟子，自己不能掉以轻心，重活两世，要是还考输了，岂不是得丢死人。
　　要成为她的弟子，要……揭穿她的真面目。
　　隐欢多多少少有点迟疑，手中的书被她捏的发皱。
　　刚刚她也是侥幸而已，所锻造出来的灵气品级比硫糖的高了一点点，所以才侥幸得了个第一。
　　往后的比试，更该全力以赴。
　　时间过得很快，半个时辰转瞬即逝，考试的钟声敲响。
　　弟子们根据自己之前的队伍站好。被传送进考场。
　　高台上，由于先前所发生的事，没有多少人讲话，甚至气氛也几度死寂。
　　耿寄欢一直在那活跃的气氛。
　　“气氛那么压抑做什么？该谈的谈，该笑的笑，别因为此事影响了大家的心情，不过是再平常不过的比试而已，长老之间切磋切磋是正常的。”
　　其余长老：“……”
　　这真的正常吗？我修炼的少，你不要骗我。
　　但是看着耿寄欢眉眼带笑，在场的长老都尴尬的笑了笑后举起了手中的杯子。
　　“好好好，耿长老说的有理。”
　　“来，我看看弟子们准备的怎么样，期待他们的好成绩。”
　　“哈哈哈，喝，我先干为敬，就看此次试炼大会花落谁家。”
　　气氛终于是热闹了一些，白云书。脸上也挂着一副温柔可人的笑。
　　白云书是以好脾气出名的，别人鲜少见她发火，今日是个意外。
　　她如今坐在那，别的长老都会晃神，觉得先前对缝混长老大打出手的人不是她。
　　果然人不可相貌。
　　“盈夙长老，我特别好奇，你这修为到底怎么回事？”
　　也有长老不怕死的前来问白云书，白云书对着这种，一般都保持着委婉的说辞，告知不便说。
　　“我不便说，毕竟我也不知道，不过嘛，可以确定的是，只是外看境界不曾增长，内力一类我自己也不确定到哪一步了，别太担心，不会高出很多，等渡劫机缘到，渡完劫就好了。”
　　她笑得和善，既然问也问不出什么名堂，长老们只好作罢，把目光放在了考场上。
　　隐欢看见题目时，对颜未晚的说辞表示了肯定。
　　确实不难，但是有很多相似的题目，差别在一两个字，一不小心便会答错。
　　她做得细致认真，后配药时，也是将先前所学的一遍一遍的确认。
　　药修考场里每场考试的题目都会有所差别，颜未晚上一场考试是熬煮治疗跌打损伤的药，她这场要治疗的心悸胸闷的病症。
　　隐欢正看着那些药材，正准备开始配时，忽然发现自己的眼前越来越模糊。
　　她眨了眨眼，忽然间发觉自己的眼睛看不到了。
　　眼前始终都蒙着一层灰色的雾，只能看其颜色。
　　她将药材凑到眼前，可也看不出来是什么？
　　隐欢心中一慌，摸索着那些药材，心道怎么回事。
　　她不解，手心冒出了汗，更为影响她的辨别能力。
　　“距离考试结束，还有一刻钟，各弟子抓紧时间。”
　　监考长老催促，旁边很多人都已经配好了药材，站起来后直接走了出去。
　　周遭人越来越少，隐欢咬牙，憋得难受，咳嗽了两声。
　　没办法，她只得将其拿起来，放在鼻子下面闻了闻，靠气味去分辨药材。
　　她更擅长观察外形，有的药材味道很相似，让她心里咯噔了一下。
　　隐欢沉住气，靠着气味搭配，考场里只剩下她一个人。
　　时间越来越近，她手中的速度加快，在最后一刻将药材分好，后时间到了直接被送出考场。
　　她出来时，眼前还是灰蒙蒙的一片，一瞬间的环境变化，让她站不稳，忍不住朝前跌了两步，险些跌倒。
　　她往前一抓，抓住了不知谁的手，才稳住了身形。
　　感谢的话还没说出口，耳畔响起了浮生的笑。
　　“你应该后悔你不曾带上我，你出魔渊时由于在里面待了太久，五识不全，眼下竟有后遗症了。”
　　隐欢听着她这话，大约是明白了什么!
　　“滚！分明是你搞的鬼！浮生，我警告你！你觉得我是听不出来你话中之意吗？”
　　她正骂着，浮生忽然间没了踪影。
　　“隐欢。”
　　耳畔传来一声清朗之音，再熟悉不过。
　　隐欢身子僵住，眼前渐渐明亮起来。
　　她看着那抹蓝白，内心不安。
　　

第67章 不究云书为何气
　　她怎么没坐在高台上了？下来是要做什么？应该没有看见她刚才的异样吧？
　　不知道为什么，一看到白云书，自己就莫名的想起了今天颜未晚今日在墙角下说的话。
　　两人互相欺负……那些话本中写的奇奇怪怪。
　　隐欢猛的摇摇头。
　　都被颜未晚带歪了！自己这脑子里在想什么呢！
　　“盈夙长老，弟子在。”
　　隐欢定了定心神，淡定的回着她。
　　“你……”
　　白云书有些欲言又止的味道在。
　　她仰头看去，白云书眼眸无波，目光正放在隐欢抓着自己的手。
　　隐欢眨了眨眼，白云书耐着性子询问她。
　　“你方才是怎的了？神色似乎不太对。”
　　白云书没计较，也没把她甩开，只是故作平常的问着。
　　她在外面一直注意着里面的情况，发觉隐欢在配药的时候，眸子里没有任何光彩，整个人身上透露着一股不知所措。
　　就好像……看不见了眼前，甚至一直磨蹭到最后才出来。
　　她靠着嗅觉辨别那些药材，小心翼翼的区分，同以往的表现差别太大。
　　就连旁边的耿寄欢都忍不住开口。
　　“隐欢这小家伙是怎么回事，我的最后一个课题有那么难吗？这可都是我在课堂上讲过的，怎么还没出来。”
　　她奇怪的问着，白云书的手紧紧攥着靠椅旁边。
　　她发觉了不对劲，遂找了个理由，在隐欢出来的一瞬间瞬移到了她旁边。
　　隐欢的反应证实了自己的猜想。
　　正常人怎么会踉跄着站不稳呢，她的眼睛是出了什么问题吗？
　　大部分人都在关注此次考试的排名成绩，也没多少人去关注隐欢和白云书这边。
　　听见白云书那么问，隐欢迟疑了一下，尴尬的笑了笑。
　　“弟子……弟子没事。”
　　不知道为什么，莫名有点心虚是怎么回事？果然不能听那些。
　　她已经可以看清眼前，顺着白云书的目光往下看去，发现自己还一直拉着她。
　　隐欢心中惊了一下，赶忙松开后拘谨的站在了她旁边。
　　怪了，自己还抓着她的手呢，白云书怎么不提醒自己？
　　隐欢清楚的很，白云书这人，表面和和气气，实则最讨厌别人同自己有接触。
　　为了打消白云书的疑虑和误会，隐欢小声开口。
　　“弟子刚刚只是有些累，一时间没有站稳，实在抱歉，打扰到盈夙长老了，不是故意抓着盈夙长老不放的。”
　　她还颇为自责的加了一句。
　　“这身体，真是差劲的很，盈夙长老不要见怪。”
　　白云书见她松开，只得将手放下，缓声道：“无事，累的话注意休息，下场试炼加油。”
　　隐欢身体不好，在初来玄英宗时便说过，白云书寻思都在宗门待了那么久了，怎么还是有一堆的小毛病。
　　她垂着眼问：“现在可还有什么不舒服的地方？耿长老在那边，需要的话我让她帮你看看。”
　　明明话语关切，但白云书的脸色却好不到哪里去，甚至隐欢看见后就立马收回了目光。
　　“没有，已经好多了，多谢盈夙长老挂怀，我无事。”
　　隐欢嘴上说的很客气，但其实脑子里全部都是这人果真生气了。
　　但她确实不知道，刚刚站在自己面前的是白云书，只是察觉眼前有个白色身影，便毫不犹豫抓了过去，防止自己摔倒。
　　“嗯。”
　　白云书嗯了一声，说完转身离开，没有一丝一毫的留恋。
　　隐欢就那么看着她的背影，心间总觉郁闷。
　　颜未晚慢悠悠的把脑袋凑了过来。
　　在隐欢出来的时候，她就想过来找隐欢，但刚走两步，就发现隐欢面前多了个人。
　　定睛一看，盈夙长老！
　　感叹盈夙长老速度快的同时，站在老远看着她俩说话，心道盈夙长老说完她再过来找隐欢好了。
　　“隐欢，你和盈夙长老刚刚在聊什么呢？我怎么觉得她心情不太好？”
　　隐欢轻轻摇头，面上表示不知道，其实自己心里清楚的很。
　　白云书不就是在生气自己碰她了吗？自己又不是故意的……
　　“没什么，就是刚刚出来时身体有些累，盈夙长老过来扶了我一下，宽慰了我几句。”
　　她嘴角有笑意，暗戳戳的想要歪曲事实。
　　但在颜未晚看来，隐欢说的都是实话，确实是白云书过来扶的。
　　颜未晚若有所思的看着她的笑。
　　“哦~盈夙长老对你真是特殊。”
　　隐欢见目的达到，突然想起了自己的药修考试。
　　“对了，我此番的药修考试，怕是要不及格了，最后配药的阶段，我出了点岔子……心中没底，也不知道此番成绩如何。”
　　她没说自己到后面完全看不清眼前的药物，以至于现在她整个人都有点颓，忧心忡忡，没空去细究白云书出现在她面前的原因，只当刚刚的事情是个意外。
　　颜未晚扯了扯嘴角道：“你是在跟我开玩笑吗？刚刚排名已经出来了，我帮你去看过了，放心，你在第二，虽然没有满分，但也很厉害了！不过……你后面可能要加油了。”
　　“啊？”隐欢闻言懵了懵。
　　第二？
　　这是瞎猫碰上死耗子，不过前面的题她都有认真做，后面的药材也是闻了很多遍之后，在心中有数才敢确定下来。
　　她刚刚只顾着应付白云书，都没去注意自己的成绩如何。
　　“好，那你呢，成绩如何？”
　　颜未晚听见她问自己的成绩，高傲的把头一抬。
　　“我是第三，我自己对这个成绩已经很满意了，不得不说，还得感谢月黛远长老孜孜不倦的训练！我的抗揍能力可好了！锻体这项自然也不在话下，相信我，你一定行。”
　　隐欢笑了笑，由心都夸赞了一番。
　　“那就好，真厉害，先休息一会吧，一会的试炼可都是体力活。”
　　一会儿自己的考场会变成锻体，颜未晚的考场是剑法。
　　“好！”
　　两人寻了个地方坐下闭目养神，高台上的某人杵着下巴，一脸幽怨的能吃三个小孩。
　　耿寄欢被她这表情吓到，忍不住开口提醒她。
　　“师妹，你要是不想坐在这的话，其实可以先去别处溜达一下，总感觉你下一秒就要以理服人了。”
　　

第68章 剑法初初露马脚
　　当然是物理意义上的以理服人。
　　说到这个剑法名，还得是自己师妹会取。
　　当年师尊说，往后剑法，你们可以自创一个，取个简单好记的名字，白云书直接自创‘以理’，在幻灵剑的加持下，一身白衣翩跹，剑花翻飞，迷倒宗门不少男女老少。
　　当然，作为白云书的好姐妹兼顾好师姐，她自己的剑法名为‘以德’，跟白云的剑法名，有异曲同工之妙。
　　主打师姐妹出征，寸草不生。
　　大师姐的剑法名就比较中规中矩，简简单单的叫‘恒之’。
　　持之以恒，方得始终。
　　师尊总说她和白云书跳脱难训，多和大师姐学着点，稳重点。
　　白云书同她皆是当做了耳旁风，心道只要我装作听不见，就不知道那是在说自己。
　　大师姐古板得很，反观自己和白云书较为合得来，所以常常做坏事被一起罚，被罚时还会被大师姐看管着，没有丁点的自由。
　　不过嘛，当然也是有好处的，比如说大师姐在她俩的怂恿下，也会去尝试一些她以前不敢做的，然后三个人被一起罚。
　　师尊总无奈的笑着叹气道：“你们三个小混账，宗门都要被你们闹翻天了。”
　　她和白云书互相对视一眼，憋着笑，大师姐倒是一板一眼的认错。
　　不过那些时光，已经回不来了。
　　残荷摇曳之间物是人非，抬眸乍见之日早已走远。
　　白云书看了一眼耿寄欢，慢慢的坐正道：“怎么会呢？我是那种人吗？”
　　她反问，耿寄欢呵呵一笑。
　　你不是吗？
　　后弟子们休息时长老们无聊，四个人组队直接玩起了花牌，输赢自然也是用灵石抵押代替。
　　玄英宗的自然而然都在一张桌子上。
　　南乐知不知道是不是也看出来了白云书心情不好，有意放水，一到白云书那就故意让她赢。
　　耿寄欢看出来南乐知的有意为之，倒也没说什么，甚至好几次都悄悄和她配合。
　　师妹赢就赢吧，反正师妹高兴就好，毕竟今日师妹可是出了大威风，让人刮目相看。
　　月黛远就不一样了，皱着眉表示。今日自己的手气怎么那么差呢？
　　她甚至还一度认为白云书出老千，一脸警惕的盯着白云书，后又检查白云书的袖口和鞋子里，总觉得她藏了牌。
　　白云书笑着，任由她查，表示自己要是出老千自己是小狗。
　　几人玩到了弟子们的又一场考试开始。
　　其余别宗长老也忍不住，跟着一同放松，打牌唠嗑。
　　在宗门的时候总是忙碌着，没有时间相聚，也凑不齐人，所以来此有放松时间，自然会好好珍惜一番。
　　打了那么久，白云书赢的盆满钵满，高兴的不得了，脸上逐渐有了笑意。
　　她旁边的灵石都快要堆放不下了。
　　见她终于是舒心的笑，南乐知和耿寄欢对视一眼，一切尽在不言中。
　　反观月黛远，时不时就向旁边的耿寄欢借灵石。
　　“耿长老，再借点吧！这局我一定赢！”
　　耿寄欢自是不信任她，但还是将灵石放在月黛远手心中。
　　“你看看你都欠我多少了，下次不借了。”
　　她不借，月黛远就不玩，一副可怜巴巴的样子瞅着她，最终南乐知大手一挥，送了她一些。
　　月黛远表示，南长老，你简直就是救苦救难的活菩萨！
　　南乐知挑眉，表示这是小钱。
　　月黛远是剑修，无法理解她口中的小钱，只知自己养自己的剑老婆很废灵石就对了。
　　当然，选剑修她不后悔，只是穷了那么一点点而已。
　　在弟子们考完第三场试炼之后，几人才收手，花牌已经玩够瘾了，瘫在了椅子上。
　　白云书玩得高兴，将赢来的灵石又全部还了回去。
　　“好了，还你们，你俩真当我小孩子看不出来呢?”
　　她知晓这两人在迁就着她，想方设法的让她开怀，苦了月黛远一直欠账，少说也欠了耿寄欢好几千。
　　南乐知没要，表示这点她看不上，送白云书了。
　　“不必还回来了，你拿着用吧。”
　　对于白云书，她很大方，平日白云书让她帮忙锻造个灵器，修补个神器一类的，她也从未收过白云书一分灵石。
　　毕竟白云书于她而言，可是救命的交情。
　　耿寄欢倒是拿了回去，顺便夸赞白云书是世界上最善良的师妹。
　　月黛远终于是看出了内幕，坐在那捂着胸口一脸心碎道：“好啊，我还以为是今日我酒喝多了，看牌眼花，输的那叫一个凄惨，敢情你们三个诈我！抓着我一个人欺负是吧？”
　　她表示不服，白云书笑笑，把南乐知给自己的那份又分了一些给月黛远，这才把她给哄乖。
　　月黛远好哄得很，一点点灵石就能解决好。
　　第三场比试的结果已经出来了。
　　大约是想要弥补第二场比试的不足，锻体比试中，隐欢一骑绝尘，稳居第一，半柱香便走完了所有锻体关卡，遂硫糖第二，往后是谷幽宗弟子……
　　剑法考场中，颜未晚第一，后面跟着的第二，是尘无宗弟子。
　　紫芸宗硫糖表现的异常出色，紫芸宗长老甚至花牌打到一半，见自家弟子出来，都先行上去慰问一番，毫不吝啬的夸奖。
　　旁边别宗长老都打趣着真是宝贝得的厉害，说这跟独苗苗可不得好好守着。
　　反观硫糖，将目光放在了远处了隐欢身上。
　　她自认为自己并不差劲，但是隐欢更为厉害，她一直在跟隐欢暗自较劲，可怎么都比不过她。
　　之前她有听到隐欢说她身子不好，这场锻体考试看下来，她是一点没看出来她身体哪里不好……
　　罢了，硫糖收起心思，好好准备着一会的剑法试炼。
　　这场试炼她并不抱很大的希望，毕竟自己常用的是伞，剑鲜少摸。
　　第四场比试也很快开始，隐欢剑法使用得极其熟练，每一招每一式姿势都很标准，而且难度并不是新手所练的低阶，而是高阶。
　　不出意外，她又是第一。
　　白云书看着她用剑的身形，恍惚的盯着，眼前渐渐朦胧。
　　高阶剑法，南乐知肯定是没教的，里面居然还夹杂了一点自己的‘以理’剑法。
　　

第69章 擂台之争现神器
　　“真是不小心呢。”
　　白云书低喃着，低头看着面前榜单排名。
　　她的手指轻轻抚摸上第一行的那个名字。
　　第一名，玄英宗：隐欢。
　　第二名，紫芸宗：硫糖。
　　第三名，玄英宗：颜未晚。
　　第四名，尘无宗：朝荷筵。
　　第五名……
　　隐欢稳居第一，白云书嘴角挂上了病态浅笑，眸底闪出异样的执着，犹如深渊凝视。
　　前十排名已出，采取擂台赛规则，凭借自己本事守擂，若是守擂败了，成功者便是新擂主，以抽签方式决定先后顺序，每场赛事时间只有半柱香，需要快准狠，若是打了个平手的话，两人都淘汰。
　　但是前提是友谊第一，比赛第二，不可下死手，不可作弊，不可中伤其余弟子，若是觉得打不过，关键时刻可自行下台认输。
　　隐欢抽到了一个幸运数字十，在倒数第一位，颜未晚在第五，硫糖在第七。
　　这一次的自由比试阶段，吸引了众人的目光，毕竟前十，要么是天之骄子，要么是气运之子，想来注定精彩。
　　首先第一个上场的是尘无宗弟子，用剑，对方是谷幽宗弟子，用鞭。
　　长老们都在探讨着哪一方会夺胜，白云书不急不慌，甚至没什么心思看，闭着眼浅寐。
　　擂台之上打的热火朝天，长鞭破空时不时就传来，用剑的弟子小心阻挡，但不多时，剑还是被长鞭勾住甩飞出去，落在了月黛远的桌上。
　　剑没了，那弟子只能认输，遂抱歉的寻找着自己的佩剑，看了看面上一脸无语的月黛远。
　　月黛远皱着眉，用灵力把那剑控制着从自己的桌子上拔了出来，还顺口问着。
　　“你们这是要做什么？谋杀长老？”
　　那弟子不好意思的挠了挠头，月黛远倒也不计较，把剑还回去之后放人离开。
　　后第二名被第三名打了下去，第三被第四打下去，第四又被第五颜未晚打了下去。
　　颜未晚自然也是用剑，守了一台台后，碰上了第七硫糖。
　　硫糖用的是她一直都背着的那把伞。
　　“玄英宗弟子颜未晚，请赐教。”
　　“紫芸宗弟子硫糖，请赐教。”
　　两人客气着说完，遂全身心的投入到战斗中。
　　硫糖的伞名唤暮濯，上等法器，早已通灵，其威力不容小觑，而颜未晚所用，是先前自己炼制出来的一把高阶剑。
　　由于熟悉得不够，刚用上手没到两个时辰。
　　她使用的还不太熟练，但好歹是自己造出来的，有总比没有好。
　　毕竟大部分新弟子都是没有武器的，得拜师之后才发放，而紫芸宗的硫糖，大概是因为太受重视，已经用上了。
　　那伞在硫糖手里，幻化出了好几个，让人眼花缭乱，后还从她手中飞出，朝颜未晚而去。
　　两人酣战许久，最终颜未晚倒在地上，捂着胸口表示打不过。
　　不过她已经很厉害了，守住了一个自擂台，还跟她打了那么久。
　　后对战硫糖的，是弦北宗弟子，以水袖进攻。
　　袖子可长可短，凌厉带风，甚至将硫糖包裹在其中。
　　可那把伞将包裹她的水袖给搅碎了，空中漫天飞舞着碎布，实在是让人移不开眼。
　　硫糖撑着伞看着眼前人手袖破碎狼狈下台。
　　硫糖又守住一次擂台，底下紫芸宗长老笑的眼睛都快看不见了。
　　此番，到了隐欢。
　　“隐欢！加油！”
　　玄英宗弟子最看好的便是隐欢，毕竟她可是在第一上。
　　此刻，白云书才抬眼，看着擂台。
　　她这个视角可以很好的看见场上所发生的一切。
　　耿寄欢也凑热闹，喊着：“隐欢加油哦。”
　　隐欢听见耿寄欢的声音，朝她这边看了一眼，却正好同白云书四目相对。
　　只匆匆一眼，她便移开了目光，将手中之剑举起来。
　　她用的，只是最普通的铁剑而已。
　　她剑法凌厉，硫糖并不慌乱，依旧用伞阻挡。
　　这伞她用得得心应手，加之里面灵气充裕，她并不惧怕。
　　两人对打才开始没多久，隐欢抬剑阻止那伞时，伞中灵力溢出，顺着剑直击隐欢丹田。
　　下一秒，隐欢只觉丹田疼痛，剑……断了，她也被里面灵力波及，躺在了擂台上。
　　隐欢躺在擂台上望着天，嘴里溢出血腥味，众人都在等着她认输的时候，她慢慢爬起来，看了眼旁边的断剑。
　　“接着。”
　　远处传来白云书的声音，隐欢下意识的回头，一带着剑鞘的剑已经出现在了自己的眼前，她立马接住。
　　她看着那剑，又看了看白云书，缓缓将剑拔出来，握在手心之中。
　　紫芸宗长老看见这一幕，不服起来。
　　“盈夙长老，哪有此番道理，半场送灵器。”
　　“为何没有，你们紫芸宗倒也有意思的，这种比试，用上品灵器的外壳装点了什么，不用我提醒吧？”
　　白云书似笑非笑，紫芸宗长老的脸色变了变道：“盈夙长老胡说什么呢？”
　　白云书起身，目光放在了硫糖的那把伞上。
　　她用只有自己和紫芸宗长老能听到的声音开口。
　　“覆璇伞，上古神器，通身漆黑，蕴含不菲灵力，你当真觉得我们玄英宗无人能看出？紫芸宗如今宗门只有你一个长老在，我便留个面子，我给我宗门弟子的，也是上古神器，就看看两个弟子真正实力如何。”
　　紫芸宗长老不说话了，在场其余人也从刚才的话中听出了什么，未曾多嘴。
　　但有人已经说了说出来。
　　“难怪我从一开始就觉得那把伞不对劲，我说怎么那么像神器，把所有人当傻子似的。”
　　“就是，有那么一把器具在，别的弟子能打过就有鬼了。”
　　“……”
　　众人窃窃私语，紫芸宗长老脸上有些挂不住，但还是故作镇定。
　　“盈夙长老！你好生偏心！”
　　而一旁，颜未晚哭唧唧的开口，白云书想了想，从南乐知那薅出了点灵石送她。
　　颜未晚高兴了，抱着那灵石傻乐悠。
　　其实就算自己守住了擂台，最后一场她也会无条件的认输。
　　擂台上，隐欢已经重新站了起来，握着那剑，丝毫不管唇边流淌下来的血迹。
　　“赐教。”
　　她说出那么两个字，提剑而上。
　　

第70章 交流受伤已险胜
　　这一场比试，她必须要赢，而且看样子，白云书也很信任自己，居然还半路借个神器给她。
　　硫糖眯了眯眼，看着自己的伞，眼里闪过迷茫。
　　风过之音，她自然也听到了一些。
　　这伞是长老特意送给自己的，到自己手里的时候就是这种样子。
　　神器吗？她并不知晓。
　　难怪……其余人打她毫无还手之力。
　　硫糖心中泛起丝丝愧疚，但自己站在台上，又不能丢了紫芸宗的面子。
　　她也只得开口。
　　“赐教。”
　　两人又打了起来，很明显有了神器加持的隐欢战斗力大大提高了不少。
　　隐欢只觉得这神器跟自己实在是相配，很是得心应手。
　　她剑舞似花，剑过之处皆是耀眼锋芒，打在那伞面上，发出缠斗之声。
　　她的打法很激进，不多时，硫糖便直直接往后退，站到了擂台的边缘。
　　她侧目看了一眼，身后已经退无可退，开始念叨咒语。
　　“伞灵同战，亦结我心！阵起！”
　　随着她的法诀落下，那把伞开始以肉眼可见的速度变大，在空中将整个擂台笼罩起来。
　　众人惊呼看着，随即，硫糖旁边出现了另一个她。
　　身形、容貌、衣服，都一模一样。
　　隐欢想起之前那些弟子所说。
　　紫芸宗所修为炼魂道，一魂可分为二，只要灵力充沛，源源不断的给她提供供给，可实现分身同主体实力相当。
　　那就相当于她一个人打两个人。
　　隐欢倒也不惧。
　　硫糖有道，她自然也有。
　　虽然这一世的自己还没有选，但也注定了。
　　硫糖作为紫芸宗本届新弟子，想来道并未练得很好，肯定会露出些许马脚，而且若是没有她那神器的帮助，真实实力并不如她。
　　眼见两个硫糖都朝她而来，赤手空拳同她搏斗，隐欢定神，剑走偏锋。
　　她身形忽隐忽现，寻准其中一个硫糖打过去，手中之剑淬满灵力，如灵蛇一般探出。
　　她的目标是其中一个，无暇顾及另一个分身，身上被打了好几掌。
　　不过她并不觉得疼，赤色眼眸中涌现的都是势在必得，
　　人在专心做一件事的时候，是感觉不到疼痛的，就像此刻，就算硫糖在她身上打了很多掌，她也只觉像挠痒痒。
　　最终，她寻到好几回，第一剑劈在其中一个硫糖身上，下一秒那硫糖就化作了云烟消散，斩残灭破。
　　遂场上只剩一个硫糖，隐欢立马转身，将剑转向她。
　　剑光四射，如同万点寒星耀眼得紧，硫糖抬手，随手扯了一截伞边悬挂的珠帘同她缠斗。
　　在硫糖还没有反应过来的时候，隐欢把剑朝空中丢去，剑打在伞骨开关之处，那伞缓缓变小闭合。
　　硫糖脸上终于有了表情变化，错愕些许。
　　只见那伞闭合落下，寻着硫糖的位置，似要回到她的手上。
　　隐欢忽然一笑，那伞飞过她身旁的时候，她就把它踹了出去。
　　硫糖本来已经伸手接伞，下一秒看自己的伞被踹，着急向前，飞身过去抓住伞尾。
　　“你！”
　　她咬牙切齿刚开口想要理论一番，隐欢趁她不备，一掌打在她的胸前，将她拍飞出去，连同那伞也飞了出去。
　　“砰！”
　　硫糖落地，在地上滚了好几圈。
　　隐欢淡定的站在台上，长剑在她手中转了两圈后背于背上。
　　众弟子看了一出好戏，都积极的鼓起了掌，颜未晚看着台上的隐欢，欢呼起来。
　　“太帅了！不愧是我好姐妹！第一归隐欢了。”
　　紫芸宗长老的脸色好不到哪里去，但是又无法发怒。
　　白云书看他一眼道：“这才是公平的比试，你说对否？”
　　她问着紫芸宗的长老，紫芸宗长老尴尬的笑笑。
　　“盈夙长老说得对。”
　　他这句话多少有些咬牙切齿的味道，耿寄欢立马在一旁安排弟子准备后续流程。
　　“既然第一已经出了，准备一下拜师茶，余下的，也可以让她们自行挑选长老拜师。”
　　她突然间看向旁边的颜未晚。
　　“颜未晚，此番成绩不错，对药修感兴趣否？”
　　她笑眯眯的问颜未晚，颜未晚挠了挠头，看向了一旁的南乐知。
　　“我……我不太感兴趣。”
　　耿寄欢立马变了脸色惆怅道：“害，好吧，今年弟子中，只有那么几个天赋尚且不错，那你对什么感兴趣？”
　　“炼器，赚得多。”
　　她说出那么一句，目光放在了白云书面前的灵石上。
　　听闻炼器是玄英宗最富有的！她暗戳戳盯上好久了。
　　耿寄欢耸肩，心道今年自己这徒弟不知能有几个，南乐知脸都臭成那样了，还有弟子眼巴巴的巴过去呢。
　　“好吧，南长老，你要有新徒弟咯，其实我们药修赚的也很多的……”
　　耿寄欢打趣，南乐知面无表情的表示：“可以。”
　　有不少弟子都是看上了炼器赚的多，但初学炼器时炉子可是很贵的，迄今还有弟子没把她的炉子钱赔干净，一直在峰上打工。
　　月黛远在一旁压根不敢讲话。
　　颜未晚听见要药修赚的也多，又陷入了纠结。
　　白云书只觉时间难熬，怎么还不到拜师茶流程。
　　南乐知看向白云书，面上多了层担忧。
　　她早发现，白云书至始至终都在关注隐欢，这让她心中不安。
　　她怕所想成真，可又觉得自己该相信白云书。
　　擂台上，隐欢看着地上的硫糖，淡漠的说了一句：“承让。”
　　“无事，是我技不如人，你很强。”
　　地上的硫糖开口，看着天空缓了缓，梳理自己身上的疼痛。
　　她对输赢并不在意，能与人切磋发现不足之处已经很好，紫芸宗只有她一人，她都快忘记要如何同人相处了。
　　硫糖原本躺在地上，后强撑着坐了起来，将自己的武器捡起来抱在了怀里，踉跄着爬起来，看着隐欢。
　　“隐欢？不打……不相识，交个朋友？”
　　她心中紧张，语气都有点结巴。
　　隐欢点头，表示可以。
　　“好。”
　　她只说了那么一个字，硫糖笑笑，随即朝紫芸宗长老那去了。
　　当自己赢下比赛时，隐欢是高兴的，但是高兴完才发现，自己身上都是密密麻麻的疼痛，甚至还有内伤。
　　她嘴里的血腥味下不去，让她整个人连站着都要耗费好大的力气。
　　

第71章 接拜师茶领入门
　　她不轻易间发现，自己唇角一直在落下红艳艳的鲜血，有好几滴滴落在了衣襟上，融了进去。
　　还好看不出来，不然定然狼狈。
　　她叹气，此刻远处耿寄欢却在呼唤她。
　　“隐欢，过来敬拜师茶。”
　　隐欢闻言心间一喜，擦了擦嘴角后跳下擂台，朝她们坐的高台前面走。
　　她站在高台中央，玄英宗四长老在前，白云书位最中位，四周都是其余宗门之人，都把目光放在她身上，顺便夸赞着。
　　“这弟子天赋资质真不错，就是我怎么看着有点眼熟呢……”
　　“可能天才都有相似的地方吧。”
　　“哈哈哈哈哈，今年玄英宗弟子里，其余可造之材也很多，当然，紫芸宗也不错，谷幽宗也不错，尘无宗也是，还有弦北宗。”
　　会说话的，把今日来的所有宗门都夸赞了一遍。
　　隐欢和白云书四目相对。
　　白云书深吸一口气后开口。
　　“我记得我以前同你讲过很多，入我门下，修的便是苍生道，以镇压魔渊为责，若你不愿，可再择师尊……”
　　白云书之前已经讲过，倒也不想浪费太多口舌。
　　南乐知听见她这话，默默松了一口气，却不曾想，这只是白云书的以退为进。
　　“我愿。”
　　隐欢单单回了两个字。
　　她就是为了白云书而来，费了那么大的劲儿才得了第一，得了成为她门下弟子的机会。
　　这拜师流程她再熟悉不过，再来一遍，居然有种恍如隔世的感觉。
　　白云书笑了笑，眸底翻滚炙热波涛，一切她的预料之中。
　　她端坐高位，不染尘埃，一颦一笑，清风明霁。
　　“好。”
　　隐欢的态度已经表明了，那自己的态度也该如此。
　　她说出一个好字，在场安静下来。
　　玄英宗弟子们按顺序在隐欢后面站好，离她有一段距离。
　　有师姐从旁边端来茶水，隐欢接过，随即缓缓跪下。
　　她将茶盏高高举过头顶，嘴角血痕未干，但语气中带有从未有过的坚定。
　　“师道之圣，润泽终身，尊师之礼，历久弥新。今有隐欢愚生，幸遇良师，愿入门下，请长老饮茶。”
　　在这里只能喊长老，需得白云书饮下茶水，才能改口。
　　当着众人都面，白云书直接飞下高台，站在她面前看着她，温声道：“请起，改口，叫师尊。”
　　她不急着喝茶水，她只想先听一听。
　　隐欢诧异的站了起来，鼻尖都是白云书身上的幽香。
　　她做了许久的心理准备后，才将那两字说出。
　　“师尊。”
　　她轻声唤着，白云书眸底是无限温柔，将她包裹在其中，可总觉，压着一头凶兽，随时都能跃出来，把她拆吃入腹。
　　白云书慢慢伸手，用指腹擦拭着她的唇角，将她唇角的血迹带了下来，并没有丝毫的嫌弃。
　　“我在。”
　　她用只有两人能听见的声音回着，专心做自己的事。
　　隐欢身子僵了僵，端着茶杯的手都有些颤抖。
　　唇角的触感清晰，白云书温暖得不像话，让她心乱如麻。
　　她再度递上，白云书接过那拜师茶，一饮而尽。
　　她将茶杯放到旁边后，只静静盯着她。
　　空气安静，隐欢率先打破尴尬，将先前那剑奉上，打算还她。
　　“师……师尊，你先前给的剑。”
　　一时间的改口还有些不习惯，白云书看着剑，说了句：“算是拜师礼，送你了，先行先用着吧，以后给你锻造更好的。”
　　耿寄欢看着那剑微微睁大了眼。
　　好眼熟！神器霞露剑！就那么送人了？
　　没记错的话，这剑是白云书少年时历经四海，从某只大妖手中抢来的。
　　刚刚白云书拿出来的时候，耿寄欢认为她只是借给隐欢用一下，现在……啧啧啧，这是什么徒弟脑袋？
　　“啊？那好吧……多谢师尊。”
　　隐欢不太懂，只知是神器，白云书那宝贝可多了，拿了想必也不怎么。
　　其余弟子投来了艳羡的目光，不过并不嫉妒。
　　毕竟隐欢一直在流血，而且在擂台上她被打的那几掌确实很惨，想来疼痛肯定也是难忍。
　　隐欢正笑着，结果身子不争气，又有血从唇角落下。
　　白云书一眼看见，转身开口对台上三人道：“余下弟子你们便看着收吧，我有事，先带我徒回沐生峰。”
　　耿寄欢摆手。
　　“去吧，想来是有内伤，你照顾些。”
　　她看出了隐欢的隐忍，白云书挑眉，一脸你在说什么废话？我当然会治。
　　趁着隐欢还没反应过来，白云书已经拉住了她的手腕，驾云带她去往沐生。
　　在空中时，隐欢整个人都还有些恍惚，立马想到了什么。
　　“师尊，我有些东西还在寝殿中，需要去拿一下。”
　　她把浮生压在了被子里！这要是被别人拿去，那就完蛋了！
　　白云书淡然。
　　“有什么重要的东西？一会儿你师姐她们会收拾好给你送来的，以后对耿长老，改口叫师姨，对于其她长老，可叫师长，明白？”
　　隐欢点头如捣蒜，但还是同她商量。
　　“我知晓，但寝室里的东西我还想自己亲自去拿，于我而言很重要。”
　　上辈子叫了那么多，她肯定知道要叫什么，不过浮生千万不能让别人去拿，届时定会被逐出师门，那自己的计划可就落空了。
　　白云书见她坚持，想了想，驾云又去了弟子寝殿。
　　隐欢看着她的行动路线，笑了笑。
　　“多谢师尊理解。”
　　此刻她可管不得自己身上的疼痛和伤。
　　“不谢。”
　　隐欢发现，白云书不似以前闷得慌，现在属于有问必有答。
　　她微微仰头看着这个熟悉身影，如往昔年一般注视。
　　到寝殿时，白云书没有进去，只是在外面等候。
　　隐欢进去把自己之前的衣物那些收好，将浮生又揣回了衣服里，顺便还带了才来时的包袱。
　　前两日耿长老已经将她们初入宗门时带来的东西全数交还，她那一堆的糕点，还是白云书给的。
　　一会要是白云书追问，她就拿那个敷衍她好了。
　　她背着包袱出去时，白云书正微仰头看远处的山峰，衣角被风吹得飘然，幽香迎面而来。
　　她似很高兴，嘴角一直挂着浅笑。
　　

第72章 赠姓忽感穿堂风
　　察觉隐欢出来，她转身问道：“什么东西那么重要？能让徒儿带着伤都要亲自来拿？”
　　白云书询问，隐欢抓包袱的手紧了紧，心道这家伙改口改的还挺快。
　　再度听见这声徒儿，她心中依旧异样。
　　在白云书身边，浮生就跟死了一样，不敢出来蹦达一丝一毫。
　　隐欢在想，白云书一脸高兴样，是因为收了徒？又可以有人去送死了，自己可以长存，所以高兴吗？
　　隐欢心里带着沉重，满脑子都是这个虚伪的女人。
　　“一点不值钱的小玩意儿，但是对我很重要罢了，师尊，走吧。”
　　她将头微微偏开，不敢去直视白云书那炽热的眼神。
　　怎么那么奇怪呢……自喝了拜师茶，白云书的眼神就好像没有从自己的身上离开过。
　　错觉吗？
　　白云书没再追问，而是带着她回沐生。
　　路上，还没到沐生峰上时，白云书试探开口。
　　“拜了师，便是一生都有关联的人，往后便一直住在沐生，日常相处，无时无刻，都会在一起，有什么不懂的随时问我就好。”
　　她说着，语气中隐隐约约透露出兴奋。
　　无时无刻，都在一起。
　　隐欢确定自己没有听错，面上呆滞了三秒钟。
　　疯了吧？这是白云书？那么好心？
　　事出反常必有妖！
　　她咽了咽口水，心中奇怪很甚，但又只能装作乖巧的点头。
　　“好，徒儿明白，咳咳咳……”
　　由于心里想的太多，她轻咳了两声，又牵扯出了疼痛。
　　她想了想，既然白云书都那么主动了，自己不如也主动一点拉近关系。
　　“师尊，我这身子实在是不好，常常伴有疼痛，你会嫌弃我吗？”
　　她问的小心，白云书摸了摸她的头。
　　“真可怜，放心，在沐生，肯定会养好的，你师尊我对药修也略知一二。”
　　她颇为自信的开口，在踏入沐生的一瞬间，转头看隐欢。
　　“我赐你个姓吧。”
　　她提的莫名其妙，隐欢心底觉得不对劲，有丝抗拒。
　　赐姓？赐姓做什么？自己这姓用的好好的。
　　她微微皱眉，面上好奇的问。
　　“啊？师尊为什么要突然赐我姓？我觉得我这个姓挺好的呀。”
　　隐匿欢藏，无喜无悲。
　　白云书倒也不拆穿她，只是侧目。
　　“隐？你确定你从一开始便是姓隐吗？”
　　隐欢心虚的将头偏向一旁。
　　“对……”
　　她底气明显不足。
　　她以前小名叫欢儿，未曾跟任何人提起过，后回来，她直接在前面加了个隐字。
　　“我不喜欢。”
　　白云书似本性暴露，霸道的说出了四个字，遂看着不远处的翠竹。
　　不是难听，单纯的打心底里不喜欢。
　　“一个姓氏罢了，应该不会影响太多，你说对不对？我以后唤你都唤徒儿，可好？”
　　她同隐欢商议，循序渐诱，隐欢压根拒绝不了。
　　你老人家都说不喜欢了，那就随便
　　改呗，难不成自己还能强硬的拒绝，惹您老人家不高兴吗？
　　隐欢心中五味杂陈，却还是要扯出一副笑脸道：“也对……那师尊要给我赐什么姓。”
　　她倒也好奇，白云书给她赐个什么姓，都道师者如父母，赐就赐了。
　　白云书不假思索，遂期待的开口。
　　“赠你戚姓，同你师姐一个姓，可好？”
　　隐欢整个人都僵住了，不确定的揉了揉耳朵。
　　戚？白云书这究竟是干什么？真的把自己当替身了？
　　戚隐欢……
　　她张了张嘴，有些话堵在了喉咙里说不出来。
　　看白云书那高兴样，总不能拒绝，好不容易才能亲近些许，但……虽然是自己上辈子的姓氏，可心里还是不开心是怎么回事？
　　“好，多谢师尊。”
　　隐欢的话语说得闷闷的，跟在她身后。
　　白云书也不管她开不开心，接着吩咐。
　　“以后，你便是沐生峰的二师姐，那边是你大师姐的屋子，切记不能进去，你今后住这边，里面已经打扫好了，有什么需要，同宗门管事处说便好，我在旁边，有需要叫我就好。”
　　白云书只是随手指了指，隐欢在庆幸自己不用睡大通铺的同时，又总觉自己现在有点凄凉。
　　所以?她是自己做了自己的替身吗？
　　可也不对，以前白云书对自己也冷冷淡淡，莫不是因为做错事，心中实在是过意不去，加之心虚，所以现在还在惦记？
　　隐欢这小脑瓜实在是想不明白，看了看那紧锁着的屋子。
　　白云书越说不能进去，自己便越发好奇是怎么回事，想要看看里面有什么。
　　她记得那屋子里也没什么，自己修仙后一切从简，大部分时间都在研究种地种果树，里面只有一些寻常衣物。
　　“好。”
　　隐欢压下心底的好奇与不爽，老实的跟着她。
　　进了主屋，白云书坐在椅子上，拉过她给她把脉，将她往自己眼前带。
　　白云书的指尖冰冰凉凉，触碰到手腕处酥酥痒痒，让隐欢忽略不掉。
　　总觉得，自踏入沐生峰，白云书的肢体接触就同她多了起来。
　　“没什么事，灵力波及，给，药，吃下去，养几日便好。”
　　她拿出一小瓷瓶，隐欢接过，说了个谢谢师尊，当着她的面把药给吃了。
　　那药入口即化，化作暖流流入丹田，让她周身疼痛减轻不少。
　　白云书似乎很满意她的乖巧，随即饶有兴致的带着她将整个沐生峰都走了一遍，隐欢在看见自己那果树长得枝繁叶茂时，还在想无人打理也能长那么好吗？
　　她仰着头看，白云书寻思她是不是要吃果子，直接用灵力摘了几个放在她手里。
　　“吃吧。”
　　白云书不吝啬，隐欢接过咬了一口。
　　甘甜解渴，同那日坟前拿的味道如出一辙。
　　“甜吗？”
　　白云书侧目，隐欢咬唇道：“很甜。”
　　她不太好意思直视白云书的目光，默默的吃着果子。
　　“这些是你大师姐栽的，后我照顾了一阵，你若喜欢可以随时来摘。”
　　隐欢吃果子的手顿住，迟疑点头却不说话。
　　没记错的话，白云书说过她可不会管这些果树的死活。
　　若不是知晓她是个什么样的人……她就真信了，怎么连果树自我生长的功劳她怎么也抢？
　　隐欢啃着果子出气，待到晚上，大约是因为今天比试太累的缘故，她沾床就睡。
　　迷迷糊糊间，总觉一阵冷风吹进，后又消失，下一瞬，好像有人抱住了自己……
　　她觉得自己在做梦，想要睁眼，可无论如何都睁不开。
　　“唔……”
　　有气息打在耳畔，她瑟缩一下，满脑子都是好累，自己是不是没关窗？怎么会有冷风呢？
　　

第73章 疑梦疑云擅入屋
　　但没一会，那股冷劲儿就消失了，取而代之的，是无尽的温暖。
　　自己好像跌落进了一个温暖的怀抱中，充满了安全感。
　　隐欢微微皱眉，只觉得自己的脑袋晕乎乎的，鼻尖充斥着熟悉的味道。
　　这味道好香啊！是白云书的味道。
　　她只需要一点便能认出来。
　　不同以往的凛冽，此番带了丝丝香甜，让她想要更靠近一点，想要探寻此番甜腻来自哪里……
　　不过她还是有一丝残存的理智。
　　奇怪，怎么会有白云书的味道？自己是在做梦……对吗？
　　整座峰都是她的，自然到处都是她的味道，有也正常，可浓郁成这番是为何？
　　来不及过多的思考，隐欢感觉渐渐变热了。
　　浑身都温暖起来，炙热绵绵不休侵蚀着她，把她身上的寒冷驱散。
　　“徒儿……”
　　她似听到了白云书的声音，就在她的耳畔响起。
　　这声音带着眷恋和蛊惑，甚至还夹杂着笑意和欢喜，同平日里的她完全不沾边。
　　隐欢小声的嘤咛起来。
　　“嗯？”
　　白云书会那么唤人吗？听起来不像是唤徒弟，反倒是像唤心上人，浮生，是不是你又在搞什么鬼？
　　她把一切的反常都归到了浮生身上。
　　她正在乱想，发觉有双手在自己的背上，把自己牢牢抱住动弹不得。
　　？！一定是错觉吧？整个峰上只有自己和白云书，哪会有人来抱自己，一定是昨天比试的时候被打坏脑子了，或者是太累出现幻觉了。
　　不过为什么，那股子香味……越来越浓郁了呢？将她牢牢包裹，似乎要让她永溺其中。
　　隐欢的眼皮完全睁不开，丹田处暖洋洋的，舒服的很。
　　没办法，她轻轻蹭了蹭身前的柔软。
　　好奇怪……可又好迷恋这份感觉，自己都要变得不像自己了。
　　“肯定是梦，没事的……”
　　她低喃出最后一句便睡了，嘴角亦挂着满足的笑。
　　虽然隐欢真的很想睁开眼睛看看，但意识纠结不到两秒，脑子早就不清醒了，整个人脑子里装的都是白云书。
　　太累了，以及，怎么满脑子都是那个虚伪的女人。
　　她只想睡觉，只想好好睡觉，而不是去想她。
　　抱着这个坚决的态度，她终是把白云书赶出了自己的梦境。
　　第二天早上，隐欢是被宗门的钟声叫醒的。
　　“咚咚咚——”
　　美好的梦境在钟声中被敲碎，隐欢猛的睁眼坐了起来。
　　“完蛋了，迟到了，颜未晚你怎么不叫醒我……”
　　她迷迷瞪瞪翻身下床，在穿鞋的时候抬眼看着周围的布置，这才想起来自己已经不再寝室里，而是在沐生峰。
　　隐欢一脸懵逼的停下手中的动作，莫名的笑了笑。
　　她刚刚的问题自然也无人回答她。
　　由于耳边不吵闹和没有催促，她这一觉睡得太安稳了，这个点，该是已经开始上课的时间才对。
　　不知道为什么，隐欢总觉得哪里不对劲，缓缓的低头。
　　何时开始，她身上衣衫松松垮垮，昨晚着装的交领睡衣系带不知怎的散了，上衣已然半敞，露出里面的粉色小衣。
　　她老脸一红，赶忙伸手把系带重新系好。
　　昨晚是梦到什么了吗？这衣服怎么回事？皱皱巴巴的就算了，还一副要脱光的架势。
　　隐欢拍了拍自己的脑袋，告诉自己先别管这些无关紧要的。
　　穿好鞋后，她看向了床边屏风边叠的整整齐齐的几套衣服。
　　这衣服是昨天白云书给的，说是沐生峰的弟子服，告知她选自己喜欢的穿上来着。
　　她拿过来看了看，颜色挺多，也挺眼熟。
　　这跟自己以前穿的衣服没什么区别，除了尺寸不一样，别的都一样。
　　就是缩小版而已，而且是一比一还原，暗纹一类都一模一样。
　　隐欢：“……”
　　她紧紧的攥着那些衣服，心中五味杂陈，不知该如何思考。
　　她不明白云书要作甚，她是找不到别的弟子服，所以便照着以前自己的衣服搞来那么多套是吗？
　　隐欢想不出缘由，只得随手拿一套红色的穿上，然后束发。
　　再度成为她弟子的第一天就迟到，这可不太好，得快些去给白云书请个安。
　　她以最快的速度穿鞋洗漱，在屋子里忙碌时，察觉空气中隐隐约约还有那股味道，甜丝丝的。
　　隐欢眼皮一跳，莫名其妙的燥热。
　　她用冷水拍打在脸上时才清醒不少，告诫自己脑子里不要想些乱七八糟的东西。
　　昨晚上好像很热，后半夜她想要动一动，但浑身都动弹不得。
　　大概确实是太累了，加上受伤，身体并不想动弹。
　　她收拾好自己后，前往白云书房间。
　　走到旁边屋子时，隐欢迟疑了一下。
　　白云书的房间门是半掩着的，隐欢敲了敲门，乖巧的喊着：“师尊，您醒了吗？”
　　无人回答她。
　　隐欢不死心的又问了一遍。
　　还是无人回答她。
　　她不禁奇怪，思索白云书是不是开早会去了。
　　“吱呀——”
　　她寻思自己回去等时，那门被风一吹，直接打开了。
　　隐欢看着那大敞着的房门，实在是好奇，做好了心理建设和抬脚步入。
　　就算里面有人，就说房门开着，进来叫她起床就好了。
　　她连借口都已经找好了。
　　隐欢才踏入，就闻到了屋子的酒味。
　　她疑惑，白云书昨晚喝酒了？闻起来还喝了不少。
　　她看了一下屋中，并没有发现什么特别之处。
　　随即，她便往里屋走去。
　　刚到屏风处，隐欢直接呼吸微重，眼神不舍移开三寸。
　　大概是因为喝了酒的缘故，白云书还在睡觉，也并没有发现她进来了。
　　她的薄被掉落在地上堆叠着，而白云书，正侧躺趴在窗边床上。
　　披散的发盖住她白皙的脸庞，衣衫比她早上敞的更多，露出香酥雪颈，里面的白色肚兜她看得清楚，上面似还有祥云图案，那身材自是没话说，大抵欲语还羞便是如此。
　　窗外的暖阳打在她身上，给她镀上一层柔和的光，裸露的皮肤看起来更是吹弹可破，裙摆下是一双素白如玉的脚，纤细的脚踝，红润的足尖，正微微蜷着……
　　

第74章 进屋被要求束发
　　隐欢脸一红，盯着看了许久，从她的脸一点点移到她的脚上，将她这模样尽收眼底。
　　每一寸都不曾放过。
　　她从未见过白云书这般模样，竟然那么妩媚，还特别的好看。
　　以前她连白云书的房门都很少踏入，加之白云书在她面前，向来是正经严肃的模样，不曾想还有这一面。
　　喝了酒，怎么连平日形象都不要了？
　　她想了想，上前将她的被子捡起，想要给她盖回去。
　　睡吧睡吧，不过这么躺在这，会被太阳晒伤的吧，还是盖着一点好，而且这般样子，容易让人盯着看许久，影响道心。
　　她刚开始动手把被子捡起，还没展开给人盖上呢，床上的人不知道什么时候醒了，直接开口。
　　“你作甚？”
　　声音带着慵懒，白云书眼皮半阖，整个人似还在困倦之中。
　　隐欢整个人都僵在了原地，同白云书对视。
　　“师尊……我……”
　　但凡看白云书，她的目光就不由自主的往不该看的地方看，这致使她脸越发红。
　　她支支吾吾，白云书打着哈欠坐起来，似察觉自己衣衫不整，她伸手慢悠悠将其整理了一下。
　　“说吧。”
　　白云书靠着窗，似笑非笑的盯着她。
　　她身后的窗外，竹林被风吹的沙沙响，似在谱写独特乐章。
　　她早就醒了，从隐欢屋子中退出来之后，就回来躺在了自己的床上。
　　在她这里规矩没有那么多，昨天隐欢那么辛苦努力，她想让隐欢多睡一会儿。
　　隐欢到自己这门口，随后走进来盯着自己看，捡起她地上的被子，这些事情她都知道，只是实在不想睁眼。
　　隐欢低着头杵在那抱着被子不敢动弹，一个劲的盯着地面。
　　她这个样子，很像话本里觊觎师尊的逆徒，特别是不打招呼进别人房间这一点。
　　虽然白云书并没有怪罪的意思……那万一是装的呢，毕竟白云书最会装，最能演。
　　她稳了稳心神道：“师尊恕罪，弟子前来请安，发现房门大敞，便擅自主张进来，看见师尊被落于地，怕师尊着凉，遂上前捡起想给师尊盖回去。”
　　白云书勾唇一笑，把自己衣衫拉好后，看向了窗外。
　　“这样啊，徒儿有心了，不过徒儿你很热吗？脸怎么那么红？”
　　白云书故作不经意的问着，隐欢轻轻咬唇。
　　“有点吧……师尊，你的被子。”
　　她真的觉得有点热，特别是一靠近白云书。
　　“放那吧，你先出去。”
　　白云书示意她放旁边，隐欢放下后出了屏风，就那么站在外面，看起来乖巧的很。
　　白云书缓缓起身，想了想，捏诀穿衣。
　　她选了套白红色相间的衣裙，不会很热烈，也不会很显眼。
　　但她的头发还是特意披散着。
　　“徒儿。”
　　白云书唤了一声，隐欢赶忙回应。
　　“在。”
　　她还以为白云书找自己有什么事，结果白云书浅笑了一声。
　　“没事，唤唤你。”
　　唤了那么多次，终于有了回应，终于有了结果。
　　隐欢站在原地无语了一下。
　　白云书这是什么恶趣味，以前怎么没发现呢？
　　待白云书出屏风，隐欢立马看她。
　　发现她不曾束发，黑发如绸缎披散的身后，眼睛里闪过疑惑。
　　见隐欢用小眼神暗戳戳的看自己，白云书坐到了书案边。
　　“徒儿。”
　　她这回可算是正儿八经的喊她了，隐欢赶忙收起心思作揖。
　　“徒儿在。”
　　“昨夜酒喝的有些多，头疼，给为师束个发可好？”
　　她坐在椅子上侧头问隐欢，隐欢眼神无处安放。
　　啊？束发？
　　这……这不是捏个诀就可以弄好的事情吗？怎么还要她来？
　　隐欢注视着白云书的眼睛，发现无法推脱，只能答应下来。
　　“好，但是弟子……手有点残，会不会弄疼师尊？”
　　她面上露出纠结，白云书摇了摇头示意不碍事。
　　“没事，随便拿发带绑一下就好。”
　　她说着，手中已经幻化出一红色发带递到了隐欢手里。
　　隐欢心一横，一咬牙拿过旁边的木梳，走到她身后，撩起她的长发。
　　白云书这家伙，是真懒。
　　要不是自己现在灵力不够，不能动用挽鬓诀，她真想直接念口诀，也不知她如此浪费时间是要做什么……
　　她懒得去揣摩白云书的心思，只细致的梳着，手在白云书的发间穿梭。
　　不得不说，白云书的发质是真的好，细腻如纱，触感顺滑，缓缓梳下去，一顺到底。
　　后她给白云书绑发带时，慢慢走神。
　　白云书好像也给她梳过头发，那时候是被罚了，被陶忆晔长老打了手板心，实在是连梳子都拿不起来。
　　说到底，由于课业问题，打的还挺惨的。
　　由于陶忆晔拿的是带有灵力的戒尺，平常药物无用，也无法一时之间就痊愈。
　　白云书看她那凄惨的样子，无奈的摇着头给她上药，告诫她下次陶忆晔的课不许逃。
　　当时的她自然是满口答应下来，白云书用布将她的手包起来养伤，活像是两个棒槌。
　　这导致她那段时间还被其他弟子无情嘲笑了一番。
　　不过那并不碍事，她依旧会骄傲的开口：“像棒槌又怎么样？我师尊亲手给我缠的！你们没有吧？”
　　注意是亲手缠的哦！
　　“确实没有，毕竟我们又没有被打手扳心，也没有害自家师尊被扣灵石。”
　　别的弟子拆穿她，她默默的把头偏开道：“一点灵石而已，以后我出去接任务，全部都给我师尊，补上！”
　　当时弟子犯错，教导师尊也得扣工资，白云书可谓每个月领最少的灵石，操最大的心。
　　她后面还加了一句。
　　“而且，我师尊又不在乎那点灵石。”
　　每次她跟白云书说起来时，白云书都说无事，只是看着自己身旁空空的钱袋子发呆。
　　她不知道的是，当时的白云书一直都在心中告诫自己，这是自己亲徒弟，打不得打不得，要好好教导，只是性格跳脱顽皮了一点而已。
　　那时候还没有学挽鬓诀，她不想披头散发的出门，只好在白云书脚边苦苦哀求。
　　“师尊~师尊~师尊~”
　　白云书被她闹得烦了，侧过头来问她这叫的跟叫魂似的是要干什么？
　　她举着自己缠满纱布的手道：“师尊，你帮我挽个发吧，我不想披头散发的出门，我若是那般出去，丢的也是您老的脸，对不对？”
　　她死皮赖脸，白云书明显纠结了一下。
　　

第75章 梳发不知蛊已入
　　确实丢的是她的脸，不过她的脸被丢的还少吗？
　　不过白云书答应的还是蛮爽快的。
　　挽发而已，简单。
　　“行，坐那儿吧。”
　　白云书吩咐着她，当时的她要多开心有多开心，立马坐好。
　　直至被扯断了无数根头发，一个歪歪扭扭的发鬓出现，她彻底的死心了。
　　甚至白云书特意给她戴上的簪子，都在下一秒“啪嗒”掉在了地上，丝毫不给白云书面子。
　　白云书看着那簪子，烦躁都瞥了一眼道：“怎么会带不稳呢？我觉得挺好的。”
　　她哭笑不得道：“师尊，算是我求你了，您用个挽鬓诀到我头上吧，我总感觉我快要秃了。”
　　她真的觉得自己的头发已经被扯掉了很多很多！
　　当时的自己简直是欲哭无泪，白云书却有些犟种品质在身上。
　　“为师亲手给你挽的，难道不好看吗？不好看的话，咱们再来！下次一定成功。”
　　白云书又将这个发鬓解散，研究新的造型。
　　她看着幻化出的水镜里跟自己格格不入的发型，当即在想再也不要让师尊碰自己的头发了！
　　她一脸唯唯诺诺的开口。
　　“师尊，我知道您疼我，但是这也太疼了，徒儿实在是受不住，师尊~放过我吧~”
　　白云书听到她这个话的时候，明显愣了一下。
　　这话怎么听的不对劲。
　　后面她好言相劝，白云书才放弃了自己那独特审美，给她的头上来了一个挽鬓诀。
　　挽鬓诀出场，灵蛇髻，凌云鬓，垂髫鬓那可是信手钻来，可以按照今日的穿戴搭配。
　　看着能出门见人了，她才松了一口气，奈何白云书一直觉得自己的审美最好，说下次再帮她挽。
　　她严重怀疑白云书是在报复自己害她被扣灵石的。
　　其实白云书最主要不放手的原因是，玩徒弟的头发很好玩。
　　正是隐欢分神的时候，一个不注意，绑发带时把白云书的头发薅掉了好几根。
　　“嘶……”
　　白云书轻嘶出声，隐欢回神，看着手中那几根黑色的长发，脸上尴尬的笑一笑。
　　“师尊……抱歉。”
　　她是真的手残！素日就给自己扎个高马尾，那简单还好看。
　　白云书并没有怪罪她，只是意有所指道“无事，徒儿还挺会疼人的……”
　　隐欢心道这话可真耳熟啊。
　　她不说话，在给白云书绑好后，往后面一看，实在是看着不顺眼。
　　总感觉配不上白云书那气质。
　　她犹豫着开口。
　　“师尊，要不我再给你换一个？或者给您重新绑一下？”
　　白云书已然站得起来。
　　“不必了，就这个吧，挺好的，很好看。”
　　隐欢看着水镜中的发型，心道白云书你可真会睁眼说瞎话。
　　只是一个半挽发，用纯红色发带装饰了一下而已，谈不上多好看，甚至看起来松松垮垮，随时都有掉落的风险。
　　她拘谨的站在白云书身后，白云书看了看外面的天气，遂往外走，并吩咐她跟上。
　　隐欢答了一个好的，立马跟在她身后。
　　白云书带着她去了沐生峰的瀑布前面。
　　瀑布前方有块大石头，高三米，宽五米左右，方方正正。
　　她仰头看着，白云书直接拎着她的衣领子便飞了上去。
　　“这里是整个峰灵气最为充沛之地，以前你大师姐便常在这里打坐，你昨日的伤还没有好全，先渡灵气养伤，养好了我便开始教授你别的。”
　　她说着，又拿出同昨日一样的小药瓶，递到了隐欢的手里。
　　隐欢接过药，未曾思索太多，便直接当着白云书的面吃下。
　　她看着眼前熟悉的练武之地 心中惆怅些许。
　　“师尊，师姐是个什么样的人？师尊你很喜欢她吗？”
　　隐欢实在是忍不住问了出来。
　　她想知道自己在白云书心目中究竟是一个什么样的形象。
　　“很特别的人，她是我第一个弟子，是我以心血教出来的，自然欢喜。”
　　白云书不假思索的回答，隐欢垂眼，面上并不高兴。
　　她是你最满意的棋子，能不欢喜吗？
　　“师尊，这药要吃多久呢？”
　　隐欢忽然问起她给自己的小药丸。
　　“一个月，每日我都会给你，除了有疗伤的功能，还可以锻体滋补，你先前汇聚时丹田有损，这药可助你更好更稳固的汇聚。”
　　她一本正经的哄骗，隐欢点了点头。
　　别的不说，白云书在修行一方面的造诣很高，以前自己能在三百年突破到勘心，甚至承受了肉体所不能承受的灵劫，也是因为白云书给自己补了不少好东西。
　　正所谓舍不得孩子套不着狼，这是隐欢认为她舍得的根本原因。
　　白云书以前可是全修全能，之前跟在她身旁修行，就算是修了三百年，所学不及她擅的四分之一。
　　至于现在，白云书为知微境界……想必过不了多久，她也会要求自己速速修炼到勘心境。
　　白云书自是不知晓隐欢在想什么，她只是摸了摸隐欢的头道：“好好打坐吧，我在远处，有需要叫我就好。”
　　“好。”
　　隐欢应下，老实在上面打坐，除了有点晒以外，别的都还好。
　　耳边是潺潺流水音，林中虫鸣鸟叫繁复，令人心旷神怡。
　　她总觉丹田内一直发烫，
　　至于白云书，躺在远处的树上，目光一直都放在她身上，不曾离开半步。
　　生怕这是自己的一场梦，闭眼后再度睁眼，眼前人就不见。
　　她心底思绪难平，还在隐欢房间设下了结界，她的一举一动自己都能知晓 。
　　昨夜，她确实是忍不住，去了隐欢的房间，将她搂入怀中。
　　失而复得的喜悦，压垮了她的理智，以后每个日夜，她都会在她身旁，默默注视。
　　不过实在煎熬，还得慢慢来。
　　母虫在她体内，隐欢的身子承受不住精血所养育出来的子虫，所以她将其分成了三十份。
　　待往后，她会不自觉被自己吸引，不自觉的沉沦，会同自己融为一体，甚至只要她想，体内外触感相通。
　　那样，必然会很有趣。
　　她眼底的那抹疯狂，被压抑的近乎扭曲，表示很期待。
　　

第76章 暗处窥探浮生现
　　她再度回来，那就证明情缘未了，此次她绝不放手。
　　她已经把她给过天下苍生一次，这一次，她是自己的！也只能是自己的！
　　白云书静静的看着那抹身影，目光不愿意移开半分。
　　不过，为了不打扰到隐欢修炼，她还特意选的远了一点，自己可以看见隐欢，隐欢却看不到自己。
　　她在想，隐欢此番回来，一心想要成为自己的徒弟，是为了自己吗？
　　管她呢，无论她是出于什么目的回来，她只要来了，便别再想走。
　　而远处，隐欢对于白云书的视奸并不知情，只当白云书已经离开。
　　以前的白云书就是如此，自己在这修炼，她就回屋子里睡觉，或者去往别的树上躺着，每次都让她好找。
　　后来想着沐生峰也没有别人，一要找白云书，她就像是叫魂一般喊着。
　　不出意外，三秒后白云书就会到自己的身后，用笛子敲在她脑袋上，并一脸严肃的说：“沐生峰禁止大声喧哗，找为师做什么？”
　　一般这种时刻，她都会一脸委屈的摸着自己的脑袋，顺手抓上她的袖口道：“想师尊了罢了，唤一唤。”
　　说完她便一笑，白云书通常会被自己的话术给搞沉默，然后她就会温柔开口。
　　“别一天到晚说这些没用的废话，你不如多看看书来得实在。”
　　主要是伸手不打笑脸人，不然她真想用自己的笛子在她脑袋上多敲几个包。
　　每每这时，她就会撇嘴道：“今日的书已经看完了，明日的我也看完了，师尊随便问，我都能答得出来。”
　　她一脸骄傲，白云书无奈摇头。
　　“你啊……切记不要骄傲自大，好好修行。”
　　“好，放心吧师尊，修行我也不会落下的！我会努力的追上师尊的步伐！”
　　“嗯，我相信你……”
　　白云书会看着远处，顺道摸着她的头，给予她鼓励。
　　往事回想起来的时候还历历在目，似乎就在眼前，但那些美好，夹杂着虚假，如今想来，多少有些讽刺。
　　隐欢后把杂念摒弃到一旁，正在静心吸收灵力，转化进丹田疗伤，把昨日体内所受的伤害一点一点的修补。
　　别说，白云书给的丹药是真的很管用，事半功倍！她已经感觉比昨天好上很多了，过几天便能痊愈，到时候，白云书会教授剑法一类。
　　她正专心致志，冷不丁脑海里传来浮生的声音。
　　“往后，我出现的次数会少之又少，你的第一个执念已经完成，如愿成为了她的弟子，你现在的执念是拆穿她的虚伪，而要拆穿她，必须自己变得强大，我自会帮你，阵法依旧在你身上，会助你增长灵力与修为，无事的时候，记得少找我。”
　　浮生又出现在了她脑海里，不过用的不再是自己的脸，而是她原本那副小孩模样。
　　她坐在椅子上翘着二郎腿絮絮叨叨的交代，听起来多多少少有些着急，似有急事。
　　隐欢微微蹙眉，在脑海里跟她对话。
　　“你以前有事没事都爱出来蹦哒两句，怎么现在那么反常，交代了那么多，好像后事一样，昨日寻你你还不在，是怕被白云书发现吗？”
　　隐欢问着浮生，眼中都是探究，语气中还带着挖苦的味道。
　　以前一有点什么，浮生就出来了，话语间都是引诱，说是可以让自己变得更强，但是她一直都留着心眼。
　　昨日她找浮生时她便发现，白云书在时，浮生不会出来，甚至叫着都没有反应，连本体都藏起来了，寻不到一丝一毫。
　　浮生立马否认。
　　“额……才没有，我昨天只是办了点事儿去而已，所以才没有出来，对了，你找我做什么？”
　　浮生问着隐欢，眼神有些飘忽不定。
　　隐欢察觉到她的表情，若有所思。
　　浮生似乎很惧怕白云书，在听见自己提到白云书时，浮生平日的嚣张气焰已经没了一大半，甚至还开始找拙劣的借口。
　　“没什么大事，只是想问一些小问题罢了，你是真的不想见？还是因为害怕呢？”
　　她在观察浮生，浮生依旧嘴硬的不承认，摆明自己并不害怕她，只是不想见到白云书。
　　“你可别胡说了冤枉我，本神器是那种害怕的人吗？只不过不想看见她那种虚伪之人而已，见多了容易被她的外表所迷惑。”
　　浮生说着理由，隐欢肯定是不信的，但也懒得拆穿她。
　　对于浮生的借口，她只想笑。
　　她想着，一个在玉册里的小妖，平日里能有什么事要去办？她还能脱离玉册不成？
　　见隐欢不说话，浮生以为是自己的话起了作用，把先前用的那些话。一股脑的全倒了出来。
　　“我要提醒你，可别再落到她的花言巧语里。也别被她这大爱的外表又给骗了，一个人要是无条件的对你好，都是带有目的的。”
　　她在告诫隐欢，但隐欢从她的语气里隐隐约约的听出了嘲笑的意味，似在嘲讽以前的她，还特意加了个又字。
　　隐欢轻轻的哼了一声。
　　“不用你说，我当然知晓，不过我很好奇，你为何那么不喜她？亦或者换个说法，为何那么害怕她寻到你？你身上还藏着什么东西吗？”
　　浮生之前是白云书的东西，为什么那么惧怕白云书呢。
　　是怕白云书把自己带回去，目标却太过高傲，无法完成，所以才藏着不愿意出来？还是出于别的原因？
　　她很好奇。
　　浮生支支吾吾不愿意说，许久之后来了一句。
　　“你管我呢？你还是好好想想你该如何吧，好好修炼，早日超过她，你才有翻盘的机会。”
　　隐欢示意她不用担心那么多，她自有分寸。
　　有以前的经验在，她当然不会再被白云书的花言巧语给欺骗，会一直坚持自己所想，完成心中所期盼，寻到当年的真相，最终昭告天下。
　　根据她的暗中观察，从昨天和今天来看，白云书好像比以前话多了，也更为开朗了，不再像五百年前闷着。
　　果然，人都是会变的，可能还同她前世有些关系。
　　要知道以前自己才来时，一个月都见不上白云书一面。
　　白云书将她收为徒后，只告诉了她一些基本，还告诫她别平白无故扰自己清静。
　　她当时仰头看着那高冷的人，点头应下。
　　不过嘛，师尊再高冷也不怕，她是个小暖炉，有事没事就爱往白云书跟前凑。
　　

第77章 初见闭门不准入
　　刚开始相处时，她一直蹲在门口寻机会，每日都请安套近乎，有不会的就隔着门问白云书。
　　至于为什么是隔着门，因为白云书压根不出来，她也不敢贸然去把门打开。
　　毕竟好不容易才拜上的师，要是丢了可不好。
　　厉害的人都有点小性子，她明白，她理解，更何况是白云书这样千年难得一遇的天才！
　　起先白云书似不愿意搭理她，但是架不住自己是个师尊，开始改变自己的心性，像个人机一样，自己问一句，白云书就答一句，绝不多聊废话。
　　“师尊，这个我看不懂，可以同我讲讲吗？”
　　她拿着书，拘谨的站在门口问。
　　“啪嗒！”
　　门开了一条缝，里面丢出一个竹简，正对应自己所不会的。
　　门又关上了，将其隔绝成两个世界。
　　她刚刚小心翼翼的偷瞄上一眼，发现里面乌漆麻黑的一片，什么都看不清。
　　她只得将竹简捡了起来，端坐在门口翻看。
　　在要下峰时，她还会给白云书报备行踪。
　　“师尊，晨安，我今日要去古春参与授课，回来的时候再给你报备。”
　　她说完，里面传来一声很轻且毫无温度的话语。
　　“嗯。”
　　依旧冷漠。
　　不过她并不在意，转身离开，前往授课处学习。
　　后在自己的坚持下，白云书不知道什么时候，变得很耐心，会开始教导她，给她答疑解惑，而不是直接丢出来一个答案，让她自己参悟。
　　这是个好变化，她甚至还会轻笑出声。
　　但是都是隔着门，白云书也不出来，但能很明显的感觉到，白云书已经走到了门后面，同她离得很近。
　　至于不出门的原因，只能说那段时间的白云书因为自己师尊的事情，变得很低迷，情绪也不稳定，闭门谁也不见，把自己藏起来。
　　后来她日复一日请安，软磨硬泡，白云书动摇了。
　　在一个风和日丽的日子，她正靠着门看书，身后的门缓缓打开。
　　她并未发觉，依旧看书看得津津有味，直至身后没了支撑，她向后倒去。
　　她直接倒在了地上，一抬眼，对上了一双含笑的眼眸。
　　不是没有见过白云书，只是那么长时间不见，恍然一眼，感觉她是天上谪仙。
　　扶柳灼桃不及她半分风姿，窥过得深春亦也被她碾压下去，清浅揽星之颜酿于温润之间，叫人移不开眼。
　　之前行拜师茶时，她也见过白云书，只是当时白云书面上极其冷淡，眸中无光，甚至身上死气沉沉。
　　后她将自己带回沐生，随口交待后便把自己散养在了沐生峰。
　　见脚边人一个劲儿的盯着自己看，白云书嘴角挂着若有若无的笑道：“徒儿，地上凉。”
　　她好半天后才有所反应，爬起来恭恭敬敬的开口。
　　“师……师尊。”
　　“嗯。”
　　白云书垂着眉眼点头，看了看外面。
　　自己不曾出来，但是自家徒弟把峰上打理的井井有条，并无杂草一类。
　　白云书终于将门打开，把自己拾掇好，愿意出来了，可也不准她随意进她屋子。
　　她倒也觉得无所谓，反正白云书同她的关系，正在一点一点的靠近。
　　不过，白云书话还是不多。
　　虽然不多，但有进步，已经是极好的，至于往后的相处，她都在白云书后面，师尊长师尊短。
　　但她实在是看不透白云书，说关系好，但她连自家师尊的屋子都没进去过几次，更别提让自己去给她束发一类。
　　说关系不好的话，对比起刚开始，白云书会特意带着她下山玩，特意给她做糕点，也不计较因为她而被克扣的灵石。
　　她思绪乱乱的，被脑海中的声音拉回了思绪。
　　“孺子可教，可别叫我失望哦。”
　　浮生的声音带着丝丝蛊惑，隐欢突然间想起来了什么。
　　“浮生，我知道那场药修考试是你搞鬼，那场成绩还算不错，我便不计较，但……昨天晚上是不是你搞的鬼？”
　　她想要知晓昨晚的触感，是自己在梦中还是浮生戏耍她，还是说是自己产生的错觉？
　　浮生一脸懵，没听明白她在说什么。
　　“什么是我？昨天晚上怎么了？别什么锅都往我头上扣。”
　　人在书里坐，锅从天上来是吧？
　　昨天她压根不敢出来，而现在，还是因为察觉白云书离得很远，自己可以借着隐欢的气息躲一躲，才敢出来的。
　　隐欢面上不信道：“谁知道你是不是为了报复我不带你去考场手所搞出的小动作。”
　　浮生哑然，不知该怎么解释。
　　“昨晚我在休整，不是我。”
　　她说得苍白，后直接离开，不想同隐欢过多掰扯。
　　隐欢察觉她离开，满脑子都是这妖怪心虚了？
　　她带着这份疑惑睁眼的时候，天色渐晚，夕阳的余晖已经将树木的影子拉的老长。
　　她试着站起来，但发现自己的腿不听自己使唤了。
　　她咬着牙晃悠着站起来，看了看这块石头，思索怎么跳下去保险一点，但抬脚时还是踉跄一下。
　　身旁不知道什么时候多了个人，直接把她扶住。
　　鼻尖传来暗香，看着那红白相间的衣裙，隐欢懵了。
　　这白云书是从哪儿冒出来的？是来叫自己回去的吗？怎么不见以前她对自己那么上心呢？
　　隐欢心中不爽，可是面上又不好表现出来。
　　“怎么了？”
　　白云书下意识的问她，隐欢仰头看着她道：“太久没打坐了，不太习惯，脚有点酸，一时间没有站稳，多谢师尊。”
　　她开口，下一秒发现自己又被提溜起来了。
　　白云书带着她下了练功石。
　　直至她稳稳当当的踩在地上，白云书才松开她，示意她歇一会，一会再回去。
　　她活动了一下筋骨，想要开口说可以回去了时，发现白云书正双手环于胸前，靠着那练功石闭上了眼。
　　她的呼吸很浅，似乎是睡着了。
　　隐欢想要叫醒她的心思卡在了半路，就那么静静的盯着白云书看。
　　这人……怎么在哪儿都能睡着？
　　罢了，且等等吧，没记错的话，白云书有轻微起床气，惹她生气不可行。
　　眼见天色越来越晚，隐欢憋不住了。
　　“师尊，天黑了，别睡了，可以回去了。”
　　她唤着，石头前的人适时睁眼，疑惑的看了一眼天色。
　　“那么快天黑了？”
　　她明知故问，遂向隐欢伸手。
　　“走吧，我带你走回去，天黑路陡，小心些。”
　　“啊？”
　　隐欢看着自己面前的手，好半天都没有反应过来。
　　

第78章 同床共枕心底藏
　　白云书这意思是？要自己牵上？不能御剑回去吗，这路她闭着眼睛都能走回去。
　　她面上略显迟疑，白云书倒也不急，就那么伸着手等着她。
　　隐欢没办法，咬牙牵上。
　　“好，走吧，师尊。”
　　白云书的手很暖，暖到她牵上的一瞬间，被烫得心间一颤，满心都是奇异之感。
　　这莫名的羞涩之感是怎么回事？
　　以前想都不敢想的事情，就那么简单的实现了？而且还是白云书主动？
　　就算是以前，她都只敢拽袖口，唯一一次牵上，还是去往妖界游玩之时。
　　自己不会是在做梦吧？白云书这是什么新招数，没见过呀。
　　见隐欢上道，白云书嘴角的笑压不住，拉着她缓缓往前走回去。
　　还好是在夜中，隐欢看不见她笑。
　　隐欢却只觉心中难熬，余光注视着两人牵着的手。
　　忽的发觉，白云书的手紧了紧，将自己的手紧紧包裹在其中。
　　谁都没有说话，但素日明明很快就能走到屋子，此番却磨叽了好久。
　　久到隐欢觉得白云书变香了。
　　是真的变香了，自己站在她旁边，总是不自觉的咽口水。
　　她好想问，师尊，你以前对凝竹师姐，也是这般好吗？
　　可是又觉得这般问出不妥。
　　她整个人都陷入了异常的纠结，白云书道只是牵着她，将她送到门口。
　　白云书挥手，屋中蜡烛瞬间通明，将侵蚀的黑暗驱散。
　　“早些休息。”
　　白云书说了那么一句，便松开了她。
　　隐欢点头，直至躺在床上，都还觉得刚刚不真实。
　　她是不是在白云书眼里看到了笑意，还夹杂着一点满足？
　　疯了……
　　她只觉得奇怪，还没想明白呢，粘床又昏睡过去。
　　不知什么时候，那股子熟悉的感觉又来了……起先便是凉风，后陷入温暖，被甜腻包裹。
　　“小徒儿……我就知道，你会回来寻我的。”
　　声音润如酥，叫人陷进去便出不来。
　　“嗯?”
　　隐欢迷迷糊糊的，满脑子都是谁在说话……
　　这话语跟昨晚上的有异曲同工之妙，都带着眷恋。
　　怎么回事，连着两晚上都梦到白云书？可这并不像白云书能说出来的话。
　　该不会是因为，浮生那家伙放在自己身上的阵法所引起的副作用吧？
　　毕竟刚开始第一晚，那阵法就诱导自己的身体发热，导致她被白云书丢进了荷花池里。
　　现在这感觉，有点像，但是又不一样。
　　好累好累……
　　隐欢尝试着动了动，发现自己的手也被禁锢，好像被人十指相扣了。
　　不可能啊……这屋子里只有自己。
　　梦魇了吧。
　　隐欢只觉空气黏腻，朝着甜香处靠近。
　　“别乱动哦~乖一点，不然会有危险的。”
　　耳边又响起了声音，断断续续的让她听不真切。
　　“唔，有些难受。”
　　她低喃轻哼，察觉到了一声轻笑。
　　下一秒，脖颈处有冰冷湿润的触感传来，随后是轻咬厮磨。
　　痒痒的，全身都酥软下来，像是被电流袭过。
　　隐欢微微仰头，轻咬着唇，呼吸发沉。
　　那感觉让她浑身泛起奇异之情，但还未等她清醒，那触感便消失了，取而代之的，是有喘息声打在她的耳畔。
　　隐欢在想，自己今天晚上是又没关窗吗？
　　怎么回事……为何会有喘息打在耳畔？
　　可是醒不过来，略微沉溺下，连自己的身体都控制不了。
　　身旁人知晓她清醒不了，自然肆无忌惮。
　　“乖乖的，睡吧……”
　　当那哄人的声音不知道从哪里跃出，隐欢心中的防备逐渐瓦解，陷入美好梦境。
　　白云书借着月光，看着自己的杰作，满意的很。
　　她一手同她十指相扣，一手的指尖轻轻触碰上那痕迹，眸中餍足。
　　在自己的人生中，最黑暗最无助的日子里，是凝竹闯了进来。
　　她当时把自己一个人关在屋子里，脑子里想的是，别来招惹我，也别靠近我。
　　向来宠溺自己的师尊神陨，遗留下一句你的命也是如此。
　　你这一生，爱不得任何人，只能爱苍生，将其放在肩上，这是责任，别妄想去改变任何，那代价是巨大的，你承受不得。
　　看着自家师尊献祭魔渊，魂飞魄散，一身血肉化作飞灰消散在天地间，她惧怕了，她不想死，不想跳进去。
　　“师尊，我知其苍生道责任，我也知我这条命是您给的，但我不愿就此放弃，我不信命。”
　　这话，她说过无数次。
　　可师尊也只是摸着她的头说。
　　“云书，往后你会明白的，我走后，记得收一个弟子，将其传承下去，对了，你大师姐承宗主之位，她定会听我的话，将宗门发扬光大，你呢，做一个长老便好，更为自在一点。”
　　要说师尊是个怎么样的人。
　　用白云书的话来说，大概就是悲懦吧。
　　她的言语永远伤怀，并不会去抗争任何，只是淡定的安排好自己的身后事，就连献祭的时候，也是轻飘飘的往里面一跳，换取了仙魔百年和平。
　　白云书只看着自家师尊，千言万语只化作两个字。
　　“明了。”
　　明了明了，嘴上说着明了，可心底还是疑惑满天。
　　自师尊神陨，众人都说她备受打击，闭门不出，只有她知道自己在干什么。
　　她在寻找破局的方法，想让自己活下去，师尊的死，确实给她带来了影响。
　　她找了两百年，用神识走遍六界，可还是寻不到任何线索。
　　直至那日，师姐上门来说，让自己收徒。
　　她犹豫片刻便去收了。
　　师尊说，这道必然是要有人修的。
　　少女明媚如光，日夜陪伴，耳畔总少不了她的话语。
　　她恍惚间在想，当年师尊看自己时，是否也是同样的感触。
　　一声声的师尊，让她打开心房，让她想自愿而走，换取她的安宁。
　　“傻徒儿，回来就好，回来就好，不走了好不好？”
　　……
　　第二天早上，隐欢看着自己脖子上的红色痕迹，脸上都是疑惑。
　　她伸手触碰上。
　　不疼不痒。
　　嗯？沐生峰有蚊子？这什么时候被咬的？昨天夜里回来的时候吗？好奇怪……
　　

第79章 师徒怎授受不亲
　　隐欢百思不得其解，后匆匆忙忙起床，去给白云书请晨安。
　　昨夜白云书行为反常，可她又说不出来哪不对劲。
　　她对自己的特殊照顾，全因为一张相似的脸。
　　可明明以前，白云书也并不在乎自己，甚至谈不上喜爱，只是充当着人前好师徒，人后对自己冷淡得不行。
　　还说是，知道了炉鼎的好处，此番更为上心了些？
　　想当初她的一腔热情，全部都消磨殆尽。
　　三百年的相处，在白云书心中留不下一点波澜。
　　在魔渊的那五百年里，滋长的也只有无尽的恨意。
　　无论白云书是出于哪种原因对自己特殊，隐欢都觉得自己的心中堵了一团的棉花。
　　打上去软绵无力，让人从心底中泛闷。
　　可白云书在触碰自己之时，又做不到拒绝。
　　烦死了!
　　正是惆怅时，她已经走到了白云书的屋子前。
　　她抬手敲门。
　　“师尊，晨安。”
　　“徒儿，进来。”
　　里面传来白云书极其慵懒的声音，像是晨曦的霜露，清爽悦耳。
　　隐欢推门而入，同里面坐着的人四目相对。
　　她踏入白云书屋中时，白云书早就已经起来了。
　　同昨日一样，她披散着发，坐在椅子上，手中还拿着一本书，正杵着头垂眼看着。
　　见隐欢进来，白云书把书放在了一旁的紫檀桌上，朝隐欢勾了勾手指。
　　“昨日徒儿束的发，为师很喜欢，以后徒儿一直帮为师束发可好？”
　　看着她那未束的长发，隐欢明白了她是什么意思，自觉的走到了她的身后，拿起了梳子。
　　她拿着那桃木梳，忽然恨自己怎的就被蛊惑了？
　　隐欢是很想拒绝的，可自己的嘴怎么都不听自己的使唤，直接回答了一个“好。”
　　罢了，就当拉近关系了。
　　她还是想要挣扎一下。
　　“可昨日，不是弄疼师尊了吗？师尊怎么还……”
　　她欲言又止，话里话外都是怎么还要她帮其束发，昨日的疼是没挨够？
　　一个挽鬓诀就能解决的事儿，怎的会看上自己这手艺？白云书的眼光真是有够独特的。
　　白云书摆手笑笑。
　　“不碍事，孰能生巧，若是徒儿需要，为师也可以帮你。”
　　隐欢赶忙低头，想到自己之前被白云书扎的冲天辫。
　　那简直是奇耻大辱！她压根不敢出门见人，白云书还笑话了她许久，说是甚是可爱。
　　“弟子不敢！那师尊，弟子便开始了。”
　　她一手拿梳，一手撩起她的长发，重复昨日的动作。
　　今日的她难得比昨日进步，没有把白云书的头发薅掉。
　　只是那发带，依旧绑的歪歪扭扭。
　　“好了。”
　　她放下梳子，乖巧的站在旁边，白云书眼尖，一直盯着她脖子上的红痕。
　　隐欢被她这目光看得燥得慌，默默的往旁边挪了两步。
　　被这么盯着，还怪不习惯的。
　　白云书见她躲，一把抓住她的手腕，将她往自己面前拽了两步。
　　“只有你我师徒二人，不必那么拘谨，这是怎的了？过来我瞧瞧。”
　　她明知故问，隐欢心中一慌，只觉手腕上触感滚烫。
　　她另一只空闲的手摸了摸自己脖颈，拘束道：“莫约昨天夜里被蚊子咬了，可也奇怪，不疼不痒……”
　　说不拘谨是假的，她总觉得白云书坏心思多得很，自己要多留两个心眼子，所以时刻都在盯着她。
　　隐欢话还没说完呢，白云书就直接起身，后微微弯腰，手抚摸上那痕迹。
　　她的指尖触碰那嫣红，那痕迹同她雪白肤色形成了反差。
　　白云书离隐欢离得很近，神色认真的看着那处，气息喷洒在她颈边，让隐欢心痒痒的。
　　不止心痒痒的，被触碰后地方也酥酥的。
　　隐欢极力的适应着她的触碰，想躲还因为被白云书拽着手腕，哪里都去不了，被迫受着。
　　由于白云书的触碰，她脸上已经泛起红潮，眼神无处安放。
　　白云书只觉得那痕迹异常可爱，昨夜便没看够，今日见徒儿这反应，她便更欢喜了。
　　白云书这关心过了头，隐欢脑抽，小声的来了一句。
　　“师尊，她们说师徒之间，授受不亲。”
　　她话音刚落，空气骤然冷了几度，让人寒毛竖起。
　　这气氛转变太快，白云书原本还带笑的眸子瞬间冷了下来，眸底清寒的看着她，缓缓把手放下。
　　“何为授受不亲，为师关怀徒儿，那是应该的，为师又没做什么罔顾人伦之事。”
　　白云书语气里，眼神里，都带着无奈。
　　隐欢一时间哽住，好半天后问。
　　“师尊以前，也如此关怀凝竹师姐吗？她是个什么样的人？”
　　她以前怎么没发现？眼前这个女人翻脸比翻书还快？这师徒授受不亲，也没说错吧……门规上不就那么写的吗？
　　听见她那么问，白云书潜意识以为她在怨自己以前不够关怀她。
　　以前……以前怎么说呢，她觉得陪伴便是最好，自己会护她顺遂平安，她也不敢开口。
　　你明媚张扬往后仙途漫漫，而我一生必死结局已然注定。
　　为何不敢说出口，这也是最主要的原因。
　　她会走上师尊的路途，会同师尊一样，有自己的宿命，怎么能为了一晌贪欢，让她记住自己一辈子。
　　若是表露，自己走了后，她又该如何呢？
　　会很难过吧，见不得她难过，那就不说了。
　　可后来她才知，当时畏惧之事，往后会变成执念牢牢的扎根在心底，变成磨灭不掉的梦魇，会只想将她捆在身边。
　　可是又怕她害怕，只能一步一步的引诱她。
　　白云书已然松开了隐欢，坐回了椅子，神色颓废些许。
　　隐欢不解，想了想后走上前道：“抱歉，师尊，我并非有意提起。”
　　提到自己以前，她反应为何这大？
　　白云书杵着头看着隐欢，缓声道：“无事，未曾这般……我最后悔的，就是不曾待你大师姐好点，你信吗？”
　　隐欢正在暗戳戳摩挲自己的手腕，刚刚白云书一瞬间的生气，不自觉的用力，让她手腕生疼。
　　白云书早就发现了她的小动作。
　　没错，她刚刚故意用力的，也算是给她一个小教训，告诉她自己不爱听这话。
　　

第80章 欲览书籍撩拨频
　　隐欢沉默不言，只一个劲儿的摩挲手腕。
　　她肯定是不信的，顺便又在心里给白云书的虚伪加上了一层。
　　现在说未曾对其好，那早干什么去了，要不是知晓平日白云书对自己如何，她肯定也早被她骗去了。
　　不过她又不能表现出来，只是故作一脸真诚的说：“师尊的话，我一向是信的。”
　　不知道为什么，她这话说得有点不情不愿。
　　“不好奇为什么后悔吗？”
　　白云书轻声问她，隐欢整个人都闷闷的。
　　“不好奇……”
　　问与不问，历史都已经发生了，无法重新倒退，反正在她这，白云书算不得好，说这些话也只是为了哄骗单纯少女。
　　白云书听见不好奇三个字，抓着椅边的手渐渐用力，后又缓缓松开，一股无力感充斥着她的全身。
　　看着隐欢那发红的手腕，白云书叹了口气道：“刚刚弄疼你了？”
　　隐欢手一顿，赶忙摇头。
　　“未曾……”
　　她将手往身后面藏去，白云书见她那遮遮掩掩的样子，忍不住发笑。
　　她都看见了，有什么好藏的？
　　“过来，把手伸出来我看看，藏着掖着做什么？你师尊我还能吃了你？”
　　她命令着，隐欢知晓自己逃不过了，面上不情不愿的走上前，伸出了刚刚被她捏得疼痛的手。
　　手腕上的红痕显眼得很，像是被什么故意勒出。
　　白云书看着，伸手拉着她的手，一脸奇怪道：“为师刚刚手劲有那么大吗？真是抱歉了，小徒儿怎的这般脆弱？”
　　她调笑着，隐欢似乎是有些不服，想要把手抽回来。
　　“哪有……”
　　她不承认自己脆弱，快要炸毛了时候，白云书总是有意无意的开始给她顺毛。
　　“好了，说笑而已。”
　　她眼角带笑，特喜欢看隐欢恼羞成怒又拿她毫无办法的样子。
　　真可爱，敢怒不敢言就算了，还委屈巴巴的。
　　白云书朝着那手腕处轻轻吹了两口灵气，上面的红痕顿时消散。
　　隐欢只觉得痒痒的，她吹在上手腕上，那处还凉凉的。
　　“好了，娇气得紧，走吧，今日的课业比较繁重。”
　　初听责怪，细听话语全是笑意，甚至带着一丝丝的宠溺。
　　隐欢愣了愣，怀疑自己听错了。
　　她都还没反应过来呢，白云书就化作了一缕烟，飘向了门外，只剩一个背影。
　　隐欢看着手腕，喃喃自语道：“没听错吧，哪有娇气……”
　　白云书这家伙真不会说话！
　　见白云书已经慢慢走远，她赶忙跟上她的脚步，跟着她去往昨天的练功石。
　　路上，白云书走在前面，仙姿绰约，宛如亭亭玉立的翠竹，融入山水之间。
　　就这么一看，让人不想移开目光，看习惯后，就连她给白云书绑的那歪歪扭扭的发带都顺眼了不少。
　　隐欢这时才注意到她今日衣裙是蓝金配色，不过金色较为浅，在屋中不怎么看得出来，当到外面之后，阳光直射下熠熠发光。
　　她缓缓低头看了看自己的。
　　怎么跟自己的一样？裙摆都是金线绣制的浮云，她先前在室内还没注意到呢，出来后才发现。
　　巧合吗？
　　这未免也太巧了一点，又或者说就是自己想多了？
　　不应该，她好像发现了什么不得了的事。
　　待明天再观察观察。
　　她就那么想着，直至到了练功石上，她总算是明白什么叫课业繁重了。
　　师尊，若你也是课业的一部分的话，那可真是繁重啊，压的我都不敢大喘气……
　　起先，白云书只是丢了两本晦涩难懂的书籍给她，让她坐着看，参悟参悟。
　　她拿着，双腿盘着坐在石头上，咬文嚼字的读着，忽然发现有温暖紧贴着自己的背。
　　她僵住了身子，缓缓侧头问她身后之人。
　　“师尊……您这是要做什么？”
　　白云书今天怎么不走了？还背对背的同她一起坐下？就那么自然熟稔的靠在自己身上。
　　白云书动了动，还特意找了个舒服的角度靠着她道：“还能做什么？陪你读书啊，正好为师困了，念出来，哄我睡会。”
　　隐欢听见前半段的时候，脑子里都是不要你陪，结合了一下后半段，忽然就无语凝噎住了。
　　敢情自己还有个哄睡用途？
　　不过这书定然是催眠的，毕竟现在，自己就那么看着，都已经开始昏昏欲睡了。
　　白云书跟她的想法是一样的。
　　徒儿的作用，要慢慢开发，比如用来哄自己睡觉就不错。
　　听着她的声音，做什么都会很安心，神识还可以无六界游走一番。
　　她似乎是猜到了隐欢的心思，还多加了一句。
　　“今日我就不走远了，毕竟你要是遇到不会的，可以随时问我，我都能为徒儿一一解答。”
　　隐欢自然拒绝不了，毕竟白云书这个理由无懈可击，她没有理由拒绝。
　　她只能任由白云书，轻启薄唇，将书上内容念出。
　　“灵息涌动，气蕴丹田。混沌初开，灵力归源。练气之境，心沉如渊。气息流转，纯净绵延……”
　　前面的她都还能理解，读得也顺遂，但到后面，就有些吃力，两三句便卡住。
　　这比以前她看的难上太多了，况且也不像自己这个境界能看到的。
　　但她本身跟头倔驴一样想要自己钻研，想要自己来将其全部弄懂。
　　隐欢一直皱着眉头，听她那磕磕碰碰的声音，原本闭着眼睛的白云书忽然间轻笑一下。
　　似在说，你身后那么大一个师尊，你不问我，你要问谁？
　　但是隐欢不为所动，后在一个词上卡了许久，书上忽然出现一只莹玉素手。
　　“这里的意思是真元凝聚，而不是气得凝聚，修行往上，修的便是元神，徒儿还没到聆音来着，遇到不会的，不理解的，可以跳过。”
　　隐欢下意识点头，后反应过来，机械的侧头，同白云书大眼瞪小眼。
　　面面相觑，相顾无言，白云书挑眉，示意她看书，别看她。
　　“怎的了？徒儿理解了没有？盯着为师做什么？”
　　她轻笑，隐欢欲言又止，感受着她灼热温暖的身躯，还有那寸寸柔软，心跳加速。
　　

第81章 池中嬉闹水波漾
　　那些有意无意的触碰，使她眼中闪过复杂的情绪。
　　完了完了，感觉自己大事不妙，有种被牵绊的心思。
　　“徒……徒儿明了了，徒儿会认真看的。”
　　隐欢觉得是自己想得太多，逼着自己收回目光，放在了书上，可是看不进去半点。
　　大概是自己刚刚太过于投入，不知道什么时候白云书的双手已经扶上了她的双肩，将自己的脑袋枕在她的肩头，看她卡住不会，索性伸手指点一二。
　　鼻尖的幽香太过浓厚，呼吸纠缠出极其暧昧的气氛。
　　白云书依旧保持着这般姿势靠着她，滚烫的呼吸自耳骨向下，有意无意的钻进她的衣襟中，侵蚀着她的每一寸神经。
　　“徒儿……你脸好红呀，心思不在书上，是放哪去了？”
　　白云书余光观察她的反应，享受这份近在咫尺的距离。
　　隐欢慌乱把书抬起来挡脸，遮住自己的娇羞样，颇有掩耳盗铃的味道。
　　三言两语，就将那白皙清冷的脸染红，白云书满意的欣赏着自己的杰作。
　　隐欢觉得，只要自己看不见，那就是没有，至于白云书能不能看见，好像并不重要。
　　她已经没脸见人了……怎么会对白云书有心跳加速之感，这一点都不对劲。
　　“我……师尊，我没想什么，单纯有点热罢了。”
　　她小声说着，换取的，只是白云书的无情的嘲笑。
　　“真的假的？骗师尊可不是乖徒儿。”
　　隐欢自然嘴硬。
　　“当然是真的，师尊要信我。”
　　她的话语是越说越小，白云书若有所思的点头。
　　既然不愿意说，那就憋着吧，或者，玩一个好玩的。
　　隐欢能感觉到白云书憋着笑，甚至身子都颤抖了两下。
　　她正咬唇欲恼怒，这家伙的嘲笑未免也太明目张胆了。
　　白云书忽然伸手指了指前方。
　　“如今可是凉秋时节，徒儿居然还觉得热，喏~前方是瀑布潭，要进去泡泡吗？”
　　隐欢眨眼看着那瀑布潭，正准备摇头。
　　不不不，那么深，淹死了怎么办，她可不会游泳。
　　奈何不等她拒绝，白云书已经拉着她的手腕，将她拉至谭边。
　　刚才看的那书，被迫留在了原地，被风吹着翻过两页。
　　“好了，我知你想，为师明白，来吧。”
　　白云书笑着看她一眼，语气中透露欢喜兴奋，抓着她就跳下去。
　　“啊？等等！师尊！”
　　隐欢惶恐，不等她挣脱开，人已经落下水潭。
　　“噗通——”
　　水花溅起，那蓝金色的衣裙在水中交叠着，一同在里面沉溺。
　　白云书拉着隐欢的手，隐欢自入水就开始挣扎。
　　隐欢：？？？
　　你明白什么了？我还什么都没说呢。
　　她被呛得难受，话语都被水流打得不连贯起来。
　　“不！师尊！我不会……游泳啊。”
　　她挣扎，上一次在荷花池里的恐惧瞬间就淹没了她，让她止不住害怕。
　　不过嘛，她挣扎了半天也没掉下去，只是扑腾得厉害，水花扬起了老高。
　　“没事，莫要害怕，有师尊在，只是散散热罢了，徒儿大概不知道，此潭同耿长老的莲花池，相连同一处水源，都有散热之功。”
　　白云书在她身后淡定的开口，把她狼狈的样子尽收眼底，笑意深深。
　　隐欢在水中挣扎，白云书则是托举着她的腰，防止她掉下去。
　　由于布料被水染透，她能很清晰的摸到内里的触感。
　　对比起夜晚，更多了丝风味……手感不错哦，小徒儿。
　　只不过隐欢一心都在自己会被呛死上面，并没有发现白云书看自己的目光变了又变。
　　她一度怀疑会像那天一样沉入湖底，心中极其慌乱。
　　后耳畔响起白云书无奈的话语，示意她别再动了。
　　“徒儿……徒儿，你这手摆得不累吗？”
　　隐欢猛然停止挣扎，这个时候才发现，自己并没有掉下去，而是被白云书揽在怀中。
　　白云书在她身后，一直都有托举着她。
　　丝丝尴尬蔓延，隐欢被白云书强制转过身，同她面对面。
　　隐欢这个视角，只能仰头看白云书。
　　她咽了咽口水道：“师尊……你，别放手行吗？”
　　隐欢欲哭无泪，虽感觉这潭水没有那日的冰凉，但心底的恐惧是真的。
　　她怕再掉下去。
　　她这话倒是正合了白云书的意。
　　不过，白云书恶趣味太多。
　　她弯腰凑到隐欢耳畔。
　　“那不行，徒儿要学会克服恐惧对不对？”
　　她作势要松手，手上的力道已经松了些，隐欢察觉自己正在往下掉，慌乱中一把抱住了白云书，像个八爪鱼一样缠上她。
　　“别，别，求师尊别……”
　　她抱得紧紧的，也不管此刻白云书是不是恶趣味。
　　她这样子和话语，让白云书心生怜惜。
　　虽然这话语不太对味，但她也立马恢复刚才之姿，示意她自己不会松手。
　　“好了好了，为师逗你玩的，不会松开你的。”
　　白云书答应得也还算爽快，就那么揽着她的腰，将她抵在岸边。
　　至于为什么拉隐欢下潭，实在是因为自己也有些热，但又不想一个人在潭中。
　　水浪打在两人身上，隐欢得了肯定保证，缓缓睁眼。
　　白云书身上湿透，风光在水中若隐若现，有水珠顺着她的脸颊滑落，滴落在潭中，荡开一圈圈的涟漪。
　　隐欢垂眼，发现自己正死死缠着白云书，一瞬燥得慌。
　　她慢慢松开白云书，后白云书将她放置岸边石头旁，示意靠着那不会掉下去。
　　隐欢认命的趴在岸边，借着石头，才让自己稳住身形。
　　她松了一口气，就那么盯着练功石上的书籍。
　　自己身上总有道灼热目光。
　　不用想都知道，是身后搞恶趣味那人。
　　“生气了？”
　　白云书绕到她旁边，笑得开怀得很。
　　“徒儿怎么敢啊。”
　　隐欢头发还滴着水，忍着心中怒气开口。
　　白云书却直接选择忽略她的小情绪，伸手摸了摸隐欢的脸。
　　触感冰冰凉凉。
　　“还热吗？嗯？”
　　隐欢将头偏向一旁，别扭的躲开她的触碰。
　　“师尊，不……不热了。”
　　

第82章 池中继续选与否
　　见她逃离，白云书的手顿在空中，无声笑笑。
　　“那就行，有用就好，下次若是再热的话，为师带你继续，好不好？”
　　她提议着，隐欢愣了愣，满脑子都是怎么还有下次？还要继续？这一点都不好！
　　她怕水怕得不行，白云书这是典型的在为难她！
　　“别了吧，师尊，这……泡在冷水里，对身体不好。”
　　是的，对身体不好，绝对不是因为她害怕！
　　而且就算再有下次的话，如此在她怀中，她也冷静不下来啊！
　　泡冷水也只能起到一时的作用而已，起身上去之后跟没有泡过有什么区别？
　　白云书一脸若有所思道：“修仙之人也怕冷水吗？放心吧，你师尊我身体好着呢，而且这水多泡泡，有好处。”
　　白云书如此说，把目光放在了隐欢身上，打量她那瘦巴巴的身体。
　　听见白云书这话，隐欢的视线，下意识的落在她身上。
　　看着她浑身湿透后那紧紧贴着身上的衣裙，勾勒曼妙的身躯，余下的隐秘在水里，隐欢的脸上又开始泛红。
　　她没看过白云书这般……引人馋望之样，不过白云书的身体看起来确实挺好的。
　　可是她忽然间又想到了白云书吐血那日。
　　那日白云书被自己从天上落下去砸了之后，还吐血呢……想着她那反应，身体也算不得很好吧。
　　而且，白云书身体好……跟她有什么关系，她就那么随口一说而已，又不是有什么非分之想。
　　非分之想……
　　什么非分之想呢？
　　隐欢想了想。
　　比如话本里写的，白云书意识到自己的错误，在自己身下祈求原谅？一字一句同她咬耳朵？也像颜未晚之前说的话本乱写的那般……
　　那种才是非分之想！她没有想要……吧！
　　她有些心虚和犹豫，将目光从白云书的身上收回来，脑子里还是在想一些有的没的。
　　隐欢已经很努力的想把那些杂念排出脑海，可是没用。
　　她完全没注意到，自己想的时候，脸会慢慢发红发烫，略带娇羞。
　　这倒给了白云书欣赏的快乐。
　　白云书只是看着隐欢红红的脸颊，一脸的算计。
　　隐欢现在的反应都在正常范围内，需得慢慢来，急不得。
　　小徒儿面对撩拨，脸红心跳只想逃，她该主动些，让她退无可退。
　　可是又不能逼得太紧，这让自己好生郁闷。
　　徒儿这脸红心跳的样子还真是可爱，想让人逗弄更多。
　　不过她现在这是在想什么呢？怎么一脸的暗爽？
　　隐欢变化的小表情被白云书尽收眼底。
　　白云书倒也不计较，只是手中动用灵力，把刚才遗落在石上的书拿了过来，送到隐欢手中。
　　顺道，她拿出了今日剂量的药，在隐欢还没有反应过来的时候，就送到了她的嘴里。
　　“突然在想什么呢？要是没什么的话，那便继续读吧，这是今日药，为师顺手喂给你，吃吧。”
　　隐欢被她那么一提醒，立马回神看着手里被塞的书籍。
　　她都还没有反应过来呢，嘴里已然是是熟悉的丝丝苦涩。
　　白云书这家伙……当真是哪里都变得不一样了。
　　隐欢低头看书，书上染了点点水渍，但是由于书本是特殊工艺制作，上面的文字并没有被墨晕染开。
　　“在水里继续吗？”
　　隐欢拿着那书，面上纠结又迷茫，吞下了嘴里的药，感受着丹田更为灼热的跳动。
　　似乎有什么东西开始凝聚了……
　　隐欢对白云书在水里这个提议并不赞同……在水里念给她听怎么念？
　　这容易一不小心就分心！
　　自己会不自觉的把注意力放在白云书身上，然后导致没心思念出，还有承受水中惶恐。
　　“师尊，我能否……”
　　她原本想要拒绝白云书，哪成想白云书直接将她话打断。
　　白云书靠着石头，笑着对她摇了摇头。
　　那眼神似乎是在示意她，你今天是逃不掉了，就算逃，这偌大的峰，又能逃到哪里去呢？
　　她明白隐欢想要说什么。
　　“不能，不过徒儿想在哪继续念都可以，为师只负责听，在水里，在岸上，为师都不反对。”
　　她给足了隐欢空间，但是隐欢的重点被在哪里都可以吸引。
　　就算是过了那么多年，白云书某些口头小习惯还是没变。
　　她一般都是给出两个地点，然后说都可以，让其在这两个地点里选择。
　　虽然这话听起来不太正经，但是白云书表现出一脸的贴心，隐欢想了想，观察白云书，想要在她脸上找到一丝戏耍自己的痕迹。
　　见隐欢不回答，白云书试图挑逗她。
　　“想明白了吗？你若找不到地点，就在此吧。”
　　她说着又朝隐欢那边靠了靠，隐欢认真思考了一下，见她越来越近，咬牙手脚并用爬出来。
　　她感觉，在不在潭中都没什么用了，依旧燥得慌，眼见白云书离自己越来越近，她索性一鼓作气远离，免得再被她逗弄。
　　在水里肯定是不行的，自己没有太多的着力点，要是拿着书，一旦入迷，自己极有可能又掉回水里丢脸。
　　而且……她总感觉白云书那家伙不怀好意，离远一点算了。
　　看着隐欢爬上去的背影，白云书眸中受伤，只一个劲儿的瞅着她，后在指尖凝结了一个小水球，直接丢在了隐欢的背上，表达自己心中的不满。
　　隐欢回头看着白云书，摸了摸自己的脊背，故意不解的道：“怎么了呀师尊。”
　　她一边说一边继续往后走去，脸上挂着乖巧的笑。
　　白云书在水里眯了眯眼。
　　“你要念就继续在那，不准离得太远，不然我听不见。”
　　她不满的说着，隐欢看了看白云书，又看了看手里的书，半晌后直接坐在了原地。
　　“那好吧，我听师尊的。”
　　隐欢表现的很乖巧。
　　白云书满意了，点了点头，示意她继续。
　　白云书一个修行之人，怎么可能听不见？只不过想让她离自己近一点而已。
　　隐欢随手翻开，念着那些晦涩之语，后打了个寒颤。
　　她出来之后，身后带着长长的水痕，身上的衣衫湿透，风一吹她不自觉的抖了抖。
　　

第83章 特殊默契迷梦魇
　　好冷，不过不碍事，还能坚持。
　　她没办法将衣物弄干，只能等太阳暴晒。
　　她正想着什么时候能晒干，白云书叹口气，看着她单薄的背影，又同上次一般，用术法将她身上水珠凝结提取出来，丢回潭中。
　　隐欢原本还湿漉漉的，一瞬间浑身变得干爽，连冷风吹在身上，所带来的寒冷也消失不见。
　　隐欢回头，赶忙感激的看了一眼白云书。
　　“多谢师尊。”
　　白云书却直接给她丢了一个白眼，后自己慢慢从水中出来，把自己身上的水也弄下来。
　　她把自己身上的水弄干后，直接躺在隐欢旁边，在她的声音中浅寐。
　　白云书实在是忍不住吐槽，真是个不解风情的木头徒弟。
　　隐欢倒也不管她，自顾自的念着，研究着那些书。
　　她对于求知这一方面，有异样的执着，特别是在面对自己未曾看过的，未曾了解过的东西。
　　往后几日，便是都如此度过。
　　白天白云书在旁边亲力亲为教授她，常和自己有肢体接触，逗得她脸红心热。
　　夜晚她便回屋，陷入那是梦魇般的温暖，在睡梦里，洗去一身的疲惫。
　　起初并不习惯，但到后面她也选择妥协。
　　她不再挣扎，不再想去窥探，只安安心心的享受那温暖。
　　“小徒儿……”
　　“今天很棒哦。”
　　“小徒弟，回来可不许走了。”
　　她每日都能听到新的话语，全部都出自同一人之口。
　　她的潜意识告诉她这是白云书说的，但又很快就被她给否认。
　　怎么可能呢，白云书怎么能在自己的屋子里，还说出这般不舍的话语。
　　其实她全部都归结到了浮生那阵法上，觉得肯定都是那阵法的问题。
　　其实晚上也不是那么难受，甚至偶尔还会做些香甜的美梦，在那一声声的徒儿里沦陷，梦回前世之欢快。
　　在家里度过的那十几年，只不过是她三百年里最不值得一提的时间，并不美好，但是印象深刻，想要忘记又无法忘记那被抛弃的痛。
　　后在宗门里，结识了新的伙伴，领悟了修道之根本，同她做肆意小马。
　　隐欢唯一一个要抱怨的点就是，沐生的蚊子确实有点多！她经常被咬。
　　说来也怪，她都被咬在脖颈上，不疼不痒便也随便了，迄今还没有发现别的异常。
　　经过了这几日的相处，隐欢不解。
　　这白云书的衣服怎么那么多，她跟白云书相处了那么多天，怎么天天不重样？
　　以至于她穿粉色时，白云书就穿粉，她穿红色时，白云书就穿红，连她穿黑色的时候也没放过。
　　多多少少都有相似之处，细细观察便知。
　　隐欢的记忆还停留在以前，白云书不是蓝白就是青色衣服的时候，向来没有见她穿过那么花俏的。
　　那时候的她还好奇的问过白云书呢。
　　“师尊，你天天穿白衣，难道不难洗吗，难道不会审美疲劳吗？难道就我不想洗衣服吗？”
　　当然不止她，整个宗门的弟子都不愿意洗衣服，但是没办法，不洗衣服就没有穿的！
　　她一脸好奇，白云书手一挥，裙摆的泥土污渍通通不见，用实际行动告诉她，灵力高强之人可利用灵力为所欲为，净化衣物自然是小事一桩。
　　隐欢看着这一幕，叹气表示，自己现在还在手挫衣物中，修为达不到，无法展示。
　　她抱着一堆衣服，吭哧吭哧的走过来，问师尊能不能帮她的衣服也净化一下？求求了~
　　她眼巴巴的看着白云书，毫无意外的，白云书拒绝，并且告诉她，自己的事情自己做，洗衣都洗不干净的话，往后能成什么大事？
　　起先隐欢只觉得是超级浓厚的说教意味，某日看见她对着自己洗不干净的衣裙叹气，后抬手将她裙边的污渍去除她就信了。
　　师尊就爱口是心非！不过偶尔口是心非也挺好，但是别被她抓包。
　　不然的话，真的会被她当做一整年炫耀的话语。
　　后来，自己的目标便是白云书希望她变成的模样，她一直努力的朝着勘心前进。
　　只要上了勘心，便能自净衣物，甚至换衣一类都是小事。
　　听见这话，她瞬间就有动力了，决定以后都好好修炼，释放自己那懒惰之性，不用洗衣！多棒！
　　如今白云书换上花俏之色，不会很奇怪，倒多了丝欢快韵味，不像以前那般严厉刻板。
　　两人之间，似乎有一种特殊的默契在。
　　今天早上，隐欢在众多衣物里挑中了最花哨的一件红配绿，穿上庆祝自己伤好，以及可以重新学习剑法。
　　白云书的剑法她很喜欢，凌厉霸道中包裹着温柔刚劲，加上名字原因，她向来记忆最深刻，随时随地都可以舞两剑，甚至由于练得太多，形成了肌肉记忆。
　　今日，她像往常一般进入白云书的房间，一进门就看见白云书的红配绿，同自己的又是异曲同工之妙。
　　真有缘，平时的眼光好像也差不多。
　　隐欢慢悠悠的走到了她身后，熟练的给她挽发。
　　白云书每日都会坐在原位上，披散着头发等她来，两人之间已经心照不宣。
　　隐欢绑发带的手艺进步了不少，不再歪歪扭扭，有时候兴致来了，还会给白云书研究一下新发型。
　　白云书倒也随便她捣鼓，她做什么样的，自己就以什么样的形象出去。
　　按照白云书的话来说，就算被嘲笑了，也只能是嘲笑她的发型，丢的也是徒弟的脸。
　　隐欢：“……”
　　好生耳熟的话。
　　她常顶着隐欢编的发去参加早会，耿寄欢看着她那头发，每天都是“啧啧啧。”
　　“白云书，你真的是越来越懒了，挽鬓诀不愿意用一个，压榨徒弟倒是头头是道，你觉得那好看吗？”
　　每每这个时候，白云书都会轻描淡写的反驳一句。
　　“我徒弟乐意被压榨，好看。”
　　耿寄欢：“我~徒~弟~乐~意~被~压~榨~”
　　她翻了个白眼，白云书唇角带笑。
　　隐欢和白云书两人在沐生峰上待了四五天，每日白云书都会不定时的给她喂药，她能感觉到自己身体的伤已经好了。
　　今日白云书正欲教授自己的剑法，南乐知带着自己的弟子前来串门，询问白云书教授弟子进度如何。
　　

第84章 不速之客已来访
　　白云书挑眉，看了看她身后站着和隐欢挤眉弄眼的颜未晚，示意她说：“你也知道，我这徒儿在试炼大会时受了伤，这两天才堪堪养好，进度自然不怎么样，养育教授，非一朝一夕之间便能成的，你何必如此着急？”
　　南乐知垂眸，看着她身上五颜六色的衣服皱眉。
　　“我只是好奇的问问罢了，你还怪护犊子，花孔雀。”
　　一只花孔雀就算了，还两只，一大一小，看得她眼睛疼。
　　白云书低头看了看自己的衣服，满脸都是你这人怎么这般不懂欣赏。
　　她看了看站在南乐知后面的颜未晚，神色有些奇怪道：“你来串门是有事儿吗？还是想来咨询点什么？我可是很忙的……”
　　白云书原本由于她说自己穿的花枝招展不想搭理南乐知，后见南乐知从袖子里摸出了一口袋灵石丢到她怀里，她立马态度180个大转弯。
　　“不不不，我不忙了，南长老，你我那么多年的交情了，有话直说。”
　　谁能跟灵石过不去呢？更何况现在自己还有个徒弟要养，自然要让徒弟吃好穿好用好！
　　南乐知被白云书这变化惊到，听见她那么问后，看了一眼身后的颜未晚，示意她不要再和隐欢搞眼神对视传话游戏，自己上来说明原因。
　　颜未晚被自己师尊那么一恐吓，乖乖的站了出来，不好意思的挠了挠脑袋。
　　“师长好！我师尊她想咨询一下，手残但爱财的弟子，还有救吗？对了，她还不想换师尊。”
　　当时由于知晓当器修赚的多，她便毅然决然的拜入了南乐知的门下。
　　月黛远也有邀请过她。
　　“颜同学，入我门下，一剑斩山河，除魔卫道又破妖，自然会帅得不行，有没有兴趣了解一下？”
　　为了招生，月黛远还特意的拿出了自己的剑显摆。
　　无论谁看，都觉得她此身配不上她手里那把锻造得上好的宝剑。
　　剑身通体翠绿混白，强健浑厚的灵力从上面溢出来，众人上前围观，心道不愧是剑修，有点家底子全用在剑身上了，晚上睡觉的时候，她肯定也是抱着睡的。
　　月黛远：恭喜你们猜对了，但是没有奖励。
　　颜未晚看着月黛远，表示若是以后的日子过成宝贝的剑和朴素的她，那她受不了。
　　她摇了摇头表示拒绝，把目光。放在一切随缘的南乐知身上。
　　南乐知并不会亲口去邀请谁，同以前一样臭着一张脸，自然她面前也没有几个弟子。
　　看着南乐知那寒冰般的脸，颜未晚多多少少有点纠结的。
　　往后面对着这么一个冷面冰山师尊，每日可能都要被她凶上一顿，想想就觉得好恐怖。
　　可是，一想炼器是赚钱最快的一个方法，她已经准备好拜南乐知为师了。
　　南长老要要是不答应自己的话，自己就一哭二闹三上吊！主打丢脸丢到自己门口。
　　“南长老，我想拜入你门下。”
　　她同南乐知说话，南乐知瞥她一眼，简言意骇地丢出了两个字。
　　“随便。”
　　她冷漠得很，颜未晚又开始犹豫了。
　　后耿寄欢也邀请她，说小家伙拜我为师其实也很不错的，药修赚的也多，而且就业发展强，无论在哪一个界，都可以持续发展。
　　加之你师尊有药圣之名，自带名气。
　　她表现的很骄傲，颜未晚想起了厚厚的药典之书，想起了自己被罚抄的众多灵草图画。
　　她一瞬间觉得自己的脑袋疼，开口拒绝了。
　　“耿长老的好意我心领了，但是我还是更想学器修。”
　　她一溜烟就跑去了南乐知的面前，恭恭敬敬的递上了拜师茶。
　　南乐知看她一眼，许久后才抬笔，将颜未晚的名字写在自己面前的弟子册上。
　　至于耿寄欢，看见她去了南乐知那，一脸痛心疾首道：“哎，我丢了个好苗子。”
　　月黛远呵呵一笑道：“你可闭嘴吧，从一开始你就喝拜师茶喝到现在，丢了一个又何妨，不像我现在，口干舌燥，嗓子冒烟。”
　　月黛远一说话，便有凶狠的意味，这就致使她那更没人敢去了。
　　颜未晚刚拜进去的时候还一切正常，后面南乐知同她讲解时，她总把炉子炸了。
　　这炉子跟之前课堂上练习用的不一样，比课堂上练习用的更薄，也更为脆弱，只要力道稍微掌握不好一点，它就炸开给你看。
　　每炸一个，旁边的师姐就一脸淡定的上前记账，统计一下后，全部送到南乐知那。
　　“修补一个炉鼎一千灵石，记账，无论你炸多少个，待到出师时，全部都得按价赔偿。”
　　听见这话，颜未晚眼皮一跳，掰着自己的手指头算自己来此炸了多少。
　　十五个！
　　还没炼上多少呢，就已经负债累累了！这就是所谓的有压力才会有动力吗？一万五千个灵石啊！这是要她的老命！
　　颜未晚欲哭无泪，整日跟在南乐知身后研究怎么才能赚钱，顺便把自己的债给清了。
　　“师尊！你那么美丽大方，温柔善解人意，要不这炉子就算了吧。”
　　她同南乐知商量，南乐知侧目，颇为冷淡的说。
　　“不好。”
　　南乐知可不会给她面子说算了，不用你赔了。
　　要是她真有那么慷慨大方的话，她手里的灵石又是哪来的呢？
　　白云书闻言，故作为难的思索。
　　“这个嘛……好事多磨，你炸掉一百五十个的话，大概就能熟练掌握了。”
　　颜未晚：“……罢了，我就一辈子跟在我师尊后面打工吧，修一辈子，总能还清的。”
　　她一脸痛心疾首的捂着胸口，隐欢在后面无情嘲笑颜未晚。
　　后白云书和南乐知单独闲聊了一阵，白云书忽感不对劲。
　　她丢下南乐知，朝着隐欢所在的地方而去。
　　还没到地方呢，便看见陶忆晔正在同隐欢说什么。
　　“陶忆晔，来此作甚？”
　　白云书上前，一把将隐欢拉到身后，同自己的大师姐面对面，眸中都是提防和不明情绪。
　　陶忆晔刚刚出关，一袭红衣，面容坦然，看着对自己颇为提防的白云书。
　　“云书，我只是见她像个旧人，过来看了看，并未作甚，何必那么大的反应？”
　　

第85章 默默吐槽心意坚
　　她看了看隐欢，又看了看白云书，目光中都是探究。
　　在未曾闭关之前她便知晓白云书要收徒，后提前出关见了一下今年的新弟子，果然不出她所料。
　　其中一位，同自己师妹以前身陨的那位徒弟，长得七分像。
　　不过听耿寄欢说，白云书并不上心，所以她也就没有太过在意，又再度闭关，如今出来才算是真正的圆满。
　　她寻思自己此次出关，顺路过来看一看。
　　自己同师妹的关系还处于水深火热当中，若是直接要求见面，白云书必然不会出现。
　　就算强制她来参加个早会什么的，白云书定然也不会给自己好脸色，不如看一眼就走为好。
　　弟子招揽已经结束，她藏匿了气息踏入沐生峰，老远就看见了正在闲聊的两位弟子。
　　那正是颜未晚和隐欢。
　　白云书和南乐知两人在后山的小亭子边下棋边聊天颜未晚和隐欢寻了机会，直接开溜，难得自由自在一会儿。
　　颜未晚正在吐槽，说她跟在自己家师尊身后欠下了一屁股债，不知何年何月才能还得完，而且还有利息！
　　隐欢忍俊不禁的看着她在那暴跳如雷的发癫。
　　“我总算是知晓我师尊为什么是整个宗门最有钱的了，都是从弟子们身上搜刮下来的！”
　　“我这才拜入她门下不到半个月，已经欠了一堆的债了，往后的修行还不知道要欠下多少呢！”
　　“不行不行，说小声一点，要是被她听见可不好了，万一涨我的利息怎么办！”
　　她一脸痛苦的捂着脑袋，隐欢依旧跟之前一样保持着损友设定。
　　“谁让你当时贪财要学呢，放心吧，待到你学有所成的时候，我想这些钱于你而言都是小问题，因为那时候，你欠你师尊的，可能要打十辈子的工才能还完。”
　　“你就放心吧，她们真是想要听见的话，你说再小声也没有用。”
　　听见隐欢那么说，颜未晚不信邪的掰了掰手指头。
　　原本她还以为隐欢要安慰自己，没真想等半天等来了那么一句。
　　不过这也算一种另类的安慰吧，应该是吧……
　　只要她心态放的好，就能当做宽慰。
　　十辈子......好多啊，好多的灵石，那时候师尊还在这世间吗？应该早就修炼成仙了吧？自己应该也出师了。
　　如果师尊没了，那时候自己应该就不用还灵石了吧！
　　她在脑海里不切实际的幻想，脸上都是傻笑。
　　似乎是察觉到颜未晚在想什么，隐欢呵呵一声。
　　“你可真是你师尊的大孝徒弟。”
　　才拜入师门呢，就盼着自己师尊驾鹤而去了。
　　颜未晚挑眉，恐隔墙有耳，小声开口。
　　“你这话怎么能这么说呢？不讨喜，还好我已经不是第一天认识你了！换别人，早被你这嘴上功夫吓跑不知道多少回了，你在你师父面前有那么说话的吗？”
　　颜未晚轻轻的哼了一声，心道隐欢这个小绿茶在白云书身边，一定是柔声细语，努力上进的模样。
　　隐欢不答，谁让一想到自己和白云书平时的相处，脸上就燥得慌。
　　最后颜未晚还给隐欢讲起了大道理。
　　“没有人可以陪一个人一辈子，我有这种想法完全很正常，万一哪天惹得师尊不高兴，她说不定让我递上出师茶呢。”
　　“人这一生的变数那么多，谁又能预料到一切呢？”
　　隐欢见她这忽然间很有哲学的样子，嘴角抽了抽。
　　颜未晚见隐欢脸上都是茫然，拍了拍她的肩膀。
　　“不过你应该可以陪你师尊很久，毕竟你师尊的修为在那里，还得修好久呢，但是嘛......”
　　她犹豫着，不知道有的话该不该说。
　　隐欢沉默了三秒。
　　是啊，哪有人能陪一辈子的，若是长久的关系，必然有利益牵扯和其余牵绊在。
　　“但是什么？你怎么不接着说了？”
　　她问颜未晚，颜未晚对于自己这个朋友，选择并不隐瞒。
　　主要是也没什么好隐瞒的，都是人尽皆知的事。
　　“你师尊的责任是镇压魔渊，准确的来说，我们整个玄英宗的目标都是镇压魔渊，但苍生道是主力军，玄英宗只有你和你师尊两个苍生道。”
　　“若是魔渊再有异动，依照云书长老的性子，想来你跟你师尊的相处时间会大大的缩短呢，好好珍惜眼前。”
　　颜未晚说出自己的观点，隐欢愣了愣。
　　相处的时间变短？好好珍惜眼前？她和白云书之间，似乎没有什么好珍惜。
　　白云书的性子？白云书那么怕死，才不可能去魔渊送死呢。
　　主力军......没事，镇压魔君跟自己没什么关系，她完成自己心中所想之后便离开！
　　以至于白云书的修为，在收徒大会后就变成了未解之谜，她还未去问她真实修为是如何的。
　　不过再度听到魔渊，心中还是泛起奇异之感，会从心底生起一股子惧怕之感。
　　白云书平常那满不在乎的模样，却将修为一直保持在了知微境界，就足以说明她心中的小九九。
　　隐欢心中烦闷，不愿意再去想，直接选择转移换题。
　　“你现在想这些未免太早了一点，你在南长老那里，学习得如何？”
　　颜未晚叹气。
　　“连炸了十五个丹炉，你觉得呢？而且我师尊有意无意的提醒我，问我要不要选择换个师尊，耿长老什么的就不错，不过还好我意志力坚定，全都拒绝了！”
　　其实更主要的原因是因为，月长老那里修行太穷，耿长老那里修行的话，她记不住草药。
　　隐欢憋着笑，给她竖了个大拇指道：“看出来了，意志力确实挺坚定的。”
　　她忽然间想到了什么，侧头问隐欢。
　　“那你呢？你学习得如何？”
　　隐欢想了想自己跟白云书最近几日的相处，随口敷衍着，“也就那样吧，毕竟自己的伤还没有好，现在大部分都还学不了，只是先看了看书一类。”
　　总感觉学习是学习了，可没学习到什么。
　　两人肢体接触倒是不少，而且白云书现在所教授这些，自己很早就会了。
　　

第86章 忆晔到访往事仇
　　她正在思索白云书同南乐知聊完没有时，总觉得有道陌生的目光，一直在看着这边。
　　颜未晚倒是没察觉，估摸了一下时辰，吊儿郎当的站起来，说自己去看看南乐知那边。
　　之前南乐知同她说过，让一个时辰过后去找她。
　　隐欢点头表示你去吧，刚目送她的背影消失在路的尽头，一转身，身后一红色身影直接把她吓了一跳。
　　待她看清来人，惶恐低头赶忙作揖。
　　“宗主好。”
　　这人是什么时候来的？怎么都没发现呢？也不知道有没有听到自己和颜未晚的对话。
　　虽然对话内容不重要，但是被偷听还是很不爽。
　　她自然是认得陶忆晔，前世和现世都有见过。
　　说来，这陶忆晔才是玄英宗最为刻苦之人才对。
　　自己记得，五百年前陶忆晔就很少露面，一心钻研修行，坐上宗主之位上，为了全身心的管理好玄英宗，连弟子都不曾收。
　　她还记得，白云书同陶忆晔的关系还不错，陶忆晔是白云书的师姐，常来沐生峰同白云书下棋。
　　现在看来关系应该也不错，陶忆晔一出关就来找白云书。
　　陶忆晔看着面前的隐欢，面上并没有多少表情，只是点了点头。
　　“你就是她新收到弟子......你师尊现在在何处？在做什么呢？”
　　陶忆晔一边观察她，一边询问。
　　其实她觉得白云书收个徒弟也挺好的，至少能让沐生峰，不再死气沉沉一片。
　　不过，白云书现在收的这个徒儿身上，有不好的气息，似魔似药，怨念深重。
　　别人感受不到，但她可以。
　　虽只是感受到了很少的一点点，但若不说，恐怕会酿成大祸。
　　还是得提醒白云书一句。
　　她心中如此打算着，隐欢被陶忆晔这目光盯得有些不自在，所以立马回答她的问题。
　　“我师尊她在后林亭中，同南长老下棋，她们两人在聊天叙旧，是否需要弟子现在去通报一声？”
　　隐欢问着，陶忆晔正想要回答她的问题呢，下一秒眼前已经出现了白云书的身影。
　　白云书横在了两人的中间，后还上下扫视了隐欢好几眼，确保隐欢没有任何问题。
　　她将隐欢拉到了自己的身后这护犊子的行为太过显眼，陶忆晔一时无语凝噎。
　　自己才出关呢，又不会对她这徒弟做什么，白云书怎么那么大的反应？
　　已经很久很久，没有在白云书脸上出现过关怀的模样，如今看来，倒是新鲜的很。
　　陶忆晔同白云书四目相对，还未打招呼，所接受的第一句便是质问，这让她心中难免不舒服。
　　白云书冷笑一声，直视陶忆晔
　　两人中间横着很明显的怒火。
　　隐欢自然是捕捉到了关键信息，一脸奇怪的开口。
　　“师尊，怎么了？宗主口中所说的旧人，是谁？”
　　隐欢一脸懵逼的看着白云书，从她身后把头探出来看着陶忆晔，试图从她那获取点什么有用的情报。
　　听见这话，白云书咬牙，侧头却改了一脸的不爽，温柔的开口。
　　“一会儿告诉你是谁，你现在先走，为师同宗主，说两句话。”
　　白云书后面这句话说，明显是咬着牙说的。
　　隐欢是很想听八卦，很想知道为什么这两人的关系会闹到如此地步。
　　但是白云书开口了，她不能不走，只能一步三回头倒：“是，那我在后面，静候师尊。”
　　她表现得乖巧，走远些后，碰到了站在不远处的树后看戏的的南乐知和颜未晚。
　　人的本质就是八卦，有八卦自然要停下来看上两眼。
　　南乐知看着远处一言不发却周围气氛紧张的两人，扶额苦笑。
　　“每次一出关，两人必定都会闹得不愉快，何必呢，不见面不就好了吗，陶忆晔，你还真是自讨苦吃……”
　　她实在是理解不了陶忆晔，明明白云书都不愿意看见她，她还往上凑。
　　这下好了吧，白云书不高兴，不给你好脸色，你得不到好脸色，也不高兴了吧……
　　她看着乐子，隐欢听着这话，忽然开口问南乐知。
　　“南长老，我师尊同她之间是有仇吗？可我记得她们明明是师姐妹呀，为什么两人见面会这样呢……”
　　她可太好奇了！细细想来，这两人之间不可能有太大的仇恨。
　　南乐知垂眼，并不打算对她人的事儿评价或者探讨太多。
　　“有仇确实有仇，仇不小，可也不算太大，就是都不愿意说开罢了。”
　　南乐知想着往事，想着白云书偶然一次同她所说。
　　她对自己这个师姐恨不得，可也做不到不恨，属实是单纯的不愿意见到。
　　只要不见到，那些烦心事就不会想起，就不会占据着她的理智。
　　南乐知手中忽然间冒出了一个小炉鼎，还冒着缕缕白烟。
　　她拿在手里盘着，把目光从远处的两人身上收了回来。
　　“了解不多，你不如等你师尊解决了，你再亲自问她，这两人的破事跟我没什么关系……颜未晚，走了。”
　　她带着颜未晚准备离开，颜未晚不舍得跟隐欢摆了摆手，示意下次再见
　　先前南乐知看着白云书急匆匆的离开，眉头已经皱成了川字。
　　她还以为发生了什么大事，比如宗门结界被人破坏一类，心道那么着急做什么呢？
　　结果没想到是陶忆晔不请自来。
　　陶忆晔修为高深，藏匿了气息来此，她都未曾发觉......
　　没想到白云书只一瞬间就发现了不对劲，话都没说一句，便沉着脸离开，这可让她好大一通琢磨。
　　果真是将人放在了心尖上，不过一个陶忆晔，都那么多年了，还犟着呢？
　　见南乐知她们要离开，隐欢低垂着眉眼作揖。
　　“南长老慢走。”
　　目送她们离开之后，隐欢双手抱在胸前看着远处的两人。
　　虽然听不见她们在说什么，但热闹一点都不能少看。
　　一会儿白云书回来之后，自己又该怎么问呢？
　　问旧人吗？可很明显，陶忆晔口中的旧人就是当年的自己。
　　远处，陶忆晔开口打破了沉默。
　　“云书，先前我出关时你不愿意见我，我也不怪你，不过闭关之时我对你多有挂念。”
　　

第87章 争吵梦回当年事
　　她脸上浮现一抹柔和之色，想要缓和缓和气氛。
　　“师尊当年将宗主之位传给我时，一直说让我照顾好你，毕竟你是她最喜欢的徒弟，所以我出关后，便顺路过来看看你，未曾通报是我的错，对不起，别生气了。”
　　身为一宗之主，此刻却在给身为长老的师妹道歉，这要是传出去，恐怕会被人笑掉大牙。
　　但是她并不在意，依旧我行我素。
　　白云书被她这话一刺激，藏在袖子里的手紧紧捏成了拳，恨不得一拳打在她这脸上。
　　若说陶忆晔虚伪，可她说的都是实话，让人挑不出任何的错误与毛病。
　　她说的也没错，外表看来，自己确实是自家师尊最宠爱的徒弟。
　　由于她年岁小，悟性高，加之是师尊特意培养苍生道不二人选，所以最喜欢的便是她。
　　三个徒弟里，师尊对白云书的照顾永远都是最多的，有上好的心经法诀都是她先学，神奇宝物都是她先挑。
　　甚至在即将神陨传位之时，都只是让她做个闲散长老，无忧无虑，把偏爱展示的淋漓尽致。
　　可真的是偏爱吗？
　　白云书自嘲一笑。
　　什么偏爱！那都是有计谋的栽培，让她年年活在愧疚中，以至于花了很长的时间才明了自己的存在的意义。
　　师尊先前对她万般好，是为了让自己在她死后对她愧疚，听从她的话，成为她所希望的人，走上她的路。
　　她想过挣扎反抗，可又被心底的那抹良知逼着，让其想法落空。
　　自己这条命，是师尊救的。
　　是师尊把自己从弃婴塔里捡出来，一点一点喂养大，用心栽培教授，给予她家人关怀，给予她一个家，感受世间温暖。
　　听闻，由于捡她时是冬天，她已经冻的浑身青紫，很多人都说让师尊放弃，这救不活了。
　　耿寄欢还常常在她耳边调侃。
　　“你不知道，当时师尊并不知道那弃婴塔里有你，路过后你哭的太嘹亮，她被声音所吸引，遂驻足说这大雪天还能活着，真不容易，也算是莫名的缘分。”
　　“当时那弃婴塔里女婴太多，她可刨了很久才把你从下面掏出来，还让我和大师姐把其余女婴安葬入土。”
　　“你被拿出来的时候，就那么一小点，可怜死了，原本都寻思着你活不下来。”
　　每每听到这些，白云书嘴角都带着笑，心中酸涩。
　　说她活不下来的声音太多，师尊不听，不惜将玄英宗气运同自己相连，保住了她这条小命。
　　玄英宗气运加持下，她的身体慢慢的好转起来，以至于她修行悟性都高，成为玄英宗的天才弟子，自小就将把玄英宗发扬光大刻在脑子里。
　　师尊温暖如一，将她教导得很好，事理明了，修行为上，得了所有人都艳羡与夸赞。
　　白云书知晓自己欠师尊的太多太多，无法偿还，所以对于她的要求，自己并不会拒绝。
　　那些养育恩情，自己肯定会还的，但不是现在。
　　对于陶忆晔的开口解释，白云书面上不屑，甚至在听到她这句话后笑出了声。
　　“我可不用麻烦你挂念，也用不着你的照顾，宗主还是请回吧！以及……”
　　“你所说我是师尊最宠爱的徒弟，这点我真不知道该如何反驳，在你们眼里，什么好处都是我的对吗？”
　　她反问陶忆晔，陶忆晔垂眸，看着她今日的穿着。
　　跟刚刚她那徒弟穿的一模一样……
　　她知晓白云书心中有怨气无处发泄，却不曾想自己一开口，又惹得两人都不快。
　　“云书，师姐不是那个意思，你有空的话，我们好好坐下来，静心谈一谈可以吗？”
　　她放平了声音，一袭红衣艳艳却没有任何的张扬。
　　忆晔往昔之景，繁华如梦终是一场空。
　　她想守住这些繁华，将师尊的话永远记在心中，一刻都不曾更改。
　　陶忆晔是个固执的人，固执到对师尊的话永远牢记，师尊让她做什么，她都做到最好。
　　谁让她这条命，也是师尊的呢。
　　师尊没有什么别的爱好，就爱捡孩子，且捡回来的基本都是女婴。
　　毕竟……弃婴塔里无男婴，有仙缘者她带回宗门，无仙缘者救回放到尼姑寺一类的门口，让其多那么一线生机。
　　当年玄英宗穷得叮当响，基本上都是嗷嗷待哺的孩子，全是师尊和其他师祖咬牙扛下来的。
　　听见陶忆晔套近乎，白云书冷哼一声。
　　“你如今做了宗主，你明明知晓师尊对我好的原因为何，现在却一遍一遍揭我伤疤，陶忆晔你可真是好样的。”
　　师尊确实宠爱她，将她培养成众人口中的天之骄子，可也擅自决定她的宿命，让陶忆晔照顾好她的原因，也只是为了把她困在这里，成为那个随时可以献祭的工具罢了。
　　白云书可没有给她什么好脸色，陶忆晔只静静的看着她，后缓缓转身。
　　“罢了，我同你实在是说不通，云书，你徒弟身上，有不属于她的东西，尽早归还宗门。”
　　她留下那么一句便准备离开，白云书被她这话搞愣了。
　　那么快就发现了？
　　也对，陶忆晔的修为可不是盖的，而是实打实修出来的。
　　难办难办……
　　白云书盯着她的背影，下意识的问。
　　“你在说什么？我听不懂，还望下次有礼貌一些，擅闯我峰，可不是什么正人君子的行为。”
　　她嘴上不饶人，陶忆晔看向远处道：“师妹装傻的话可就没意思了，不还回来的话，过几日我会让戒律堂弟子亲自来取，闹开了会让大家都没有面子。”
　　“宗主，这是在威胁我吗？我说了不知道就是不知道。”
　　白云书一脸淡定。
　　只要她不承认，陶忆晔自然是拿她没办法。
　　“真是胡闹，若是师尊知晓你现在这番行为，会说什么？”
　　陶忆晔知晓白云书在维护她那徒弟，但这事可不是开玩笑的。
　　她已经很给面子了，没有当场找隐欢要，若是不交还，那出事了谁负责。
　　

第88章 互相误会疑虑生
　　白云书看着陶忆晔，未曾吭声。
　　就算师尊还活着，知晓了又能如何？师尊又能拿她怎么办呢？
　　她就是固执，就是想要将所有的掌握在自己的手里，她所决定的事情，谁也阻止不了！
　　而且那蛊虫已经种入了隐欢的身体里，无法脱离，自然也不可能就此中断。
　　母虫自己在收徒的当天就已经服下，现在已然同自己融为了一体。
　　眼看如今这种局面，陶忆晔居然还拿师尊压她？可真是好笑啊。
　　而且她用那蛊，对旁人又没什么影响，陶忆晔管那么宽做什么？
　　白云书冷笑一声，凉薄的说出了四个字。
　　“自是不惧！”
　　无论是谁，都无法改变，也别想来阻止她，她不介意闹得个鱼死网破。
　　陶忆晔微微蹙眉，只觉得白云书如今不可理喻。
　　“白云书！你还真是犟的厉害，浮生玉册那东西危害如此之大，你究竟拿它来做什么，还放在了你那徒弟身上！”
　　陶忆晔忍不住质问出声，心中憋了一口气。
　　若站在她对面的换做是耿寄欢，肯定得不到她那么多的好脸色，而且不会说那么多，早就开始动手了。
　　对于白云书，陶忆晔心中总还念着那份旧情，对她同时带着的一份愧疚。
　　她知白云书的难处，所以无条件的迁就她。
　　白云书：“？？？”
　　陶忆晔此话一出，白云书脑子里都是问号，随余光看了一眼远处朝这么偷瞄的隐欢。
　　什么？浮生？陶忆晔说的不是蛊虫？
　　她还以为陶忆晔是发现了自己给隐欢种下的蛊虫。
　　陶忆晔说出来的时候她还惊讶了一下，明明自己做的那么小心，加之精血供养，不可能有人能感受到。
　　她还寻思着陶忆晔此次出关变得那么厉害了……竟然能识破这蛊。
　　果真是自己想多了，不过浮生在隐欢身上？
　　浮生擅藏，隐匿自身气息极其厉害，所以那天从峰上下来的时候，所感受到的不是错觉。
　　不是发现蛊虫就好，别的都不算什么大事。
　　“我......”
　　白云书顿了一下，半天说不出个所以然。
　　陶忆晔余光看向她，认为她心虚，冷哼了一声。
　　“身为玄英宗长老，竟然如此没规矩，我现在去一趟耿寄欢那，你自己好好想清楚，我只给你五日的时间，是你自己送回来，还是我让弟子来取？”
　　她打算去问问耿寄欢她们，在自己闭关期间，到底出了什么事……怎么连个东西都守护不好？
　　她还猜测了另一种可能。
　　又或者是帮凶也不一定，毕竟她同白云书关系甚好，相互打掩护什么的也不一定。
　　不过陶忆晔最想不明白的就是丢了东西居然都没有人来通知自己一声。
　　可能是觉得自己会责骂她们，便选择瞒着不说。
　　陶忆晔觉得多少有些心塞心寒。
　　面对陶忆晔的质问，白云书转过身打算回屋，懒得去看陶忆晔。
　　陶忆晔的表情不像是开玩笑，可为什么浮生会在隐欢身上。
　　怪自己先前所给予幽影蛊的精血太多，一时间没有调养过来，未曾早点发觉。
　　“云书，别因为一张相似的脸而酿造成大祸。”
　　陶忆晔最后忠告了一句，白云书嗤笑，但是没回她。
　　她喜欢的，从来都不会是一张相似的脸，而是那百般试探后而确定下来的魂魄。
　　她在汇聚灵力时念出来的口诀，自己送出去的莲蓬，月下荷花池，以及试炼大会上她使用的剑法……
　　很多很多，多到她一遍遍问自己，确定了吗？
　　确定了！
　　白云书一句话都不说，也不给陶忆晔准确答案。
　　别说答案了，她现在连眼神都不想给陶忆晔一个。
　　毕竟白云书最看不惯着就是陶忆晔这一副说教的表情和语气，总觉得她多少是染上了当年师尊的样子。
　　亦或者说，陶忆晔在一步一步的向师尊靠近。
　　她想要成为师尊那样的人，守护好玄英宗，不让师尊她老人家失望。
　　白云书算了算日子。
　　五日……五日后再说吧，若那东西真的在隐欢身上，便有点难办了。
　　玄英宗对于这些东西管的一向很严，很可能会罚一顿，然后将其赶出宗门。
　　白云书面上一脸的复杂。
　　陶忆晔此次闭关，只是巩固修为，并不是再度进阶，不知此次出来，何时又去闭关，她是真的不想跟陶忆晔有任何的交流。
　　两人能心平气和的说上五句话是不可能的，基本上三句话你就能吵起来。
　　陶忆晔看她那无所谓的样子，叹了一口气后离开。
　　她直接去了耿寄欢那，耿寄欢正在教授自己新收的弟子炼丹药，看见陶忆晔时，稍微客套了一下。
　　“呦，师姐什么时候出关的，都不说一声。”
　　陶忆晔看了看她这些弟子，耐着性子道：“师妹，我闭关期间，可有发生什么？”
　　她面上严肃，耿寄欢瞧她那样子，心虚的扇着面前的丹炉。
　　肯定是又在白云书那吃瘪了，来自己这里诉苦，至于发生了什么，发生的好像还挺多的。
　　不过不能让陶忆晔发现屋内躺着的那两弟子，不然自己肯定少不了一顿骂。
　　“一切照旧啊，能发生什么？不就举办了一个试炼大会，该说不说，今年的弟子都还挺努力的……有好几个仙缘都不错，我细细跟师姐你说，跟师姐你好好唠一唠……”
　　她试图转移话题，陶忆晔一个眼刀就过来了。
　　耿寄欢手中的扇子被这眼神吓得掉落在地。
　　别说，由于天生修为的压制在，加上陶忆晔这个人臭着个脸，她还是挺怕陶忆晔骂人的。
　　“师姐你怎么了？好端端的你瞪我做什么……”
　　她一脸委屈的控诉，顺便还把自己的弟子们全部支了出去。
　　“怎么会呢？师妹你一定是看错了。”
　　陶忆晔观察着屋里面的情况，最后把目光锁定在了里屋门上。
　　平日里里屋都是开着的，方便弟子们取药，今日怎么关的那么紧，怎么看都不对劲。
　　耿寄欢比较紧张，一直在同陶忆晔套近乎，发现她在看里屋，赶忙示意她。
　　“莫约是我看错了吧，师姐，你这刚闭关出来，喝茶喝茶，哎？”
　　哪曾想她还没反应过来呢，陶忆晔已经站了起来，朝着里屋走。
　　

第89章 多情无情皆有情
　　耿寄欢见她目标明确的朝着里屋去，赶忙站起来跟上她的步伐，快她一步挡在了门面前。
　　她手放在门框上，笑了笑。
　　“师姐，你这是要进去干什么呀？你还没喝师妹给你倒的茶呢。”
　　她控诉着，陶忆晔不语。
　　耿寄欢这做贼心虚的模样，她见的可太多了。
　　陶忆晔看着她，勾唇一笑，慢慢走到了里屋前，将她拉到一旁，作势要推开门。
　　耿寄欢咬牙，心中一横心中一横，谄媚的笑着。
　　“唉唉唉？师姐你这是要做什么？跟人家聊天聊的好好的，这里面什么都没有，你要进去干什么？”
　　耿寄欢再度跑到了她前面，又抬手挡在了门边，用自己的身体阻挡她进入。
　　“师姐~叙叙旧？”
　　她声音温柔，整个人都妩媚起来。
　　由于穿的衣服是露肩款，这么一动，衣衫落下得更多了。
　　不过她无暇顾及，满脑子都是要阻止陶忆晔走进去。
　　走进去发现那两个弟子躺在那，她就完蛋了。
　　也不知道究竟怎么回事，她用了那么多办法，这俩弟子还是不醒，让她太过难办。
　　不过，这俩弟子身上的伤好的已经差不多。
　　陶忆晔将她那假笑收进眼底，看了看由于她故意凹造型而裸露出来的香肩，抬手把她的衣服拉好。
　　都那么大的人了，还是不会好好穿衣服。
　　“师妹，我不过是随便走一走，那么紧张干什么？让开。”
　　她示意耿寄欢，耿寄欢欲哭无泪的耸了耸肩。
　　“里面什么都没有，全都是药，味道太大了，我怕师姐你受不住，再说了，里面有什么好看的，看我不好吗？”
　　耿寄欢说完，还朝着陶忆晔抛了两个媚眼，试图让她放下了进去的心思。
　　她越是阻止，陶忆晔好奇的心便越来越大。
　　她无视耿寄欢给自己的媚眼，遂一本正经的开口。
　　“你要知道，我俩相克，师妹修的可是多情道，而你师姐我，修的无情道，你这些小伎俩对我没什么用，里面藏了什么？你果真是在帮着白云书瞒着事，对吗？”
　　耿寄欢听见前面的话，默默叹气，望着陶忆晔那张张扬好看的脸。
　　陶忆晔这人怎么说呢，面上张扬，性格冷淡，责任心，事业心强的离谱。
　　常年红衣似枫，纵人过目不忘，她脑子里只有修道修道修道，最擅长的事就是修炼，最喜欢干的事儿就是听师尊话。
　　师尊说什么便是什么，要她怎么做她便怎么做，近几年也作为扛把子一直在宗门中，为宗门付出心血。
　　耿寄欢不禁可惜。
　　可惜，自家师姐那么好看的一张脸，修得却是无情，太过冷血无私。
　　不过呢，也蛮符合她本人的。
　　听到后面帮着白云书瞒着什么这话时，耿寄欢一脸懵。
　　什么叫帮着白云书瞒着什么？
　　“没啊，我未曾帮着小师妹瞒着师姐什么……”
　　她不知，陶忆晔看着她那不解的容颜，心道你装的还挺像的，对比起以前撒谎有进步。
　　最终在陶忆晔的坚持下，耿寄欢认命的让开了。
　　当看见里面躺着的两位弟子时，陶忆晔面色复杂。
　　“看守浮生时被人打伤的？为何当时那么大的事情不通知我？你刚刚阻止我进门又是为何？”
　　陶忆晔语气中透露着失望。
　　伤害同门可是大罪，包庇自然也是，更何况还是长老，不罚是不行了。
　　不过，还是要确定下来才行。
　　陶忆晔只希望是自己猜测错了。
　　耿寄欢在一旁心虚的出戳手，开口同她解释。
　　“对啊，我医治了很久，却迟迟没醒，她们醒不了，寻找浮生便没有线索，实在是难办，我阻止师姐进来，也只是害怕师姐骂我而已，至于为何没有通报，当时想着师姐你在闭关，便不打扰了，说出来的话还是会被你骂的……”
　　她真的是越想越委屈，陶忆晔闭关的时候让她看好宗门，这要是去说了，首先被骂的肯定是自己。
　　陶忆晔张了张嘴，还没说话呢，就被耿寄欢打断了。
　　“当然这可不是我一个人的决定，你要骂也不能只骂我，是三长老一起的决定，你得三个一起骂，对了，刚刚师姐说我帮着云书瞒着你什么？莫非是指这件事？
　　“可浮生丢失，跟小师妹没什么关系啊，更何况也不是有意瞒着的……”
　　陶忆晔一脸无语，一时间话语太多，陶忆晔都不知道自己该看哪一条。
　　不过她捕捉到了很重要的一个点。
　　“三个？难道不应该是你们四个人的主意吗？”
　　耿寄欢尴尬的笑了笑。
　　“丢失浮生的时候，南乐知她出门办事去了，并不在宗门里，所以她也是个不知情的。”
　　当时不去通知宗主这个决定，是她和月黛远白云书三个人擅自决定的。
　　想着只要寻回来，当做什么事情都没有发生过，那这件事情已经过去了。
　　白云书之前提醒过月黛远，说浮生还在宗门里，这几日月黛远依旧在卖力的寻找中。
　　陶忆晔只觉得心里烦闷，无奈的捏了捏眉心。
　　一个两个都是不省心的。
　　不过听耿寄欢这话，白云书应该同浮生丢失没有多大的关系。
　　“你们几个，都不是小孩子了，就没有想过，如果浮生被人带出宗门怎么办？是不是要等它危害天下了，你们才会意识到事情的严重性？”
　　陶忆晔一脸的恨铁不成钢，自己才闭关多久就出了那么大的事，还没人同自己说。
　　“主要是完全没有想过有人会惦记上她……毕竟已经守了那么多年。”
　　耿寄欢小声的反驳，后在收到陶忆晔的白眼后缄声，老实的站在一旁挨训。
　　陶忆晔想了想，拿出了两粒丹药，递到了耿寄欢的手里。
　　“喂下去，三日内肯定会醒，届时再问，对了，让月黛远来找我一下！”
　　耿寄欢拿着那丹药，内心之中狠狠的夸赞了一波陶忆晔。
　　不愧是大师姐，真是大方的很！
　　“是。”
　　耿寄欢老实巴交，在陶忆晔离开后，手中幻化传讯符纸，送去给月黛远。
　　月长老，宗主找你，自求多福！
　　沐生峰上，自从陶忆晔离开之后，就陷入了一片死寂。
　　白云书一直看着隐欢，皱眉觉得陶忆晔口中之话并不可信。
　　她怎么看都觉得自己这徒弟挺正常的。
　　“师尊，您那么看着我做什么？”
　　白云书让她扎马步，隐欢虽然觉得莫名其妙，但还是照做。
　　她试探的问着，白云书冷哼一声。
　　“好看，多看，爱看，你管我。”
　　隐欢：“……徒儿不敢”
　　

第90章 竟然遥吃自己醋
　　隐欢只觉得白云书跟陶忆晔聊过之后就变得奇怪的很。
　　她原本还站在那偷听，见白云书回来，老实的跟在她身后，结果白云书指了指练功石，让她来此扎马步，没有得她的准许，不准休息。
　　她满脑子都是问号，想要问问两人说了什么，可是又不敢问。
　　她已经扎了很久了，白云书不说话，只是远远的看着她，反倒让她有些不习惯。
　　隐欢尽力的想要忽略她的目光，可是又做不到。
　　白云书就那么盯着她上下打量，恨不得把她盯出两个窟窿似的。
　　白云书现在满脑子想的都是，隐欢会被赶出宗门，受罚的不能是她，得是自己。
　　最终，隐欢忍不住了，在额头布满汗水，腿开始打颤后，试探性的开口。
　　“师尊，你是不是心情不好呀？能否同徒儿说说？”
　　白云书摇头。
　　“没有。”
　　她丢出了两个字，隐欢心道你的不开心都写在脸上了。
　　不过说回来，她很少见白云书生气什么的，自然能在第一时间内察觉到她情绪的变化。
　　隐欢开始从自己身上找原因。
　　“师尊，那是不是徒儿哪里没做好？惹得师尊生气了？”
　　思前想后，她倒是没有想到什么特殊的点，唯一一个，还是早上在看见白云书又同自己穿的一样时，吐槽的一句，不愧亲师徒，眼光就是那么想像。
　　“没有，哪都挺好。”
　　白云书依旧回的淡淡的。
　　她在看隐欢身上可有什么异常。
　　隐欢实在是不知，忍不住开口同白云书闲聊起来。
　　“师尊，今日我们就只扎马步吗？”
　　“嗯。”
　　白云书回了个嗯，更加冷淡了。
　　隐欢没话了，最终想到了一个方法。
　　说到底，自己之前一直说自己身弱，白云书时不时的还会问一句最近你的身体可有好些。
　　她大部分时间都会回答说近来无恙。
　　此刻隐欢浑身是汗，娇娇弱弱的来了一句。
　　“咳咳咳，师尊，我头疼。”
　　她看向白云书，那双赤瞳带上了难受。
　　白云书愣了愣。
　　“头疼？怎么会头疼呢？”
　　这才多长时间就头疼了，不过自己这徒儿身子不太好……
　　隐欢慢慢的摇了摇头，表示自己不知道为什么。
　　白云书一脸狐疑，后想了想，摆烂似的朝她招手。
　　“罢了，过来吧，你师尊我给你瞧瞧。”
　　她朝着隐欢招手，隐欢却一脸纠结。
　　“可是，徒儿还没有练完呢……”
　　白云书想了想，袖中飞出一白绸缎，将隐欢强制拉了过来，遂将她控制在怀中。
　　她低头看着被裹成粽子的怀中人，眼中带笑。
　　“让你过来就过来，哪来那么多废话？自己说头疼，又在坚持什么呢？要是被别人听去，还说我虐待徒弟。”
　　她一连说了很多，隐欢反而还处在茫然中。
　　一切发生的太快，她还没反应过来呢，就已经在白云书的怀抱里了。
　　冷香袭来，燥热也散去，她同白云书四目相对，似在白云书眼里看到了戏谑。
　　隐欢当时无非就是想装一装，客套一下，怎么听着，白云书还有生气的意味。
　　“师尊，徒儿不是那个意思，能否先把徒儿松开……”
　　她挣扎了一下，发现那白绸缎捆的太紧，自己像是被蜘蛛丝裹紧的蛹，越挣扎反而还被捆得更紧。
　　白云书却把她的要求当做了耳旁风，拿出手绢细细擦着她额头的汗。
　　“头疼就老实躺着，废话那么多。对了，你今日的药还没吃，给，吃了大概就不疼了。”
　　白云书给隐欢擦干净汗水之后，拿出了药，递到了隐欢嘴边。
　　隐欢张嘴接住吞下，看着她眼中那抹柔情。
　　她的心忽然间就被刺痛了，有些呼吸不上来。
　　这份温柔，并不是对自己……而是对着这个皮囊罢了。
　　“师尊，我有个问题想问您。”
　　她开口，白云书见她乖乖吃了药，这时才将白稠收回。
　　不过还是强制搂着她，让她枕在自己腿上，手轻轻拍着她的背。
　　隐欢倒也没觉得不自在，只是轻嗅着她身上的香，略带不爽的询问。
　　“宗主之前说的旧人，是谁啊？”
　　刚开始时不自在是有一些的，后来经常如此，便也喜欢了。
　　她很眷恋白云书身上的那种味道，让人很安心。
　　白云书拍她背的手微微停顿了些许。
　　“她说的旧人，是你大师姐。”
　　她倒没有选择隐瞒，而是实话实说。
　　隐欢忍不住追问她。
　　“宗主说我俩像，是因为长得相像吗？”
　　白云书心道你听听你自己问的是什么废话……
　　不过她还是点了点头。
　　“对，长得很像，甚至差一点就能说一模一样。”
　　白云书的声音很轻，轻到风一吹就散了，但也很重，重到落在隐欢耳朵里，让她心中五味杂陈。
　　本就是一个人，能不像吗？
　　隐欢的手紧紧捏成拳。
　　“师尊对我万般好，收我为徒，是因为我同凝竹师姐相像，是因为这张脸？对吗？”
　　她挣脱开白云书的怀抱，坐到一旁一脸委屈的抱着腿。
　　隐欢终于把自己想问的给问出来了。
　　白云书只是沉默的看着她，算是默认。
　　她忽然觉得好玩。
　　自家小徒儿是在吃以前自己的醋吗？
　　“差不多……不过，不是你一直想来拜我为师的吗？我当时就跟你说过了，你有别的选择，我也并未强迫你，你现在是后悔拜我为师了？”
　　她浅笑着看隐欢，眼中的戏谑一点都不藏。
　　“你若是后悔了，现在还可以重选师尊，你可以去拜耿寄欢为师，想来她会给你很多莲蓬，亦或者月黛远那，除去穷了一点，别的都还好，很自在，不会像我这般天天逗你，让你讨厌。”
　　白云书甚至还给她出谋划策，隐欢越听越觉得别扭。
　　“我没有后悔……只是有点不开心而已。”
　　她将头埋到了膝盖里，只见白云书慢慢的站了起来，负手而立，看向了远处。
　　“隐欢，我最喜欢的，便是你大师姐。”
　　说她出那么一句没头没脑的话，隐欢张了张嘴，却什么都没有问出来。
　　最喜欢？好假。
　　

第91章 待选无从欲讨要
　　反正，她是不信的。
　　白云书现在说的所有话，她都不会信。
　　可细细观摩白云书她那神情，又不像有假，说的跟真的似的。
　　隐欢忽然迷茫了一下。
　　因为最喜欢她，所以才在她身后，把她推入魔渊是吗？
　　隐欢忽然间好奇，自己在白云书心中的地位如何。
　　“师尊，那我呢？你最喜欢的人是大师姐……那我在哪里？”
　　她不死心的问着，白云书头都不曾回道：“你是我第二喜欢的徒弟。”
　　她回答得很坦然。
　　虽然不知道这小家伙脑子里装的是什么东西，但她回答的可都是诚心的。
　　无论是第一还是第二，在确定下来后，都喜欢，只不过比较下来，还是以前那性子更讨人喜欢。
　　虽然跳脱，但是并不会让人感到厌烦，更有活力。
　　现在这样，也不错，乖乖巧巧，但是总觉戴着面具，不将自我真实表露。
　　得到这个答案，隐欢轻轻哼了一声，将脸侧开，不去看她。
　　很烦闷，这种感觉说不清道不明。
　　无论白云书回答什么，她好像都不开心。
　　她只会觉得白云书虚伪，可心底又想要将她拉过来问清楚，问询她说这句话的时候，心里面不虚吗？
　　毕竟那不是三年，也不是三十年，是三百年。
　　猝不及防间，隐欢只觉得头上被人轻轻抚摸。
　　白云书又来了。
　　“师尊......”
　　隐欢的余光，看着那淡红色的裙摆。
　　其实在这一瞬间，她的心情忽然间好上不少。
　　白云书不知什么时候走到了她旁边，见她可怜巴巴的抱着腿坐在那，下意识的就摸摸她的头安慰她。
　　“小徒儿在想什么呢？不知之前那把霞露剑你用得可还顺手，今日为师另送你点，有没有什么想要的？”
　　白云书柔声问着她啊，隐欢反倒认真的想了想。
　　想要的……暂时还没有，不过既然白云书想送，那她勉为其难可以选选。
　　这是白云书的惯用伎俩，每次自己不开心，她都会这般，摸摸自己的头，然后放出一堆的诱惑，让自己来选择。
　　当时，这种情况不多见，一般来说，白云书哄她，更多的是给她做饭。
　　“暂时没有。”
　　隐欢决绝的说出了四个字。
　　为了矜持，也是因为赌气。
　　白云书直接提前预判她的说辞。
　　“还没有选呢？怎么就知道没有，小徒儿在赌什么气？”
　　白云书一边说一边大手一挥，空中顿时幻化出各种类型的神器，都在发着光，将隐欢的脸照亮。
　　隐欢抬手挡了一下那光，后定睛一看，白云书身后，各种类型的神器漂在空中。
　　刀枪剑戟棍，萧笛簪尺镯，匕首机关匣千机伞，软鞭硬鞭红白绫......
　　隐欢张大了嘴，只觉得眼花缭乱。
　　她虽知晓白云书空间内藏匿的神器多，也没想过那么多啊，也没有那全面。
　　白云书什么时候有的这收集的癖好？
　　五百年前，白云书也有让她选过想过的神器，她敢保证没有那么多。
　　隐欢愣神之时，白云书站在那一堆神器下面，抬头望着，回忆着它们的来历。
　　其实很大一部分，都是她在寻往生之法的路上顺手得来的。
　　在凝竹消散的前两百年里，她用修为锻路，神识游历在世间，遇到非同寻常的，便把它们收集起来。
　　有的是从妖兽肚子里刨出来，有的是去极险秘境里拿的，还有的是觉得有眼缘，徒儿会喜欢，从魔族手里抢的。
　　白云书看隐欢还处于震惊中，悠哉悠哉的转身，朝她伸手，示意拉她起来。
　　“没有也选，选多少都可以，为师想送，吃了药后头还疼吗？”
　　她还是一如既往的霸道，可是又藏不住的关怀。
　　隐欢看着她的手，想了想后伸手牵上，借力起身。
　　头疼？她头疼本来就是装的，这会白云书一问，她反倒心虚的看向了远处。
　　不过秉持着敬业精神，隐欢立马扶住了脑袋。
　　“选什么都可以吗？头的话，还好，只是有些晕晕的，不碍事。”
　　她说完，看向空中，开启了自己的挑挑拣拣。
　　说到底，白云书素日对徒弟这方面好得没话说，教授什么的都很用心，主打一个亲力亲为，在她不会时，手把手的教。
　　白云书就在一旁静静的看着她，眸中笑意深深。
　　这装的也太假了一点，不过不碍事，她愿意闹的话就陪着她闹吧。
　　至于她身上的浮生，找个机会拿过来便好。
　　隐欢站在原地，选了好久都选不到心仪。
　　这个不顺手，那个没用过，这个不好看，那个没眼缘。
　　每一个她不喜欢的，都有各种各样的理由。
　　“没有喜欢的吗？若是这一堆看不上的话，我还有。”
　　白云书这话说的轻描淡写，隐欢犹豫不决后摆手，最终摇头表示并没有自己想要的。
　　“师尊，你收回去吧，等以后我有想要的了，我再选。”
　　有的灵器是认主的，要是开启后灵器看不上自己，用着自然也不顺手。
　　她现在用着的霞露剑就很顺手，没有必要再去弄一堆来，毕竟学习使用也是一个很费精力的事情。
　　白云书垂眼看着她。
　　“确定不要吗？错过了这村可就没这店了。”
　　“不要。”
　　隐欢拒绝得很干脆，白云书只能将东西收起，颇为幽怨的看着隐欢。
　　很早以前，她还以为在想，她见到时，应该会很高兴。
　　毕竟以前她最喜欢的就是这些小玩意，也总爱缠着自己，问最近有没有新得什么宝贝。
　　看来孩子长大了，都对这些没兴趣了。
　　白云书忽然侧头看向隐欢。
　　“好，既然徒儿对为师的东西没有兴趣，那为师可以向你讨要一样东西吗？”
　　“什么？徒儿身上是有什么东西是值得师尊讨要的？”
　　隐欢奇怪的看她一眼。
　　自己一穷二白，一没灵石，二没神器，甚至修为仙缘都没有多少，讨要什么？
　　白云书缓缓凑近她，用手指缠绕住她鬓边的一缕发丝，缓缓绕圈，遂在她耳边开口
　　“值得师尊讨要的，可多了，就看徒儿你给不给了。”
　　她故作神秘，隐欢看着这个一脸坏笑的女人，心跳漏了一拍。
　　

第92章 师尊关怀不正道
　　该不会是讨要自己吧？又要让自己做那献祭之物？
　　她脑子里不禁想到了一些不好的东西，脸色刷的一下变得煞白。
　　那些疼痛已经刻入了骨子里，无意识的回想都会变成痛楚。
　　如果白云书真说出让她做献祭养料那话，她定会忍不住抬手给她一巴掌。
　　忍住忍住，白云书还没说呢。
　　隐欢每每想到魔渊之苦，她心中的怨恨都会更强上一分，无穷无尽。
　　胸口忽然一阵灼热，身上阵法之地在发烫，让她忽略不掉。
　　隐欢皱眉，耳边传来几日都不曾听到的浮生之音。
　　“小心女人的花言巧语，特别是你师尊的，相信自己的第一直觉，她如此害你，该好好报复回去才对。”
　　隐欢咽了咽口水，努力的让自己稳住心神。
　　“我知道，用不着你提。”
　　浮生像是忽然间发现了什么不得了的事情。
　　“哎呀呀，你如今已经到了初识巅峰，可真快呢，明日便可到聆音，此批弟子唯你最快，加油哦~”
　　隐欢愣住，探查自己的灵力与修为。
　　确实高了不少，只是体内灵气乱窜的厉害，让她气息不稳。
　　“我没骗你吧，你身上那阵法最是有用，你的魂魄正在修补，沐生峰的天地灵气每天都会被吸收进你的身体，用不了多久 你的修为定会到勘心，哈哈哈哈哈哈哈~”
　　她的笑声尖锐刺耳，隐欢总觉得很耳熟，但是又想不起来在哪里听过。
　　是在哪里呢？
　　聆音期？那么快吗……
　　修行之路，漫长艰难，她来沐生峰不过半月左右，明日便能道聆音了？
　　还记得以前修行到聆音期，要了她一年左右，还算是快的。
　　隐欢极力的想要忽略浮生的笑，问询着真假。
　　“闭嘴，你知不知道你真的很吵？你没骗我？为何你会选择此刻出来？不怕被她发现吗？”
　　之前浮生有意躲白云书，现在却大摇大摆的出现在自己脑海里，同自己对话，必然有蹊跷。
　　不知为何，总感觉跟浮生聊天，是一件很费精力的事情，头会越来越晕，觉得她说的话越来越有道理。
　　浮生对于她这个问题，高傲的哼了一声，无所畏惧的开口。
　　“前几日，在你不知道时候，我已经同你相融，你的灵魂，血肉，都有我的存在，她们自然不会再发现我，我亦可以帮助你，两全其美，不是吗？”
　　听到这个消息，隐欢眼中都是难以置信。
　　相融？
　　“你想做什么？！同我相融！对你有什么好处？你是不是又要给我带来什么副作用？”
　　在她不知吩的情况下，浮生如此做，是在剥夺她的选择权利，而且浮生这东西诡异得很，谁知道会不会有什么副作用。
　　见她那么大的反应，浮生坐在了之前的椅子上，翘着二郎腿，就差拿着一把瓜子嗑了。
　　“不就头疼一会？能有什么副作用？别什么奇奇怪怪的锅都拿给我背。”
　　就比如上一次，隐欢非得给自己甩锅，自己还没办法丢掉。
　　隐欢瞪她一眼，满脑子都是不对劲。
　　发现隐欢正在瞪着自己，浮生哼了一声，说出缘由。
　　“那么凶干什么？说到底你还该感谢我，你魂魄不全，我用我魂魄补全了你的，才让你能更有天赋，仙缘通透，不用刻意也能随时随地吸收灵力。”
　　通俗一点解释的话，就是她不用修，光是站在那儿都有灵力进入她体内。
　　不过，进入的肯定不止灵力。
　　要互帮互助，天地之间的气那么多，一不小心吸收了一点别的，夹杂了一点其它的，谁又能发现呢？
　　隐欢的魂魄，本就该消散，后由于长期撕扯，总是有那么一定损耗在。
　　而且不修补的话，阵法吸收的过多，她这小身板也承受不住。
　　她用自己来修补隐欢，是对隐欢最大的恩赐，这人好生不解风情，在外乖巧如一，现在倒好，对着她一通的疑问和发脾气。
　　人，真是个复杂的东西呢，被情感左右一生，眼下还胆小如鼠。
　　明明嘴上有多讨厌，可还是会被对方不自觉的吸引目光，说着要曝光她的真面目，可拿不出一点实际行动，日日温存于她身侧，被她占尽便宜都不知道，真是可怜呢。
　　既然如此，那她就帮上一把。
　　浮生嘴角都是得意的笑，势在必得。
　　听到浮生所说，隐欢整个人都陷入了怀疑。
　　魂魄不全？她从未觉得自己魂魄不全，但确实很多地方都同前世不一样了。
　　比如修炼更加吃力，引气入体时她就像是个没有阻拦，从头通到尾的管子，压根汇聚不了一点，也掌控不好。
　　人有三魂七魄，凡是少了一点，都会造成严重影响。
　　隐欢陷入了怀疑之中，浮生却开口示意她。
　　“你会感谢我的，现在你要做的，是如何讨好白云书，让她教授你更多，见机行事，我会一直在的，你生我生，你死我死，哈哈哈哈。”
　　这是浮生同她说的最后一句话 ，后便消失，再度同她融为了一体。
　　隐欢整个人都在浑浑噩噩的状态，只觉得呼吸不畅。
　　浮生这家伙！真是擅作主张，这是自己的身体，还能容得她放肆不成？
　　待到耳鸣消失，许久后，耳畔传来白云书的呼唤。
　　“徒儿？怎的了？你有没有在听我说话？”
　　白云书关切询问，眸底都是担忧神色。
　　隐欢先前捂着胸口，面上的表情都是呆呆的，似乎是被自己的话给吓到了。
　　自己的问题徒儿都还没回答呢，怎么就发起呆来了？该不会在思考自己有什么可以给的？
　　白云书莫名的还有些后悔，是不是问了不该问的。
　　回过神来的隐欢叹了一口气道：“师尊，实在是抱歉，不知为何，近几日本人胸口总觉发闷，灵气在丹田里乱窜的厉害，刚刚害你担心了，对了，师尊你刚刚说什么来着……”
　　隐欢一脸的懵懂无知，白云书挑眉，怀疑了一下她嘴里的真实性。
　　是真没有听见，还是说装作没有听见？
　　白云书想了想，计上心头。
　　她忽然伸出了手，作势就要抚摸上她的胸膛处。
　　“是吗？徒儿胸口疼？丹田那也有问题？那为师给你揉揉？揉揉就不疼了，可好？”
　　

第93章 问询浮生交还记
　　她像个流氓一样，眼神一直在朝隐欢胸那里乱瞟，话语里都是哄骗意味。
　　“乖徒儿，过来。”
　　白云书目光如狼似虎，隐欢吓得一激灵，往后退了好几步，立马摆手。
　　“不不不，徒儿休息一会儿就好，休息一会儿就好。”
　　给她揉揉？这多冒昧啊！那地方也是随便能揉的吗？
　　白云书这家伙，师德哪里去了？
　　好歹是师徒！距离感总是要有的吧！虽然……先前好像也没什么距离感，常常贴在一起。
　　白云书凑近她，对于她的拒绝，脸上明显都是受伤神色。
　　“真的吗？不需要吗？师尊技术很好的，又不会弄疼你。”
　　白云书表示对自己很有信心，隐欢嘴角一抽。
　　“师尊……你不要学耿长老。”
　　在她印象里面，这话只有耿寄欢会说。
　　白云书吃瘪，直接了当的给她翻了个白眼。
　　“徒儿真是不解风情，为师说的可都是实话。”
　　她上下打量着隐欢，眸中全是算计，想要将人骗过来。
　　隐欢知晓她的套路，防备起来。
　　“真的，一会就好，师尊不妨接着刚才说的话说。”
　　她笑着，但是一直注意着白云书的行为。
　　要是白云书有什么奇奇怪怪的动作，她就立马跑！虽然也不一定能跑掉，但总归要试一试。
　　隐欢已经离白云书离的有一段距离，白云书见她退得越来越后，不爽起来。
　　“行啊，那就接着刚才的聊出，徒儿若是回的不让为师满意，那为师可是会生气的。”
　　她在一瞬间变得冷淡，隐欢只觉得她这个人怎么喜怒无常起来了。
　　隐欢深吸一口气，压住心里的奇异感，试探的问白云书。
　　“师尊想要什么？都可以开口，徒儿有的，都可以给师尊。”
　　她面上无比真诚，白云书不知道从哪拿了个扇子扇着风，一副惬意之姿。
　　“这个嘛……徒儿说话算话？什么都行是吧？”
　　她似乎是挖了一个坑，等着隐欢往下跳，隐欢迟疑后点头。
　　“嗯。”
　　反正她一穷二白，她不信白云书能说出什么。
　　隐欢一脸淡定，白云书冷眼斜睨她一眼，冷声开口。
　　“徒儿捡到了为师的东西，都道物归原主，是否该交还一二了？如若不还的话……”
　　她语气里满满都是威胁，隐欢忽然感觉到背脊发凉。
　　她猛的睁大了双眼，心虚的偏头，不敢去同白云书对视。
　　捡到的东西？
　　浮生！
　　发现了吗？可是明明藏的那么好。
　　可说到底，那本来就是白云书的东西，之前还未收徒时， 白云书就在寻找。
　　“徒儿，怎么不说话呢？刚刚不是还说，无论为师说什么，都会给为师吗？”
　　白云书看着她的反应，心中更冷了一分。
　　完了，看样子果然在她身上。
　　不过她刚刚的话还没说完。
　　她朝着隐欢伸手，示意她给自己吧。
　　“师尊，徒儿不知……徒儿也没捡到什么呀。”
　　隐欢只觉得白云书威压太强，逼得她一步步往后退去。
　　只要她不承认，白云书还能把自己吃了不成？
　　她余光看了一眼身后，思索从练功石跳上下去的话，能跑多远。
　　她和白云书此刻都在练功石上，自己但凡走，不就坐实了身上有那东西吗？
　　可不走……白云书那眼神，总觉得会把自己给吃进肚子里。
　　完了，自己该不会因为这件事情而被赶出宗门吧？不行！她好不容易才进来的，好不容易才又在她门下。
　　白云书叹气把手中扇子合并，在手心敲打了两下，故作一脸为难。
　　“徒儿，撒谎可不是好习惯，徒儿这是要跑吗？为师让你十秒，能跑出沐生我便不追究，不然的话……”
　　可是要拿别的来补上的。
　　她早就发现了隐欢要跑的意图，陪她玩一玩也不是不行。
　　听到白云书这话，隐欢直接开始御剑，站在了剑上，笑得一脸牵强。
　　“师尊，这话也可是你说的！”
　　不就是飞出沐生峰吗？十秒钟足够了，后续不追究的话，应该没什么大问题。
　　她确实是捡到了，这点没办法否认，白云书敢让她拿出来，自然也是有十足的把握在她身上。
　　白云书这个人一向说话算数，这也是为什么隐欢会信任她。
　　但，得抛却白云书曾经给下她的承诺，因为里面有好几个都没做到呢。
　　白云书轻轻点头，倒也不觉得意外，直接开数。
　　“十，九，八……”
　　她才刚开始数十，隐欢已经蹿了出去，背影只剩一点。
　　白云书看着她的背影，无奈笑笑，接住数数。
　　隐欢咬着牙奔走，心道再快一点。
　　可是平日十秒钟早就飞出去的林子一直延绵往前，无边无际似的。
　　完了，中套了，她也没说不能用术法。
　　隐欢拐弯，准备从另一边过去的时候，手腕猛的被人抓住。
　　“师尊！”
　　她同白云书四目相对，白云书直接将她往下拽去，一边拽一边说：“抓到你了！”
　　这语气里，全是兴奋！
　　“啊？师尊！”
　　隐欢惊呼，一阵天旋地转，她直接被白云书压在了树上。
　　她的脊背贴着粗糙的树干，双手被缚住举过了头顶，眼前一片阴影笼罩，白云书表情似笑非笑的瞧着她。
　　在最后一秒的时候，她直接瞬移，精准无误的，一把就抓住了空中御剑的隐欢，将她带了下来。
　　此刻隐欢动弹不得，只能仰头看着白云书。
　　不知为何，总有莫名的害怕之感。
　　“小徒儿没跑出去呢，怎么办，这个责任，还是要追究的。”
　　“师尊，你耍赖啊……我。”
　　隐欢想要辩驳什么，白云书直接用先前的扇子挑起她的下巴，凑到了她的耳边。
　　“你也没说呀，你是想把为师当傻子耍？”
　　隐欢：“不敢……徒儿才是那个傻子。”
　　她话落，白云书收了扇子，目光在她身上一寸寸游离，亲自动手寻找。
　　白云书单手就束缚住她。
　　“唔~”
　　触碰上的一瞬间，隐欢咬牙，心底抗拒但没办法反抗。
　　“师尊……等等！别碰那，不是那！我拿给你！”
　　

第94章 师尊已去宗门殿
　　她尽力的阻止着白云书的进一步动作，白云书反倒更为放肆起来。
　　她前后都摸索着，最后手停在了隐欢的后腰上，细细感受。
　　虽然隔着腰封，但隐欢还是能感觉到白云书的指腹，
　　“好痒，真的好痒，师尊……”
　　为了躲避她的触碰，隐欢只得挺着腰，同白云书贴得极近。
　　她脸红得厉害，又听到了那熟悉的轻笑。
　　鼻尖还有那醉人的甜香，恍若如梦。
　　“嗯？确实不在这边呢。”
　　白云书一脸苦恼，隐欢则是咽了咽口水，仰头看着白云书。
　　恍惚间觉得，自己这世真是窝囊得厉害，说好了报复她，反倒被她随意拿捏欺负。
　　这身体怎么不长个呢？好歹以前也比白云书高呀，现在跟个弱鸡仔似的。
　　“那么大一本册子，不在腰上，那是藏哪里去了呢？好难找呀……”
　　原本隐欢心中无比的幽怨，注意到白云书的目光逐渐移动到自己的胸口上，顿时慌了神。
　　她该不会是想伸手在那里找吧？那可不行！
　　她隐欢行得端坐得正，不可能把东西藏在那里……
　　“唉唉唉？师尊，你先放开我！我拿给你！你这样找，就算是把徒儿脱光了，也找不到的……”
　　她给着白云书保证，打心底里觉得自己说出来的这话带着羞耻。
　　“脱光了？倒也是个好主意，脱光了都找不到的话，莫不是被你吃进肚子里去了？”
　　白云书居然还认可她这个说法，满脸都是跃跃欲试。
　　隐欢皱眉，这人怎么听话只听一半？还回答的牛头不对马嘴的。
　　不过，她也只能一直头皮道：“怎么会呢，师尊……这树干硌得人脊背生疼，先行放开可好？”
　　她说的可是实话，而且两人离得那么近，姿势那么暧昧，要是被别人看去怎么办？
　　虽然知晓沐生峰不会有别人，但万一有人路过沐生峰上空，顺眼往下看就看到了，那她的一世英名可就没了。
　　见隐欢面上确实难受，白云书不再逗弄于她，松开束缚她的手，眼神示意她交出来。
　　隐欢不情不愿，摸了摸由于靠着树，被磨得略疼的脊背。
　　她思索着浮生说同自己已经融为了一体，那玉册还有用吗？
　　隐欢内心中忽然冒出了一个奇怪的想法。
　　为什么要还给白云书？反正那玉册只要自己不想还，便不会出现，白云书刚刚那么对她……
　　隐欢想了想，按捺住还她的手，沉思了半天。
　　“师尊，这玉册不在我身上，我不太记得将它放在哪里了，待徒儿仔细想一想，想到了一定双手奉上。”
　　她说这话时语气都是懊恼，白云书一脸你接着编。
　　不过她也没有逼得太紧，毕竟她知道这个年纪的少年多少是带着叛逆，你越逼她，她更可能藏得更深。
　　而且浮生石根据持有人的心意现形，若是隐欢不乐意让浮生出现，她就是在这将她办了它也出现不了
　　“是吗？若是撒谎，小徒儿你可就完蛋了……”
　　白云书面露威胁，隐欢尴尬的将脸移开。
　　“怎么会骗师尊呢，我现在是真想不起来。”
　　隐欢一脸真诚，白云书摸了摸她的头。
　　“给你一天的时间想起来，现在，去那边接着蹲马步吧。”
　　她给着隐欢任务，隐欢半死不活的走向一旁。
　　“是。”
　　待今日繁重的修行结束，隐欢躺在床上辗转，后伸出了手。
　　跟随着自己的意念，浮生现形于她手掌之中。
　　她先前一直没有翻开这浮生玉册，今日想要打开看看，这里面究竟有些什么东西。
　　反正明天就要交还回去了，今晚白云书还被叫去宗门大殿开会了，整个沐生峰只有她一个人。
　　毕竟宗主出关，加之浮生之事，白云书赏了个脸去了，现在还没回来。
　　“里面阵法很多，想学吗？说到底，也只有你能学，这里面的东西，是他人一辈子都没机会接触到的，你很幸运。”
　　发还没有翻开呢，浮生的声音便传来。
　　隐欢迟疑了一下，停住了想要打开那玉册的手。
　　“什么意思？”
　　什么叫只有她能学？
　　她的戒备心太强，浮生见她犹豫不决，给她下了定心丸。
　　“因为我在你体内，我掌管浮生，所以只能你学，你什么也不做打开的话，里面只有空白一片，需得鲜血解封才行，里面是你一直想要的答案，也有你所需要的力量，不会再被人掌控，让我们，开始吧。”
　　她给隐欢提示，隐欢心中不安，可不知怎的，脑海里一直有个声音在告诉她打开，你会需要的。
　　在浮生的蛊惑下，隐欢将那玉册拉开，里面确实什么都没有，空白一片。
　　这证实了浮生所说。
　　这玉册内容算是独门机密，还被封着呢，不解开的话，谁也看不见。
　　“我……”
　　不知怎的，隐欢心中一阵后怕，将那玉册放下。
　　这是白云书的东西，自己不该擅自翻开。
　　“你们名门正派真是麻烦呢，也不知道在犹豫什么，还得我来。”
　　浮生语气早就没了先前的耐心，整个人都浮躁起来。
　　当然这话，她可没敢让隐欢听见。
　　她算是发现了，隐欢嘴上说着要如何报复，实则被白云书耍得团团转。
　　隐欢还在思索白云书什么时候会回来时，她发现自己控制不了自己的动作。
　　她将浮生拿了起来，将食指放置在口中，重重的咬了下去。
　　“嘶？好疼！”
　　指尖有疼痛传来，隐欢痛得面部扭曲。
　　只见随后自己将手放在的玉册上，挤出鲜血。
　　鲜血汇聚滴落在浮生玉册的封面上，玉册开始渐渐发红。
　　隐欢看着那发红的玉册，满脑子都是完了。
　　此时此刻的她完全动不了，手却不受控制的翻开了那玉册。
　　纵使面上不愿意，可目光不曾在那玉册上离开半秒。
　　她看着上面的内容，只需一遍就将她们记在到脑海里，神色渐渐餍足。
　　有人控制着她，让她的动作不归自己掌控，当看见里面的内容后，隐欢居然觉得打开的不亏。
　　她看着里面的各种阵法秘术，确实是自己以前不曾看过的。
　　“御尸阵，夺魂阵，献舍阵……”
　　她低喃着，慢慢翻看，居然觉得特别有意思。
　　

第95章 魔灵泄露宗门乱
　　不只有这些邪门阵法，还有不少的邪器制造讲解，可谓是全面的很。
　　“你这里面这些，我确实未曾见过，但也能看出，不是好玩意，可为什么，总有一种亲切感在里面？”
　　隐欢挑明，浮生只是一个劲的笑。
　　“慢慢看，不着急，这些对于往后的你都会有很大的作用哦……”
　　隐欢不再说话，由于记性不赖，很快就翻到了最后一面。
　　她以为最后一面会是什么很重要的阵法，结果一打开，那一页就像破了一个洞一样，黑黢黢的一片。
　　隐欢盯着看了一会儿，觉得不对劲。
　　她刚想要关上，有东西便源源不断从里面冒了出来。
　　有的直接飞出，有的像是流水一样从里面溢出来，渐渐变大，渐渐占据了她整个房间。
　　“谢谢谢谢，哈哈哈哈哈哈。”
　　“太感谢了，又出来了！”
　　“哈哈哈哈哈，那么多年了，都过了那么多年了，好久没有吃人肉了，先走一步……”
　　“……”
　　黑紫色，红色，蓝色交织，那些东西长着人头，但面容实在是丑陋。
　　大部分都是像一片云，拖着长长的尾巴，空中都是刺耳的笑声，让隐欢忽略不掉。
　　隐欢听着它们说说话讨论，看着它们从窗子或者门缝里溜出去，内心焦灼一片。
　　不用想都知道，这些东西肯定不是好玩意，看它们的形态就能知道
　　整个人心中
　　“回来！”
　　她叫喊着，可是那些恶灵早已突破了封印的束缚，飞向四面八方，隐匿在黑夜里。
　　“回来，你们给我回来！为什么！你这是在害我！”
　　她咬着牙问出声，浮生却像是死了一样不再回答她。
　　隐欢想要阻止，但是自身的动作却将那玉册拉扯得更大，更方便那些东西逃出来。
　　有人一直在控制着自己的行动，让她无法控制自身。
　　“回来！放开我！别控制我！”
　　隐欢叫喊着，但无用。
　　她忍不住想到了刚刚所念的御魔咒，赶忙低喃起来。
　　但很显然，无用，反倒让那些东西更加暴躁了起来，横冲直撞。
　　隐欢动弹不得，满脑子都是自己闯大祸了。
　　那些魔物似无穷无尽，还在向外涌出来。
　　宗门大殿内，白云书原本还在杵着头打瞌睡，猛的睁开了眼，眼中都是凌厉之色。
　　魔气？好浓厚的魔气！
　　怎么回事？并不是外面进来的！
　　她先前闭眼浅寐，本想的是懒得看陶忆晔，等她唠叨完之后自己再回去就好，但谁知道她能唠叨那么久。
　　陶忆晔临时让耿寄欢召集长老开会，话里话外都是在说浮生玉册，以及先前玉册丢失几人不同她说的事。
　　月黛远实诚的很，自觉的就揽下了所有的错误，陶忆晔罚了她两个月灵石。
　　她罚完月黛远，还将白云书和耿寄欢也罚了，南乐知由于不知情，逃过一劫。
　　听见罚灵石时，白云书叹气，南乐知看她这样，小声的同她说。
　　“我帮你给吧。”
　　白云书眨了眨眼，表示不用。
　　一个月而已，她还是负担得起的。
　　“还有，修行一事也不可落下，大家身为长老，不可懈怠，要担负起自己肩上的责任，魔渊最近频频异动，多加注意。”
　　她这句话说完后，其余三个长老都看向白云书。
　　白云书深吸一口气，从旁边拿过茶盏喝了一口，熟练的当做没听见。
　　她实在是不明白陶忆晔的目光怎么又放在了自己身上，她那话怎么听都知道是在说自己。
　　后她听得厌倦，杵着头在那敷衍的回着。
　　“叮铃铃——”
　　房顶上忽然传来铃铛声响，陶忆晔直接站了起来，眯起了眼睛。
　　其余三个长老自然也感受到了，立马就放弃了手中还在忙活的事，一脸的严肃。
　　“千丝阵有异样，有魔物！”
　　陶忆晔说完，门口传来一阵骚乱，还有兵器碰撞之音，符箓燃烧和灵力碰撞之声。
　　以及，叮铃声更大了。
　　“那是什么？怎么那么多！”
　　“是魔！小心！”
　　“都小心一点，快禀报长老们！”
　　门外熙熙攘攘，有弟子快步进来禀报。
　　“宗主，各位长老！千丝阵异动，不知道从哪里冒出很多魔物，在宗门里肆意横行。”
　　“宗主！有一部分将阵法冲开了一个洞，跑出去了！弟子们已经开始除魔！但是数量太多了！而且这些魔物等级都不低！”
　　听见这些，几人面上都不淡定了，直接蹙起了眉头。
　　魔？这不可能啊。
　　只是说话的间隙，已经有好几只魔物闯进宗门大殿。
　　陶忆晔抬手将其覆灭，白云书眸子里晦暗不明，脑子里闪过隐欢的身影。
　　陶忆晔赶忙下令。
　　“月长老，你带着弟子斩魔，分配好位置，耿长老你看一下有没有弟子受伤，保护好修为不够的弟子。”
　　月黛远手中幻剑，和耿寄欢领命而去。
　　“南长老，你跟我一起去补千丝网！防止有更多的魔物逃出去！云书，你去查找一下，此次魔物的源头在哪里，多注意安全。”
　　她交待着，在这种时候，白云书也不会带有个人情绪和耍小脾气，点点了头。
　　一路上，都是弟子在和魔物抗争，空中是各种颜色的灵力和灵器。
　　有魔物惨叫声传来，刺耳得紧，当然，也有弟子受伤之音。
　　白云书直接驾云上去，观察这些魔物最多的是在哪里，是从哪里来的。
　　沐生峰已经被黑色的魔气包围，很大一部分魔物都在朝那个方向涌动出来，白云书心底一慌。
　　徒儿！浮生玉册在那！
　　这肯定是捅篓子了！
　　她快速飞回沐生峰，到屋子门口的时候，一把将其推开。
　　里面魔物肆虐叫嚣，隐欢正坐在床上，手中捧着浮生玉册，整张脸白得厉害。
　　“师尊……我……对不起，我！”
　　隐欢整个人都还是僵硬的，同白云书四目相对时，眸子里带上了害怕。
　　她开口道歉，白云书没空听，赶忙把那玉册抢了过来丢在地上。
　　浮生玉册离手，隐欢顿时松懈下来，手也可以放下来了，没有再被控制。
　　“师尊……”
　　她开口，白云书看她一眼，立马站到了她面前。
　　“一会再说，你有没有受伤？”
　　她开口，看着地上那浮生玉册，眸中晦涩。
　　

第96章 浮生局初被陷害
　　浮生玉册还在冒魔气，白云书立马咬破指尖，在空中画符画阵，一个中心字为压的阵法显现出来。
　　后金色阵法在空中成型，她对准浮生玉册打了下去。
　　那些魔在接触到阵法的一瞬间，直接成灰。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“我不要回去，我不要回去！放我出去放我出去！”
　　“可恶！可恶！就差那么一点了！”
　　被她压回去的魔叫嚷着，只见那金色阵法慢慢变大，以浮生玉册为圆点，向周围扩散，所触碰到的魔都尖叫着消散。
　　白云书双指并拢，朝着阵法输送源源不断的灵力。
　　那阵法最终会缓慢的包裹整个玄英宗，为防止还有遗漏的魔，白云书不放心，又画了一个，打向空中。
　　上下两个阵法共鸣，需要人源源不断提供灵力。
　　“师尊……”
　　隐欢轻唤着她，白云书没去理会。
　　隐欢自知闯祸，见她似有生气意味，在她身后一言不发。
　　白云书朝着阵法不断输送着灵力，以自己最大的能力进行弥补。
　　直至天边泛白，两个巨大的阵法将玄英宗笼罩，随即上下靠近合并，将残余魔气消除。
　　宗门大殿外月黛远扛着剑，看着空中阵法，松了一口气。
　　“虽然不管有没有这阵法，这些魔都会被我斩在剑下，但白云书那家伙还真是厉害。”
　　耿寄欢正在给受伤的弟子包扎，见她站在那儿感慨，拍了拍她的肩膀。
　　“过来帮忙。”
　　月黛远回了一句好嘞，屁颠屁颠的去了。
　　修为低的弟子有被魔所伤，需要检查伤口渡出魔气。
　　沐生峰内，阵法已结，浮生玉册躺在地上，又变成了那无名书籍。
　　白云书脸色阴沉的厉害，袖子里的手紧紧攥拳。
　　她在心中告诫自己不可生气，要好好的同隐欢讲道理。
　　但她属实是不知道该说些什么，隐欢看着白云书的背影，心道她还在生气，这可怎么哄……
　　做了很久的思想斗争之后，在白云书开口要骂自己时，隐欢一把将其抱住。
　　“对不起师尊！师尊真的很对不起，我该在昨天白天就给你的，我不知道里面有这些东西！我想着那是你的玉册，我便看看。”
　　白云书的身影僵了僵，低头看着她的手，轻轻拍了拍。
　　明明很生气的，奈何她这么一搞，顿时气消了。
　　“无事，已经压下去了，你……罢了，当初这玉册，你是捡来的吗？”
　　白云书吐出体内的浊气，责备的话都藏匿起来了。
　　“师尊……你骂我，罚我都可以，我是真的不知道里面有那么多东西。对，我是在一棵树下捡的……”
　　隐欢语气中都是自责，蹭了蹭她的腰。
　　白云书气息紊乱了三秒，随后又保持镇定。
　　“我知晓你是无心之过，这浮生玉册，我便拿回去了……”
　　她话语轻漂，隐欢眼底闪过得逞，但是还没高兴上三秒，她就笑不出来了。
　　“哐当——”
　　门又被人打开，陶忆晔带着一众弟子站在门口，看着屋内的情形。
　　当看到隐欢抱着白云书的腰时，她轻“啧”了一声。
　　隐欢看见来人，赶忙松手，站起来乖乖行礼。
　　“宗主好。”
　　陶忆晔却只是冷眼看着隐欢，随后吩咐后面的弟子上前。
　　“押住，带去戒堂。”
　　隐欢还没反应过来，人已经被其余弟子压住。
　　她知晓自己昨夜做了什么混账事，倒也没有反抗。
　　“陶忆晔，你这是要做什么？”
　　白云书唇色有些苍白，她看着这一幕，神情上都是不爽。
　　陶忆晔直接朝她伸手。
　　“给我。”
　　陶忆晔看着她手上的浮生玉册，可谓是在耐着性子讲话。
　　白云书心中烦闷，将浮生交到陶忆晔手上，余光却是一直在旁边的隐欢身上。
　　陶忆晔看她心思一直在隐欢身上，恨铁不成钢道：“玄英宗规矩，做了错事，差点酿成大祸，自然是要受罚，师尊不可包庇，你可知今早看守浮生的弟子醒来了。”
　　白云书微微皱眉。
　　“所以呢？”
　　陶忆晔上前，用只有两人能听到的声音开口。
　　“两位弟子都指认了你这徒弟，说当晚是她盗走的浮生玉册，昨晚她又放出了那么多魔，你觉得呢？你不能保她，她也不能再留在玄英宗！”
　　“不可能！”
　　白云书当场反驳，脑子里乱糟糟的。
　　她这声音吸引了在场其余几人都注意力，隐欢看着白云书，不自觉的开口。
　　“师尊……”
　　她看着白云书，似在求救。
　　白云书蹙眉看着想要带走她的人，侧头同陶忆晔说话。
　　“这其中必然是有什么误会……”
　　那玉册，先前她问过隐欢，她说是自己捡来的。
　　“误会？因果不斩，自乱其心，情缘如梦，心锁不开，没救了你，带走！”
　　陶忆晔不留情面的苛责，白云书咬着唇站在原地。
　　“陶忆晔！真相不是那样的，浮生是我给她的，也是我拿的！她连仙缘都只有那么一点，修为更是没有什么长进，当初才入玄英，如何能做那拿取之人？”
　　白云书开口，在场的几人都愣住了。
　　陶忆晔身形一顿，自然不信。
　　“你真固执，保她作甚？你觉得你的话，有当事人的管用吗？”
　　隐欢看着白云书，心中五味杂陈，想要开口说什么却说不出，到嘴边只剩两个字。
　　“师尊……”
　　白云书在力保她，不过……这浮生玉册，不是白云书的吗？是她捡到的呀。
　　“我没有！我只是一人做事一人当！说的实话罢了。”
　　依照陶忆晔的性子，无论是真捡到，还假捡到，她必然会让其引以为戒，需要有人出来认下这份罪。
　　若是罚她就罚了，正好给予她和隐欢亲近的机会，但是她要将隐欢赶出去，这不可以。
　　不过，为什么那两弟子会说是隐欢盗的 ，这根本就不可能！
　　陶忆晔冷笑一声。
　　“她只是有一张相似的脸，你可清醒一点吧。”
　　今早她特意确认过了，两位弟子都说看见了隐欢的身影，后被其魔气打伤，陷入昏迷。
　　话落，她便连同弟子，想要押着隐欢离开。
　　白云书上前，挡在几人都面前。
　　“昨夜魔出，是我这个做师尊的管教不力，玉册也是我给她的，你们要带，就连着我一起带走。”
　　

第97章 当初丢失谜团清
　　压着隐欢的弟子们面面相觑，陶忆晔看着白云书那执拗样子，扶额开口。
　　“你不必执着于此，放心吧，若有人故意冤枉于她，我自会调查清楚，但昨夜之事，确实是因为她，这一点，你保不了。”
　　白云书冷眼看着她。
　　“陶忆晔，我说的可都是实话，你不妨，再询问询问醒来的弟子。”
　　隐欢在一旁听得云里雾里，目光亦是放在了已经没什么用的浮生身上。
　　“师尊，昨晚是徒儿的错，戒堂之罚，我领。”
　　她胸中只觉得闷的慌，自也知晓一人做事一人当。
　　白云书给了她一个闭嘴的眼神。
　　那戒堂里，最低的都是天火焚烧之刑，最克妖魔，进去都得掉一层皮。
　　隐欢不能进去！计划刚到一半，哪有半途而废的道理。
　　“陶忆晔，过来，我给你看个东西。”
　　白云书示意着，陶忆晔不解，但还是上前。
　　再走出两步之后，白云书布阵，将陶忆晔和自己包裹在其中，隔绝外面的所有声音。
　　隐欢看着里面，心中多有愧疚。
　　在阵法之中的陶忆晔看着白云书，在想有什么要事只能两人。
　　正是她奇怪之时，阵法之中起了雾气，将两人团团围住。
　　她的视线中只剩下白云书，白云书的视线里也只剩下她。
　　白云书抬起手掌，掌心之中出现了一黑色铃铛，同她红润的掌心形成了鲜明的对比。
　　“追往铃，可查看已生之事实，师姐不妨用灵力催动看看，那晚，究竟发生了什么。”
　　她将那铃铛递给了陶忆晔，陶忆晔接过来，脸上写满了不解。
　　白云书这势在必得之样，让她很不明白。
　　替隐欢顶罪，究竟有什么好处，自己莫不是真的误会了隐欢？
　　“这铃铛所需要的灵气很多，你师妹我暂时无法开启，你就代劳一下，寻一下自己想要的真相吧啊。”
　　白云书眉眼疏离，同她讲话时也是一副漫不经心的姿态。
　　她此刻丹田空虚，正在缓慢吐纳，实在给不了陶忆晔好脸色。
　　陶忆晔垂眸，最终将灵气汇聚在掌心中， 开启那铃铛。
　　在两人中间，画面逐渐显现。
　　月黑风高，前半部分是白云书正在同月黛远喝酒畅聊，后半段就变得不对劲了。
　　白云书回来沐生峰，先是躺着休息了一会，随晃悠着到了偏房。
　　她推门走了进去，待她出来时，已经换了一身装扮。
　　是一身黑红色的弟子服，细看之下，同此批的略有差别，暗纹不一。
　　但在夜晚，压根看不出来。
　　那是以前凝竹的衣服，但白云书连发鬓，却是仿照的隐欢，
　　马尾飒爽，右边扎了小辫绑上去，她还给自己带了一个面纱。
　　从背影看，压根无从分辨。
　　看着那一幕，陶忆晔沉默了两秒。
　　“你......”
　　白云书无所谓的耸耸肩道：“你知道的，我最是想念她，那晚，实在是喝得有点多，我穿的她的衣，说来好笑，却一时头昏，绑了她的发鬓，去了匿藏阁。”
　　画面中，白云书直奔着匿藏阁而去。
　　她黑纱蒙面，打伤两名弟子，将镇压浮生玉册的阵法打开。
　　不知是否是因为感受到有人要将自己带走，浮生玉册在阵法里就震动起来，周遭黑气弥漫。
　　由于白云书在外助力，阵法很快就被震碎。
　　白云书将浮生带走，顺带还营造了一下浮生是从里面自己逃出来的景象。
　　看白云书那矫健的样子，陶忆晔是一点都不信她口中的头昏。
　　“你拿浮生，为了又是什么？师尊之前同我们都说过，里面的东西非邪即恶。”
　　陶忆晔现在陷入纠结。
　　换做是别人，这是驱逐出宗门的大罪，可白云书，巴不得自己把她赶出去。
　　白云书之前一直待在沐生峰里，她只当白云书是不愿意出门，却不想她明里暗里，都在谋划一些见不得光的。
　　白云书脸上挂着些许的戾气，平日温润和睦之姿早已荡然无存。
　　“我当然知道，但是......里面有召魂术，我可不信什么永散天地之间，还有，在见她的第一面，我就知晓她魂魄不全，以灵补灵这种事，只有这玉册能做。”
　　她原本是打算，寻出召魂术，尝试一番。
　　很早就有听过浮生之中的秘法，但她一直都在控制着自己蠢蠢欲动的心。
　　直到隐欢的出现，思念如同潮水涌来，让她没办法再装作一副风轻云淡，事不关己。
　　隐欢魂魄不全，内里灵力夹杂魔气，以及这副相貌，让她不得不怀疑上这是当年入了魔渊的徒儿。
　　画面里，白云书像是个没事的人，将浮生玉册丢在了隐欢的必经之路上，又在隐欢身上放了引诱咒。
　　月黛远来找她时，她还好心的帮忙寻找，顺道回了匿藏阁看了看。
　　隐欢自然是没有任何防备，把东西捡了起来，揣在了怀中。
　　而往后，白云书依旧故作不知，在感受到玉册后还返回寻找。
　　做戏自然要做全套才行。
　　画面戛然而止，白云书好整以暇的看着陶忆晔。
　　“可看明白了？宗主大人，我可真没说谎，我那徒弟确实不知情，浮生玉册也是我给她的。”
　　她先前说的可都是实话。
　　陶忆晔忽然上前，一把拽住白云书的衣领。
　　她自认一向自持，这会是真的忍不住。
　　“师妹，你这外表和内里不符得厉害，可真虚伪，你这是在害她！还有，戚凝竹，她早就死了，何必执迷不悟？”
　　陶忆晔认为她盗取浮生玉册，是为了引魂，而召来的魂魄需要躯体承载，隐欢这副相貌，就是最好的容器。
　　白云书看着陶忆晔，嘴角挂着一抹讥讽的笑，眸子晃出一抹狠厉的光。
　　“闭嘴吧，我盗浮生，只是给她补魂，这是最好的方法，你以为我想如此吗？别一副高高在上的样子，惺惺作态给谁看？”
　　在确定下来眼前的隐欢是凝竹后，她不止一次的在想她在魔渊之中是如何度过的。
　　陶忆晔快要被白云书给气死了。
　　“浮生之中有魔君残魂，若是进入她体内，后果不堪设想！”
　　

第98章 推入魔渊愧疚生
　　“你觉得我没有考虑过吗？我自有应对之策！我的事情你少管！此番要罚我都受着！亦或者你可以将我赶出宗门！”
　　最后一句话说出来的时候，白云书甚至还带着期待，话语里眼里都是放肆。
　　根据宗规来看，她这种可是要被打一顿丢出去的。
　　见她神色期许，陶忆晔一把将她松开，踉跄的往后退了两步。
　　“你死了这条心，我不会放你离开宗门，这长老之位是师尊给你的，你辞不得！”
　　白云书得到这个答案，顿时觉得心里没劲。
　　又是这样！又是这样！只想将她困在这！
　　“真是够了。”
　　白云书说出这四个字，陶忆晔冷眼看着她。
　　“别以为师尊是疼爱你，你便可以胡作非为，白云书你当真是疯得厉害。你以前……不是这样的。”
　　到底是什么时候，两人的关系就变了。
　　变得剑拔弩张，变得容不下对方。
　　明明一起修炼百年，从小到大都要好。
　　是在八百年前，师尊神陨转让宗主之位的时候吗？不对……是五百年前，她那徒儿献祭之后。
　　当时那种情形她迫不得已，白云书却记恨了五百年，不曾给她好脸色。
　　传宗主之位前，师尊半夜寻自己，将自己叫到房间，把玄英宗宗主令交到她手里。
　　“忆晔，你身为大师姐，要担护好守护宗门之责，我走后，你便是玄英宗宗主。”
　　她拿着那令牌，眸子里都是奇怪。
　　她看着眼前的师尊，内心之中充满了纠结。
　　“是，可是师尊，明明云书师妹她修为更高，心性一类也更适合这个位置，忆晔怕让师尊失望，怕做不好。”
　　师尊却只是抬手，摸了摸她的头。
　　“不，你更适合，你师妹喜自由不爱被束缚，忆晔，你要记住，你师妹的命途同玄英宗气运相连，她在，宗门才在保护好她，让她坐稳长老之位，保玄英万年基业。”
　　听见这些，陶忆晔心如明镜。
　　这是师姐妹们心知肚明却又从来没有拿到过明面上来说的事。
　　毕竟白云书被捡来的时候，她和耿寄欢已经不小了，时常担心白云书活不了。
　　师尊给她取名云书。
　　云书捧月去，鹤版下天来。
　　“忆晔……明白，定不会让师尊失望。”
　　她给下承诺，后在师尊神陨后，顺利继承宗主之位。
　　她本不该是这般沉稳忧思的模样，她也想像师妹她们一样下山听曲，下水摸鱼。
　　可每每白云书她们招呼着说：“师姐，一起玩呀。”
　　她都会对上师尊那满怀期许的眼，轻轻摇头。
　　“不了，我……不爱玩。”
　　师尊对她期盼众多，她不该让她失望。
　　陶忆晔是个很执拗的人，要做，就要做到最好。
　　五百年前，白云书奉天命降魔，她想到师尊所说，云书师妹在，宗门才在。
　　当时宗门已经位列前四，因为白云书的影响力，每年来拜师的弟子不计其数，蒸蒸日上。
　　为完成师尊之令，也害怕白云书走后宗门落魄，在伏魔阵开启之时，她将白云书强留在了玄英宗……
　　而她的徒儿戚凝竹，被她推下魔渊，作为封印，关闭魔渊之口 。
　　为让戚凝竹心死， 她还特意幻化了白云书的模样。
　　世人都知，那魔渊一旦下去，便是魂飞魄散，永无轮回。
　　戚凝竹师承白云书，同为苍生道弟子，是最合适不过的人选，为了玄英宗，白云书不能去，自然只能另寻人选。
　　总是要有人牺牲的不是吗？白云书明明先前那么怕去献祭，后面却在戚凝竹的百年陪伴下敞开心扉，愿意领命。
　　前一天，白云书还站在万星下同她敞开心扉聊天。
　　“师姐，我似乎是想明白了，一人死，万人活，我当初惧怕，只是因为我没有想要守护和保护的人，如今有了，我想她顺遂，我想她安康，我想她一生喜乐，我不想她走上我这条路。”
　　那晚，白云书的眼里亮晶晶的，十句话里九句话都是她那徒儿。
　　她说自己徒儿明媚灿烂，她说自己徒儿如晨如曦，她说自己徒儿该永世顺遂……
　　“虽然，这份感情好生背德……亦或许是我错了，毕竟我也说不出口，不过无事，我走后她便出师了，或者她留在这里是一个不错的选择，这里很多都是她的。”
　　“这个秘密，我只同你说过，连二师姐都没说，成为师尊后，更能明了众多，能为她做的，也就那么多了。”
　　“云书……”
　　陶忆晔忽然间想到了什么，心中酸涩。
　　白云书手中的铃铛，可以看往事，她又怎会不知戚凝竹是她推下去的呢。
　　可白云书怎么怪她呢，她知晓自己是受师尊之命。
　　去怪师尊吗？可师尊将她养活，教授她仙法，教她世间正道，给予她一生温暖。
　　一边是将她养育大的师尊师姐，一边是拉她出深渊的徒儿。
　　她怎么选都不对……怎么怪都怪不了。
　　所以便只能置气，不愿见她，她也只好尽可能弥补，说出戚凝竹是自己跳下去的那话。
　　白云书没办法怪，而自己当时也没办法选，以至于后面她在想，自己当时所做，是否正确。
　　师尊，我做错了吗？可你说，云书在，宗门在，我要护好宗门，要保护好师妹，保护好众多弟子，还有天下苍生。
　　陶忆晔说完后沉默了很久，白云书被她这话给逗笑了。
　　“疯了？变了？师姐，你这话说的真有意思，我永远都是这般人，只是你不曾深入了解过我罢了，你不如就此将我赶出去来得自在。师尊？又拿师尊压我……”
　　她想走，但陶忆晔不会给她机会。
　　每次都是这样，用师尊压着她，让她心生愧疚，让她被束缚。
　　白云书整人都烦闷得厉害
　　陶忆晔定了定心神。
　　“我不会将你赶出宗门，但你身为长老，进入禁地盗取宗门关押之物，自当该罚。”
　　陶忆晔脸色复杂。
　　若果昨夜隐欢不曾将那些魔物放出，这件事原可以不被公之于众。
　　她也不会将这件事说出，顶多就是交还回禁地，说白云书两句。
　　如今捅破了，大家脸上自然都挂不住，得有人出来担起这职责。
　　白云书做事不计后果，若就此放过，后面不知道会惹出多大的祸事来。
　　

第99章 自愿领三十二雷
　　“罚呗，罚之前，容我先同我徒儿说两句话，可否？”
　　看着白云书那满不在乎的神色，陶忆晔紧紧攥着那铃铛。
　　她力度太大，以至于铃铛都出现了裂痕。
　　白云书赶忙将其抢过来，握在手心之中。
　　“松开你那爪子，你别给我弄坏了，我好不容易才得来的。”
　　她游历六界之时特意寻之，铃动之时寻往事，但是对自身损耗有些多。
　　陶忆晔欲言又止，后转身看着空落落的手心。
　　“我不明白，你所执念的，是相似的颜？还是别的……”
　　执念那天地间都不存在的魂魄吗？
　　她怕白云书做傻事，白云书却只是漠然的挥手，将手中的铃铛修补好。
　　“别揣测我了，陶忆晔，此番我只想随心而活，我知你当时迫不得已，但应该原谅你的不是我，你也不必担心魔渊异动一类 ，更无需担心玄英宗，走吧……”
　　白云书话落，周遭阵法消散，两人又显现在弟子们眼前。
　　隐欢双手已经被绑住负在身后。
　　她眼中黯淡，在看见白云书的一瞬间眸子明亮起来。
　　“师尊！”
　　她呼喊着，白云书对她微微一笑。
　　“没事了。”
　　陶忆晔深吸一口气，吩咐戒堂的弟子。
　　“放开她吧，事情明了，押罪人白云书回戒堂！”
　　陶忆晔不留情面的开口，押人的弟子懵了，隐欢也懵了。
　　但在陶忆晔的目光下，弟子们还是解开了隐欢身上的绳索，走到了白云书的身侧。
　　“盈夙长老，得罪。”
　　“无事，你们秉公办事就好。”
　　白云书没有什么异议，弟子们给她绑的绳索还有点松，她还提醒了一句好好绑。
　　弟子们本来只是想做做样子，听见她这话，寻思着那就按照正常的流程走。
　　“你们是不是搞错了，昨天晚上那些魔是我放出来的，跟我师尊没关系！”
　　隐欢在一旁无措，白云书的示意她冷静。
　　“徒儿乖，无事的，在峰上等我回来就好。”
　　隐欢轻轻摇头，脸上着急。
　　“不，师尊，那浮生玉册是我捡其不报，是我放魔祸害，跟你没什么关系……”
　　她不清楚发生了什么，也不知道白云书跟陶忆晔说了什么，为何她就替自己顶罪了。
　　“老实待着。”
　　白云书只给了她四个字，便跟着戒堂弟子走了。
　　隐欢想要跟上，但发现白云书。不知道什么时候给沐生峰设了个阵法，她压根出不去。
　　白云书被押着，还到耿寄欢的药房中，看着已经醒来在喝药那俩弟子，垂眸开口。
　　“先前之事，多有得罪。”
　　醒来的弟子以为她是来替自己的徒儿道歉，赶忙回应。
　　“盈夙长老，我们已经好多了……不过，为什么是您被押着过来？”
　　耿寄欢也一脸不解。
　　“现在徒弟犯错，师尊罚的那么严重吗？这都要被捆起来？”
　　她疑惑，陶忆晔脸黑的厉害，白云书轻咳一声。
　　“其实，那晚打伤你们的人是我，浮生玉册也是我拿的。”
　　她此话一出，整个屋子都寂静下来。
　　耿寄欢嘴角一抽。
　　“你没跟我开玩笑？”
　　白云书点头。
　　“没有。”
　　她回得肯定，耿寄欢拍了拍她的肩膀，一脸语重心长。
　　“云书，你不要为了包庇她，伤害自己的名声啊。”
　　旁边陶忆晔看不下去开口了。
　　“她说都是真的，是她在夜中闯了进来，一身酒气，将个弟子打伤。”
　　白云书点头承认，后幻化了一下那晚衣衫，那俩弟子一看，直接缩到墙角。
　　这下真确定了，但是也给人留下心理阴影了。
　　白云书在去戒堂的路上，还在挖苦陶忆晔。
　　“你也不会动脑子想想，隐欢哪有那本事，打伤两个弟子还全身而退。”
　　陶忆晔满脸复杂，并不言语。
　　她一直以为白云书那徒弟是魔族或者什么派来的奸细，蛊惑白云书所用，结果那晚是白云书发酒疯，去盗取了东西。
　　至于她现在这个徒弟，陶忆晔暂时不评价。
　　月黛远听到白云书盗浮生被押去戒堂这个消息的时候满脸不信。
　　“你们确定你们没有抓错人吗？她那晚上可是同我在一起喝酒的，除非……将我灌醉，故意去拿，后用计，让你们陷入昏迷……”
　　耿寄欢则是在担心白云书会被怎么罚，顺道由于看管不力，她和月黛远也被罚了两个月灵石。
　　她只能和月黛远抱团，一起吐槽陶忆晔。
　　“我就知道她永远那么铁面无私，哎呀，我的灵石呀，本来就没有多少。”
　　她一脸哀痛，月黛远在一旁百思不得其解。
　　“不对啊，这事完全不对，莫不是我被人当傻子耍了，还倒贴了两个月的灵石，白云书那么热心肠的帮我找……”
　　当时白云书同她喝了那么多酒，算算时间，她怎么可能去偷？而且第二天早上，问询她时，她那状态，很明显就不知情。
　　还特别热心的帮忙寻找，有消息也第一时间告诉自己，怎么就……变成了板上钉钉的事了？
　　看守弟子已经一口咬定是白云书，月黛远表示再也不要相信坏女人的话了。
　　没多久，玄英宗上空，响彻陶忆晔威严之音。
　　“玄英宗盈夙长老白云书，教徒不力，罚三十二道天雷焚火刑，即刻执行。”
　　她话刚落，传来白云书冷静疏离之音。
　　“白云书，甘愿认罪，自愿领罚。”
　　戒堂有告诫之意，在有重大过错被罚时，会被全宗门通报。
　　陶忆晔未曾大肆宣扬她盗取了浮生，毕竟这要是说出来，她恐会被弟子诟病。
　　大家窃窃私语。
　　“教徒不力罚的那么严重吗？”
　　“我看不像，莫约是瞒了什么。”
　　“不清楚，若是昨晚魔之一事，罚那么重倒也说得过去，毕竟伤了那么多弟子。”
　　众人讨论着，耿寄欢一听，连滚带爬赶往戒堂。
　　她赶到时，白云书已经被捆在在了行刑台上。
　　她的四肢被铁链束缚，人被拉扯在空中，呈现一个大字型。
　　白云书一脸无畏，好似压根认识不到自己的错误。
　　耿寄欢站在一旁，难以置信的指着白云书开口。
　　“她不过一个知微境界，三十二道天雷焚火？大师姐，你是要小师妹的命吗？”
　　

第100章 各方长老齐求情
　　“宗规不可违，我自然也不能徇私，她之过，自然要由她承担，寄欢，我这也是秉公办事。”
　　陶忆晔不留情面，话语如同风锋利的刀刃。
　　若是自己心软，那她这个宗主之位，端坐得何其讽刺，她不能动摇。
　　耿寄欢看着空中之人，面色焦急。
　　“我不信！这其中必然是有什么误会，大师姐！云书她比不得当年境界，管教不力之责不该那么重！”
　　她想要求情，陶忆晔却已经抬手，示意弟子们开启阵法行刑。
　　“不行！大师姐！”
　　耿寄欢见状只能下意识拉住她下令的手，死死按住。
　　旁边负责开启阵法的弟子也顺势停下了手中的动作，求救似的看着耿寄欢，想要看看还有没有商量的余地。
　　毕竟盈夙长老平日里在宗门的人缘还是蛮好的。
　　虽然不常出峰，但是同弟子们也相处得融洽。
　　南乐知此刻姗姗来迟，见到此场面，赶忙站在一旁，难得的开口求情。
　　“宗主，盈夙长老罪不至此，况且最后那驱魔阵，是她透支灵力使用才把余魔压制，盈夙长老现在的身体，恐撑不住那么多天雷焚火，还望宗主三思……”
　　昨晚最后的余魔被压住消散，南乐知抬手感受着空中那金色阵法，心里了然。
　　倒是熟悉得很，五百年前也见她用过。
　　这阵法好用是好用，但是损耗的灵力也会相对的变多，白云书的境界在那，她只能想到白云书透支，故此赶了过来。
　　白云书这家伙……胆大妄为是真的，可心思缜密也是真的。
　　她只做自己有把握的事。
　　其实无论这件事是不是白云书所为，只要是白云书，无论对错，要被罚时她都会求情。
　　虽然知晓没有什么用，这也算是还白云书当年救她的人情。
　　而且此次并没有什么大型的损失，那些被无意放出来的魔物，就当是给弟子们练手用了。
　　陶忆晔了看了一眼南乐知，轻声叹气，并不言语。
　　人人都在劝她，可未曾有人站在她的角度为自己设身处地的着想一番。
　　她需要给弟子们一个交代，也需要给宗门一个交代。
　　看着陶忆晔迟疑，耿寄欢知晓她动摇了。
　　“规矩是死的，人是活的！大师姐，你最好了~云书，你跟大师姐低个头认个错好不好？这个刑法太重了，到时候二师姐要是救不活你怎么办？”
　　耿寄欢之前有接收过一个被天雷焚火惩罚的弟子。
　　修为低些，大概率人已经烧焦了，而修为高的，也会有严重的内伤，被火焰炙烤，掉下一层皮来。
　　她救治的那个弟子，没有活下来，就那么在极度燃烧的痛苦中死去，成为她医治生涯上的一个小遗憾。
　　耿寄欢看着阵法里的白云书，白云书听见她这话后，轻轻敛眸。
　　“二师姐，让开些，一会要是天雷焚火要是误伤你可不好，死不了的，我二师姐那么厉害，怎么会有救不活的人，放心吧，我一定会留着一口气在的。”
　　白云书脸上淡定得很，语气疏离甚至还在开口同耿寄欢打趣。
　　其实有阵法隔离，压根伤不到无关之人。
　　但是刑罚之后必然会狼狈不堪，她不想自己那狼狈的样子被人看去。
　　不过，狼狈之样可以换取某些人的心疼愧疚，倒也值得。
　　她并不惧怕这刑法，这刑法并不能真正的伤到她，甚至有些期待隐欢看到她回去之后的反应。
　　这样，她能有更多跟小徒儿相处的机会。
　　耿寄欢并不知道她心之所想，听见她这话后咬牙。
　　她还真有救不活的东西！她又不是万能的。
　　“云书，你别犟啊！你二师姐这医术烂的要死，救不活的，就算留着口气也救不活的。”
　　她趴在阵法上仰头看着里面的白云书，头一次觉得自己职权太低。
　　年少时她同白云书关系最为要好，上房揭瓦两人都是结伴同行，几百年的情谊，她知晓白云书为宗门所付出的太多了。
　　“大师姐！我求你了，我们从小一起长大的！多多少少也有一点感情的吧，你别这样好不好？”
　　耿寄欢打算乘胜追击，陶忆晔却想到了什么，为难的看了一眼耿寄欢，后摇头说出了两个字。
　　“抱歉。”
　　她还看了一眼耿寄欢抓着自己的手，狠了心，将其拨开。
　　“二师妹，你身为长老，该当知晓宗门之责，也该当知晓无规矩不成方圆，我知道你同她关系要好，但是并不能成为替她开罪的理由。”
　　耿寄欢被这话堵住，只一脸心疼的看着白云书。
　　白云书察觉到了她的目光，侧头同她四目相对，随后轻轻摇头。
　　“师姐别担心，没事的，别求她。”
　　她自然不觉得自己有错，她有自己的执念要完成，这点小刑罚于她而言微不足道。
　　南乐知也没辙了，直接转身离开。
　　她不会去看白云书狼狈之样，毕竟她跟白云书有一个共同点，都不喜欢脆弱暴露在人前。
　　而且刑法开始后，天雷会打在她的身上，大概率皮开肉绽并不雅观。
　　南乐知离开，陶忆晔放下了手，示意弟子们把阵法打开。
　　弟子们互相对望一眼，最终小声的说了一句。
　　“盈夙长老，得罪。”
　　白云书听见了，无所谓了回了句无事。
　　只不过她这句无事，被随之而来的天雷焚火打散。
　　只在陶忆晔放下手来后阵法开启的刹那间，火红的云朵铺天盖地而来，将日光遮住。
　　云层之间雷火滚滚，白云书像是一片枯叶，被铁链束缚悬挂在空中。
　　她低垂着着头，等待着属于她的审判。
　　她看着近在咫尺的红云，想了想，只见溢出一抹灵力，化作雾气，把阵法里包裹的严严实实。
　　被人看见行刑过程还是蛮丢脸的，她不想丢脸。
　　三十二道雷劫罢了……没事的，就当感受一遍当年她所受之苦。
　　小徒儿所受的苦，可是五百年，跟她比起来，微不足道。
　　也不知小徒儿现在干嘛呢，会不会着急到哭鼻子？亦或者担心自己？
　　白云书正在胡思乱想中，耳边已经响起了雷声
　　“轰隆隆－－”
　　

第101章 雷劫暗引蛊心疼
　　红色天雷从云层中劈出，雷电四周都是燃烧的烈焰，一同直直打在白云书身上。
　　“呃！”
　　白云书蹙眉，身上的衣物在接触到的一瞬间，已有被烧裂的。
　　娇嫩的肌肤接触到那些火焰，顿时就被那热气灼伤，疼得她倒吸一口凉气
　　别说，确实是挺疼的。
　　白云书眼尾一片红，咬着牙承受这一切。
　　她虽本质上不会受到什么伤害，修为也不会往下跌，但是皮肉上还是会感到疼痛。
　　雷电蹿遍了四肢百骸，火焰灼烧着她的皮肤，想来已经皮开肉绽。
　　不过无事，皮肤什么都都是小问题，可以用灵力修复，但是内伤可就不行了。
　　这一次结束，恐要在床上躺几天了。
　　虽然疼痛难忍，但白云书愣是一声不吭，任由冷汗浸满额头。
　　她此刻在想，小徒儿在魔渊时，想来比现在更为疼痛吧。
　　可她的呼喊无人能听见……那才是最为绝望的。
　　毕竟里面都是魔，将灵魂撕扯开后，由于相互排斥，疼痛会增加很多很多。
　　小徒儿，真是受苦了。
　　还未等白云书反应，又一道天雷落下，打在了她身上。
　　白云书痛苦的仰起了脖子，脑子里却在想着某个熟悉的身影。
　　只要想一想，便不疼了，到时候回去，她也会心疼自己，同自己待的更多……
　　值得了。
　　“轰——”
　　轰鸣声几乎要将白云书淹没，白云书将头偏向了一边，默默承受着。
　　其实这跟渡劫压根没什么区别，都疼得麻木，让人感觉身上被戳了千百万个窟窿，然后有什么东西在这些窟窿里打转，牵扯着全身。
　　由于天雷的声音太大，白云书已经无法将注意力放在行刑阵法外，也不想去听阵法外面她们在讨论什么。
　　她现在，脑子里只有疼字。
　　除了心痛，身体上如此的疼痛已经五百年没有感受到过了，还真是有些不习惯。
　　可她愣是咬着唇没有叫喊出来，只是时不时哼唧两声，也没有喊一声疼。
　　不能喊，不能喊……没事的，再忍忍。
　　等了百年之人，如今已经在身边，这点苦自然不算什么，等刑罚结束便能回去了，便可以见到她了。
　　阵法外面的人看不见里面的情况，耿寄欢只能掰着手指头数着着天雷的数量。
　　“这个才第五道……师妹怎么办！好了，第六道了。”
　　耿寄欢在外面严重怀疑她晕过去了，毕竟没有听到里面传来任何声音。
　　被天雷焚火惩戒，没有一点声音发出来，她是不信的。
　　她现在能做的，只能是在刑法结束后第一个上去，将自己的师妹带下来。
　　她一个一个的报数，陶忆晔嫌弃吵闹，示意她小声一点，不要影响到别人。
　　“哼，你懂什么！我这不是怕你多罚她吗？你这家伙还真是冷血无情！”
　　耿寄欢现在已经不称她为大师姐，称她你这家伙。
　　她现在正在气头上，陶忆晔最好少招惹她。
　　陶忆晔没有开口进行反驳，只是提醒了一句：“行了，已经是第八道雷了，你慢慢数着吧……”
　　对，自己就是冷血无情，这点没什么好说的。
　　要是再说她吵，耿寄欢说不定会说得更多，还是罢了。
　　耿寄欢白了陶忆晔一眼，把注意力全心的放在了雷劫上。
　　快了……每打一个雷就少一个雷劫，师妹你一定要坚持住啊！
　　她在心中默默祈祷，而沐生峰上，隐欢急得团团转，甚至翻出空间里的众多神器，一个一个的试，想要打开她布下的这结界。
　　她想不明白白云书究竟是拿什么布下的，怎么会那么难打开？
　　隐欢抬头看着红艳艳的天空，听着远处的雷声，手中动作越发焦急了起来。
　　从天气变化来看，刑罚已经开始了。
　　她无法离开沐生峰，整个人都恍惚着。
　　白云书！你为了培养一个全心全意的炉鼎还真是什么都做得了呢……
　　可在白云书替她顶罪的那一瞬，她心中不愿，甚至自责。
　　这份感情可太奇怪了，隐欢表示自己看不透。
　　不过这并不影响她在峰上大喊大叫。
　　“她怎么能替我去挡罪呢？这压根不怪白云书！我才不要欠她呢！我一点都不想欠她人情！”
　　欠了就还不清了！白云书欠她才对。
　　后她转念一想，隐欢把怨气发泄在陶忆晔身上。
　　“那么多的雷罚，陶忆晔还真是说得出来！亏她还是你师妹呢，白云书你放我出去！”
　　“放我出去！我不需要！白云书你怎么那么假惺惺！白云书！”
　　雷声持续轰鸣，她知道白云书此次必然凶多吉少，心尖忽然泛起疼痛。
　　她捂着胸口，整个人都不好了。
　　“白云书……师尊……师尊……”
　　隐欢不自觉地低喃着，脑海之中闪过不少现在白云书受罚的片段，称呼也从一开始的大逆不道逐渐转变。
　　她看见白云书被捆在空中，没了往日清冷的模样，紧紧的闭着眼睛，浑身脏兮兮的，嘴角还有血痕。
　　她身后，是云中雷电，一道接着一道的打在她身上，丝毫没有停歇的意思。
　　为什么会看见这些？
　　隐欢看着她那模样，心里都是密密麻麻的疼。
　　“噗……”
　　只见在空中的白云书呕出一大口鲜血，把胸前的衣襟染得更红了几分。
　　“师尊！”
　　隐欢唤出声，可是没有人回答她。
　　她只得睁眼，那些画面也就此消散。
　　隐欢在原地捂住自己的胸口，满脑子都是不理解。
　　为什么自己可以看到此刻白云书所受苦时的画面？
　　刚刚这是个什么感觉？心疼吗？自己居然会心疼白云书？这不对！
　　她越是想要忽略，心底的那份感觉就越强烈，强到她蜷缩在地上，闭着眼睛看着那些画面。
　　那么多雷劫，白云书都扛过来了，中途她有晕过去，可是又被雷电击中醒来，咬着牙一脸的不屑。
　　白云书身上的衣服已经破破烂烂，隐欢只觉得鼻尖酸涩，一股子愧疚直直冲上脑门。
　　“白云书，你这人真讨厌，你为什么要替我顶罪……”
　　

第102章 带伤换取其上药
　　还是说舍不得这张脸受到任何惩处？你最喜欢戚凝竹，由于愧疚，所以对我格外好，是吗？
　　她在沐生峰上肆无忌惮的叫喊白云书的名字，但是无人能听见。
　　也幸亏没人能听见，但凡白云书听去，都能把她按着收拾一顿。
　　没大没小！
　　隐欢想要冲破眼前的阵法，但是徒劳无功。
　　白云书将她困在沐生峰里，她出不去，也打不开她这特定的阵法。
　　她只能等，等着她回来，整个人都身处于忧郁焦虑之中。
　　行刑阵法里面的雾气消散之时，耿寄欢第一个就趴在了阵法上。
　　她看着里面的情形，示意陶忆晔赶紧把阵法打开！
　　“师妹？师妹你还好吗？”
　　她在阵法外面焦急的拍打着阵法隔层，顺道呼喊着。
　　阵法内，白云书依旧挂在那里，身上的衣衫破破烂烂，血痕漫布，整个人都弥漫着一股被烧焦的黑气。
　　她低垂着头，看不清脸上是什么表情，好像早已晕了过去。
　　鲜血顺着她的身体滴落下来，汇聚在她脚下，浓重的一小摊，红得刺眼。
　　看着里面这一幕，弟子们纷纷偏开了头。
　　陶忆晔示意弟子赶紧把阵法关闭。
　　捆绑白云书的铁链慢慢放长，将她放了下来，放在阵法中央后又收了回去。
　　白云书浑身是血的躺在地上，气息微弱。
　　“师妹！师妹！”
　　耿寄欢跑上前，小心翼翼的触碰她，将自己的外袍脱下盖在她身上，后着急忙慌的往她嘴里塞着丹药。
　　但是白云书的嘴都是紧紧闭着的，她一颗都喂不进去。
　　“呜呜呜呜，师妹你不要吓我呀，你不要死！师姐救你！”
　　“呜呜呜呜！师妹！然后再张嘴吃一颗！师姐的这些灵丹妙药很管用的！”
　　她的动静太大，白云书被迫睁眼，看着抱着她晃得厉害的耿寄欢。
　　她哪有那么容易就死了？
　　白云书只是觉得好累，想要就此躺在这睡一觉。
　　这跟渡劫的区别在哪里？都得遭受雷劈，都是这般疼。
　　“师妹，呜呜呜呜，陶忆晔你没有心！你以为你是宗主就了不起了，要是师尊在的话，知道你那么欺负云书师妹，你就完蛋了！”
　　耿寄欢还在控诉陶忆晔，陶忆晔张了张嘴，把脸偏开，把耿寄欢的话当作了耳旁风。
　　师尊在的话，必然也是铁面无私，不会放过任何一个人。
　　白云书深吸了一口气，忽然感觉嘴里又有血腥涌出，咳了一声。
　　五脏六腑都被牵扯着，疼的厉害，她猛地吐出一口鲜血，眼神涣散。
　　这动静把耿寄欢吓了一跳，寻着帕子给她擦拭，后又摆出一堆的瓶瓶罐罐。
　　白云书缓了好一会儿才道：“二师姐……我没事，你这些丹药太苦了，我不想吃。”
　　刚刚吐出来的，也只是浊血而已。
　　白云书把脸偏向一旁，躲避开她喂药的动作。
　　要知道，耿寄欢的药都是好东西，吃了的话会好的很快，她这次想要好的慢一点。
　　耿寄欢听见她这小孩子般的话，开口哄她。
　　“这么大的人了，吃药怎么还是怕苦？此番这些是特制的，不会苦，那么多的雷劫，师妹啊，你受苦了……呜呜呜呜。”
　　她一边说一边给白云书把脉，话里话外都是伤心与心疼。
　　她这行为让众人的目光都汇聚在一起，白云书只觉得好生尴尬。
　　她强撑着爬起来，脸色白的厉害，缓缓把嘴角的血迹擦干净。
　　“你要作甚？”
　　耿寄欢看着她，满脑子都是最讨厌不听话的病人。
　　白云书对着她笑了笑，示意没事。
　　“二师姐不必担心，我没事，你看我现在不是还好好的吗？我同宗主有几句话要说……”
　　白云书一步一步的走到陶忆晔的面前，陶忆晔看着她踉跄的步伐，心中五味杂陈。
　　“师妹……”
　　她唤出声，白云书直接抬手打断她。
　　“别那么唤我，宗主大人，罚也罚了，教训我也领了，我……我要回沐生了，别再来打扰我。”
　　她特意加重了我一字，陶忆晔袖中的手紧紧攥拳。
　　白云书直接略过她，耿寄欢在一旁赶忙跟上。
　　“师妹，你现在浑身是伤，你回去干什么？你得跟我去古春静养！”
　　白云书轻轻摇头。
　　“不要，我徒儿还在沐生等我。”
　　“师妹！你是疯了吧！是你自己的身体重要还是徒弟重要？”
　　耿寄欢实在是想不明白，白云书唇角带笑。
　　“放心吧，我徒儿会照顾我的，师姐你也说了需要静养，沐生峰便是最好的选择，不必担心。”
　　见白云书执拗得厉害，耿寄欢只能把自己空间中好的瓶瓶罐罐都抱了出来，一股脑地塞到了白云书怀里。
　　“行吧行吧，拿着拿着，这些都是上好的丹药，你师姐我炼了百年才那么一点，这次就不收你钱了，我送你回去吧。”
　　她正提议着，白云书一听是免费的，已经把它们全部都收入了囊中。
　　“不必，师姐你还是太小看我了，我先走一步……”
　　白云书那苍白的神色上都是骄傲，耿寄欢只能目送她离开。
　　看着她那单薄的背影，耿寄欢心都揪起来了，只能想着每日给她送点药算了，隐欢那小家伙怎么懂得照顾人？
　　白云书驾云回沐生峰时，隐欢正趴在阵法上往外看。
　　她看见白云书的一瞬间，眼中透露出轻松和欢喜，但是在看见她那一身的狼狈后，眼里的欢喜又变成了惶恐。
　　“师尊！”
　　她唤着，阻隔阵法在白云书进来的一瞬间瓦解。
　　白云书脸上毫无血色，见她之时，一把就将她抱在了怀中。
　　隐欢的身形僵住，感受着这怀抱，心中顿时顿痛起来。
　　“徒儿，没事了……”
　　白云书在她耳畔开口，隐欢鼻尖一酸。
　　但她又没有表现出来，回抱住白云书时，往着白云书背上一摸，只摸到了一手的黏腻。
　　她细细一看，全是血！
　　“师尊！你的伤！”
　　白云书却不在乎。
　　“不管，为师太累，不想动，一会儿再说，一会儿徒儿帮为师上药好不好？”
　　她将隐欢抱得紧紧的，独留隐欢一个人焦急。
　　

第103章 相拥纠结同回屋
　　\"好，真的没事吗？师尊，你......\"
　　隐欢鼻尖都是淡淡的血腥味，她看着手掌之中的鲜红黏腻，神思恍惚。
　　白云书将她抱得很紧很紧，勒得她肋骨生疼，可是又不敢将人推开，只能任由她抱着。
　　要是推开她，又误伤到她怎么办？
　　隐欢压根不敢动，在隐欢看不见的地方，白云书神色上都是满足。
　　小徒儿又香又软乖乖在怀，真好。
　　两人抱了很久很久，久到隐欢听见白云书的轻哼声。
　　“有点疼......”
　　她这话说的很轻很轻，像是羽毛落在心尖，其中又夹杂了痛楚，让人心中酸涩。
　　隐话心里不解的同时，满满都是愧疚。
　　三十二道......三十二道......寻常聆音弟子只需要一道便是重伤，烈焰灼身，痛苦不堪， 内里受损，痊愈困难。
　　白云书不过知微境界，却承受下来三十二道。
　　看着她血肉模糊，同衣服粘连的后背，隐欢心中都在叹息。
　　知微境，居然没有被焚烧殆尽，只能说是天大的奇迹，亦或者是行刑时放了水。
　　不过陶忆晔那种人，怎么可能会心软留情。
　　隐欢不敢想，若是当时被陶忆晔带走的是自己，那她大概率已经去往冥界，重走轮回路了。
　　虽总觉白云书修为不对劲，可现在根本无暇顾及那么多，首先要做的，是送白云书回房间休息。
　　“师尊......你先起来，我扶你回房间好不好，外面太阳那么辣，伤口一会再不处理的话会很难弄。”
　　隐欢鼻尖都是独属于白云书的味道，做了很久的准备后才开口。
　　她多少有些哄着白云书的意味，见她不曾动，隐欢用手轻轻推搡了一下白云书。
　　也不知道白云书听见没有，只是靠着隐欢的肩膀，闭着眼难受道“别走，不要走……你都走了五百年了……”
　　我寻了五百年，不想再寻了。
　　真的好难寻，花了两百年在六界游离寻魂，花了一百年看清当年之事，又花了两百年才再次遇见。
　　这五百年间，沐生峰内里的装饰不曾改变，无聊之时，看着你所留下的果树，你所留下的痕迹，想着你还在身旁。
　　你所留在那些衣服上的味道越来越淡了，都快要抓不住了……
　　当时惶恐千年后如何，但现在，她已然心扉大敞，无从畏惧。
　　“小徒儿，师尊会保护好你的，不怕。”
　　白云书语气真挚，就好像真的怕她离开一般，难以取舍。
　　听见她这话，隐欢一时凝噎不知道该怎么回她。
　　五百年？看来真的是把她当做了戚凝竹。
　　虽然自己就是，可总觉得心中不乐意。
　　寻了五百年，白云书找她做什么，这话究竟是真是假……
　　隐欢垂着眼，稳了稳心神道：“师尊寻我五百年？为何寻我？”
　　她很好奇，白云书却不再回她，只一个劲的低喃。
　　“别走……”
　　隐欢似乎是明白了什么，酸溜溜的开口。
　　“寻的哪里是我，不过是凝竹师姐罢了，师尊还真是喜爱凝竹师姐……”
　　她抱怨，白云书轻笑了一声，满脑子都是好可爱，居然还在吃自己的醋。
　　两人靠得那么近，隐欢自然是听见了白云书的笑。
　　看来自己说准了，她都开始轻笑着掩饰了。
　　哼……
　　“师尊你居然还有心情笑？”
　　隐欢话语里都是不爽，白云书强撑着自己的身子反问她。
　　“莫非为师还该哭？”
　　“倒也不是……”
　　隐欢不知道怎么回了。
　　按道理来说，隐欢这个姿势该拍拍白云书的背，以表示安慰。
　　但是白云书的后背上都是伤口，自然不行，触碰上的话，必然会疼痛万分。
　　所以隐欢也就放弃了这个念头。
　　不过在冒出这个想法的时候，她忽然之间在痛恨自己不争气。
　　安慰她做什么……你来这里的目的不是报仇吗？
　　师承于她，学习她之法后在她之上，压她一头，揭露她的真面目！
　　之前真的是那么打算，可是……白云书现在依旧没有袒露太多真面目，是不是因为自己同她还是有隔阂。
　　隐欢在想，此刻白云书重伤，欺负她无疑是最好的选择，给她一刀为当年的自己报仇。
　　但是不行，她虽然心底……怨恨憎恶白云书，但以前的自己是她养大的，心性上还是带着优柔寡断。
　　白云书以前就同她说，趁人之危，算不得君子行径。
　　隐欢想了想。
　　一码归一码，白云书是为了自己领下的罚，因此才受的伤，所以……照顾她也是应该的。
　　当做替身就当做替身，到时候白云书对自己好，自己就作，让她烦又不能赶走。
　　隐欢在心中给自己找着理由，还做了计划。
　　后见白云书神志不清，只能用最软的态度，皱着眉试图从她怀中脱离出来。
　　“师尊，回去了，先放开我好不好？您还能走吗……”
　　她关怀着白云书，白云书眸底清明些许，慢慢点头。
　　“可以，没事的，小徒儿不要皱眉。”
　　白云书说的轻松，可身上的疼痛只有自己知晓。
　　抱够之后，她想要站起来，但是踉跄着，整个人都压在了隐欢身上。
　　隐欢赶忙扶住她，怕弄疼她，只得小心翼翼。
　　白云书用了巧劲，整个人都贴着隐欢，但是呢，又不会让隐欢觉得重。
　　隐欢扶着她慢慢回屋，一路上所经过处都有零星的血迹。
　　“师尊，你好瘦呀。”
　　明明整个人都快压到她身上了，却还是轻飘飘的。
　　以前白云书有那么轻吗？
　　不记得了，她人如其名，像云一般，自己永远都是站在她后面看着她。
　　从仰头看，变成平视，后面变成需要微微低着头。
　　自己慢慢长大，白云书却没什么变化，五百年后再见，除了开朗热情了一点，好像也没什么变化。
　　白云书嘴角挂着笑：“是吗？”
　　“是啊。”
　　隐欢选择实话实说。
　　“为师怎么不那么觉得……”
　　白云书唇色惨白，但余光一直都在她身上，不曾移开半分。
　　隐欢小声吐槽：“是压在我身上，我能感觉到，你当然不知道。”
　　

第104章 上药报复小心思
　　白云书不说话了，直至到了屋子里，她慢慢的躺在床上，隐欢看着她那些伤口不知该如何下手。
　　要脱衣才行，可脱完之后，便是赤裸相对。
　　白云书看着她犹豫的动作，出声宽慰她。
　　“别害怕，主要是在背上，我不方便上药罢了，徒儿你刚刚也答应了的 ，不准反悔，不过看样子，应该要连上很久了，徒儿会觉得烦吗……”
　　她问隐欢，顺便快道德绑架一番，隐欢赶忙摇头。
　　“师尊把我想成什么人了？自然不会厌烦，只是……”
　　她现在 不太敢上手。
　　白云书很多伤口的血已经凝住，跟衣服粘连，她怕弄疼白云书，到时候又把伤势加重怎么办？
　　“只是什么？”
　　白云书趴在那侧头问她，话语轻柔 ，显得有气无力。
　　隐欢给白云书打了个预防针。
　　“只是师尊，你得忍着些。”
　　她说出那么一句，咽了咽口水，一咬牙直接上手，把她的衣袍解开来，退到腰间。
　　白云书一动不动，任由隐欢把那些碎布一点一点拿下来放在一旁，后用帕子沾水，给她身上的血痕擦拭干净。
　　细腻的肌肤，线条沉稳，腰肢纤细，展现柔美，可又不缺乏力量感……
　　隐欢越擦拭脸越红，在内心之中告诫自己要沉住气。
　　其实吧，这种程度的清理，她用个小口诀就能解决，但是她不愿。
　　她还蛮享受这种被照顾的姿态，之前昨日的肌肤碰到凉水，被窗边的风带走燥热，凉意弥漫，很舒服。
　　狰狞的伤口渐渐裸露，以及前方风光也若隐若现。
　　隐欢只看了一眼后便侧开了目光，满脑子都好白……这些伤，肯定也很疼。
　　只不过到现在为止，她只轻哼过那一声让她心疼。
　　她垂着眼，白云书将耿寄欢送的药拿了几瓶出来。
　　她看不见伤口，自也知晓眼不见心不烦，索性全权交给隐欢负责。
　　隐欢在清理伤口的时候，由于比较小心，并不疼。
　　她给隐欢的都是粉末状，比较好用。
　　隐欢打开那些药瓶，凑到鼻尖闻了闻。
　　很浓重的灵草药味。
　　其实隐欢很佩服耿寄欢，毕竟耿寄欢天天泡在药房里，但身上不会带着那股苦涩之气，反而是每日不重样的花香。
　　不过，这些药粉撒上去会不会很疼？白云书怎么一声不吭？她也不知道自己有没有弄疼她。
　　要不要问问？
　　算了吧，自己已经给她打过招呼了。
　　隐欢发现自己走神后，赶忙收了心思，将其药粉一点点抖落在伤口上。
　　白云书本来还惬意的很，哪曾想伤口接触到药粉之后，疼得她倒吸一口凉气。
　　她先前嘴角的笑已经变成了苦笑，满脑子都在控诉自己的师姐。
　　耿寄欢！这药确实不苦，但是疼啊！早知道就拿别的药了，但是感觉都差不多……
　　“阿秋！”
　　身在古春峰药阁里面的耿寄欢打了个喷嚏，后想到了什么，看向了远处的沐生峰。
　　“害，想来是师妹惦记我了，毕竟她身上的伤那么重，肯定等着我去给她医治，她也真是的，那么倔强做什么？还不赶紧让你那便宜徒弟来找我！”
　　她时刻等待着，做好了准备。
　　不过自然是失望的，没等到。
　　耿寄欢倒是从不内耗，转念一想，自己送的那些药也够她医治好了，问题不大，过两日去看看她就行。
　　沐生峰上，此刻隐欢紧张的手心冒汗，耳边都是白云书因为疼痛所发出的轻喘和轻哼。
　　“唔……”
　　她反正是听的面红耳赤，毕竟才回来的时候，那些话本子可不是白看的。
　　白云书却只当她是因为紧张而脸红，时刻同她说不必怕。
　　隐欢很想说不是，但是又不能说，只能敷衍的点着头，心道应该以后帮她上药习惯了之后就好了吧。
　　“额……”
　　眼见白云书又哼了两声，隐欢试图顿住泼洒药粉的动作，不过失败了。
　　“师尊，忍忍。”
　　她只能像小声安慰着白云书，但是手抖的跟筛糠一样。
　　她一紧张，药粉倒的更多了，白云书也更受罪了。
　　白云书眼尾都红了，心道这小徒弟到底是真的紧张还是在蓄意报复什么？
　　“好……慢点上，药……缓一缓……”
　　白云书实在是受不了，说出来的话断断续续，同时也咬牙切齿。
　　白云书只觉得这药粉直接太过厉害，后背都疼麻木了。
　　“好……”
　　隐欢嘴上乖巧的回着，但是一不小心，药瓶底部的药粉全然倒至裸露的伤口上。
　　说实在的，大部分是不小心，可其中也不乏包含恶趣味。
　　毕竟心底的那抹小小的恨意，会在这种时候舒展一点，心里满足。
　　白云书疼得额头都是汗水，洁白如同慈玉的手紧紧抓着被褥。
　　“小徒儿……你……”
　　她有时候真的在想，隐欢是否在报复她，可对上隐欢那迷茫无措又心疼泛泛的眼神，再多责备的想法都一消而散了。
　　凝竹她不会故意这般的，肯定是不小心的。
　　她自己心底为隐欢开脱起来。
　　“怎么了，师尊，抱歉，我……”
　　隐欢听见她叫自己，一边故作无知一边道歉。
　　白云书摇头，并无责备之意。
　　“没事……”
　　为了不让隐欢有太大的心理压力，后面上药，白云书都咬牙隐忍，一言不发。
　　隐欢发现了不对劲，忍不住的开口。
　　“师尊，疼的话你同我说一声……”
　　隐欢见她隐忍得整个人都颤抖起来，实在是于心不忍，总算是手不抖了。
　　好吧，只能说刚刚啊她有故意的成分在，实在是因为白云书那副样子很好看。
　　平日里霁月清风，高高在上，此刻却求着自己，心底某些小癖好得到了不少的满足。
　　不过也只敢想想而已，要是被白云书知晓，她已然能猜到白云书的脸色。
　　肯定黑得吓人，一言不发，先用灵气变幻一根小棍抽在你的手板心上。
　　“不疼，小徒儿……就是你这手抖成这样，以后怕是要多练练剑。”
　　白云书早就察觉到了她故意所为。
　　疼是真的，觉得好玩也是真的，隐欢故作紧张，只敢在暗处悄摸的报复那么一下下，现在还要装出一脸无措样，也是辛苦了。
　　

第105章 相互试探心迹显
　　还是跟以前一样，小心思很多，让人想要逗弄。
　　虽然还可以忍，不过她还是决定配合着哼唧两声好了。
　　宣泄情绪的同时，还可以看徒儿脸红，何乐而不为呢。
　　隐欢一听要练剑，立马规矩开口。
　　“我这不是太紧张了嘛，师尊见谅。”
　　以前白云书让其练剑，练得可谓堪称变态。
　　由于‘以理’剑法主打硬刚，你弱它便强，你强它更强，永远压着一头，剑气生之斩山石。
　　学习之时起早贪黑，不过当时兴趣浓厚，纵使苦也不喊累。
　　但是白云书在自己学会之后，会让自己同她比试。
　　她用自己的本命剑，而白云书则用竹棍。
　　关键是白云书用竹棍施展剑法都能比她厉害十倍不止，实在是被抽怕了。
　　她时常觉得是因为自己老是闯祸，白云书找不到理由收拾她，所以在她练剑之时，止不住的用小棍抽打她。
　　又或者是因为今天又因为她被宗主扣灵石了，所以看她不爽。
　　反正白云书找她练剑的理由千奇百怪。
　　比如说她会看着晴朗无云的天空说，今天天气晴朗，适合练剑，徒儿来陪我练一下，让我看看你最近有没有懈怠。
　　又或者说哎呀，今天天气不好，做别的事不太合适，徒儿来陪我练一下剑法，师尊检阅检阅你。
　　又或者下雨下雪时说，雨中舞剑，雪中斩霜，最为惬意，走走走，师尊看看你这两日有没有进步。
　　隐欢都只能扯出一个比哭还难看的笑道：“弟子天天不曾懈怠的，师尊，你实在想收拾我，你就直说吧，不然每次练剑回来，我这身上都是许多条红痕。”
　　虽然事后会消散，但是当时被打的那一下是真的疼。
　　白云书可不听她说话，自顾自的随手折一个竹枝拿在手。
　　“废话少说，徒儿，来吧。”
　　白云书总是一脸云淡风轻的说着最狠的话，她无奈，只能挨抽。
　　想到过往，隐欢猛的摇了摇脑袋。
　　自己现在这身板可比不得上一世，她可不想被白云书鞭策。
　　见她想事想得出神，白云书忍不住问她。
　　“想什么呢？那么入迷。”
　　隐欢赶忙摇头
　　“没有没有。”
　　话落，她拿过一旁的布条，将白云书的伤口包裹起来。
　　包扎伤口的时候，布条需要从前面绕过，隐欢只能尽可能的让自己的视线落在别处，但是手上嘛，还是不可避免的会触碰的。
　　嗯……很滑，很软，很细腻。
　　白云书脸颊之上也是一片薄红。
　　先前的话是趴着她，她将头偏向里侧，隐欢并不能注意到她的表情变化。
　　而现在，还是有些羞耻在。
　　话说回来，对比起自己的羞耻，她更喜欢看徒儿脸红，比如这种时候，隐欢连看她的勇气都没有，只惶恐快速的扯着布条。
　　隐欢的包扎手法还算可以，将伤口裹满包好后，白云书抬手，换了身浅紫色衣服穿上后。
　　除了平了点，看不出来里面被包扎过。
　　先前那身衣服已经不能要了，她脸上还有点惋惜。
　　那件也是好不容易才得来的同款，就这么四分五裂，不复存在了。
　　罢了，它的牺牲是值得的，换取了那么多大的相处机会，以后再找做几件一样的就可以了，不是难事。
　　因为要透气的缘故，她衣衫并没有穿的很厚，倒配上她这憔悴容颜，多了丝另类韵味，像是竹烟波月，水木明瑟，干净舒爽，温柔可人。
　　可那双眼中，又不似外表那么娇弱无力，势在必得的幽光闪烁其中，氤氲着湿气，赤裸着毫不掩饰。
　　隐欢无意识的同她对视上一眼，只一秒就转换成了晶莹柔润的笑，让人心底泛起暖意。
　　隐欢迟疑了一下。
　　怪了，白云书刚刚的眼神是这个吗？是自己太累了产生的错觉吗？
　　待弄好一切，已经是午时三刻。
　　耿寄欢派弟子又送来了不少的药，叮嘱需要煎煮，隐欢全然接过来。
　　后面的时间，基本都是白云书趴在床上看隐欢煎药。
　　隐欢被她这目光盯得不自在，想要偷闲都找不到机会。
　　“师尊……你盯着我作甚？”
　　白云书一脸的坦然且有理有据。
　　“苍生道要学的很多，自然是什么都要看着一点，什么都要教授一番，你有什么问题的话，随时可以请教你师尊我。”
　　隐欢发现，白云书仗着自己伤了，好像嚣张起来了。
　　隐欢摇头，表示没有。
　　“师姐们已经提前交代过了，我都有记下，暂时没有什么想要请教师尊的。”
　　她客气的说着，目光放在了眼前的药罐罐上。
　　药罐子“咕咚咕咚”的冒着气，空气中渐渐弥漫起来苦涩。
　　“这样啊……”
　　眼见隐欢更为沉稳懂事，白云书忍不住的夸夸她。
　　“小徒儿，不错哦。”
　　不过她一想一会的药会苦得自己皱眉，她就心中烦闷。
　　隐欢体现她这句夸赞，有些差异。
　　她实在是忍不住，又问出了那个问题。
　　“师尊以前有那么夸过凝竹师姐吗？”
　　答案她自己知晓。
　　白云书很少主动夸她，一般都是她求来的。
　　白云书被逗笑，忽然发现自己以前真的板正的过分，都不知道主动去夸夸自己徒弟。
　　“有夸过，不过一般情况下，都不是我主动夸的。”
　　是凝竹那家伙缠着她，说自己又进步了，需要师尊的夸赞，这样能更有动力。
　　她当时不知道怎么夸，想了半天后，也只会摸着她的头说：“真棒，不要骄傲，继续加油。”
　　“这样啊……”
　　隐欢若有所思，心道这家伙还挺诚实的。
　　“若是可以，我会选择多主动夸夸她，她也很棒。”
　　白云书忽然感慨了那么一句，隐欢扇风的手略微停顿，很快又恢复正常。
　　这算是什么，迟来的夸赞吗？
　　以前她求白云书都没有呢，现在白云书主动说，倒还有些不习惯。
　　“师尊，我能冒昧的问一句，大师姐她真的如话本里写的那般，自愿献祭而走吗？还是说另有隐情？我以后也会同她走上同一条路吗？”
　　她在试探。
　　隐欢面上表情似笑非笑，白云书听见这个问题，沉默了，但没过多久，便笃定的开口。
　　“不会，你不会同她走上同一条路，师尊给你承诺，给你保证。”
　　

第106章 承诺未成逃避生
　　她的话语异常坚定，隐欢看着那药炉，心间居然漾起了丝丝暖意。
　　可她忽然间想到了什么，那股子暖意又被冷意所代替。
　　这种承诺，听得多了，已经不在乎了，再次听到，居然还是会欢喜。
　　口头所做的东西，又怎么能当真呢。
　　而且隐情她也没说，是不愿意面对自己所做过的事儿吗？
　　五百年前，白云书似乎也给过她这样的保证，而且很多。
　　“师尊的这种保证，给过除了我以外的人吗？都实现了吗？”
　　她询问着白云书，白云书想了想。
　　以前她也给过凝竹承诺，但是无一例外，都没有实现。
　　是她的错。
　　白云书将眼神移开，表现的有些颓废。
　　“为师……记不得了，时间过得太久了，好像，没有实现，但此番我所说的，都会实现。”
　　白云书的手紧紧攥着被子，脑子里全是小徒儿依旧在怪她。
　　其实也不是记不得，只是不愿意提起罢了。
　　若是揪着不放的话，无疑是把伤口撕扯开来，再度窥探当年那些不尽人意的事……
　　每每想起来那些没有做到的承诺，她心中就烦闷的很，甚是想要寻求回到过去之法。
　　但是时间又怎么会倒流呢，她曾以为自己会在沐生峰里躲上一辈子，待到魔渊异动后，再度等候天命，跟其同归于尽。
　　她已经做足了十全的准备，静静等候。
　　当然不止做足了同归于尽的准备，还做了要是凝竹回来后自己该如何的准备。
　　不过当年的她只敢幻想，不敢奢求，抱着那带有她味道的衣裙睡一觉，梦中相见已经是极好。
　　“也不知，凝竹是否还在怪我……”
　　她这话说的很轻，隐欢正在发呆，听见后抿唇，含糊了一句。
　　“不清楚，凝竹师姐那般大义之人，应该不会怪吧，再说了，怪师尊什么呢……”
　　她这话越说越小声，自己都不信。
　　嘴上说着不怪，其实心中全是不怪就有鬼了，要是不怪罪她才不会来此呢！就怪！
　　“但愿如此吧，她能怪罪我的可多了，大义之人，要自主选择成为大义之人才叫大义，后人所赋予的算不上，并非自愿……”
　　白云书惆怅，隐欢对此表现出很感兴趣。
　　“是吗？师尊可否细说，先前问隐情，师尊却只是道出那么一句，莫非真的有隐情？”
　　隐欢想要看看白云书是否会承认。
　　但白云书只是笑了一声，并不作答，选择逃避。
　　“小徒儿，为师有些困了，想要知晓后续如何且听下回分解吧，斯人已逝，提及总是伤感的，你只需知晓，你凝竹师姐，是个很好的人就好了，她是我最喜爱的徒弟。”
　　她说这话倒也不怕隐欢生气，毕竟她爱看这人吃醋又不讲的可爱样。
　　隐欢一听，果真心中不满，握着扇子的手用力，随后发泄似的使劲扇着风。
　　白云书嘴上说着最喜欢，可干出来的都是些什么事，对其冷冷淡淡，甚至很少关怀。
　　她现在对自己的好，就像是对戚凝竹的补偿，将以前亏欠的，都放在自己身上。
　　就像这久喂她吃药，明里暗里的热情关怀，替她挡下责罚，都是在弥补以前的戚凝竹……
　　可若是以前的戚凝竹看见，想来也会羡慕自己。
　　毕竟她以前的目标就是和白云书比肩，站在她身旁，让她多看自己一眼，多关怀自己一些，能有点小互动她都高兴许久。
　　她不自觉的想到了自己以前的那间屋子，自从回来，还没有进去过。
　　白云书不允许她进去，也不知道里面藏了什么小秘密。
　　隐欢拧巴起来，一时间想不明白这究竟是种什么样的感觉。
　　见白云书脸色确实苍白憔悴，整个人都无力的伏伏在那里，她又于心不忍去怪罪她
　　“好，师尊既然困了，那就好好休息吧，我熬好药放凉之后叫师尊。”
　　她语气淡淡，选择背对白云书不去看她。
　　白云书倒也没说什么，只是轻嗯了一声。
　　随即她闭上眼，思绪不受控制，开启了胡思乱想。
　　小徒儿，两百年前，我用追忆铃看到往事之时，狠狠的恨过陶忆晔一阵子。
　　恨她冷血无情，恨她骗自己，恨她将你用做献祭之物。
　　可是后面，白云书又开始审视自己，审视整个事件，叹一句到最后，居然谁都怨不得。
　　在白云书这里，陶忆晔跟亲人没有区别，玄英宗的师姐妹，都是从小一起长大的。
　　说来也是同病相怜，师门的师姐妹，大部分都是被抛弃的女婴，被师祖师尊们捡回来养大。
　　白云书有记忆的时候，只记得师尊
　　普遍很忙，都是师姐陶忆晔带着她和耿寄欢。
　　“师姐抱……”
　　“师姐抱抱……”
　　她和耿寄欢会缠着陶忆晔，陶忆晔每每都是左手抱一个，右手抱一个。
　　然后，她同耿寄欢一人一边，开始揪陶忆晔的头发玩耍，给陶忆晔揪得吱哇乱叫，不给揪就哭。
　　她们一哭，由于声音太过嘹亮，其余的小弟子们也跟着哭起来。
　　陶忆晔欲哭无泪，开始一个个抱着哄，年纪轻轻就贡献出了自己的头发。
　　陶忆晔也还算脾气好，只会同师尊轻声抱怨自己要被这俩小家伙给揪秃了。
　　师尊在一旁笑着看，翻着各种药书典籍，摸着陶忆晔的头说：“徒儿辛苦了，待你师妹们长大一点便好了，不会如此时调皮，你小时候也常揪你师尊我的头发呢。”
　　陶忆晔摸着自己少的可怜的头发道：“好，只希望她们快些长大懂事，反正都是我的师妹，只能宠着受着呗。”
　　从小婴儿到牙牙学语，后将其带到少年初成，亭亭玉立，再到如今的玄英宗长老，各司其职。
　　白云书忽然发现，那些无忧无虑的日子，已经很遥远了。
　　只记得师尊修苍生道，着重修的却是药修，在治病救人路上奔波。
　　当年玄英宗女婴多，且多为疾病缠身被抛弃者，她便寻遍书籍寻找救命续命之法。
　　陶忆晔也是师尊救回养大的，先前玄英宗的气运之脉并不全在白云书身上，有一部分在陶忆晔身上。
　　

第107章 气运加持病魔驱
　　有宗门气运加持者，驱散病魔，铸其根骨，延续其命。
　　后白云书到来，实在是可怜，师尊便将陶忆晔那边的气运拿过来，全放在了白云书身上。
　　对此，陶忆晔并没有任何怨言，甚至对于自己这个瘦弱的小师妹，都是多加照顾着。
　　她知道那气运原本就不属于自己，而且这么多年自己身上的疾病也已经全部痊愈，能救回师妹，自然是极好的，只愿寸草生晖，盼她无恙。
　　往后的修行，自己要更为刻苦一些，不能让师尊失望，要保护好师妹们，守护好玄英宗。
　　陶忆晔年少稳重，反观耿寄欢同自己，年岁差不多大，皮实的很，若不是陶忆晔管教着，不知道会野成什么样。
　　师尊下山游历时并不放心，将她们都带上。
　　遥记那年山门海棠红艳，师尊牵着陶忆晔，陶忆晔牵着耿寄欢，耿寄欢牵着自己，走过人世熙攘。
　　……
　　太遥远了，四个背影，同走天地间，风光无限。
　　可是后来，师尊从容赴死，几人都稳重下来，再无那般光景。
　　凝竹走后，陶忆晔同自己说她自愿跳了下去，让白云书一度认为是自己所说的那些话让凝竹产生了想法。
　　后一切明了，她不想见陶忆晔，对她视而不见，对她闭门不管。
　　但陶忆晔为玄英付出太多，之前她也是受师尊之命，偏执得厉害，觉得将自己困在宗门便是万事大吉。
　　由于自己不愿意再精进修为将境界升上去，陶忆晔更为刻苦，在成为宗主后大小事务亲揽，顺道堵住其它门派的指指点点，独自扛起玄英宗的大梁。
　　可她千不该万不该，是幻化做自己，将凝竹推下去，如此这番，让她如何面对。
　　白云书在知晓真相时想要请辞长老之位，但是陶忆晔拒绝了，不放她走。
　　这便导致了两人的关系越来越僵，甚至于白云书不愿同她多说一句。
　　她的付出白云书有看在眼里，寻不到怨之人，最终只能怨自己。
　　还好，上天又再一次给了她机会，她做足了十全的准备，如同之前的事，她肯定不会让其发生。
　　不过现在在小徒儿的心里，自己肯定跟骗子差不多，形象一塌再塌。
　　不过没事，反正她平日在外面的形象都是装出来的。
　　真实的样子，怕是小徒儿看见后会起要走的心思。
　　那时候又该怎么办呢？
　　当然是想尽办法把她困在身边！从现在就开始准备，哦不，从她还没有回来的时候就开始准备了，只是没有实行的机会。
　　白云书想着想着就笑了起来，嘴角带着浅笑。
　　隐欢不自觉的瞟了一眼，看见她睡梦中一脸餍足样，忽然间自嘲一笑。
　　这是梦见什么了？那么高兴，戚凝竹吗？
　　白云书此刻像只猫一样，沐浴在光中，眯着眼睛，惬意舒坦……
　　隐欢寻思了一番，将原本还在带着怒气扇着的扇子放缓了点，煎药时也未曾发出声响。
　　隐欢杵着头看着白云书，心道睡吧睡吧，谁让我现在愧疚呢……
　　一时间的寂静，导致她的思绪又被拉扯回了以前。
　　“徒儿，师尊会伴着你，只要你想，为师永远都是你师尊。”
　　“徒儿，魔渊无险，待我平安归来，送你一件礼物，你应该会喜欢。”
　　“放心吧，有为师在，定然保徒儿无恙，保苍生无恙。”
　　那些誓言承诺，现在还响彻耳边，她一袭白衣惊艳她年少时光，暖了她平凡悠然的修炼之道。
　　隐欢正在动摇之时，心脏忽然一痛。
　　“隐欢啊隐欢，为何要记着那些虚假意？你不如想想你在魔渊之时所受之苦，你不过陪伴她三百年，可所受之苦却是五百年。她现在所受雷劫，不及你当年万分之一。”
　　浮生的声音响起，隐欢立马捂住心口，赤色瞳孔更红上一分，甚至闪烁着暗红色的光芒，看起来多多少少有些瘆人。
　　她想要浮生闭嘴，但是心中积攒了那么多年的怨气无法宣泄，促使她难受得胸闷气短，话都说不出来。
　　“她现在对你毫无防备，不如就此报仇，我送你斩仙匕如何？插入她的胸膛……”
　　浮生试图蛊惑她，说着馊主意。
　　听到她的这个提议，隐欢嘴唇蠕动了两下，眸子中的光芒消退，凉薄的吐出来一个“滚”字。
　　“我不会杀她，至少现在不会，你最好死了这条心，别对我指指点点，而且就算受伤，她的实力也不容小觑，我凭什么要听你的。”
　　浮生沉默下去，只见隐欢的余光看着睡得香甜的白云书，艰难开口。
　　“师尊那么多的保证……给的轻飘飘的，还又给我一遍，真让人捉摸不透，心中难受。”
　　“但愿你此番所说能成真吧，希望你的伤也快快养好。”
　　这话把在她身体里面的浮生气的不轻。
　　浮生总有种对牛弹琴的错觉，发现自己实在是带不歪她。
　　都这种时候了，白云书如此虚弱，明眼人都可以看得出来，这便是反杀她的最好时机。
　　隐欢现在想的居然是让她快快好起来？好起来做什么？
　　真是当局者迷，旁观者清，没看见她那想要把你拆吃入腹的眼神吗？
　　没救了！
　　她气得再度藏匿了起来，翘着二郎腿观察情况。
　　那日白云书将她拿出封印，她便知晓自己反击的机会来了。
　　但她很快就发现了不对劲，白云书的境界外表看只是知微，但其实真正的修为早就到了造化期巅峰。
　　而且整个宗门都被白云书的气运所笼罩滚固，她寻不出一丝破绽。
　　她一时畏惧不敢造次，甚至被白云书的的气息压得沉睡过一阵。
　　结果白云书在半路上将她掉落，故此在隐欢将她捡起来时还在想天助我也，体内居然还有魔气，如此便是双生，能够助自己更好的醒来。
　　甚至在蛊惑之后，让她带自己回到魔渊，有机会的话，还能把她当做新任魔君培养。
　　结果现在一看，语言诱导怎么一点作用都没有？
　　浮生不愿意就此放弃，刚准备开口再说一点什么的时候，突然被一个凌冽的威压逼着直接闭嘴。
　　白云书不知道什么时候已经醒了，一个眼刀直接就过来，似乎是正在透过隐欢看向自己，眸光中都是戏谑和看戏。
　　

第108章 调戏别扭不可忆
　　浮生咽了咽口水，安慰自己不可能。
　　错觉……错觉……
　　嘴上说着错觉，却还是已经渐渐的隐退消沉下去，打算下次再寻到机会时诱导也不错。
　　现在就负责慢慢给隐欢补魂，补到一定程度的时候就将其占为己算了，这是最快的方法。
　　不然等自己蛊惑到隐欢时，不知道要猴年马月，加之现在白云书的目标明确得厉害，她得时刻小心着。
　　浮生终究是怂了，没有再出来，白云书又满意的闭起了眼睛。
　　背对着她的隐欢缓缓的回了一下头。
　　奇怪了，刚刚是自己的错觉吗？
　　总感觉背后有人盯着自己，但是回过头看，白云书依旧跟刚才的姿态一模一样，睡得香甜。
　　不过这次浮生居然只在自己耳边念叨了那么一小会儿，真是稀奇。
　　对比起先前几次来，话真是少了不少，果然还是威胁最有用，她会更老实一些，不会出来瞎蹦哒。
　　隐欢一直以为是自己刚刚那个滚字的功劳，殊不知身后人已经用意念盯着她许久。
　　待到药熬好之后，隐欢倒出来，用扇子扇着加速凉好，后缓缓的走到了白云书的床边，轻轻摇晃她。
　　“师尊，醒醒，药已经温热，可以喝了。”
　　她说着，白云书睫毛颤了颤，睡眼惺忪的“嗯”了一声。
　　她睡得正香的时候，察觉到了浮生的气息。
　　她知道这家伙肯定要出来捣乱，索性把她吓退，不准她在那说三道四，挑拨离间。
　　后察觉隐欢要回头，她又赶紧装睡起来，直至隐欢喊她喝药。
　　隐欢扶着她坐了起来，将药端过，用小药勺舀着，送至她的嘴边。
　　毕竟由于受伤，白云书双手不便，她自然是要竭尽所能。
　　药勺同瓷碗碰撞发出悦耳的“叮铃”声，待到白云书清醒的时候，已然到了唇下。
　　白云书看着她这熟稔的动作，张嘴把那苦涩的药汁喝下。
　　她喝下的第一口就发出了疑惑。
　　“奇怪了。”
　　隐欢听见她这句话，停下了手中的动作。
　　“什么奇怪了？”
　　白云书看着那药，思索一番。
　　“不知道为何，明明之前的药汁苦涩浓稠难以下咽，但徒儿喂的就不一样了……”
　　她看着隐欢欲言又止，隐欢寻思着自己这次药煎得挺好的呀，该不会自己煮糊了吧？又或者说是火候没掌握好？
　　“哪里不一样？”
　　她问着白云书，白云书这才说出了下半句话。
　　“没有那么苦了，也并非那么难以下咽，看来徒儿的妙用还真是多呀，堪比饴糖。”
　　她说完张嘴，微微湿润的朱唇都在提醒着隐欢赶紧喂，她还要喝。
　　隐欢被她这句话逗得脸红。
　　白云书什么时候变得如此不正经了？
　　堪比饴糖？不知道的还以为师徒俩在调情呢。
　　“哪有，师尊真是说笑了。”
　　隐欢一时无话可说，赶忙又舀了一勺送至她唇边。
　　白云书看着她脸红，看着她手足无措，满脑子都是徒儿真不禁逗。
　　她喝下后，还是一本正经道：“为师没有说笑，你看我又喝了一口，眉头都不曾皱一下，足以证明。”
　　她花言巧语，还朝着隐欢挑了挑眉。
　　隐欢甚至开始怀疑自己此番真的没有把药熬好，或者是方法用错了，出现问题了。
　　算了，不纠结这个问题，喂完她就好了。
　　她不曾说话，只一个劲的把药送到她的嘴边，白云书全部都照收不误。
　　见底后，隐欢又拿出帕子，给白云书擦了擦唇角。
　　白云书垂眸看着在自己唇角边游走的手，夸赞起隐欢。
　　“小徒儿还真是贴心。”
　　隐欢被夸，不值钱的笑了笑。
　　她以前不怎么能被白云书夸，白云书现在居然会主动夸人，难得难得，导致她干活都更卖力了，还出去给自己以前栽种的果树浇了浇水，松了松土。
　　在浇水时，隐欢仰头看着果树上的痕迹恍惚了一下。
　　以前的自己有那么高吗？怎么现在还不长个呢？
　　她将手高高举起，甚至要踮着脚才能抚摸那痕迹。
　　想起来了，初来宗门的时候需要仰头看白云书，不知道从什么时候，变成了需得低着头才行。
　　“时光不等人，或许并非是我变矮了，而是这些树长高了……”
　　毕竟五百年不见，总不可能这些树一点没长。
　　她在院子里忙忙碌碌，还挖到了白云书埋的两坛酒，然后得了白云书的准许，将其占为己有了。
　　没记错的话，是叫什么不可忆？
　　还记得以前才对酒感兴趣的时候，她问白云书。
　　“师尊你说，为何这酒叫做‘不可忆’？”
　　白云书给她斟了一杯酒道：“往事不可追忆，酒能消愁，亦能忘却那些不好记忆，所以了‘不可忆’。”
　　她只得似懂非懂的点点头，想着以后便能更明了。
　　白云书坐在窗边，看着她将酒带走，忽然间生出了一种欣慰之感。
　　这些酒本来就是为你埋的，每年都要带着它们去祭奠你，往后都不用了，都是你的。
　　沐生峰很大，不着急的，连同往事中的喜欢，埋藏了很多，慢慢找。
　　待到临近傍晚，白云书将隐欢今日的药放在了她手中，嘱咐她吃下去。
　　隐欢乖乖吃药，感受着丹田逐渐明朗温热。
　　吃完后南乐知居然还来串门了。
　　她来就来了，身后弟子还拎着一堆东西送至她屋子里。
　　“诺。”
　　南乐知话少，这些都是之前白云书提到过喜欢的人界糕点。
　　其实她知道不是白云书喜欢，而是她那徒弟喜欢。
　　白云书看着桌子上的那一堆东西，反倒还客套起来。
　　“来都来了，还带什么东西。”
　　南乐知想了想。
　　“那好吧，下次不带了。”
　　白云书：“我就跟你客套客套，你怎么还当真了？小徒儿，你要不要尝一尝？”
　　隐欢看着那一堆的糕点，略带别扭的把头偏开。
　　“不吃。”
　　嘴上说着不吃，但是目光还是定格。
　　这糕点的包装怪眼熟的。
　　第一次遇白云书时，她送给自己的糕点也是这家。
　　白云书忽然感慨。
　　“说来，那间店的老板已经换了很多很多任了，味道也变了，唯一没变的，也只剩招牌了。”
　　

第109章 情怀解馋惦念归
　　“是啊，毕竟凡人寿命短暂，这招牌能延续下来已是极好，说到底，每次吃的，也就是那份情怀罢了，好吧……我不懂这份情怀，毕竟我又不爱吃。”
　　南乐知敷衍的回着她，表示自己不懂。
　　若不是白云书受伤，她也不会下去凡界走一遭，特意去寻。
　　身为朋友，在她受伤时来看看，也是应该的。
　　她还特意带了颜未晚来，毕竟颜未晚比较能叭叭，可以陪白云书解解闷。
　　其实南乐知不解白云书维护隐欢之意，只在白云书眼中瞧见了失而复得的欣喜，让她一瞬间怀疑了一下。
　　根据白云书的性子来看，应该不会寻一个容貌相似之人来关怀，毕竟要寻容貌相似的人极其简单。
　　五百年，甚至都可以造出一个容貌相似的木偶用于陪伴，但内里灵魂却不会存在。
　　隐欢是否，真的是当年的戚凝竹……若真的是，那她此番回来，不怕旧事重演吗？
　　一会，得找白云书确认一下。
　　见南乐知那么不解风情，白云书笑嘻嘻的接了一句：“是是是，毕竟山猪吃不了细糠，来，颜弟子，别管你师尊，你和隐欢一起吃。”
　　她招呼着在南乐知身后的颜未晚，告诉她没必要那么拘谨。
　　“是，盈夙长老真好！那我就不客气了！”
　　颜未晚眸子里亮晶晶的，同隐欢坐在一处。
　　要知道，弟子们刚辟谷不久，口腹之欲依旧还有，没有断那么干净。
　　难得今日师尊带她下山，路上她是见什么馋什么，但师尊只是冷冰冰的走在前面，目标明确，不曾回头看她一眼。
　　颜未晚跟在她后面，目光在各种小吃摊上流连，口水不争气的汇聚在嘴里，但她最终还是忍住了。
　　没办法，谁让自己现在还欠着那么多外债呢……她炸的炉子不知道何时才能赔完，属实是没有余钱，还是先委屈委屈自己这张嘴吧。
　　等晚上回去做做梦算了，也算是另类的解馋。
　　但是这样的解馋方式，听起来好生心酸。
　　虽然以前在家里待遇并不算好，但时常能溜出门。
　　寻个好去处，去吃自己喜爱之物，坐在小摊或者戏台前，一待就是一天。
　　不过现在也挺好的，玄英宗很好，也将小时候自己想要修炼的梦想实现。
　　但是！真的好馋！那香气一个劲儿的往她鼻子里钻。
　　烧饼，馄饨，包子，香饮……
　　“哎~”
　　好香，但是无缘。
　　颜未晚忍不住在后面轻声叹气，南乐知脚步停顿了些许，大概是明白了什么。
　　她知晓颜未晚这是馋了。
　　一会给她点碎银让她自己买着吃吧。
　　她是那么打算的。
　　说来南乐知弟子不算少，但是能跟她亲近的属实是没有。
　　颜未晚是她新收内门，刚开始她觉得这家伙会跟别的弟子一样，对她恭敬但避而远之。
　　没想到整日像个小尾巴一样跟在她身后，什么都要问一句，什么都要说一说，完全不怕。
　　毕竟在颜未晚看来，跟着南乐知能学到更多，自己这师尊，就是凶了点，冷了点，话少了一点，贬低徒弟多了点。
　　其余都还好吧……要是夸赞的话，她只能夸自家师尊有钱，人缘不错，每日都有人来找师尊修补灵器。
　　不过呢，颜未晚偶尔想到自己炉子炸得挺多，暗戳戳的问自己师尊自己能不能少赔一点。
　　南乐知头都不抬道：“不能。”
　　想得美，要知道她练炉子也是要耗费精气神的吗？
　　虽然炼制跟批发一样简单……不费吹灰之力。
　　但是不收钱怎么让她们长记性呢？
　　颜未晚痛苦靠墙，幽怨的吐出了两个字。
　　“悲哉。”
　　当两人到达目的地，南乐知缓缓站定抬头向上望去，脊背却被身后的颜未晚撞上。
　　力道不算小，于南乐知而言并没有什么，不过想来颜未晚的鼻子就遭罪了。
　　“嗷。”
　　身后的人痛呼一声，感受到颜未晚的鲁莽，南乐知侧目看她，目光审视。
　　“哎呦，师尊，不好意思，我刚刚忘记看路了，有没有撞疼您？”
　　接收到自家师尊的目光后，颜未晚不好意思摸着自己的鼻子，语气里都是浓浓的鼻音。
　　谁让她此刻眼眶疼得泛红，整张脸上都挂着尴尬。
　　刚刚是她看旁边的小摊看得太入神了，一时没注意南乐知已经停下了脚步。
　　“没有，知晓你瞎。”
　　南乐知毫不客气。
　　颜未晚：“……”
　　她揉着疼痛的鼻子，看见那糕点铺子时，疑惑的问南乐知。
　　“师尊，我们来此买糕点？”
　　“嗯，你去排队，挑选挑选，芙蓉口味多拿，其余随意。”
　　南乐知点头，从袖子里拿出银两，丢到她怀里。
　　颜未晚看着那碎银，奇怪道：“买给谁？”
　　“你师姨。”
　　“嗷，盈夙长老。”
　　今日盈夙长老的事情她也听说了，在注意到自家师尊一脸复杂的神情后，她还给了南乐知保证。
　　“放心吧师尊，我一定好好学，好好听话，不让你被罚。”
　　因为盈夙长老被罚的理由是管教徒儿不力。
　　其实她能猜到跟那晚的魔灵有关，虽然不知道那魔灵是哪来的，但还是思索着隐欢之过她自己是否会被重罚，结果被罚的是盈夙长老。
　　在行刑前，师尊便带着她走了，不曾看见盈夙长老被罚的全过程。
　　不过后面听人说，盈夙长老浑身都是血，脊背伤痕遍布，渗人可怖……
　　隐欢那么喜欢盈夙长老，肯定心疼的要命。
　　南乐知点头，说完后自己走到了远处的茶铺里坐下，留颜未晚在那排队购买。
　　南乐知给她的碎银并没有用完，买了许多后她拎着过来，将剩下的碎银放在南乐面前。
　　“师尊，给，这是剩下的银钱。”
　　南乐知看了一眼，淡然的表示给你了。
　　“真给我了吗？那我现在能去买好吃的吗？”
　　她问询南乐知，南乐知表示随你。
　　颜未晚蹦蹦跳跳，高高兴兴的买烧饼和桃酥去了。
　　她不只给自己买了，还给南乐知买了，同时不忘给隐欢也带了，打算回宗门后去沐生峰时给她。
　　

第110章 闲聊无意盼心安
　　但给南乐知那份南乐知表示不要，她便独享了。
　　听见颜未晚那么说，白云书看了一眼南乐知。
　　“这糕点你师尊买来的，你师尊不好吗？”
　　“啊？我师尊？她也挺好的呀！师姨师尊都好！”
　　听见这个夸赞，白云书笑了笑，南乐知却把目光看向别处，颇为不自在。
　　没有弟子夸过她好，普遍说的都是她太凶。
　　由于跟在南乐知身旁，颜未晚这个话唠被逼得话都少了不少，正苦恼着呢，这来了沐生峰，得跟隐欢多说说话。
　　“师姨，你也吃。”
　　颜未晚给白云书递上，白云书想了想，这也算是南乐知的一片心意，便拿了一小块。
　　后颜未晚看着隐欢问道：“隐欢，你真不吃？”
　　她拿着那个糕点再次询问隐欢，隐欢眨了眨眼，见白云书都吃了，别扭的接了过去。
　　“吃。”
　　其实就连她自己也不知道在别扭什么。
　　糕点绵密，同白云书先前带去祭奠她的味道一模一样。
　　南乐知和白云书的目光落在她们身上。
　　“师尊，你也尝尝呗，很好吃的。”
　　颜未晚献殷勤，南乐知表示自己真的不吃后她才作罢。
　　其实白云书没多大胃口 ，但她还是吃完，后端茶抿了一口茶水后，感慨万千。
　　“你凝竹师姐以前也喜欢吃这家的糕点。”
　　隐欢再度拿糕点的手顿了顿。
　　自己以前喜欢的？怎么没什么印象。
　　她又尝了一块，想了好久才想起来。
　　自己很早以前好像确实有随口提过这家的糕点好吃，白云书记了那么久吗？
　　没记错的话，是白云书带她下山去捉妖，她见那铺子里人多，便上前凑热闹买了点，抱着一边吃一边跟白云书说味道很不错，自己很喜欢。
　　毕竟在尝过白云书所做的糕点之后，凡间的东西都挺好吃的。
　　现在尝着，却觉得普通了，甚至觉得甜得发齁。
　　旁边的颜未晚听到这话，小心翼翼的观察了一下隐欢的脸色。
　　发现她面色如常，这才放下心来。
　　盈夙长老那句话应该是无心的。
　　说到底，她也听到了一些闲言碎语。
　　说隐欢同当年的凝竹师姐长得很像，盈夙长老寻她做徒弟，只是将她当做替身，对她的好也只是为了补偿前人。
　　而且，收徒当天，盈夙长老还给隐欢赐了个戚姓，像是坐实了那番说辞。
　　不知隐欢听见这些话是否会多想……
　　南乐知还以为隐欢会恼，但隐欢只是安安静静的在一旁吃着，并没有表现出在意的神色。
　　这师徒俩，还真是有意思。
　　待到糕点品鉴完，跟在南乐知身后的颜未晚探头探脑，同隐欢对视。
　　那表情分明就是好无聊，出来玩！也不知道你家大人会不会允许。
　　白云书自然是发现了，想了想道：“小徒儿你也累了一天了，你俩出去随便走一走玩一玩吧，我同南长老说说话。”
　　听见白云书要和南乐知单独说话，隐欢点头。
　　“是，师尊。”
　　颜未晚高兴了，知晓白云书故意为之 ，赶忙道谢。
　　“好勒！多谢盈夙长老。”
　　她还正想着自己所带回来的东西要怎么拿给隐欢呢。
　　两人结伴出去，颜未晚也不藏着不掖着，直接把从凡界带回来的烧饼和桃酥塞到她怀里。
　　隐欢惊喜了一下。
　　“那么多！”
　　“当然！有我一份，自然就有你的一份，谁让我们两个是好朋友呢！”
　　隐欢笑起来，夸赞她够义气。
　　“对了，隐欢，那日的魔灵之事，同你有关对吧？”
　　颜未晚忽然问她，隐欢垂眼。
　　她并没有瞒着颜未晚的打算。
　　“对，我一不小心动了某本不该动的书，将关押在里面的魔灵放出，说到底，那日差点害了宗门。”
　　她心虚，脑子里想的都是浮生这鬼玩意，得找机会将她从体内铲除才行。
　　那日浮生控制着自己的身体，让她在心底总觉不妥，惧怕她将自己的身体占为己有。
　　今日浮生又出现，她怕打扰到白云书休息，所以一直耐着性子，没有跟浮生吵起来。
　　可是，该怎么铲除呢，还有身上那个汇灵阵法，要是白云书发现的话怎么办？
　　她想询问白云书看看，但是又不敢，而且也不太敢相信白云书。
　　以前就是太相信了，所以怕了。
　　害……真是让人不知该如何是好。
　　颜未晚想到了那晚魔灵遮天蔽日之相，忍不住打了个寒颤。
　　“还真是你，你也真有本事，想来你也不是故意的，下次你可小心些，别碰一些自己不能碰的。”
　　“对了，昨日有魔灵趁乱逃出玄英宗去往了凡界，还有好几只没抓回来呢，耿长老派了人去抓，不知道什么时候能剿灭。”
　　“其余师姐对此怨念颇多，不过嘛，更多的是把责任归咎到了盈夙长老身上，她居然代替你受了那么多罚，你真的有个好师尊。”
　　她分享着这几日的所见所闻，隐欢吃着烧饼，点头静静的听着。
　　她心神不宁，满脑子都是好师尊三个字。
　　终究是欠她了，但是她也欠着自己不是吗？
　　不对，她欠着戚凝竹，而自己现在是戚隐欢。
　　白云书靠着窗，看着那俩身影，自然也将她们的对话全部听入了耳朵。
　　能逃出去的魔灵一般都有点本事，弟子抓不到的话，待她伤好，带着隐欢亲自去捉，正好能借着这个借口，下凡界玩一玩。
　　“你知道吗？你带着颜未晚来的时候我还恍惚了一下，好像啊。”
　　如同当年一般，性子冷淡的师尊和活泼好动的徒儿。
　　她同南乐知闲聊，南乐知知晓她话中意思，攥着茶盏的手紧了紧。
　　“像你个头，我可没你那心思，白云书，你这家伙……不惜伤害自己来换取她的心疼，你确定了吗？她真的是凝竹吗？”
　　白云书抿唇，无奈道。
　　“是啊，只不过她不承认罢了，还偶尔吃着自己的醋呢，我想挑明询问，但一直找不到机会呢。”
　　“真的假的，不是都说，跳入后魂飞魄散无轮回吗？为何她还能回来？”
　　南乐知百思不得其解，但这世间之事，说不通的太多。
　　就好比以前她入魔，寻思自己必然会一死，结果白云书救了她，还把她体内的魔给抽出来了。
　　白云书眼中欢快道。
　　“大概是上天见我可怜吧，又让她回来陪我了。”
　　

第111章 真相犹豫待选择
　　究其原因，许是自己当年设在魔渊口的阵法起了作用。
　　那阵法确实有聚魂之用，但只是试验阵法，也不知道成功与否。
　　还是她带着小徒儿亲自布的阵。
　　她当时想的是汇聚自己魂魄在魔渊底部，同魔渊魔君之魂进行无休止的纠缠，只要她灵魂不灭，那魔渊便永不会异动。
　　但是先前察觉到魔渊异动，她便在想自己那阵法肯定是没用了。
　　不过也庆幸没用了，不然受苦的是徒儿。
　　可……徒儿的出现，又让她迟疑着，自己那阵法是不是起作用了。
　　要是起了作用，就证明她在下面受苦了五百年。
　　南乐知闻言，一脸肯定的表示。
　　“白云书，不是我说你，你何时变得如此畏手畏脚了？你该告诉她当年真相，而不是让她一直怨恨你。”
　　白云书颇为困惑道：“是吗？可我不知道该如何说”
　　“若真是凝竹，大概是在怨你，不过真的怨你的话，她又怎么会想方设法再度成为你的徒弟，你该同她说明了些，那些事不是你所为……”
　　南乐知知晓此事，全然是因为三百年前的某一日，白云书拎着酒前来寻她。
　　陶忆晔闭关，耿寄欢忙着宗门大小事务，月黛远受命出门杀魔去了，能同白云书谈谈心的只剩一个南乐知。
　　她起先是不明白白云书怎么会突然间来找自己。
　　毕竟白云书重伤未愈，但是难得见她出门且兴致还算好，就没阻止。
　　待喝得酩酊大醉时，白云书抓着她的袖子哀嚎出声道。
　　“南乐知，你说我该怎么办，我师姐把我徒儿推下去了，她为了让她心死，还幻化了我的模样……我徒儿代替我去死了，我好怨我大师姐，可她又是为了我。”
　　南乐知一脸复杂，听得云里雾里。
　　后来花了好半天才理清楚，理解白云书心底的挣扎与在意。
　　“原是如此，我还以为你对你大师姐态度冷淡，是因为那天她将你困在了宗门，你没能去阻止你徒儿……”
　　“宗主她……也是无奈之举吧，毕竟你是她从小带大的，你对于她而言，不只是师妹，更是亲人，你们相伴了那么多年，她不舍得你去死……”
　　她其实不太擅长安慰人，但是白云书那日确实伤心得很，整个人都浑浑噩噩。
　　若是她是白云书，她肯定也不知道该怎么做……
　　她就好像看到了当年的自己。
　　自己当年被当做替身，一人对抗全宗门，被嘲讽时，也是这般无助，不知道该怎么办。
　　后白云书踉跄着回了沐生峰，告诉南乐知这件事不要跟别人说起，她自己静静。
　　结果这件事情对她打击太大，白云书再也不出沐生峰，百年见不了两次面。
　　听见南乐知的这个建议，白云书纠结了半晌。
　　“你说她会信吗？”
　　她不是没有想过将真相说出来，可又犹豫。
　　南乐知思索了一下。
　　“不会信，但是你说不说是你的事，信不信是她的事，跟我没关系，若我是戚凝竹，这事要是放在我身上，我也不信。”
　　当年的仇人现在来跟自己说不是她所作所为，恨了五百年恨错了人，光想着都接受不了。
　　白云书沉默片刻，想到了自己先前做的一个梦。
　　那梦，缠了自己很久很久。
　　梦里只有三个人，自己，陶忆晔，和凝竹。
　　陶忆晔在无欲峰的山崖边站着，笑着对自己说：“师妹你看，天下太平，苍生安稳，玄英宗蒸蒸日上，你和二师妹也都好好的，师尊所交代的我都做到了。”
　　她脸上都是自豪神色，白云书由心的笑了笑，想要说一句大师姐你辛苦了。
　　但是在下一秒，凝竹便拉住了她的手。
　　凝竹将剑放在自己的手心里说：“师尊，你不是最喜欢我吗？陶忆晔如此害我，你帮我杀了她好不好，替我报仇好不好？”
　　“师尊，她还幻化做你的模样，你知道我当时有多心痛，有多难过吗？我以为你不要我了。”
　　白云书低头看着那剑，又看了看神色受伤的徒儿，慌乱的摇头。
　　“凝竹……不行。”
　　她说出来的这四个字苍白无力。
　　白云书只觉得脑子晕得厉害，手都开始颤抖。
　　这怎么能行呢，那是大师姐啊，可……徒儿，不行！
　　见她犹豫着，凝竹将剑夺回去，神色痛苦。
　　“师尊说的最喜欢，也不过如此，三百年的陪伴，上万个日日夜夜，都不作数了，师尊说不行，那我便亲自杀了她，毕竟这是我同她的恩怨。”
　　只见凝竹提剑就朝自己大师姐而去，作势要将自己赠予她的本命剑用于杀死自己的大师姐。
　　“不！不行！徒儿！大师姐！”
　　每每到这个时候，她就会从这个恐怖的梦魇中惊醒。
　　后她不愿再睡觉，趁着夜黑风高，爬上高树，在上面一坐便是一宿。
　　看群星闪烁后再度消退，看黑暗被慕光推开，思绪一点点放空。
　　有时候她在想，当年死的，如果是自己就好了，那样最是万事大吉……
　　见白云书似乎是想到了什么不好的事，南乐知赶忙转移话题。
　　“陶忆晔将你所做同我说了，你确定浮生在她身上没什么问题吗？”
　　白云书思绪拉回，轻轻点头。
　　“当然没问题，同浮生也算是相熟的‘老朋友’了，待她灵补好，我便将浮生抽取出来，我做的事，都在计划之内，你放心 吧，你今日所说，我都会好好考虑。”
　　确实，说不说是她的选择，而信不信，是凝竹的选择。
　　南乐知见她听劝，点了点头后没再聊什么，出门带着颜未晚走了。
　　夜里，隐欢给她喂完药欲要回屋，白云书却拉住了她，颇有欲言又止的味道。
　　“小徒儿，药太苦了，多陪陪师尊吧，好不好？”
　　她甚至拍了拍床边，示意隐欢就在这里多坐一会。
　　隐欢多多少少有些迟疑，小心翼翼的坐到她身侧。
　　白云书怎么那么不对劲？
　　“师尊是还有哪里不舒服吗？”
　　她询问，白云书却抬手，颤巍巍的抚摸上她的脸道：“没有，陪陪为师就好，你受苦了……”
　　“师尊，我不苦啊……”
　　

第112章 初见心境已不同
　　隐欢感受着她微微颤抖的手，心间泛起涟漪。
　　苦什么？
　　照顾她辛苦吗？并不觉得。
　　她看着白云书那苍白如霜的脸，眉眼担忧起来。
　　自从南乐知走后，白云书就一脸心事重重的模样。
　　不知道是否是因为伤口太疼，她话也变少了，不再像白天那般不正经，只一个劲的望着窗边的翠竹。
　　凝竹凝竹，凝于远山翠竹，睹物思于眼前人。
　　隐欢看着她那相思样，整个人都烦躁起来。
　　现在那么后悔有什么用？早干什么去了？自己所做所为又来后悔，天底下又没有后悔药。
　　不过她这些话可不敢说出来，只是站在一旁不曾言语，保持着白云书眼中的乖巧样子。
　　夜风凉，吹窗过，云书轻叹咳。
　　她先前还担忧的问白云书可有事，白云书示意她不必担忧。
　　而现在，白云书一脸怜爱的看着她，深情款款不同以往。
　　“五百年……不苦吗？真的不苦吗？你师尊真的很没用，找不到你，帮不了你。”
　　白云书正小声的询问着她，声音柔软，透露内心的脆弱和无力。
　　隐欢一愣，猛的握住了白云书抚摸她脸颊的手，极其慌乱道：“师尊，你……你在说什么？怎么会没有用呢，师尊你最好了。”
　　她下意识咽了咽口水，后面的夸赞显得有些违心。
　　怎么会说到这些，五百年？是认出了她，还是把她当做以前戚凝竹了？
　　她的答案更偏向于后者，但内心深处，却偏向了前者。
　　自己藏的那么好，不能认出来吧，而且先前白云书就有意无意的将她当做以前的自己。
　　白云书见她不愿意承认，深吸一口气，将思虑了一个下午的事用最为平淡的口吻托出。
　　“为师在说，你在魔渊的那些年受苦了，你是如何出来的呢，为师想同你说点当年事，不知可否……”
　　白云书正在絮絮叨叨，隐欢的眼睛瞬间瞪大，赶忙出口打断了她。
　　“徒儿没有在过魔渊，徒儿不知道师尊在说什么，什么当年事？跟我有何关系？”
　　她慌张的站起来往后退了两步，脱离白云书的抚摸。
　　白云书看着空了的掌心，有些懵。
　　刚刚的柔软触感已经逃离她的身侧，正一脸不信任的盯着她。
　　白云书不解的看着隐欢，千言万语都凝聚在口，却道不出。
　　不行，要说出来，说出来后，信不信便是小徒儿的事，她自问心无愧。
　　最终，白云书嘴唇颤抖着，艰难的吐出一句。
　　“当年不是我，不是我所为，我未曾做过，我不该让你去魔渊的，是我疏忽……”
　　话语凄切后悔，隐欢静静的盯着她，眸子晦暗不明。
　　什么意思？她说当年不是她？是把自己推下去那件事情吗？
　　不可能，除了白云书，又能是谁呢？
　　白云书总让自己快些提升修为到勘心境，同自己说魔渊没有任何危险，让她去检查布置的阵法，后带着她去往魔渊，将她推下去。
　　不承认吗？师尊不是常说，做错了事就要承认吗？怎么此番，那么能狡辩呢？
　　隐欢冷眼看着白云书，将她着清风徐来却又破碎难捱的样子尽收眼底。
　　在隐欢眼里，白云书这副样子，无疑就是做了亏心事之后梦魇缠身，后悔度日中。
　　用着这懊悔的模样想要自己心软。
　　若是以前的她，面对这样的白云书，早就缴械投降了，但现在不一样，她恨了白云书五百年，每次灵魂重组，记忆同归时都能想到这人的欺骗，至此成为复仇执念。
　　那三百年的陪伴，所产生的羁绊与感情早就在那五百年的折磨中消散殆尽。
　　当在半庭月睁眼，眼前不再是一片血红和灼热，而是断瓦残墙，绿树遮天，嫩草遍地时，她很恍惚。
　　突然发现自己的血肉不再被撕扯，可以有其余触感时，她是震惊的。
　　居然不用一睁眼就感受到疼痛，不用死，不再会有魔伸出爪子来把自己开膛破肚。
　　她花了两天才接受了自己重生的事实。
　　以及身形也变小了，眼眸也出现了变化，修为没了，变成了小废物。
　　大概是在魔渊的后遗症吧，总之看起来不太正常，可自身又没有什么特别奇怪的地方，也无疼痛病症。
　　她在周围摸索，心道好眼熟的地方。
　　没记错的话，白云书带她下山游历之时，便会在此短住，叫半庭月。
　　半庭雅致半边月，相思连年复连年。
　　她随后查看了一下周围，发现了自己的坟墓，正在院子的正中央。
　　看着上面的时间，还有那几个爱徒的字样，她只觉得心底泛呕。
　　居然已经过了五百年了吗？她现在还是那个人人敬仰修仙界第一盈夙仙君吗？
　　她本想要直接离开，可又在想自己又可以去哪里？
　　开启一段新的征程或者旅途吗，要么找块地，开垦种田，做一个普通人过一辈子，要么再度踏上修行之路。
　　许是由于上辈子未完成的执念，总有想法驱使着自己前来修行，亦想要报仇。
　　当她在听到白云书为了除魔，修为跌落后五百年都不曾长进时，眼里都是不信和怀疑。
　　后几天，她正打算离开半庭月，忽见那熟悉人影出现。
　　她躲在破败的木屋中，小心翼翼地从那断壁残垣中窥探那一抹清蓝。
　　她看着白云书将祭品放置在坟墓前，看着她手抚摸上墓碑角，看着她面上流露出伤怀低喃。
　　她听着那熟悉的声音，抱着腿坐在角落，心中迷惘。
　　傻徒儿？自己确实傻，信了你的鬼话。
　　后面白云书离开去买糕点，她走出来，看着坟墓前的那些贡品，赌气的吃下。
　　反正白云书对不起她，而且都是给自己，她吃了也不会怎么样。
　　酒很香，果子也很甜，就是那糕点味道没什么变化，还是难吃，只吃了一口就认出来了。
　　莫约是以前吃习惯了，加之饿了好几天，她也顾不得味道，全部都塞到了自己的嘴巴里。
　　顺便一提，她一边吃一边掉眼泪，还一边骂。
　　“狗屁的盈夙长老，狗屁的白云书，祭品都不知道做好吃一点。”
　　“烦死了！这是什么奇怪的孽缘，我刚要走又碰到你了！”
　　

第113章 试探唤名已回答
　　“讨厌，极其讨厌！白云书你个骗子！你修的苍生道跟无情道有什么区别！”
　　“你看看别家的师尊，你在看看你，你五百年没收徒该不会是因为没找到合适的炉鼎器物吧？”
　　她一直都在揣摩着，骂着，抨击白云书的恶毒心思，整个半庭月都是她的声音。
　　不过发泄的差不多之后，声音也就渐渐消停了。
　　骂不动了，饿了。
　　换做平时她是不会这么骂人的，只是那日的情绪积压的太久，一时爆发。
　　若是她离开时白云书未曾同她打了个照面，她想自己应该不会再同白云书有交集
　　好不容易吃得差不多了，结果白云书回来了，又是送果脯，又是给她喂水，眸中温柔似能淹死人。
　　好吧，她不争气的在想，以前你怎么就没对我那么温柔过呢？非要等我死了才这么对我好。
　　面对白云书的示好，她只得慌乱的掩藏，一时情急，想起来自己的小名叫做小欢，直接说了隐欢二字。
　　白云书让她去拜师时，她是犹豫的，可后面还是在某种心理的驱使下，想要寻上去看一看。
　　毕竟那天墓碑前，白云书的神情不像有假。
　　后在宗门里，白云书只将她当做普通弟子看待，又激起了她的逆反心理。
　　她倒是要看看，这次白云书收徒，是不是又要寻新炉鼎了，是不是又要找献祭之人了，自己一定要再度成为她的徒弟，昭告天下她的真面目。
　　但是，白云书的真面目迟迟不愿意吐露出来，只一个劲的调戏她。
　　今晚白云书的示弱，让隐欢动摇着，可当年的真相，她是当事人！她更有发言权。
　　如果她不是当事人的话，光凭借白云书一张嘴，黑白谁能分辨。
　　隐欢压在心底的质问，面无表情开口。
　　“师尊……你在说什么？我听不懂。”
　　她眼中表示不解，表示听不懂白云书现在所说的话。
　　其实不是不明白，只是不敢承认，隐欢连自己在畏惧什么都不知晓，若真当年有假，她是五百年都恨错了人？
　　若白云书知晓真相，身为师尊的她为何不作为呢？谁又有那本事幻化做她的样子……
　　隐欢定了定心神。
　　只要自己不承认，装作不知道，白云书应该就没办法再把她当替身。
　　白云书则是眸中受伤。
　　在南乐知的建议下，自己已经鼓足了勇气，但自己的徒儿，好像不愿意接受，也不愿意承认。
　　“师尊，你该休息了，徒儿想要先行回屋。”
　　隐欢低垂着头，目光放在了地上，整个人浑浑噩噩。
　　她想溜，想要独自静静。
　　听见她这话，白云书眉目中忽然透露出寒意。
　　不过她也未曾表现的太过明显，心想是不是自己刚刚吓她了？
　　“小徒儿，你再过来一下可好……”
　　她微微抬眸，敛起了刚才的脆弱样，取而代之的，是一副霸道姿态。
　　她本想手中催蛊，让隐欢不可控制的来到自己的怀抱。
　　可又不想那么早就暴露。
　　这药才吃了半月呢，太早暴露的话，小徒儿以后不乖乖吃药了怎么办？
　　隐欢站在那没动，心中纠结。
　　“小徒儿，咳咳咳，帮忙关关窗好不好……”
　　白云书咳起来，话语中满是请求。
　　隐欢一听，一时脑热，缓慢的朝她那边挪动着步子。
　　罢了，白云书是为了帮自己抗罪才这般，要照顾好白云书才行。
　　再说了，关个窗而已，白云书还能吃了她不成。
　　她忘了，关窗这种小事，一个小术法就能解决。
　　哪曾想她刚伸手，白云书便一把抓住了她手腕，将她往床上带。
　　“凝竹……”
　　白云书念出声，那些克制的思念汹涌而出。
　　再度听见她念自己的名字，隐欢张了张嘴不知所措，下意识来了一句：“徒儿在。”
　　待隐欢反应过来的时候，一切都晚了。
　　白云书双幽冷阴，眸子里闪过病态的疯狂。
　　白云书这眼神，让隐欢觉得自己的伪装早就被一层一层的撕了下来。
　　不知道在什么时候，早就赤裸裸的袒露在她眼前。
　　她直直跌入她那如水的眼波，寻不到逃离的机会。
　　“在便好。”
　　白云书眯着眼，似乎是对她这个回答颇为满意。
　　隐欢整个人都懊恼起来。
　　“师尊，我刚刚听错了，以为你喊的我，你信吗？”
　　她轻咬着唇狡辩，白云书反倒笑得明媚起来。
　　“你猜为师信吗？”
　　她还没有到那种口齿不清的地步吧。
　　“师尊，你该信的，我不是凝竹师姐……”
　　隐欢试图挣脱开她的钳制，但失败了。
　　白云书见她挣扎，忍着身上疼痛，把她压在身下。
　　“凝竹，别动，为师抱抱你……”
　　听见这话，隐欢脑袋呆滞，完全不知道是该回答好还是不好。
　　刚刚她回答的那句，属实是下意识的，像是坐实了自己已经是戚凝竹。
　　虽然确实是。
　　白云书说罢，朝隐欢靠近，同她脸颊相贴。
　　隐欢直接被她控制住，呆呆的不知道该怎么做。
　　白云书在发烫，她也慢慢的在发烫……
　　她感受着白云书整个人的重量都压在她身上，隔着单薄的衣衫，还可以察觉到那厚厚的包裹伤口的布条。
　　“师尊……”
　　隐欢心中酸涩，但又想不明白白云书为何会如此。
　　白云书同她贴得很近，她能感觉到身上人越来越重的呼吸，不知所措起来。
　　白云书正轻轻的蹭着她，将她整个人都禁锢在怀，全然不管自己身上的伤势如何。
　　听见她喊自己，白云书轻笑着。
　　“嗯？凝竹，小徒儿，怎么了，为师就想抱抱你……”
　　她回着隐欢，由于轻蹭，她那披着的外衫已经往下落，露出如玉香肩。
　　她下意识的腿分开了隐欢的腿，便于更好的掌握主动权。
　　隐欢鼻尖都是她的味道，脑袋晕乎乎的。
　　抱就抱了，蹭个什么劲儿呢？白云书还一直乱动。
　　听见凝竹二字，隐欢眸子一暗。
　　她实在是忍不住，一口就咬在了白云书的裸露的肩上。
　　“唔……”
　　白云书吃痛，却没有放开她，反倒将她抱得更紧，任由她咬。
　　隐欢赤眸闪烁的红色光芒，盯着白云书窗外的绿竹不曾松口。
　　凝竹凝竹，你就满脑子上辈子的戚凝竹吧。
　　

第114章 心烦意乱不敢视
　　虽然隐欢也觉得自己有些莫名其妙了。
　　她唤的自己，可自己还是生气。
　　气白云书如此禁锢她，气白云书满脑子念着以前的自己，欺负现在的自己。
　　两人谁也没有说话，她咬得用力，白云书呼吸沉得厉害，倒也不曾喊痛，只是微微颤抖了两下。
　　察觉到白云书微微颤抖的身子，隐欢眼眶中渐渐汇聚起泪水，嘴里已经有血腥味传来。
　　“小徒儿，为师给你咬……不走了好不好？一口不满意就两口。”
　　白云书她耳边说着话，隐欢牙都酸了，慢慢歇了力道。
　　什么一口两口，这是一口两口就能解决的事儿？而且这人身上还带着伤呢。
　　白云书这是什么话，哄她吗？
　　隐欢无声的控诉，眼角的泪忍不住的掉下来。
　　不是委屈，就是单纯的气愤。
　　她看不得白云书这副委曲求全的姿态，可明明面上求全，怎么对自己一点都不松懈，完全没有要撒开的意思。
　　“师尊……你放开我。”
　　隐欢的声音有些沙哑，白云书却只是看了她一眼，抬手用指腹将她眼角的泪拭去。
　　“凝竹，你咬的为师，怎么自己还哭了？”
　　她看着自己指腹上的眼泪，眸中不解。
　　被白云书这么一说，隐欢更气愤了，偏开头不准她动自己的脸。
　　自己就不该来，不该再拜她为师，这都是什么事啊。
　　她好心照顾白云书，白云书却将她压在这，也不放开她。
　　她心中愤愤不平，但在看见白云书肩上自己杰作后，又舒坦了不少。
　　别说，以前怎么没发现白云书那么香。
　　她这瓷白身体上，随便留下些痕迹都是相当好看的……
　　隐欢心跳慢慢加速，闭着眼睛怒斥自己行为不端正。
　　等等，想歪了！
　　要知道，她以前对白云书，一直都是师徒间的恭敬之情，没有过其余逾越之情……
　　其实她也不太记得有没有，恨倒是有的。
　　“小徒弟，今夜在为师这睡吧，明早也方便给为师挽发上药，可好？”
　　白云书在同她商量，隐欢将头偏开不理睬。
　　此刻，白云书不放开她，她便不说话。
　　但白云书的怀抱属实温暖，丹田内居然也隐隐灼热起来，让她不自在。
　　“小徒儿不说话，算是默认了。”
　　白云书将她的反抗看在眼里，用手挑起了她鬓边的一缕发丝缠绕在手上，开口慵懒。
　　“不行！”
　　隐欢实在是忍不住了，从牙缝里挤出来那么两个字。
　　在趁着白云书还没有问出为何两个字时，她率先开口。
　　“哪有师徒同床共枕的？还有，我是隐欢，不是凝竹师姐。”
　　她依旧死不承认，白云书眨了眨眼，眸中戏谑。
　　“哦~没关系，都是徒儿。”
　　放手她是不可能放手的。
　　听到她这句话，隐欢知晓没有商量的余地，绝望的缓缓闭眼，任由白云书压着自己。
　　没办法，她实在是反抗不了，就算白云书受伤了，那修为也在她之上。
　　隐欢认命，脑子里乱糟糟的，五百年的痛苦同此刻交织在一起。
　　她正在思考着什么的时候，察觉到白云书的气息越来越近。
　　白云书正缓缓朝她靠近，热气已经铺洒在自己的脖颈边，酥酥痒痒。
　　“小欢儿？”
　　白云书语气带笑，忽然间想到那么喊她。
　　她的手精准的溜到了隐欢的腰封上。
　　听见这个奇奇怪怪的名字，隐欢猛的睁开眼，用力推开白云书，拉着自己的衣服便起身，满脸通红。
　　她甚至还低头看了看。
　　还好衣服只是皱了一点，腰封也没有被解开！
　　差一点，差一点就要清醒的沉溺了。
　　“师尊！师尊你清醒一点，我不是她！我不是凝竹师姐。”
　　隐欢心中堵着那一口气，白云书被推开倒也不恼，坐起来闲散闭着眼，敷衍的回着她。
　　“你说是谁就是谁，都是你，回来。”
　　她伸手朝隐欢勾了勾，一字一顿，勾着人坠入深渊。
　　隐欢整个人都不好了。
　　想来，她现在说自己是谁都没用了，白云书只会默认她是戚凝竹。
　　见她油盐不进，隐欢气急，眸子里都是气急败坏
　　“我只当你是师尊，我不喜欢你，今日咬你是我不对，下次，勿要这般了。”
　　她说完这句话后，空气明显冷了几度。
　　白云书睁开了眼，唇角带着阴森的笑意，静静的看她。
　　隐欢被这笑看得发毛。
　　这跟她记忆中的白云书完全不一样，以往的白云书冷淡如风，触及温润，就算再生气，也顶多是板着个脸不理她。
　　而不是像现在这样，眸子里渗透着寒意，像是在盯着势在必得的猎物，充满了极其可怕的压迫感。
　　隐欢咽了咽口水，寻了机会直接推开门跑了。
　　“师尊，你早些休息。”
　　她甚至不忘贴心的把门给关上了。
　　白云书：“……”
　　白云书看着她连滚带爬逃离的身影，微微皱眉。
　　“不喜欢，勿要这般，不喜欢，勿要这般……”
　　她在寂静无声的屋中重复了好几遍隐欢的话。
　　只是师徒情吗？呵。
　　可你主动牵我之际，主动寻我打开心扉之时，被人打趣却不反驳的时候，怎么不说只是师徒情呢……
　　“乖徒儿，记得乖一点……”
　　白云书一边说，一边反手摸了摸背，触及湿润。
　　刚刚隐欢推开她时，她撞到了窗户上，伤口又裂开了。
　　看着手中殷红的血痕，她无声笑笑。
　　“没关系的，不喜欢也没关系啊，我又不是没有想到过，那蛊的作用，不就在此吗？”
　　白云书低头看着肩上的痕迹，伸手抚上。
　　而另一边，隐欢将自己裹在了被子里，在床上心烦意乱的打滚。
　　自己这是在干什么呀？清醒的选择沉沦吗？
　　明明该跟白云书保持距离才对，怎么还有种对不起她的错觉。
　　可浮生昨日还在告诉自己，要跟白云书搞好关系。
　　综合刚刚发生的事情来看，她怕控制不住那个度，致使两人的关系变得尴尬。
　　当然她不是怕自己控制不住，而是怕白云书控制不住。
　　她那眼神太过可怕，是自己没见过的，总感觉她会把自己吃干抹净。
　　

第115章 洗脑定心着急归
　　现在这种时候她该怎么办？明天又该如何？躲着点走吗？
　　完了，刚刚她还咬了白云书一口，该怎么面对她？
　　她现在满脑子都是白云书白皙的肩颈和她身上所散发出来的醉人幽香。
　　那带着鲜血的时候的伤痕，正在挑拨着她脑海里的某根神经，让她有种不一样的满足感。
　　很奇异……
　　隐欢只觉得浑身都在发热，说不清，道不明。
　　“完了！戚凝竹你完蛋了……你怎么就傻乎乎的回答了她的话呢……”
　　她绝望的诉说出声。
　　没办法，以前在沐生峰的时候，白云书喊了自己几百年，这刻在骨子里的下意识反应她躲不掉。
　　只希望自己刚刚说的话，白云书能听进去。
　　“她是为了帮你才受的伤，她是为了帮你才受的伤，不要害怕，不要害怕，相处了这么多年，白云书是个很好的人……”
　　她一遍一遍的说着，给自己洗脑。
　　自己明天早上还要继续照顾白云书，躲她肯定是躲不掉，毕竟沐生峰上只有两个人，她除去沐生峰，还能去哪？
　　希望明天早上两人都闭口不提，当做什么事情都没有发生过，她也当做白云书发癫，荒唐了一下……
　　她在这种自我催眠的想法中缓缓的闭上了眼。
　　睡得迷迷糊糊时，又被那熟悉的温暖触感所环抱，脖颈边传来疼痛。
　　隐欢整个人都晕乎乎的，想着这次的蚊子那么毒吗？怎么这么痛呢？
　　她正奇怪着，脖颈处又传来清凉，把那疼痛压了下去……
　　“唔，好累，好困……”
　　她想要看看究竟是什么东西，但是浑身酸软无力，眼皮都睁不开，只能低喃出这么几个字音。
　　不多时，她收到了回答。
　　“睡吧，小徒儿……”
　　隐欢蹙眉。
　　睡着了都还能梦到白云书……这语气，怎么还带着眷恋呢？
　　到底是她疯了还是白云书疯了？
　　……
　　第二天早上，隐欢止不住的疑惑。
　　自己都睡得那么晚了，怎么还被蚊子咬了？
　　算了，不重要，她现在要考虑的是，要不要去白云书那边帮她挽发上药。
　　昨晚白云书蛊惑她，让她在那边休息，她严词拒绝了，今天早上旁边也迟迟没有动静。
　　也不知道白云书的伤口如何了……她昨晚有没有休息好，自己离开后白云书会想什么。
　　她把自己拾掇好之后，纠结了很久才去敲门。
　　“师尊。”
　　她喊着，平日里那声熟悉的进来并没有响起。
　　里面没有人回应她。
　　隐欢心中一沉，又厚着脸皮开口。
　　“师尊，你醒了吗？我来伺候你挽发更衣。”
　　白云书房间中依旧没声。
　　不应该呀，没在里面吗？
　　“师尊，你不回答我的话，我就进来了。”
　　她终于忍不住，推开了门。
　　隐欢思索，总不能这人受着伤还乱跑吧？
　　打开门的一瞬间，隐欢下意识的朝着床畔看去，心底不安。
　　屋子里只有冷香，空无一人，白云书并不在床上，也不在桌边，没有她的任何痕迹。
　　人呢？去哪了？还真乱跑了？真不把自己的身体当回事是吗？
　　“师尊？师尊！不在吗？”
　　隐欢不死心的又喊了两声，随后慌乱的转身，打算出去找一找。
　　但她一转身就撞到了从外面进来的白云书。
　　“哎呦！”
　　隐欢同她撞了个满怀，下意识往后退去， 险些跌倒。
　　白云书的衣衫还未换，头发也如墨一般披散在身后，她手中正抱着一大抱莲蓬，上面还有晶莹的露珠。
　　见她要跌倒，白云书赶忙用术法稳住她。
　　隐欢站稳后定神，看着她怀里的莲蓬，又看了看她那比昨日还要苍白上些许的脸，不解道：“师尊你身上还带着伤呢，在乱跑什么？”
　　白云书面对她的质问，只是浅笑。
　　“嗯？没乱跑，去耿寄欢的荷花池里摘了点莲蓬，怎么？小徒儿想我了？”
　　她这话多少带着不正经，隐欢匆忙的把脸撇开。
　　这人怎么一言不合就调戏？以前她也不这样啊。
　　“没有，只是照例寻找一番罢了，师尊的伤可有好一些……”
　　说完，她还不留痕迹的往后退了两步，故意疏远白云书。
　　想？她才不想，她只是作为徒弟的本分，关怀一下自己的师尊而已。
　　白云书听见她这话，眸子瞬间黯淡下来，略带不悦。
　　看着她往旁边走的动作，更不悦了。
　　“好多了，多谢徒儿关怀。”
　　她绕过隐欢，将莲蓬放到了桌上，遂慢慢坐下，一言不发，只盯着她看。
　　隐欢察觉到了她情绪不对，纠结了半天后走上前。
　　“师尊，你今早的药还没上……”
　　她提醒着白云书，白云书想了想。
　　“没事，不上了，随它吧。”
　　“那怎么行？”
　　隐欢想着她那些伤口，寻思不好好处理的话会不会结疤？
　　毕竟是天雷所产生的伤口，白云书那么美的身体，若是留下那些可怖的痕迹，不雅观先不说，她自己也不可能做到完全不在意。
　　“怎么不行，我见某人也不是很想来伺候照顾。”
　　来这里都犹犹豫豫，纠结那么久。
　　隐欢见她误解了自己，憋红了一张脸，小声开口。
　　“才没有，只是……这是师尊昨晚吓到我罢了……我照顾和伺候师尊，是应该的。”
　　她没有不愿意来照顾！
　　听见她这句话，白云书心里终于是舒坦了一点。
　　趁着隐欢还没反应过来呢，她已经老实脱了外衫，趴在了床上。
　　她一言不发，将药瓶递到了隐欢手里，示意隐欢上药吧。
　　隐欢的手紧紧握着那药瓶。
　　她总觉得心中不爽，可是又说不出来是哪里不爽。
　　感觉自己被耍了。
　　害，罢了，这是自己拜的师尊。
　　隐欢缓缓走到了床边，低头看着白云书，手一点一点将昨天包扎的布条拆开。
　　她发现昨日给白云书包扎的布条很多又被浸透染红，越往里面颜色越深。
　　看来昨晚她背后又渗血了……
　　隐欢转念一想，昨天晚上那么大的动静，能不渗血吗？
　　昨晚白云书就好像忘记了自己身上有伤似的，一个劲的欺负她。
　　

第116章 同锁屋中暧昧升
　　她拆开了布条，将血迹清理干净后，看着那薄背上的伤痕，同昨天一样小心翼翼的撒药。
　　不过这回，白云书真的是一声不吭，静静趴在那。
　　她联系了一下先前白云书的神色，又看了看桌上的莲蓬，试探的开口。
　　“师尊，你刚刚是在生气吗？”
　　隐欢小声问她，白云书侧头，眸底都是透着寒意的笑。
　　“小徒儿说的什么话，为师为何要生气？不过是遇到了一个不承认的小骗子罢了，有什么值得生气的……”
　　她后面这句话意有所指，隐欢一听，手抖着把药粉全都撒到了她的背上。
　　白云书只感觉刺骨的疼痛从后背传来，眯了眯眼，用商量的口吻和她说话。
　　“嘶……小徒儿，轻些好不好？你师尊我不是铁做的，会疼的。”
　　隐欢沉默，但是听着她的娇呼，心中暗爽。
　　她不想承认，只要自己不承认，白云书就拿她没办法。
　　不过白云书不按套路出牌。
　　她不怒反笑，后面又补了一句。
　　“不过也无事，随小徒儿如何吧，想来小徒儿也不是故意的，不过师尊是真疼，小徒儿能否给师尊吹吹？”
　　白云书把事情全部都往好处想。
　　隐欢这行为，就是变相的承认自己的身份，只是心里还在别扭罢了。
　　隐欢想说自己还真是故意的……但看着白云书因为疼痛泛红的眼角，又于心不忍了。
　　“好……”
　　对于这种小请求，她不好拒绝，不过她还是要问一句。
　　“什么不愿意承认的小骗子，师尊是要逼我做戚凝竹吗？”
　　白云书认真的思考了三秒钟，坚定的摇头。
　　“不，你只是你，你想做谁都可以，为师只是那么说一下而已，乖。”
　　只要是同一个灵魂，不过是名字和外貌的区别，别的都不重要，她爱做谁做谁。
　　她哄着隐欢，隐欢心虚的把目光放在了别处。
　　白云书只感觉后背上有丝丝凉意传来，药粉所导致的疼痛消散不少。
　　她睫毛颤了颤，在心里面告诉自己着急不得。
　　隐欢又给她换了新的布条想，白云书敛眸低声道。
　　“谢谢你，小徒儿。”
　　隐欢想了想，乖顺的回了一句：“徒儿应该的。”
　　换衣换药时，隐欢发现白云书肩上的伤口依旧没有消退。
　　那么深的痕迹……自己昨天晚上真的有咬得那么用力吗？
　　她躲避着不敢去看，可是目光又实在忍不住向它偏移……
　　白云书发现了她的目光，则是表示无所谓。
　　毕竟她本来就是故意留着的。
　　她伸手抚摸伤人的伤口，轻飘飘丢出一句。
　　“昨晚的徒儿好凶，不过也好，有性子有情绪……”
　　这话单看，容易让人浮想联翩。
　　隐欢顿时就炸毛了。
　　“哪有，我无心之举。”
　　若不是昨天晚上被欺负的狠了， 她怎么可能会张口咬她一口。
　　白云书笑而不语，隐欢则是思索
　　上了药，后换了衣衫，隐欢给白云书挽发，白云书则是无聊的拿着那莲蓬，将其莲子剥出， 放在了小盘里。
　　隐欢的手在她乌黑柔亮的黑发间穿梭。
　　对比起之前，她的动作已经熟练温柔了不少。
　　白云书则是惆怅，看着窗外道：“凝竹你以前最喜欢吃莲蓬，不惜偷偷去采摘，今早耿寄欢给我发了传讯符说有新的，我便摘回来送你，别误会，感谢徒儿的照顾之情罢了……”
　　她轻声说着，隐欢则是盯着她白瓷般的后颈心绪不宁。
　　怪了，一同白云书有亲密接触就浑身发热，就好像话本里说的，吃了某种奇怪的药。
　　莲蓬……摘回来送她？
　　切！一点小恩小惠罢了！她是那种那么容易就妥协原谅的人吗？
　　不是！而且，无缘无故的好，必然是带着某种目的的！
　　“师尊，我不爱吃莲蓬……”
　　她嘴硬的说着，白云书一听，脸上颇为可惜，还夹杂失望。
　　“那好吧，可惜了，那一会儿你叫他们拿去送给其他弟子吧……”
　　隐欢：“不行……”
　　隐欢拒绝，给她用发带绑好头发后就站在了一旁，有意无意的看着那堆莲蓬。
　　白云书若有所思。
　　“为何？你不是不喜欢吃吗？”
　　“我……”
　　隐欢再度不爽，半天说不出来个所以然。
　　她用沉默终止话题，但白云书显然不会给她机会。
　　白云书喝完药后，坐到了床边，手中端着自己刚刚剥好的莲蓬，朝她勾了勾手，拍了拍床边，示意她过来。
　　隐欢一脸奇怪的走上前，坐在了床边的椅子上。
　　白云书让她坐到床上，但有昨天晚上的前车之鉴在，她不敢。
　　见她那警惕样，白云书眸光中都是意味不明的笑。
　　“小徒儿，你有没有注意听，我刚刚唤的是谁呀？”
　　隐欢：！！！
　　上套了！
　　隐欢尴尬的笑了两声，心虚道：“我没注意，师尊刚刚喊的，难道不是我吗……”
　　她反问，白云书耐心有限，轻轻呵了一声。
　　她这一声里，带着无奈。
　　“当然是你啊，坐过来，为师不想把话说第二遍。”
　　她再度提醒，但是刚刚的好态度已经转变，直勾勾的看着她，只叫人觉得阴恻恻的。
　　“师尊，你渴不渴？我出去给你倒茶。”
　　隐欢咽了咽口水，直接跑到了门口。
　　她想打开门，扯着晃动了两下，发现压根扯不动。
　　门上全部都是禁制，以她的修为压根不可的打开。
　　白云书好整以暇的看着她，眼里都是你跑呀，我看你能跑出去吗。
　　她淡然开口。
　　“不渴。”
　　隐欢无奈，只得一步步挪到了床畔，坐下后坐得笔直。
　　白云书斜靠着窗边，见她主动回来了，眼中流露病态的欢愉。
　　隐欢如坐针毡，不过还好，白云书并没有做什么出格的事，只是递了两个莲蓬到她手里。
　　隐欢以为她想吃但不想剥，接过慢悠悠的剥开 ，以此打发时间。
　　两人默契的没有提起昨晚上的事，其实只是隐欢没提，白云书有一点要聊昨晚的苗头，她就把话题掐死。
　　隐欢剥莲蓬剥的正起劲儿呢，白云书主动把自己剥好的喂到了她嘴边。
　　

第117章 同床共枕捆绑成
　　“小徒儿辛苦了，给。”
　　见她要喂自己吃，隐欢张嘴要拒绝，结果白云书直接送到她嘴里。
　　拒绝的话都没说出来，莲子已经到嘴里了。
　　她只得在心里后悔，但面上还要扯出一个牵强的笑。
　　“谢谢师尊。”
　　“不客气，咳咳咳，小欢儿，你喜欢什么样的人？”
　　白云书笑嘻嘻的问着隐欢，将手中剥好的莲子又喂到了她嘴边。
　　隐欢剥莲蓬的手一顿，顺嘴接过，但对于这个称呼总觉羞愤。
　　“师尊，你别那么唤我，好奇怪。”
　　这也太亲密了一点，叫小徒儿她倒是不反对，小欢儿总觉像是喊道侣。
　　“有吗？小欢儿。”
　　白云书又来了一遍，隐欢脸颊泛红，总觉不妥。
　　“有。”
　　白云书却直截了当道：“为师并不觉得，不过你不喜欢的话便算了。”
　　她声音低沉着，隐欢烦闷得塞了一把莲子到嘴里。
　　结果里面有一颗忘记剥皮了，苦的她眉头直皱。
　　不是不喜欢，只是觉得两人现在的关系，并不合适这种称呼。
　　“师尊，我不是这个意思，我只是觉得不合适……若是师尊实在想，随意就好。”
　　隐欢别扭着，见她难受皱眉，白云书指尖汇水，喂到她嘴里，缓解她的苦涩。
　　白云书没吭声，思索着她嘴里说的不合适。
　　隐欢缓过来后，白云书不知道从哪扯了根青色的布条绕在手上。
　　看着她那布条，隐欢奇怪。
　　“什么？”
　　她心中升起的一股不好的预感。
　　“陪为师睡觉的游戏。”
　　隐欢：？？？
　　这是能说的吗？
　　“不，师尊！”
　　她刚想反抗，但是白云书的威压已经逼得她动弹不得。
　　“乖。”
　　白云书笑得眉眼弯弯，食指点在了她的唇上，将她话语封了。
　　“呜呜呜……”
　　隐欢想要说话，但是所发出来的声音都是呜咽。
　　她眸子里带着不解，懵懂，不明白白云书这话。
　　是字面意思还是她所理解的那个意思？
　　白云书似有所预谋，在隐欢的目光下，用那青色的布条，把她双手一点点捆住，还在最上面打了个蝴蝶结。
　　见到自己成果之后，白云书很满意。
　　隐欢能动弹时，已经被白云书抱在了怀里，又压在了身下。
　　白云书收了威压，在她耳边开口。
　　“昨晚背上太疼了，没有休息好，有些困，小欢儿，陪为师躺一躺。”
　　昨晚其实她休息得挺好的，就是去往某个人房里之时，被那人一把给抱住了。
　　她象征性的惩罚了一下，许是因为疼痛，那人毫无顾忌的抓着她背，让她背上的伤口不曾复原，甚至流血。
　　不过这些都不重要了，现在这样就老实了。
　　隐欢一脸憋屈，感受着她的体温，心道这简直就是狼窝虎穴。
　　“凝竹，为师困了，陪为师睡会，不要乱动哦。”
　　白云书后面这句话里包含着威胁，隐欢看着自己被绑的双手，心底漾起害怕，迟疑开口。
　　“师尊，这也是我想动就能动的吗？”
　　她尝试着动了动，白云书一手直接掐住她腰，将她整个人都控制住。
　　好生荒唐！
　　“乖，我捆得很松的，不会弄疼你。”
　　隐欢试图跟白云书讲道理。
　　“师尊，这不合体统吧，哪有师徒同床共枕的，徒儿可以在旁边坐着陪你，但是躺着陪的话好像不太好……”
　　她开出来条件，白云书摇头。
　　“在沐生峰，你应该守我的规矩，怎么没有呢？”
　　话落，她还伸手摸了一下隐欢脖颈上自己昨天晚上的杰作。
　　隐欢感受着她的动作，问出了声。
　　“师尊，沐生峰为什么有那么多蚊子？”
　　她总被咬，昨晚还觉得疼。
　　白云书手上动作停顿些许，忍着笑意，一脸正经的开口。
　　“对于这个问题，为师也不知道呢，小徒儿怎么总被咬呢？那蚊子怎么不能咬为师呢？”
　　隐欢小声嘟囔：“我哪知道呢，可能您老修为高，自带驱蚊效果吧。”
　　她这样子实在是可爱，白云书笑了两声，又再度将她搂紧。
　　“小欢儿……”
　　隐欢心跳快了很多，但是脑子里全是浮生在敲警钟。
　　“不要被坏女人骗，她的话十句里能有几句是真的……”
　　“不要被花言巧语骗，她对你那么好，都是因为你可以被利用……”
　　“不要沉溺在这不属于你自己的温柔乡……她会将你再度变成炉鼎，变成修补之物。”
　　浮生吵得隐欢脑瓜子疼，她原本躁动的心又因为这些话冷静了下来。
　　白云书的呼吸变得平稳，但是隐欢知道，白云书肯定没有睡着。
　　她想同白云书聊一聊。
　　“师尊……我能问你一句，你为什么会觉得我是凝竹师姐？是什么时候觉得的？”
　　隐欢选择了一个比较含蓄的问法。
　　白云书正搂着她的腰，侧在她后面，小声道：“见面时吧，毕竟能夸赞我糕点好吃的，只有你。”
　　是的，除了戚凝竹会夸她的糕点好吃，其余人都不会，也只有她能吃得下去。
　　隐欢：“……啊？”
　　因为这个就暴露了吗？
　　她单纯是习惯性的拍马屁，结果被白云书发现了？不可能啊！早知道她就当面说难吃了。
　　但是依照白云书那种性子，说难吃的话，她会很生气的吧，也不会让她来玄英宗拜师什么的。
　　“但我真的不是凝竹师姐，可能我俩只是脸长得像吧……”
　　隐欢看着窗外的翠竹，表示该说谎话的时候还得说。
　　白云书不乐意了，但是她还是顺着隐欢的话往下。
　　“或许你说对，不过为师要纠正一点，不像，她比你好看。”
　　隐欢：“……”
　　随便了，反正白云书夸谁都是夸自己，自己要放平心态。
　　不！放不平！白云书赶紧给我起开！
　　她在心底怒吼，说出口却是软绵绵，毫无威慑力的话。
　　“唔……师尊，你不热吗？”
　　听见她这么说，白云书将她翻了过来，同自己面对面。
　　“热？那小欢儿要脱掉几件吗？”
　　白云书目光往下移动，最终停在了她的胸口前。
　　“小欢儿该多吃点好吃的补一补。”
　　隐欢表示想吐血。
　　“师尊，我还小，不着急，我忽然就不热了，手，别扯别脱，我求师尊放过我……”
　　

第118章 相拥梦中惶恐生
　　白云书的手，已经探入了她的外衫，欲要帮她脱衣。
　　脱了，就不热了？并不会！只会让气氛更热！
　　“师尊，这不妥，这真的不妥，我已经不热了，师尊你还受着伤呢。”
　　隐欢惶恐的叫喊出声，以此来威慑白云书动作。
　　白云书的手最终停顿在了她的胸前，若有所思的开口。
　　“真的假的？小欢儿可别骗人，为师这些伤并不碍事。”
　　隐欢一脸认真的点头。
　　“当然是真的，我怎么会骗师尊呢！”
　　怎么可能是真的，但是不说真的自己清白似乎要不保，白云书怎么可能单纯的给她脱衣。
　　隐欢不知道她在嘴硬什么。
　　她那些伤怎么可能不碍事，三十二道，换算下来也是半条命。
　　但隐欢此番是真的误解白云书了，白云书单纯的想让她好受一些。
　　听见她说自己还小，白云书颇为赞同的表示确实小，还未曾长大。
　　想来她另一个房间中的衣物也穿不得，特别是那套嫁衣。
　　还得再等等才行。
　　五百年她都等过来了，自然也无惧再次把她养大。
　　上天给她这一次机会，她得不择手段，小徒儿必须得在自己身边，也只能是她的。
　　白云书伸手，指尖触及她的眼尾，采取色诱战术。
　　她一寸寸摩挲着，随后欣赏的开口
　　“小欢儿，你这双眼真好看，也不对，是哪里都好看。”
　　白云书认真的观摩，隐欢动弹不得，只是在听见这话后，不好意思的把脸侧开。
　　怎么还随时随地夸人呢……
　　说来也奇怪，自己的这双眼，五百年前压根就不是赤色，醒来去湖边时才发现变了颜色，还没办法改变。
　　“师尊，你也好看。”
　　隐欢客气礼貌的回答她，白云书不死心的追问。
　　“是吗？那你喜欢吗？”
　　隐欢：“？？？”
　　对于白云书这个问题，隐欢选择沉默。
　　回答喜欢？可是她并没有喜欢过人，也不知道是什么感觉，回答不喜欢？白云书肯定又会生气。
　　隐欢脸上出现了纠结神色，白云书大抵是明白了。
　　不过她并不在意，只将手放到隐欢的腰际，把她又朝自己的怀中搂紧一分。
　　“对于这个问题，小徒儿可以慢慢想，慢慢回答，为师不急，不过如果答案不是为师想要的，为师会把它改成想要的那个答案。”
　　她语气里都是势在必得，隐欢不自觉的抖了一下。
　　怎么回事？白云书以前有那么霸道和不讲理吗？那她无论回答什么，好像都没有用。
　　一股子由心底升起的恐惧将她笼罩。
　　白云书察觉她的害怕，笑得更为开怀了。
　　她似乎还很享受。
　　\"小欢儿，那么害怕做什么？为师不吃人。\"
　　她的手抚上隐欢颤栗的腰肢，微微用力掐了掐。
　　隐欢脸色红的似能滴血多，整个人都变得奇怪起来。
　　她压住了心底的那抹害怕，声音颤抖着：“唔......师尊，你不是要休息吗？咱们休息好不好？我保证不乱动了。”
　　就算她想动她也动不了，双手被缚，白云书又强势的搂着她。
　　白云书垂眸，后见她实在是胆小，轻轻点了点头答应下来。
　　“好，听小欢儿的。”
　　她从后面搂住了隐欢，同她紧紧相依。
　　这个姿势，可以将小徒儿完全的搂在怀里，不用再害怕她会不见。
　　“凝竹……”
　　她低喃，隐欢咬唇不答。
　　每次她一喊，她就下意识的想要回答，嘴都张开了，又生生的憋住了。
　　白云书见她强忍着不吭声，倒也没说什么，只是满足的闭眼，将头埋在她的后颈处，汲取她身上独特的味道。
　　隐欢觉得痒，但是又在可接受范围内。
　　她感受着白云书逐渐平稳下来的呼吸，莫名松了一口气。
　　安全了！
　　她心底不免奇怪白云书现在的依恋究竟是从何而来，从她的话语里，似乎透露出她喜欢自己很久了。
　　拥有这种想法的时候，隐欢脑子里难免说了一声荒谬。
　　白云书是她师尊，喜欢自己？那肯定不可能的！而且就算白云书喜欢自己，自己也不可能会喜欢白云书。
　　这……是礼节问题，白云书是她师尊，是将她养大之人。
　　这要是传出去，必然会被其他人诟病。
　　隐欢心底不安，但身后人的怀抱属实温暖，让她暂时抛弃了很多的恨意。
　　其实她一直很在意白云书的态度。
　　以前的自己，得不到白云书那么多的关心和好脾气，现在的自己得到了，可是却是因为同以前的自己相似。
　　奇奇怪怪，让她不明白，嫉妒都找不到嫉妒的点。
　　究竟是现在的自己羡慕以前的自己，还是以前的自己羡慕现在的自己……
　　她在纠结中闭眼，在白云书的怀抱中陷入了梦境。
　　睡梦里，她遇见了白云书。
　　白云书整个人都温柔得不像话，对着她嘘寒问暖，巴不得什么都关心关怀一下，但是倾尽全力教授她一切。
　　一切看起来都那么的温馨，那么的正常，可她猛然低头，发现自己的脖子上有东西。
　　她正奇怪，忽然间看见了白云书手里的东西。
　　白云书的手上有链条，而链条所连接的，是自己的脖颈，脖颈上挂着一把玉锁。
　　隐欢心中一惊，伸手想要把它扯开。
　　怎么回事！这是什么时候戴上的？她怎么一点印象都没有？
　　她的挣扎被白云书全程看了去。
　　白云书一手持着锁链，强势的将她拉至怀里禁锢，让她坐在了自己的腿上。
　　她以上位者的姿态看着隐欢，眸光中都是病态的笃定。
　　“小徒儿，千万别想着逃哦，不然后果很严重的，乖一点，好好套上锁链，只要你听话，为师肯定不会为难你……”
　　她说出来的话就像是魔咒一样，一直萦绕在隐欢的耳边。
　　听话？可她从来都不是听话的性子。
　　她性子跳脱，向来不服管教。
　　对上白云书的目光，隐欢惶恐，想要叫喊，却在下一秒被白云书的手堵住了话语。
　　没错，手。
　　（删减了，心碎了！审核放过我，单纯捂嘴！救命！放我出去吧！我错了！）
　　

第119章 忽净魔渊异动扰
　　白云书这行为让她呼吸不上来，脑子里浑浑噩噩，只能张着嘴汲取呼吸。
　　她能感受到，有丝燥热。
　　无路可逃，反倒是被白云书擒住。
　　隐欢发现周遭都变得虚无了。
　　这可太不对劲了……
　　她思索自己要不要给白云书一个教训。
　　白云书这人好过分！还没有玩够吗？还有这是能随便玩的吗？
　　总觉得情形不对，隐欢心中不愿，心中腾起抗拒之心。
　　师尊啊师尊，你的恶趣味这么那么多呢？
　　似乎是察觉了她的动作，白云书笑起来，
　　“小徒儿，敢用力咬的话，你就完了，为师罚你的法子可多着呢，你明日怕是不想起床了……”
　　白云书明明表面上如沐春风，可话语里却透着刺骨寒意，威胁重重。
　　隐欢闻言，只能收起自己的獠牙，试图用装可怜的方法来换取离开的机会。
　　白云书这个人一般都是说到做到，不要去尝试着忤逆她。
　　隐欢眼角落下眼泪，话语不清晰。
　　“师尊，呜呜呜，你先放开徒儿好不好……”
　　她面上楚楚可怜，但是并没有换取到心疼。
　　白云书却只是无情的笑了笑。
　　不过，她倒是也没怎么为难隐欢。
　　白云书将手收回，一如先前般温柔和睦，压根看不出一点无情狠厉。
　　活了那么多年，她可太会装了。
　　不知道为什么，面对这一幕，隐欢觉得羞耻和荒唐。
　　发觉隐欢目光看见了自己的手，她挑起了隐欢的下巴，同她直接四目相对。
　　“小徒儿，这是你所创造的，好看吗？”
　　白云书问询，隐欢尴尬一笑。
　　好不好看她不知道，有点奇怪倒是真的……
　　她还没有回答呢，只见那那脱离尘俗烟火的脸离她越来越近，越来越近……
　　香味也越来越浓了。
　　隐欢真的很想就此沉溺，可是不行。
　　“师尊！这不行！”
　　虽然整个人都变得很奇怪，但是她的理智还是在的。
　　她猛的开口，由于太过激动，下一秒睁开了眼。
　　不知是为何，一股子空虚感将她包裹。
　　还是在熟悉的房间里，她依旧是在白云书的怀里。
　　隐欢整个人后知后觉反应过来，看着远处桌上的莲蓬才找回了一丝真实感。
　　心有余悸的感觉不过如此。
　　一定是被今天被白云书吓到了，不然怎么可能会做这种奇怪的梦……
　　也不对，就算是被吓到了，也不能把她塑造成那种形象吧，怎么都是她欺负自己呢，该是自己欺负她才对。
　　隐欢表示很不爽。
　　该死的，怎么连梦里都反抗不了她，明明白云书才该是哭的那个！
　　梦里的白云书偏执，霸道，我行我素，似乎满脑子都是只想欺负自己……
　　“梦而已，梦而已，不生气不生气……”
　　她小声的安慰着自己，发现白云书就算是睡着了，自己的手依旧被绑着不曾放开。
　　还好是梦，这一切都不可能发生。
　　她正在胡思乱想，浮生忽然出声。
　　“如今你魂魄已经快要补全，若是觉得玄英不安全，大可以离开，我可以带你去一个绝对安全的地方。”
　　“白云书好像疯了，将你当做戚凝竹困住，你在她身边的话，会很危险的。”
　　“你看她这几日看你的眼神，很明显不对劲，你可得好好考虑清楚。”
　　她絮絮叨叨，隐欢沉默，半晌后才回她。
　　“再说吧，现在，要照顾好她，让她的伤痊愈。”
　　由于刚刚那个梦，她累得很，不想搭理浮生。
　　而且根据之前的事情来看，浮生也不是个好东西。
　　那日被迫放出的魔灵之景历历在目。
　　玉册虽然已经交还，但是浮生还在自己体内，真是难办。
　　浮生切了一声，匿了踪影。
　　在她离开的瞬间，魔渊内，有一双带着怨恨的眼缓缓睁开。
　　“你自以为算计好了一切，便真的万无一失了吗？又是五百年啊……”
　　“苍生道，如今我倒要看看，又有谁来，哈哈哈哈哈！”
　　“浮生也出来了，记得回来。”
　　那声音嘶哑，像是被割开的咽喉所发出，令人不寒而栗。
　　因为他的声音，魔渊下的火焰沸腾起来，有不少魔灵欢快的跳动起来，冲撞在阵法上。
　　阵法的异动，被玄英宗各长老察觉。
　　长绝峰上，南乐知正在炼器，旁边的探查器忽然开始滚动，落在魔渊二字上。
　　那探查器是她炼制的，在所需要探查的地点设下分珠，只要有异动，里面的珠子就会感应到，随后滚动告知其异动地点。
　　她当年在魔渊，妖界祭台，人界皇宫，玄英宗外层阵法上等等许多地方都设了分珠。
　　听见声音，她奇怪的看了过去，分心之时，手不小心触碰到自己的睦炼鼎。
　　瞬间，她的手就红了。
　　不过南乐知眉头都没有皱一下，只是看着探查器。
　　旁边的颜未晚默默的睁大了眼。
　　见自己师尊还在专心致志的看着探查器，颜未晚忍不住提醒出声。
　　“师尊，你不疼吗？”
　　师尊的睦炼鼎是神器，再不拿开的话应该会熟。
　　“什么？”
　　南乐知回头，颜未晚指了指她的手。
　　“师尊，你的手快要熟了……”
　　南乐知一看，赶忙撤走。
　　在她反应过来的时候，手已经通红红肿，还好她修为高，有灵气护体，不曾让其掉层皮。
　　“师尊，你怎么眉头都不皱一下？没感觉吗？”
　　颜未晚看着她那手，眉头已经拧成了川字。
　　仿佛被烫到到不是南乐知，而是自己。
　　南乐知看着手上的伤口，轻轻的摇了摇头。
　　“没感觉，不疼。”
　　她表现的风轻云淡，颜未晚不信。
　　“师尊，你不要死要面子活受罪，疼你便说，你徒儿又不会笑话你，我平日里被炉子烫到都能哀嚎吵闹许久。”
　　由于总被烫到这个原因，南乐知不止一次扶额，说她太过吵闹，让她另寻找师尊。
　　不过颜未晚可不是那么轻言放弃的人，当时是情真意切的婉拒了。
　　南乐知认认真真思考了一下她的话，笃定道：“真无事。”
　　为了证明无事，她还再度催动口诀，运用灵气，又把炉子烧红一分。
　　在很早以前，也就是自己还在以前的宗门时，她是可以感觉到疼痛的。
　　

第120章 上药不知疼为何
　　但后面，那人用她做容器，在一次次的试验中，她的痛感已经消散完了，现在完全感受不到。
　　已经丧失很多年了，这件事除了自己，别人都不知晓……
　　她不喜欢别人异样的眼光，毕竟以前的她忍受了很久很久 。
　　虽然表面上可以做到云淡风轻不在意，甚至置身事外不去听，可每每想起那些被当做替身的日子，就格外苦涩。
　　差一点，就差一点，她连她自己都不是了。
　　以前的她只有两条路可以走，一条是听话成为容器，被他人占据身体，一条是成魔，被正道之人杀死。
　　她选择了后者，不过遇见了白云书，没有死成。
　　由于痛觉丧失，这也就是为什么白云书在背着她时，她还能跟白云书淡定的聊天。
　　她不知道自己快要死了，还是白云书的师尊说，晚一步的话大概率她已经去冥界了。
　　当时她在想，不会痛，好像也有好处。
　　毕竟死时不会痛苦……可为什么，当初在宗门时，还是会心疼呢。
　　特别是在看到自己满身狼狈之后，更为心疼自己。
　　后来在玄英宗养好伤，南乐知把自己养得很好，养成了最有钱的长老。
　　偶尔，南乐知还是觉得现在自己是个怪物。
　　她有喜悲哀乐，却没有痛觉，她不知道自己伤的重不重，不知道疼不疼，要见血后才知受伤。
　　见血后可以找到伤口，若是吐血，她就得去找耿寄欢
　　毕竟在她这，内伤她完全感觉不到。
　　不清楚伤的是哪里，不明白究竟是哪里有问题。
　　所以，对于受伤，她无法有一个准确的定位，弟子们都说她无情不知关怀。
　　可在她看来，只要不死，那就是不严重，要是死了，那就是严重。
　　在把弟子们带回来时，她尝试着去观察，以此来建立一个疼痛的观念。
　　明明以前，也是会疼的，可为什么后面就不会疼了呢……为什么就感觉不到了呢，百年后，感受更为平庸了。
　　于她而言，痛觉的丧失，有好有坏吧，可以让她更为专注的做一件事，不受其疼痛影响。
　　听见南乐知这个回答，颜未晚试图从她的脸上找到一丝强装。
　　但是没有！南乐知真的一点都不在意。
　　颜未晚看不下去了，心道自己这师尊，真的是倔强的很。
　　太狠了！
　　“都是骨血与肉做的，怎么不会疼呢？师尊你就别强撑了，要是留疤可不好，我看着都快要破皮了，我这有药，还说不疼呢？”
　　颜未晚直接将她手拉过来，阻止她接着炼器。
　　她看着她手上红肿的伤口，伸手按了按，观察南乐知的反应。
　　南乐知微微皱眉，心道这徒弟留不得，居然打扰她炼器。
　　见南乐知皱眉，颜未晚松了口气。
　　“我就说嘛，怎么可能会感觉不到疼，好了，我给师尊上药。”
　　她说着，取出了药膏，轻轻在手里化开后给南乐知涂抹上。
　　南乐知神色奇怪，不曾再说话。
　　以前耿寄欢也总问她疼不疼，她基本都是摇摇头。
　　某一次，耿寄欢实在是觉得她奇怪得很，按在了她正在流血的伤口上。
　　伤口顿时鲜血直流，但她仍旧面不改色。
　　耿寄欢似乎是察觉了什么，皱眉问。
　　“不疼？”
　　不知道为什么，在那一瞬间，南乐知心底忽然升起了害怕。
　　害怕耿寄欢把她当做异类。
　　虽然自己的这个担心完全是多余的。
　　玄英宗的人都很好，在她来时，她正被万人唾骂，但玄英宗收留了她，给她家人关怀，从来没有人说一句闲话。
　　当时的她面对着耿寄欢，违心的说了一句：“疼，但是我还能忍。”
　　耿寄欢轻啧一声。
　　“行吧，希望下次不要强忍着，疼要说，不对，不要有下次，少让自己受伤。”
　　而现在，颜未晚给她上药，她未曾阻止，只是心中诧异。
　　“师尊那么好看的手，要好好养着，怎么上面还有疤呢？有什么故事吗？”
　　南乐知掌心有一条浅痕，细细摸上去有凸感。
　　南乐知看着那痕迹，微微偏开了头不想去看。
　　因为感受不到疼痛，被烫的次数太多了，多到以前的她都忽略，不去管。
　　总会好的，她已经习惯了。
　　至于这疤，也是某次炼器完忘了冷却时辰，伸手进炉子被炼制出的神器所伤。
　　说出来都很丢人。
　　见她不太想说，颜未晚倒也乖巧的没有追问。
　　谁还能没有点小秘密呢，像自家师尊这种别扭的人，小秘密更多。
　　颜未晚给南乐知上了药之后，不知从哪儿扯过来一个布条，把她的手严严实实的包裹住。
　　包扎完，颜未晚的本性就直接暴露了。
　　“咳，师尊，这药是我特意从耿长老那里拿来的，能否抵个一千灵石什么的，抵我那一个炉子……”
　　她要让南乐知明白天下没有免费的午餐这个道理，再说了，反正她都欠了这么多了，少一个让她少一些压力多好。
　　南乐知看着被包成粽子的手，一脸不爽都扯了扯嘴角。
　　包得也太丑了，包成这样，有点影响她炼器。
　　“不好。”
　　颜未晚惨遭拒绝。
　　“为什么呀师尊？”
　　颜未晚带上痛苦面具，痛心疾首表示自己白关怀了。
　　南乐知一脸淡定的把目光又移向了炼器炉。
　　“没有为什么，好好看着，学着。”
　　她不留情面，颜未晚老实的坐在她旁边。
　　不过颜未晚嘴实在是闲不住。
　　“师尊，我看你刚刚一直盯着那边的那个像轮盘一样的东西，那是什么？”
　　颜未晚在问探测器。
　　被她这么一提醒，南乐知想到了什么，站了起来。
　　“看着炉子，我去趟沐生峰。”
　　“啊？师尊不带我吗？”
　　颜未晚不爽，南乐知只冷淡道：“很快就回，需要有人看着睦炼鼎。”
　　她说完就走，颜未晚苦兮兮的蹲在那盯着炉子。
　　在南乐知踏入沐生峰时，白云书睁开了眼，看着正在偷偷摸摸试图给自己解绑的隐欢。
　　隐欢已经脱离了她的怀抱，坐到了桌边，正在用嘴叼着布条的某个头，试图将其弄松。
　　白云书好整以暇看着隐欢，眼中笑意弥漫。
　　“小欢儿，你还真是可爱……”
　　

第121章 异动告知隐欢逃
　　沐生峰来了客人，再这么绑着她，别人看去不太好，但是隐欢这样子，确实很可爱。
　　突如其来的声音让隐欢解绑的动作停住，心虚的看向床上人。
　　她在确定白云书睡着之后，做了很久的心理斗争才偷偷的溜下了床，想要用嘴把这布条解开。
　　梦里的场景还历历在目，让她心中起了逃跑的心思。
　　但是她知晓门锁了，她贸然行动肯定会惊扰到床上人，索性坐在这，先把自己手上的布条解开再说。
　　她在尝试着解布条的时候，满脑子都是刚刚的梦。
　　由于刚刚的惊吓在，她还时不时的看一下床上的白云书。
　　白云书侧卧在那，清秀眉眼都是餍足，除去脸色惨白了点，倒也看不出重伤的之样。
　　结合着这几日白云书的表现，隐欢心中莫名的有些害怕。
　　虽然不至于噩梦成真，但梦中的她属实是反抗不了一点，再这么下去，说不定假的都会变成真的。
　　白云书不会真的像梦中一样，将她玩弄于掌心吧……
　　隐欢猛的打了个冷颤，心道这布条到底是怎么绑的，她都解那么久了，怎么还解不开。
　　她越解越着急，额角甚至沁出了汗珠。
　　也不知道白云书是怎么捆的，好看又结实，她折腾了好半天。
　　冷不丁听到白云书这话后，隐欢整个人都不好了。
　　“师尊……你什么时候醒的呀！我居然都没有注意到……”
　　隐欢尴尬的笑，白云书眸子里闪过倦怠，打了个哈欠道：“刚刚。”
　　其实也不是，在隐欢刚离开的时候，她就察觉了，只是懒得睁眼，想要看看自家小徒儿会做什么。
　　那布条上，她施了法术，小欢儿那样的修为，自然是解不开的。
　　她把隐欢的窘迫样尽收眼底，隐欢坐在那不知如何是好。
　　她满脑子都是完了，白云书不会生气了吧！毕竟自己一声不吭的就溜出了她的怀抱。
　　白云书似乎是察觉出了她的忧虑，伸出了手，朝她勾了勾。
　　隐欢不敢动。
　　她怕过去之后，白云书又把她一把薅到床上，那她可叫天天不应，叫地地不灵。
　　见隐欢面露为难之色，白云书心中多多少少有些不爽，但是又不想太欺压徒弟。
　　她要是想，不必等隐欢主动，一个小念头就能让她自己走到她的怀里。
　　毕竟蛊虫相连，她可以控制隐欢的心性与行为，但是如此的话，会少去很多的乐趣。
　　当然是要小徒儿心甘情愿才好，不过不乐意的话，她也不介意驱策，让其成为独属自己的傀儡。
　　满心满眼，都只有她。
　　周遭的气氛开始渐渐凝固，白云书叹了口气。
　　“小欢儿，过来，为师给你解开，沐生峰有客人来了，为师也不曾生气。”
　　“真的吗？”
　　“为师骗你干什么？”
　　“好，多谢师尊。”
　　隐欢一听，屁颠屁颠的跑了过去，把手伸出，满脸都是期待着她将自己给解开。
　　白云书看她那着急样，手一挥，那布条就变得松松垮垮，从她的手上落下。
　　隐欢一把接住，将其握在了手中。
　　白云书对于她这个谢谢，收的可谓是不情不愿。
　　她是不愿意解开的，但是小徒儿心急。
　　白云书刚给她解开，门就被敲响了。
　　“咚咚咚——”
　　隐欢往门口那里看去，白云书示意她。
　　“去开门。”
　　门打开后，南乐知站在门口，垂眸看隐欢。
　　隐欢正在摸索手腕，见是南乐知，赶忙作揖。
　　“南长老。”
　　南乐知直接就绕过了她，来到白云书的床前。
　　“我有急事找你。”
　　她说着，看了一眼在门口的隐欢，白云书明白过来。
　　“小徒儿，去沏壶茶送进去。”
　　隐欢听出了驱赶之意，点头应下，顺道贴心的关上了门。
　　出了白云书房间，那股熟悉的香一点点消散。
　　隐欢深吸了一口气。
　　南乐知那样子，想必是有急事。
　　长老之间的谈话，她们做弟子的自然听不得，出来呼吸呼吸新鲜空气也是好的。
　　“说吧，怎么着急忙慌的。”
　　“前几日魔灵出册，有些魔灵逃离到了凡间还没有抓回，有一部分被弟子给斩杀，成为了魔渊新养料，就在刚才，魔渊异动，有苏醒之象，我得来告知你一声。”
　　南乐知如实说，顺道把探测所用的珠子递到了她的眼前。
　　白云书接过，握在掌心之中，细细感受。
　　勘探珠所传递的画面她都能看见。
　　半晌后，她将珠子还了回去。
　　“却有躁乱，不过无事，我一会让月黛远去将封印加固一下，至于那些逃出去的魔，过几日我亲自去收。”
　　妖魔一般都在人界活动，毕竟欲念，凡人的精气，都是他们妖魔最好的养料。
　　有的妖没有那么贪快，一般都是活动在妖界，靠着自身和天地日月灵气修行，而有的就比较贪婪，会去吸食凡人精气，以此来加快修炼进度。
　　不过一般那种吸食精气的，都是躲在暗处的角落里，不敢正大光明的出现。
　　除去玄英宗，人界自然也有其余门派守护，出来后玄英宗不收拾，也会被其余门派收拾。
　　但这次逃出去的太多了，玄英的责任，为防止其余门派怨词，必须得亲自抓回。
　　“恐怕等不得你过几日了，前几天陶忆晔已经安排了人手，至于魔渊，我这里能感知到，她们那里肯定也能感知到，我来此只是想同你说这事，不过我不想你有心理压力。”
　　南乐知收了珠子，白云书这时候才注意到她那被裹得跟粽子一样的手，挑了挑眉。
　　“我之过，我自然会担起，我能有什么心理压力，我现在只觉得如此光景便已然不错。”
　　她知晓魔渊迟早有一天都会再次异动，魔君还是会出来，她早就等着了，做好了一切的准备。
　　她向来不会被临事而惧，这一次她也不会被缚住手脚。
　　往昔不追，只愿万家合欢，轻舟顺水过，苍生长安宁。
　　刚刚她并非没有感觉到，只是隐欢在这，她不想把注意力转移到魔渊的糟心玩意上。
　　

第122章 心经起欢岁年年
　　南乐知看着她那满不在乎的模样，思绪杂乱。
　　白云书的宿命，大家都知道，会同前任宗主一样。
　　南乐知不知道自己要如何坦然的面对好友的死亡，所以在对于魔渊这件事上，她会更为上心。
　　凡是跟白云书有关，都不吝惜多走几遭，对于白云书的请求一类，也向来不拒绝。
　　白云书意气风发，救她于水火之中，可她却救不了白云书。
　　察觉南乐知眼底一闪而过的伤怀，白云书不爽。
　　“好了，一脸忧心忡忡干什么，只是异动，他又没有出来，还有，一个传讯符就能解决的事儿，你还亲自跑一趟。”
　　白云书还颇有微词呢。
　　因为南乐知的出现，她的小徒儿跑了，现在已经跑到峰边上了，目测要下峰。
　　这是要做什么？是要去别的峰玩耍一番，还是想跑？
　　白云书眯了眯眼，心底莫名的升起一股烦躁。
　　要是想跑的话，那她往后，连峰上也设置一个结界。
　　只阻止小徒儿一个人，让她无法出去。
　　不，直接捆在身旁，困在房里，连房门都别想踏出。
　　不过小徒儿似乎并不是要下峰，只是站在边缘往下看了看风景，无聊的坐在那，不知道从哪拿了个竹笛吹奏着简单的曲目。
　　白云书见她只是无聊，便收了自己独特的关怀，看向面前的南乐知。
　　南乐知淡漠，并不在乎白云书说什么。
　　埋怨也罢，觉得好笑也罢，她也无非是担忧而已。
　　两人心知肚明，命中注定之事，防范不过，只想提醒着，珍惜当下光景。
　　“哎？你这手是怎么回事？不是耿寄欢包扎的吧。”
　　白云书注意到了她那包扎的跟粽子一样的手。
　　耿寄欢是专业的，不可能包扎的那么丑，南乐知自己的话，也不可能。
　　因为南乐知的伤，她自己一般都放任着不管。
　　在南乐知眼里，只要不死，都会好，她发现了很多次。
　　南乐知看着自己的手，不好意思的用宽大的袖口遮住。
　　“不小心烫到了，这种事，我觉得还是亲自走一趟告知要保险点。”
　　她一句话就想揭过去，白云书眼中笑意弥漫。
　　“不小心烫到了？谁给你包扎的？”
　　“弟子。”
　　“让我猜猜，颜未晚？”
　　白云书只能想起来她那么一个徒儿，毕竟别的徒儿，都不会主动的跟在南乐知身后。
　　“是她，我其实觉得不必包扎成这般，有点影响我炼器，她还跟我讨价还价，希望我少让她赔一点炉子灵石。”
　　南乐知点头承认，顺便对颜未晚的包扎表示了质疑。
　　“得了吧你，少来，若你不想被人关怀，能有弟子靠近你半寸吗？更别提包扎了。口是心非的。”
　　她拆穿南乐知，南乐知将头偏开。
　　许是因为恼羞成怒，她直接推门准备离去，碰上了端着茶水进来的隐欢。
　　隐欢退至一旁，白云书在后面贱兮兮的开口。
　　“不喝一口茶再走吗？”
　　南乐知看她一眼，把她的幸灾乐祸看在眼里，憋了半天后来了一句：“你下次找我炼器，收费。”
　　白云书：“……真狠啊你。”
　　南乐知头也不回的走了。
　　隐欢一脸奇怪。
　　她估算着时间泡好茶端着来，看样子时间刚刚好，只是怕是要可惜这壶好茶了。
　　先前她去了峰边缘，坐在了以前自己最喜欢坐的位置上。
　　在那，可以窥探到凡界之景。
　　五百年，说长不长，说短不短，有的地方发生了改变，盖起了屋舍，开垦了良田，有的还是一如既往，山依旧是那座山，河依是那条河。
　　但是不知道是不是错觉，她总感觉背后有人在盯着自己。
　　但一回头，又什么都没有。
　　无聊时刻，又拿了根竹笛，吹奏熟练曲目。
　　她不禁在想，是由于这两天跟白云书待在一起，太紧张了吗？怎么频频产生错觉。
　　隐欢进去后，白云书看着南乐知离开的方向，道了一句：“假正经。”
　　隐欢眸子里不解，将茶放在了桌上。
　　她思索着自己要不要就此开溜，白云书却用目光示意她给自己倒茶。
　　“小欢儿泡的茶水，她不喝，为师自然要喝。”
　　隐欢无奈上前，给她斟茶。
　　白云书坐起来，满意的接过，瓷白的手指捻着茶盏，喝了一口后，眼中欢喜。
　　隐欢想要开口说自己先出去，但白云书不知从哪拿了堆心法，放在了她怀中
　　“给，小徒儿辛苦，这《苍梧心经》还是我师尊送我的，如今我便送你了，好好保管哦。”
　　“修苍生道，首先修心诀，心系苍生，六勤慧敏，自得苍生敬仰，悟道其生，好好看。”
　　她说着，隐欢接过，看着怀中那略微磨损《苍悟心经》原书，眸中不解。
　　这心法她其实以前看过，但是晦涩难懂，三百年参透的不过是前面一两本。
　　全套有六本呢……每一本都很厚重。
　　由于书比较重要，白云书一般都是让她誊抄下来，看自己所誊抄的，把原书收回去，怎么这回，直接自己把原书送她了……
　　隐欢心中觉得不对劲。
　　那么舍得吗？
　　“师尊，这么重要的东西，就送我了吗？要不我誊抄下来？我怕我保管不好。”
　　她迟疑着，白云书却摇头。
　　“不必，若你想将原书更好的保存，誊抄也行，反正最后都是你的，别说什么保管不好之类的屁话。”
　　说罢，她放下茶盏，杵着头笑眯眯的看着她。
　　“要是丢了，小欢儿拿自己来赔，师尊先把你扒光了，抽你一百鞭子，以此宣气，然后嘛……再好好收拾。”
　　她这话带着威胁，不似开玩笑。
　　隐欢汗颜，盯着她的眼，寻找那开玩笑的证据。
　　扒光她？抽她？那么变态吗？
　　不敢想，压根不敢想。
　　“小欢儿也不想挨打，对吧？”
　　白云书又补了一句，隐欢看着那心法，又看了看白云书，咽了咽口水，最终选择妥协。
　　白云书的神色都是认真，隐欢默默拿书挡住了自己的脸，闷声开口：“咳咳咳，徒儿一定好好保存，人在书在，人亡书还在。”
　　听见隐欢这句话，白云书却变了脸色。
　　“住嘴，下次不要这般说了，小欢儿不会亡，小欢儿长乐无忧，欢岁年年……”
　　

第123章 纸张记录多小事
　　隐欢被她这话唬得一愣，捏书的手紧了紧。
　　长乐无忧，欢岁年年……
　　这话，她听过。
　　之前某次的生辰，她缠着白云书，让白云书带自己去凡界玩。
　　那日，白云书给她买糖人，给她买荷包，给她买蜜饯……
　　总之她喜欢的，都给她买，无条件的宠着。
　　后在千星台下，她望着天上明月，抬手幻化星河万里，繁华万顷道：“为师还未给你祝愿，徒儿，闭眼……”
　　当时她不知白云书要做什么，只是寻思师尊是想要给她惊喜吗？
　　她闭眼，眼睛却被蒙住，额头被一冰凉的柔软触碰。
　　很软很凉，一闪即逝
　　随后响起的，是白云书清冷却略微颤抖的声音。
　　“徒儿凝竹，长乐无忧，欢岁年年。”
　　“多谢师尊祝愿！”
　　她高兴开口，不过还是奇怪，心道师尊怎的还用手给她赐福？
　　以往都没有这种仪式感，顶多白云书给她买点好吃的让她解完馋瘾。
　　在她想象的画面，白云书必然是双指并拢，点在了她的眉心。
　　为什么觉得是手，因为自己师尊的指尖，常年冰冷。
　　眼前清明之时，白云书已经转身，仰头看着天上明月。
　　冷风吹起她的裙摆，衣袂偏飞，薄骨坚韧，如倚霞之春，潇湘微玉雨，且双袖拢香，更甚风流。
　　她盯着看了很久，后在白云书给她塑造的地界中自由奔跑，跑累后给白云书摘取了一大束花。
　　不过那些花大都艳俗，同白云书并不相配，但白云书还是收下了。
　　白云书将世间美好期盼词都用在她身上，此次祝福她顺遂安康，修为增长。
　　可后面，那些祝福词，变成了最好笑的笑话。
　　她甚至在想，那晚是梦，是她在魔渊中所生出来的无端臆想。
　　白云书怎么会那么温柔呢，怎么会那么祝愿她……
　　再度听到，记忆被无情勾起，恍若就在昨日。
　　半晌后，在白云书期盼的目光中，隐欢轻声回了一句：“好。”
　　白云书笑笑，禁止她再说任何关于自己死的胡话。
　　隐欢试图忽略白云书那略微复杂的目光，把自己的心思收回。
　　她转移着注意力，翻看着手里的心经。
　　白云书看她这般好学，示意她就在屋子里看吧，她便少说话，不打扰。
　　隐欢坐去了桌边，粗略的翻看了一下那些心经。
　　同上一世自然一模一样，不过很多她都已经记不得了。
　　翻看时，其中有一本夹着一张纸，吸引了她的注意。
　　她拿起来，看着上面的娟秀却不失凌厉的字迹。
　　一.凝竹喜欢闹，花朝，元宵，乞巧都可带她去玩。
　　二.凝竹生辰日，要给她送祝福。
　　三.凝竹好红衣，紫衣，蓝衣，斑斓明艳之姿。
　　四.凝竹似乎很喜欢那些糕点，但我知晓，不好吃，但是里面都是滋补之药，委屈她了，我再学习学习。
　　五.按时给凝竹的果树松土，还要浇水施肥。
　　六.……
　　纸张上，密密麻麻写了一页。
　　隐欢一脸震惊，慢慢顺着看下去，才看到第六条，下一秒纸张已经不翼而飞。
　　她抬头，那张纸已经出现在了白云书的手里。
　　白云书动用术法把纸张收了回去，一把就塞到了自己的袖口里。
　　她眸子里都是慌乱，像是被发现的小贼一般，想要掩盖什么。
　　隐欢呆呆的看着她，张了张嘴想要问什么，却什么都问不出口。
　　她没看完，但隐隐约约，看了喜欢字样，还有什么嫁衣。
　　那上面白云书的亲笔字迹……到底是什么嫁衣？
　　隐欢心中是八卦的，但是问不了。
　　毕竟那是白云书的东西，白云书已经表明了要藏起来，再问的话，白云书怕是会生气。
　　见隐欢看着她，白云书开口打破了尴尬。
　　“忘拿出来了，徒儿继续看吧，当做没看到就行……”
　　这纸张，是她先前自损修为后，用来防范所带来的后遗症的。
　　当时由于修为受损，她的记忆力也受到了很多的影响，会记不起来事，甚至会把现实和梦魇搞混。
　　由于无法接受自家徒儿的离开，以及师姐的所作所为，自毁下冥界后神识上被重伤。
　　会在现实中看到师尊和徒弟幻影，会沉迷在梦魇里，给自己编造美梦。
　　但梦，总会有清醒的时候，越是沉沦越是危险。
　　清醒与混沌交织，欢喜仇恨将她拉扯，分不清梦境现实……
　　后来只要想起来的，她都会爬起来，用笔记下，一一列举出来。
　　有的她完成了，有的却还没有完成。
　　那段时间，她把自己关在屋子里，无论有没有完成，只要记起，她都记下，一遍一遍的看。
　　她怕忘记自己的徒弟。
　　她很怕，她不想，她不愿！
　　后记忆恢复的差不多后，她便忘却了这纸张，不曾再翻开心经。
　　因为很多东西都记在了心里，不必再用到，甚至连给果树浇水那种，已经形成了习惯，不必特别刻意的去记。
　　看着她那极力隐藏的模样，隐欢只得低头，看着书，闷闷的回了句：“是。”
　　见隐欢的心思已经回到了书上，白云书闭上眼浅寐。
　　空气中一时间安静得只剩隐欢的翻书音。
　　其实隐欢见白云书闭着眼睛，又悄悄的翻了翻，想要看看还有没有白云书遗漏的东西。
　　但是可惜。
　　没有。
　　她心突然间有些后悔，早知道就回去再翻了，那样就可以看完了。
　　看起来，都是一些没必要重点强调的小事，但是开头，都是凝竹两个字。
　　一眼望去，都是凝竹。
　　白云书，你究竟藏了什么……记那些小事又是为何呢。
　　她忽然间想到白云书那晚所说不是她。
　　隐欢不知道自己该不该信，只是心底实在是乱的很，这心经她也看不下去。
　　她的目光，不自觉的定格在白云书的身上，后又慢慢的移到了她的脸上。
　　师尊……你……要我如何呢？
　　隐欢放不下那些恨，做不到不恨，可也无法到恨她要杀她的地步。
　　她感觉自己来此的目标已经偏移了。
　　“凝竹，收收心，别盯着为师，为师会忍不住的。”
　　白云书没睁眼，却精准无误地道出了她现在的行为。
　　

第124章 精血镇魔星相印
　　隐欢听见这话后，赶忙把自己的脑袋低了下来。
　　忍不住？忍不住什么？收拾自己吗？白云书这脾气什么时候变得那么暴躁了，动不动就要收拾人。
　　隐欢随便拿了一本遮住自己的半张脸小声问。
　　“师尊……什么忍不住？”
　　白云书听见她这个问题，嗤笑一声。
　　“你过来，为师就告诉你。”
　　她试图引诱她，隐欢尴尬的笑了两声后，连忙摇头拒绝了。
　　“算了算了，师尊，我就在这里挺好的，我也不好奇了。”
　　过去肯定没有她好果子吃，这点自知之明她还是有的。
　　白云书这眼神，她觉得自己都快要把她摸透了。
　　听见她拒绝了自己，白云书轻轻的哼了一声。
　　“为师不盯着你了，好好学，有不懂的地方可以随时问为师。”
　　她说完翻身，背对着隐欢。
　　隐欢点头，嘴上虽然答应着，但还是盯着她的背影看了许久。
　　没办法，谁让她口嫌体直呢。
　　书隐欢是看不进去的，胡思乱想是一点没少。
　　近几日白云书频繁的撩拨，让她平静湖面荡漾起了一圈圈涟漪，顺道她还会心疼白云书所受的伤。
　　初见面时，都是恨，现在却在她的攻势下一点点的改变。
　　这不合理！
　　隐欢啊隐欢，莫要如此沉沦下去了。
　　她在心里告诫自己，后把心思又放回了书上。
　　总归是有上一世的记忆在，前面的渗透起来倒也不难，甚至不一会就入迷，看得津津有味。
　　在以前便感兴趣，如今也算是重拾起来不费力。
　　白云书倒是一直都保持着同一个姿势没有动过，盯着窗外的云霞翠竹之景，若有所思。
　　后她闭上眼，给月黛远传去了一个传讯符。
　　那传讯符上面，还绑着一个小瓷瓶。
　　里面是她的精血，有镇魔之用。
　　先行用着，也能管一段时日。
　　隐欢自然注意到了她的所为，但是没有去细究。
　　长老之间的机密，她这种又不可能窥探得到，该把自己好奇的心思收起来。
　　月黛远正在教弟子练剑。
　　那日的拜师大会，她总归是收了两个新弟子，没有成为一个徒弟都收不到的孤家寡人。
　　那俩弟子倒也爱剑如痴，得了本命剑之后就整日抱着睡，希望早日修出剑灵。
　　毕竟松渡峰门口的横匾上写着的便是：剑如妻，不努力难给妻换新衣。
　　虽然松渡峰穷，但是对剑可不吝啬，月黛远教授了她们好多保养剑的技巧和方法。
　　说到底，由于是剑修，性子上爱打架，养宝贝剑，要给宝贝剑升级，要给宝贝剑搞装备，都得花大钱钱，日常没有经济来源只能到处接任务赚钱。
　　没办法，就算不养自己的宝贝剑，素日买丹药要灵石，买符纸要灵石，买灵器要灵石，买…缺钱缺到已经把主意打到了隔壁的古春峰和长绝峰师妹身上……
　　毕竟古春和长绝，一个药修，一个器修，有钱，随便拐带一个或者抱个大腿，那岂不是，嘿嘿嘿……
　　不过，这个想法刚萌生，就被月黛远将其扼杀在了摇篮里。
　　月黛远表示：“别到处去沾花惹草，谁能看得上剑修，那简直是瞎了，还有，咱剑修穷是穷了一点，但是也不能出卖色相。”
　　“对了，也别拐带别峰长老弟子，要是被别峰长老追上来揍了，我可不负责。”
　　毕竟，她是被耿寄欢警告过的，让她管好自己的座下弟子。
　　月黛远表示真的是一百个冤枉，弟子的事，怎么能牵扯到她，还扣她的灵石，她们要早恋自己能有什么办法……
　　唉，说多了都是泪啊。
　　此刻，看着自己眼前飘过来的东西，她伸手接下。
　　月黛远看着里面的内容沉思了三秒后，让弟子们自己练习着，自己则是快马加鞭赶往魔渊。
　　魔渊异动，她有察觉，如今白云书让其帮忙，她自然也不好推脱。
　　她的本命剑御得快要冒出火星子，所过之处皆是残影。
　　出宗门外阵时，月黛远还被正在高巅之上俯瞰的陶忆晔看见。
　　看她那着急忙慌的样子，陶忆晔直接跟上了。
　　两人到魔渊口的时候，天色刚晚，星子刚刚从云层里探出脑袋，闪烁着，跳跃着，同下面的万家灯火相印。
　　月黛远显然是没有发觉她跟了过来，直至收剑，才注意到自己身后有个人。
　　“宗主，你怎么也来了？我居然都没有发现。”
　　她回头一脸奇怪，随后把玩着手中的瓷瓶。
　　陶忆晔挑了挑眉道：“见你着急忙慌的出宗门，想必是有事，便跟来了，以你的修为，若是能发现我，那我这么些年，怕是白修了。”
　　两人中间差着的境界可不是一点两点，若是她不想，月黛远现在都不会发现她。
　　月黛远恍然大悟，抱着自己的剑开口。
　　“也对，今日的异动想必宗主已经知晓，盈夙长老让我来，将这瓶子里面的东西倒进去。”
　　月黛远说完，站在边缘低头往下看去。
　　“也不知道这小瓷瓶里面有什么……”
　　她好奇，但是从拿到手到了目的地，她都没有打开看过。
　　白云书只告诉她说里面的东西可以镇魔，让她速到魔渊，将东西直接倒进去，并没有说明里面是什么。
　　魔渊里面依旧如往常，黑黢黢一片，底下是呼啸着的风声和凄厉的嘶吼声，偶尔有些紫色的魔气冒出来，朝着两人就是展开攻击。
　　但两人的周围都有保护罩，魔气并不能伤她们分毫。
　　陶忆晔看着她手中的瓷瓶，点了点头道：“我知晓，这里面，想必是云书的血……”
　　玄英宗上下，除了白云书那，别的地方之前所发生了什么，现在所发生了何事，她都清楚的很。
　　并非她不想知晓沐生峰，而是因为沐生峰她窥探不到。
　　这是她一直很疑惑的点。
　　明明整个沐生峰都在她的阵法庇佑之下，但是沐生峰就好像是外面蒙了一层雾，完全看不透。
　　她每次想看，都被无形的力量挡了回来。
　　陶忆晔好奇是否有特有什么缘故，可寻不到，便只能就此作罢。
　　

第125章 异动心安寻归靠
　　反正那峰上只有师妹和她那弟子，想来也不会发生什么。
　　陶忆晔面容之上略带惆怅，月黛远闻言慢慢将小药瓶的塞子拔起。
　　一股淡淡的血腥味扑面而来，在场的两人脸上都闪过奇异脸色。
　　陶忆晔是不忍，月黛远是不解。
　　修士五识都较好，这血里面，还有白云书的灵力在，极其厚重。
　　月黛远并没有多嘴多问的习惯，只是奉命，将血倒进去。
　　她这人做事，主打一个速战速决，然后回去复命。
　　魔渊那么大，血却只有那么一点 。
　　别看瓶子里的分量如此迷你，倒出来时，并没有往下落去，而是飘在空中，缓缓塑形，成了迷你的血弓。
　　小小的弓箭在空中，不依靠任何力量便拉开了，上面还搭着一只血箭，照亮了方寸天地间。
　　月黛远一脸惊奇，陶忆晔却只是看了一眼，思绪飘远。
　　这个方法她以前见自己师尊用过。
　　只不过当年，是师尊派她来倒血的。
　　她看见血弓时，也曾好奇，想要询问一二，却在面对着师尊苍白的脸色后问不出口。
　　陶忆晔知晓这个方法只能一时镇压，并不能一劳永逸。
　　而且到后面魔渊里面的力量会越来越强，这个办法也会失效。
　　她垂着眼，脑子里一时是自己师尊，一时是自己师妹，交织着，替代着。
　　在她还在追忆之时，血弓已经射出，血剑以破空之影直冲渊底，变成一束亮光。
　　在血箭接触到渊底的时候，血箭已圆心向四周一样撒开，掀起一股子狂风，荡漾开来。
　　陶忆晔站在原地没有动，月黛远反倒被这股力量推搡着往后退了两步。
　　那血弓变成薄薄的血雾，编织起来，似将渊口覆盖住，里面先前往外溢出的魔气也彻底安静下来。
　　魔渊表面，再度恢复寂静。
　　月黛远往下面看去，夸赞道：“盈夙长老这血厉害啊。”
　　陶忆晔没说话，只是袖子里是手早已攥成了拳，但随即又无奈的松开。
　　月黛远完成任务便想回去，看向了陶忆晔。
　　在外人眼中，陶忆晔永远都是红衣张狂，眸底倨傲，但宗门人都知晓，她沉稳端庄，做事一板一眼。
　　为何外形上如此耀眼，好像是因为她说，想要玄英宗一眼便被人记住 ，加之如此，张扬热烈不会被人欺负了去。
　　不过……有句话月黛远一直没敢说。
　　红衣并不合适她。
　　但别人穿什么，跟自己可没有什么关系，她不爱管这种闲事。
　　“走吧，宗主，愣着干什么呢？”
　　她示意着陶忆晔，陶忆晔摇了摇头。
　　“我再观察一会，防止有异动，你先去吧。”
　　“那好，我先走了。”
　　“好，回去吧，月长老辛苦。”
　　“举手之劳罢了。”
　　月黛远说完直接御剑而走，她再度回头时，陶忆晔依旧负手而立，站在原地不动弹。
　　而同一时刻，沐生峰上屋舍床上，隐欢正被白云书搂在怀里，拍背安慰。
　　由于身软，她整个人都坐到了白云书身上，靠着她的肩，浑浑噩噩。
　　她只觉得现在自己脑子不太清晰，极力的克制着身上的燥热。
　　不知为何，到了晚上，给白云书换完药后，她便觉得不对劲。
　　不知道为什么，胸口疼得厉害，快要呼吸不上来。
　　像极了那天荷花畔的感觉。
　　浮生，是不是你在搞鬼？
　　她心中寻思着，可浮生并没有作答。
　　她只能强撑着，打算回屋后躺一躺，结果一阵天旋地转，被白云书直接拉住了手腕，扯到了怀里。
　　“小徒儿，你怎么回事，脸怎么那么白？是哪里不舒服吗？”
　　白云书由于躺了一天，强爬起来坐着，注意到了她苍白的脸色，便将她拉到了怀中。
　　隐欢看着白云书，实诚道：“师尊，我胸口有些痛，我想回屋看看，能否通融？”
　　她说着，在贴近白云书的一瞬间便红了脸。
　　为什么……只要一靠近白云书，就会心跳加快，难以控制，连理智都快要不复存在。
　　“胸口痛？”
　　白云书神色如常，熟稔的用手将她领口拨开了些。
　　“为师帮你看看。”
　　隐欢胸口上方，浮生所留下的印记正在有一下没一下的闪着。
　　白云书看着那印记，指尖触碰上，却没有问什么。
　　她当然知晓这是补魂阵，浮生所留。
　　今夜隐欢不舒坦，必然是因为她给月黛远的精血已经倒入了魔渊。
　　而隐欢体内，又有她所种下的蛊，肌肤相贴下，在意识迷离时，会被她所吸引。
　　白云书勾唇一笑，在她胸口的阵法上画了两个圈。
　　“唔……师尊。”
　　隐欢觉得她的手多少有些凉，但是刚好可以缓解自己的躁热，让她冷静了不少。
　　她感受到了白云书若有若无的调戏，整个人都燥得慌。
　　隐欢知晓白云书手在自己身上的阵法那。
　　隐欢不自觉的咽了咽口水，偏过头去，不敢去看白云书。
　　完了，要是白云书问起来，这自己可怎么解释……
　　白云书却只是看着她胸口的印记，安慰她。
　　“乖徒儿，且忍忍。”
　　白云书手中汇聚白色灵力，渡入隐欢体内。
　　两人此刻肌肤 ，灵力所一同接触，但由于补魂阵所在，导致蛊虫异动。
　　她想用灵力安抚，但隐欢体内蛊虫更为肆虐，让隐欢无法心安。
　　毕竟体内有好几股不属于她的灵气互相冲撞。
　　一会儿像是落入了正在炼制东西的炉子里，烧得她挣扎扭动，一会却浑身发抖如坠冰窟，冷得她抱团蜷缩。
　　“师尊……”
　　“唔，师尊……师尊……，我难受……”
　　隐欢觉得自己的意识还算清醒，但行为，言语都不受自己的控制。
　　随即，眼前陷入朦胧之景。
　　她心惊，但看着那白色身影，默默的松了一口气。
　　眼前有让她心安之人。
　　白云书看着她这副样子，明白是蛊虫起了作用，但同时又跟浮生所带来的作用产生了冲突。
　　“为师在。”
　　她轻声开口安慰着隐欢，让其别害怕。
　　但后面，隐欢多少有些神志不清，只会低喃着叫喊她 ，眸中都是迷离。
　　她慢慢的朝白云书靠近，爬上了白云书的床，整个人都坐在了白云书身上，遂靠在她的肩膀上低喃。
　　“师尊，我真是好难受，冒犯了，只有靠近你，贴近你，才会好受些……”
　　

第126章 蛊动负责欲念起
　　她温热的气息喷洒在白云书的脖颈处，白云书笑而不语，只是拍着她的背。
　　隐欢心中许是真的自责，竟有了逃离的心思。
　　她神志稍微清明一些的时候，觉得自己这样不好，便挣扎着想要起来。
　　“师尊……你我是师徒，如此这般，不好的。”
　　她现在眼里依旧是道德伦常，却被白云书抱得越发紧。
　　“为师不会怪罪你，凝竹……”
　　白云书终于是给了她回复，语气里都是笑，夹杂着兴奋。
　　虽然知晓这是徒儿不受控制所做，但怎么不算一种另类的主动呢。
　　说到底，白云书其实被她这动作惊了一下。
　　毕竟隐欢坐在她身上，整个人都靠着她，为了稳住自己的身形，她刚开始还抱住了白云书。
　　抱得用力，勒得白云书背生疼。
　　不过为了更好的安抚隐欢，白云书也懒得去管身后的伤口。
　　但隐欢的赤眸越来越红，周身竟泛起了戾气，还夹杂着不少的魔气
　　白云书察觉到后，眯了眯眼。
　　“啧。”
　　还好，今晚陶忆晔不在宗门。
　　“凝竹。”
　　白云书轻声喊着，隐欢眨了眨眼。
　　“徒儿在。”
　　“以后唤回你凝竹好不好？我还是更喜欢你以前的名字。”
　　白云书准备循循善诱，隐欢不受控制的点头。
　　“好，都听师尊的，一切都听师尊的，叫什么都好……”
　　她话语里都是痴恋，乖巧的回着白云书，可呼吸越发急促。
　　见自家徒儿难受成这样，白云书手中幻化一把小巧的匕首。
　　她掂量一下，直接用匕首，在自己的脖颈上划了一道口子。
　　寒光闪过，白云书眉头都不曾皱一下。
　　鲜血瞬间流出，白云书略微仰了一下头，露出白皙的脖颈。
　　红与白的对比太过于强烈，形成了鲜明的反差，让隐欢一时看呆。
　　“凝竹……”
　　“师尊……我……”
　　隐欢只觉得空气中泛起了诱人的香甜，仰头略微无措的看着白云书。
　　她现在脑子里的什么礼义廉耻被抛之脑后了，只觉得这画面好养眼。
　　她像是受到了什么召唤，静静的看着那些鲜血。
　　这血看起来好香，师尊看起来也好美……
　　“小欢儿。”
　　白云书轻声唤她，隐欢。像是被打开了什么奇怪的开关，侧头一点点朝那个伤口靠近。
　　“师尊，你好香……”
　　她不受控制的把自己最真的真实情感表露。
　　就好像整个屋子里都充满了浓郁的花香，让她溺在里面，只想从白云书身上汲取更多。
　　白云书回抱住了她，只是轻笑一声。
　　“那你喜欢吗？”
　　她问着，隐欢却不曾回答。
　　对于她来说，喜欢这种事好像太遥远了。
　　她没有想过，也给不出任何的判定。
　　“师尊，我好难受，以后再问我这个问题好不好。”
　　她没有回白云书，而不由自主的伸出舌，轻轻舔舐了一下那伤口。
　　顿时，香甜包裹她的舌尖，让她身上的燥热减轻一分，似有冰凉解渴。
　　白云书呼吸沉了沉，轻轻拍了拍她的背。
　　“乖徒儿……真乖，那好吧，为师留着，下次再问你。”
　　蛊虫是她的精血养制的，自然而然会受其鲜血诱惑沉沦。
　　隐欢并不满足那么一点，而是越发放肆，对着那伤口更贪了。
　　她死死的抱住白云书，汲取她的鲜血，让她的鲜血在自己体内流淌。
　　此刻，两人就好像融为了一体。
　　鲜血相融，同为一体，结契而生，幽影不散。
　　我将变成那蛊，钻入你的躯体，啃食着，最后我们融为一体。
　　我将以心筑牢，囚禁你的一切，绞结着，最后我们融为一体。
　　白云书只是在她用力抱住自己的时候颤抖了一下。
　　她嘴角一直挂着浅笑，眸光病态，痴狂成瘾，勾着人直堕深渊。
　　小徒儿，你得负责了。
　　不知你清醒时看见这一幕，会如何呢？
　　隐欢鲜血汲取的越多，理智便一点点的被找回。
　　时间说长不长，说短自然也不短。
　　白云书不动弹不反抗，任由她搂着自己。
　　当脖颈上的疼痛不在时，隐欢周身戾气消散时，她便知晓，小徒儿的理智已经拉回来了。
　　“师尊？”
　　此刻，隐欢疑惑不解的看着白云书，亦看着两人此刻的姿势。
　　她脑海中闪过了不少片段，整个人都浑浑噩噩的。
　　她抬头，看着白云书的伤口。
　　虽然一如既往的香甜，加之还在冒血，但她已经没有了那种龌龊心思。
　　“小欢儿，你不对为师负责吗？”
　　白云书语气晦暗，隐欢心直接就凉了，整个人都僵住。
　　她缓缓松开抱白云书的手，抬手擦了擦自己唇角的血迹。
　　指腹上，红得耀眼，嘴里的血腥味也一直都在提醒她。
　　“师尊，我……”
　　隐欢属实是说不出来话。
　　她被蛊惑了……应该是被蛊惑了吧，不然怎么会没有理智呢？
　　“小徒儿……”
　　白云书垂眸，眼尾微红看着她，欲言又止。
　　隐欢绝望闭眼。
　　我是个冲师逆徒，我是个混账，我完了……
　　如果记忆没有偏差的话，白云书正在关怀自己，自己却爬了白云书的床，坐到了白云书的身上，咬了白云书一口，吸了白云书的血。
　　她不受控制的看了一下白云书的背。
　　如她所料，背后的布料又被血给渗透了。
　　“我……”
　　她半天我不出所以然来。
　　隐欢最终咬牙
　　“师尊，我不是故意的，你信吗？”
　　她开口就是苍白无力的解释，白云书沉默的看着她，一言不发。
　　隐欢脸上都是惶恐，半晌后又作死的打破了这难得的寂静。
　　“师尊，我见天色已晚，要不你放我回去吧，我明天再过来。”
　　她说着便欲起身，却被白云书直接揽住了腰。
　　“所以，小欢儿是不想负责是吗？”
　　白云书低声质问她，隐欢不知道该怎么回。
　　“我……师尊容我考虑一下可好？”
　　她现在整个人脑子里都乱糟糟的……
　　白云书嗤笑一声，随后直接凑到了她的耳边。
　　“这还用考虑？凝竹，你……逃不掉的。”
　　她后面这话说的又轻又缓，隐欢刚想开口说点什么的时候，白云书已经顺势，强势的堵住了她所有的话语。
　　“唔！！！师……师尊！”
　　

第127章 强取豪夺话语伤
　　隐欢整个人都僵住，脑子轰的一下就炸开了。
　　她的双眸顿时瞪大，白云书却趁着她愣神的功夫，对她进行肆意的豪夺，吻得她喘不上来气。
　　“师尊……不……”
　　她想逃！
　　虽然很软，很甜，是她从来没有过的感觉，但是也让她很害怕。
　　白云书刚刚那话是什么意思？什么叫做逃不掉？她还没开始行动呢，就说她跑不掉？
　　白云书察觉她在这种时候还在分心，眸底闪过不爽，遂将她搂得更紧，似能融入骨子。
　　这是她的，也只能是她的！
　　隐欢眼中不知何时已经续起了一层水雾，为防止眼泪顺着眼角落下，她只得闭眼。
　　有一点不得不承认，白云书这人很厉害。
　　隐欢：“……”
　　（自己完形填空吧，反正就是夸白云书很厉害，实在是受不了番茄审核了）
　　但是隐欢这些话却刺激着白云书的神经。
　　白云书索取着她，并未因为是她的认错，而就此放过。
　　错？小欢儿怎么会错呢？
　　无非就是从心，不想回答她的问题，想要逃避。
　　但是她偏不准。
　　隐欢趁着空隙时间，一遍遍的唤着她，想要以此来唤回她的理智。
　　但白云书的这个吻充满了愤怒与占有欲，带着不容拒绝的气势。
　　到后面，已经演变成了隐欢推搡着她，试图挣扎开，远离她的控制。
　　但是都以失败告终。
　　她唇隐隐泛痛，满脑子都是白云书疯了。
　　这不对，白云书怎么会这般没有克制力，这般疯狂……
　　两人是师徒的名义，怎么能做这种背德之事，这会被天下人所不齿的，也必然会成为别人茶余饭后的谈资。
　　而且，白云书这是赤裸裸的违背宗规，要是被宗主发现，那不得一百个天雷啊……
　　这一刻，隐欢真的想了很多很多。
　　想到了世俗耳语，想到了宗门宗规，也想了今晚过后要该怎么面对白云书。
　　见白云书越发忘我，甚至将她的腰封解散，隐欢彻底急了。
　　这人……浑身是伤不能乱动也就算了，这手怎么还不老实？
　　她已经能感觉到自己的衣服变得松松垮垮还漏风。
　　兔子急了还会咬人呢，她急了自然也会。
　　她狠下了心来，直接咬在了白云书的唇角上，极其用力。
　　“嘶……”
　　白云书的神志被拉回来了些许，终于放开了她。
　　血腥之气从嘴角蔓延开来，白云书并不觉得疼痛，反而享受这一瞬。
　　有痛，才是最真实的，亦也是最快乐的。
　　痛与乐相知相伴，小欢儿此刻的表情可真是有趣。
　　白云书好整以暇的盯着她，将她现在的模样静静的刻入脑海。
　　小徒儿这般模样，是极美的。
　　很可怜，很可爱，让她心间泛起点点涟漪，眸光下面所展现出来的占有欲更甚。
　　隐欢满脸羞愤，在同白云书四目相对的时候，她脸上还有难以置信，以及害怕惶恐……
　　白云书却只是笑得温柔，似刚刚不是自己。
　　毕竟她小徒儿清醒了之后，没有立即跑，现在还在她怀里呢。
　　不确定是还没有反应过来，还是舍不得走。
　　隐欢唇上自然也有血痕，但是在她不轻易间已经尽数舔舐了去，并没有发觉任何的异常。
　　她定定的看着白云书，似乎想要开口说些什么，但又不知道说什么。
　　说什么呢？责备吗？可她又打不过白云书，不责备吗？可白云书刚刚那完全是不顾她的意愿……
　　隐欢满脑子都是刚刚的画面。
　　这可让她如何是好……左右为难，要是说话说得不妥当，保不准白云书又发疯怎么办。
　　“小徒儿……”
　　见隐欢一直不说话，白云书用指腹擦上唇，发现鲜血还在流淌。
　　不过无事，倒也给她病态苍白的脸添上一抹颜色，显得明艳动人，月光下说不出来的风情万种。
　　隐欢听见她喊自己，小心翼翼的看向她，似乎在问还要做什么？
　　只见白云书将她的散落的腰封拾起，后稳稳当当的给她戴好后。
　　隐欢整个人都拘谨的厉害，心道白云书这人到底有几副面孔？
　　怎么一会儿是这样温柔的，一会儿又是那样凶残的？
　　白云书将隐欢的腰封复原后开口。
　　“既然你不对为师负责，为师对你负责怎么样？你我的二人都如此了，更为荒唐一些又何妨？小欢儿……”
　　她又在蛊惑着隐欢，隐欢咬唇不做答。
　　白云书扯了扯隐欢的腰封，隐欢下意识脱口而出一句。
　　“荒唐！我说了，我不喜欢你！这种事，该和喜欢的人才对……”
　　负责？她才不要！她之前咬她的脖颈吸血，白云书刚刚也蓄意报复回来了，所以两人现在是处于互不相欠的状态。
　　隐欢越说越委屈，白云书在听到她这话后很明显的呆愣了三秒，眼底闪过一丝难捱与受伤。
　　“那小欢儿喜欢谁呢？明明是小欢儿爬了我的床，坐在我身上，为师带伤都哄着你……为师对你负责不好吗？”
　　白云书语气里都是难受，但更多的，是兴奋。
　　没错，演得兴奋。
　　隐欢看着她因为自己这几句话而难受的眉目，偏过头侧开了目光，在心底告诫自己不要心软。
　　隐欢半晌后坚定的说了一句。
　　“不必，今日是我莽撞在前，不必师尊负责，我在此先给师尊赔不是，如今你我扯平，而且我好像还更亏了一些，以后这事便不用提了……我权当今夜做梦了，你依旧是我敬爱的师尊。”
　　她这话说的理直气壮，白云书当即神色阴郁得厉害。
　　她一言不发，只盯着隐欢看。
　　好啊，好得很，还想扯平？
　　隐欢察觉到了她情绪变化，却不想哄她。
　　“你我只是师徒，这种事以后不要发生了，而且玄英宗的宗规上明确有禁止……”
　　隐欢越说声音越小，甚至有点心虚。
　　白云书深吸一口气，缓缓松开了她的腰封，将头偏开看向了窗外的明月。
　　“小欢儿，这话，别让为师听到第二遍，为师不喜欢……”
　　

第128章 罚看相拥共枕眠
　　她说着，隐欢见她放开了自己，直接翻滚下床，已经准备开跑。
　　她总感觉两人之间的气氛很微妙，让她想要先出去，自己好好的静一静。
　　不然在这里，总感觉……不太安全。
　　听见白云书这话，再看看她那伤怀的身影，她决定先稳住白云书。
　　“是，徒儿谨记，师尊早些休息吧，徒儿就先走了，明日再来照顾师尊。”
　　其实要是还有下次的话，她还是会说的。
　　白云书越不喜欢她越要说，主打一个气死她，这样自己的心情会好一点，会爽一些。
　　自己受了五百年的苦，现在只是气气她而已。
　　她这话刚说完，人已经走到了门口。
　　察觉到她动作的白云书皱眉。
　　白云书：“……”
　　好得很啊，真是着急呢，这连滚带爬，想跑的动作可真利索呢。
　　想走，哪有那么容易。
　　又是那句不喜欢，已经第二次了。
　　小欢儿，事不过三。
　　若有第三次，你就完了。
　　白云书勾唇一笑，直接开启门上禁制，然后慢悠悠的趴了下去，闭上了眼。
　　还想着跑呢，你连门都踏不出去。
　　走到门口的隐欢正准备打开门拥抱门外的新鲜空气，发现这门，她打不开了。
　　她不死心的又试了试，完全拉不动。
　　隐欢见怎么都打不开这门，便知道又是白云书捣鬼。
　　她无奈回头，发现白云书已经闭上了眼，似乎是睡着了。
　　睡那么快？
　　一看就是装的！
　　她想要开口直接说开门，但是转念一想，自己的态度要好一点，不然今晚上都别想出去……
　　“师尊？您睡着了吗？门上的禁制可以撤一下吗？”
　　她好声好气的跟白云书商量，白云书充耳不闻，依旧闭着眼趴在那。
　　空气陷入寂静，隐欢在心里抓狂。
　　隐欢不死心的再次开口。
　　“师尊？别戏耍我了，可好？”
　　白云书睫毛颤了颤，睁眼看着她那敢怒不敢言的模样，心底暗爽。
　　“为师怎么能是戏耍？你今日的心经学了多少呢？那么着急回去作甚？为师还没检查呢……”
　　隐欢听后，整个人都带着一股子颓废气，但是在跟她对视的时候，还是牵强的扯出了笑。
　　虽然……笑得比哭的还难看。
　　谁让这笑不是真心的呢？
　　“师尊想要怎么检查？弟子……前几页学的差不多了。”
　　她话语之间都透露着不确定，白云书杵着头看她。
　　“前几页？你这学习效率属实不太行，你今晚就在这学吧，学到第十页，倒背如流，可还行？”
　　她说着要求，隐欢的笑已经完全僵在的脸上。
　　今晚接着学？那要是学不会，岂不是不用睡了？还倒背如流？白云书故意的！
　　她肯定就是气自己说的那句话！仗着自己修为高又是师尊，
　　她还想说点什么的时候，白云书已经开口把他的话给堵死了。
　　“别跟为师讨价还价，坐在那好好学吧，为师困了，先休息了，当然，小欢儿要是困了，为师也可以给你留出一席之地，你随时可以躺下睡觉。”
　　白云书说完还往里面挪了挪，拍了拍另一半空着的床，其暗示得明目张胆。
　　“倒也不必，徒儿坐在桌边看就好，师尊休息吧！”
　　隐欢这话说的咬牙切齿，最终坐到了桌子边，拿着那心经苦逼的看着。
　　不过她拿书的手都不自觉用力了几分。
　　白云书心里骂了一句不解风情。
　　“小欢儿还真是不知变通，要是背不下来，用自己贿赂贿赂你师尊也不是不行，就像刚刚那样，自己主动上来。”
　　她这话怎么听，怎么不正经。
　　“师尊还真是爱开玩笑，刚刚那是意外……”
　　她已经在心里给自己暗暗下过决心，要时刻保持着理智，不会再干出刚刚爬床那种勾当。
　　白云书神色认真道：“为师认真的，未曾开玩笑。”
　　看她那不作假的神情，隐欢沉默。
　　她低头看书，想着快些背会，早点回屋。
　　白云书见她真的开始看，心底冒出点点烦闷。
　　你就看吧，我就看看你能坚持到几时。
　　两人都不再说话，白云书就那么盯着隐欢，盯到眼眶发涩。
　　她知晓隐欢跟自己一样都是倔脾气，心中止不住的唉声叹气。
　　她想了想，直接控蛊，让她困倦。
　　隐欢记得自己没看多久来着，内容也没记住多少，但瞌睡说来就来。
　　她只觉得眼皮似有千斤重，怎么都睁不开，眼前书上的字已经开始模糊，什么都看不到。
　　“小欢儿，困了？”
　　耳畔传来了那熟悉的声音，带着笑意，隐欢强忍着困意睁眼，特别倔强的来了一句。
　　“师尊多虑了，未曾……”
　　白云书看她的头有一下没一下的点着，可还是倔强的回着她没有，不由的觉得好笑。
　　“凝竹，你可真是个木头……”
　　白云书看了一会，叹了口气，起身下床，朝她而来。
　　或许不是木头，只是单纯的不喜。
　　但在蛊虫的影响下，她也会变得犹豫，变得多愁善感，开始胡思乱想。
　　渐渐的把掌管母虫之人当做自己的一切，甚至甘愿为其献出生命，爱意渗透到骨血之中。
　　隐欢只觉得自己眼前忽然出现了一个人影，随即落入了一个温暖的怀抱。
　　她好像听到了有人叫自己，将自己抱了起来，后放置在一片柔软中，将自己搂紧。
　　“唔？师尊……”
　　隐欢想要看清眼前人，但睁不开眼，只能含糊着，不受控制的说两句话。
　　即使看不清，她也知道是白云书。
　　“为师在，睡觉吧，今晚，先行放过你。”
　　白云书直接给隐欢下了一个安睡咒，在她往前倒的时候，起身走过去把她抱住，后放置到自己床上，相拥而眠。
　　她说着，隐欢不解的“嗯？”了一声。
　　一是不解她这句话，二是她觉得这个怀抱好熟悉，总感觉之前每天晚上都有感受到。
　　幻觉吗？
　　她胡思乱想，后渐渐沉溺到梦境里，在她温暖的怀中休息。
　　白云书却兴奋的睡不着，只是盯着怀中人。
　　希望明早，小徒儿不要太惊讶，也不知小徒儿会是个什么样的反应。
　　不管是什么反应，这都是改变不了的事实。
　　而且，又不是头一遭相拥而眠。
　　

第129章 睡醒古春降魔会
　　带着这份期待，白云书也睡去。
　　她的梦境一般都是自我编造的美梦。
　　在那里，师尊没有死，没有跳下魔渊，徒儿也没有死，一直陪伴在自己身侧，苍生道也不用一味的牺牲。
　　大师姐还是那个大师姐，正直但固执，一袭青衣，朝她们挥着手，说自己想要去各界游历游历，过得潇洒恣意点。
　　师尊笑着点头道：“去吧，不过要记得回家。”
　　“是。”
　　彼时的她，基本都是靠在果树上，吃着自家徒弟摘下来的果子，送上一个祝福。
　　“师姐，一路顺遂，等你回来，同我们好好讲讲各界所发生的趣事。”
　　大师姐笑着，点头表示自己知道了便准备御剑走了，结果。不知道从哪冒出来一个耿寄欢，缠着她，要同她一起去。
　　其实师姐一直都有游历各界的想法，但一直不曾实现，至于耿寄欢，全是闲不住导致的，哪里都想去玩一玩。
　　大师姐一般不会拒绝，便会带着她一同走。
　　自己的小徒弟这时候一般忙完手头上的事过来一会，陪她站在一处，岁月静好，顺便问她：“师尊什么时候带我去游历一下六界？”
　　听到这个问题，白云书一般会大胆的回三个字。
　　“成婚后……”
　　不过何时能成婚，谁又能知道呢……毕竟小徒儿这种时候就撇嘴道：“可是我还没有想好，师尊再等等吧。”
　　“好。”
　　等，无论多久都等。
　　三百年不行就等五百年，五百年不行就等八百年。
　　从不畏惧时间与等待。
　　尘曦薄雾散尽，秋季快要落幕，这几日玄英降温降的厉害，早晨已经有晨霜出没，装点山头点点白。
　　玄英宗钟声敲响之际，隐欢缓缓睁眼。
　　入目，是熟悉的白色衣裙，往上，是白云书恬静睡颜。
　　她的目光，锁定在了白云书的脖颈上。
　　昨晚她吮吸的那个伤口依旧在那，只是结痂了。
　　隐欢脑子里下意识的冒出自己抱着白云书的画面，对着她那处伤口撕咬的模样。
　　淫靡之气横生，享受纵欲之感，两人眸中餍足，似如各取所需。
　　白云书还拍她的背，一口一个乖徒儿。
　　就好像鼓励似的……不在乎她是否放肆。
　　隐欢赶忙把那堆黄色废料倒出脑袋，努力的回忆着昨天晚上后面发生的事。
　　略过了两人荒唐的亲吻之后，她脑海中的画面定格到了自己还在看书的时候。
　　看着看着，只觉得困了，后面的便不记得了！
　　隐欢试图想起。
　　自己什么时候睡着了，怎么又到她床上了！该不会自己又爬了她的床吧！
　　不能吧，自己的自制力一向是不错的。
　　可是现在……现在这情况又怎么解释呢？白云书将她抱来的？可白云书自己还受着伤呢。
　　虽然，也不是没有可能，但是可能性不大。
　　隐欢看着眼前秀色可餐的人不自觉的咽了咽口水。
　　反应过来自己咽口水之后，她立马摇头。
　　隐欢你真龌龊！又不想负责，还要觊觎别人。
　　昨天白云书问她要不要负责的时候，她犹豫了。
　　是的，她犹豫了！
　　太乱了！
　　在某一瞬间，她想回答白云书说：“好。”
　　但内心的不安一直都在折磨着她，自己一直都在煎熬着。
　　回答好就代表背叛了那五百年的折磨，可回答不好，显得她这人轻浮不厚道。
　　不过白云书都讨回去了，应该没什么事了吧。
　　至于现在，隐欢决定，先溜为上。
　　也不知道门开了没有。
　　她试着动了动，结果她这一举动直接让白云书醒了。
　　白云书眸子如墨温润，盯着她看了一会道：“咦，小徒儿怎么又在为师的床上？”
　　隐欢：“徒儿不知道，正想问师尊呢……”
　　白云书：“不知道？不信。”
　　隐欢觉得自己有嘴说不清。
　　她真不知道。
　　后她在白云书的目光中起身梳洗，把自己拾掇好之后又帮她换药挽发。
　　或许是因为昨天晚上的事，两人一早没怎么说话。
　　隐欢帮白云书绑好发带的时候，玄英宗上空响起了通知。
　　“各位弟子，古春峰练武场集合，速到。”
　　是陶忆晔的声音。
　　隐欢一脸奇怪，不明白忽然间集合弟子做什么。
　　她看了一眼白云书。
　　“师尊，我先去一下？”
　　白云书一脸淡漠的点头。
　　“去吧。”
　　只召集所有弟子的话，应该是开展什么活动。
　　隐欢得了准信，高兴的点头。
　　“好，师尊回见！徒儿定然速去速回。”
　　她说完出门，御剑朝古春峰而去。
　　白云书看着她的背影，嘴角始终挂着一抹笑。
　　隐欢赶到地方时，发现是个活动召集，所以才会让所有弟子前来
　　她和颜未晚像是能定位一样，在众多人里一眼就找到了对方，打算结伴而行。
　　“来，此番活动贴。”
　　“师妹，可感兴趣？”
　　“奖励肯定是丰厚的，而且有师姐们在，不会受伤。”
　　有师姐卖力的宣传此次活动，隐欢接过来一看，立马就被上面的内容吸引了目光。
　　除魔会。
　　顾名思义，就是下界去铲除那些逃出去的魔。
　　报名之后在弟子中选拔，跟着师姐们前去，属于自愿参与。
　　此次除魔会，奖励丰厚，陶忆晔赞助的，说是给弟子们历练机会。
　　隐欢想了想。
　　是不是报了名之后，就可以暂时离开沐生峰……
　　那她要不就直接报一个？
　　毕竟她现在有些害怕，白云书越来越疯了，她快要招架不住了，先出去躲一段时间好了。
　　而且奖励不俗，除魔而已，上辈子她除得可多了。
　　隐欢侧头问颜未晚。
　　“你去不去？”
　　颜未晚看着那宣贴，淡声道：“我就不去了，我师尊说她过几天去领任务，带我一同下去，跟在师尊旁边要安心很多。”
　　而且她师尊手受伤了还没好，她得在旁边时刻监督着一点。
　　隐欢点头示意自己知道了。
　　“我师尊现在躺床上爬不起来呢，我想去。”
　　她作势就要写名，颜未晚一脸奇怪。
　　“你个薄情寡义的徒弟，你不照顾她吗？留她一个人在峰上？她好歹也是因为你。”
　　隐欢要写字的手顿住了
　　“你这什么形容词……我哪有薄情寡义。”
　　她犹豫了。
　　不知道为什么，总感觉背后凉飕飕的。
　　不管了，写上再说。
　　沐生峰上，白云书感受着她在作甚，整个人凌厉不少，双眸染上幽色，怒气翻涌。
　　

第130章 报名鼓励心虚藏
　　“呦，除魔会，好啊好啊。”
　　白云书嗤笑一声，在她把名字写在那报名处时就把心思收回，整个人都处在一无名烦闷当中。
　　降魔会，想必是陶忆晔用来历练弟子的，顺道把前几日逃出去的魔抓回来。
　　小徒儿报名可真积极呢，没有丝毫犹豫。
　　就算在听到自己身上有伤，也还是写下名字，表明了态度想要下山历练逃避她。
　　“啧……”
　　白云书轻啧一声，慢慢坐了起来，下床去了外面。
　　她来到果树下面，遂将地里埋着的酒取了两坛出来。
　　清理了一下上面的灰尘后，她把酒抱回屋子之后，眼底闪过狡黠。
　　隐欢写好了名字，负责统计的师姐看了看她道：“好，等选拔通知，大概就是明天上午，记得前来参加。”
　　此番报名的弟子很多，心中都想着试一试。
　　由于弟子们实力参差不齐，很多都有下山斩妖除魔、历练的念头，不可能全部带着去，只能从里面挑选佼佼者。
　　隐欢点头表示自己知晓了。
　　颜未晚一脸不解，顺道觉得自己小姐妹这波做得不太对。
　　“隐欢，你真的打算去吗？这不好吧……你师尊她还带伤在身，她一个人在沐生峰，恐不便。”
　　隐欢思索了三秒，无所谓道：“要去，至于我师尊的伤，我看着她已经好的差不多了，而她修为那么高，大部分的事情只需要动用灵力就好，有我没我都一样。”
　　毕竟伤她没看见多少，只觉得白云书精力倒是挺不错的，按着她欺负她得躲远点冷静冷静。
　　而且看白云书那精力充沛的样子，恢复的肯定很好，没什么可担心的。
　　颜未晚见她这坚定神色，犹豫半晌后开口。
　　“你在的话，可以让她解解闷，不至于太寂寥，你要实在想下凡界，可以等她伤好后，让你师尊带你去，毕竟你师尊那么宠你……”
　　连刑罚都代为受过，这不是爱是什么？
　　她说出自己的想法，隐欢却略带犹豫开口。
　　“我只是想试试而已，再说了，能不能选上还是另一回事呢，由于受伤，我师尊这几日倒也没教我什么特别，不如出去锻炼锻炼……”
　　虽然没有交什么特别的，但在白云书药的滋补下，自己的修为已经到了聆音期，小小的突破了一把。
　　颜未晚听见她这话，拍了拍她的肩膀。
　　“罢了，你自己的事情自己决定，我只是个局外人而已，作为好姐妹，你的选择我当然是都支持啦！”
　　略带停顿后，她再度接着说。
　　“你这条件都选不上的话，别人直接没有机会了，加油。”
　　虽然不赞同隐欢的做法，但隐欢想要如此做，那她理应给予支持。
　　隐欢笑起来。
　　“好，你最近炼器炼的怎么样？”
　　听到她问起自己的课业，颜未晚痛苦的扶额。
　　“又欠三个炉子，后面终于稳定下来了，炼出来的东西却被我师尊说狗都不用，太打击我的自信心了，盈夙长老会那么说你吗？”
　　其实她自己觉得并不是很烂，顶多就是造型不好看，用处没有而已。
　　不过还好，师姐们摸着她的头安慰她，说这很正常。
　　她们都是那么走过来的，她炸掉的炉子还算是少的，而且敢寸步不离的待在南乐知的身边，已经比其他弟子好上一大截。
　　隐欢被她逗笑，对于她这个问题，认真的思考了一下。
　　在白云书那，好像自己做的再烂，她都是鼓励，就连对着她放肆，都能被夸。
　　“小徒儿真棒。”
　　“小欢儿真乖”
　　“对，就是如此，真聪明，不愧是我的徒弟……”
　　“……”
　　脑海里闪过了不少白云书的夸赞话语。
　　夸赞自己时，白云书总是一脸骄傲。
　　其实她也看不清白云书这是真情还是假意，但白云书确实没有很严重的责备过她。
　　“不会。”
　　她稍微扭捏了一下才回答。
　　真是的，怎么又想到她？一点甜头而已，有什么好记得的。
　　不过不得不说，虽然偶尔在白云书夸赞自己的时候，自己会心虚，但是被夸是真爽。
　　不是自己主动求来的夸赞，而是白云书主动认可的，这让她会飘飘然，然后更为努力的想要得到她的关注。
　　隐欢再度在心里吐槽自己。
　　没救了。
　　“真好！”
　　颜未晚羡慕，表示不知自己的师尊什么时候能夸夸自己。
　　两人又在现场停留了一阵，确认没什么事情之后，颜未晚同隐欢道别。
　　“我师尊还在长绝峰等我，我先走了，你也快些回去吧！”
　　“好。”
　　目送颜未晚御剑离开，她也御剑回来沐生峰。
　　到屋前时，隐欢有些拿不定主意。
　　是就此回屋，还是去白云书那？
　　她想了想，目光不自觉的放在了自己以前住的地方。
　　她很想进去看看，但是又不敢。
　　这里可是白云书的地盘，若是没猜错，自己踏入这个峰，白云书就能感知到。
　　别说进那屋看看，恐怕才走到门口，就会被她制止阻止，然后提溜回去。
　　最终经过强烈的思想斗争，隐欢决定，去往白云书房间中。
　　反正自己明天就去参加选拔，大方一点，多陪她一会好了。
　　她敲响了白云书的房门，还没开口说自己回来了，门便打开。
　　白云书不知道什么时候已经坐在了床上，正好整以暇的盯着她。
　　“小欢儿还知道回来呀，还以为你不来了呢，站在门口半天做什么呢~”
　　白云书最后那话一直往上翘，很明显的阴阳怪气。
　　隐欢一时语塞，顺带还有点心虚。
　　看样子，白云书在生气自己刚刚犹豫敲门之事。
　　“徒儿……徒儿没做什么。”
　　她进屋关门，乖巧坐到桌边，拿出了书来看着。
　　但是她坐在那，身上一直都有一道灼热的视线。
　　隐欢很不自在，想要忽略却没办法忽略，只能装作看不见。
　　白云书见她什么都不愿意讲，倒还主动挑起了话题。
　　“小徒儿，今日召集弟子去往古春峰是做什么？同为师说说。”
　　隐欢眨了眨眼道：“没说什么呀，让弟子们注意着一点魔，让出去捉拿魔物的弟子们注意安全。”
　　“没了？”
　　

第131章 夜伴饮酒计谋成
　　“没有了，在练武场还碰上了颜未晚，同她多聊了几句，交谈了最近修行上的事，师尊要是不信，可以去问她。”
　　隐欢看着白云书，注意到她话语里的阴阳怪气，直接搬出来颜未晚。
　　她跟颜未晚聊天这一点她可没有撒谎，说的都是真的。
　　她也知晓白云书不可能因为这一点小事就去问寻人。
　　白云书一脸似笑非笑，沉默了许久后，终于出声。
　　“为师怎么会不信你呢，为师最相信你了，小欢儿，不要骗为师哦。”
　　欺骗的后果，小欢儿你承受得了吗？
　　隐欢被她这话说得更心虚了，低头看着自己的书闷声道：“那肯定啊。”
　　白云书未曾继续追问，只是让她好好看书。
　　隐欢觉得自己对答得没有任何问题，遂放下心来。
　　她决定先斩后奏，明早直接去选拔，通过了之后回来收拾行李，要下山了再同白云书说。
　　那时候，白云书肯定就没办法了。
　　想象很美好，现实很骨感。
　　临近入夜，她在完成了今日的功课后要走时，白云书却叫住了她。
　　“小欢儿，为师实在是坐不住了，你看今夜夜色尚可，你牵着为师，在峰上走一走好不好？”
　　白云书轻声说着，隐欢眨了眨眼，心中寻思自己该怎么拒绝。
　　“师尊……我……我困了，想睡觉了，我明天陪师尊出去走一走可以吗？”
　　她讪笑，白云书眸底似有难过一闪而逝，被她捕捉到。
　　“不愿吗？小徒儿睡那么早？平常的这个时辰，小徒儿还在用功呢，明日是有什么要紧事吗？”
　　隐欢忽然发现白云书好像很了解自己，连自己平日里几点睡都清清楚楚。
　　“额……徒儿明日早晨，约了颜未晚比试切磋，增进友谊来着，所以想要早睡。”
　　她又搬出了颜未晚，在心中默默对颜未晚感激不尽。
　　好姐妹的作用，不就体现在这种时刻吗？
　　“阿秋！”
　　长绝峰上，颜未晚适时的打了个喷嚏。
　　她摸了摸鼻子，一脸奇怪的道：“是因为入冬了吗？可天天在这烤着炉子呢，莫不是有人想我？”
　　她正分心，脑门忽然间一痛。
　　远处南乐知见她分心，直接将炼制所剩的黑炭丢了过来，正中她的眉心。
　　她眉心直接黑了一个点。
　　“哎？师尊作甚？”
　　“专心。”
　　南乐知高冷的丢出两个字，便继续盯着眼前的炉子。
　　颜未晚只得又坚持着，看着自己炉子里面的渐渐成型的东西。
　　管她有没有谁想自己，现在的当务之急是赶紧练出一件像样的东西，然后申请睡觉。
　　这是南乐知给她的课业。
　　但从她回来到现在，都没有练出一样像样的。
　　悲催啊！
　　隐欢的这个回答，让白云书思索了两秒。
　　“这样啊，没事的，为师给她写传信符，让她下午再来，你俩下午切磋，一样的。”
　　她提出解决办法，隐欢咬唇，面上都是为难。
　　见她还在为难，白云书轻咳了两声，自己颤抖着爬起来，从旁边屏风上随手拿了一件外袍披上。
　　“罢了，你去睡觉吧，为师，自己出去走走。”
　　她垂眼，走路时身子还踉跄了一下，后赶忙扶住了桌子。
　　隐欢下意识的上前，扶住了她。
　　“师尊，小心些。”
　　她关怀的开口，白云书却把自己的手从她手里抽了出来。
　　隐欢身子一僵，站在原地脸上都是无措。
　　白云书似乎是生气了……
　　隐欢心里满是纠结，一遍一遍的给自己洗脑。
　　隐欢，她是你师尊，她替你抗罚，教授你修行，你现在连陪她出去散散心，解解闷儿都不愿吗？
　　见隐欢面上不解，白云书开口解释。
　　“无事，为师自己出去走走，你去睡觉吧。”
　　她的话语说的淡淡的，透露出些许凉薄，就像是早冬的霜降，覆盖上薄薄的一层，闷得厉害。
　　隐欢的目光，又被她这单薄的身形和脖颈上的伤痕吸引。
　　她深吸一口气，为自己刚刚的行为道歉。
　　“抱歉，师尊，我刚刚不是故意的，我牵你出去吧，外面黑，看不清路……”
　　她说着，伸出了自己的手。
　　不过是牵她出去走一走，又不是什么要命的大事，白云书确实在这个屋子里面闷着一天了。
　　也不知道待自己溜走后，白云书该如何。
　　隐欢完全忘了昨天晚上白云书下床，将她抱到床上的场景。
　　那臂力，再抱两个她不是问题。
　　白云书表现的很大度。
　　“并未怪罪小欢儿……”
　　她看着隐欢伸向自己的手，笑了起来 ，慢慢的将自己的手放到她手上。
　　计划第一步，成功。
　　她顺势而为牵上，任隐欢扶着自己，走出了门。
　　“师尊，小心些。”
　　隐欢一直都在前方，还不忘提醒她注意看路。
　　她不想回头看白云书，怕白云书发现她的异样。
　　她满脑子都是师尊的手好软好好摸，在伸向自己的时候还带着香。
　　她尽力稳住自己的心神，白云书轻嗯着。
　　她怎么可能看不清路……这路她闭着眼睛都能走。
　　两人无言，后白云书提议。
　　“小徒儿，去小亭吧，”
　　她提议，隐欢倒也随她，根据自己的记忆，拉着她朝那儿走。
　　两人在峰上小路上走着，月光洒在两人身上，浅浅一层。
　　两人来到小亭，亭子灯笼亮着，里面光线柔和，亭子中间的石桌上摆着两坛酒和酒杯。
　　不知为何，自踏入这个亭子，隐欢便昏昏沉沉，满脑子都是白云书，竟也不觉得有奇怪之处。
　　她扶着白云书坐下之后，目光移向了远方。
　　白云书却熟练的斟酒，后将那酒杯递到她唇畔。
　　“小徒儿，陪为师喝点？为师也可以喂你喝点？要不要？”
　　酒盏冰凉，但白云书同她贴得很近，又莫名的火热。
　　隐欢忍不住的嗅了嗅那酒，脑子转不过弯。
　　这酒怎么那么香？跟先前白云书送给自己的那两坛完全不一样。
　　这里面，有白云书的味道。
　　幻觉吗？可她确确实实闻到了。
　　她低头看了看那酒，又看了看白云书，用目光拒绝，顺道还加了一句。
　　“师尊，我自己有手，要喝自己会斟，你还有伤在身，不宜饮酒。”
　　白云书闻言神色上都是可惜，但眼底都是满足的快乐，表示就等着她这句话。
　　

第132章 醉酒初醒伴争吵
　　“对哦，我不能喝，可惜那么香甜的美酒了，可这杯都倒出来了，那小徒儿替为师喝了吧？就喝一点点。”
　　一点点足矣。
　　她可是往里面，加了自己的精血，用以诱惑隐欢。
　　“来，小欢儿，张嘴。”
　　她低声在隐欢耳边说着，隐欢发现自己压根无法拒绝白云书。
　　鬼使神差，像是有什么东西在控制着她。
　　“好。”
　　她应下，张开了嘴。
　　香甜混着酒水流入她的口中，白云书亲自执盏喂她。
　　这是她人从来都没有享受过的待遇。
　　隐欢咽下口中琼浆，缓声道：“好香好熟悉的酒。”
　　白云书一脸自豪。
　　“自然，这可是你师尊我亲自酿的，也是你最喜欢喝的，我都记着，别浪费哦。”
　　她说罢，又斟满，送到隐欢的唇瓣旁，示意她喝。
　　隐欢无法拒绝她的好意，毕竟白云书还有一些强迫的味道在。
　　她自然不记得自己喝了多少杯，只记得到后面，她已经看不清眼前人，只能靠着那模糊的轮廓辨认。
　　由于自己实在是不胜酒力，她握住了白云书要喂她的手腕，小声道：“师尊……喝不了了，不喝了。”
　　在美酒的作用下，隐欢面颊绯红一片，眼神已经开始迷离起来，说出来的话也不成调调，明明是拒绝却像是撒娇。
　　她还时不时的就偷瞄一眼白云书。
　　隐欢心想，其实白云书发自内心的笑起来也蛮好看的。
　　白云书看着她那状态，终于放过她。
　　“哎？实在是抱歉，一不小心就喂上瘾了，毕竟小徒儿也没有拒绝不是吗？乖，要是困的话就睡觉吧。”
　　白云书哄着她，隐欢靠着白云书，迟疑了一句。
　　“我要是睡着了，一会儿谁送师尊回去呢？太黑了，师尊看不到会摔跤的……”
　　她自己醉的厉害，却还在惦记着白云书。
　　白云书嘴角上扬，后给自己斟满一杯，借着喂她的那个酒盏，将杯中酒一饮而尽。
　　她望着天上明月，后看着靠在她肩膀上已经睡着的某人，忍不住开口。
　　“都说了不要骗为师，小欢儿怎么那么不听话？嗯？”
　　她的问题自然也无人回答，隐欢已经进入了梦乡。
　　看着靠在自己肩头的人，白云书小心翼翼的搂上她的腰，同她在亭中坐了许久。
　　“很早以前为师便想如此做了，但是一直寻不到机会……真希望有一日，这些事情是在你清醒的情况下完成。”
　　“小欢儿，为师给你铺了一条道，希望你能喜欢。”
　　“现在，你必须在我身侧，在我的掌握当中。”
　　“……”
　　她絮絮叨叨说了很久，也将她越搂越紧。
　　晚风吹散零落话语，不知进了谁的耳朵里，到没到心底也未曾可知。
　　察觉越来越冷，白云书将隐欢以公主抱的形式，抱回了屋，放在了床上，相拥而眠。
　　她将人如往常一般搂入怀。满意的睡去。
　　隐欢第一次醒来时，整个人都在发懵。
　　天光大亮，骄阳似火，玄英宗的午休钟早已敲响过。
　　她看着的熟悉被褥，望着熟悉的房间，一转身，对上了身旁熟悉的人……
　　隐欢又闭上了眼睛。
　　她满脑子都是我一定是在做梦，快醒来，昨天晚上是发生了什么？自己怎么又在白云书床上！而且今天好像有很重要的事情要做。
　　她逼着自己想起，但脑子像是被挖空了一样，忘记了自己今天要干什么。
　　腰上忽然被有力的手揽住往后带了带。
　　“小欢儿，再睡会~乖。”
　　白云书哄着她。
　　在白云书这句话的作用下，隐欢真的又睡着了。
　　醒来之时，隐欢只觉得头疼欲裂，口干舌燥。
　　她睁眼，发现周遭跟第一次醒来时没有任何区别。
　　隐欢眯眼，拉开腰间的手，缓缓坐了起来。
　　完了！刚刚那个，不是梦。
　　她赶忙看了看窗外。
　　第一次醒来的时候，阳光正好，而现在，只剩残阳余晖，都快要天黑了……
　　隐欢扶额苦笑，随又躺下，任由白云书精准搂住她的腰。
　　“小欢儿醒了？睡得可舒坦？”
　　白云书问着，隐欢不屑的笑了一声。
　　“你觉得呢，我的好师尊。”
　　她后面的这些话说的咬牙切齿。
　　要问为什么不准备挣扎，她懒得挣扎，只觉得好累好累。
　　上当了。
　　昨晚，小亭中早有预谋的双坛酒和酒盏，早就点亮的灯笼，还有，自己是怎么回来的，一切都在不言而喻。
　　白云书并没有到走不了，没力的地步……她装的！
　　然后给自己喂酒，让自己成功的错过了早上的选拔比试!
　　一切的一切，都已经结束了，她完美错过！
　　“小欢儿，醒了？”
　　旁边的白云书被她这动作弄醒，奇怪的开口。
　　听见了罪魁祸首的声音，隐欢嘴角一抽，伸手遮眼，心中委屈难受。
　　她不想搭理白云书。
　　酒所带来的副作用很明显，她现在还在头疼。
　　白云书察觉到了，直接上手，想要给她按按。
　　结果的她刚碰到隐欢， 隐欢就不客气的拍开。
　　白云书的这假好人的样子，隐欢忍不住了。
　　“为什么，你故意的，你故意的！你为什么要这样！”
　　她开口质问白云书，白云书垂着眼，抬手握住了她的手腕，想要将她遮眼的手拿下来。
　　“什么？”
　　她选择装傻，隐欢扭动着，挣扎着全躲开了。
　　“你还装！为何喝凭空出现的酒，以及明明没有人去那边，却有点亮的灯笼，还有你给我喂酒，哪个不是蓄谋？”
　　她怨气冲天，说话越发哽咽。
　　白云书忽然变了脸色，温柔已然不复存在。
　　“小欢儿，我有没有说过，不要骗为师，还有，为师不想你走，为师想让你多多陪陪师尊，小欢儿……”
　　她说到一半，看到了隐欢眼角的泪水，慌神掩盖弥补，又温柔下来，试图给她擦眼泪。
　　隐欢却不吃这一套。
　　“真是够了！你为何要那么自以为是？”
　　白云书抬手给她擦眼泪的手一顿。
　　“哦？自以为是？昨晚那美酒，不是徒儿自己贪杯所致？怎么？你就那么不想待在我身边？”
　　隐欢眼角带泪，难得硬气一回。
　　“对！不想！”
　　“我不许！你是我徒儿，是我的！”
　　

第133章 争吵奖励讨论中
　　“你胡说！我是我自己的，我不是任何人的！才不是你的！你走开！”
　　隐欢被她这话彻底激怒，挣扎着想要下床，但白云书发现了她的意图。
　　她一把抓住了隐欢的手腕，控制着她，将她双手都举过头顶。
　　隐欢的眼角依旧挂着泪珠，那双赤瞳更红了一分，其中还夹杂着幽怨。
　　她在怨白云书，觉得白云书坏了她的好事，她特委屈。
　　白云书着她眼角流下的眼泪，伸出来手，抚上她的眼尾，一字一顿的开口。
　　“不！从现在开始，你是我的，现在是，以后是，永远都是！也只能是我的，小徒儿别哭了，为师心疼。”
　　隐欢眼底闪过狐疑，咬着唇一言不发。
　　毕竟白云书后面那四个字，是笑着说的。
　　白云书究竟在说什么胡话？她知不知道自己在做什么？
　　白云书将那些眼泪用灵力带走，眸色暗沉冰冷，疑似本性暴露，不再如往常一般温润如玉。
　　这一刻，占有欲压过了心疼，但又不忍真的伤她，不忍真的将她捆住。
　　隐欢骗了她，她便也诱骗回去，让她错过考核比试，只能待在峰上，陪着她，伴着她。
　　若想下山去玩，只要隐欢说一句，她也可以带着她下去。
　　只有两人，想去哪里都可以，而且隐欢跟着别人去的话，她不放心。
　　她现在就想自己的小徒儿时刻都在自己的眼前。
　　但隐欢的行为，无疑在触碰她的底线。
　　这不是正好扯平了吗？互相欺骗一场。
　　她只是想要隐欢多陪陪她罢了。
　　小欢儿，你怎么就不懂为师的良苦用心呢？
　　白云书病态得很，一生气，指尖溢出灵力，对准了脖颈上的伤口。
　　血痂被被灵力削落，鲜血一点点溢出，她再度把伤口赤裸裸的袒露出来。
　　“小欢儿，别想着忤逆我……我先前已经给过你机会了，你却还是骗我，为师很傻吗？”
　　隐欢先前并没有注意到她做了什么，直至那抹鲜红出现在眼前。
　　她心中一惊，默默猜测起来。
　　白云书这是生气到伤口都裂开了吗？又在出血了……好香。
　　隐欢不可控制的抖了一下，整个人显得无助，将目光和注意力从她的伤口上转移。
　　不能看不能看……
　　她现在，被白云书的威压威胁得动弹不了， 整个人都酸软无力，使不上劲。
　　白云书知晓她昨日的是假话，但是没有拆穿她，而是陪着她胡闹。
　　知晓又能如何，那是她的自由！白云书管那么宽做什么？
　　隐欢不服气。
　　“白云书！你放开！我为何要去报名你难道不清楚原因吗？我就是不想待在这，怎么了！”
　　她理不直气也壮，白云书忽然间就笑出了声。
　　“为师就是想让你待在这儿，怎么了？有本事就好好修炼挣脱开来，没本事就受着。”
　　她的言语霸道，随即低头，吻了吻她的唇角。
　　“还有，小欢儿，平日要叫师尊！待调情的时候，再叫为师的名字也不迟，下次若再叫为师的名字，那为师就默认是调情。”
　　隐欢僵住了身子，一种屈辱感爬满了她的全身。
　　白云书亲自己！白云书凭什么亲自己！上一次白云书强吻她，她还没找白云书算清账呢！
　　隐欢整个人都在无能狂怒。
　　虽然唇角触感温柔倦怠，但谁要跟她调情！白云书是听不出来她很生气吗？
　　隐欢看着白云书，只觉得眼前的人好陌生。陌生到她心底升起了害怕，在思索自己当时脑抽了选择回来。
　　由于仙缘的残缺，要想压过白云书，怕是得等几千年以后……
　　不过有浮生的帮助在，应该不用几千年，几百年之后就可以。
　　“谁要跟你调情了……额……撒手，难受，师尊，你的伤口流血了……”
　　就是白云书跟自己凑的太近，她精准的锁定了她的伤口，整个人恍惚起来。
　　隐欢下意识的咽了咽口水，后闭上了眼，选择不去看。
　　白云书的鲜血像是催情剂，让她把持不住。
　　“哦？流血了吗？”
　　白云书故作惊讶，伸手摸了摸。
　　鲜血是湿润的，黏腻的。
　　她看着指尖的血，又看了看正在极力克制的隐欢，将其一点点抹到了隐欢的唇上。
　　隐欢唇色瞬间殷红一片，好看的紧。
　　在她抹上去的一瞬间，感受到了唇上的冰凉，隐欢已经睁眼，思绪混沌起来。
　　“小欢儿真是细心呢，那为师奖励你，别生气了好不好？”
　　白云书将那伤口凑近她，话语带笑。
　　奖励？为什么要说是奖励？白云书难道不痛吗？
　　隐欢难受得说不出话来，伸出舌头舔了舔唇上的腥甜，遂看着离自己越来越近的白云书。
　　白云书不知道什么时候已经把威压收起，隐欢得了自由，缓缓搂上她的脖颈。
　　她盯着那伤口，犹豫之中还带着些许的抗拒。
　　可还是忍不住，想要伸舌舔舐。
　　不想的，可是为什么，行为不受控制……
　　好像只有这血，可以缓解她的燥热，可以让她平静下来。
　　隐欢在挣扎克制。
　　“不，不行……”
　　她低喃着想要松开白云书，白云书却反过来搂紧了她，整个人的重心都在她身上。
　　“没关系，没有什么是不行的，要追随心中所欢所喜，我知道小欢儿喜欢，为师乐意的，为师又不会怪你。”
　　她摆明了自己的态度，隐欢实在是忍不住，不受控制张嘴含住那伤口。
　　鲜血入口，燥热缓解，心慌不在，沉溺于此。
　　白云书闷哼一声，眼底得逞。
　　她缓缓地握住隐欢的手，同其十指相扣。
　　扣得很紧很紧。
　　……
　　许久后，隐欢理智才回归。
　　她失神的看着白云书，抬手推搡了一下压在自己身上白云书，示意她不要再抱着自己。
　　“放开我！你我是师徒，不能如此！你走开！别压在我身上，你觉得你这样做对吗？对得起师尊这二字吗？”
　　她试图跟白云书商量礼义廉耻这个问题，白云书却充耳不闻。
　　“是吗？那你以下犯上的时候，对得起徒儿两个字吗？对得起尊师重道四个字吗？”
　　白云书反问她，还轻轻的点了点自己脖颈上的伤口，以此来提醒她。
　　

第134章 抱歉察觉蛊在身
　　隐欢哑然了，看着她那带着湿润的伤口缓声道：“抱歉，我刚刚不受控制，而且以你的修为，不可能一个小伤口都修复不了，留着是做什么？”
　　她有时候真的很不理解白云书的行为。
　　白云书想了想。
　　“为师也差不多，为师是情难自禁后不受控制，小欢儿留下的痕迹，自然要留着，为师喜欢，我看刚刚小欢儿也挺喜欢的。”
　　隐欢：“疯了……”
　　一个伤口有什么好喜欢的？至于刚刚……隐欢觉得有必要探查一下自己为什么开始嗜血。
　　这点太奇怪了。
　　隐欢不解的看着她，不明白她为何忽然间如此执拗，一点都不像之前她认识的白云书。
　　以前的白云书还老爱跟她讲道理，说人勿执着，人的手就那么大，抓不住的东西太多了，不然很容易就变成陶忆晔。
　　她当时只是似懂非懂的点点头，不理解为什么师尊说宗主执拗。
　　在她看来，宗主挺好的，就是太过冷漠。
　　修无情道的，好像都挺冷漠的，对事对人都淡然处之，不像耿寄欢，跟谁都能打成一片。
　　陶忆晔把宗门打理得井井有条，负责又细致，所有人对她都是好评如潮。
　　是白云书变了，还是她以前都不曾看清？
　　白云书听见她说自己疯了，倒也不恼怒，只是点了点她的眉心。
　　“对，为师疯了，不似小欢儿，傻了。”
　　她这话里都是宠溺的味道，隐欢当即就不服气了。
　　“我哪里傻了？”
　　她不满的控诉，白云书摸了摸她的头，现在是给她顺毛一般。
　　“哪里都傻。”
　　以前傻，现在也傻。
　　隐欢不说话了。
　　她觉得自己以前挺精明的，天赋好还努力，就是眼神不太行，拜了个虚伪之人为师。
　　“你啊，一直都傻，不过傻点也好，不会被太多的烦心事所叨扰。”
　　白云书低喃着，隐欢微微皱眉。
　　“切，说话藏着掖着。”
　　她将头偏开，不再搭理白云书。
　　白云书笑笑。
　　“以后你会明白的。”
　　隐欢忍不住问她。
　　“以后是什么时候？”
　　白云书自己也不确定，只是说：“快了。”
　　她正打算再说些什么的时候，窗外飞进来一张传讯符。
　　耿寄欢受命，召集各宗长老到宗门大殿开会。
　　主要是陶忆晔召集的话，白云书必然不会去，但是耿寄欢召集就不一样了。
　　她人缘好。
　　白云书看了一眼，起身气定神闲的换衣，随后让隐欢给自己挽发。
　　隐欢带着怨气，她想要拒绝来着，但是……白云书开口请求了。
　　“小欢儿，给为师挽个发好不好？小欢儿最好了。”
　　她说完，还给隐欢的手里放了两颗丹药。
　　上面都荡漾着缕缕白色灵气，隐欢认出来，上品聚灵丹。
　　这算是白云书哄她用的，让她别生气了。
　　她想了想，直接就丢嘴里了，然后开始干活。
　　罢了，不要白不要，她现在又炼制不出来丹药，变相一想，白云书欠她的！
　　丹药入口即化，丹田处漾起丝丝暖意。
　　她给白云书挽了个中规中矩的发髻，白云书临走时还不忘摸摸她的头。
　　“好好待着，等为师回来。”
　　隐欢漫不经心的点头，心想谁要听你的话，谁要等你回来？
　　她目送白云书的身影消失之后，赶忙回屋，打算收拾包袱准备跑路。
　　就算不跑，也先收拾好。
　　其实她没有什么东西可以收拾，就几件跟白云书一样的同款衣裙，还有几本心法秘诀。
　　她把东西都放进了空间，不知道是不是因为信息的缘故，她才鬼鬼祟祟的出门
　　但鬼使神差，她一抬眼，发现沐生峰上空不知道什么时候多了几重阵法。
　　青色，白色，蓝色……
　　光是在明处的都有三个，那暗处的……
　　隐欢咽了咽口水，又鬼鬼祟祟的回了房间，把行李放回原位。
　　如果没有猜错的话，肯定是阻拦她出峰用的，先观察观察，再决定也不迟。
　　要是碰上那阵法，大概率白云书也会感知到，然后飞快回来，再把自己收拾一顿。
　　隐欢放好东西后出门，看着上空那些不明阵法，靠着果树叹气。
　　这她要是能出去，那简直就是烧高香了。
　　隐欢忽然想到了浮生，幽怨的唤她。
　　“浮生！是不是你搞鬼，为何我会变得嗜血！这不对！”
　　她质问的太大声，浮生不爽，立马出现。
　　“呸！不要脸的，怎么什么锅都拿给我背，关我什么事？嗜血， 你该不会是自己练功练到走火入魔了吧？”
　　浮生一脸高傲，隐欢嗤笑一声。
　　“走火入魔？我这几天都没练功，而且怎么可能入魔。”
　　她语气里都是信誓旦旦，浮生上下打量的她一眼，最后皱眉。
　　“你……最近行为是不是不太受自己控制？”
　　隐欢迟疑的点头。
　　“有一点。”
　　浮生绕着她走了两圈。
　　“是不是觉得白云书的血很香甜，可以缓解自身难受，若是没有她的缓解，那便灼热难耐，恍惚不已？”
　　隐欢听她说的那么详细，再度点头。
　　“对……很奇怪。”
　　浮生一脸意味深长，直接点明。
　　“根据我来看，你中蛊了，而且是同生之蛊，不是对情蛊就是幽影蛊，这两很像，但是又不一样。”
　　浮生这话，让隐欢一头雾水，随后脊背发凉。
　　“什么？蛊？”
　　浮生这话的意思是，自己现在所有的行为都是因为体内有蛊。
　　为何有蛊？要是真的有蛊，不用想都能猜到，肯定和白云书有关。
　　自己和白云书待的时间最长……也只有这个疯子会干出这种事。
　　对情蛊？幽影蛊？好像在哪本书上看到过，可是又想不起来了。
　　隐欢的脸已经变得苍白，心思恍惚难信。
　　她将手缓缓放置在胸口上，打算再问一问时，浮生直接丢出两张纸。
　　一张上面描写的是对情蛊，一张上面描写的是幽影蛊。
　　浮生摆手。
　　“你自己拿出去研究吧，自己确定一下，下次有需要再来找我。”
　　她说着，藏匿起来。
　　浮生察觉到，白云书回来了。
　　她是一个聪明的残魂，不会在不合时宜的时候出来蹦跶。
　　

第135章 带礼闲聊嫌隙生
　　隐欢带着满满的疑惑睁眼，看着手中的纸张，用力攥紧。
　　无论是哪个蛊，她都不要！
　　她正准备看，忽然余光发现一抹白。
　　不知道什么时候，白云书回来了。
　　她赶忙把东西收好，当做无事发生，抬眼看着慢慢朝着自己走来的白云书。
　　白云书嘴角上扬，看见她站在这，笑嘻嘻的开口。
　　“小欢儿怎么出来了？为师走了半刻，可有想为师？”
　　隐欢嘴角扯起一抹牵强的笑，属实不知道该怎么回答她这句话。
　　说不想？白云书肯定会发疯，说想？这也太昧着自己的良心了……
　　隐欢折中的找了一个说法，表达自己对她的关心。
　　“夜色已晚，见师尊平安回来便好，徒儿便放心了……徒儿先行告退，师尊也早些回屋休息。”
　　她想快些回屋，看看浮生给的纸张上面所写了什么。
　　白云书闻言，意味深长的看了一眼隐欢，后示意她回屋。
　　“告退？你今日的书背会了吗？走吧，老实跟你师尊我回屋。”
　　她走在前面，隐欢跟在后面，心中着急，但是又没有任何办法。
　　“师尊，能不能通融通融？”
　　“不能。”
　　“师尊，我明天一定好好看，好好学，今天我太累了。”
　　“你睡了一天了，怎么个累法？说来为师听听？”
　　隐欢：“……”
　　算了，看这东西不急于这一时，她就不信白云书能一直看着她。
　　“小欢儿要是真困了的话，师尊的床让给你睡，可好？”
　　她问着，隐欢不搭理她，独自一人生闷气。
　　如同昨晚，她又被白云书在半梦半醒之间把她抱上了床榻。
　　醒来时，她的心里面已经没有任何波澜了。
　　忽然发现，习惯了之后也还好，不能对自己的道德标准要求太高，毕竟旁边这个低的没下限。
　　她想要下山远离白云书的念头自然是泡汤了。
　　许是因为她生气，后面的两天，白云书没有再为难她，只是晚上抱着她睡，白天的话，让她尽量在自己的视线范围内。
　　她每日待在白云书屋子里，给她上药，被她调戏，然后研究心法，都没机会研究自己身上的是什么蛊。
　　隐欢一直都在装着乖巧，想要等白云书放松警惕之后自己再看。
　　当第三天颜未晚来送东西，发现她还在峰上时，忍不住的调侃她。
　　“呦，你这人，我寻思着你要去选拔，那天我起老早就在那儿等着，想要给你加油打气，结果你猜怎么着，某些人没来。”
　　颜未晚的目光放在她身上，隐欢不好意思的挠头。
　　原来颜未晚还跑去给自己加油打气，但是呢，辜负了颜未晚的等待。
　　“那日，有事耽搁了，所以早上没有去，错过了，你等了很久吗？”
　　其实提到那天隐欢就来气，但是她还是要保持着冷静神色，不想被他人看出端倪。
　　总不能跟别人说前一天晚上自己被白云书给诱惑了，所以才耽搁了。
　　“也没有等很久，见你迟迟不上台，我师尊又催着我回峰，我便走了……”
　　隐欢松了一口气。
　　“那就好。”
　　还好没有一直等着，不然她会有极强的负罪感。
　　“你没去也好，毕竟你师尊还要人照顾呢，你不能薄情寡义！”
　　她说的一脸语重心长，隐欢无语。
　　不过颜未晚话锋一转，一脸高兴的拍着她的肩道：“对了，我前几日表现好，我师尊决定带我领两个任务，下山去，你有没有什么想要的？我给你带！”
　　其实倒也不是她表现好，是南乐知见她实在没有什么天赋，打算带着她出去见见世面。
　　隐欢点头，示意知晓了。
　　“恭喜，你随便看着带吧，我都可以。”
　　“那好，我知道你爱吃那家的糕点，等着！你颜姐给你买一大堆！”
　　她留下承诺，隐欢笑起来。
　　“好，多谢颜姐！”
　　两人打趣，后颜未晚离开，隐欢终于寻了机会，把浮生给她的那两张纸拿了出来。
　　她小心翼翼的拿出那两张纸， 打开后，一个字一个字的看过去。
　　她越看，心越凉。
　　对情蛊：以血养之，种于心悦之人之身，双生情愫互开口，蛊越长，情越长久，中蛊者会受其影响心智，意志沉沦，若心悦之人当真无心，削肉挖蛊，下蛊者遭其反噬，散尽毕生修为。
　　幽影蛊：以血养之，分化子母虫，子死母亡，母亡子存，母控子行，子听其话，精血养之，心甘情愿臣服，心甘情愿去死，求其自由，子可杀母，获母修为，但母控之，子无主意识，等同傀儡，同其差遣，无解。
　　相同点：都会被下蛊人所吸引，特别是下蛊之人的血，都会意识消沉，纵使对方十恶不赦也会将其美化。
　　不同点：对情蛊两人的手臂上会出现相同的弃离花印记，幽影蛊无任何印记。
　　看见这个，隐欢赶忙把自己袖子往上撸起来看。
　　如果是对情，那她就亲手剜了，如果是幽影，那就杀了白云书。
　　不……其实无论是哪个，都不好，都是害人害己的东西。
　　特别是在她看到上面的那句能让子虫心甘情愿去死的话，不寒而栗。
　　右手……没有印记。
　　隐欢把希望寄托在了左手。
　　左手，上看下看，左看右看……也没有。
　　隐欢呆呆的站在原地，遂颓废的坐在地上，把这两张纸扯得稀碎。
　　那就确定了，是幽影，无解的幽影。
　　此时之所以会想着她，念着她，全然是因为蛊虫作祟。
　　她一度以为是因为白云书这几日给予她的的温暖，让她的恨意消散了不少，结果不是。
　　忍无可忍，隐欢直接回屋，看着床上正悠哉悠哉端着书看的白云书，走上前去，扬起了手。
　　“啪！”
　　声音响起，白云书愣了。
　　首先扑面而来的并不是疼痛，而是属于少女的清香，其次才是脸颊上的触感。
　　其实，并不疼……
　　蓦然，白云书就那么原谅她了。
　　她拉起隐欢的手，又放在了自己的脸上。
　　“打！小欢儿要撒气，尽管撒。”
　　她眸底痴狂，隐欢猛的把自己的手从她手里抽出来。
　　白云书这享受的眼神是怎么回事？她打轻了？可刚刚自己已经用了很大的力气了。
　　“你都不问我为什么打你？”
　　

第136章 境虽跌但血不改
　　白云书想了想。
　　“不知，不过看样子，小欢儿挺生气，生气的样子很可爱，为师倒也不介意任你玩弄，撒气什么的，也可以。”
　　不得不说，白云书脸皮又厚了一点。
　　毕竟她发现，脸皮厚一点，方便调戏人，隐欢会更容易脸红，让她心生喜爱。
　　听到她这话，隐欢站在原地沉默了，甚至变得不知所措起来。
　　她实在是不懂白云书的脑回路，怎么还拉着她的手摸上自己的脸？
　　虽然很嫩也很软，还很好摸，有一种莫名其妙的禁忌感，让人上瘾。
　　平日里高不可攀的师尊，拉着自己的手抚摸上她的脸，还说出任她玩弄这种话……
　　好涩情，跟话本里写的大差不差。
　　不过话本里，不是白云书主动要求被玩弄，若是她强制玩弄白云书，狠狠报复她。
　　就她现在这行为，还报复白云书呢，不被白云书按那收拾就不错了。
　　果然，话本里都是骗人的！
　　等等！现在不是想这个的时候！白云书那么明显的美人计，自己可不能上当。
　　隐欢回神后气急，整个人都在微微发抖。
　　“我当然生气！你自己做了什么？心里没数吗？”
　　她语气里满满都是质问，白云书眯着眼睛，摸了摸自己的脸，表示完全不懂她这话。
　　看来确实该问问自己做什么了，怎么平白无故挨了一巴掌。
　　那么生气，莫不是发现之前每晚跟她同床共枕的人是自己？还是说又被有心之人给挑拨离间了？
　　虽然不疼，若是换做别人，恐怕早已被她一掌拍飞，魂飞魄散。
　　白云书思索，看来是平时太放纵她了，这性子，是得好好磨磨，张牙舞爪的作甚。
　　“是吗？为师做什么了？说来为师听听，小欢这么打为师，当真是大逆不道，也只有你能如此放肆了。”
　　她说着，抬头看隐欢。
　　白云书一边脸颊红润，另一边白皙。
　　两边的脸颊对比太过明显，显得有些悲戚，配上她那不解疑惑的神色，让人心生怜爱。
　　隐欢心下一顿，忽然就后悔了。
　　自己刚刚好像太冲动了，用的力气也不小……白云书这模样，看起来可怜兮兮的。
　　她是师尊，做得再过分，自己也该尊老爱幼，不该动手。
　　隐欢一脸纠结，后蠕动了一下唇，用蚊子般的声音问。
　　“疼吗？”
　　白云书故作一脸憋屈的点了点头。
　　“疼……不过没事，谁让我也是只有你那么一个徒儿呢，也不忍心怪罪。”
　　她说了那么一句，隐欢已经陷入自责。
　　她觉得自己打得用力了。
　　不过事实上，她只是轻轻扇了那么一下。
　　对于白云书而言，不痛不痒，只不过外表看来有些严重。
　　不过若是被外人看见，隐欢能被唾沫星子给淹死。
　　隐欢看着她微红的脸颊，多少有点别扭。
　　不知道为什么，隐欢总觉得白云书刚刚的话语里带着宠溺，让自己很不自在。
　　她定了定心神道：“你为何在我身上中幽影蛊？”
　　白云书一听，一脸奇怪的看着她，随后把书放下，慢慢站了起来。
　　她轻笑出声，眼底略过一抹玩味神色。
　　“什么蛊？同为师好好说说？不分青红皂白，上来便是一巴掌，小欢儿最好想想，怎么补偿为师。”
　　经过这几天的休养，她已经可以站起来走动了。
　　她盯着隐欢，隐欢看着她的动作，默默的往后退了一步。
　　随即她又觉得自己占理，在心中加油打气，告诉自己不能怂。
　　白云书刚刚不是还说不忍心怪罪自己吗？怎么现在又要补偿了？
　　果然，女人心海底针，翻脸比翻书还快。
　　不知道为什么，白云书的目光让隐欢觉得自己有点危险，但是又不可能跑掉。
　　她只能故作镇定。
　　“我体内，有蛊，我素日里只同你待在一起，不是你下又能的是谁……”
　　她刚说完，转眼间白云书已经走到了她面前，居高临下的盯着她。
　　“哦？谁告诉你你体内有蛊？是怎么确定下来的？嗯？凭借某些东西的一面之词吗？”
　　白云书一把抓住她手腕，将她拉至怀中固定。
　　原是发现了这个，可是小欢儿，你发现的太晚了。
　　真是个笨蛋，昨日，已经是最后一天，你已经把所有蛊都吃进肚子里了，加之精血辅佐，早已相融。
　　小欢儿，你难道不曾发现，你对我的底线越来越低，注意力越来越多吗？
　　这个消息，一看就是浮生告知的。
　　若不是浮生还有用，真想现在就把她抽出来，狠狠的撵碎，让你无论是血肉，灵魂，还是神识，都属于我。
　　白云书语气里都是审问，隐欢想要说是浮生，可转念又觉不妥。
　　玉册已经交还，不能说浮生还在自己这，要是说出来，保不齐又是一堆事。
　　而且浮生一直都在帮自己。
　　帮自己修补魂魄，帮自己提升修为。
　　近期就算她偷懒，修为也会固定增长，她能感受到。
　　“我今日翻书看见的，嗜血之蛊，我对你的血毫无抵抗力，这便是最大的问题，除去对情蛊，便是幽影蛊，可是对情会出现印记，你为何要这般。”
　　隐欢咬牙说着，想要挣脱开她的束缚。
　　白云书这人真是的，怎么随随便便对她动手动脚，一不小心，又被她拉怀里了。
　　白云书面上都是笑。
　　“什么书？小欢儿，总是那么不实诚，总爱冤枉为师，为师的血，任何人都没有抵抗力，知道为什么吗？”
　　白云书卖着关子，隐欢神色僵了僵。
　　“为什么？”
　　“为师修上过造化期，虽境界跌落，但骨血依旧是造化之身，血肉为精，自带异香，食之修为增长，对妖魔是致命的诱惑，高阶勘心都不一定能抵挡，更何况是小欢儿这种低阶修为的。”
　　她一本正经的胡说八道，隐欢却听进去了。
　　原是这样的吗？
　　莫非？自己真的误会她了不成？
　　可浮生说得很坚定，不像有假，自己该信谁？
　　她记得以前哪本古籍上说过，但真实存疑，毕竟能到造化期的，都不会轻易受伤，更别提流血。
　　白云书却是个意外。
　　“真的？”
　　

第137章 质问揽怀亦主动
　　隐欢将信将疑，白云书蹙眉，颇为幽怨开口。
　　“为师骗你做什么？小欢儿说的蛊，为师不了解，而且世间现存幽影少之又少，你是说我大门不出二门不迈哪里去弄得来？”
　　隐欢一听，居然觉得她说的有道理。
　　白云书确实很少出门，在自己还没来宗门时便打听了解到她已经五百年没有踏出峰。
　　以前白云书就不是爱出门的性子，就算她拜师了，白云书也常蜗居在房间里，她花了好长时间才让她打开房门。
　　下凡界一类都是她缠着白云书去，白云书倒也会带着她游山玩水，通晓各处好玩的好吃的。
　　她之前还有问过白云书。
　　“这偌大的 地界，师尊明明那么熟悉吃喝玩乐，怎么不爱出门呢？”
　　白云书笑着摸摸她的头。
　　“以前性子皮实，跟你很像，同你师姨常常溜达下山，看遍洛阳花开，闻过夏京早荷，赏过秋气微凉，品过凛冬温酒。”
　　说到底，看到凝竹欢闹，她常常会想起故人，也就是年少时的自己。
　　但年岁渐长，肩上重担变多，便也收了玩闹心思，只一心修行，少年意气已经是很遥远的事情，不曾再被抓起。
　　加之想要突破既定宿命，又是独身一人，便更没有了出门的心思，恨不得把自己永远都关在那黑暗的角落里。
　　当时的她听得认真，对师尊口中所描绘的山河之景都颇有兴趣。
　　“好有意思！这些我还未曾体验过呢，师尊带我再体验一趟可好？”
　　其实哪里是对景感兴趣呢？只不过是身旁有在意的人伴着，于记忆中添了不一样的韵味。
　　这样，就算是再平常的景色，也会变得不再平常。
　　她当时在想，师尊以前性子跟自己相像？都很皮实闹腾？
　　但她现在这性子，属实是看不出来一点相似之处。
　　她忍不住在心中想，自己以后才不会变成师尊这样。
　　但是事与愿违，时间是磋磨的药，她现在竟然也提不起闹腾的心思了。
　　凡间对白云书的评价褒贬不一，她也当真是堕落了，又或者是害怕再度去镇压魔渊，修为不曾再往上涨。
　　隐欢觉得，浮生之话需要再确认，白云书的话也还得在确认一下。
　　如果真的是因为白云书骨血为精这个原因，自己才抵抗不了她的诱惑，那刚刚给白云书的一巴掌，岂不是冤枉白云书了。
　　若是真冤枉，那就完了……白云书定然要借着这个，朝自己这里讨要不少。
　　“这样啊，可能我真的误会师尊了，抱歉……”
　　她尴尬的笑两声，白云书挑眉。
　　“一句抱歉就没了？”
　　隐欢憋了半天后，脑子里都是以牙还牙。
　　“那师尊扇回来？”
　　这个提议应该还不错吧。
　　白云书摇头。
　　“为师舍不得。”
　　“那师尊想要如何？”
　　白云书笑得狡黠，热脸意味深长道：“小欢儿亲亲为师，一笔勾销如何？”
　　隐欢：“……”
　　这个提议，不如何！
　　她看了一眼白云书，最后低头将眼神错开，满脑子都是不能大逆不道。
　　白云书没有廉耻之心，但是她有，不能那么做。
　　隐欢开始装死，选择性的没听见。
　　只要装作没听见，白云书就不会为难自己了吧。
　　见隐欢一言不发，白云书凑到她耳畔。
　　“小欢儿是觉得这个提议不怎么样，对吗？”
　　隐欢牵强的笑了笑。
　　你老还知道啊。
　　但是她又不敢说。
　　毕竟她发现了，自从白云书发现她是戚凝竹后，开始变得喜怒无常，心情颇为难猜测。
　　白云书将她搂紧了一分。
　　“那小欢儿打算怎么补偿为师呢？怎么一直在逃避呢？”
　　隐欢感受着相贴的温热，脑子快要炸开了。
　　怎么那么近？两人的衣服都不算厚，可以很清晰的感受到温热柔软。
　　坏了，已经开始朝不正常的地方想了……
　　隐欢懊恼闭眼，白云书见她不想看自己，头一次对自己产生了怀疑。
　　“为师很丑吗？让你那么嫌弃？”
　　隐欢睁眼，遂眨了眨眼，顺带摇头，觉得有好笑。
　　白云书这是误会了，误会自己闭上眼睛是不想看她。
　　“不是。”
　　“那为什么你连看为师一眼都不肯？”
　　白云书表示很受伤。
　　隐欢咬唇，脸上突然间泛起不太正常的薄红。
　　这看了容易把持不住啊。
　　这是能说的吗？
　　隐欢无奈叹气。
　　“师尊……咱们有话好好说，先放开好不好，我刚刚不是故意的，你信吗？”
　　“只是一时情绪难以自控，毕竟 我如此爱戴师尊，一想到师尊用蛊控我，我心便难受，所以才……”
　　她着急忙慌的解释，白云书神色一顿，宛若深潭般幽寂。
　　“所以才上来就不分青红皂白直接一巴掌，然后接二连三的质问，若真的是蛊，小欢儿又打算如何呢？杀了为师吗？”
　　“对，杀了。”
　　隐欢只当白云书是做了一个假设，未曾有半点犹豫便答了。
　　白云书眼中情绪难明，握她的手更为用力，像是要将骨头其捏碎。
　　“问题是，你能杀得了为师吗？你舍得杀为师吗？”
　　所以，那么久了，当真就一点情意都没有？就算有，恐怕也是蛊虫的功劳。
　　没关系，就算一点都没有，以后变成专属于自己的傀儡，便会有了。
　　届时，满心满眼皆是爱意。
　　眼见白云书的语气顿时变得森冷，隐欢不可控的抖了抖。
　　白云书的眼神，怎么一时间那么可怕。
　　舍得吗？舍得杀吗？杀的了吗？
　　“我……”
　　隐欢答不出来。
　　她以前只想过曝光白云书的罪行，然后将她斩于剑下，取她性命。
　　但是现在，就算心间泛起杀意，也会很快被未知的力量所抹平。
　　为什么，她甚至开始在想，那日眼见，是否真的是真相，推自己的，真的是白云书吗？
　　她的思绪被手腕疼痛拉了回来。
　　白云书捏得也太用力了，她感觉自己的手腕要碎掉了。
　　她知晓白云书是在生气，气她不回应，气她说杀了那两个字。
　　“为师现在生气，也难以自控，小欢儿你说怎么办？”
　　白云书冷笑一声，隐欢心一横。
　　她直接踮起了脚，吻上了白云书的唇，但也只是一秒。
　　如同蜻蜓点水，一闪而逝。
　　白云书的力道骤然减小，眼底都是难以置信。
　　她敢确保，自己刚刚没有控蛊。
　　

第138章 下山受令启任务
　　白云书僵住了，隐欢却不好意思的低头，不敢去看白云书。
　　她敢作敢当，白云书的提议，她认了。
　　为让白云书能够放开自己，她也是拼了。
　　不就是亲一下，不会少块肉，也不会少点修为，况且只有两人，没有他人看见。
　　就当没发生过。
　　隐欢在给自己洗脑，一遍又一遍，完全否认自己刚才是情难自禁。
　　白云书力道没有刚才的大，但是依旧在回味，脑子里想东想西。
　　小欢儿亲吻的这一下，是为自保，还是真心？
　　其实都不重要，至少她主动了，不是吗？就算她真的要杀了自己，她也欣然接受。
　　自己的这条命，本就是她的，现在的时光，都是偷来的。
　　能够死在小徒儿手上，而不是那充满恶臭的魔渊，她自认为值得。
　　长剑刺入胸膛或者心脏，将自己的生死交到她手里，由她来主宰。
　　温热的鲜血会顺着剑往下滴落，她甚至可以往前再走一步，将她拥入怀。
　　用自己的血染脏她，说上一句：“真好，如此，也可以抱抱你。”
　　可以享受到对方难以置信，聆听她的痛苦，也能让她的执念消散一分。
　　但是，别忘了，她怎么可能被轻易杀死呢，这些，都只会是演戏。
　　造化期，神识可游历六界之中，早已不再是肉体凡胎，血肉之伤只会是表象。
　　她想要，便能留着，她不想，那无人可伤。
　　她想看小欢儿露出惊慌无措的神情，想看她在以为自己已经掌握了胜利时却被扳倒所痛苦，然后被所讨厌的人压在身下，被迫承欢。
　　说不一定，会在心底庆幸她没有被自己杀死，还能那么有精气神的*她。
　　白云书自己想餍足了，眉目之间都是欢快。
　　“师尊，可以放开我了吗？”
　　隐欢壮着胆子问白云书。
　　毕竟白云书已经很久没动静了，像是在发呆，但是嘴角一直都挂着邪恶的笑。
　　她很好奇白云书脑子里想着什么呢？莫不是刚刚亲她一下，高兴过了头？
　　白云书被她的话吸引回神，半晌后轻飘飘的开口。
　　“为师不想放怎么办？为师有点事需要确认一下。”
　　她话音刚落，隐欢便感觉自己动弹不得。
　　隐欢一脸迷茫的看着白云书，用眼神询问她要干什么。
　　只见白云书那只空闲的手已然在她胸膛处，隔着布料画圈。
　　虽说胸前没有二两肉，可不是没感觉。
　　她还是被这动作撩拨得心痒痒的……
　　白云书静静的感受着她胸口的阵法，心中难免烦躁起来。
　　真慢，还没有成型呢，也不知道何时才能恢复好。
　　她慢慢松了手，将威压收起后，笑眯眯的看着隐欢。
　　“小徒儿，想下山玩吗？为师带你下山如何？去感受感受烟火之气。”
　　南乐知都带徒弟下山了，她自然也不能让自己徒弟羡慕了去。
　　隐欢得了自由，松了一口气的同时，犹豫的看了一眼白云书。
　　她肯定是想去的，但是白云书的身上不是还有伤吗？
　　“师尊，你身上还有伤，下山去能行吗？”
　　虽然说下山好，但是带着伤去，要是严重了怎么办？
　　白云书被她这关怀的话语逗笑，随后调戏开口。
　　“你猜为师行不行？小欢儿体验一番？放心，有伤也不会影响什么的。”
　　隐欢：“？？？”
　　体验什么？她关怀白云书，白云书说不领情也就算了，还反过来调戏她！
　　她上下打量一眼白云书，轻咳了一声，觉得很有必要冤冤相报。
　　“不放心，师尊娇娇弱弱，必~然~不~行~”
　　她最后一句说得很大声，白云书轻啧一声，一眼眼神就睨过来了。
　　“哦~那不如为师证明一下？”
　　白云书面上淡定，隐欢怕她认真，开始认怂。
　　“我开玩笑的，师尊，我们什么时候下山？”
　　知晓的具体时间，她好收拾行囊。
　　白云书随后拿出两个从闻人窈那里领来的任务单。
　　厚厚的一沓，目测十张。
　　“现在。”
　　她抛下了两个字。
　　隐欢看着那任务单，以及最上面大大的急单两个字，嘴角一抽。
　　“那么多……我突然间就不想下山了。”
　　还记得以前，任务单都是她来完成，白云书只负责吃喝玩乐，在她身后保她不死。
　　那心酸，谁看了都得夸她一句，二十四孝好徒弟。
　　白云书垂眼，示意她赶紧去收拾行李。
　　“废话少说，快去收拾吧。”
　　因为她去出任务，闻人窈使劲压榨，她本来只领了两个来着，闻人窈给她塞了一堆，美其名曰，让她活动活动筋骨。
　　隐欢得了命令回屋，拿着自己的早就收拾好的包袱就过去了。
　　之前准备跑路用的包袱，现在派上了用场。
　　以前她不主动提出门，白云书绝对不会出门，现在白云书居然还主动去领任务，难得啊。
　　果真前人栽树后人乘凉，虽然前人也是她。
　　好吧，其实还是有那么一点期待下山的，毕竟跟在白云书身后，什么钱都不用自己出。
　　白云书会大手一挥，然后连同她的那份一起付钱。
　　白云书见她只去了一会就回来，眼中玩味。
　　“嘴上说着不去，动作还挺麻利的嘛，还是说，你这包袱是早就收拾好了？”
　　隐欢乖巧的背着自己的包袱，心虚摇头。
　　“怎么会呢，主要是东西少而已。”
　　也不知道要是你知晓这是我用来跑路的包袱，你会怎么想。
　　她适时的岔开话题。
　　“师尊有没有什么要带的？”
　　“没有，为师最宝贝的只有你，带上你便是最好的。”
　　白云书开口，逗得隐欢面红耳赤。
　　呸呸呸，什么最宝贝的，真应该建议陶忆晔，把调戏徒儿挨抽写进宗规，好好约束约束她这个师妹。
　　白云书自然不知隐欢在想什么，出门后打算驾云下山。
　　她在云上，朝隐欢伸出了手。
　　“上来。”
　　隐欢迟疑了，后寻思不坐白不坐，牵上了她的手，站稳后便松开。
　　白云书倒也没说什么，只是在驾云的时候“不小心”颠簸了几下，吓得隐欢抱着她腰，叫嚷着要自己御剑。
　　她忍不住寻思，白云书必然是故意的!
　　她其实不是害怕晃动，而是怕掉下去那一瞬的失重感，就像那日的仙梯，会让她恐惧。
　　白云书倒是乐此不疲，一个劲吓唬她。
　　第一个任务的地点并不远，就在京城之中，一富商大贾家里。
　　他觉得自己的小女儿要么着了妖，要么着了魔，时不时就像是变了一个人，整日神神叨叨。
　　不得已才寻奇人异事相助，寻修仙道长相帮。
　　

第139章 徒儿加油师看戏
　　父母之爱子则为之计深远，邵老爷可是花了大价钱聘请，想要找人来看看他这女儿究竟是怎么回事。
　　他不是没有请过凡间道士，但是那些凡间道士都是半瓶醋，稍微有起色时，其中有几个反倒还落荒而逃了。
　　虽然他花的是银子，但是修士拿去，可以在闻人窈那儿换取等价的灵石。
　　他昨天刚托人聘请，写信交给专人送上去，白云书正好在那，便顺手拿过去看了看。
　　闻人窈打着自己的小算盘，笑得一脸灿烂道：“既然都拿过去看了，不如就顺手接下，邵府产业遍布京城，出手什么的，很是阔绰。”
　　白云书见她一脸色欲熏心，给了她一个白眼。
　　“这是钱不钱的问题吗？我得看我徒儿合不合适接，若是不合适，价格再多也无用。”
　　若是任务太简单的话，浪费时间还没有什么意思，要是太难的话，小徒儿怕是会多想和误解自己，然后还没什么时间陪她玩。
　　有时候，师尊也挺难做的，要考虑的众多。
　　不过她喜欢考虑，喜欢想象长远，猜测后面会发生什么趣事。
　　其实，不如说是喜欢那种将所有人都玩弄在手掌之中的感觉，大家都会是她棋盘中的棋子。
　　闻人窈轻啧一声，打算实行诱哄法。
　　“你已经在我这里挑挑拣拣许久了，要是没看好你就全部带走，这些对你而言，都是动动手指头就能解决的小事，不会有大危险。”
　　后她摇头晃脑，打着算盘加了一句：“我给你和你那宝贝徒弟多划分几天任务时间，多逍遥快活一下如何？”
　　这回，白云书没有任何犹豫地点头，将东西揣进了怀里。
　　“成交。”
　　就等着她这句话。
　　闻人窈见她如此爽快，还迟疑了一下。
　　要不要告诉她里面夹杂一个较为困难的。
　　算了，这些对于白云书而言都不是什么大事，说不说也就那样了，而且有白云书在，她那徒弟肯定不会出什么意外。
　　“得嘞，等待你们的好消息。”
　　闻人窈高兴的抱着算盘转圈圈。
　　前几日南乐知在自己这也领了不少，今日白云书也领了不少。
　　待她们回来交差，自己可以入账好大一笔，再度把自己的小金库填充，光是想想就觉得未来可期。
　　白云书根据任务单上指示的地点，下了云后便带着隐欢步行前行。
　　毕竟在凡界，飞行一类太高调并不妥，而且飞太低很容易误伤到凡人的。
　　隐欢自从下了云后，便是一脸幽怨的跟在她身后。
　　她生无可恋地翻看着那些任务单，越看眉头越蹙。
　　怎么越往后面翻越难呢，白云书是铁了心要为难她吗？
　　在白云书下来之后，就把这一堆全部丢到了她怀里，还丢了些丹药啊，灵器什么的给她保命用。
　　美其名曰：“为师对你好吧，这些都是给小欢儿领的，小欢儿慢慢做，收获定然会颇丰。”
　　隐欢嘴角一抽。
　　这话怎么那么耳熟呢？
　　哦，想起来了。
　　以前出任务的时候她也说过，了。
　　这就导致了她被妖兽追时，白云书在一旁淡定看戏，她被魔物揍时，白云书在一旁淡定看戏，她被邪祟吃进肚子里时，白云书只是垂眼，还是在一旁淡定的看戏。
　　好像对于白云书而言，她活着挺好，死了也行，反正她不会太在意。
　　她当时年轻，还将其当做鼓励鼓舞，觉得白云书不插手帮自己是正确的。
　　自己都菜成这样了，师尊也没有离开自己，她对自己不离不弃，肯定是在乎我的！
　　师尊不上手帮忙，定然是因为要她靠自己的力量完成，都是在锻炼自己，不能让师尊失望。
　　虽然任务她完成的很辛苦，但确实是没有生命危险。
　　就算真的有，比如某次被大妖吞进肚子，白云书也毫不犹豫的给那妖兽开膛破肚，把自己给解救出来。
　　她的思绪在白云书在乎自己和不在乎自己之间挣扎。
　　隐欢猛的摇了摇头，表示师尊脑袋要不得，容易被当成炉鼎，谁要管她在不在乎……
　　不过，她还是试探着问了一句。
　　“这些都给我，那师尊的任务是什么？”
　　“保护好你的安全，就是我最大的任务，其余的，全靠你自己，为师看好你。”
　　隐欢：“……”
　　罢了，早该想到的，同以前一模一样的答案。
　　只不过，以前的白云书并不会说出来挂在嘴边，而是在行为上。
　　她默默的跟在自己身后，在自己跟妖魔斗智斗勇的时候转到一旁去，等到结束了又站回她旁边，把尽职尽职四个字挂在脸上。
　　白云书修为高，很多机缘并不在此，而且师傅带徒弟出来，肯定是以锻炼徒弟为主。
　　但是这么多……这得完成到什么时候？这个什么邵老爷家的最急。
　　毕竟他钱花的最多，肯定得排在最前面。
　　两人走在路上，两人绰约风姿吸引了不少人的目光，有人窃窃私语，看着她们的方向低喃。
　　“是去邵府的？”
　　“邵老爷这次真是大手笔，这两位一看便知不是一般人，活了那么多年，头一次一睹仙人之姿。”
　　但是这话，却被一乞丐高声打断。
　　“切，这世间哪有什么妖魔，最恶不过人心罢了，那姓邵的肯定是做了亏心事，当然也不会有什么神仙菩萨救人水火，自寻的心里慰藉罢了，定然又是一些江湖骗子，哪有神仙收了钱财才来理事的。”
　　旁边有人示意他赶紧闭嘴。
　　“乱说，要是被邵府听到，让家丁出来把你乱棍打死。”
　　“那么多修仙者，年年测仙缘，你质疑个什么劲，哦，我想起来了，你是被淘汰了，每年都测却没有任何仙缘，所以不信。”
　　那乞丐却只是冷嗤一声，后像是被戳中了某种痛处，脸上满是不满。
　　“烂命一条，还怕他们？滚滚滚！邵家的走狗！你哪只眼睛看到我去测了！我才不稀罕呢！”
　　他低声骂着，可浑浊的眼里都是难堪。
　　老了，身体不行了，才更加盼望能修行，听闻修行可长生，可窥天地原本之貌。
　　长生，是最大的诱惑。
　　

第140章 入府询问八百岁
　　可他们这一生，只会融入进泥土中，将希望交托给下一世。
　　希望下一世，能有这缘分，能成为人上人，能长生……
　　隐欢听到他这话，皱眉看向一脸淡定的白云书。
　　“师尊……他说我们是江湖骗子。”
　　这个就有点侮辱人了。
　　白云书反倒笑了笑。
　　“我竟觉得他说的居然有几分道理，倒也不怪他见识短浅，毕竟测仙缘时，有人信有人不信，踏入那方天地，一心向道的话，那同此便是隔绝为两个世界。”
　　她认真的回着隐欢，隐欢倒是懂事的点了点。
　　她自然明白，毕竟当年仙缘石灭掉的时候，她内心惶恐不安，深怕自己无缘。
　　“他这怕是恼羞成怒了，但世间有仙缘者那么少，要是人人都像他这样，岂不是都对修仙怨声载道。”
　　“不过收钱怎么了？有谁规定修士不能收钱了？我修苍生道，不修菩萨道，可没有菩萨心肠，若是有合眼缘，我自然也会毫不吝啬的帮上一帮。”
　　隐欢忽然间发现，白云书的话变得多了很多。
　　不过，哪有菩萨道？
　　她勾唇笑。
　　“师尊说得对。”
　　别看白云书现在在小事上计较，但是关乎到天下苍生的大事上，白云书可从不计较。
　　“到了。”
　　白云书顿住脚步，示意隐欢。
　　隐欢收了心思，抬头看去。
　　朱红色的大门旁，是两只威严的石狮，神态端庄，阳光下，那镀金的牌匾上，邵府两字熠熠生辉，光从面来看，就能知道主家资本不凡。
　　白云书上前敲了敲门，不一会便有小厮打开门。
　　小厮见到人时，有些诧异，还未开口，隐欢已经上前把手里的帖子递上。
　　“我们受你家老爷之托，前来想要捉妖降魔。”
　　小厮了然，说了“两位仙人请进。”
　　他一边说一边打量白云书她们，见她们身上的气质确实同以往来跳大神的不一样，心中竟也放松不少。
　　太好了，这宅子有救了。
　　不过他在打量隐欢时迟疑了一下。
　　赤瞳？跟二小姐发病时一模一样的眼眸颜色。
　　一想到二小姐，小厮冷不丁打了个寒颤，咽了咽口水。
　　隐欢察觉到，奇怪的开口。
　　“我长得很吓人吗？让你如此害怕？”
　　小厮摇头。
　　“不是，只是仙人这眸色，同二小姐太过相似，一时晃神，仙人见谅，快快请进。”
　　他迎着白云书她们进门。
　　白云书留意到了他口中所说的二小姐。
　　她们此次要降妖除魔的任务对象，就是邵府二小姐邵姝璇。
　　隐欢未曾计较，倒是认认真真的想了想自己这眸色。
　　她才醒来的时候，以为是自己高兴的上火了，结果后面发现毫无变化。
　　从魔渊出来后便如此了……具体原因不知，不过什么都不影响，反倒成了特殊的存在。
　　后管家前来，带她们去往前厅，小厮则是去和自家老爷通报。
　　一路上，几人都不曾说话。
　　白云书看了看四周，只觉得这偌大的宅子，有些冷清。
　　隐欢自进来开始便在想这宅子怎么那么大，都已经走了那么久了，还不到前厅。
　　好不容易到了地方，白云书和她刚落座，门口便出现一浑厚男声。
　　“哎呦，仙君大驾光临，寒舍蓬荜生辉，久等了久等了，还不快快沏茶。”
　　有个男人风风火火走过来，身后跟着个珠翠满身的雍容妇人和一堆家仆。
　　他嘴里都是客套话语，隐欢细细观察起来。
　　男人身着灰蓝色锦袍，腰间挂着上好的翠玉，脸上有些许的风霜痕迹，身材圆润得很，看起来倒还算和蔼。
　　而他后面跟着的女子，云鬓高高盘起，穿着金丝长袄，保养得不错，但面上略带沧桑，有些瘦弱，似乎还忧郁得很。
　　要是没猜错的话，这两便是邵老爷和邵夫人。
　　隐欢站起来作揖，白云书却不曾站起来行礼。
　　毕竟她的礼，又岂是凡人可以受的。
　　邵老爷倒是也不讲究那么多，赶忙摆手示意她坐下，遂目不转睛的盯着白云书。
　　看着眼前人仙姿绰约，他悬着的心终于是落了下来。
　　“仙君请用茶。”
　　他客套着，白云书摇了摇头。
　　“说正事吧，邵老爷，这是我徒儿戚隐欢，她负责全程，此番我只负责在一旁指导，你们将邵二小姐变化好好说说吧。”
　　隐欢听见戚隐欢三个字，心中一时间不知道该高兴，还是不高兴。
　　由于她这句话的指引，众人的目光一下子就聚集到了隐欢身上。
　　隐欢浅笑着点头道：“老爷夫人，同我说说吧。”
　　邵夫人的目光担忧，同邵老爷对视了一眼，颇为担忧的开口。
　　“小友年岁多少？真的能行吗？”
　　她在质疑隐欢的能力。
　　不止是她，在厅中的所有人都在质疑隐欢。
　　隐欢叹气。
　　她如今模样不过十八九，确实容易让人产生她不靠谱的错觉。
　　但是前世三百年里，她所完成的任务不在少数，所修修为也不低，年龄也不小了。
　　“放宽心，我这徒儿，八百多岁了，准确一点来说，八百三十六岁。”
　　白云书在一旁适时开口，这话让邵老爷和邵夫人瞪大了眼。
　　隐欢被她这话呛得轻咳了一声，神色复杂的看着白云书。
　　虽然说白云书这说的也没错，但是为什么她把自己的年龄记得那么清楚？
　　“是我们眼拙了。”
　　邵老爷面上不好意思，后看了一眼自家夫人，示意她说。
　　邵夫人却白了邵老爷一眼。
　　“你快说，莫让仙君等着急了。”
　　隐欢见这场面，憋着笑。
　　邵老爷被凶后一脸尴尬，只好摆手打发了周围的仆从。
　　“夫人莫气。”
　　他小心翼翼的开口，不一会前厅里只剩四个人。
　　“说来，家门不幸。”
　　邵老爷叹气，隐欢听着他这语气，示意他细说。
　　“我有五女四儿，都视若珍宝。”
　　听见他那么多的孩子，隐欢眸里闪过不解。
　　那么多的孩子，真的能做到公平的视若珍宝吗？
　　旁边的邵夫人适当的补了一句。
　　“他年轻的时候玩得厉害，到处都有种，很多都是直接拉到了府门口来认爹的，如今府上小妾都还有十个呢。”
　　

第141章 疏璇异事情书写
　　见自己的老底被揭穿，邵老爷老脸一红。
　　“都是年轻时候的风流债，谁年轻时没有点过往呢。”
　　听见他的狡辩，邵夫人给了他一个大白眼。
　　她现在也懒得去计较这些，毕竟府中现在谁的日子都不好过。
　　说到后面，隐欢渐渐明白了。
　　说到底，主人公是大小姐邵笙安和二小姐邵疏璇。
　　一个明媚热烈，一个沉稳内敛，大女儿邵笙安于去年已经入宫，做了妃子，二女儿邵疏璇和其余几个姊妹，都待字闺中……
　　邵笙安是嫡长女，邵夫人所生，二女儿邵疏璇是偏房所生，但半年前，生母意外逝世，原本就是个不爱说话的性子，此番更是像哑巴了一样。
　　大女儿得了宫中器重，给家族挣满了脸，而二女儿却唯唯诺诺，说两句便红着眼眶，要掉眼泪，同姐姐天壤之别。
　　虽然邵老爷的小妾众多，但邵夫人确是个宽宏大度之人，做尽了当家主母的风范，向来不曾苛责她人。
　　说来姐妹俩年岁只是差了两岁，教习夫子和嬷嬷都是同一个，怎的性子却差了那么多。
　　不过邵老爷也没多想，毕竟邵疏璇的生母便是个温软性格，凶不得。
　　得了母亲真传倒也不为过，毕竟他自己也吃这一套。
　　男人都不可能会拒绝温柔乡，更何况是像他这种商贾之人，腰缠万贯，自然是有人上赶着来。
　　久而久之也经不住诱惑，年轻时更是花天酒地，逍遥自在。
　　不过年纪大了后，玩不动了，不再去外面丢脸，而是把人娶回府中。
　　眼见邵疏璇已经到了可以寻人家的地步，邵老爷便帮忙张罗着，给她选了好几家适配的子弟。
　　但是邵疏璇都不满意，哭着说自家娘亲才走半年，爹爹就给她寻亲，安的究竟是什么心？
　　邵老爷无奈开口说斯人已逝，人是要往前看的，你娘肯定也希望你选个好人家。
　　其实他那么着急，还有一个原因。
　　他想要跟朝廷攀上点关系，所选择的子弟都是朝中重臣之子
　　所以说那些人一向自命清高看不上商贾之女，但是又眼馋着她们手中的钱财，希望能够助自己一臂之力。
　　嫁个女儿的话，以后自己的财路会多一条，而且大女儿因为优秀的经商头脑被皇帝看中而纳入宫中，朝中不少人都在巴结自己。
　　邵疏璇很明显是看明白了这一点，言辞拒绝。
　　但邵老爷脑子一热，直接给了她一巴掌，告诉她忤逆谁都不准忤逆你爹。
　　他还举办了一个赏花会，邀请他所中意的那些达官子弟前来家中赏花，并强制要求邵疏璇从这里面挑一个良人出来。
　　刚开始都没有怎么，邵疏璇只是哭，抽抽噎噎，声泪俱下，哭得眼睛都红肿不消。
　　但后面就变得不对劲，邵疏璇性情大变，一到某些时刻就双眸通红，发疯打人，几个人都拉不住。
　　她的力气变得极大，变得没有理智，甚至跑出院子，用手杀了几个上前准备拦住她的小厮。
　　听到这个，隐欢的眉头已经拧成了一个川字。
　　“你说拿什么杀的？”
　　想到那天那场面，邵老爷说的时候整个人都已经被冷汗浸透了。
　　他颤颤巍巍的说：“手。”
　　对，用手贯穿小厮的胸膛，徒手把人脑袋给拧下来，然后踢到了他的怀里。
　　鲜血染红了地面不说，他才刚走进那院子，便有的东西朝自己飞过来。
　　他下意识的接住，定睛一看是个脑袋，还同那双眼四目相对，吓得他直接大叫一声，晕过去了。
　　后面等醒来的时候，听闻邵疏璇自己晕过去了，众人便把她绑了，丢回了房间。
　　徒手杀人这这完全不是一个正常人能干出来的事，肯定是着魔着妖了！
　　邵家只好寻来道士捉妖降魔，但是大部分都没什么真本事不说 ，骗了钱财就跑。
　　有几个有本事的，靠近了一下邵疏璇，被邵疏璇一掌拍到地上拍死了。
　　没办法，他受人指点之后，才朝更上面的修信。
　　邵疏璇不发病的时候，又同平日里没有什么区别，整个人都温温柔柔的坐在窗边，身上是一股子独特的忧郁气质，像极了她的娘亲。
　　当然她着魔这件事，被邵家压下来，不准对外说出。
　　其余的姊妹已经被送往了乡下的酒庄里。
　　这几日，邵疏璇发病发的越来越频繁了，尤其爱晚上夜深人静之时，这也就导致府上小厮越来越少。
　　但她普遍只在自己屋子周围杀人，杀完就回屋，邵老爷他们的离她离得很远，所以一直无事。
　　隐欢不明白。
　　“都死了那么多人，为何不报官？”
　　邵夫人一脸心虚的开口。
　　“报官那多丢脸呀，而且这些奴仆是用银子买来的，并不值钱，死了便死了，但是这邵府的面子丢不得，笙安还在宫中，要是被有心人说去，对笙安不好……”
　　邵夫人担心自家闺女，这就导致她日夜忧思，眼角的鱼尾纹都多了不少。
　　听见这离奇的原因，以及邵疏璇的变化，隐欢觉得很奇怪。
　　妖魔？
　　可是为什么，进入宅子的时候没有感觉到任何奇怪的气息呢？是因为自己修为太低了？
　　她只觉得这个院子死气沉沉。
　　“那二小姐现在在何处？”
　　隐欢想去看看。
　　邵老爷忽然一脸严肃，似乎是有想到了什么。
　　“她？她一直都被关在屋中，整日神神叨叨，有人看见她对着镜子说话，说了很久很久。”
　　邵老爷只觉得愁人得很，他的小妾也有惨遭毒手的。
　　邵夫人又在旁边加了一句。
　　“她还爱摸着自己的脸自言自语，眼里都是爱慕，对了，她还写了不少情诗，但据我们所知，她并没有任何爱慕之人，而且，那些情诗，似乎是对一个女子所表达。”
　　听见这话，隐欢沉默，白云书笑了一声。
　　“写情诗，给男给女都不奇怪，不过你这女儿确实不正常，带路吧，去看看才好定夺。”
　　白云书示意着，邵老爷不敢去，只叫了管家带着她们去。
　　因为现在，已经是傍晚了。
　　

第142章 上树调戏观察中
　　一到晚上，他们压根就不敢出门。
　　管家是个小老头，看起来一把年纪了。
　　他唯唯诺诺上前，示意白云书她们。
　　“两位仙人跟我来吧。”
　　“好。”
　　白云书跟在了管家后面，隐欢跟在白云书身后，对着沿途的风景观察。
　　邵府当真是大，绕过了好几个相同装饰的院子，想来是邵老爷统一安排的。
　　走了许久还是不见目的地，而夕阳的余晖打在了前面人的身上，隐欢盯着她的背影，默默发愣。
　　鬼使神差的，隐欢上前抓住了她的袖子，一如当年，就那么跟着她。
　　她还故意用了用力，把她的袖子抓皱。
　　在这里自然不可能会走丢，只是忽然间想那么做，看看白云书是什么反应。
　　白云书的反应让她失望。
　　很平淡，就像知道她迟早会那么做一样。
　　是没发现吗？
　　其实白云书很早就有所察觉。
　　只不过她发现的时候在前面莞尔一笑。
　　她并不意外，甚至心底还很开心。
　　小徒儿终于又主动的抓她袖子了，这次她想抓多久抓多久，她再也不会甩开她。
　　不会像以前一样，白云书觉得自己有个小尾巴，不太自在，偶尔还会拒绝她的触碰，说都那么大一个人了，还爱黏着师尊。
　　那时候的凝竹自然是一脸受伤，嘴里嘟囔着：“你是我师尊，不黏着师尊黏着谁？”
　　“师尊又不能陪你一辈子。”
　　白云书每每到那时都会叹一口气，惆怅的看向远方。
　　以前她也觉得可以跟师尊在一起很久很久，但是后面发现，人世间，除了自己和影子，没有人可以陪你一辈子。
　　但对于隐欢而言，她并不惧怕，而且意气风发。
　　“怎么不能？我努努力，追上师尊的步伐，跟师尊一同跨界渡劫，可好？这样师尊就可以陪我一辈子了。”
　　她总把所有事情都想的格外的简单，觉得等自己空闲下来，好好修行，定然可以追上自己师尊。
　　白云书没说话。
　　她没有拒绝也没有接受。
　　她怕答应下来后做不到，隐欢会很难过。
　　但是在隐欢这里，默认就等于承认。
　　“就那么说定了！”
　　她自言自语，白云书不敢吭声。
　　她不敢说自己会死，怕隐欢知晓后难过，也不敢说她也会死，毕竟隐欢不会信。
　　修苍生道的，陌约都会死，都会在特定的时间去往魔渊……
　　所以这次，她头也没回，任由隐欢抓着。
　　顺道还专心致志的听着前面管家说话。
　　管家一边走还一边介绍。
　　“这里是之前大小姐所住的珑金阁，后大小姐进宫，这院子便让让五小姐住进来了，不过五小姐已经被老爷安排着去往乡下酒庄。”
　　“那边是天香阁，三小姐之前住那。至于旁边，是是几位小姐的学课之地……”
　　他把每一处都讲解的很仔细，隐欢看着这一堆装饰得的差不多的院子头疼。
　　审美还挺统一的，但是小姐们可太多了，就是说了她也记不住这到底是哪位小姐的院子，而且每一个的院子都很大……
　　不过不重要，要找的人还没到地方，白云书居然头都没有回一下，也不知发现后会不会怪罪。
　　越往前走，隐欢便觉得越阴冷。
　　管家终是停下了脚步，踌躇的开口。
　　“这旁边就是二小姐的芙香阁，整个院子里，只有她一人，两位仙人，我稍后给你们开门，我只能将你们送到这……”
　　他指了指前面被巨大的铜锁锁住的院子，语气里难免害怕。
　　要是再送往里面，他怕自己的小命不保。
　　隐欢收了心思，看向了管家口中所说之地。
　　天香阁大门被上了门锁，门下开了一个小框，应该是方便端饭送进去。
　　木门……心里安慰吗？能徒手拧下别人脑袋的人，会被这小小的木门给困住吗？
　　随后，管家颤巍巍拿出钥匙，去打开铜锁。
　　但是可能是太害怕，手一直都在抖，压根对不准锁眼。
　　眼见天越来越黑，他脸上隐隐约约透露出惶恐，不敢去看白云书她们的神色。
　　白云书见他那样子，摆了摆手示意着：“罢了，你回去吧，我们在这里就好，钥匙交给我徒儿吧。”
　　听见她这解围的话，管家顿时感动得眼眶泛红。
　　“多谢仙人体谅！我上有老下有小，整日在这府中活得战战兢兢，希望仙人们此次，可以让二小姐恢复如初。”
　　他一边说一边把钥匙递给隐欢。
　　隐欢顺势接过。
　　“我现在先去给仙人们安排今夜所住之处。”
　　“好。”
　　管家说着告退，离开时的行走速度，比送她们来的时候快多了。
　　目送管家离开后，隐欢上前正准备用钥匙开门的时候，腰上忽然传来一有力的触感。
　　“哎？师尊，你这是？”
　　隐欢茫然，白云书直接抬手，点了点她的脑门。
　　“笨死了，你都修仙了，还要走寻常路吗？”
　　飞进去不就好了吗？这在宗门学的那么多，怕不是白学了？
　　隐欢不好意思的将钥匙收起。
　　“忘了。”
　　她丢出两个字，白云书也没有怪罪她。
　　她揽住隐欢的腰，直接带着她上墙，顺便藏匿好两人的身形与气息。
　　眼见上墙后前方还有棵树，白云书又带着她上了树，稳稳站定，随后揽着她腰的手用力掐了掐。
　　“下次可得记着。”
　　她这行为让隐欢娇呼一声，差点站不稳。
　　好痒……
　　这树正对着的，是二小姐的闺房。
　　由于已经是深秋，树叶落尽，只剩光秃秃的树干，所以没有任何遮挡，可以一览全景。
　　白云书将两人藏匿起来，肉眼凡胎的凡人看不见她们，而且有修为在，就算是黑夜，也能看清一切，亮如白昼。
　　而窗边，有一小姑娘正在对镜梳妆。
　　白云书当起了甩手掌柜，直接示意隐欢，好好观察好好看。
　　“小徒儿，为师睡一觉，醒来希望听到你的好消息。”
　　她说着便靠着树闭眼，隐欢早就料到她会这般，无奈的安慰了自己两句。
　　习惯就好。
　　隐欢也不再纠结白云书先前的调戏，将目光和注意力都放在了那小姑娘身上。
　　看来她就是二小姐邵疏璇。
　　

第143章 未知观测觉羞耻
　　但是，邵老爷不是说这个二女儿温软柔弱，唯唯诺诺，不爱说话吗？
　　眼前的景象让她产生了怀疑，或许压根没有人真正的了解邵疏璇。
　　这同他人嘴里说出来的性格也太不一样了。
　　在她的想象里，邵疏璇应该会坐在窗边感叹人生无常，凄凄艾艾，拿着小手帕抹眼泪。
　　但此刻，邵疏璇眉眼里并不阴郁，反而很明媚，一身暗红色衣裙，对着铜镜笑得娇俏，像是换了一个人。
　　能看得出来，没有人管她，她过得很自在，亦也开怀。
　　邵疏璇正拿着梳子，一点点的梳理自己的头发，还从妆匣里拿出了不少的簪子，对着铜镜一阵比划。
　　眼看天已经黑了，隐欢正奇怪她为什么半夜梳洗打扮的时候，邵疏璇开口了。
　　“阿疏，这般如何？这个簪子可好看？”
　　由于夜色来临，她点起蜡烛后，她手里拿着一支点翠簪，比划着，语气欢喜。
　　安静了一阵后，她又将簪子放下。
　　“阿疏，这个发髻如何？你喜欢吗？这你也不满意，那你也不满意，那你觉得应该配什么好看？”
　　这场景多少有些诡异。
　　红衣女人，在烛火的映照下，对着镜子梳洗打扮，还自言自语。
　　这周遭的活人只有邵疏璇一个人，她在跟谁对话呢？而且……这对话的内容，似调情。
　　隐欢怀疑这周围是不是有鬼魅，只得拿出寻鬼符点燃。
　　但是符纸在原地烧干净了，并没有飘向任何地方。
　　那就是没有鬼魅，只有一个活人邵舒璇。
　　莫非是妖精？
　　隐欢拿出张寻妖符，点燃后那符纸散发着绿光。
　　符纸并没有原地陨落，而是往前飘了一阵，但刚下树，就灭了。
　　隐欢看着这奇怪的场景沉默。
　　寻妖符怎么会半路熄灭？不是妖吗？莫非是这二小姐沾了妖气，但不浓厚所致？
　　罢了，再试一个！
　　隐欢点了最后一个，探魔符。
　　此番更奇怪，她刚点燃，那符纸就朝她飞过来，差点把她头发给烧着。
　　隐欢赶忙抬手将其熄灭，心道：“你个不会明辨是非的东西，你才是魔……”
　　她愤愤不平。
　　探魔符朝她飞过来的原因很简单，浮生在她体内，被浮生所吸引了。
　　而屋内，邵疏璇依旧在自言自语。
　　“也对，这样不方便你行动，还是要利落一点，那你来吧，我想要你动手。”
　　她正撒着娇呢，忽然脸上腾起一片红云。
　　“嗯？你说什么荤话呢你？让你动手，不是这个动手。”
　　只见邵疏璇抬手摸了摸自己的脸颊，顺手还掐了掐。
　　她似乎是吃痛，微微蹙眉，嗔怪得厉害。
　　“做什么呢？我还没有梳洗好呢，你这手能不能老实一点？真是的。”
　　“其实我今晚都不太想去杀人，毕竟洗去那血腥味很麻烦，阿疏~”
　　“嗯？那好吧，一切遵照着你喜欢的来，你想做什么都可以，待到把他们都杀光，我们就去一个，谁也找不到我们的地方。”
　　她说了很多的话，隐欢全都听了去。
　　确定了，她体内有另一个人，负责杀人。
　　共用一个身体吗？还真是腻歪呢，听她的话语，她体内的肯定也是一个女子。
　　“真的假的？有不速之客到访？”
　　邵疏璇突然间来了那么一句，随后朝窗外看来。
　　听见她这话，隐欢心中泛起紧张，以为自己和自家师尊被发现了。
　　她回头，白云书闭着眼睡得很香。
　　隐欢转念一想。
　　不对啊，这都能发现的话，她体内那东西的修为得多高？知微往上吗？
　　她又壮着胆子把脑袋转回去了。
　　邵疏璇的目光，很明显是透过了她们，看着空中的繁星。
　　“哎呀，我还以为已经来了呢，他不是很早就说要找了吗，但找来的都是些垃圾，别担心，阿疏那么厉害。”
　　邵疏璇笑了一下，似乎是察觉夜晚风凉，她随后起身关窗。
　　“……”
　　隐欢松了一口气。
　　原来不是被发现了。
　　见窗已经关上，也没有了什么观察的必要，她打算侧头看看自家师尊。
　　哪曾想刚关上窗，便是一声闷，隐欢又被吸引了注意力。
　　她似乎是被什么压在的窗上，烛火映照下，是邵疏璇窈窕的身影。
　　她抬手，开始慢解衣裳，准备就寝。
　　（已删减，详情大眼仔，水仙，仙品！）
　　隐欢哪看见过这阵仗，整个人呆若木鸡，脸瞬间爆红。
　　从影子看，她一个人……她就……
　　大概是没想到窗外的树上会蹲着两个人，所以大胆得多。
　　不一会，那衣物便只剩小衣，隐欢赶忙闭眼。
　　非礼勿视！非礼勿听！
　　她在心底重复着这句话。
　　隐欢头一次恨修士的听力那么好。
　　她咬唇，决心施展一个法诀将声音阻隔掉。
　　但耳畔，猛的被一道温热打上。
　　“小徒儿，好看吗？好听吗？”
　　隐欢嘴角一抽。
　　白云书什么时候醒的？这怎么还能被她抓包呢。莫非已经在自己身后看很久了？那刚刚的情形，白云书有看见吗？
　　“师尊……我……”
　　她的声音都在颤抖，完全不知道该怎么回答。
　　自己是奉命在此的，也不能怪罪她偷看对吧？
　　白云书的手抚摸上她的脸，顺着她的骨骼，一点点摩挲。
　　但她的指尖很冰凉，就好像池子中的水鬼，让人感到害怕。
　　“那么热吗？好烫呀。”
　　隐欢欲哭无泪，正欲开口解释的时候，眼前附上了一片黑暗。
　　白云书不知从拿了一块黑布，蒙住了她的眼。
　　其实蒙不蒙住已经不重要了，她剪影看了不少，现在脑子里乱乱的。
　　“小欢儿……”
　　白云书唤着她，隐欢伸手，抓住了白云书的手腕。
　　“师尊，怎么了？”
　　由于视线受阻，隐欢对声音较为敏感。
　　她忽然发现，声音一类已经没了，耳边只有白云书的呼吸声。
　　“小欢儿，要专心观察，你这也太专心了点吧。”
　　白云书语气里夹杂着不爽，另一只手游离着，握上了隐欢的脖颈。
　　隐欢猛的一激灵。
　　

第144章 树间调戏询妖魔
　　白云书的手，将她的脖颈完全握住，她可以感受到白云书冰冰凉凉的指尖，在她脉搏那里轻轻的敲打着。
　　这是无声的威胁，她感觉到了。
　　隐欢不太理解她为什么那么生气。
　　“不是师尊说让我好好观察的吗？所以……我并不知后面会这样，但我觉得我挺敬业的。”
　　她说得坦诚，白云书的手忽然间用力，随后凑上前，轻轻咬住了她的耳垂。
　　“唔！”
　　突如其来的触感让隐欢仰起了头，慌乱的紧紧抓着白云书的手腕。
　　她缩了一下，危险感紧随其后。
　　没记错的话，这树干不算大，她是坐在树干上的，白云书想必是潜到了她的旁边。
　　她只感觉自己整个人都软了，随时会掉下去。
　　“师尊！会掉下去的！别这样！”
　　她自觉自己并没有做错什么，白云书怎么突然间如此，好生过分。
　　她惊呼出声，白云书轻笑。
　　她没有应下隐欢的要求，而且齿上用力。
　　隐欢咬着唇，觉得好疼。
　　这个力道，会被她咬出血吧？
　　白云书好像没有理智了！
　　为什么呢？
　　“师尊！师尊！”
　　隐欢急促开口，唤起她的一点良知。
　　“疼……”
　　白云书觉得舌尖慢上了点点腥甜，这才满意。
　　她慢慢放开隐欢，在她耳边道。
　　“为师布了阵法，掉不下去，自也可以如履平地，小欢儿……要是喜欢看，不如实践……”
　　她话才说一半，隐欢已经开始疯狂的摇头了。
　　“师尊！我们是来完成任务的！不是来此……”
　　实践什么……而且，师徒怎么实践？这不对！她也不会！
　　她难以启齿。
　　白云书冷哼一声。
　　“你也知道你是来完成任务的 ，你是没有眼皮？还是闭声诀没学过？”
　　隐欢愣住，好半天后小声的开口。
　　“……没来得及，师尊你信我好吗？虽然有阵法，但我看不见，还是怕。”
　　她现在整个人都处在一片黑暗中，只能紧紧的拉着白云书。
　　见她整个人都在害怕，白云书终是心软，将她眼上的黑布条慢慢扯下来。
　　“好借口。”
　　白云书将那黑布条缠绕到了自己手腕上。
　　隐欢眨了眨眼，再次适应之后，沉默了。
　　她伸手摸了摸自己的耳垂。
　　有点痛，应该是破皮了。
　　这能怪她吗？人对于未知的事，总是抱着一种好奇心态。
　　她沉默，白云书盯着她，像是忽然间想明白了什么。
　　她抬手，将隐欢耳垂上的痕迹消散。
　　眼见疼痛消失，隐欢小心翼翼的看着眼前人。
　　“师尊，你是在生气吗？”
　　她忽然间那么问出声，白云书猛的把头一偏。
　　“为师为何生气？”
　　隐欢踌躇道：“我也不知你为何生气，但是总感觉你生气了，徒儿下回不看了好不好？”
　　“你还有下回？”
　　白云书不冷不热的问她，隐欢轻咳了一声。
　　“不不不，以后都不！”
　　她给着保证，白云书淡然瞥她一眼，没吭声。
　　忽然间，屋内的蜡烛全然熄灭，陷入了黑暗。
　　隐欢看着那一幕，变得聚精会神起来，思索邵疏璇是不是要出门杀人了。
　　毕竟现在夜黑风高，最是杀人好时辰。
　　不过这周围，也没什么人，小厮们也不敢跑那么远。
　　“回客房，她今晚，不会出门了。”
　　白云书笃定道。
　　隐欢看向她。
　　“师尊怎么知道？”
　　白云书勾唇，眼神说着你猜。
　　听那动静，那么累，确定还有力气能出门杀人？
　　“为师猜的，那你好好守着吧。”
　　隐欢不解，又看向那已经陷入了黑暗中的屋子。
　　“你可发现这邵二小姐，有什么奇怪之处？”
　　白云书忽然拷问她。
　　隐欢轻咳了一声，扭捏道：“总的来说都挺奇怪的，我之前还在想她为什么要在这个点梳洗打扮，后来发现她体内还有一个人，准备杀人前还要好好打扮一番，着实是想不到……”
　　“可我明明记得她先前提议说今晚上不杀人，但她体内的另一个人好像拒绝了，还说杀完就去一个他人寻不到自己的地方。”
　　“师尊，她这个，是一体双魂吗？那个魂魄好像还和她用着同一个名字，叫阿疏……”
　　她一本正经的分析白云书点头。
　　“你要知道很多时候计划赶不上变化，目前来看，是这样的，需要确定一下她体内那个魂魄，是什么东西。”
　　白云书提醒着，隐欢开始在脑海中翻阅书籍。
　　“师尊，你帮我确认一下她体内的是不是魔，我先前试了鬼妖，发现不是鬼魅，妖气好像有一点，我们要对症下药。”
　　自己确认的话确认不了，反正师尊就在旁边，求助师尊是最快的方法。
　　以前，没有读到过有关于这一方面的，能入体藏的妖很少，毕竟人的肉体，会很本能的排斥不属于自己魂魄。
　　白云书倒也爽快，说了句行后，指尖一道白光便飞了出去。
　　她收了回来，半晌后开口。
　　“似妖似魔的东西，可能是妖修炼入魔了吧。”
　　“啊？那这个东西要怎么制服呢？”
　　白云书笑而不语，只说了一句，你自己看着办。
　　隐欢：“……”
　　说了跟没说似的。
　　隐欢等到了天亮，等到自己困成狗，屋里人确实没有踏出一步。
　　她幽怨，白云书摇了摇头道：“看吧，不听师尊言，吃亏在眼前，走了，回屋补觉。”
　　她带着隐欢回了客房，客房桌上有很多邵家准备的糕点一类。
　　隐欢看见的时候两眼放光，坐在桌边，决定先填饱自己的肚子再说。
　　白云书倒也没说什么，只是悠哉杵着头看她吃。
　　“小欢儿，这些糕点，有我做的好吃吗？”
　　白云书很刻意的问着她，丢出了这个死亡问题。
　　隐欢正吃得欢快，听见这个问题后手一顿。
　　她内心中满是说真话还是说假话……
　　算了，师尊她的自信心不该被打击，毕竟自己菜的时候她一般都是鼓励式教育。
　　“师尊，我再尝尝，我再告诉你吧，我没吃几块，好像，可能，没有你做的好吃……”
　　她一边吃一边委婉含糊的说：“毕竟徒儿我已经很久没有吃到了。”
　　“既然徒儿甚是想念，那为师明日就勉为其难下个厨？”
　　隐欢尴尬一笑。
　　“师尊，别这样，你别累着自己……”
　　

第145章 试探犹豫情不定
　　隐欢的求生欲真的很强，奈何白云书并没有自知之明。
　　“怎么会呢，给小徒儿做饭不会累，为师也很乐意的，还是说，小欢儿很嫌弃为师的手艺？”
　　白云书微微蹙眉看她，隐欢由于吃着糕点，一时间被噎得说不出来话。
　　她思索怎么反驳，一着急还被呛了一下。
　　“咳咳咳，不是不是，师尊，你万不能那么想，徒儿怎么会嫌弃师尊呢。”
　　她讪笑，心中欲哭无泪。
　　“那就好。”
　　白云书抬手，轻轻的擦去她嘴角的糕点屑。
　　隐欢呆呆的感受着她这温柔的动作，忽然觉得这般的白云书好像也不错。
　　温柔似水，就是笑的有点邪恶，让她忽略不了。
　　隐欢突然小声的开口问她。
　　“师尊，你要如何才不做饭呢？徒儿真是关心你，师尊怎么能这般不领情呢？”
　　白云书沉默。
　　你以为你心里的那点小九九为师看不出来吗？
　　不过白云书还是选择顺着她的话说下去。
　　“这样啊，那为师误会小欢儿，听小欢儿的。”
　　隐欢莫名松了一口气，笑了笑。
　　白云书端坐在一旁看她，目光没有离开过半分。
　　小欢儿真可爱！
　　待隐欢吃好后，白云书极其自然的躺去了她床上，顺道拍了拍床畔，示意她赶紧上床休息。
　　隐欢一脸的问号。
　　“师尊，这是我的床榻，你的屋子在旁边呢，师尊若是喜欢这间屋子的话，我去旁边。”
　　沐生峰所留下的阴影还在，她不太敢和白云书同床共枕。
　　白云书不乐意了，轻啧一声。
　　“啧……这偌大的客房院里，只有你我二人，又没有旁人，你师尊我睡哪不行？你也赶紧给我上来，去什么旁边屋子。”
　　隐欢只要再敢往前一步，她就封锁整个屋子，好好惩罚她一番。
　　只要阵法启动，外面进不来，里面出不去，岂不就是任她为所欲为。
　　这种时刻，居然还蛮希望小徒儿稍微叛逆一下，给她点机会。
　　白云书眼中都是期待，隐欢思索了半晌，察觉白云书憋着坏招，选择认怂。
　　隐欢知道白云书的性子，偏执易怒，忤逆不得。
　　如果不顺着白云书的意，白云书生气，收拾她可不太好，要是白云书一个人走了，那她在此降妖除魔也必然不行。
　　隐欢在心中是那么安慰自己的。
　　之前在沐生，每晚都睡在一起，睡醒后神清气爽，也习惯了，就当还在沐生吧。
　　不过出去外面之后，还是要保持距离才好。
　　毕竟要是被别人看去多不好，说不定还会被指指点点。
　　就当……师尊是有安眠之用和发热之用的抱枕好了，反正别把她当人，谁让她也经常不干人事呢。
　　“嗯？小欢儿在犹豫什么，是需要为师亲自动手吗？”
　　白云书笑眯眯的看着她，眼底写满了再不过来你完了。
　　隐欢咬牙，磨蹭着坐到了床畔，后脱鞋缓缓躺下，背对着白云书。
　　“过来了，过来了。”
　　她敷衍的回着白云书。
　　白云书盯着她，目光似乎能把她盯出一个洞来。
　　小欢儿和自己的中间，隔着至少两个人的位置。
　　那么不待见她？离那么远，既然不乐意，那为师只能亲自动手了。
　　白云书一反常态，不怒反笑。
　　“小欢儿？你不怕掉下去吗？离为师那么远，你是怕为师吃了你不成？”
　　她问着隐欢，随后扯着她的腰封，将她强制性的翻了个身，把她带进来的同时还跟自己面对面。
　　隐欢被她这一套行云流水的动作搞懵，反应过来后自己已经在白云书怀中了。
　　白云书抱着她，她气的牙痒痒，但是又无可奈何。
　　怕啊，怎么不怕。
　　别说，她还挺担心的。
　　隐欢不吭声，白云书知晓自己说中了。
　　她抬手，掐了掐隐欢的脸。
　　“放宽心，你这干瘪样子谁乐意吃，要是真有想法，你觉得你能出得了沐生峰吗？以为师的修为，霸王硬上弓不是简简单单？”
　　她语气含笑说，隐欢感受着她的动作，含糊道：“是吗？徒儿不信……”
　　要是没有想法，那她强制亲自己做什么……除了最后的一步，其余还什么没做过？
　　她愤愤不平的想着，白云书被逗笑。
　　“不信就就对了，为师自己都不信，快睡觉，不然就吃了你。”
　　她威胁着，隐欢偏开头，后摆烂的朝她怀里缩了缩。
　　罢了，既来之则安之，白云书还算是一个比较有原则的人，无需太过担心。
　　由于昨天晚上蹲守了一晚都没有任何事，她属实是熬不住，靠着白云书没多久便困倦得不行。
　　白云书发现了她的主动，眸中都是计划成功的欢喜。
　　小徒儿要多多主动些才好。
　　她认认真真的感受着这份温暖，顺手比划了一下隐欢。
　　好像，长高了一点？身上的肉也丰满了很多，不像刚拜入宗门时那般瘦弱可怜。
　　掌心的清晰触感，无一不在提醒着她此番不是在做梦。
　　“小欢儿，你知道何为喜欢吗？为师梦见过这种场景很多很多次。”
　　她低喃，隐欢困得厉害，听到这个，轻轻摇了摇头。
　　“师尊，徒儿……不知，还望师尊，略微解答一二……”
　　她好奇的问着，白云书拍了拍她的背。
　　“喜欢，就像现在，抱入怀中紧紧搂着，唯有感受着这温度，才是最真实的，才是最顺遂的。”
　　隐欢停顿些许后开口，故作木讷道：“这就是喜欢吗？”
　　“嗯，对。”
　　白云书轻描淡写的回着她，将自己那五百年的思念一笔带过。
　　隐欢听出了白云书的话中之意，但是不敢细想也不敢认。
　　“师尊，我困了。”
　　她适当的转移话题，白云书一如既往的温柔，在她耳边道：“睡吧，为师在你身侧。”
　　隐欢嗯了一声，后随口问了一句。
　　“会一直在我身侧吗？”
　　“只要小欢儿想，为师都会在你身侧。”
　　就算不想，也会在，你的周围，都会有我的存在，你我共存！永远永远！
　　隐欢轻轻点头，彻底的陷入了梦境。
　　她在梦境中，见到了浮生。
　　浮生骂她不争气，骂她沉溺温柔乡，骂她听不出谎言和虚情假意。
　　

第146章 开战危险秘探头
　　“可她不像是骗我，我总觉她很愧疚，很在乎我，可我又说不上来，哪里不对劲，总觉有时自己的行为不受控制……”
　　浮生“切”了一声。
　　“也就你会信她的鬼话，我可从不知晓什么造化期骨血有异香，食之升修的说法。”
　　“至于喜欢与否，重要吗？她为何会喜欢上一个修为不高，天赋不佳的弟子？这你难道不觉得奇怪吗？你现在的感觉，无非是贪恋当年你得不到的温柔对待罢了。”
　　“若你质疑我话中所说之蛊，不妨试试另一个办法。”
　　浮生絮絮叨叨，隐欢沉默了好半天，袖中的手紧紧攥成拳。
　　未曾听过造化期骨血奇效？白云书是在诓骗自己吗？究竟应该相信谁所说的？
　　浮生说的确实不错。
　　她贪恋当年得不到的关注，得不到的温柔对待和偏爱，若是以前的自己见到现在的自己，定然会羡慕。
　　对于白云书，心中的芥蒂，是无法消除的。
　　戚凝竹啊，你真是废了，依旧在犹豫，若你原谅，那五百年的痛该如何忘？
　　隐欢整个人都颓废得厉害，似乎自己又陷入了一个死胡同当中，想不明白。
　　浮生还在那说着什么，隐欢已经听不进去，满脑子都是那五百年。
　　许久后，隐欢才缓缓道出一句。
　　“我自有分寸，你刚刚所说的方法是什么？”
　　浮生轻哼一声，坐在椅子上抱着手，奶凶奶凶的开口。
　　“什么样的分寸？我怎么没看出来呢？我看着小，可我年纪不小，自欺欺人可不是好习惯，你刚刚好像还在神游天际，至于方法，就得看你敢不敢试试了。”
　　浮生话落，空中幻化出两件宝贝，随后拿过来丢到了她的怀中。
　　是一个小盅和一把匕首。
　　隐欢接过，奇怪的打量了一眼。
　　浮生看得透彻，隐欢听见她是我自己自欺欺人时，抬手烦闷的捏了捏眉心。
　　自欺欺人吗？好像是有那么一点……
　　有的习惯是无法改变的，就像白云书在很多时刻做的很过分，她还会给白云书开脱，在心中不断的安慰自己。
　　“这俩有什么用？”
　　为转移注意力，她只好询问其用法。
　　小盅是纯黑色的，看起来油亮瓷实，倒是没什么特别之处，匕首就不一样了，柄部镶嵌着很多的曼陀罗花，刀身上刻着不少不知名的花朵图案，看着来总觉诡异。
　　“这是现形盅，双人执手，滴血为媒，落入碗中，蛊虫现形，对情为一蛊，幽影则是一大一小的两蛊，至于这匕首……”
　　浮生勾唇一笑。
　　“若我没记错，隐隐约约听见了某些人说，若是真的体内蛊，便杀了那人来着……可别食言哦。”
　　她刻意的提醒着，语气里都是势在必得。
　　“可别犹豫，成大事者，应当果断一些才对，欺骗你是她的不对，你不该在心中泛起愧疚。”
　　隐欢拿着那匕首，不知为何，心底泛起不安。
　　那天她说杀了之后，白云书的脸色就变得格外奇怪，看样子都知道她很生气。
　　隐欢摸了摸那匕首，确保它一直在自己的怀里。
　　白云书的话还萦绕在自己的脑海边。
　　舍得杀吗？杀得了吗？
　　隐欢想不通，良久后，她收起那盅和短刀。
　　她寻思有机会的时候在用，现在她的首要事，是邵家的这个任务单。
　　隐欢忽然间想到了邵二小姐。
　　没猜错的话，那人现在也还在睡觉吧。
　　“对了，你能看出此番邵二小姐体内的，是个什么东西吗？我师尊说……不对，白云书说似妖似魔，可能是妖修炼入魔，躯体难以承受，只剩魂魄，入了邵二小姐的身体……”
　　由于先前喊师尊太过顺口，她反应过来后赶忙更改措辞。
　　她这此地无银三百两的架势让浮生嘴角一抽。
　　她只觉得自己的任务艰巨，隐欢的魂魄已经补的差不多了，但是把她带歪这件事情的时候还是任重道远。
　　看来，只能从她和白云书的关系上入手。
　　反正本身就有这芥蒂，挑拨离间煽风点火什么的，她可最擅长了。
　　但，隐欢多少带着犹豫，加上白云书所种下的蛊虫同自己争夺着控制权，这让她最近活得都小心翼翼，掌控更弱了一分。
　　为了让隐欢更加的依恋自己，浮生提点了她一下。
　　“白云书说得不错，但有一点她说错了，那家伙体内没有其余人的魂魄，只有她自己的。”
　　“只有自己？”
　　这话让隐欢不解，浮生只自顾自的背过去，不再说话。
　　她故作神秘，隐欢还想再问一点什么的时候，浮生已经消失。
　　她问询无果，只好坐在了梦境研究。
　　隐欢睡了一天，醒来的时候已经是傍晚了。
　　隐欢伸手摸了一把身侧。
　　居然没人？
　　白云书不知道去了哪，她身侧空荡荡的。
　　奇怪。
　　隐欢爬了起来，看到桌上多了两盘糕点。
　　看着那熟悉的颜色和样式，隐欢咽了咽口水。
　　这不是馋的，是怕的。
　　她赶忙溜出门，去往了邵疏璇所住的院子。
　　在白云书没回来前赶紧走，不然她回来了逼着自己吃糕点怎么办？
　　昨日邵疏璇不曾出院子，故昨晚平安无事，今天隐欢如昨天一样上墙。
　　邵疏璇坐在了窗边梳洗打扮，但不同于昨日，她今日的话很少。
　　隐欢匿了气息查看着，终于让她蹲到了邵疏璇出门。
　　天刚入夜，邵疏璇便起身，打开门走了出来。
　　隐欢盯着她，她忽然间侧头看着隐欢。
　　四目相对，空气忽然安静。
　　她的赤瞳在黑夜里极其显眼，还顺带露出一个诡异微笑，慢悠悠的开口。
　　“又来一个找死的？”
　　隐欢闻言跳下树，站在她的不远处，一手幻剑，一手摸符，做好了攻击状。
　　“废话少说，不管你是什么东西，从邵二小姐身上下来！”
　　“噗哈哈哈哈，下来？什么下来？真是好笑。”
　　邵疏璇笑得癫狂，看着她手中的剑，忽然补了一句。
　　“好剑！可是，你配不上。”
　　“还有，我可从来没有暗滥杀无辜，只要他们不来招惹我，那便是平安无事，你若是识趣，就赶紧滚开。”
　　她话落，手掌之中汇聚起了红色魔气，眼中闪烁着嗜血的杀戮。
　　

第147章 对战执念问看管
　　隐欢抬剑，将灵力注入到剑上，拿起来对准了邵疏璇，将另一只手的符纸洒在空中，让其在自己周围环绕着。
　　她这一套动作很是麻利，但在她往里面倒入灵力的时候，邵疏璇忽然眯了眯眼。
　　她奇怪的开口。
　　“你也是魔？可那老家伙不是说，他请来的是仙人？既然是相似的人，何必结仇？”
　　她歪了一下头，隐欢一愣，不太明白她口中的意思。
　　“你搞错了，我可不是魔。”
　　她淡然，邵疏璇只觉得好笑。
　　“可你身上魔气充裕，我又怎会看错呢？都是同道人，这又是何必呢？还有，我就是邵疏璇，邵疏璇就是我，你们这些人天天让我走，我该走去哪？”
　　邵疏璇笑着看她，觉得这些人真的很无聊。
　　都杀了那么多了，还是要来打扰她，还是要来送死。
　　既然想着送死，那自然是肯定要满足他们的。
　　“去你该去的地方，妖回妖界，魔回魔界！”
　　隐欢没有跟她多废话一句，直接提剑而上。
　　邵疏璇抬手，徒手挡下她凌厉的剑气。
　　她力气极大，抓住了刀体，后将隐欢甩朝一旁。
　　听见妖这个字，邵疏璇突然间变得狰狞起来，恶狠狠的低喃着。
　　“是吗？可我不是妖，也不是魔！我不是妖魔鬼怪！我是人！是人！我只是想好好的活着。”
　　由于惯性，被甩出去的隐欢堪堪站稳。
　　在刚才，她已经将左手边的灭妖符打出去，寻了机会贴在她后背上。
　　“你不是妖魔？那你为何力气比常人大，为何浑身黑气逼人？”
　　邵疏璇闻言不语，只反手去拿身后的符纸。
　　保险起见，隐欢抓紧机会上前，将驱魔符也一同贴到了她身上。
　　但是，两张符纸都只是发了一下光，“刺啦”一声后，符纸便黯淡淡下去，没有任何作用。
　　隐欢蹙眉，邵疏璇已经将身上的符纸扯下来撕碎 。
　　“我是人！我可不是什么妖魔，她跟我在一起很快乐，你们为何要拆散？”
　　她把那符纸撕毁以后，抛向了空中，眼里都是得意的笑。
　　明黄色的符纸落地，被风给吹散，隐欢咬牙，上前近身。
　　“好啊好啊，但也算是有些本事！比人界那些狗屁道士厉害多了，但你，敢杀我吗？”
　　两人正打的难舍难分，黑夜中红黑气息缠绕交织碰撞。
　　邵疏璇的动作忽然间就停下，静静地站在原地，眉眼含笑的看着她。
　　隐欢的剑，已经朝着她脖颈砍去。
　　见她站在原地不动，隐欢忽然想起，邵老爷说的是让邵疏璇恢复理智，而不是要一具尸体。
　　隐欢轻啧一声，强迫自己停下动作。
　　可是惯性使然，这一剑她也用了极大的力气，突然间的收回会让她极不适应。
　　她的剑还是擦上了邵疏璇的脖颈。
　　顿时血痕便冒了出来，看起来触目惊心。
　　隐欢脸上都是不悦，邵疏璇笑着看她。
　　“我就知道你不敢，那狗东西想要我去成亲帮他铺路，但我偏不！他真的是在做青天白日梦！”
　　她抓住了隐欢的剑，迫使隐欢的的剑离开自己的脖子。
　　隐欢知道她在骂谁，眉眼中都是不解。
　　她心中烦闷，这杀也杀不得，符纸看起来也没什么用，这可怎么办为好。
　　邵疏璇忽然伸手，打出一拳，重重的打在了她的胸口上。
　　钝痛传来，隐欢连人带剑飞了出去，砸在了树上。
　　两人对打的动静太大，空气中扬起了层层薄灰。
　　隐欢虽疼，但她还是站定，想着新的办法。
　　好久都没那么疼过了……这一拳怕是把她肋骨给打断了。
　　这力道，这娇娇弱弱什么的，完全不沾边。
　　此刻白云书坐在树上，惬意的看着这一幕，半晌后说了三个字。
　　“有意思。”
　　体魂分裂，一个体内分出来两个人格，其中一个沾了妖气，还学了点邪祟功法。
　　不过，当看着被打飞出去的徒儿时，白云书轻轻的叹了口气。
　　那糕点可都是大补之药，还有能暂时提高身体素质和短时间提高修为的，你是一口没吃啊。
　　算了，没吃便没吃吧，毕竟也不好吃，不能太为难凝竹……
　　白云书接着往下看去。
　　在隐欢还没有反应过来的时候，邵疏璇上前，一把掐住了隐欢的脖子，将她抵在了树上。
　　“就这点本事吗？修仙者！”
　　邵疏璇笑得张狂，血红的眸子里全是兴奋。
　　她手上渐渐用力，隐欢只觉得窒息感扑面而来，涨红了一张脸。
　　冷静冷静……这人只有蛮力。
　　看来，只能用那个方法了。
　　看见这一幕，白云书面色上冷得厉害。
　　她正打算下去的时候，戏剧性的一幕忽然间出现。
　　隐欢将自己的手对准了邵疏璇的伤口，掌心之中缓缓出现了一个阵法。
　　白云书皱眉。
　　她能看出来，那是她胸口的那个补灵阵。
　　居然还能这么用？
　　阵法慢慢启动，于掌心之中转动着。
　　隐欢咬着牙，忽略了她带给自己的窒息感，手一直都坚持举着。
　　不一会，邵疏璇身上的妖气魔气，从伤口处溢出来，全部都被那阵法吸收去，汇聚到了隐欢体内。
　　管你什么东西，好的还是坏的，都给你吸干净了。
　　邵疏璇发觉的时候一脸惊恐。
　　她想要松开隐欢，但发现自己动不了。
　　好像，有一股子外来威压，压迫得她无法动弹。
　　“什么！怎么回事！你为什么能吸走我的东西！你手掌心中那个阵法是什么！”
　　邵疏璇力量慢慢的变弱，再也无法杀气冲冲，甚至提溜不住人。
　　她的力量在减退，隐欢的力量却在慢慢的加强。
　　不到半刻，邵疏璇已经颓废的坐到了地上，仰头看着隐欢。
　　隐欢的垂眼，赤色红眸眼里都是欢快。
　　她摸了摸自己的脖子，正打算开口的时候，邵疏璇像是忽然明白了什么。
　　“好熟悉！好熟悉！我想起来了，要让我回去是吗？我不要！”
　　她大叫着，声音尖锐得似乎能将人耳膜震碎。
　　隐欢正想敲晕她，头上忽然传来白云书的声音。
　　“小欢儿，执念不消，终是恶战，她这状态，绑起来，严加拷问。”
　　隐欢抬头，白云书不知道什么时候坐在了树上，手上拿着一鞭子，缓缓绕着，语气里满是兴奋。
　　

第148章 鞭刑抽打傲气减
　　白云书给她出着主意，看向了一旁正恶狠狠盯着隐欢的邵疏璇身上。
　　如果没记错的话，小欢儿刚刚是不是把她的魔气吸到了自己的体内？
　　隐欢：“？？？”
　　她不解地望着白云书，目光停留在她手中的鞭子上。
　　师尊你口中说的拷问正经吗？还有你那鞭子是要干什么？总感觉……哪里怪怪的。
　　“师尊？你先前去哪里了？什么时候在树上的？”
　　隐欢好奇，白云书淡然下树，站到了她的身侧。
　　“很早，只是小欢儿太笨，未曾察觉，对了，为师给你做的糕点，你吃了吗？”
　　白云书明知故问，隐欢轻咳一声。
　　“未曾……出来的太过匆忙，我给忘了，等我回去一定品尝。”
　　白云书看她那心虚样，抬手掐了掐她的脸。
　　“撒谎可不是好孩子，一会再收拾你，现在，先收拾她吧。”
　　隐欢感受着白云书的动作。白云书的力道并不重，像是暧昧调情。
　　她只觉得自家小徒儿的脸软的厉害，好掐好玩，又嫩又滑。
　　“师尊！”
　　察觉白云书越来越放肆，许久了还不放开，隐欢只得出声提醒。
　　见隐欢嗔怪看着自己，白云书笑了起来。
　　在她的视角里，莫名的觉得小徒儿在撒娇。
　　太可爱了，可爱到想把她关起来，只能自己一个人看。
　　见隐欢快要恼羞成怒，白云书不甘心的放手。
　　“好了好了，听见了，为师不戏耍你了。”
　　在白云书的手拿开之后，隐欢不好意思的摸了摸了脸。
　　师尊怎么这样，这里还有外人在。
　　她收了心思，看向了一旁的邵疏璇。
　　邵疏璇跪坐到了地上，一手捂着自己的脖子，神色痛苦。
　　由于隐欢是从她伤口处吸走妖气和魔气，导致她脖颈处现在都是细密的疼，整个人都冒起了冷汗。
　　她看着隐欢，眸中闪过害怕，但又想到了什么，强迫自己镇定。
　　不能害怕，不能认输，要保护好她。
　　自己承诺过要保护好她！自然要说到做到！
　　隐欢看着邵疏璇，眸子忽然很狠厉起来，用剑直指着她。
　　“你刚刚说的想起来了，是想起什么来了？说说吧，你同邵二小姐，是什么关系。”
　　她问询，邵疏璇此刻却像是个哑巴一般，不愿意开口。
　　她双眼赤红怨恨，给了隐欢一个大大的白眼，满脸都是不服气，仿佛在说，有本事你就打死我。
　　隐欢皱眉，白云书嗤笑一声。
　　“小欢儿，来，上手，这是苦魔鞭，专抽邪祟，对于凡人肉体不会留伤，只会察觉疼痛而已，她刚刚那么欺负你，将她抽出来！”
　　白云书把鞭子放到了她手里，隐欢迟疑着拿好，眼中全部都是确定吗？
　　是魔吗？可是刚刚的符纸并不起作用，这鞭子那么厉害吗？能不能把浮生抽出来？
　　隐欢体内的浮生察觉到她的意图，恶狠狠的说了一句：“我真谢谢你，这种时候还念叨着我！”
　　隐欢眨了眨眼，心中说道：“不客气。”
　　浮生：“……”
　　听到不会留伤，只会感受到疼痛那一句，邵疏璇的脸色变得苍白。
　　不行！她很怕疼的！
　　隐欢握着那鞭柄，已经站到了邵疏璇的前面。
　　她的眼神却看着白云书，似乎在说师尊，有别的办法能让她出来吗？我没试过这个呀，怕抽不好……
　　她发现邵疏璇面上已经毫无血色，加之这娇弱身段，一鞭子下去有种小命不保的感觉。
　　白云书眯了眯眼看着这个心软的徒弟。
　　“怎么？小欢儿还心疼？”
　　隐欢赶忙摇头想要否认，白云书却抓着她的手，高高扬起。
　　隐欢还没有反应过来的时候，鞭子已经抽了下去，重重的打在邵疏璇身上。
　　破风之音响起，紧随着的便是邵疏璇的惨叫。
　　“啊！！！”
　　这一鞭子直接把她给抽倒了，她在地上滚动，魔气一直在往外跑，遂消散在空中。
　　隐欢被白云书突如其来的动作搞得不知所措。
　　她愣住不动弹，白云书又抓住了她的手，带着她又抽了邵疏璇一鞭。
　　“啊！！！！”
　　邵疏璇在地上抽搐了两下，红色的钗裙沾满了灰烬，头上盘好的发髻散乱开，看起来格外狼狈。
　　她看着拿着鞭子的隐欢，想要说些什么的时候，她眸子忽然变得灰暗。
　　“疼！！阿疏！阿疏！你放我出来！不要犟！”
　　但只是一秒，随即又被血红所代替。
　　“不要出来，不要，我没事……”
　　在说出这话的时候，她嘴角有红痕落下，看起来触目惊心。
　　邵疏璇的赤瞳与正常眸色相互交替，白云书这时才松开了隐欢的手。
　　“杀了那么多人，给两鞭子教训罢了，若不说也不离开便继续，打到你走。”
　　第一鞭抽的是罪孽，无论她所受了什么委屈，手中确确实实沾了不少鲜血，第二鞭抽的杀伐心性，让其不那么暴躁。
　　白云书冷声开口，邵疏璇见识到了那鞭子的威力，不自觉的抖了抖。
　　她抬手将嘴角的血迹擦干，缓了好半天才道：“你想知道什么？”
　　白云书垂眸，隐欢在一旁看着手里的鞭子，心绪难宁。
　　忽然想到，自己体内也有魔，要是白云书知道，会不会把这鞭子抽到自己身上……
　　看邵疏璇的反应，被抽上之后肯定疼的要命。
　　“让真正的邵二小姐来同我们说，她是主体，更能说清事情的来龙去脉。”
　　白云书轻声开口，目光不曾悲悯。
　　邵疏璇咬牙道：“我便是她，我同她是一个人！你们！不准……不准伤害她！她现在很害怕，我不会让她出来。”
　　本就是同一个人，何来让她出来一说？
　　她的态度很坚决，白云书眼底多了丝不耐烦，隐欢察觉之后赶忙开口。
　　“邵姑娘，你既然是她，为何同她本身性格相差那么大呢？刚刚她也想要出来保护你，打斗时你也看见了，我们的任务不是杀你，所以并不会伤害她。”
　　隐欢好言相劝，白云书在旁边直接补了一句。
　　“你脾气太臭了，不想跟你说话，让另一个总哭哭啼啼的出来吧。”
　　

第149章 出现往事缘起时
　　邵疏璇闻言挣扎着爬起来，完全不顾自身狼狈，想到什么说什么。
　　“你脾气更臭吧！仗着自己修为高了不起吗？同那群人一样，虚伪的不得了！”
　　白云书蹙眉，从隐欢手中拿过了鞭子。
　　她看着邵疏璇，邵疏璇咽了咽口水，将脸偏开，识趣闭嘴了。
　　修为高确实了不起，这人在树上的时候，她都没有察觉到。
　　隐欢听出了她话中之意。
　　“那群人？有隐情吗？邵姑娘，你为何要杀他们的？”
　　“他们该死！都该死，我杀的人，就没有无辜的！”
　　她大声的说着，眸子中的猩红忽然间褪去，变为正常。
　　“终于……阿疏，你先待一会。”
　　她柔声开口，身上的戾气消失不见。
　　邵疏璇摸着自己的胸口，轻轻顺了顺，像是在安慰一般。
　　隐欢看着此番变化，惊讶得说不出话。
　　差别太大，一眼便可认出不同。
　　邵疏璇看着白云书和隐欢，恭恭敬敬的作揖。
　　“小女，见过两位仙人，刚刚的疼痛，阿疏已然感受到，她知错，还望两位手下留情。”
　　她自然也感受到了，可第一反应，是为阿疏求情。
　　白云书点了点头，有些好奇的问道：“你怎么压过她出来的？”
　　“阿疏虽强势，但受不住软磨硬泡，加之我掌控身体的时间更为长久，所以刚刚用了点小方法。”
　　邵疏璇不好意思低头。
　　其实，就是一哭二闹三上吊罢了，后面见阿疏实在是倔犟，刚才直接来了硬的，将控制权抢了回来。
　　阿疏这性子，她怕她再被打。
　　此刻，阿疏还在内心深处叫嚣的厉害。
　　“若她们伤害你！一定要放我来！”
　　她只能好生安慰着。
　　“别担心，没事的，阿疏，信我。”
　　被安慰后，阿疏终是消停了。
　　“原是如此，你同她……”
　　隐欢还想追问下去的时候，邵疏璇看了看自己灰扑扑的衣裙，小声的开口打断她。
　　“不好意思，请进屋，我想收拾一下，再同你们说清所有，可以吗？”
　　她实在是受不了自己脏兮兮的样子，这样对来客不好，对自己也不好。
　　仪容仪态要好好保持才对。
　　“好。”
　　白云书说了那么一个字，隐欢在一旁疯狂点头。
　　自然可以，真正的邵二小姐，原来那么温柔。
　　邵疏璇勾唇浅笑，福了福身后走到门口，打开门朝她们做了一个请的手势。
　　白云书她们进屋坐在了桌旁，邵疏璇则是进了内屋，换了新衣服，挽了新发髻，把自己打理的井井有条。
　　她整理好了自己的衣装和发鬓才走出，到了桌边，小心翼翼的给白云书她们倒茶。
　　“两位，请。”
　　她声音格外的轻柔，同刚刚暴躁且尖声尖叫之人简直是天壤之别。
　　“不必多礼，说说吧。”
　　白云书以年长者的姿态审问，邵疏璇慢慢坐下，眉间痛苦。
　　“我会全说，但是，阿疏……她是个很好的姑娘，虽然性格暴躁了一点，但还请不要让她离开我。”
　　她的话语里都是哀求，白云书沉默了一会。
　　“你应该知道，她是你的反面，她杀了很多的人，光凭这一点，她的罪责可不少。”
　　从两人言行举止上，她大概猜测到了不少。
　　邵疏璇眼眶忽然泛红，捂着胸口道：“那些人是我同她一起杀的，若是要罚，请带着我，我知道她是我的反面，是内心的阴暗，可只有她能保护我，我爱她，她爱我……我们相生相融，我们共为一体……”
　　她低喃着，旁边悄摸偷吃糕点的隐欢冷不丁被呛了一下。
　　“咳咳咳……你们？她是你，你是她的话，你们都在同一个身体，不打架吗？为何还会喜欢上……”
　　她想不明白。
　　白云书瞥她一眼，淡定的给她倒茶水。
　　隐欢接过喝下，邵疏璇捂嘴笑了笑。
　　“相爱并不讲究那么多，我同她……确实容易被人诟病，可我喜欢她，我并不觉得有什么错，我是最了解她的人，她亦是最了解我的人。”
　　毕竟如此这般，会知晓如何让自己快乐，如何让自己开心，更为自在。
　　隐欢缓了过来，虽然不是很明白，但还是点了点头，认认真真的听故事。
　　“说来，我与阿疏的相识，是在很早很早之前，莫约是十岁那年……”
　　其实有些久远了，她都记不太清了，只知道她陪在自己身边很久很久。
　　邵疏璇一提到阿疏，眸底都会溢出无限温柔。
　　“那是个秋日，前几日父亲新纳了一房小妾，主母说这是喜事，想要去围猎，父亲便应下了，带上了所有的家眷……”
　　“我很开心，我也跟着去了，但母亲再三嘱咐我，谨言慎行，勿出风头，话少些总是没错的……”
　　邵疏璇自然是时刻谨记着自家母亲的话。
　　毕竟她也知晓，主母并不待见母亲，她常明里暗里骂母亲是勾栏出来的妖精，说她让父亲痴迷留恋勾栏瓦舍当中。
　　可除了她，没人知晓母亲当年屈在父亲身下，并非是自愿的。
　　由于母亲忧郁成疾，所以生下来的她，身体也不太好，常在药罐子里泡着。
　　母亲性子软弱，是最好拿捏的软柿子，主母所有不顺心的事，都会发泄在她们身上。
　　在母亲的教导之下，她也变得如此，对于主母的苛责向来不会说，只是忍让着。
　　母亲也总给她灌输命是如此，不要反抗的观念，久而久之，她也不会反抗了，甚至开始怀疑自己做的，本来就是错。
　　外人看来，主母贤淑，但内宅之中， 克扣月钱，克扣炭火，挨罚跪地那是常有之事。
　　由于主母的不待见，府中的丫鬟都能压她们一头。
　　她只能拼命的乖巧，学好一切，让人挑不出错处，无论是什么场合，都做一个安安静静的透明人，若有什么事，她便落点眼泪，换取她人怜悯一二，不再揪着她不放。
　　可那场春猎，出了意外。
　　她被弟弟推到了一个山洞之中，但被救上来时，她还挨了父亲一个巴掌，说她浪费了众人的时间。
　　她看向了那个弟弟，看向了牵着弟弟手的主母……
　　

第150章 鬼佛惊面疏隐到
　　他是嫡长子，所以父亲格外疼爱，主母对于自己的亲骨肉，自然也是如此。
　　自己只是个庶女，说出来又有谁会信呢？他也不会挨罚，反倒是自己，可能还会被母亲骂一顿。
　　还好这场围猎，母亲并没有来，不然大概率母亲会给她另一边脸颊一个巴掌。
　　在她这里，委曲求全永远都是第一个选择。
　　她缩回了队伍里，捂着脸，想到了在山洞之中的一切。
　　她不明白弟弟为什么要推她，现在想来，不过是大人言语教唆两句的事情。
　　后面这个弟弟，死了！被阿疏拧下了脑袋，丢到了主母的跟前！
　　还记得初掉下去时，她早已晕了过去，醒来后伸手不见五指，吓得她惶恐大叫。
　　周围只有水顺着岩石滴落到地面上的声音，让她瑟瑟发抖。
　　“阿爹！母亲！你们在吗？”
　　她小声的问着，可无人回答。
　　她看着湿滑的墙壁，蜷缩起来。
　　明明平日里她最为爱哭，但现在，她一滴滴眼泪都掉不出来。
　　说来，她过得好像并不苦，府中吃穿用度虽然总被克扣，但至少有。
　　再怎么样，主母都不会让她们饿死在里面，要是死了，就没有出气包了。
　　可她好怨，怨母亲为什么不知反抗，为什么只会承受那些完全不属于自己的错处。
　　她坐了很久，久到终于有丝光亮照进洞中。
　　但没有很多，不过于她而言，足够了。
　　洞口的上方，繁密的草藤将洞口围得严严实实，只有星星点点被撕碎的光，能让她观察到这一方天地。
　　她看着周围，回过头去，突然间被吓了一跳。
　　昨晚她靠着的，不是什么山体墙壁，而是一尊长满了繁厚青苔的佛像。
　　应该是佛像吧，毕竟端坐在那里，虽然面像被遮住了，让她多少有点拿不准。
　　不过，她还是恭恭敬敬的跪下拜了拜。
　　“多谢佛祖保佑……”
　　她叩了三个头，后爬上那佛像，将上面的青苔清理了一下。
　　待看清，她才发现这是一尊鬼佛。
　　龇牙咧嘴，面如夜叉，完全没有寺庙里供奉的那种慈祥宽厚，长得有些丑陋。
　　她收回了手，嘴里说着冒犯，心中太过害怕，便下来了。
　　“二小姐！”
　　“二小姐你在哪里？”
　　“……”
　　邵疏璇忽然听见有人在唤她。
　　“我在这里面！我在这！”
　　“你们能听见吗？我在这里！”
　　“我在这里……”
　　她的回应，都被这洞吞噬掉。
　　那些声音越来越远，最后消失不见。
　　直至夜幕再度降临，她都没有再听见任何声音。
　　邵疏璇绝望了，彼时已经是两天，她滴水未进，额头同身上，也开始发热。
　　她知道，自己定然是又要生病了。
　　她爬到了那佛像的腿上，蜷缩起来。
　　“无论你是哪位，让我靠在这休息一下吧，若是死在这里，也不知道什么时候才能有人发现……”
　　邵疏璇低喃着，迷迷糊糊间睡了过去。
　　也是这一觉，她碰到了阿疏。
　　自己还是在洞里，但是多了个人在她身侧，仰头看着山顶。
　　阿疏不同于她，一袭男装站在那便自带威严，整个人身上都是戾气，但看向她时，眼中又闪过心疼。
　　她看着这个同自己长得一模一样的姑娘，笑了起来。
　　“你真好看，你跟我长得可真像啊，我也想穿男装，更为方便一些，可以溜出府去，不被人认出来。”
　　阿疏并没有搭理她，而是走上前，将她拥入怀，顺带一边骂她。
　　“怂货，等着我带你出去！”
　　当时她委屈得直掉眼泪，心道她凭什么骂自己！可她骂得又是对的。
　　她确实怂，被欺负也只会默默的哭，她也想反抗，可一直都在顾虑着，甚至变成了心结，没办法被解开。
　　“好，你叫什么名字呢？”
　　“我叫邵疏璇。”
　　“哎？好巧，我也叫这个名字，我也叫邵疏璇，我们两个真有缘。”
　　彼时的她烧得昏昏沉沉，还没有发现有什么问题。
　　“算了，叫我阿疏，更好分辨。”
　　“好。”
　　山中鬼佛体内，多有无体精怪长居，而这种常年阴暗的洞穴里，常有魔气汇聚。
　　体弱的她染了妖气和魔气，那些东西都进入了她的体内，加上平日所受委屈和欺负，一直积压在心底的不甘，让她的魂魄，分出来的阿疏。
　　阿疏很厉害，将那本想占据她的魔气和妖气吸收了，炼化了，为她所用。
　　当时她只感觉自己越来越难受，快要呼吸不上来，浑身都在发抖。
　　阿疏却一直在她耳边说话。
　　“怂货！坚持住！不准死！”
　　邵疏璇听进去了，毕竟这也是自己心底的期盼。
　　尽管很冷，尽管只是以灵魂的方式抱着她，可她还是记得阿疏说。
　　“你的存在，成就了我，睡去吧，我带你出去，将身体的掌控权交到我手里。”
　　不知为什么，她这句话就像有魔力一样，让邵疏璇很安心。
　　“好，阿疏……”
　　她沉沉睡去，等到第二天早上，身上暖洋洋的一片，她才发现自己已经出来了，躺在了山洞的不远处。
　　她觉得很奇怪，像是做了一场冗长的梦。
　　待她反应过来的时候，她已经被前来寻她的家仆带了回去，还被骂了一顿……
　　她顶着那个巴掌印回去，母亲只是看了一眼，叹了口气，便打来热水将她擦洗干净。
　　“母亲，为什么他们如此不待见我……”
　　“因为他们不待见你的母亲，记住，下次要叫姨娘。”
　　“是。”
　　邵疏璇常常以为那晚鬼佛前，是自己所做的一个梦。
　　可很多时候，她都可以同阿疏对话。
　　阿疏很冷淡，但对于欺负自己的人，她都会记下来，一个不落。
　　偶尔被欺负时，阿疏会站出来，将欺负她的人打回去，然后自己被主母罚跪在祠堂。
　　对于被克扣的东西，阿疏也会据理力争的去要回，但普遍，要不到。
　　阿疏能掌控身体的时间不算长，每次她冲动后，罚都是邵疏璇受的。
　　不过对此，她倒是没有怨言，毕竟阿疏是替自己出头。
　　但阿疏会自责，会别扭的问她疼不疼，说自己下次再也不冲动了。
　　邵疏璇看着这个同自己一般模样的阿疏，眼泪在眼眶里打转。
　　“我的好阿疏，当然是疼的，咱们有能力再报仇也不迟对不对？这些仇，可都记着呢。”
　　

第151章 相生相伴相依恋
　　邵疏璇委屈巴巴的控诉着，阿疏无奈的看着她，最终忍不住同她道歉。
　　她摸着邵疏璇的头，无比坚定的开口。
　　“是啊，怎么会不疼呢，你我是同一人，自然痛感也在一起。”
　　出头是她去出的，罚是两个人挨的，相互疼痛，相互取暖相互安慰。
　　她轻轻的抬手，将鬓角垂落的发丝揽到了耳后，有些不自在的道歉。
　　“对不起，我以后会注意的，放心吧，等我变强了之后，我就把欺负你的人都杀了！”
　　她眼神变得狠厉，邵疏璇眨了眨眼，一脸崇拜的看着她。
　　其实，阿疏不该是会道歉的性格，因为她霸道又强势，认为自己所做的一切都是对的。
　　但阿疏给她道歉，所以证明她在她心中的份量。
　　两人是最了解对方的人，自然而然惺惺相惜，相互成就。
　　在邵疏璇展现出这些变化之后，很多人都说她疯了，变得不正常。
　　一会哭哭啼啼，一会强势着谁也不服。
　　其实只有她自己知晓，自己并没有疯，她反而享受其中。
　　阿疏是她所有阴暗的化身，尽管她不好，全是坏心思，但她坦然接受。
　　爱自己，就要接受自己的一切，包括缺点，包括阴暗，包括一切不完美。
　　她的阿疏，自然也在无条件的爱着她。
　　在阿疏提出且坚定的想要杀了那群人后，她毫不犹豫的选择支持。
　　“好啊，做你自己想要做的事情就好，我会永远陪在你的身侧。”
　　杀了他们这种事情她只敢想，但是阿疏是真的敢做，她既是自己最拿得出手的刀，是她最大的底牌和后盾，会完成她所想之事。
　　毕竟，阿疏最知晓怎么让她开心。
　　阿疏在自己体内十年，所以她知道阿疏需要妖力变得强大，她会去往荒山之中，将身体的掌控权交到阿疏手里，任阿疏去做事。
　　阿疏知晓如何炼化那些东西为自己所用，在妖气和魔气的加持下，她的身体不再那么脆弱不堪。
　　两人都在为对方考虑，换句话说，两人都是在为自己考虑。
　　想要分辨两人，靠瞳孔的颜色即可。
　　事情的转折，是在母亲离世之后。
　　那个怯懦的人死了，那个一直让自己忍让的人走了，她好像不怎么难过……只是闷得厉害。
　　但是到晚上的时候，情绪反扑，她压根没有睡意。
　　邵疏璇捂着胸口，在床上哭得难受，可心目中始终带着一点庆幸。
　　庆幸她走了，不用再留在这吃人的府邸里受罪，可又替她感到悲哀，大好的青春年华葬送于此，终其一生都在没有反抗过一次。
　　她不想要成为第二个她，她想要成为阿疏那样的人，想要拥有反抗的勇气和力量。
　　她对着镜子，看着镜子里面熟悉的容颜，做了一个比哭还难看的笑。
　　“阿疏，她走了，我没有亲娘了，她在世的时候，我只能喊她姨娘，对着欺负我的人喊母亲，如今她走了，我好像不难过……”
　　她说着说着，再也控制不住哭泣。
　　而后，她在床上蜷缩着，抱着腿喃喃自语。
　　“可是为什么我还会哭呢，好像是因为哭习惯了，只会用这种没用的招数。”
　　阿疏看着她，知晓她内心中的矛盾与挣扎，抱住了她，控着她的身体给她擦眼泪。
　　阿疏也很心疼，可是又明白她现在最需要的不是心疼，而是鼓励。
　　“我无法正面拥抱于你，但我一直都在你身边，不要害怕，好好睡一觉吧，疏璇，你太累了，我一直都在，你还有我，我永远都在，我已经很强了，我可以保护好你了……”
　　她轻声的安慰着她，展现出笨拙的温柔，像是一盆暖心的炭火，陪着她度过漫长黑夜。
　　阿疏带着她，一步一步走出了丧母之痛。
　　母亲走后，她便没有了顾忌和惧怕。
　　她有阿疏，阿疏有她。
　　但三年孝期还没有满，父亲就开始给她物色人家，想让她早的成为工具。
　　她们一边拿阿姐同她比较，将她贬低的一无是处，一边告诫她，她最大的价值就是帮助邵府，要还邵府的养育之恩。
　　她只觉得心底好悲凉。
　　无数个夜里，她都在哭泣，用，寻找着反抗之法。
　　“阿疏，我不想嫁人，我不想成为工具。”
　　她跟阿疏诉苦，阿疏又何尝不是如此想的呢。
　　阿疏一遍又一遍的安慰自己。
　　“乖，那就不嫁，那就不成亲，为了自己而活才是长久之计，至于那些逼迫我们的人，杀了就好。”
　　某些时候，她也会不解的问她。
　　“阿疏，你为什么对我那么好？”
　　阿疏对于这种问题回答的都很认真。
　　“因为，我是你，我不爱你的话，谁来爱你？我不保护你的话，谁又能保护你？只有自己，才能永远的陪着自己，不是吗？”
　　“对，我陪着你，你陪着我！”
　　两人日渐相处，都对对方产生了不一样的情愫。
　　最了解自己的永远都是自己，最爱自己的也只会是自己！这种感觉很新奇，因为自己永远不会抛弃自己，对自己没有任何秘密。
　　坦诚相待，彼此相知，知其破碎过往和心境，爱其不屈和独对自己的偏爱。
　　初知晓这份感情时，邵疏璇对此表示困惑和羞耻，但又在想，阿疏那么好看，还那么厉害，喜欢上她不是很正常的事吗？
　　但这种情感会让人变得自卑，会怕阿疏嫌弃。
　　可自己怎么会嫌弃自己呢？阿疏同她，都是爱自己的人。
　　她先前不敢同阿疏说，但阿疏怎么会不知道她心里的小九九呢？
　　在邵疏璇晚上睡觉的时候，阿疏顺利的控制住了她的身体。
　　发觉手不受控制的在细腻的皮肤上抚摸，她就知道是阿疏在搞鬼。
　　邵疏璇有感觉，但是无法控制自己的行为，羞赧得厉害。
　　“阿疏……好奇怪。”
　　她想要逃离，但是无论跑到哪里，都会跟她如影随形，阿疏也不会放过她。
　　而且她现在腿软的厉害，在阿疏的撩拨下，已经软得压根走不动道。
　　阿疏同她共用一个身体，自然了解自己的身体。
　　很容易给予可以让自己快乐。
　　她快乐，阿疏也快乐。
　　这是她从未感受过的，以前只是想想，不敢实践。
　　

第152章 欲拒还迎解语花
　　尽管邵疏璇话语里是欲拒还迎，真实的想法却是期待和好奇。
　　小情趣还是要有一点的，不是吗？阿疏喜欢嘴上说不要，身体却诚实的样子。
　　她喜欢的，阿疏都会喜欢，在这种事情上，也能做到一种异常的默契。
　　阿疏对她了如指掌，笑着同她说话。
　　“我难道还不知道你心里的小心思吗？你在想什么我可是一清二楚。”
　　“虽我们共用一个身体，但是，该有的……不会少，这是你内心中最想要的，我了解，我满足。
　　说到底，阿疏知道她身子骨弱，刚开始的时候还是会小心翼翼。
　　但后面发现并不会有什么不妥，便也把性子放开了。
　　她跟阿疏的关系，彻底变了。
　　细细探究下来，阿疏简直就是她理想中最完美的样子。
　　只对着她一个人温柔，只保护她一个人，只爱她。
　　阿疏变成了她的恋人，她最喜欢的人，最爱的人，也是她永远都不会背叛人。
　　阿疏的选择，就是她的选择。
　　在长期的压迫下，她的人格已经分离，产生出了一个爱她的阿疏，以此来实现自我救赎。
　　阿疏是她灰暗生活中的那束光，是无数个夜里的陪伴。
　　十年，这个人格早已独立，早就有了自我思想，能更好的掌握她的身体。
　　当然她也十分愿意被掌握。
　　阿疏在救赎她，阿疏不会做错事，阿疏只是在保护她，杀死的那些人，都是活该的。
　　在父亲逼着她选择郎婿时，邵疏璇沉寂了那么多年的逆反之心，终于是彻底爆发了。
　　阿疏也有了能力，不惧怕任何人，魔力妖力掌握得随心应手。
　　当年欺负她的人，阿疏都记着，自然不会放过。
　　她特意挑了阿姐最受宠的时候进行报复。
　　这样，无人会去报官，而且邵府为了自己的脸面和在皇帝面前的地位，只能暗中压下一切，寻找能让她变回正常人的方法。
　　毕竟她的价值还在那里，生在这吃人的府邸里，她如果不掌握自己的命运，便是别人来掌握她的。
　　她一心向往自由，一心只想平平安安，长久稳妥，但是所走过的路都太曲折了。
　　在邵疏璇看来，不正常的，分明是他们！
　　他们为什么那么执着于拆散自己和阿疏？为什么欺负她的人不受惩罚？她想要自由，想要和阿疏一起离开！她并没有做错任何事！
　　“那些奴仆，要么受过邵夫人的命令，克扣我的月钱、炭火、棉制……要么说过我坏话，对着我母亲恶语相向，骂我是妖精……”
　　她现在甚至可以一个字一个字的说出来那些人说过的话。
　　“呸！你那阿娘是个妖精，你也是个妖精，矫揉造作给谁看？”
　　“担着个二小姐的名头，却是个草包废物。”
　　“就是就是，明明都是同一个爹，怎么区别那么大呢！”
　　“……”
　　这些，她都记得一清二楚。
　　母亲在世时，她不能喊一声阿娘，只能喊姨娘，对着邵夫人喊母亲。
　　这外表光鲜亮丽的邵府，内里早就烂透了。
　　当然，她不止杀了那些家仆，还是邵老爷新纳的小妾。
　　因为那小妾特意来找茬，来嘲笑她再也没有靠山。
　　邵疏璇当时眼中都是不屑。
　　靠山？她的靠山一直都是自己，从来没有变过。
　　对于她的改变，大家都默认她是中邪了。
　　她们想要以前那个让人欺负后只会哭哭啼啼的邵疏璇，方便他们掌控，而不是现在这个一言不合就动手的邵疏璇……
　　邵疏璇将那小妾杀了之后，她爹便花重金寻求道士捉妖。
　　说到这里，邵疏璇突然一下笑眯眯的看着白云书和隐欢，开始同她们开玩笑。
　　“你知道吗？我最想要杀的人还没有死，他太谨慎了，搬去了离我这最远的院子里，花了好多的钱，让人保护他。”
　　这就让她一直没有找到机会。
　　为了自己的财富和生意，他一直都在府中躲躲藏藏，时不时就换位置居住，还让那些小厮来替死。
　　“她？邵夫人吗？”
　　了解了来龙去脉的隐欢一时间不知道怎么评判。
　　在听到这句话后，她下意识的以为她想杀的人是邵夫人。
　　毕竟照她所说，邵夫人克扣她们那么多，导致这些年过得一直不好，加上邵夫人的儿子将她推下了悬崖，差点害得她殒命。
　　她不解的问邵疏璇，邵疏璇只是温柔的摇了摇头。
　　“不，对于邵夫人，我后面忽然间想明白了什么，没有我那便宜爹的默认，又哪里来的她作威作福呢？”
　　后面想了想，那日被推下山洞，她忽然庆幸。
　　若是不被那么激一下，可能我一辈子都无法遇到阿疏。
　　“虽邵夫人素日确实苛责，但她是当家主母，养活了那么多的人……”
　　邵疏璇眼底是无限温柔做派，但是直觉告诉隐欢，这很不对劲。
　　这话的意思是放下了吗？可是又不像，她这种报复性极强的人，怎么可能会轻易的放下呢？
　　果不其然，邵疏璇话锋一转。
　　“她的儿子，已经死在我手上了，她不会死，我会留着她，让她永远都活在失去的痛苦，让她知晓溺爱的后果，这才是最好大的报复……”
　　她眯着眼，说出了真心话。
　　隐欢被噎了一下，旁边的白云书在听到这话后，眼中带上了些许的意味不明。
　　确实，徒留有记忆的人活着，是最痛苦的事儿。
　　隐欢想要扯开话题。
　　“总要有个人交差的……不是你便是她，邵老爷的要求，是让你变回正常，不再杀人。”
　　听见她那么说，邵疏璇反倒是表现的很激动。
　　“可我最想杀的！就是他！若不是他当年强迫我娘亲，我娘亲又怎么会在深宅大院蹉跎一生，还害了我一生呢？都道因果轮回，我所做，我都认。 ”
　　她痛苦的闭眼，白云书的手有一下没一下的敲着那檀木桌，似乎在思索这个事情的解决办法。
　　隐欢在一旁纠结这事，按道理来说，虽然她被那群人欺负，可是那群人罪不至死。但是在那么久的压迫下，总有爆发的时候，她也只是为了自保。
　　

第153章 表白罪孽突变生
　　“去赎罪吧，你所杀那些人的怨气还在你身上，行善积德是最好的方法，还有，你身上的妖气和魔气，都得被抽出来，明日，当着所有人的面动刑。”
　　见隐欢没解决过这种事情，白云书在空中画了一个符，直直的打入了邵疏璇体内。
　　那符纸，压魔性，困于此，非令无处可去。
　　邵疏璇看着那进入了自己身体之中的白色的符咒，笑了笑。
　　“这是什么？那阿疏会有事吗？若真的要有一个人走，我希望是我，她并没有掌控我的身体多长时间，我想要在我走后，她能出去看看这外面的风景，她这样的性子，肯定不会被欺负的……”
　　她考虑着往后，白云书出声提醒。
　　“她不会有事，但你往后，手中不能再沾血腥，否则，其中一人灰飞烟灭。”
　　她说得轻飘，邵疏璇闻言沉默。
　　明日……当着众人的面行刑？抽她吗？可那鞭子，很疼的。
　　隐欢在一旁思索着，满脑子都是有没有更好的解决办法。
　　但显然没有。
　　将她体内的魔气和妖气抽出来之后，她便是普通人，只要她不暴露，这任务也算是完成了，阿疏也会在她体内，永远都陪着她。
　　“小欢儿，走吧。”
　　白云书起身，率先出门。
　　隐欢赶忙跟上，临走时还不忘顺了两块邵疏璇桌上的糕点。
　　“恭送两位。”
　　邵疏璇看着两人的背影，恭敬开口。
　　门被关上的时候，她颓废了坐在了地上。
　　“阿疏，勿怪我，我想勇敢一次，扼杀多年的怨念，以后，你用着我的身体，带着我走遍四季山川可好？”
　　邵疏璇话落，眸子瞬间变为了红色。
　　“不，我会恨你的……”
　　阿疏的语气很冷。
　　邵疏璇笑起来。
　　“可你的心里，只是在难过罢了，你不会恨我的。”
　　到后面，她眼角落下泪，一只手抚摸上了自己的脸颊，自己给予自己安慰，在黑暗中将自己救赎。
　　“我没有办法从你正面相拥，给予你最温暖的怀抱，但是我永远爱你，比任何人都爱，谢谢你的出现……”
　　……
　　客房内，白云书坐在桌前，看着桌上的糕点，一言不发。
　　隐欢局促的站在一旁。
　　“师尊，我不是故意不吃的，早上是忘了，但是现在……我刚刚吃饱了，吃不下了。”
　　她以为白云书要强迫她吃，但白云书只是朝她勾了勾手。
　　“小欢儿，过来，为师抱抱你。”
　　隐欢：“？？？”
　　“师尊怎么突然间要抱我？”
　　隐欢迟疑，但是还没迟疑上三秒，自己的身体就不受控制的动了，朝着白云书走去。
　　“哎？”
　　只见白云书站了起来，在她过去的一瞬间，便将她抱在了怀里。
　　白云书的怀抱很温暖……但隐欢还是在思索为什么自己控制不了自己的身体了？
　　真的是蛊？
　　“小欢儿，你会无条件的去信任一个人吗？”
　　隐欢不知道该怎么回答。
　　“师尊，若是对方待我坦诚，我想我会信任她的。”
　　不过也只是可能罢了。
　　“那小欢儿信任一下为师，为师对你坦诚，问什么为师都如实说，还有，为师喜欢……”
　　你好久了还没说出来呢，隐欢就着急忙慌的抬手捂住了她的嘴，生怕她再多说下去。
　　“师尊，师徒之间不要说这种话，容易影响师徒关系。”
　　隐欢咽了咽口水，心中慌乱，心跳已经加快，脸上也泛红。
　　白云书今晚肯定是得了那俩人的启发，开始不正常了。
　　白云书好不容易得来的勇气，被隐欢一捂嘴就消散了。
　　她眸子里都是不爽，就那么盯着她。
　　隐欢被她这眼神盯得心中发毛，放下手后，选择生硬的转移话题。
　　“师尊是因为听完她们的故事伤心了吗？我觉得情爱一事并不是很重要，修行大道曾是上上策。”
　　白云书沉默，许久之后只是把她搂紧了一点，咬牙切齿道：“闭嘴，你要是再敢说一句话，我就弄哭你。”
　　听到她话里的威胁，隐欢僵硬的拍了拍白云书的背，一句话不敢说。
　　白云书已然极力克制着自己的情绪，但还是气不过，晚上同她睡觉的时候都没有再抱她，而是捏了个冷风诀。
　　隐欢本来默默的缩在了床边，但不知道为什么，越睡越冷。
　　她知晓白云书生气了，但是当时的自己就是手比脑子快。
　　这屋子里怎么冷风那么多，一个劲的往被子里钻，话说白云书冷不冷？
　　“师尊，你冷吗？我给你暖暖好不好？”
　　她说完，一个劲的往白云书怀里钻。
　　白云书：“少动弹……”
　　隐欢委屈的唤了一声。
　　“师尊。”
　　白云书：“修你的大道去。”
　　隐欢沉默，不管白云书乐不乐意，都缩在了白云书怀里。
　　呼~终于暖和了。
　　白云书看着怀里窝着的人，心中安慰自己，罢了……来日方长。
　　第二天一早，接到邵疏璇已经恢复正常的消息，邵老爷高兴得不得了。
　　听见要抽鞭除魔，他爽快的答应下来，前去坐在第一排观看，摆足了父亲的架子。
　　邵疏璇来时，目光一眼就锁定在了他身上。
　　尽管她身上还有符咒，但是她还是义无反顾的上前，突破束缚，施展最后一点妖力。
　　“我欠了那么多的罪孽，我也不差这一个，他不能留！他毁了那么多的人！他毁了我母亲，他毁了我！这邵府里的女子，大部分都是被她毁的。”
　　“邵府就是个吃人的魔窟罢了！”
　　事情就发生在一瞬之间，白云书都还没有赶到，邵疏璇已经用手直接贯穿了她爹的胸膛。
　　现场乱作了一锅粥，反观邵夫人，看着邵老爷的尸体，表现的异常平静。
　　她侧头，对着旁边的丫鬟道：“通知下去吧，老爷突然间暴毙而亡，在此之前已经立下遗嘱，交于正室所管。”
　　

第154章 年少情深断已厌
　　旁边的丫鬟格外的眼力见，立马说道：“喏，奴现在就安排下去。”
　　她给后面的两个小厮使了一个眼色。
　　“没听见吗？没看见吗？老爷他……去了……”
　　丫鬟顺势哭泣起来，她身后的那两位小厮立马就去往偏房，招呼着人搬棺材。
　　丫鬟哭得伤心，邵夫人嘴角挂着一抹冷笑。
　　这快准狠且早有预谋的行动把旁边的隐欢给看傻了。
　　不是？这……未免也太快了，这流程……
　　由于受到视觉的冲击，她侧目寻找白云书的影子。
　　今天早上，师尊在起床后，就对她爱搭不理，大概是还在生昨天晚上的气。
　　“徒儿先去吧，为师有点事，一会再来。”
　　白云书冷淡得很，隐欢噎了一下。
　　白云书好久都没那么喊她了，她不是叫小徒儿，还是叫小欢儿，今天……破天荒的叫了徒儿！
　　她想了想，不确定的问。
　　“师尊有什么事？”
　　白云书侧目看她一眼。
　　“为师做什么，还需要向你报备吗？”
　　隐欢沉默。
　　确实不需要，但是她问一句，关心一下怎么了？
　　她赌气开口。
　　“徒儿关心关心师尊不行吗？”
　　白云书挑眉看她。
　　“是吗？怎么不用行动关心关心为师？来抱抱为师啊，语言上的，为师可听得太多了。”
　　隐欢思索着她的话中意，实在是看不惯白云书冷淡面容，开溜了。
　　“师尊去忙吧，徒儿先行过去了。”
　　她说完就转身，忽略身后那道炙热的视线。
　　白云书看着她的背影，气得捶胸顿足。
　　“小凝竹，你个小木头！”
　　她咬着牙说着，但前方的人已经跑没了影子。
　　走远了的隐欢哼哼两声，表示看白云书不爽的样子很解气。
　　而现在，她在极力寻找那来迟的身影，内心不安。
　　完了，昨天白云书才和邵疏璇说过，邵疏璇若是再沾血腥，那其中一个魂魄便会灰飞烟灭。
　　杀了人的邵疏璇站在原地，赤眸显眼。
　　她一言不发，只盯着那还未断气的尸身。
　　邵老爷的眼珠还在转动，似乎在说自己还可以抢救，但胸膛在一瞬间被贯穿，他说不出来任何的一句话，只能眼睁睁的感受着自己被人抬进棺材。
　　邵老爷张了张嘴，鲜血流淌了一地，整个人的温度都在慢慢流失。
　　他盯着邵夫人，邵夫人的目光却从未放在他身上。
　　他忽然就明白了。
　　此番上书请神，是邵夫人的主意，在自己的孩子被邵疏璇杀死的时候，她也只是表面难过，落下了几滴眼泪。
　　十几年的枕边人，竟一时让他看不清了……好像，从来没有看清过。
　　年少时，他问她。
　　“你爱我吗？为何我娶如此多的小妾，你都不生气，大家都说，你大度，我真是好福气。”
　　邵夫人笑而不语，只是看着他的眼睛，整个人都立在一股子释然的哀愁里。
　　她张了张嘴，想要说些什么，却什么都说不出来。
　　爱吗？可能爱过吧。
　　为何大度，无非就是心已死，无非就是耍情绪闹的时候，被指责没有主母气度，无非就是跟儿诉苦时，儿说我爹说得对，你真是个小气的女人，难怪爹爹不喜欢你。
　　邵夫人不知道怎么回答，只说“当然，我不爱老爷，爱谁呢？老爷好好注意身体。”
　　邵老爷得到了自己想要的答案，觉得自己的魅力依旧不减当年，乐呵呵的走了。
　　两人年少相识，共同执手，撑起这硕大的家业，成为商贾之首，孕有一儿一女。
　　可再年久的情，抵不过一个又一个被抬进门的小妾，抵不过他一句哪家都是这样，你大度一点，府里吃穿用度，哪分不是靠我？我消遣消遣又有何错呢？
　　邵夫人闹过，邵老爷只是睁一只眼闭一只眼，觉得不过分便那样吧，反正妾同奴，只要有钱，何愁没有？
　　由于纵容，邵夫人苛责过所有的小妾，可后面很可悲的发现，好像她们并没有做错任何。
　　其中一人看出她的可怜与执着。
　　“你没有本事留住人，所以将怨气都发泄到我们身上，可又怎知我们心中不苦？同为女子，还望主母你，手下留情。”
　　邵夫人坐在椅子上，忽然在想，我留住那么一个人，为了什么呢？
　　那一次，邵老爷离开去往别院后，天空忽然飘起了细雪，
　　邵夫人这话说得违心，旁边的丫鬟看出她的难过，拿过伞撑着给她挡住飘落的雪花，后抬手，给她拂去了发上的雪花。
　　落雪被拂走，邵夫人只定定的看着她。
　　邵夫人眼眶忽然泛红，看着那丫鬟。
　　发觉自己行为不妥，丫鬟对上了她的眼眸，惶恐低头。
　　“夫人，奴冒犯。”
　　邵夫人看着她，不在意的笑了笑。
　　“罢了，不碍事，你是我的陪嫁丫鬟，跟在我身边好多年了，给你谋嫁你也拒绝，真是让我不知怎么办才好……”
　　自己还是小姐时，她便贴身伺候着，自己嫁给邵老爷，她便是陪嫁，自己做了主母，她还是在身侧，成为了心腹。
　　丫鬟以为她又想给自己寻郎婿，赶忙慌乱的解释。
　　“奴只想一生一世侍奉夫人，夫人别让奴嫁人，而且奴这个年纪，早就过了可以嫁人的年纪了……”
　　邵夫人轻轻摇头。
　　“你误会我了，走吧，回去了。”
　　邵夫人说完转身就走，丫鬟也只是默契的跟上。
　　她心中庆幸，不是就好。
　　……
　　此刻，邵夫人一边捂嘴笑得开怀，一边看着被送进棺材里的人道：“那些妾室，若是有想留在府中的便留着，多一张嘴的事，没有的话便给钱打发了，让她们去自己想要去的地方吧，哈哈哈哈哈……”
　　邵夫人笑得越来越癫狂，甚至眼泪都笑出来了。
　　她是真的开心，并非是强装的。
　　“夫人，节哀。”
　　丫鬟摸着她的手安慰她，邵夫人回握住她，眼含笑意的点了点头。
　　隐欢寻了好半天，才看见远处慢悠悠走过来的白云书。
　　她快步朝白云书跑了过去，眉眼着急。
　　“师尊，出事了，邵老爷他被邵疏璇杀死了，然后……被邵夫人以极快的速度敛入了棺材。”
　　

第155章 明了驱赶魂相融
　　白云书闻言，只是点了点头。
　　她似早有预料，并不意外，看着那摊血和站在原地不动弹的邵疏璇，慢慢朝棺材走去。
　　隐欢看着白云书的身影，忽然想到了白云书很早以前同自己说的话。
　　“凝竹，事在人为，坚定自己的选择，亦要有不悔和承担后果的勇气。”
　　隐欢想到了今早白云书说的有事。
　　前面还有些奇怪她为什么不曾赶来，面便明了了。
　　她故意的，她已经预料到刚刚会发生了一切，选择了默认，不想过来参与。
　　再看邵夫人的笑，和邵疏璇无畏的目光，隐欢忽然觉得白云书以前骂她是木头是合理的。
　　得，被蒙在鼓里的人，只有自己。
　　棺材里，邵老爷瞪着眼已经断气，嘴巴大张着，似乎有话要说。
　　但是无人会在意他要说什么，白云书只看了一眼，邵夫人便已经开口。
　　“不要污了仙人的眼，盖上吧……”
　　她语气中满是悲伤，可听起来，更像是笑得喘不上气。
　　棺材板扣上，罪孽即被封存。
　　白云书收回目光，看了看邵夫人，也看了看此刻赤瞳却满脸悲伤的邵疏璇。
　　才到邵府时，白云书便知晓邵老爷和邵夫人早已离心。
　　她拿人钱财，只会完成要求以内的，并不会去出手改变其它。
　　她的任务，只是让邵疏璇恢复正常，承认罪孽罢了。
　　但邵疏璇是正常的，双魂在体同为她，一正一负造就了自己，人都有双面性，她们生死相随，她们互相成就，唯一不正常的，是她体内的妖魔之气。
　　白云书并不管任务以外的事。
　　比如，请信人的生命安危。
　　说到底，请信书的字迹，是邵夫人的，但前面名头用了邵府，便默认为了邵老爷。
　　白云书微微颔首。
　　“邵夫人，恕罪，节哀顺变。”
　　邵夫人点头。
　　“好好好，仙人放心，我自然会节哀顺变。”
　　她一边说一边看向了邵疏璇。
　　两人对视，心照不宣。
　　邵夫人用口语说，你走吧，我答应你的事，自然是说到做到。
　　在自己的儿子死时，她在夜深之时，独自去找过邵疏璇。
　　她脸上憔悴，邵疏璇以为她来求死，对她冷嘲热讽，没有好脸色。
　　但邵夫人不慌不忙，同她谈了个交易。
　　“我知道你恨他，我可以助你杀了他，在他死后，不暴露你一丝一毫，让你平安离开。”
　　邵疏璇起先并不相信，不明白明明她儿子都被自己杀死了，却还能来和她密谋杀死自己的丈夫。
　　但邵夫人说：“已然求了仙人前来，你若杀了人，难逃一死与苛责，但若我出面不怪罪于你，你便可走，这是个很划算的买卖，不然，你走不出这京城。”
　　邵疏璇犹豫了，她这既是威胁，也是诱惑。
　　她想带着阿疏离开，但邵家生意巨大，无论躲到哪里都会被找到，而且人外有人，天外有天，若真的寻了高人，怕是阿疏有难。
　　邵疏璇决定应下，杀了那祸害后同阿疏一起走，但后面白云书所说，她便打算将活下去的希望让给阿疏。
　　虽然活谁都一样，但还是下意识的为了另一个自己着想。
　　邵疏璇抿唇，血红眸子退却，整个人缓缓蹲在地上，无助的抱住了自己。
　　“阿疏……阿疏，你在吗，你在吗？”
　　“你还在的对不对？你没有走对不对？我的阿疏……”
　　她眼底都是慌乱，在心底一遍又一遍的呼喊。
　　阿疏不见了，没人一个回应。
　　再也听不到她那别扭的道歉和，以及她一腔孤勇的说没事，有我。
　　阿疏……
　　阿疏，你个笨蛋，明明昨晚说好的了，你怎么能这样不守信用，把我强制拉回来！
　　邵疏璇眼泪不争气流淌，像是断了线的珠子。
　　没有人再会保护自己，安慰自己，同她灵魂百分百契合。
　　而一旁的邵夫人，沉浸在了喜悦里。
　　这偌大的家业，是她的了！这布满京城乡野的铺子，也将是她的。
　　她将用来给女儿铺路，做为女儿做强大的后盾，
　　那些生意，也会是她的，从一个大度的主母，变成商场的掌权者。
　　感谢她前几日吹了点耳旁风，让这花心萝卜把府里大部分的人都送去了酒庄，现在这府里的，都是她的心腹，都是她的人。
　　还有那不孝顺的儿子，同他一个模样刻出来的，死了更让她省心。
　　邵夫人拉过了旁边丫鬟的手，轻轻的玩耍蹂躏着，发泄着自己的快乐。
　　丫鬟倒也随她，只浅笑。
　　邵夫人坐在主位上开口。
　　“我是个恶毒的主母，老爷暴毙，邵疏璇，如今你死了娘也死了爹，我不想留你在府，来人，将她赶出去。”
　　邵夫人淡然开口，话语刻薄。
　　可她眼里分别是你走吧，我让人给你备了行李，也算是给你的补偿，从此山高路远，再不相见。
　　旁边有人丢过去早已准备好的行李。
　　很厚重的一个包袱，里面都是她屋中的东西，包括衣物和钗饰，顺带还丢了一袋银两在旁边。
　　邵疏璇失魂落魄的站起来，陪她演戏。
　　不过她精力有限，只流着泪说了一句。
　　“不用你们赶，我自己会走。”
　　她体内双魂相融，再度完整，让她浑浑噩噩，头痛欲裂。
　　邵疏璇耳边全是阿疏所说的话。
　　“没关系，我们永远都会在一起，带着我出去走一走，你也变得勇敢了，我很高兴。”
　　“我很爱你，很爱很爱……爱到无条件为你去死，我自也心甘情愿。”
　　邵疏璇捡起地上的包袱，一步一步走到了门口。
　　白云书一言不发，甚至淡定的坐下喝了点茶，隐欢在那，一边可怜邵疏璇双魂归一，一边在想这邵府可真是乱得厉害。
　　本场最受伤的，莫过于昨晚被邵疏璇扔在树上的她，还有现在躺在棺材板板里的邵老爷。
　　在邵疏璇踏出此道门后，小厮慢慢的门给关上，将她隔绝在外。
　　“仙人，这是医治邵二小姐的酬劳。”
　　邵夫人拿出了先前任务单上说的重金钱财，送到了白云书的眼前。
　　白云书示意她们拿给隐欢。
　　“给我徒儿吧，架是她打的，妖魔是她收的，不是我。”
　　

第156章 去妖魔携手远走
　　她这话说得可没毛病。
　　毕竟妖魔之气都是被隐欢所吸收的，白云书的符纸，只是起了一个最后净化的作用，让邵疏璇无法再触碰到妖魔。
　　当那堆东西放在隐欢面前时，隐欢两眼放光。
　　“都给我？”
　　她不确定的问了一下白云书，又看了看邵夫人。
　　这堆换算一下的话，可是不菲的灵石！
　　师尊必然看不上，但对于她而言，可以拿去换好多滋补的丹药。
　　隐欢整个人都沉浸在满足里，殊不知她身后的某人已经打起了坏算盘。
　　白云书点了点头，嘴角含笑。
　　“收着吧，小徒儿，你应得的。”
　　毕竟昨晚，你被揍得挺惨的，害为师心疼了一会，结果某些人不领情。是个愚笨的木头。
　　看见白云书点头，隐欢不客气了，全部放进了自己的空间里。
　　等回千机阁交完任务后，换取等价灵石！
　　其实总感觉得来的太过容易，后面白云书不会要回去吧？或者让她做点什么。
　　她有点担心，小心翼翼的睨了一眼白云书。
　　不对，白云书不是那样的人， 自己纯粹是想多了。
　　隐欢收了东西，正高兴呢，一回头，发现白云书都走到门口了。
　　邵夫人起来，微微福了福身。
　　“两位仙人，多谢，就此告辞。”
　　“邵夫人，告辞。”
　　白云书没回头，但隐欢挥了挥手，跟邵夫人说了再见。
　　毕竟，邵夫人出手那么大方！除去任务上的，还给了很多多的。
　　出了邵府，隐欢寻找白云书的身影，想要跟上白云书的步伐。
　　她往前面看去，白云书正在一蜜饯摊前。
　　隐欢走过去，刚打算开口，白云书便朝她嘴里塞了一颗蜜枣。
　　这甜到隐欢心尖上了，刚过来就被投喂。
　　白云书笑眯眯的。
　　“凝竹，想来结束了这个任务，你也累了，为师带你逛逛吧。”
　　隐欢正喜悦着，嚼着蜜枣道：“嗯？师尊，我不累啊。”
　　白云书瞥她一眼，随手拿了一包摊上的蜜枣便往前走去，顺便留下一句，
　　“为师累了。”
　　隐欢：“？？？”
　　师尊，你这借口，你看我信吗？
　　她看着白云书越走越远，想要追上时，却被旁边的摊主拉住。
　　“小友，你师尊拿了本店一包蜜枣，还没给钱呢。”
　　摊主搓搓手，隐欢同他大眼瞪小眼。
　　“你们穿得金衣银靴的，该不会没钱吧？要吃霸王餐？”
　　摊主眯了眯眼睛，白云书早就不见了身影。
　　隐欢赶忙摆手。
　　“不是不是，有的有的，多少钱？”
　　她赶忙掏出银子，老板脸色这才缓和下来。
　　“我就说嘛，看着也不像是吃霸王餐的，十个铜板。”
　　隐欢点头，给了钱后立马往前去追白云书。
　　隐欢算是看明白了。
　　果然，太容易得来的，都会给出来。
　　她往前走了一步，又被另一个摊主抓住。
　　“哎？刚刚那个好看的白衣女子是你师尊吧，在这拿了两个火烧，说她徒弟来给钱。”
　　隐欢扯了扯嘴角，尴尬一笑。
　　“是，我给。”
　　她一路往前，一路都被人抓着薅。
　　刚开始时是吃食，糕点酒酿米苏饼，后面是簪花挂饰小玩偶。
　　隐欢被摊主抓住的时候，已经学会熟练的掏钱袋子。
　　“说吧，我师尊买了多少？”
　　她生无可恋，后面发现白云书还到成衣店买了两套霞锦纱布料的衣裙。
　　那玩意贵的一批，隐欢给钱时心在滴血。
　　隐欢很想知晓，白云书是怎么在那么一段时间内，快速买通一条街的。
　　后面隐欢明了了，白云书是让她在后面当小钱袋子的！
　　要不是为了玄英宗好名声，她定跑了。
　　对，是为了玄英宗名声，不是为了白云书的名声。
　　当隐欢好不容易追上白云书，正想开口时，白云书又一颗蜜枣塞她嘴里。
　　隐欢皱眉想要说话，但这蜜枣就像是被人施法了，让她吃着时无法开口。
　　察觉到她的想法，白云书抬手，用弯曲的食指刮了刮她的鼻子。
　　“想要说话可以，但是，不准说一些为师不爱听的，能做到吗？凝竹。”
　　她话语宠溺，隐欢迟疑，思索什么她不爱听。
　　越不准说，她越要说！
　　她不准戚凝竹说，没问题，这关她戚隐欢什么事？
　　隐欢米故作乖巧点头，白云书却撩起她额边碎发缠绕到指尖。
　　“小凝竹，你别以为为师不知道你在想什么，明知故犯的话，晚上我就拿昨日那鞭子抽你。”
　　隐欢直接一激灵。
　　说到鞭子，白云书整个人都好像兴奋激动起来了。
　　隐欢选择摆烂，乖巧笑着点头应她，表示自己一定不乱说。
　　一定不是怂的，她只是不想自家师尊生气而已。
　　她可真是个二十四孝好徒弟。
　　“以后叫你凝竹，都得应着，可好？再装作不是自己的话……”
　　白云书手中幻化了一个缩小版的小鞭子，将鞭绳绕在手上，一圈又一圈……
　　听见白云书那么说，隐欢迟疑后点头，选择忽略她正在玩耍的，变小的小鞭子。
　　没办法，暴露得太早了，推脱不了。
　　白云书满意了，将蜜枣上的禁言诀解开了。
　　“师尊，你真是的。”
　　戚凝竹无比幽怨她的威胁，以及痛斥她这种把自己当钱袋子的行为。
　　白云书却笑得开怀，想了想，拉着她进了家客栈。
　　“为师买了两套衣物，去试试合不合适吧，为师帮你换，哎？凝竹，你长高了。”
　　白云书算是发现，灵魂逐渐修补，她比先前高了不少。
　　之前只到她胸口，现在，已经到肩膀了。
　　戚凝竹没什么感觉，低头看了看自己。
　　有吗？
　　她还没反应过来，已经被白云书抓进了客栈。
　　离开邵府的邵疏璇失魂落魄的走在路上，后实在是难过，蹲在了一个无人的墙角，默默哭泣。
　　她没有目的地，孤身一人，却要带着阿疏那份希望活下去。
　　“喂，发什么呆呢，走了，你不是说，想用行医治病去赎罪吗？坐在这干什么？”
　　“你怎么就知道哭，你还是我吗？真拿你没办法，还得我控制回来，给你擦干眼泪……”
　　“不行，妖力魔力都丢了，太虚弱了，疏璇不哭好不好？刚刚不是有意凶你的。”
　　耳边响起了熟悉的声音，邵疏璇愣住了。
　　

第157章 向阳新生共天涯
　　她迷茫的睁眼，环顾了一下四周，无尽的虚无将她包裹，孤独始终都萦绕在她的心头。
　　幻听了吗？看来是阿疏照顾自己太久了，下意识的就会认为她还在自己的身边，幻想她的声音，来安慰受伤的自己。
　　邵疏璇憋不住眼泪，就算是被骂她也憋不住，满脑子都是她的阿疏。
　　阿疏，你都消失了，怎么还是凶巴巴的？就不能温柔一点吗？
　　好吧，其实你已经挺温柔的了，至少在我眼里是这样的，你对别人甚至连话都不想讲一句，却可以轻轻的摸着我的头说我在。
　　你话说心狠，杀伐果断，但在我眼里，无论什么样子的你，都是最好的。
　　因为，你是我所希望的成为的样子，不会怯懦，不会害怕，
　　但是现在，我是真的孤家寡人了。
　　生如浮萍，飘无定所，至此孤苦伶仃，无依无靠。
　　邵疏璇越想越痛苦，甚至思索着自己当往后，不如此番同她一起去好了。
　　说不定在奈何桥上，两人还可以再度执手，相守一起。
　　她抱着自己蹲在墙角，一边哭一边颇为幽怨的开口。
　　“阿疏，我幻听了，我完了……呜呜呜呜，可是我又不敢死，你那么喜欢这张脸，我还怕疼，我好没用，我保护不了你，我还连去见你的勇气都没有。”
　　邵疏璇一直在埋怨着自己，刚刚的画面在她脑中挥之不散。
　　她明明已经做好了赴死的准备，可是阿疏强制把她拉了回来，让她来接管这具身体的掌控权。
　　邵疏璇一想，眼泪便又蓄积起来，整个人显得弱小可怜又无助。
　　眼见她又要掉眼泪，阿疏纵使虚弱，也强撑着最后一口气开口。
　　“真是个笨蛋……”
　　“我还活着呢，别那么着急哭丧，我没死，乖。”
　　阿疏的语气又无奈又宠溺，但实在是最嘴毒，连自己都不放过。
　　邵疏璇懵了，听着这熟悉的话，心中腾起一股子失而复得的喜悦感。
　　没死！刚刚的不是幻听！刚才听到的是真实的！阿疏还在她的体内。
　　“阿疏，你……还在，对吗？你没有走，太好了，真的是太好了。”
　　她高兴的快要直接叫出来，阿疏也高兴，想要回应于她，可现在的能力，不能出来太久。
　　她感觉自己又要睡着了。
　　阿疏深吸了一口气，小心翼翼的同她解释。
　　“由于妖力和魔力都被抽走了，我没有太多的力量可以维持，所以刚刚陷入了沉睡，我并没有离开，我一直都在这。”
　　先前她也以为自己要死了，魔力和妖力都被抽走，一瞬间的灵魂剥离之痛，让她承受不住。
　　她的意识在慢慢消散，甚至已经漂出自己的体外，就那么在上空看着邵疏璇的。
　　在意识消散之前，她想的还是，自己消失了之后，邵疏璇怎么办？
　　以后的她会不会被别人欺负？哭的时候有没有人帮她擦拭眼泪？她那么怕疼怕累，以后什么事情都要亲自动手了，辛苦她来……
　　可沉睡后，被她哭泣的声音所吵醒。
　　她有意识的时候，在想自己是不是已经到了黄泉路上。
　　但是没有，她又看到了她的疏璇，亦能感受到她心中的难过。
　　白云书骗了所有人，默默的帮助了她们。
　　昨晚她说的再沾血腥便消散，指的是她再碰血再杀伐的话，魔力妖力便消散，让她变成普通人。
　　听见她那么说，邵疏璇又要哭了。
　　太感动了，那么虚弱都还惦记着她，还上赶着哄她，不愧是她最爱的自己。
　　阿疏极其不自在，有些别扭的哄她。
　　“感觉到你难过，我便硬撑着又出来了，乖啦，不要哭，再哭晚上收拾你。”
　　她别的威胁方法没学会，这种威胁倒是用的得心应手。
　　邵疏璇在一瞬间就止住了眼泪，整个人都羞恼起来。
　　这人……语气都虚成这样了，怎么脑子里还想着一些奇奇怪怪的。
　　“阿疏！你脸皮越来越厚了！光天化日之下说这种轻浮之语！哼！你还是老实睡着吧！”
　　邵疏璇站了起来，拍了拍自己蹲的酸痛的腿，顺道一如往常的训斥着阿疏。
　　在知道她还在自己体内的时候，她阴郁的心情一瞬间就明朗了起来。
　　阿疏却只是笑，就算语气很虚弱，言语也不放过她。
　　“这是你心中所想的呀！我只是厚脸皮把它实话实说了而已，你以前又不是没有听到过，我俩在一起时，说的还少吗？现在你倒是知羞了？”
　　邵疏璇的回忆，一下子就被勾起来了。
　　窗边，榻上，乃至浴桶里，院中树下，都有两人缠绵交错身影的回忆，清晰到她就那么水灵灵的想了起来。
　　小院常无人，阿疏不同于她的性格怯懦，会更为大胆奔放。
　　这也算是她内心深处的想法，只不过阿疏是实践派，她只敢想，默默的在心底里暗示她一下。
　　见她高兴了，不哭了，阿疏终于是撑不住了，倦怠的留下了那么一句。
　　“好了，我困了，我睡一会儿哦，你起来，将自己妆点好，我们一起走，慢慢的走，一同去自己想去的地方……”
　　邵疏璇笑了笑，收起喜极而泣的泪，重重的点了点头。
　　“好，睡吧，睡醒，便是新生活了，阿疏，我们自由了！我们可以一直在一起了。”
　　她站起来重振旗鼓，走出那条昏暗的小巷子，带着自己的行囊和阿疏，向阳而行
　　客栈内，戚凝竹看着床上的衣物，死死的抓着自己衣服。
　　“师尊！光天化日之下！如此这般……太过……”
　　孟浪！
　　但是后面这两个字她压根不敢说。
　　白云书会真孟浪！会真收拾她。
　　而且在进客栈之前，白云书就威胁过自己，不要反抗，不要违背，要好好听师尊的话，师尊还会害了你不成吗？
　　白云书笑眯眯的看着她，将她压在床上。
　　“太过什么？为师不过是帮你看看合不合适而已，怎么了？小欢儿那么紧张做什么？”
　　她拿着那衣裙比划，戚凝竹脸红心跳，思索怎么脱身为上。
　　在她答应白云书唤自己凝竹她会答应后，白云书就开始了各种肆意妄为的撩拨。
　　纵使现在是白天，两人贴的太近的话，还是会忍不住的……不能靠得太近！
　　见她抗拒，白云书脸上都是难过，随后悠悠开口。
　　

第158章 换衣羞赧心已动
　　“小徒儿真不领情，这衣服可是为师特意给你买的，怎么？不好看？不喜欢？可这是里面最好的料子了，为师回去给你做更好的可好，先将就将就。”
　　她哄着戚凝竹，戚凝竹看了看那衣服，又看了看如狼似虎的白云书，不自在的笑了笑。
　　好看是好看，但是亲自动手帮忙换，属实不必。
　　在她还没有反应过来的时候，白云书就直接把她抓进客栈扔进了包房里，动作行云流水，让她怀疑白云书早有预谋。
　　看见白云书期许的眼神，戚凝竹想到了一个委婉含蓄的说辞。
　　她不能拂了白云书的面子，可也不能让白云书得逞啊。
　　“不是的，好看的，喜欢的，徒儿自己有手的，可以自己来的，不必劳烦师尊！师尊，你下去，在旁边歇着好不好？”
　　戚凝竹试图跟白云书讲道理，白云书哼了一声。
　　“不要，为师帮你穿一下怎么了？我又不会吃了你。”
　　戚凝竹摇了摇头。
　　“师尊，你说这话的时候，你自己信吗？”
　　白云书：“……”
　　这话怎么那么耳熟呢，是不是在哪听过？
　　问她？问她不是废话吗？她会说实话才怪！
　　见戚凝竹始终都在抗拒，再扯下去，怕是会误了佳侣看灯盏的时辰。
　　白云书垂头丧气，后靠着戚凝竹，把衣服交到了戚凝竹的手里。
　　“是吗？凝竹，你不要为师帮你穿，那凝竹帮为师穿怎么样？可愿意？”
　　她反客为主，询问着戚凝竹的意见，戚凝竹愣住。
　　“师尊？你确定吗？我来吗？”
　　戚凝竹不太确定的开口，白云书点头。
　　“确定啊，凝竹又不是没帮为师穿过。”
　　白云书一脸的理所应当，索性直接站了起来，将她拉起后，扯着她的手，摸上了自己腰封。
　　“解吧！为师可不会像凝竹一般扭捏。”
　　戚凝竹的手顿了顿，在白云书的目光中，索性直接把心一横。
　　“好。”
　　其实，戚凝竹的声音还带着颤抖。
　　这她以前都不敢上手……别说上手了，就连想都不敢想。
　　帮白云书解腰封的时候，戚凝竹手不争气的发抖，眼神压根不敢乱看。
　　衣袍一件件的落地，戚凝竹的呼吸越发沉重，白云书却只是盯着她的眉眼，在她心绪不宁的时候，同她来一个深情对视。
　　戚凝竹普遍都会做贼心虚般的偏开目光，给她换衣的速度加快。
　　当把白云书脱得只剩下亵裤肚兜的时候，戚凝竹的额角已经沁出了汗水。
　　纯粹是由于心里想的太多，紧张和热的。
　　“凝竹，为师漂亮吗？”
　　白云书忽然开口问她，戚凝竹下意识的看她一眼，然后毫不犹豫的点了点头。
　　“很美，很漂亮……”
　　漂亮，怎么会不漂亮呢……
　　杏面桃腮且肤若凝脂，盛颜仙资下是铅华交映，周身萦绕着淡然的香，她会不自觉的沉醉其中。
　　彼时的她像是挂在堂上的一幅画，让人不敢多亵渎，连看一眼都怕自己将其玷污。
　　说完戚凝竹就后悔了，在心中怒骂自己不争气，怎么她问什么自己就答什么？这一点也不对！
　　她就不该说，或者说一个还行，让她怀疑怀疑自我。
　　不过话已经说出口，又怎么会有收回来的道理。
　　都怪自己的意志力不够坚定，一不小心就被她蛊惑了。
　　白云书满意的笑笑，对于她的夸赞倒是表现出了习以为常。
　　“那你喜欢吗？”
　　她握住了戚凝竹的手腕，垂眸看着她，期待着她嘴里所说出来的答案。
　　戚凝竹没吭声，不知道怎么回答。
　　说实话吗？见白云书后，偶尔心间会生出欢喜，被她撩拨之后，心跳也明显是越来越快了。
　　可那堆积起来的怨恨，也在逐渐加强，她一直怀疑自己的那些反应 是不是蛊虫所为？
　　“嗯？喜欢否，小徒儿别发呆。”
　　见戚凝竹迟迟不表态，她忽然本性暴露，霸道得厉害，将人一个劲儿的往自己怀里带。
　　戚凝竹懵了，手腕上面的疼痛将她拉扯回了现实。
　　她抬头看着白云书，忍不住咽了咽口水问：“徒儿，可以喜欢吗？”
　　她不确定的问着，白云书点头，对此表示肯定。
　　“可以，为什么不可以？凝竹想要做什么都可以，为师都会满足于你，但……你只能喜欢为师一个，不可以有除了为师以外其他的人，这一点小小的要求，可以做到吗？。”
　　白云书眸底都是压抑着的偏执占有，几乎都要将她逼的疯魔。
　　她怕，她怕自己的本性小徒儿不喜欢，怕她被自己吓跑，怕她想要逃离自己当身侧，还要时时刻刻都怕她被人拐跑。
　　自己等了五百年！不能再抓不住！不能再让她离开自己的身边。
　　凝竹，为师给你铺好了路，为师会赎罪，会拼尽全力补偿你。
　　戚凝竹在想，她最后一句话，自己要是答应下来，是不是也算是一种承诺？
　　但是她压根不敢答。
　　一边是死板的宗门规则，一边师尊的极力压迫，让她做出一个选择，这极限的二选一，感觉选择哪个都不太对。
　　戚凝竹不得已，直接把宗门规矩给搬了出来
　　“为何可以呢？可是宗规上说了不可以，知其不可为而为之并不妥当。”
　　戚凝竹不太明白，思索白云书为什么敢这般明知故犯。
　　“放心吧，宗规可以改，划去就好，至于原因，你是为师唯一的弟子，亦是为师最欢喜之人。”
　　白云书真诚的看着她，戚凝竹咽了咽口水，将头偏开。
　　“但……徒儿不敢。”
　　她怕像以前一样坠入魔渊吃苦，怕像以前一样自己当努力换不来一句夸奖和在意。
　　“为何……”
　　白云书不死心。
　　“徒儿，只是徒儿。”
　　戚凝竹说出那么一句，白云书咬牙，低头往她唇上一吻，凶狠的用灵巧的舌翘开她的唇。
　　“唔！”
　　戚凝竹想跑，但是人被困住，无法挣脱开禁锢。
　　她还不敢上手推开白云书，因为抬手推开，触碰到的必然会是一片柔软。
　　那是大逆不道，可现在，不也是大逆不道吗？
　　“凝竹，专心。”
　　白云书直接开始威胁她。
　　“唔……”
　　戚凝竹：！！！
　　

第159章 花灯游行心念动
　　戚凝竹明白了，白云书果然是听不得这些逆耳言论。
　　每次一说她都会发怒，然后变得陌生，变得超级病态。
　　但此刻，戚凝竹的心跳得很快很快……快到眼前都朦胧起来，开始思索自己对白云书的情感。
　　不知道为什么，此番白云书的亲吻，居然让她心中升起了一种难以言说之感。
　　像是期待和欢喜，也似久旱逢甘霖，同她纠缠在一起，想要索取更多……
　　她甚至在得了空隙的功夫里，小声的开口唤：“师尊。”
　　白云书自然也抵抗不了这两个字，会更为发泄的掠夺她的呼吸。
　　不知道什么时候开始，她不再那么抗拒白云书的接触，不再随时随地准备推开她。
　　细细想来，自己五百年前就不抗拒白云书的接触。
　　其实那时候，大部分时间都是她想方设法的去接近白云书。
　　如今风水流轮转， 白云书主动得像是假的……
　　可看着白云书委屈的眼神，自己对心底还会泛起心疼，甚至生出一种罪恶感。
　　戚凝竹时常都在想，师尊……你让我怎么才好？
　　恨不得你，爱不得你……在这不上不下的关系里沉浮吗？
　　戚凝竹觉得自己有毛病了，药石无医且无药可救的那种。
　　或者说，是她自己把自己的路给走死了。
　　五百年前，她是慕强的，觉得只有白云书配做自己的师尊，所以便拼了命的追赶她，在她身边活跃，时刻的想要讨得她的欢心。
　　日渐相处，白云书的孤寂总是被她收到眼底，她便想法子逗她开心，甚至让她能够带自己下山玩。
　　凡尘中，白云书不再冷冰冰 而是有了烟火气，有了喜怒哀乐，有了感兴趣之事。
　　见白云书笑，她也会笑 ，夸上一句，“师尊真好看。”
　　白云书会谦虚的摇头表示并没有，然后看向热闹非凡的夜市街道，跟着她一起游历玩耍，听着她讲人间趣事。
　　她讲得滔滔不绝，白云书都很认真的听，偶尔夸上一句，：“小徒儿真厉害，知道的那么多。”
　　她当时还会不好意思的挠挠头，到了后来她才明白，白云书少时性子恶劣皮实。
　　她怎么会不知道那些大家熟知的东西呢，只是想听自己多讲几遍罢了，便默不作声当做自己不知道
　　在凡尘人界，她不是那必死之人，只是这茫茫众生中的沧海一粟罢了，没有人会特别注意到她。
　　戚凝竹突然间就想起来了，那时候自己的目光，就一直在白云书身上……从不离开。
　　她会因为白云书对其余弟子多加照顾而吃点小醋，会对着白云书撒娇，会不自觉的去看她，想着她，念着她……
　　所以她现在，对白云书不抗拒，甚至享受，是喜欢上她的吗？
　　戚凝竹不想去揪这个事情的真伪，但她也知道，书上说，一个人越发逃避什么，大概率便是真的。
　　她一直在逃避自己对白云书的感情，不敢去窥探，亦不敢回应白云书。
　　……
　　白云书离开她的唇瓣的时候，眸里餍足，唇瓣殷红。
　　她声音低哑，带着蛊惑，靠近了隐欢的耳畔。
　　“不！也可以是别的！！比如道侣，凝竹，你当真无心吗？还要继续装傻当做看不见吗？”
　　戚凝竹仰头，眼中迷离，回味了好久好久才缓声开口。
　　“不是的，有心的……师尊，你误会了，我有心的。”
　　就在刚才，她想了好多。
　　若是自己体内没有蛊虫的话，她便认了自己对白云书的那份欢喜，对她负责，向她问询当年。
　　若是有，便挖蛊杀人！夺回自己对一切理智和情义。
　　“有就好，小徒儿心里也有为师的对不对？凝竹，五百年，为师真的好想你……”
　　她低喃，戚凝竹没吭声，却回抱住白云书，拍了拍她的背，轻轻的“嗯”了一声。
　　那我，便信你一次。
　　她没有给予白云书正面的回应，但是大部分都默认了。
　　白云书听到她这话，终是兴奋起来，将她抱入怀。
　　那么久的努力，终于是有回报了！
　　她的徒儿，只是属于她的徒儿，就算心中无她，但她在自己身边便好。
　　终究有一天，她会让小徒儿的心也在自己的身上。
　　戚凝竹在想，自己现在这算不算是为色所迷。
　　以前给白云书上药也是这般触感，但那时候还带着满满的愧疚，同现在的心境不太一样。
　　她抬手，但没缓够，旁边的白云书看不下去了。
　　见她没力气，白云书自己穿好衣服后，捏了法诀给她换了衣服。
　　除了大小以外，两人的衣服，是一模一样漂亮的。
　　戚凝竹看了一眼，知晓是白云书的小心思，倒也没有拆穿。
　　看着她穿好，白云书直接提议起来。
　　“为了感谢小徒儿，为师来给你挽发吧。”
　　她拿出了今日白日，买的众多珠钗，开始搭配起来。
　　戚凝竹受宠若惊，后面还是被她强制按了坐在镜子前，任白云书给自己盘发。
　　白云书算是发现了，只要自己对小徒儿强制一点，霸道一点，小徒儿就会软很多，不再跟自己对着干。
　　她唇角带笑的想。
　　小徒儿你早说喜欢这样的多好，你师尊我专业对口，就想将你囚在掌心之中。
　　两人准备好了一切，白云书这才带着她出门。
　　门外已然是夜景 ，今晚花灯游行，正是人多之时。
　　被白云书牵上的时候，戚凝竹整个人都处在一种飘飘然的状态，恍若回到了很早以前。
　　居然和她牵手了……之前想都不敢想的事情，她如今都在主动的做，甚至在主动的引诱她。
　　白云书这些事情看似做的很熟练，其实在心中已经默默的排练了好多遍，生怕出现偏差或者她不满意。
　　

第160章 花灯送礼回手链
　　她想要给她留下最好的印象，以及最美好的一段陪伴记忆。
　　这样，就算以后她不爱自己，或者再也找不到自己，她也不会忘却这段记忆。
　　活在记忆中喜爱的人，都是最美好的。
　　她会站在时间的河里，笑意晏晏的望着你，成为遥不可及的光。
　　华灯初上，人潮涌动，各式各样的花灯摆满了长街，有荷花鲤鱼，有青虾螃蟹，还有狮龙纱宫，点缀了黑暗，这是人间的繁星……
　　商贩们卖力的吆喝着，小孩们在人群中活蹦乱跳，白云书拉着戚凝竹的手穿梭在人群间。
　　戚凝竹只觉得手上暖暖的，心中自然而然也泛起一股暖意。
　　若是能一直这样在一起，牵着手一同走过人世繁华也不错。
　　以前梦寐以求，如今轻易得到，居然开始恍惚迷离无措，更为用力的牵着她。
　　这一刻，不怕闲言碎语，不怕周遭点评。
　　回首顿望人间，春风外静候故人安回，念卿身不轻易再走。
　　两人同色衣裙，样貌脱俗，宛若深夜清昙，在人群中格外突出，吸引了不少人的注目。
　　“凝竹，好看吗？”
　　走至一花灯摊贩前时，白云书拿起了一蓝色的四面花草灯问戚凝竹。
　　花灯四面所绘制的皆不一样，是梅兰竹菊。
　　白云书的手抚摸上了绘画有竹的那一面。
　　凝竹凝竹，当初一云一叶皆是愁，如今凝于你眼眸，竹亦坚韧不拔不可摧。
　　“姑娘好眼光，看来姑娘很喜欢这青竹，竹乃坚韧，节节向上，最受人喜爱，来一个？”
　　摊贩老板热情的推销着，戚凝竹看着那灯，点了点头。
　　“嗯，喜欢，最喜欢竹。”
　　她笑着回老板，戚凝竹就那么盯着她唇边的笑。
　　白云书对于带竹的物件，确实是喜爱得不得了，沐生峰上，也种了不少的竹子。
　　是因为自己吗？
　　听见白云书问自己，戚凝竹思索后答了两个字。
　　“好看。”
　　白云书点了点头，目光却一直放在她身上。
　　“我也觉得好看，我的眼光向来不会差，那凝竹送为师可好？”
　　白云书主动所求，顺带意有所指。
　　戚凝竹愣了愣，点了点头。
　　一个灯笼而已，她送得起。
　　“好。”
　　戚凝竹熟练的拿出了钱袋子，将铜板递给了老板买下。
　　以前，她好像没怎么给白云书送过东西，毕竟白云书那么厉害，什么好东西没有见过，觉得她并不需要。
　　同时也是怕她看不上自己的所送。
　　想要寻求最好，但最好的就是白云书本人吧，像是高山之雪，云中之月，让人仰慕于此。
　　反观白云书，倒是会给她送各种各样的神器，不过理由都是徒弟就是师尊的门面，自然是要用好的，不能丢了师尊与宗门的面子。
　　“好，谢谢凝竹，你自己答应的，不准反悔。”
　　白云书拎着那花灯，笑得一脸开心，拿在手里不愿意放下。
　　就算礼物是要来的，她也开心。
　　这算是徒儿给她送的第三份礼物。
　　第一份是她的到来，来到沐生峰，将她拉出黑暗。
　　第二份礼物，是她回来了，没有让自己白等，五百年的思念有了回应。
　　这第三份，便是这花灯，小徒弟给她买的。
　　戚凝竹看着她那高兴样，竟然也被感染了笑起来。
　　但是怎么觉得哪不对，她是不是掉进了白云书的文字陷阱里。
　　“师尊，你是从什么时候开始喜欢竹子的？”
　　戚凝竹还是没忍住问她。
　　以前问过白云书可有什么喜欢之物，白云书摇头，望着满山的灵植说，无喜欢，无必须，无强求。
　　现在她可太好奇了，顺便寻求一个准确的时间。
　　这是她心里里小九九。
　　白云书笑起来，举着那四面灯左看右看。
　　“很早以前。”
　　她随口答着，戚凝竹却不依不饶。
　　“很早是多早？”
　　白云书低头看她，眸底流淌过温柔，摸了摸她的头。
　　“记不得了，反正比五百年还要长久一些……”
　　三百年的陪伴，第一百年是相处相知，看她莽撞走进生活，悉心教导她为人处事与修行。
　　第二百年是敞开心扉关系更近，笑看她在宗门玩闹，督促她修为更近，加之情愫在不知情的地方悄然暗生，无法克制，疯狂滋长，占满心房。
　　第三百年是相伴相许，逾矩之举不敢违，只敢在她身后默默注视守护，只敢在她闭眼时，于她的额头，落下一个轻柔的吻，只敢在知晓自己要踏上亡命时，悄悄做下整套嫁衣，想要参与她的一生较为重要的时刻。。
　　其实最开始，那嫁衣，白云书想以师尊的名头送出。
　　在自己死后，肯定会有人去爱她，只希望她大婚时穿上自己所缝制的嫁衣，也算是见证了她，参与了她的婚宴，换一种方式陪伴于她。
　　可世间之事，总是不按自己的想象去发展。
　　在她离开的日子里，她常常看着那嫁衣暗自伤神，逐渐痴狂的认为，只有自己与她最为相配，这嫁衣，也只有自己能同她相穿。
　　对，没错，世间最为相配的，只有两人！别人，配不上自己的小徒儿！
　　她时常都会懊恼自责，为什么没有早点表明心意呢……
　　无非是因为世俗的束缚，道德的约束，让她始终不敢迈出那一步，她也始终不明白自己的心意。
　　戚凝竹听见她的回答，忍不住怀疑了一下自己。
　　很早？比五百年还长久？为何自己没有发现？是不是因为她藏的太好了？
　　白云书对她的态度，让她始终如一的觉得，她这个人就是那么清冷淡漠。
　　别家师尊都会自己主动夸徒弟，主动关心徒儿，主动拉近和徒儿的关系。
　　只有白云书是靠她厚脸皮去一点点的去增进感情，三百年才拉上过那么一次手，不然都是抓袖子的，抓袖子时，还要时常看着她的脸色。
　　戚凝竹只觉得想着自己脑袋疼，忽然想要逗逗白云书。
　　什么时候喜欢的，重要吗？
　　两人已经走到了桥上，站在桥边看着底下河流上漂泊的花船。
　　花船上有美人抚琴奏曲，演奏笙歌，亦有锦绣华裳翩翩起舞，身姿魅人，花前月下，文人雅士不断提笔，写下一首首诗词。
　　“今夜这良城美景，师尊没有东西要送给我吗？”
　　她忽然开口讨要，白云书一听，忽然笑得一脸神秘。
　　“凝竹想要什么？为师有的，都可以给你。”
　　就算是所求自己，她也可以给。
　　戚凝竹思索了三秒，缓缓摇头。
　　好像暂时没有什么想要的，而且白云书身上有的，除了神器就是神器。
　　很多的神器她的修为不够，拿来用不上，而且随时随地都可以向她讨要，不必在这种特殊的日子里。
　　见她摇头，白云书忽然间想到了什么。
　　她手心之中，忽然间幻化出一个锦盒，将其打开。
　　里面躺着一条红绳手链，上面的装饰戚凝竹未曾见过。
　　“这个吧，为师的心尖血，在危险的时候，可以保你平安。”
　　她拿出来那条红绳链，上面是隐隐发红的，藏有心头血的玉竹节，全部串在一起，中间用了小金珠装饰，还用了特殊的技法编织。
　　可以根据佩戴者自行调节大小，而且除非是她拿下来，不然不会断。
　　看着那红绳，戚凝竹迟疑了，迟迟不敢接过。
　　心尖血？那东西是能随便给人的吗？除道侣外不可碰……就这么送她吗？
　　看样子，这手链是她用心编制的，那么红润的颜色，像是很早之前就有预谋做好的，不然不会如此通透。
　　戚凝竹心中没底，白云书见她不说话，主动揽起了话题。
　　“喜欢吗？对了，凝竹，你要想好，带上的话，便再也取不下来了，可懂？”
　　白云书提醒着她，拉过了她的手腕，作势就要给她带上。
　　看着她的动作，戚凝竹突然就后悔问她要礼物了。
　　确实如此，心尖血带上就取不下来了，除非赠送者身死情消……
　　而且心尖血赠人，收下的话，就是默认了两情相悦，捆绑纠缠，不可分离。
　　两情相悦？可自己到现在都看不清自己对白云书的情意。
　　戚凝竹立马警觉起来，赶忙抽回了自己的手。
　　白云书的手拿着红绳的手无措的在空中。
　　“师尊，你让我……想一想。”
　　戚凝竹低垂着眉眼，不敢收。
　　白云书看着自己空落落的手，不满的看向了她的眼，似在问询你在躲闪什么。
　　戚凝竹尴尬的笑笑，目光移向了远处花船上的美人身上。
　　大家的目光都一同放在了那里，没什么人注意自己和白云书。
　　若是没记错，没情的话好像还戴不上，要是戴不上，白云书得多尴尬，但是可能还会生气……
　　要是戴上了，那自己同她的这份情，未免太过背德，两人是师徒，怎么可以产生两情相悦的感情？
　　白云书见她一直不说话不接受，叹了一口气。
　　她手紧紧握着那心尖血手链，语气无奈道：“凝竹，若是没情的话，是戴不上的，戴上也可以很轻易的取下来，试试好不好？为师能同你说那么多，亦代表尊重你的选择。”
　　她眼里伤痛似能将人淹没，轻声开口忽悠着她，戚凝竹心跳直接漏了一拍。
　　这眼神，让她觉得自己是个混蛋，在无形当中伤害了她。
　　尊重自己的选择？戴不上的话，她应该不会怪罪自己的吧，可戴不上，她大概会难过，要是她难过了怎么办？
　　

第161章 欢喜生梦魇难消
　　“要是戴不上怎么办？”
　　戚凝竹担心的是这个问题，别的都还好。
　　她今日只是隐隐约约的感觉自己动心了，可是又确定不了。
　　更多的，是在逃避。
　　逃避白云书的情，逃避自己对白云书的情，逃避身份所带来的负罪感。
　　听见她这个问题， 白云书无所谓的笑一笑，眸子深处却是狠厉在蠢蠢欲动。
　　她又不是没有想过这个问题，只不过觉得不太重要而已。
　　喜不喜欢，小徒儿不都逃不过自己的手掌心吗？所以，喜不喜欢压根不重要。
　　就算不喜欢，她也会控蛊让她喜欢，让蛊虫控制住她的心性，控制住她的思想。
　　不过，她又不能明说。
　　“戴不上的话，那为师便丢入这河，只要看不见，那它便证明不了徒儿对我没情，证明不了，那就是有……”
　　她这话，颇有自欺欺人的味道，更是让人反驳不了。
　　她说完，回头观察戚凝竹的反应，心底却是同言语完全的不搭边。
　　凝竹，你最好期盼戴得上，不然后果很严重的，你师尊我，不会让你无情，会让你永远沉迷。
　　有时候，恨到极致又怎么算不上一种爱呢？那样，也可以戴上的对不对？
　　听见白云书选择自欺欺人，戚凝竹张了张嘴，不知道该说些什么好。
　　这不太对吧……她以为白云书会像话本子里面写的那样，说什么若是现在戴不上，那为师就等徒儿喜欢上，能戴上为止。
　　结果她却一句轻飘飘的丢入河中便算了。
　　据她所知，取心头血疼痛万分，一日只能取最纯粹的一滴，以此汇聚，能送一滴都是极好的证明，白云书送一串，而且带不上就要丢了？
　　白云书这家伙好任性。
　　这真不把自己血当血，而且取时得多疼啊，完全不会顾及自己的身体吗？
　　她还未反驳，白云书又一把抓住了她的手腕，直接扯了过去。
　　她再想挣脱，已然无计可施。
　　白云书深怕她再度逃避，手一挥，已经给她戴上。
　　翠竹红绳在她白皙的手腕显得格外好看，想象中的掉落并没有发生，而是如同普通装饰一样佩戴着。
　　白云书盯着看了一会，嘴角带笑。
　　“看吧，没落下来。”
　　她伸出手，点了点戚凝竹胸口心脏的位置，缓声道：“凝竹，你的心，比你的行为更为诚实。”
　　小徒儿，我还不了解你的口是心非吗？
　　戚凝竹看着那红绳，心底既是庆幸没掉，又是怀疑自己对白云书的这份情。
　　她是有情的……这红绳已经表明了一切，可情里夹杂了恨，让她拿捏不准。
　　真的是喜欢吗？
　　戚凝竹，你完了。
　　她现在就像是在迷雾中，任由她拉着自己往前走，分不清自己该走什么方向，去往哪里。
　　而白云书喜欢她这样的状态，这样长久下去，小徒儿就会更为依赖自己。
　　毕竟在迷雾里，只有她能让她寻求到依靠，寻求到安全感，她也会不惜一切，将迷雾加深。
　　在手链戴上之后，白云书心情貌似很好。
　　她收了手后便一直看着远处繁星，眼里都是辉煌夜色。
　　戚凝竹忽然有些害怕，尝试把那链条拿下来，但真的不行，就像是同她生在一起的，没办法取下来。
　　完了完了，动心动情了，该怎么转变师尊即将变成道侣这种心态呢。
　　她以前没遇到这种事，话本上也没教，只说欢喜是不自觉的靠近，不经意的对视，以及蓄谋的触碰……
　　她呆愣愣的看着白云书，白云书察觉到了她的目光，侧目笑起来。
　　“今夜，为师再送你一个更为特别的，许你一个心愿，你想要什么，都可以。”
　　只要是她能做到的，都可以。
　　她说着，戚凝竹垂眼，另一只手摩挲着手腕上的红绳。
　　这红绳那么紧，代表的是白云书的情与爱，她不该辜负。
　　或许，该学着怎么去回应她的爱，怎么去爱她，怎么不让她难过。
　　说到底，自己这师尊也是个敏感卑微之人，一直藏着掖着。
　　从今晚她便看出来了了，白云书做事小心翼翼，怕惹了她不高兴，说话柔声细语，礼物也只是要点寻常之物，不敢奢求太多。
　　她思索着，决定把这个心愿用在最重要的地方，说不定以后还有大用处。
　　“好，多谢师尊，但是先行留着吧，等徒儿想好了再要也不迟，走吧，师尊，去别处逛逛。”
　　这一次，她主动的牵上了白云书的手，同其十指相扣。
　　白云书笑着看她，眸里似有熠熠星辰，低头看了一眼她牵着自己的手。
　　小徒儿主动了。
　　“好，为师允了。”
　　她回握住了戚凝竹的手，提着她送自己的花灯，带着她往前走去。
　　两人从桥上下去，又混迹到了人群里，成为最耀眼的一对。
　　路上，戚凝竹难得霸气了一回，拉着她在各种小摊上留连。
　　“师尊，吃，来，尝尝这个。”
　　她给白云书买了不少小食，送至她嘴边。
　　不知道为什么，现在就是想买，然后喂到她嘴边，给白云书吃。
　　看着她吃下去，好像还挺满足的。
　　其实白云书不爱吃这些，但架不住她的投喂，全都张嘴接下。
　　小徒儿给的，她不会拒绝。
　　白云书看着戚凝竹的变化，心中欢快。
　　无论是蛊还是出于内心的真欢喜，这半晌贪欢，她认了，也记住，不会忘记现在这一切。
　　待到灯会完，白云书才牵着她慢慢走回了客栈。
　　路上，由于夜风，白云书还找了斗篷，亲自给她披上。
　　隐欢感受着她的温柔，只顾着抿唇笑。
　　这一刻，两人就像是凡间普通的有情人，没有身份地位的悬殊，没有道德的束缚，眼中只有对方。
　　在白云书给她披上斗篷后，两人还有一搭没一搭的聊着。
　　“师尊，话说回来，为何你要帮邵疏璇呢？先前都不把计划同我说一声，我还以为……阿疏真的死了。”
　　她好奇，白云书想了想，摸了她的头。
　　“因为……我知晓被抛弃的滋味不好受，而且，相爱不易，加上让她变为正常，不就是消除魔气和妖气吗？这一点我们又没有做错，任务本来就该如此完成。”
　　戚凝竹对于她那句被抛弃的滋味并不好受，赞许的点了点头。
　　确实不好受，被抛弃的那一刻，是撕心裂肺，是苦不堪言的。
　　外人不会懂，这种感觉，但她明白。
　　回了客栈后，自是相拥而眠。
　　由于心态的转变，先前的戚凝竹总是背对着白云书，被白云书拥入怀里，如今却同她面对面。
　　她缩在白云书怀里，把白云书在自己腰上作乱的手以十指相扣的姿态控制住。
　　白云书自回来便不太老实，哄着她睡觉，还亲手帮她脱衣。
　　虽然知晓自己现在这般控制住她可能没什么用，但她还是同她小声商量。
　　“师尊，一步一步来可好，我不太懂这些……”
　　她一边说一边脸红，白云书吻了吻她的唇角。
　　“不用你懂，跟着为师就好，为师会带着你，教你如何做，可好？”
　　她循循善诱，戚凝竹可没那么傻，不想自己被这两句花言巧语欺骗。
　　“那不行……要懂的。”
　　她羞赧，白云书没说什么，对于她的要求都应下。
　　“好，要懂要懂，给小徒儿时间懂，如何？。”
　　凝竹还是快快养好魂魄为重，别的，以后亲手教她也不迟。
　　记住，是亲手教她。
　　戚凝竹算是发现了，白云书现在格外好说话，什么事都应着。
　　“好。”
　　由于温暖在怀，白云书缓缓闭眼，但梦境不宁。
　　又是那个二选一，又是逼着她作出选择。
　　凝竹站在魔渊的边缘，浑身是血，眼中凄苦。
　　“你口口声声说喜欢我？真否？”
　　小徒儿在质问她。
　　白云书看她站在边缘，眼里都是担心，只想让她快快过来。
　　“是，很喜欢，很喜欢，都是真的，信我，小徒儿……”
　　她一连说了好多个喜欢，凝竹却只是一脸幽怨，看着她身后的陶忆晔，随后抬手指上。
　　“那你为我报仇啊，去杀了她，可好，这一点，都做不到吗？”
　　听到这话，白云书回头，看向了站在后面一脸淡定的陶忆晔。
　　陶忆晔冷静的看着她，手中拿着一把剑。
　　陶忆晔将手中剑递到了她手里，轻声开口。
　　“师妹……我所做，我都认的，可是我不能眼睁睁看着你去死，你是我带大的，我们是亲人，我们相知相伴的日子，不止三百年，师姐看着你长大，看着你修行，看着你一步步往上，师姐不会看着你让你走的。”
　　亲人……
　　听见她这么说，白云书看向了自家小徒儿。
　　“凝竹，你听我……”
　　说字还没出来，便被戚凝竹无情打断。
　　“闭嘴，白云书，你怎配唤我戚凝竹？你懦弱，无用，最是无能，你护不住我，帮不了我，甚至连给我复仇都做不到。”
　　

第162章 梦醒拴住糕点香
　　听见戚凝竹那么说，白云书忽然笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈，对啊，我是懦弱，我也无用……我最是一无是处，你师尊我什么都改变不了……”
　　她开始自怨自艾，戚凝竹就那么冷冷的看着她。
　　造化弄人，终究是造化弄人。
　　“你内心应该知晓，我喜欢你，皆是因为被迫，皆是因为那蛊！”
　　“哪怕，你的喜欢，是假的，我也会沉沦，我也会心动，真假，重要吗？只要你在身边，在掌心，那就是真的！心不在，身在也是真的！”
　　白云书语气淡淡的，带着理所应当，气定神闲的恶劣。
　　“你不怕我恨你吗？”
　　戚凝竹忽然那么问她，白云书走上前，轻轻的把她揽入怀。
　　“怕，怎么不怕，小徒儿不是一直都在恨我吗？我知晓的，师尊不怕你恨，师尊怕你离开，哪怕死在你手里，我也愿，至少这样，你的心里会一直有我，会一直记得我……”
　　她一点一点点念叨着，似入了魔一般，明明本身像是清冷月色，可浑身都散发着让人害怕的狠厉。
　　她在睡梦里始终说的心底事，被她抱着的戚凝竹察觉她似乎不太对劲。
　　她被白云书越抱越紧，甚至快要喘不过来气。
　　这是做什么？她的梦里面究竟是梦到了什么？怎的这般用力？
　　“师尊……师尊你怎么了？”
　　她睁眼抬手，抚摸上了白云书紧蹙着的眉头。
　　按道理来说，依照白云书的能力，梦到的不都该是美梦吗？怎么还蹙着眉头。
　　似乎是察觉到了她的安慰，白云书忽然睁开了眼，同她四目相对。
　　感受着额头上温热的手，白云书将其拉过来，轻轻抚上了自己的脸。
　　“凝竹，你要永远记得你师尊，不可忘记。”
　　戚凝竹奇怪的点了点头。
　　“好，不会忘。”
　　要是想忘记的话，在魔渊的那五百年，就该忘了，同白云书的记忆太深刻了，岂是说忘就能忘的。
　　得了她准确的答复，白云书笑起来，在她掌心之中，压住了快要弥漫出来的幽暗。
　　“不会忘就好，不然，哪怕是痛，我也不会让你忘记我，我会缠着你，永远缠着你，在你的身体深处，记忆深处，永永远远，杀不死，去不掉……”
　　戚凝竹忍不住一哆嗦，抚摸着她脸的手都抖了一抖。
　　好疯的话，白云书是怕什么？怕自己忘记她吗？可她怎么会忘呢。
　　“师尊，不会的，不会忘的，师尊放心吧。”
　　戚凝竹咽了咽口水，再度给予她一个肯定的答案。
　　白云书点头，拍着她的背道：“睡吧，为师没事，明日去往下一个任务，师尊保护你。”
　　戚凝竹感受着她的怀抱，心道没事就好。
　　她点了点头，闭眼沉沉睡去。
　　变回了原本的自己，好像也不错，熟悉的名字，熟悉的话语，但是是和以前完全不一样的相处模式。
　　更为亲密，更为欢喜，但也让人担忧。
　　戚凝竹发现近期自己的修为好像高了不少，之前魂魄不全所带来的影响已经痊愈了不少。
　　第二天一早，戚凝竹醒来的时候，发现昨晚一直抱着自己的人没了。
　　她正奇怪呢，想要起身下床，发现……手腕上，多了点东西。
　　那手链居然衍生出了一根红绳，将她拴在了床头。
　　戚凝竹尝试动了一下，发现没办法挣脱开，用术法也没办法解开。
　　这……白云书搞什么？怎么把她拴在客栈里了，她人呢？
　　该不会以后每天早上醒来都这样吧？那么害怕她跑吗？可她现在又没有这种心思，只是想简简单单在她身侧。
　　虽然仇恨未放，当年真相未明，但心底里被引诱着，还是想再信任她一回。
　　不是蛊吧，是自己发自内心喜欢她，就像当年她收自己为徒时那般高兴。
　　这红绳怎么那么坚固？用了那么多的方法都解不下来，先前要是知晓这红绳有这种功能，她绝对不戴上，现在想取都取不下来了。
　　她正在想着呢，客栈的房门被打开，白云书回来了。
　　白云书手里拎着冒着热气的糕点，直接举到了她的面前。
　　“小凝竹，看，你喜欢的那家的糕点，为师今早特意去给你买的！”
　　对于自己的手艺，白云书有点自知之明，决定现在不折磨小徒儿，对她好一些。
　　“谢谢师尊！但是师尊这是做什么……”
　　戚凝竹无奈的在手腕举了起来，晃了晃上面的红绳。
　　“师尊怕你起来乱跑。”
　　白云书手一挥，便将那红绳消散，恢复她的自由。
　　戚凝竹得了自由，摸了摸上面的红绳，随后起身，接过白云书给她买的糕点。
　　“我都那么大的人了，乱跑什么？我会在原地等师尊的，师尊什么时候去买的，那么早。”
　　她未曾想太多，只是多少有些嗔怪，栓她这行为太过奇怪，让她心底多少觉得不舒服。
　　白云书笑而不语，过来只摸了摸她的头，随后坐在她旁边。
　　“吃吧。”
　　戚凝竹看着那一堆的色香味俱全，示意白云书也吃。
　　“师尊买的，师尊也吃。”
　　白云书想逗逗她。
　　“那小徒儿喂我。”
　　看着她期许的眼神，戚凝竹只好拿了一块，送到了她嘴边。
　　喂东西她还算是比较熟练，毕竟很早以前也喂过白云书，但是吧……
　　她所吃的，都是在宗门到处搜罗的。
　　砍伐沐生峰竹子做的竹糯饭，捕捉长绝峰河里小鱼烤制的烧烤餐，还有古春峰耿长老的莲花池，都被她祸害过。
　　当然，都是师尊给她兜的底。
　　不过嘛，被白云书抓到的时候，她还会主动的邀请白云书跟自己一起吃。
　　刚开始白云书可能是比较害羞，会微微蹙眉，叹口气转身回屋去找灵石赔罪。
　　后来嘛，在她的死缠烂打中，把东西强行递到她手里或者嘴边后，白云书动摇了。
　　白云书会浅尝那么一点，轻轻点头，不说好吃，也不说难吃。
　　纵使这样她也很满足了，毕竟到时候有人找自己麻烦的话，她可以说自家师尊也吃了，让师尊出面解决。
　　她的小算盘打的叮当响，还跟白云书坦白。
　　“师尊，我实在是戒不了口腹之欲怎么办？”
　　

第163章 寻求真相勿欺骗
　　白云书瞥她一眼，沉默半晌，决心帮她戒。
　　白云书痴迷上做饭投喂她，戚凝竹终于是戒掉了！
　　但戒掉了之后白云书也没放过她。
　　她常说自己吃不下去了，但白云书会盯着她，冷声但是一脸幽怨的问询。
　　“你不是喜欢吃吗？做了怎么不吃呢？别浪费，为师可是做了很久的，是不好吃吗？”
　　戚凝竹：“好吃的，没有什么比师尊做的更好吃了……”
　　她这话说得良心痛。
　　其实，戚凝竹偶尔怀疑白云书故意的，但看白云书那一脸真诚的模样，她又觉得不像了。
　　说多了都是泪。
　　此刻，白云书张嘴接过，眸底欢喜。
　　见白云书高兴，戚凝竹找寻着机会，打算问点什么。
　　毕竟昨晚上自己也想了很久，很怕重蹈覆辙。
　　“师尊，你会骗我吗？”
　　戚凝竹吃着糕点，含糊不清的问着她。
　　白云书一愣，垂眼道。
　　“小凝竹想问什么，尽管问吧，师尊都会回应于你。”
　　回应自然都会回应，但是真假不知。
　　有时候谎言也是善意的，但善意的谎言也终究只是谎言。
　　戚凝竹深吸一口气，终究是把心里最想问的那个问题问出来了。
　　“师尊之前说不是自己，那是谁呢？推我下魔渊的人，是谁呢？师尊知道对不对，告诉我好不好？”
　　她尽量装作不在意，可手里的油纸已经被捏皱成了一团。
　　白云书看着她的神色，低声道：“凝竹，知晓了之后，你会如何做？”
　　戚凝竹没有任何的犹豫的回答她。
　　“我会杀了她，倾尽全力，杀了她，或者……让她去体验一遍我的痛苦。”
　　她眼中闪烁着猩红的光，白云书沉默 。
　　窗户冷不丁被风吹开，两人共同望去，发现已有风雪吹了进来。
　　白云书今日早上出门时，便发现冷气逼人，薄雾簌簌，眼见飘雪，她明了，初冬终是来了。
　　她赶忙起身，打算将窗户关上，防止寒气进入屋里。
　　她虽然不冷，但冷到小徒儿可就不好了。
　　戚凝竹却站在了她身侧，抬手打断她关窗的动作。
　　“师尊……先回答我。”
　　她忍不住的追问，任由冷风吹散自己脸上的温热。
　　白云书动作被阻拦后抿唇，看向了她。
　　“凝竹……冷。”
　　她只说了这三个字，戚凝竹看出了她的逃避，忽然冷笑了一声。
　　“师尊也会冷吗？师尊知不知道，我现在的心更冷。”
　　戚凝竹说出了那么一句，白云书肉眼可见的神情慌乱。
　　“凝竹……你听为师说。”
　　“师尊说啊，师尊在怕什么呢？”
　　戚凝竹心冷了不少，就那么静静的看着她。
　　白云书之前还跟自己说要坦白，但现在看来，她是打算要瞒着什么了。
　　白云书心中没底，想到了陶忆晔。
　　那个谨遵师命，将宗门放在心尖上，一生稳重淡漠的大师姐。
　　该怎么做……
　　白云书咬牙，自己揽下了所有的罪责。
　　“抱歉，为师之前愧疚，怕你伤怀，所以选择骗了你，是为师所做，是为师将你推下魔渊……”
　　白云书的脸色变得格外苍白，眼底都是无奈。
　　戚凝竹皱眉，忽然觉得自己昨天晚上真的是蠢透了，居然还打算信她。
　　“你骗人！你知道当年的真相对不对？为什么要瞒着我？那个人对你很重要吗？她是谁！那不是你，我昨晚选择相信你的！你不要骗我了好不好？”
　　之前浮生虽然一直在说是白云书推的她，她也甚是相信自己的记忆，可后面白云书所说，让她动摇。
　　她在自己和白云书之间，都在竭力的说服自己选择相信白云书。
　　白云书袖子中的手紧紧攥紧，猛的将她抱入怀中。
　　重要，都重要，所有人都重要。
　　“为师会弥补你，会保护好你，以前的事情不会再发生了，你相信师尊好不好？”
　　屋外寒风呼啸，屋内安静得落针可闻。
　　戚凝竹想不明白，开始怀疑白云书之前是不是真的在骗她。
　　若是没有骗自己的话，她为什么那么袒护那个人，那个人是谁呢？
　　在乎白云书的人太多了，戚凝竹首先想到的是耿寄欢，可耿寄欢的性子，不会藏着掖着，也不会那么做。
　　南乐知吗？还是陶忆晔，亦或者是月黛远？能幻形安全踏入魔渊之人，只有几位长老能做到。
　　戚凝竹深吸一口气，整个人都颤抖着，试图要推开白云书。
　　“你拿什么弥补？你有什么苦衷吗？你个骗子！才不要信你。”
　　戚凝竹想要推开，但白云书将她抱得太紧。
　　她这段话虽然是责怪，但白云书怎么听都像是撒娇。
　　她忽然想明白了。
　　小徒儿有资格知道当年发生的所有事，自己也不该一直活在她的误解里。
　　但师姐所做，又是全然为了自己，自己才是那个祸害，才是害死徒弟的真凶。
　　“凝竹，你不要生气，为师可以带你看当年，但是若要怨，可以把怨气都撒在为师身上，可好？”
　　她试图商议，戚凝竹沉默，半晌后闷声道：“再说吧。”
　　待她了解到真相再说，再来决定自己要选择什么样的心态面对。
　　白云书慢慢松开她，一手同她十指相扣，一手遮住了她的眼。
　　“闭眼，沉心，跟着我的意念走吧，我带你，去寻当年的所有真相。”
　　戚凝竹只觉得眼前陷入一片黑暗，遂看到了耿寄欢和白云书。
　　此刻的天空是黑红色，乌鸦经久不散的盘旋着，叫得格外凄洌，白云书站在峰边，看着生灵涂炭的大地。
　　魔君即将出世，魔灵外露，仙魔大战一触即发，凡人脆弱，总被魔杀，已补自身，哭嚎遍地。
　　众多凡人请愿，天道降下降魔令，由白云书接下。
　　耿寄欢忧心忡忡的走上前，担心的开口。
　　“师妹，你真的要去吗？师姐舍不得你，你终究是跟师尊一样大义……”
　　她向来不喜欢把悲伤挂在嘴边，但是现在不说的话，大概率是没有机会了。
　　白云书回头，手中拿着在发光的降魔令，嘴角挂着笑，整个人都温柔得不得了。
　　其实并不是她大义，而是她不得不如此做。
　　

第164章 真相大白意难平
　　“师姐……我有别的选择吗？师尊当年说去时，一脸的轻松，那时候的我很不明白……”
　　她是真的不明白，师尊为什么能将生死看的那么淡，明明修仙，最重要的一点便是为了长生。
　　师尊走时，摸了摸她的头。
　　“以后你会明白的，傻徒儿，为师有想要守护的东西，你们也是天下苍生中的一员，玄英更是我百年的心血，世间有太多美好的东西。”
　　师尊想要守护她们，想要用自己换取安宁。
　　那时候的白云书并不理解。
　　因为她是自私的，她是被抛弃捡回来的，对于玄英宗，她自然是有情的，也爱师姐师妹们，可对于天下苍生，做不到为其去死。
　　但是后面遇到了凝竹，她突然间就明白了，自己也有了想要守护的东西。
　　三百年，教会了她太多，她可以从容的去赴死。
　　白云书转头，对耿寄欢说：“师姐，我有想要守护的人，不止你们，还有我那可爱的小徒儿，我很喜欢她。”
　　耿寄欢很不明白，试探的开口。
　　“有多喜欢？能让你心态转变得那么快……”
　　其实她在很早之前就察觉了，但是也明白自家师妹的苦衷和不能相守，所以她并没有阻止。
　　毕竟，喜欢上一个不该喜欢的人，是让人很难过的一件事，她自然的清楚的很。
　　明知不可为而为之，是需要勇气的，在没有可能时，抑制不住的情感更是会疯狂的滋长。
　　在面对死亡时，白云书表现得格外坦诚。
　　“说出来也不怕师姐笑，超越师徒的喜欢，只不过她不知晓，我也不能让她知晓，不能让她活在我所留下的喜欢中，这样她会愧疚的，毕竟那注定没有结果。”
　　喜欢是她的一厢情愿，不能成为她往后的绊脚石。
　　耿寄欢上前，揽住了她的肩膀，就好像很早以前，两人也是站在这里，看向远处，指点千山。
　　“小师妹也是长大了，思虑得众多，你的决定，师姐都支持，放心吧，我会帮你照顾好你那徒弟的，偷我莲蓬的时候，我尽量当做没看见吧。”
　　她还在开玩笑，想要缓和一下这紧张的气氛。
　　白云书被逗笑。
　　“我给了你那么多的灵石，你让她多采一点怎么了？她又不是没有师尊，她师尊已经给过罚款了。”
　　耿寄欢乐呵呵的应下。
　　“知道知道。”
　　白云书看向了远处，莫名惆怅道：“其实我只是希望，她往后能遇到比我更爱她的，道侣或者其它的都可以，哪怕代替我这个师尊的位置。”
　　“只要她好，我便放心了，我在魔渊里，便可以保她永世顺遂，我还给她准备了礼物，她回来后就能看见。”
　　她说着，眼睛眯起，笑得快要看不见。
　　可那笑，终究是充斥着无奈。
　　耿寄欢抿唇，对于她的通透表示不理解。
　　“你还真是大度，要是我是你，我就要她永远记得我，用我最大的能力，成为她生命中，记忆里，最重要的一个人，将她囚于身侧，让她心里只有我。”
　　她说的兴致冲冲，白云书赶忙阻止她。
　　“师姐，你出的什么馊主意，执念太深的话会入魔的，不过……”
　　白云书还是稍微迟疑了一下。
　　“若是以后还有机会的，我考虑考虑，说不定会这样做的。”
　　她不是没有想过，只是理智压过的欲望。
　　耿寄欢看她那认真的神色，忽然间发现她当了真。
　　“我当然知道会入魔，我开玩笑的啦。”
　　她也只是说说而已，并不敢那么做，但是心里就是那么想的。
　　由于跟白云书无话不谈，所以觉得说出来并没有什么，谁曾想这给白云书留下的想法。
　　在耿寄欢眼里，白云书虽然固执，但是远远比不上她们的大师姐，应该也只是嘴上说说而已。
　　白云书慢悠悠开口。
　　“好了，师姐，放开我吧，我的徒儿还在魔渊等我，我得去找她，让她回来，你记得帮我照顾好她。”
　　耿寄欢依依不舍的松开她，伸手理了理她的衣领，掏出了一堆止痛的丹药给她。
　　“会的，毕竟你可是交过灵石的，这些是你师姐的炼制的，也不知道对你会不会有帮助，你拿去用吧。”
　　白云书没有墨迹，而是收下。
　　“好。”
　　她正准备御剑而走，远处突然有不少弟子前来，落到两人面前后匆忙禀报。
　　“盈夙长老，不好了！凝竹师姐她……跳入了魔渊，以身镇魔了！”
　　听见这话，白云书猛的向后退了两步，眼里都是难以置信。
　　“什么！不可能！她那么听话，我说过让她在原地等我的！让她将符纸布置好后就出来！不可能！”
　　白云书不信，立马驾云要赶往魔渊。
　　她眼前的弟子惶恐的开口。
　　“是凝竹师姐没错，弟子里只有她师承于你，只有她是苍生道，魔渊入口已经在缓缓关闭……”
　　白云书懵了，神色慌张飞往魔渊。
　　“不可能的！不可能的！凝竹，你……不会的！”
　　她低喃自语，整个人都陷入了焦虑中。
　　昨晚，凝竹还在反复的跟她确认，魔渊之中没有危险，师尊会平安出来。
　　她当时为了不让她难过，便点头回答对的，不会有任何事，师尊出来后第一时间找你。
　　是不是因为这个，所以她跳了下去！这个傻子！千万不要！
　　见她情绪不好，耿寄欢担心，也赶忙跟上她的步伐。
　　戚凝竹看着往事这一幕，手紧紧的回握住白云书。
　　自己在被人推下去的时候，白云书还在宗门，并没有赶到魔渊！
　　画面忽然转换，戚凝竹看见了自己。
　　她笑着回头看“师尊”，然后被那“师尊”推下了魔渊，被魔渊底下生长出来的手抓住。
　　那身影逐渐走远，在不远处，幻化渐渐消失，红色衣裙显现。
　　隐欢看着那身影，整个人都是懵的。
　　陶忆晔！怎么会是她！怎么会是宗主呢！
　　难怪白云书要瞒着她……
　　陶忆晔离开后，白云书赶到了魔渊。
　　她立马往下跳，却被耿寄欢抓住。
　　“师妹！你要做什么！”
　　“师姐，你放开我，我那傻徒儿信了我的话了，我要下去找她！你快放开我！”
　　

第165章 以己之身开魔渊
　　白云书一脸的慌张，耿寄欢看着已经被闭合的魔渊口，疯狂的摇了摇头。
　　“师妹！魔渊口已经关起来了，进不去了！你先冷静一点，说不定……说不定不是她呢！”
　　其实耿寄欢这话说出来自己都不信，只能用一个说不定来安慰白云书。
　　只有苍生道能镇压，而戚凝竹是此番苍生的唯一弟子，除了她外不可能有别人。
　　跳入魔渊者神魂俱散，在那一瞬间便不复存在于六界之中，又怎么可能寻找的回来呢？
　　白云书听着耿寄欢的劝说，猛地甩开了她的手，眼中神情凄切。
　　她摇着头，目光一直放在魔渊口。
　　白云书不想让历史重演，想靠自己来解决这一切，成为终结她们的人。
　　耿寄欢看的揪心，眸光中都是担忧。
　　白云书的神情，同当年师尊离开时的神情重叠，绝望，悲痛，无可奈何。
　　后面，师妹便把自己关起来好久好久，谁也不愿意见，整日待在那暗无天日的房间里。
　　她好害怕白云书再度陷入那种状态……做为她的好友，做为她的师姐，却无可奈何。
　　白云书这徒儿好不容易才把她拉出阴影，现在却又离她而去，换做是谁都接受不了吧。
　　“你还有师姐们，你还有宗门，云书！”
　　耿寄欢的话，白云书压根无空去听，只一个劲疯狂的低喃。
　　“我应该来早一点的，不该让她一个人来这种地方，不！我要把她带回来，那是我的职责，凝竹！凝竹！你回来！你回来！”
　　她的目光死死的盯着魔渊口，满脑子都是傻徒儿，是自己害了她。
　　见耿寄欢还在拉着自己，她整个人都变得暴躁。
　　“放开我！你放开我，不一样，不一样的！宗门对我是有养育之恩，可当年师尊养我，不就是为了此刻吗？为什么我想守护的东西永远都守不住！”
　　白云书眼里闪过异样的偏执，在甩开耿寄欢手的一瞬间，她快速跳下魔渊。
　　师尊一定要带你回来！你等着师尊，师尊一定会带你回来的！小凝竹！你不该替我承担这些，你怎么那么傻呢？
　　“师妹！”
　　耿寄欢压根抓不住她，眼睁睁的看着那抹白色身影消失在无尽黑渊中。
　　她正要探头往下看去时，渊底忽然发出一声巨大声响，她被一股强大的力量冲击着往后退了两步。
　　底下有魔灵嘶吼着跑出，耿寄欢赶忙挡住了自己的脸，稳住自己的身形。
　　魔灵？魔渊口已经被关闭了，怎么还会有魔灵出来。
　　不可能啊，师妹真的把魔渊打开了？
　　看着不断往外冒的魔灵，耿寄欢一边用灵力攻打，让其消散，一边咬牙往下望去。
　　只见一个巨大的白色本命阵在魔渊中心，白云书蹲在阵法，中，双手都放在了地上，已经在试图将那闭合的魔渊口撕开。
　　由于这是逆天而为，她身上的防御已然汹涌来的魔气瓦解，肉体被魔刃削伤，白色的衣裙渐渐被染成鲜红色。
　　“云书！你疯了！”
　　耿寄欢疯狂大叫，白云书唇角带血，满脑子都是小徒儿。
　　她不是疯了，她只是要找一个人而已！
　　白云书以自身修为注入魔渊口，想要强行开启魔渊，将人给带出来。
　　她想，徒儿才进去，魔渊刚刚关闭没多久，必会没有事的……肯定会没有事的！
　　那些魔气不断冲撞着她，可她似乎是感觉不到，只是源源不断的把自己的修为注入进去。
　　以自身为阵，行逆天之法，加之先前设置下的阵法辅佐，窥探到一线生机。
　　但是无用，她的灵力与修为大量流失，尽管魔渊口已经被撕扯开大半，但是她没有在那里面看到自己的小徒儿。
　　她看着里面的众魔，头一次那么恨自己。
　　白云书抬手，将沾满血迹的手指放入了自己的口中，重重的咬了一口。
　　鲜血喷涌而出，她将手指伸入了那打开的魔渊口，以血饲魔，想要跟他们谈判。
　　“将我的徒儿还给我可好，我比她更适合待在你们魔渊，你们将她带上来还我可好！”
　　她的脸色苍白异常，这些话几乎是咬着牙说的。
　　魔灵们被鲜血吸引了过来，话语里却是嘻嘻哈哈，无情的嘲笑着她。
　　“死了死了，跳进来的一瞬间就死了，你那徒儿已经死了！找不到的，找不到的！哈哈哈哈，你可真可怜啊！”
　　“千百年来死在这里面的人那么多，哪有人能活着出去！让开让开！”
　　“哈哈哈哈哈，早干什么去了，我就说吧，修仙者皆是道貌岸然的伪君子，人都跳进来了，才来这里寻找！”
　　“……”
　　众多言语汇聚在她耳旁，白云书死死咬着唇，咽下反噬带来伤害还有满嘴的血腥。
　　她恨啊！
　　昨日，凝竹还在担忧的问她。
　　“师尊，我会在外面等着你的，你一定要快些回来。”
　　小徒儿忧心忡忡的抓着她的袖子，她只好回过身，踮脚摸了摸她的头。
　　有很多话想说，但是到嘴边后，只剩下一句。
　　“好。”
　　她是真的不想让她难过。
　　见她答应的那么爽快，戚凝竹看了看踮脚的师尊，自觉的弯了弯腰。
　　“师尊，真的没有危险吗？你不要骗我！”
　　她再次确认，白云书毫不犹豫的回着她。
　　“没有，乖，师尊会回来的！”
　　她收回了手，小徒儿笑嘻嘻跟她商量。
　　“师尊，你回来之后，我们再去半庭月，之前还没有待够呢！”
　　两人之前在那里待过一段时间，可谓是世外桃源，无人打扰。
　　用着降妖除魔的借口，在任务完成之后，就可以跟师尊在那里悠哉的开垦种田，伴着师尊度过一段悠闲时光。
　　“好，一定……”
　　白云书缓缓转身，侧开头不敢去看她充满期待的目光。
　　昨日的言语此刻似乎还萦绕在耳畔。
　　白云书咬紧了牙关，打算再把自己的修为彻底注进去，把那口子彻底撕开。
　　就算赔上所有的修为，她也在所不惜，毕竟原本该死的就是她
　　但是她身后的悬崖上，已经有别的宗门赶来，全部都在低头看她。
　　

第166章 渊口闭合已疯魔
　　他们不明白白云书这时候为何如此疯魔，只知道她放出来的魔已然又在危害世间。
　　大部分都是刚从凡界驱魔后赶上来的，身上都带着伤，灵力正是枯竭之时，大部分人都精疲力尽，连低阶的法术都使用不出来。
　　明明刚才已经封印了？盈夙长老为什么要将它们这种害人的东西再度放出来？
　　而且魔物这种东西，只要有机会，就会拼命的逃出来，先逃出来的，都是一些大魔，在这已然狼藉的土地上更为放肆。
　　有人看出了端倪，发现魔渊之口正在闭合，但是白云书同其强烈对抗。
　　为何闭合，肯定是有人用自身献祭了。
　　大家都默认是白云书，但是她现在崩溃的坐在魔渊里，不用想都知道，肯定是她那最宠爱的徒弟。
　　虽然不知道发生了什么，为什么会是她的徒弟献祭，但是这不重要。
　　毕竟，魔渊已经被镇压了，至少都会有百年的和平，不该再被打开！
　　其中几位德高望重的长老开口劝告起白云书。
　　“盈夙长老，你现在这是在做什么，你可知你在做什么！你的所作所为，对得起本身所修的道吗？”
　　“盈夙长老，魔物又在害人了，弟子们正在全力追缴，但是很多弟子都受了伤，凡人请命，求仙君镇魔，还一片净土。”
　　“盈夙长老，你的修为和灵力，是不足以把它打开的，而且把它打开之后，你那徒儿牺牲的意义在哪里！”
　　“云书！想必凝竹不希望看到你这样！你冷静一点好不好！你现在身上的伤很危险！师姐很担心你！”
　　耿寄欢也被魔所伤，看见大家都在劝自己的师妹，她也加入了阵营。
　　不过她想让白云书收手的原因，只是因为白云书身上的伤真的太多了。
　　那些魔气正在肆意啃食着她的身体，自责涌上她的心口，白云书的体力在一点一点透支，身上的伤口所留下的鲜血，汇聚在了脚底。
　　她能感受到白云书现在的情况很糟糕，却无能为力。
　　“闭嘴！你们闭嘴！该死的人是我，而不是我徒儿！我自会赎罪的！我只是想找回我徒儿！我的徒儿是无辜的。”
　　她后面这句话说的撕心裂肺，却不成想，上面的人齐齐跪下。
　　“盈夙长老，难道被你放出去的那些魔所伤的凡人就不是无辜的了吗？他们现在大部分都抱着孩子，将希望寄托于我们身上……”
　　“民间生灵涂炭，妖魔食人，修道初心不可违啊，您现在所做的一切，又跟魔有什么区别呢，还望盈夙长老及时收手！”
　　“求盈夙长老收手……还其一片净土！想想你的师尊，若是她知晓的话，该有多难过……”
　　大家的呼声齐震天地，白云书浑浑噩噩，浑身都在颤抖。
　　在听到自己师尊的时候，她涣散的眸子略微明亮了一下，但很快就开始自嘲。
　　“师尊……”
　　她低声开口，唤着这个熟悉又陌生的词语。
　　师尊……师尊不过是将我养做镇压所用的炉鼎罢了，以前的她不是自愿的，在知道这件事的时候，整个人都是崩溃的。
　　但是师尊，师姐，宗门……对她的爱都不少，若是没有她们，自己肯定长不到那么大，也不可能得到现在这个长老称呼。
　　师尊总是什么好的都先紧着她，什么有用的心法都先给她，用尽心血的培养。
　　可她再强，也只是一个镇压魔渊的器具而已，她辛辛苦苦那么多年，都会化作一场飞灰。
　　她会死，会同师尊一样的宿命。
　　好像大家都默认了她会跳下去，完全不会去在乎她愿不愿意，不会去在乎她，心中究竟是如何想的？
　　白云书是自私的，以往并不愿意接受师尊如此对待她的真实目的，所以整日把自己关在房间里，浑浑噩噩的度日，以此来逃避自己身上的责任。
　　直至后来，徒儿的到来，她变得自愿，自愿的想要跳下去，守护好自己想要守护的一切。
　　“噗！”
　　想到自家师尊，以及自己肩上的责任，白云书再也撑不住了。
　　她猛的吐出一口鲜血，缓缓向后面倒了下去。
　　在她倒在魔渊口的那一瞬，灵力消散，修为断裂。
　　她被透支了个干干净净，还是没能拉出徒儿，以自己来换她。
　　传输修为以己身开魔渊的计划也就此终止，在没有她的阻拦后，魔渊顺利的闭合，众人都松了一口气，慢慢的站了起来。
　　飞沙走石的景象已经不见了……魔气消散，黎明的曙光终究又昭透了云层，唯独在那一人身上留下了永久的阴霾。
　　白云书倒下去后，整个人都是迷茫的。
　　她望着天空，嘴里的鲜血顺着嘴角缓慢的流淌下来，但是她无暇顾及。
　　察觉到自己眼前逐渐变得模糊，白云书抬起手，挡在了眼睛上。
　　“是我害了你，是我害了你！”
　　“答应你的事情做不到了，给你准备的礼物，你也没办法收到了。”
　　“我的聚灵阵，并非那么没有用，我不信魂飞魄散，我一定会寻到你的，哪怕是穿梭六界，我也会找到你的……”
　　“小徒儿，你个傻子，你是真的傻子……”
　　她的声音越来越小，最后变成了抽泣。
　　不知道什么时候开始，那些人陆陆续续的离开，白云书始终是呆在了原地，抬手挡着自己的眼睛，让人看不清她是什么表情。
　　她不愿意爬出来，耿寄欢便只好在魔渊的渊口外等着她。
　　她时不时就在上面撒一些药粉下去，想让她的身体，修为，灵力都恢复。
　　但是好像没用，白云书的修为在慢慢的消散，灵力一时半会儿也补不回来，至于身体之上的伤痕，由于是魔气所伤，也得养上好一阵子。
　　白云书一言不发，浑身脏兮兮的，在魔渊口躺了三天，耿寄欢陪了她三天。
　　这三天里，南乐知和月黛远来看过白云书一眼。
　　南乐知说：“让她独自在这静一静吧，伏魔献祭那天道，纵是修为最高，也不能逆天而行。”
　　她说的这可是实话。
　　白云书的修为是修仙界里最高的，可也得遵循自然，不然必会反噬。
　　她这一身的伤便是最好的证明。
　　

第167章 往事随风不堪守
　　月黛远怕自己讲错话，所以并没有开口，只是留下了自己珍藏的一坛酒。
　　耿寄欢刚开始只是静静的坐在旁边，后面实在是看不下去了，跳下去，缓缓地抱住了她。
　　她那恍若明月般的师妹，怎么就变成了这个样子？看的人心揪着疼。
　　“师妹……我知道你的内心愧疚不安，哭出来吧，师姐在这里陪着你呢。”
　　她太了解自己的这个师妹了，什么事情都憋在心里，向来都是想独自吞下所有苦难。
　　耿寄欢这个人向来是最心软的，她想要帮忙却帮不上，只能如此安慰她。
　　在确保魔渊已经被封，没有事之后，先前围在魔渊口的人已经走完了。
　　听见耿寄欢这话，白云书终于是将抽泣变成了嚎啕大哭。
　　整个魔渊口都充斥着她悲痛绝望的哭喊声。
　　看见这一幕，戚凝竹的心像是被什么紧紧攥住了，呼吸不上来。
　　徒儿身死，她愧疚永生，这件事自始至终会成为白云书一生的阴霾，再难消散。
　　当时的她也真的是信了白云书的鬼话。
　　跳入魔渊怎么会没有危险呢？只是白云书为了不让她担心而已……
　　所以，她现在特别害怕自己离开，害怕她乱跑，害怕她再也不见。
　　这大概就是白云书此生最狼狈的时候，浑身的血污和泥污，完全没了昔日霁月清风的形象，在自家师姐怀里哭得稀里哗啦。
　　戚凝竹看着那一幕幕，突然间想到了自己魔渊里面的日子。
　　自然也是生不如死的。
　　她看见白云书越哭越难过，甚至忍不住的开口呼唤她——呼唤众人眼里已经死了的她。
　　“回来啊，回来啊，小徒儿，为师不是有意要那么骗你的。”
　　她头一次那么狼狈，毫无形象。
　　戚凝竹的目光，看向了远处的罪魁祸首，看向了那个变成白云书把自己推下去的人。
　　不远处，陶忆晔狠着心，不曾走到魔渊口，只是远远的看着，听着白云书的哭声。
　　她神色上有些失魂落魄，不敢上前，也不知道现在的自己要用什么样的心态去面对自己的师妹。
　　她怕自己走到魔渊口后，便是无休止的愧疚，会愧疚的在她身前忏悔。
　　可是那样，只会让白云书更为难过。
　　自己最为敬重的大师姐，用自己的模样，把自己最爱的徒儿推下了魔渊。
　　她甚至不敢去想，当时的凝竹心里有多痛。
　　陶忆晔此番这样做，全然是深思熟虑过的。
　　虽然这件事情对师妹的打击很大，但是只是让师妹的修为和灵力大损，可以保住她的命。
　　师妹依旧在玄英宗，只要在玄英宗，就可以痊愈，就可以被救治好。
　　师妹在，宗门在，亦可以完成师尊的夙愿，不让师尊失望。
　　她心中自然是懊悔的，但是更多的，是在赌自己做对了。
　　师妹，勿要怪我，师姐又怎么能眼睁睁的看着你去死呢……世间并不缺乏无辜之人，她又是你的徒弟，应也爱你。
　　若是可以，师姐也可以代替你跳下去，但是师姐修的，不是苍生道，就算跳下来去了也没用……
　　师姐无情，大道有情，师姐肩上是你们，是玄英，玄英宗的的气运在你身上，自然是要保护好你。
　　她咬牙转过了身，回了玄英宗，带着那些愧疚，开启了重建仙魔大战后玄英宗的日常。
　　后白云书修为终止，她刻苦修炼，补上了宗门空缺，自然不能让其他宗门看不起玄英宗。
　　白云书不记得自己哭了多久，只是觉得许久没有这般放肆过了。
　　她的嗓子哭得哑了，发不出任何声音，眼泪自然也流干了，眼睛酸涩生疼快要睁不开。
　　到后面她，她又变成了小声的抽噎，像极了小时候被师尊罚躲在被子里偷偷哭泣的模样。
　　不过那时候，大师姐会偷摸过来安慰她们，给她们送上饴糖。
　　大师姐现在，是宗主，将宗门看得很重很重……自然是姐妹间的感情也在某些不经意的时刻消平了，不再拥有儿时的那般纯粹。
　　白云书将先前所有的压抑的情感都在此刻释放，做了一回真正意义上的白云书。
　　她积压了几百年的眼泪，在这种时候，显得脆弱又可笑。
　　她现在可以哭，可以害怕，亦可以无畏……
　　以前知道自己的宿命的时候，她是害怕的，可表面上从来都是无畏，她就算害怕也不能哭，毕竟那是不被允许的。
　　但是现在她哭，单纯的是因为自己的小徒儿……
　　最终是耿寄欢把晕过去的白云书带回去的。
　　白云书昏倒在了她的怀里，她将人着急忙慌的抱回去。
　　各种上药，各种喂药，但是似乎都没什么作用。
　　一时间的修为大断层，导致她本身受到了极强的损伤。
　　白云书在床上昏睡了三个月。
　　但就算她的肉体就算是好了，精神上依旧萎靡不振。
　　她常凝望窗前翠竹，在请愿辞职长老被拒之后，病情加重，直接昏睡两百年。
　　这两百年里，外人眼中的她只是睡着了，在休养。
　　只有她自己知道她在干什么。
　　白云书断己修为，用来寻求六界之中各个地方，在里面不断的，游历着，分辨着，找寻着。
　　她想要寻到心尖上那魂魄，可是没有，找遍了那么多地方 都没有。
　　戚凝竹只看到了白云书修为消散，灵力损耗殆尽昏迷过去。
　　戚凝竹看着自己死后的那一幕幕，整个人都心神不宁。
　　还记得那天，陶忆晔靠近自己，白云书极力的阻拦，甚至让自己离陶忆晔远一点。
　　白云书是什么时候知道陶忆晔推自己下去这件事的呢？
　　白云书先前居然一直以为是自己说的话，害她跳了下去……
　　戚凝竹很想说，师尊你真是高看我了，我向来不是一个大义的人
　　她缓缓睁眼，眼前依旧是一片漆黑，但是她能感受到捂着自己眼睛的那双手在微微发抖。
　　她明白白云书在害怕什么……毕竟若她是白云书，她也选不出来。
　　可她是戚凝竹，是最无辜那个，平白承受了五百年的痛……
　　但是她忽然想到了什么。
　　“师尊，若是当年我没有被推去，在魔渊里面受苦的会是你，对吗？那个往生阵是你亲设，你想永远永远都待在里面……”
　　

第168章 道歉愧疚错已成
　　戚凝竹直接质问出声，白云书捂住她眼睛的手更为颤抖了。
　　回忆被无情的撕扯起来，白云书心底难受。
　　刚刚那些画面，她自然也可以看见。
　　如此重来一次，还是会被情绪感染着难过，整个人都像是什么压住了，喘不过来气。
　　小徒儿知道了一切，她那倔强的性子，肯定会找师姐报仇……
　　到时候于她最重要的人都开始反目成仇的话，她该如何做。
　　罢了，留过后路了，她此生唯一对不起的是徒儿，至于玄英的恩情，她已经在还了。
　　所有的一切，无论是因果还是罪孽，她都会一己承担。
　　戚凝竹猛的拉住了她的手腕，声音有些发沉哽咽，想到了当时白云书给予自己的承诺。
　　“你个骗子！你还是骗我了，你跟我说没有危险，你说你会出来找我，可你却想永远留在里面……”
　　她当时在外面时还在想，等师尊回来之后，两人再度去往半庭月，师尊可以好好修养，自己就那么陪伴着她。
　　可白云书却在计划着给她写诀别书，这让她如何不生气？
　　虽然知道她的出发点是不让她担心和难过，可后面知晓了一切后，还是会难受啊！
　　当年的她将白云书奉做自己的心间明月，甚至童言无忌的说要和师尊永远在一起，但是白云书好像从来没有当过真。
　　到如今，白云书口口声声说喜欢她，好像也没有说过要永远在一起之类的话。
　　只说自己会缠着她，缠一辈子
　　这句话，好像也算是一种另类的承诺。
　　戚凝竹在责备白云书隐瞒一切，责备她想要抛弃她。
　　虽然后面的事情完全超出了所有人的预料，就连她也怪罪着白云书，将这五百年的恨意全部都压在她身上。
　　恨了那么多年……结果恨错了人，看模样，若不是自己强行追问，白云书好像还打算包庇陶忆晔。
　　戚凝竹甚至怀疑起了白云书嘴里的喜欢。
　　她心里止不住的动摇，浮生借着这种机会直接站了出来，在她脑海里幻化出镜像。
　　浮生又变化成了她的模样。
　　但同之前跟她面对面对话不一样，她还原了当年的场景。
　　被铁链捆绑在魔渊里的场景。
　　她狼狈不堪，肚子上是一个巨大的伤口，正在乌泱泱地向下淌着血，隐隐约约可看见内脏。
　　鲜血将本就散碎的袍子浸染得更湿润一分，头发打结披散着遮盖住了脸，完全看不出来人形。
　　浮生忽然抬头，用她的那张脸对着她笑，缓缓吐出来一句话。
　　“你永远都是那么傻。”
　　这话语像是惊雷炸响在她的耳边，戚凝竹猛的闭眼，脑子里晕乎乎的。
　　她想要把浮生驱赶出去，但是浮生同她融合的太多了……已然开始不受控制。
　　她笑得渗人，原本平日里明媚开朗的脸上满是戾气和不满。
　　“她可以骗你第一次，自然也可以骗你第二次，你看看，在师姐和徒儿之间，她不也选择了师姐吗？纵使知道陶忆晔是害死你的凶手，可她并没有什么作为，只是同她关系闹僵罢了。”
　　“还不明白吗？在她心里，天下苍生大于一切，她师门师姐们排第二，你在第三，若真有心，当年凭借她的修为，怎么可能厮扯不开魔渊……”
　　“你受苦五百年，凭什么她们团圆欢喜，而你孤寂疼痛，这可太不公平了，她的喜欢，也是不公平的，用蛊操控着你，你自始至终，都没有自己的选择权。”
　　她说了很多，戚凝竹头疼得厉害想要开口反驳，却又不知道反驳什么。
　　浮生所说的，都是她心中所想。
　　她在刚刚看到所有情景的时候，是真的想要杀了陶忆晔。
　　但现在的自己，没有任何的能力，唯有浮生可以帮自己。
　　“你可以帮我杀了她，对吗？纵使是造化期的修士……”
　　戚凝竹问着浮生，浮生勾唇一笑。
　　“放心吧，自然是的，在不久的将来，你将会继承我全部的能力，就算杀不了，也能让她重伤难痊……”
　　“你就该这样想，将自己所受的委屈通通还回去，什么天下苍生，跟你又没什么关系，那是众修仙界的责任，怎么能独独压在一个人的身上……”
　　戚凝竹垂眼，心底泛起了不少委屈，觉得她说的格外有道理。
　　她不愿意再去看自己以前的惨样，睁开了眼，同白云书四目相对。
　　白云书看着她那责怪的眼神，难得的开口道歉。
　　“对不起，师尊不是有意骗你，可其实，知道了又能改变什么呢？师尊是必须去的，凝竹，原谅师尊好不好……”
　　如同戚凝竹所说，当年她确实是那么想的。
　　她并非自愿，可又不得不那么做，所以最好的办法便是永远待在里面，换取永远的盛世安宁，这样，牺牲的人就和只会是她一个人，痛苦也只有她一个人承担。
　　她当时并不是有意要骗戚凝竹，而后给予她得不到的承诺的。
　　可善意的谎言终究是谎言，谎言编织的太多后，就容易开始崩盘。
　　听着她的道歉，戚凝竹整个人都处在一种心不在焉的状态。
　　她不知道该怎么回答这个道歉，说没关系，就此翻篇吗？
　　做不到的，就是生气。
　　往生阵……那个阵法明明是白云书给自己准备的，却用到了她的身上，让她承受五百年。
　　但若是白云书去承受这些，她也会心疼的……
　　好矛盾，好无奈，好痛苦。
　　戚凝竹沉默不语，后缓缓地松开了她的手，将窗户关上。
　　寒风终于不再吹进屋，但她也冷声开口。
　　“我不会去轻易原谅欺骗我之人，当然，若是你要劝我原谅陶忆晔，那也不可能，等我有能力的那天，我会杀了她。”
　　她这话比今日的寒风冷多了，全部都吹进了白云书的心田，让其镀上了一层薄霜。
　　格外扎人，格外寒冷，一时间让她难以抉择。
　　“凝竹，她是为了我，其实最该被怪罪的人，是我，那五百年，我还你好不好？我用自己有的还你，用什么还都可以……”
　　

第169章 愧疚罪孽伞下戏
　　白云书低声说着，戚凝竹咬牙，委屈泛起。
　　“凭什么呀！她的错为什么要你来还？你就那么在乎她？你劝我大度，我所承受又算是什么呢？”
　　她红了眼眶，为自己委屈，又为白云书不值。
　　为什么？为什么偏偏是她和白云书，为什么偏偏只有两人修炼苍生道。
　　苍生道，大义为先，无愧天地，虽死不悔，无惧魔渊。
　　当年白云书想要献祭之路就此断在自己这里，让她身后的人都顺遂。
　　白云书看着她眼眶里蓄积起来的泪，心疼的将她抱了过来，拍着她的背安慰。
　　“凝竹……对不起，我还完她们后，我就不欠她们了，我以后会在你身侧，我不负你，你信我。”
　　白云书不禁在心底里问自己，该怎么办呢，该如何，走到如今，谁都怪不了似的……
　　当年师尊决绝跳下魔渊，难道她就不害怕吗，可她说，总有人要去那么做，不然，谁保护你们呢？我们如今在这 ，不也是前人所保护的吗？
　　“云书，害怕吗？”
　　当年师尊站在魔渊口笑着看她，问出了那么一句。
　　“师尊，我怕的，我不想死，师尊，你不害怕吗……”
　　白云书面对自己师尊，自然是选择实话实说。
　　平时克己守礼的师尊，忽然顽皮了一下。
　　“云书，你猜？”
　　她倒也不说怕不怕，只说让她猜。
　　白云书猜不到，反问她。
　　“师尊，你舍得我们吗？”
　　师尊叹气，随后略带愧疚的开口。
　　“云书，以后你会明白的，我最对不起的弟子，便是你，可也只有你的心性，能师承于我。”
　　自然是舍不得，但说出来，只会多一份牵挂念想。
　　白云书看着她的身影，故作无所谓的开口。
　　“怎么会呢，没有师尊，不也就没有我吗？是师尊将我从弃婴塔里捡出来的，是师姐将她带大的，是宗门让我有家，师尊没有对不起我任何，毕竟师尊也最宠我了……”
　　这是白云书记忆里，这是师徒两人最后一次对话。
　　说来可笑，苍生道才是毕业率为零的……全都献祭完了。
　　她也不明白，为什么偏偏是自己呢……
　　不过不会了，以后的苍生道，不再会是天道的工具人。
　　戚凝竹听着她的对不起，心里烦闷得厉害。
　　“我不要你的道歉，我要她的道歉！你为什么要替她道歉！你为什么要替她赎罪？你要还她们什么？你欠她们什么？”
　　情绪上头之时，戚凝竹想要推开白云书，但她比白云书矮了一个头左右，压根就推不开她。
　　莫名的想自己以前的身体了，比白云书还高一点点，必然很轻易就能把她推开……
　　好吧，也就只能想想而已，毕竟白云书的修为碾压自己，她要是较真起来的话，压根推不动。
　　白云书感受着她的动作，心中的偏执欲望再度被激发。
　　她忽然沉了声音，指尖微动，催动她手腕间的红绳。
　　“不许推开为师，就算是讨厌也不可以，一切都是为师的错罢了……”
　　她说得霸道，戚凝竹正耍着小脾气呢，突然间觉得哪里不太对劲。
　　哪里的绳子？怎么把自己和白云书绑在一起了？压根挣脱不开。
　　戚凝竹思索了三秒，最终把注意力放在了自己手腕上的红绳上。
　　一定是它，刚刚肯定是惹白云书不高兴了，白云书搞的鬼！
　　“师尊！你先放开我！”
　　她嘟着嘴，一脸的不情愿，白云书摇头。
　　“不放。”
　　戚凝竹：“……”
　　“为何？”
　　白云书真是越厚脸皮了，跟五百年前相差巨大。
　　大概，是自己的离开对她的打击太大了，导致人变了，性格也变了。
　　谁没变呢，都变了……只是多多少少的问题而已。
　　白云书倔强的很。
　　“你要推开为师，为师不放！为师说过了，不会再放开。”
　　她理不直气壮的开口，戚凝竹无语，心中寻思，要不是自己修为不够，一定打她一顿。
　　其实，说实在的，要是修为够了，说不定她也会像白云书这样，专门的把人拴住，防止她再次离开。
　　人的一生，总不能承受太多的绝望，有第一次之后，便会害怕第二次，会防范于未然。
　　“难不成我们两个就一直保持这样的姿势吗？总归是要出门的呀！还有那么多任务没做呢，我不推开师尊好了吧？”
　　戚凝竹同她商量，白云书想了想，试探的把捆绑的绳子松了松。
　　“小徒儿看了那么多，还在生气吗？不生气好不好？”
　　她跟哄小孩似的哄戚凝竹，戚凝竹突然间就被她逗笑了。
　　“气，但是师尊也不必如此哄我吧，我又不是小孩子了，现在不是生气的时候……”
　　除去生气，还有心疼……白云书那么多的修为都在开启魔渊中损耗，往后更是被众人嘲讽。
　　白云书得了她的答复，总算是收起了红绳。
　　戚凝竹真的未曾推开她，只是试探的问起来自己的礼物。
　　“你之前答应过我，说送我的礼物呢，哪里去了？还在吗……”
　　她可太好奇了，白云书会送自己一个什么东西？
　　白云书听见她现在讨要礼物，身子僵了僵。
　　说来，还怪不好意思的。
　　“在，放在了沐生峰，等回去的时候，为师再拿出来送你。”
　　“好。”
　　戚凝竹应下，两人终是无言，就那么静静的抱着待了一会。
　　各怀心事，但又默契地搂紧了对方，感叹命运不公的同时，又在心疼对方。
　　矛盾纠结无解，心中最简单的夙愿不过是长相守。
　　外面的雪停了之后，两人再度踏上了任务之路。
　　但是树上有不少的积雪，风一吹便落下，白云书给两人撑起了伞。
　　虽然用灵力铸造结界也是一样的效果，但是跟喜欢的人在一起，用伞好像更浪漫一点。
　　这次戚凝竹聪明了，在跟着白云书出门后，自觉的拉上了她的手，顺道同其十指相扣。
　　白云书笑了笑道：“这可是小徒儿自己主动的，不准放手哦。”
　　戚凝竹轻轻的哼了一声道：“要是不主动，某些人又生气怎么办？我又不会哄人。”
　　她似乎是还在怪罪白云书，顺道说她小气得很。
　　白云书听出了她的言外之意，将伞全部往自己这边偏，不给她撑。
　　

第170章 计谋玩雪锦鲤府
　　戚凝竹察觉自己头上的伞已经全然偏移到一旁，幽怨的看了一眼白云书。
　　话本子里不是都说，撑伞的时候会不自觉的往喜欢的人那边偏吗？宁肯自己淋湿也要保她不被沾染。
　　怎么到了白云书这里就不一样了，白云书直接把自己保护的严严实实。
　　白云书看她一眼，忽略她的眼神后，贱兮兮的来了一句。
　　“淋着吧你。”
　　戚凝竹皱眉“啧”了一声。
　　“小气师尊。”
　　下一秒，她松开了白云书，看向旁边的白雪，用灵力捏了一个雪球，对准了白云书砸去。
　　戚凝竹的动作快准狠，显然是蓄谋已久。
　　最终，那雪球砸在了白云书衣领处，留下了一摊污渍。
　　隐欢对于自己这个成功的偷袭感到骄傲，朝白云书做了一个鬼脸。
　　白云书低头看了一眼衣襟上的污渍，笑了笑。
　　在戚凝竹得意洋洋之时，白云书的身后与周围，白雪迅速汇聚，变成众多雪球，漂浮在了她的身后。
　　戚凝竹眼看事情不对劲，咽了咽口水后开口认怂。
　　“师尊！冷静，我可是你的亲徒弟啊！这要是全部砸下来的话！会被埋的！”
　　白云书身后的雪球，密密麻麻一片，已然是做好了攻击状，再配上她这要命的微笑，让她寒毛直竖。
　　白云书挑眉，不曾言语。
　　戚凝竹咬牙，可怜兮兮的走上前拉了拉她的袖子。
　　“师尊~错了。”
　　她跟白云书打感情牌，白云书撑着伞，若有所思。
　　“是吗？我怎么看小徒儿，都不乐意道歉的样子，那不如还是打一架吧！”
　　白云书表现得兴奋，给自己欺负戚凝竹找了一个合理正当的借口。
　　戚凝竹听出了她话语里面的兴奋，谄媚的笑起来，
　　“师尊那么厉害，这怎么看我都毫无胜算啊，师尊饶了我吧！”
　　她属实是不知道白云书在兴奋个什么劲，欺负自己让她很快乐吗？
　　她眨了眨眼，白云书另一只手抬起，食指放在她的唇上点了点。
　　戚凝竹不解。
　　随后，白云书触碰她唇的那双只手又碰了碰自己的唇，似在暗示什么。
　　此番，戚凝竹明白了。
　　但是，她怎么可能会顺了白云书的意。
　　她垂眼表现的一脸害羞，故意为难道：“师尊要这样才肯原谅我？那师尊闭眼？”
　　她建议着，白云书眼里笑意弥漫，倒也顺了她的意，轻寐上眼皮。
　　戚凝竹看着她闭眼，计上心头。
　　白云书闭眼之时，长长的睫毛投下了一片小阴影，像是两把小扇子，有些可爱。
　　为了报复，戚凝竹直接抓起了一把雪，塞到了白云书的领口里，转过就开跑。
　　她刚跑出去没有多远，身后便传来白云书的笑骂。
　　“小混账！”
　　戚凝竹笑着回头，看白云书将雪从衣领里拿出来的狼狈样子。
　　但是她还没有高兴上三秒就笑不出来了。
　　白云书抬手起阵。
　　簌簌白雪不知道从哪落下，她抬手阻挡，奈何没用，一瞬间就把她埋了，只剩一个脑袋露在外面。
　　不用想都知道，是她那个特别记仇的师尊。
　　戚凝竹身体被埋在了雪中，看着一步一步朝自己走来的白云书，笑已经僵在了脸上。
　　不冷，但是丢脸！
　　“师尊，你又耍赖！”
　　她愤愤不平，白云书看她变成了雪人，心情大好，伸手点了点她的眉心。
　　“为师这是靠的实力，怎么能算是耍赖呢？再说了，你刚刚做了什么，是需要为师提醒你？”
　　戚凝竹“切”了一声。
　　“师尊要知道，有个词叫做兵不厌诈！”
　　“也对，也就只有你能诈到为师了。”
　　白云书笑眯眯的看着她，伸手拂去了她发丝上的雪。
　　戚凝竹动弹不得，正想要开口说点什么的时候，额头却覆上了一片柔软。
　　她立马下意识的闭眼，那柔软已经离开。
　　白云书刚刚……亲了自己的额头。
　　这感觉，怎么那么熟悉呢？是不是在哪里感受过？
　　她缓缓睁眼，才发现白云书不知道什么时候已经走的老远。
　　“师尊！等等我！”
　　她呼喊着，赶忙用劲爬出雪堆，追上她的步子。
　　其实白云书怎么可能会阻拦不了刚刚她的调皮呢，只不过都是任由着她闹罢了。
　　追上后，她又自然而然的牵上。
　　两人朝着任务地锦鲤府而去。
　　戚凝竹看着牵着人的身影，心中一时间堵得厉害。
　　都道给予人希望，在给予绝望是最痛苦的，跟她好好相处，在她最喜欢自己的时候，杀了她的师姐，会如何呢？
　　还有蛊虫一事，至今没有定夺，白云书，你的情，到底几分是真，几分是假？
　　师尊，就算你的情是真的，我也放不下那些恨，既然你喜欢，那我便陪你演一场吧。
　　只是希望，自我不要入戏，若有蛊，就算入戏，也代表不了什么。
　　白云书的余光，一直都在戚凝竹身上。
　　小凝竹，你又皱眉头了呢……其实，师尊也不太看得清，如今的欢喜，是你自愿，还是蛊虫作怪。
　　其实并不重要，师尊不在乎你喜不喜欢，只在乎你在不在身侧，留不住心，也要留住人。
　　为师很自私，自私到当年想逃，想要远走不去管魔渊之事，可一想你展颜，二想你平安，三想你不飘摇……
　　但皆事与愿违，忽忽厌别，望眼相看，滚烫红尘早已几度萧瑟，眷属不成。
　　愈是人间惊鸿客，愈是人间不可得。
　　两人到地方时，戚凝竹看着那锦鲤府出神。
　　“锦鲤府？莫不是主人叫锦鲤？”
　　她好奇，又看了看周围。
　　说来，师尊是怎么找到这个荒无人烟之地？但也怪，荒无人烟却坐落那么大一个府邸。
　　白云书示意戚凝竹上前去敲门。
　　戚凝竹拉起门扣，敲了三下。
　　那朱红色的大门很快就打开了。
　　一清俊少女站在门后，肌肤如雪，一席白衣不染纤尘，神韵脱俗，不带一丝一毫人间烟火味，眸底却是十足的冷意。
　　但是可以看得出来，她似很焦虑，面容憔悴得很。
　　见到门外人时，花折赶忙作揖。
　　“我姓花名折，请信是我书写，求求你们，救救我师傅，多少钱都不是问题！”
　　

第171章 进府观觉景萧条
　　现在钱对她而言，压根不重要，重要的是自己的师傅，说来，自己好像也没怎么在乎过钱，只有师傅时常把钱挂在嘴边。
　　花折话语里都是着急和担忧，戚凝竹原本还想着说点客套话一类，哪曾想花折直接伸手。
　　她抓住了戚凝竹的手腕，拽着她就往府里走去，脚下步履生风，生怕走慢了。
　　花折心中是那么想的：反正不管怎么样，自己手中之人修为都在自己之上，先让她们去看看师傅如何了，尽量少耽误些时间，毕竟时间耽搁的太久的话，师傅就越危险。
　　这两人还算来得及时，师傅应该会没事的……
　　她在心中不断的安慰自己，余光还是忍不住看了一眼逐渐败落的锦鲤府。
　　回来的时候还满府春色，但师傅的伤势逐渐加重，锦鲤府昔日的春景早已消失，加上四季正值冬，败落得让人心中忍不住的难受。
　　师傅……你一定要坚持住，会好起来的，一切都会好起来的。
　　“哎？我姓戚名凝竹，门口外面那位是我师尊，你可以叫她盈夙仙君，小友你别着急，你走慢一些。”
　　戚凝竹示意她不要着急，毕竟白云书还在门口呢，而且她还没反应过来就被拽着走，踉跄着差点摔倒。
　　可花折才不会管她的请求，只一个劲的拽着她越走越快。
　　在这俩人还没有来之前，她就在此等候着，时不时又回去看一眼自己师傅，可谓两头转，生怕耽搁时间。
　　毕竟师傅已经吃不下药去了……就算她强喂下去，也都全都吐了出来。
　　看着两人朝里面所赶的身影，白云书眯着眼睛，慢悠悠的跟在后面，打量起了这锦鲤府。
　　一入门便是荷花池，池上有桥却已经断裂，府中好似没有活人气息，太过于萧瑟，只有呼啸的风声，让其不那么安静。
　　荷花池里荷花和荷叶都已经败落，池塘边的树也只剩下光秃秃的树干，由于天气太冷，池子里结起了一层薄冰，萧条更甚。
　　她察觉到了一点点妖气，更多的是血腥之味。
　　千机阁所承接的任务范围很广，但是很少接触到跟妖有关的。
　　毕竟默认妖魔鬼怪为一家，妖也不会随意请信，她当时 替凝竹接下这任务，是因为上面写的报酬很丰富。
　　请信上署名是个凡人，气息也是凡人的，便没有想那么多，如今看来，这凡人的请求，肯定是同妖有关。
　　若是那妖良善，不曾做过恶事，帮一帮帮也没什么。
　　白云书顺着花折带着戚凝竹离开的方向走去，顺道感慨这景色其实还蛮别有一番韵味的。
　　这里面大部分的景象皆是有妖力幻化，妖怪受伤，那景象也会随之改变，生机勃勃到不再繁荣，只是须臾之间的事罢了。
　　看样子，那妖伤的还是蛮重的，而且府里很多景象都在逐步坍塌，想必……活不了多久了。
　　也不知道这任务能不能做到……好像给小徒儿挖了个坑，不过没事，小徒儿应该不会怪自己。
　　在前面着急忙慌的花折听见戚凝竹那么说，烦闷的点了点头道：“我知晓了，但是现在我有更重要的事情要拜托你，所以……尽量少说无关的废话。”
　　戚凝竹皱眉：“这怎么能叫无关的废话……我知道你很着急，但是现在不是着急就能解决事情。”
　　花折没有搭理她，只是在看到府上另一处墙壁坍塌后，眸里的痛苦逐渐加深。
　　她将戚凝竹拉到了房间里，拉到了自己师傅的床前。
　　由于自身的修为没有白云书的强，戚凝竹如今才算是察觉到了那气若游丝的妖气，忍不住向床上看去。
　　金色红色相互交织妆点的床上，躺着一个面色格外苍白的女子，看起来年岁并不大。
　　她的脸颊上是很多红色鱼鳞，处于若隐若现的状态。
　　花折的师傅？是个妖？而且看起来是个年岁不大的小妖……这也太奇怪了吧，她以前可没有接到过有关于妖的请信任务。
　　妖的徒弟不应该是妖吗？怎么是个人，而且花折那眼神，不太像是看师傅，反倒是像看心中人。
　　一时间，戚凝竹脑海里止不住的好奇，但还是特别有职业素养的开始询问起来。
　　“她这是？详细同我说说吧……”
　　其实在没有见到床上人之前，她很想对花折说你拉错人了，你该拉我师尊才对，她比我要厉害些。
　　不过转念一想，这些任务是白云书帮她领的，变相算来也算是她的，白云书在不在都无所谓，她可以尝试着解决一下。
　　问即缘由，花折面上神色凄楚，缓声开口。
　　“堕仙之力，重伤且妖丹碎裂，我想求一个妖丹补救之法。”
　　她语气里夹杂着万分悲痛，戚凝竹张了张嘴，到嘴边的不如成全她一死又被她默默的咽了下去。
　　她探查了一下床上人的妖丹，发现那碎成渣的妖丹上面，有很多缝补痕迹，但大概是发现没用，直接做了一个结界，将其包裹起来，强行续命。
　　“传闻里，妖丹碎裂是极其痛苦的，妖怪是万剑噬心之痛，很多妖怪都会选择以此来结束自己的生命减轻痛苦，我其实不太清楚修补之法……”
　　她同花折解释，花折的眸子忽然变得狠厉，整个人都阴郁起来。
　　戚凝竹看着她的变化，心中莫名的开始害怕。
　　奇怪了……这个感觉，好像白云书，但是又没有白云书那么强势。
　　不会像白云书那般偏执起来吧……
　　其实戚凝竹猜到了些什么。
　　若是眼前人不偏执的话，她这师傅早就没了，现在能活着，全然是邪法续命，割肉流血喂食，让妖能存在些许时日。
　　毕竟妖的修炼，不满吸收天地灵气，日月精华修炼得太慢的妖，会食人血肉精血，让自身强健起来。
　　“原是一只五百年的锦鲤小妖，叫花折是吧，名字挺特殊，但算不上好……”
　　门口传来了白云书的声音，戚凝竹和花折同时转头。
　　伞上的白雪留在了门外，白云书将伞缓缓的闭合，看向了屋子里的两人。
　　

第172章 师徒相处眼眶红
　　花折愣了愣，想到刚刚戚凝竹说的，恭敬地唤了一声：“盈夙长老。”
　　她刚刚不曾注意，现在才发现，白云书和戚凝竹两人身上所穿的衣服是一模一样的……
　　她心底默默的寻思着两人都关系真的是表面上的师徒吗？
　　总感觉那师尊看自己徒弟的眼神不太对，像极了自己看师傅的。
　　不过，花折很有自知之明，知道自己大逆不道，白云书却没有，她只有势在必得。
　　亦或者只是自己想的太多了吧……错觉罢了，师徒间，穿得一模一样也不会如何。
　　不过还是比较羡慕的，毕竟自己和师傅从来没有穿的一样过，师傅喜红金张扬，她只喜欢素色青衫一类。
　　“是，我师傅她，确实只是小妖，但她依然是我师傅。”
　　白云书垂眼，慢慢的走到了床前。
　　“你这家伙，请信书上还撒谎，我看请信书上写的是金丹碎裂，重伤昏迷，重金寻求补丹续命之法，结果你现在告诉我是妖丹，你觉得这俩是一个东西吗……”
　　她颇为无奈的开口，语气中多多少少带了点责备的意思。
　　花折闻言，羞愧的低头。
　　“没办法，毕竟不说是金丹的话……我怕无人愿意接这个请信，大部分的人，乃至修仙者，都对妖有偏见。”
　　她见过太多太多的偏见，所以带着一定赌的成分在。
　　不过看样子，自己应该是赌对了。
　　白云书她们并没有在知晓自己师傅是妖后就直接离开，看来还是有希望的。
　　花折怕她们多想，赶忙又加了一句。
　　“我师傅她是个好妖，从来没有害过人的！甚至还到处行善救济世人，不过在凡界受的伤太多了，就此隐居在了这里……”
　　戚凝竹听到她这些话，看了看白云书。
　　自家师尊并没有表现出厌烦或者不耐，看样子对妖并没有什么偏见。
　　“你一个修仙之士，为什么会有一个为妖的师傅？她叫什么名字？而且你的修为很明显在她之上，不过我察觉到，你身上也有伤，虽然不足以致命，但是也有很深的影响吧。”
　　白云书问出了自己的疑惑。
　　她第一眼就察觉到了花折的不简单。
　　花折的身上，有媚兽九尾狐妖的庇护之力，那天狐只存于东方瀛海的蓬莱之岛上。
　　能上岛的，都不会是普通修士。
　　花折听见她那么问，如实说出。
　　“我未曾撒谎，她确实是我师傅，姓玉名采星，我不是妖的原因，是因为我是她捡来的，她将我养育长大，顺便觉得我天赋不错，便让我自修术法，想要以后送我去其它宗门一类，让我有所作为有所归。”
　　说到这些的时候，花折的语气里都是颤抖，有些难过铺天盖地的席卷而来。
　　师傅总是想让她离开自己身边，向来没有问过她愿不愿意，她最简单的心愿，无非就是陪着她。
　　但是凡人寿命短暂，她听她的修炼，听她的话向上，试图用自己的乖巧，让师傅放弃抛弃自己的想法。
　　但是师傅总说人妖殊途，总说必然会分开的。
　　她不愿意！
　　在经历了一切事情之后，师傅发现了她那龌龊的心思，给了她当头一棒，试图让她心死。
　　是自己所求过多，可又不舍得放手。
　　白云书和戚凝竹都略微诧异了一下。
　　那么短的时间内，靠自修修成了聆音境界，这天赋也太逆天了，要是拜入某个宗门，专心修行的话，大概率会成为新的天之骄女。
　　不过看她的心思，也不在修行上。
　　“那……你天赋不错，这小妖有如此善心，将你捡回后养大成人，倒也是厉害。”
　　白云书这些夸赞可是真心话，毕竟养孩子是很麻烦的一件事。
　　花折无暇去听这些夸赞，只敷衍的回了一句：“多谢夸赞。”
　　旁边戚凝竹插不上话，不知道为什么，心中堵了一口气，默默的走上前，抓住了白云书的袖子。
　　眼前这个花折哪里就天赋不错了，她怎么看不出来？
　　白云书平日里甚少夸人，夸的最多的是自己，现在居然主动夸别人，真是稀奇的很！
　　戚凝竹不明白自己心里为什么是酸溜溜的，但就是不爽，想要做点什么打断这两人的对话。
　　“师尊，现在该怎么办？我没有处理过有关于妖丹一类的事。”
　　她求助于白云书，白云书看着她的动作，嘴角微微勾起了一抹笑。
　　呦，小凝竹居然在外人面前主动了，真有趣，是因为自己夸别人而吃醋了吗？
　　“为师教你怎么做。”
　　白云书没再说什么，只是抬起了手，掌心之中汇聚了一个阵法，放到了玉采星的身上。
　　后似乎又觉得不够，拉过了戚凝竹的手，在她掌心之中画了一个阵法，示意她也将阵法放置在玉采星的身上。
　　戚凝竹看着他的手指，在自己的掌心里画阵，只觉得掌心里痒痒的，有些心不在焉。
　　“怎么？学习的时候还能分心？我看你也不太想学啊，小徒儿。”
　　她这话带有些许宠溺的意味，戚凝竹立马就把脸给偏开了，颇为没有底气的开口。
　　“才没有，一直都有在认真学的……”
　　师尊这家伙……她不要面子的吗？怎么就说出来了？
　　“那小徒儿，可要专心，待到回宗门之后，这些都会考的，考不过你就完了。”
　　白云书眼含笑意说出冰凉话语，戚凝竹心都凉了一截。
　　考不过……会怎么样？会很惨吗？
　　她忍不住咽了咽口水，开口同白云书商量。
　　“要不师尊再教一遍？”
　　白云书挑眉。
　　她就知道，这家伙嘴里的在学，一向都是没听没看加不知道。
　　两人的互动刺痛了远处花折的眼，花折将自己目光收了回来，袖子里的手紧紧的攥着拳。
　　她眼眶微微泛红，脑子里闪过了自己平日里和师傅相处的画面。
　　为何明明都是师徒，差距就那么大呢。
　　自家师傅就从来不会这般，甚至在自己长大之后，走路都避着自己走。
　　师傅向来不让她表现出对她的喜爱，永远都是把她往外推，只会对着那个女人喜笑颜开。
　　现在好了，师傅，她直接碎了你的妖丹，你应该不会再喜欢她了吧？
　　

第173章 妖丹碎裂崩溃声
　　她是真的不明白为什么师傅如此嫌弃自己？自己很差劲吗？可明明都是按照着她的想法来努力的。
　　后面她才想明白，或许不是因为自己差劲，而是因为她心底的人，原本就是别人。
　　所以自己无论做得多好，她都可以选择视若无睹，都可以选择就此忽略，甚至一遍又一遍的把自己给推开。
　　师傅……有些话我真的只能藏在心里，永无昭雪之日。
　　可我并不在乎不能说，我只是想陪着你。
　　花折的眸子如同寒潭，嘴角是一抹意味不明的笑意。
　　在白云书画好阵法之后，戚凝竹也将阵法打了出去，放置在了玉采星身上。
　　白云书发现了花折心情愈发不好了，适时提醒。
　　“这阵法可以暂时巩固一下妖丹，她刚刚在昏迷当中，快醒了，似乎有话要跟你说。”
　　花折迟疑了一下，还没开口道谢呢，玉采星的睫毛便颤了颤。
　　“唔……逆徒。”
　　床畔上的人发出一声轻哼，低喃出声，但听起来有气无力，似乎在下一秒就要挂掉了。
　　听见她的呼唤，花折立马走上前去，拉住了自家师傅的手。
　　“师傅，我在，没事的，会没事的，我已经请信了高人，她们的修为都在我们之上，你肯定会好的。”
　　她安慰着床榻上的人，旁边的戚凝竹在想，逆徒也算是爱称吗？
　　玉采星平日里都是那么喊花折的吗？花折怎么那么爽快的就应下了，而且看反应还是下意识的。
　　白云书看着这一幕，又看了看戚凝竹，心里恨铁不成钢。
　　别人家的是逆徒，在自己家，算是逆师？这小徒儿为何就不能学学别人家的徒弟呢？当当冲师逆徒难道不好吗？
　　罢了，就她那小胆量，还是老实的待着等她来吧。
　　花折可不管玉采星喊自己什么，毕竟在此之前，玉采星还说过让自己滚，她都当做没听见。
　　就算是听见了，也不会往心里去，只当是师傅在耍小脾气，甚是可爱。
　　无论她做了什么错事，只要装装可怜，委屈一下，师傅就不会怪她了。
　　她语气里都是担忧，玉采星却将她握着的自己的手抽了回来，不准她碰。
　　“逆徒……放开为师！不需要！”
　　她强撑着一口气，倔强的很。
　　她可以感受到体内的妖丹被巩固了一点，但是也明白，这只不过是回光返照罢了，她自己的身体她自己清楚的。
　　世间修补妖丹之法少之又少，花折先前已经尽过了生平最大的一次努力帮助她修补好了，这次又碎了……
　　真对不起小徒儿呢，害她那么久的努力都白费了，还有她身上的伤，也不知道疼不疼。
　　但是现在自己又不能问，要的就是做到绝情，让她对自己不再有念想，这样自己走后她才不会思念。
　　玉采星打着这样的小算盘，花折则是看着自己空落落的手心，整个人都陷入了无助。
　　她咬牙，开始了往常惯用的招式装可怜。
　　“师傅不要我了吗？为何如此冷淡？”
　　玉采星听见她这委屈的话，咬牙想要让自己忽略。
　　可是怎的就做不到了？
　　明明以前那么熟练的。
　　她下意识的便开口。
　　“没有，为师只是有些累。”
　　花折听见这话后又欢喜起来，将她的手再度拉住。
　　“我就知晓，师傅最疼我了。”
　　玉采星感受着手掌之中的温度，心绪逐渐飘远。
　　她想了想，内心挣扎了许久之后，还是打算如实告诉她。
　　“为师很难受，为师没有几日的寿命了，妖力即将耗尽，只是想多陪你几日罢了，不必为我奔波，笨徒儿，送两位仙者离开吧，咳咳咳……”
　　她说完，咳了几声后，嘴角落下血痕。
　　她脸上的鱼鳞显现的越来越多，快要维持不住人形幻化出本体。
　　花折上前把她嘴角的血痕擦干净，将自己的灵力渡到她体内后摇了摇头。
　　“不，师傅你会好的，会好的。”
　　但是她这些句话，玉采星已然听不到。
　　虽然自己的灵力可以跟师傅互通，帮助到她，但现在玉采星这状态，压根吸收不了。
　　玉采星又闭上眼睛，再度陷入昏迷。
　　花折深吸一口气，看向了旁边的白云书和戚凝竹。
　　“盈夙长老，你们还有其它的办法，对不对？钱真的不是问题，我有很多……很多，我求你。”
　　她开口哀求，白云书面上为难。
　　“这并不是钱的事情，若是遇到有缘的，无钱我也会帮忙，方法有是有，但是她会很痛苦。”
　　“求求你告诉我好不好？”
　　花折跪下，朝白云书磕了一个头。
　　白云书示意自家徒儿赶紧把她扶起来。
　　“我想知晓，为何她的妖丹会碎成这般模样。”
　　她问询，花折略带痛苦道：“我的师傅，有一个喜欢的人，那个人对她很好，可也只是利用罢了，她的目的是我师傅的妖丹。”
　　花折说着那些事，眼中逐渐出现恨意。
　　“其实我师傅的妖丹之前碎过一次，后去寻了方法，将其修补，可补好的一瞬间，她那心上人想杀我，打算将我师傅的妖丹抢夺去复活自己的心上人，我师傅替我挡下了那一掌，可她的妖丹，再度碎了……”
　　“可以再去寻找修补之法，我已经没有时间去了，我师傅她等不了我回来的……”
　　听见她那么说，又看了看她悲痛的神色，白云书忽然间莫名的感同身受了一下。
　　都是爱而不得惹的祸罢了。
　　白云书纠结了半天，叹了一口气，还是选择说出来。
　　“妖丹碎裂，但是可以伪造一颗，用一个假的代替，往里面注入灵力，幻化成妖力，便可以保她性命，可假的妖丹，对于妖而言，是非人的折磨。”
　　“还有最直接一个办法，送她入轮回，不然，活着是一件很痛苦的事情，人为创造的妖丹，终究无法修炼，需要你割肉滴血维持，而且她也会很痛苦，每日都是噬心之痛，不会比现在的疼痛少……”
　　听见她后面这个建议，花折崩溃。
　　“不！我拒绝！我不会眼睁睁的看着她去死！我不想！”
　　戚凝竹看着她的状态，有些担心的开口。
　　“你不妨，尊重一下你师傅的选择，毕竟这是她的人生。”
　　“可是我只有师傅了！我只有师傅了呀！”
　　

第174章 逐出师门计划无
　　从小到大，她身旁都只有玉采星一人，玉采星便是她的全部，是她此生唯一的信念。
　　被家人当做灾星抛弃之时，是玉采星用身子为她挡住了半边风霜寒雪。
　　她拉着自己的手说，“以后你就叫我师傅吧，跟在我身边修行，还有，记住了，你不是灾星，那些只是他们凡人的臆想，抛弃你的借口罢了，你不要妄自菲薄。”
　　当时的她懵懂的点头，在知晓自己的师傅是妖也不害怕。
　　毕竟妖，有时候可比人善良多了。
　　她见过了太多太多凡人作恶，自家师傅也被那些凡界的捉妖道士追杀，说得了她的妖丹可得长生。
　　也不知道这消息到底是从哪个混蛋嘴里传出来的，要是她知道，定把他弄成肉泥丢荷花池里喂鱼。
　　可师傅这人，即使自己受过伤害，开始躲在了府里不出门，也总说凡人之中有良善在。
　　她知晓师傅心善，虽见过恶，却不想一棒子打死所有的人，她也就耐着性子，面上乖巧的遵循师傅所说，其实内心阴暗的，巴不得所有伤害她的人死光。
　　靠近她的人也死光！特别是那个堕仙姬尺墨，也不知道那人身上究竟有什么好，师傅总是对着她喜笑颜开，唯独对着自己冷冰冰！
　　可是没办法，在师傅的面前，她总是乖巧着，不暴露出心底的那些黑暗，只敢在暗处窥探那一抹芳华。
　　自己已经好几次主动挑明了心意，但师傅永远都只会想着那个姬尺墨，话里话外故意提起她。
　　甚至在她面前，故意表现出关系甚好，一口一个尺墨姐，让她嫉妒的快要发疯。
　　如今，师傅总算是心死了，可……她的身体，已然承受不了妖丹碎裂之伤。
　　师傅，到底是谁傻呢？信了一个骗子那么多年，她觊觎你的妖丹如此之久，你却傻乎乎将她当做最信任的人。
　　如今，寻了好多好多的办法都没有用，只能眼睁睁的看着自家师傅越来越虚弱。
　　妖修炼出妖丹已然不易，后幻化成人形，更是需得百年之久，若是一朝殒命，便是什么都不剩下……
　　师傅虚弱就算了，每次一醒来，不是让她滚，就是找借口想要把她逐出师门。
　　比如前几日，玉采星才醒来时，便用冷冰冰的语气开口示意她。
　　“我是妖，要不你就此出师门吧？毕竟以后如果有人问起，说出你师傅是个妖的话，会很丢脸的，而且他们会看不起你，而且死了后，也无人能护着你。”
　　她不想花折没人看不起，而且她以后要走的是通仙之路，自己会成为她生命中的污点，若是被有心人知道，肯定会借此大做文章……
　　她想得多少有些长远，还一脸真诚的说这话。
　　花折直接血压升高，皮笑肉不笑。
　　她盯着自家师傅，良久后压住心底的烦闷，一如既往的给她喂药，但是抓碗的手都快要把碗给捏碎了。
　　她并不在乎外人的言论，只会在乎自家师傅的想法。
　　在师傅的眼中，她自己就那么的不堪吗？明明她那么好……为什么要因为别人的眼光就把她逐出师门？
　　她用汤匙舀起了药，玉采星见她不为所动，想要从另一方面劝告。
　　“你看你现在修为也比我高，能力也比我强，是到了出师的时候了，我那么弱，我已经不配当你师傅了，要不你走吧，小徒儿……”
　　玉采星觉得，趁着自己现在还有口气，先把她赶走再说。
　　不然越到后面要死的时候，肯定会越舍不得的，毕竟是自己养了那么久的徒弟。
　　虽然装了很久的冷淡，可还是舍不得她，一想到她以后会孤苦伶仃的在这个世界上，就很心疼。
　　她得让花折提前适应孤独。和没有自己的生活才行。
　　花折皱眉看她，并不喜欢她这些话。
　　玉采星不太会藏匿自己的心思，仿佛什么都写在了脸上，花折一眼就知道她心里在想什么。
　　花折一言不发，只示意她快喝药，一会儿药就凉了。
　　玉采星则是见这条路行不通，索性说了个更气人的。
　　“小徒儿，虽然她碎了我的妖丹，但我还是惦记着她怎么办，像我这种没救了的师尊，除了有那么一点点钱以外，一无是处……”
　　她在那不知死活的絮絮叨叨。
　　“咔擦——”
　　碗碎裂的声音突兀响起，玉采星看着花折的另一只手，脸上的表情已经变了。
　　“有没有事！你作甚呢！”
　　她将花折的手拉过来看，脸上都是担忧。
　　“无事，不小心的。”
　　花折却不动声色的把手抽了回来，随后将这一片狼藉打扫好。
　　知晓她说这话是故意气自己用的，但还是忍不住的生气，以至于直接失控。
　　又要重新去熬药……师傅现在就是在耍小性子，不碍事，这些话，并不能证明什么。
　　见花折真的失魂落魄，玉采星闭嘴了。
　　自己说的那些话，好像太严重了一点，小徒儿生气了。
　　生气也就罢了，她还是一如既往的闷葫芦，把自己的内心封锁起来，谁也不透露。
　　这样下去的话，迟早会生病的……小徒儿，最关心我的同时也要多注意自己的身体啊。
　　玉采星想要把她逐出师门的计划失败了。
　　待到花折再端着要回来的时候，玉采星老实了，也不再提把她赶出师门这件事。
　　花折看着她那拘束的模样 叹了一口气，将药吹凉送到她的嘴边。
　　“师傅不要再说丧气话了，徒儿会救你的，乖乖喝药吧。”
　　她一直都在宽慰着玉采星，玉采星张嘴喝下那苦涩的药汁，好看的眉已经拧成了川字。
　　她喝完药后，花折就在她。旁边看书，寻求世间其它法。
　　玉采星在这种时候呢，就会盯着她静静的看。
　　在死之前，多看看小徒儿，把她的模样刻进脑海。
　　听闻妖死后也会进入冥界，这一生没有做过多少恶的话，也会投胎转世。
　　希望下辈子，可以做个不用修炼的普通人，记住小徒儿的样子，说不定下辈子还可以再遇到。
　　

第175章 双份选择都绝路
　　花折则是一心都扑在寻找救济之法上。
　　纵使很多人都不理解，离开了这只妖，她能有更好的出路，而且这只妖的修为已经不如她，何必如此固执。
　　可是花折只想守在玉采星的身旁，想要入她的眼，成为她能信任的人。
　　是她痴心妄想，想要取代玉采星心里那个人的位置，可师傅替她挡下那一掌的时候，她又觉得师父心中是有自己的。
　　肯定是有的，可师傅从来不都不愿意承认，也不会去听自己所说的话。
　　花折现在满脑子都是那个混蛋姬尺墨。
　　骗了自家师傅那么多年的感情，一定要找到她！一定要给师父报丹碎之仇。
　　奈何造化如此，姬尺墨在打伤自己师尊后就逃离，她想要的妖丹自然也没有拿到手。
　　她真的只有师傅了呀，若师傅都走了……那她该怎么办？
　　又变回了以前那个没人疼没人爱，还要被抛弃的花折吗？
　　花折的话语夹杂无限痛苦，这几声愣是让戚凝竹被她的情绪感染，莫名的有些伤怀。
　　相互依靠的两人，如今却要面临这样的选择，无论是谁都是痛苦的。
　　“就算是要用假的妖丹，植入妖丹也需要本人的同意，待你师傅醒后，你同她商议吧……”
　　白云书适时提醒着她。
　　花折现在很矛盾，她不舍得放手让她就此消散离开，也不舍得玉采星植入假的妖丹疼痛一生。
　　无论哪个选择，都不好，可不选的话，师傅也会死。
　　选择第一条假妖丹之路，师父至少可以活着……第二条路的话，师傅可以就此解脱，不再难受。
　　她心中寻不准主意，也不知道玉采星会如何选择。
　　“我真的好心疼我师傅，若是可以，我好想替她疼，想让她身上的苦难都转移到我身上，想让她身上的疼痛都在我身。”
　　临近傍晚之时，玉采星终于是又醒了。
　　她在听到这两个选择之后，毫不犹豫的选择了第二条路。
　　这个选择在大家的意料之中。
　　白云书收起了假妖丹，表示尊重她的选择，而戚凝竹则是在想，在她师傅离开后，花折会如何。
　　会不会也会偏执的等人归，亦或者听从自家师傅的话，修成大道。
　　这是他人的选择，同自己无关，可她还是忍不住的好奇。
　　毕竟，人和人是不一样的，对待人事物的看法自然也不同。
　　玉采星现在的疼只有她自己能感受到。
　　就好像是万箭穿心，妖丹之处，疼痛灼热像是被什么啃食，每一秒钟都在刺激着她的骨肉，让她想死。
　　唯有晕过去后，才可以不那么清晰的感受到疼痛，可过不了多久又会被疼醒。
　　她想要没有痛苦的活着……而非一生都在疼痛里，那样的话，好像比死了更难受呢。
　　只不过，小徒儿如此希望自己活着，陪她长久，看来是做不到。
　　在听到她的选择之后，花折握住了她的手，无声的低着头哭泣。
　　眼泪砸到了玉采星的手背上，也砸到了玉采星的心里。
　　她想要安慰自己的小徒儿，可又觉得说再多，都无用。
　　其实自己真的很少见花折哭，唯有几次，都是自己受伤，她心疼的落泪。
　　眼见花折哭得可怜，玉采星忽然间想到了什么。
　　她踌躇着开口。
　　“小徒儿……你不要哭好不好？为师不赶你出师门了，你永远都是我的徒儿。”
　　玉采星颤抖着抬起了另一只手给她擦眼泪，但是由于疼痛加体力不支，还没擦到呢就又落了下去。
　　花折咬着唇，忽然小声的开口。
　　“师傅，你选择第二条路，你不要我了吗？”
　　玉采星听见这话，愣了愣，轻轻的摇了摇头。
　　“没有，但为师，找不到更好的选择，小徒儿，为师从来没有想过不要你。”
　　她说完这话，唇角落血。
　　玉采星脸上身上的鱼鳞已然开始褪色泛白，金色的妖力缓缓消散。
　　花折听见她这个回答，内心之中不知道自己该喜还是该悲。
　　玉采星强撑着，对着白云书她们开口。
　　“还请两位仙人暂且出去一下吧，我有话同我的徒弟说。”
　　她唇角带笑，很是明媚，白云书点头，带着戚凝竹出门 。
　　戚凝竹出去的时候，还特意看了一眼玉采星的状态。
　　看样子，是活不过今晚了……就此结束痛苦，也挺好的。
　　白云书她们两人离开后，玉采星发出了一声悠长的叹息。
　　“哎……小徒儿，你……为何如此倔强呢？明明为师都那般对你了，为何你还是不肯讨厌为师。”
　　她很不解。
　　自己平日里对自己的徒儿多有冷淡，甚至言语上并不关怀。
　　花折垂眼。
　　“师傅，你故意做的那些，很多我都能看出来……虽然生气，但我明白你的良苦用心，你想让我对你死心，让我一心修道，可是我做不到。”
　　“人是有七情六欲的，那才是活生生的人，我曾在想，就算你喜欢姬尺墨，若你幸福，我可以单纯的在你背后默默的注视你，不打扰你……”
　　她诉说着自己藏在心底的情，玉采星侧目，看了一眼外面浓厚的夜色，同自家徒儿坦白。
　　“我从未喜欢过她，我喜欢的一直都是你，可我知晓人妖殊途，便对你格外冷淡。”
　　想到以前的那些日子，玉采星倒也不曾后悔。
　　做过的事，就不该后悔。
　　“在我的心里，她也只是一个朋友罢了，她曾救了我，所以我对她很感激，可她的目标，居然和那些想要长生凡人是一样的。”
　　“我一时之间竟不知道该怎么说了，小徒儿，为师真的很疼……为师怕疼，为师想了想，在你成年之后，我好像都对你不曾有过好脸色……”
　　蓦然，玉采星像是下定了某种决心。
　　“我打算用那假妖丹入体，忍受几日痛苦，陪你几日，静下心来，好好感受这最后的时光。”
　　“我们好好度过几日师徒时光，待到五日后，你亲手了结为师，好不好？”
　　玉采星眸光里闪着光，略带凄楚的看着她，亦也是同她商量，可也带着赴死的期待。
　　花折愣住了。
　　喜悦中又夹杂悲情。
　　师傅说她喜欢的一直都是自己……可亲手了结自己的师傅这种事，她怎么可能做得到？
　　

第176章 五日相处意圆满
　　不行！不行！不可以！这是什么主意？她一点都不想要这样的结果。
　　玉采星看出她的犹豫，缓缓闭眼。
　　“我不想一生都那么痛苦，我哪怕是在你怀里消散，也是好的，我这一生并未做过太多恶，若是我有下一世的话，我们肯定会再遇到的，小徒儿……”
　　“小徒儿，替为师，叫盈夙仙君进来吧。”
　　她说出最后一句话，花折泣不成声。
　　她舍不得自家师傅，但也会尊重自家师傅的选择。
　　白云书在听到玉采星的要求后，并未拒绝。
　　“多谢。”
　　玉采星见她爽快，笑了笑，道了一声谢。
　　白云书却摇头。
　　“我不过是拿人钱财，替人解忧罢了。”
　　不过这任务本该她那小徒弟来做，但是看样子不太行，戚凝竹的灵力不足以直接的换完。
　　白云书想了想，就当小徒儿欠了自己一个人情吧，到时候让小徒儿拿自己来还。
　　说完，她拿出了一颗红色的琉璃珠，往里面渡入灵力。
　　玉采星闭上了眼，咬牙承受着换丹之痛。
　　碎裂妖丹离体时，她整个人都疼得颤抖起来，原形在床上忽隐忽现。
　　白云书将玉采星原本那碎掉的妖丹拿了出来，换了进去。
　　这个过程持续的时间会很长，假的妖丹才进去的时候，原本的身体会出现很强抗拒，得用灵力辅佐着。
　　当那伪造的妖丹和身体融合之后，就让其灵力转化为妖力，开始起汇聚吐纳的作用。
　　而门外，花折担忧的在门口走来走去，戚凝竹在适当的找的话题想要打破这沉闷的气氛。
　　“你不必太过担心，我师尊她很厉害的，你师傅肯定不会有事，我想知晓，她走后，你会去哪里……”
　　虽然提起这个话题好像不太对，但花折并没有恼怒，反倒是认认真真的想了想。
　　“我在送她走后，会踏上复仇之路，待到仇人解决，我会去找她。”
　　她回答得坦然，戚凝竹奇怪问道：“去哪里找？”
　　“她在哪里，我就去哪里找她。”
　　花折的目光看着屋子，异常坚定。
　　戚凝竹总归是有些想不明白。
　　“花折，你对你师傅的爱意向来不掩饰，我……很想请教一个问题。”
　　花折侧目看她。
　　“你说。”
　　“若是……有一个地方，里面很危险，进去之后肯定会死，只能你或者你师傅去，你会……”
　　戚凝竹话还没说完呢，花折已经打断了她。
　　“我去。”
　　没有任何犹豫。
　　“为何？不都是师傅或者师尊在前吗？”
　　戚凝竹缓缓地捂住了胸口，想要寻求一个答案。
　　在之前听到自己不在魔渊里面受苦，就会是白云书在里面受苦时，她的心是痛的，可又是恨的。
　　恨为什么在里面受苦的会是自己，可居然生出了一点点的庆幸。
　　受苦的是自己，而不是白云书。
　　但在魔渊里，将所有恨意压到白云书身上，也是真的。
　　现在的心境，同以前的自己违背了……变得不一样了。
　　明明说过，要让她和自己一样感受痛苦，但现在却变成了心疼。
　　说来，该让陶忆晔去感受痛苦才对，可她没有推自己下去的话，受苦的便会是白云书。
　　戚凝竹猛地摇了摇脑袋。
　　这什么想法，千错万错不都是陶忆晔的错吗？自己怎么会突然间那么想给她洗白，这太不对了。
　　听见她那么问，花折垂眼，有些不好意思的开口。
　　“很简单，爱她，所以我心疼她，我不想她死，我恨不得现在代替她去死，换她活，我只有她……我的命是她给的，所以就算为她去死，也只是小事罢了。”
　　话落，花折的眼眶里已经充满了绝望，但后面又变成了释然。
　　师傅说过了，就算她走了，也会再见面，她现在要考虑的，是如何和师傅度过后面的五天。
　　见戚凝竹神色忧伤，花折忽然感慨。
　　“我很羡慕你，你师尊……她对你的偏爱欢喜是明目张胆的。我师尊就不这样，她总是推开我，而且你的师尊很强，不会出现我师傅这样的状况……”
　　戚凝竹抿唇，心中五味杂陈。
　　看不懂了，看不透了，白云书的欢喜，真的是明目张胆的吗？
　　于第二天早上，妖丹置换成功，但反应也确实激烈。
　　那假的妖丹可以正常运作，可玉采星每吐纳一点，都是钻心蚀骨之痛。
　　但她一直忍着，没有喊一句。
　　妖丹内，白云书注入了很多的灵气进去，让玉采星用于府邸的恢复。
　　在假妖丹进入她的丹田后，院子里的灰败落魄已然洗刷，一点一点的变得明媚，断桥复原，枯荷也重新昂起了头。
　　锦鲤府恢复了一片生机勃勃，白云书看着这些景象，满意的点了点头。
　　五日的时间，白云书和戚凝竹离开了锦鲤府，等到五日后来拿取报酬。
　　至于花折，在玉采星换丹后，便一直陪在她身边，寸步不离。
　　第一日，玉采星忍着痛，走到了荷花池边，坐在桥上，眷恋的看着眼前的风景。
　　随即，她伸出了手臂。
　　她看着手臂上红艳艳泛着金光的鱼鳞，挑了最好看的一片，放在了新的锦囊里后送到了小徒儿的手里。
　　“送你，这面的鱼鳞不会随我消散，而且可以保你永远好运，小徒儿不要嫌弃。”
　　花折将其放置到心口，重重点头。
　　第二日，两人出去游玩了一番，走了走凡界，又去了初捡到花折的地界。
　　“当时你就是可怜兮兮的蹲在那个墙角里，还的是我好心，不然那晚的雪可大了。”
　　玉采星打趣，花折笑起来，但眼眶微红。
　　第三日，两人去了寺庙许愿，路过许愿的锦鲤池时，花折想要丢铜板，被玉采星阻止了。
　　“我是好运锦鲤，小徒儿不如直接拜我 ，朝我许愿，其实，不拜也可以，毕竟不拜也保佑你一生一世。”
　　花折却摇头，一把抱住她，在她耳边委屈的开口。
　　“不，我不要一生一世，要永生永世！无论第二世还是第三世，亦或者第四世，我都要……”
　　玉采星嗤笑一声，拍了拍她的背应下。
　　“好好好，一定！你师傅我灵着呢！放宽心。”
　　

第177章 相伴过往顺平安
　　小徒儿又长高了，她也总归有自己的路要走。
　　自己只是她生命中的一个过客罢了，她往后的时光还有那么久，怎么偏偏死心眼的把自己的心就交在她身上了呢。
　　玉采星一向觉得自己的养育方法没什么问题。
　　不过，根据那么多年看话本子的经验来看，对徒弟太好，她会喜欢上你，对徒弟不好，她会想要征服你，然后喜欢你，对徒弟冷淡或者恶劣一点，她会黑化，然后喜欢上你。
　　还好，自家这小徒儿还没到黑化那一步，看样子以后也不会。
　　她觉得自己可以放心的走了。
　　以前明明那么怕死，现在却只是感慨，自己还有好多地方没有去过，好多好吃的都没有吃过。
　　不过小徒儿替她去就好了，她看过吃过玩过，也就相当于自己看过吃过玩过。
　　不过小徒儿性子比较沉闷，也不知道出了这锦鲤府，能不能交到朋友。
　　不过玉采星转念一想，小徒儿那么好看，肯定能交到朋友的！
　　随即，玉采星又取了一个小福袋，取下自己的一片鱼鳞，放进福袋里面后，让小徒儿用术法挂在了长生树高高的枝头上。
　　她要为自家小徒儿再求一个平安。
　　她双手合十，低头闭眼，轻声的许下心愿。
　　“小徒儿，漂亮的话我不会说，唯愿你永生平安，朝朝如愿，岁岁安澜。”
　　春到南楼雪尽，惊动灯期花信，冬雪消融后，便是万木之春。
　　花折在一旁，低头看她。
　　“师傅，不是已经有你的了吗？为何还要为我再求一个平安？而且不是说，说出来的话，就不灵了吗？”
　　她眼中都是眷恋，将她的样子深深的刻入脑海之中。
　　师傅，其实我不明白，明明你那么记挂我，可是还是要离我而去。
　　可师傅，有她选择的权利。
　　自己不该因为自己的一己私欲，便让她受尽苦楚，捆绑在自己身边。
　　她首先是她自己，随后才是自己的师傅，无论师傅做什么选择，她都理解。
　　玉采星说完了愿望，笑了起来，酒窝若隐若现。
　　“你不懂，这叫做双重保障，不说出来菩萨怎么能听到呢？虽然有我的在，但要是失灵了，还可以有菩萨保佑你。”
　　她看向花折，抬手摸了摸她的头。
　　在清楚小徒儿对自己的心思后，她就没再对她有什么亲密行为。
　　这两日，将未曾弥补的遗憾都弥补了吧。
　　她的手动作很轻很轻，花折垂眼感受着，牵强的笑了笑。
　　似乎是察觉到花折的心情一直不好，玉采星笑着拉过的她的手。
　　“妖消散后，会化作世间万物，你所见到的一切，都会是我，小徒儿，乖，别难过。”
　　玉采星拉她拉得用力，看向她的眼神里都是不舍。
　　小徒儿，谢谢你，出现在我这一生短暂的时光里。
　　五百年，对于妖而言，只能算是生命中的一个小节点。
　　像是那些千年大妖，甚至只是睡一觉便可以度过去的时光。
　　她花了五百年修炼成人性，又花了十八年将小徒儿养大，前五百年浑浑噩噩，后面有她在身边，才有了一丝光亮和动力。
　　她为妖，不懂得什么大道理，却也纯粹的希望小徒儿能够成为更好的自己。
　　当初小徒儿为了自己入了蓬莱之地，冒着生命危险给自己取药。
　　如今，我用五日相伴，还望能还了你那恩情，若是觉得不够的话，师傅下辈子再还你。
　　花折知晓她这话是在宽慰自己，可还是把希望寄托在这虚无缥缈的承诺上。
　　师傅，你先前的喜欢总是藏匿得如此深，晦涩到我看不懂。
　　若今生不能相守，那来世一定一定要在一起，你一定要记得你给我的承诺。
　　师傅，无论你在哪里，我都会找到你。
　　第四日，师徒俩哪都没去，就待在了锦鲤府。
　　白日看景，晚上在开满桃花的桃树下对月饮酒。
　　锦鲤府是她的妖力所幻化，自然可以掌握一切的景色。
　　还记得小徒儿第一次偷亲她，就是在桃树下。
　　那时满天花瓣，她生涩的在她脸颊边落下一吻，祈祷着她不要发现。
　　可玉采星没有给她面子，直接指了出来，让她丢了这种心思，把心好好的放在自我上。
　　花折当时挫败，在她离开之后，躺在了她先前躺的位置上，以手遮脸，感受那早已不复存在的温度。
　　师傅……你是真的不懂？还是在逃避我，亦或者厌恶我？
　　今晚月下，两人突然间又提到了那事。
　　玉采星捂嘴笑，随后喝下满满一杯烈酒。
　　“那时候你还小，没有见过多少外面的景色，也没有遇到过多少有趣的人，我只当你是在我这待了太久，一时看不清自己的心。”
　　花折杵着头看着她，微微蹙眉。
　　她看过的，也遇到过，可是都比不上师。
　　“所以？”
　　玉采星倒也不藏着掖着，有什么说什么。
　　“怕你是一时兴起，怕你往后后悔，为师自然是要断了你的念想。”
　　花折笑起来，手转动着酒杯，想了想自己当时的心境。
　　“可是师傅，在你那么对我说后，我更坚定了想要在你身边的想法，我想总有一日，你会接受我的……”
　　她将杯中酒一口闷，发现玉采星的杯子空了，又将她满上。
　　之前师傅不让她喝酒的，她有次生气，跑去喝了花酒，被师傅抓到，她可是跪了三个时辰，说了一堆好话才让她心软。
　　第二日，她故意一瘸一拐的跑到玉采星面前，玉采星叹气，又拿出了药膏，给她上药。
　　在听见自己的小徒儿那么说后，玉采星猛的一激灵。
　　果然，对徒儿稍微不好一点，就容易激发占有欲，话本子里写的总是有道理的。
　　两人相互说了很多之前的事，说到酒空了一坛又一坛，说到眼中泪不自觉落下，可又怕对方看去，悄然擦拭掉。
　　后面，玉采星醉了，靠在花折的肩头，低声说疼。
　　“疼……妖丹，好难受……唔。”
　　玉采星一晚上都皱着眉头，在酒的作用下，无数遍的低喃，似乎这样能释放一点疼痛。
　　“疼，好疼，拿出来吧，它不属于我……”
　　

第178章 消散悲哀终道别
　　假的妖丹终究只是假的，那些疼痛她已经忍受了好多日，在小徒儿眼前，她都不会轻易的表现出来，可是如今意识迷离，下意识的就把真实的感觉说出。
　　“师傅……我知，抱歉，徒儿无用。”
　　花折抱着她，心疼溢出了眼眶，也在自责自己。
　　玉采星说一遍疼，她就说一遍抱歉。
　　玉采星说的每一个疼字，都像是一把钝刀，在深深地凌迟着着花折的心，让她痛不欲生。
　　随后，她将玉采星送回屋子之后，小心翼翼的放在床上。
　　花折守在床边，静静的看着她的睡颜，抬手想要将她皱着的眉抚平。
　　可是无用……师傅依旧皱眉，依旧说疼。
　　夜风凉，冬已深，埋葬一切，只剩簌簌白。
　　花折慢慢的握着她的手，哭出了声。
　　……
　　第五日，玉采星看着被雪覆盖了的锦鲤府，穿上了第一次捡到花折时的衣服。
　　是织金的冬袄，裙摆上面都是小锦鲤，还披了一件红红的斗篷。
　　捡到小徒儿的时候，也是在冬日的雪天。
　　我从风雪中来，拉起你的手，带你走出去，如今自然也要归到风雪中。
　　她站在了昨晚的桃树下，白雪红衣相互映衬，格外吸引人的目光。
　　花折在她身后，看着她的背影，随后跑上前，将她抱在了怀中。
　　“师傅。”
　　她低喃，玉采星转过身，也缓缓的抱住了她。
　　“怎么了？我在呢。”
　　“师傅。”
　　“我在。”
　　“师傅……”
　　“在呢，乖。”
　　花折一遍又一遍的唤着她，玉采星也耐心的回着她。
　　她看了看，抬手将花折头上的雪拂去一些，见花折眼眶红红的，叹了一口气后，拉着她坐到了堂下。
　　玉采星靠着花折的肩，两人看着雪景，谁也没有说话。
　　在先前，玉采星还捡了一朵落花，放在手中把玩着。
　　这花不属于这冬日，就像她自己，已然不属于现在。
　　花折想，若是能一直如此，该有多好。
　　但玉采星终究是开口了。
　　“小徒儿，为师不想疼了……”
　　她的声音很轻很轻，就像是那飞雪，风一吹，就散在了周围，落到了花折的心口上。
　　很凉，很冰，很难受……
　　花折知晓她去意已决，耐着心中落寞，紧紧的握住了她的手。
　　“师傅，辛苦你了。”
　　辛苦你这五日，忍受着疼痛伴着我，辛苦你那么多年的照顾，以及你替我挡下的那一掌。
　　玉采星笑了笑，张嘴吐出的那颗假妖丹，送到了花折的手里。
　　妖丹离体，她在一瞬间变得虚弱，疼痛却未曾减轻半分。
　　花折咬着唇，握着那妖丹，侧过了头，在她的唇上轻轻落下一吻。
　　玉采星未曾想到，眼睛蓦然睁大了一些。
　　随即，花折的手抚摸上了她的脸，并沉着声音开口。
　　“师傅……这是我最有胆量的一次，并且是在清醒意识下，还望你不要拒绝。”
　　先前一触即逝，随后又铺天盖地的席卷而来，让玉采星喘不上气。
　　玉采星自觉的闭上了眼，但脸上忽然触及一点冰凉。
　　也不知道那是花折的泪，还是无意飞到脸颊上的霜雪。
　　玉采星想，就当做不知道吧。
　　花折这动作很轻柔，不是索取，更像是不舍前的眷恋，像是春之暖阳，让人心里暖暖的。
　　她舍不得弄疼自家师傅，也不想给师父留下不好的印象。
　　玉采星没动，只是任由着她胡闹。
　　小徒儿，别哭了。
　　师傅好没用啊，总是害你哭泣，你再这样，师父真的会舍不得的……
　　情不胜命，为卿枯守，总是怨次次不逢春，这短暂的温存，就封存在这风雪交加的冬日吧。
　　在两人分的那一刻，她靠在了花折的怀里，嘴角挂起了笑。
　　不会再疼了……
　　而花折，眼里滚下的泪珠，死死的咬着唇，将手中的那颗假妖丹，用力捏碎。
　　师傅，你的话，我都有听，我很乖的，对不对？
　　你一定要记得我啊，徒儿为你报了仇之后，就去寻你。
　　“咔擦——”
　　碎裂之声响起，那颗假妖丹在她手中碎裂。
　　里面的红色妖力，一点点消散在了空中，亮晶晶的。
　　远处，满树的花瓣落下，池边有不少锦鲤跳跃出水，将那层薄冰破开。
　　玉采星就那么靠着花折，在她怀中慢慢闭上了眼。
　　她手中捻着的花，在手垂落下来之后，也落在了雪地里，随后被风雪给掩盖……
　　花折垂眼看着怀中人，将她抱得很紧很紧。
　　“师傅……你一定要记得我，我会来找你的。”
　　她低喃着，她玉采星的额头落下一吻。
　　不多时，锦鲤府开始坍塌，周围的景色都在快速衰败，院墙也轰然倒塌。
　　玉采星的身子开始一点点消散在空中。
　　纵使花折将她搂得很紧很紧，可依然留不住。
　　“师傅……”
　　她低喃，耳边却是玉采星的声音。
　　“小徒儿，别哭，我是世间万物，我会永远在你身旁，我会等你……不会将你忘记。”
　　花折咬着唇，感觉到怀里的人越来越轻……越来越轻，直至没有。
　　玉采星终是消散，花折看着空中那些红色的絮状飞灰，伸手想要抓住些什么，但是捞了一场空。
　　锦鲤府已经坍塌，所有的跟着玉采星去了，消散不见。
　　花折一个人跪坐在雪地里，坐了很久很久……
　　没有了，什么都没有了，她没有师傅了，她终究又是一个人了。
　　她的眼泪落在了雪地里，同白雪融为了一体。
　　师傅，等我！
　　玉采星消散，锦鲤府不复存在。
　　花折交付了报酬，同戚凝竹和白云书告别。
　　戚凝竹和白云书之前在客栈，在等待玉采星她们的结果时，还去处理了另一个任务。
　　掐着时间回来的第一眼，便是看见花折一袭白衣站在原先锦鲤府的位置上。
　　她眼中并无光亮，但还是决定好好同锦鲤府告个别，给自家师傅立了个衣冠冢。
　　看着她孤零零的身影，戚凝竹试探的问了问。
　　“你后面的路，想好了如何走吗？”
　　花折忍着伤痛，坚定点头。
　　“想好了，你们不必担忧，给。”
　　她强装着洒脱，将报酬交付，随后挥手跟师尊，跟锦鲤府，跟戚凝竹白云书她们道别，便御剑离开，消失在风雪中。
　　

第179章 藏匿血珠竟满匣
　　戚凝竹叹气，看着眼前这一幕。
　　昔日四季如春的府邸，如今只剩那一个孤零零的衣冠冢立在那，待到雪再大一些，大概也会掩埋得什么都不剩。
　　这报酬，她拿得不舒坦，总感觉这个任务，并没有完成似的。
　　而且，大部分都是自己师尊出的力。
　　在回去的路上，戚凝竹再三纠结之后，还是将报酬递给自家师尊。
　　但白云书没接，只是挑眉看她。
　　“小徒儿拿着吧，给为师做什么？”
　　她疑惑，戚凝竹不好意思的看着她。
　　“这个任务，我没有出丝毫力，连办法都没有想到一个，全程都是师尊做的，自然报酬应该是师尊的，我拿了算怎么回事？”
　　她说着缘由，白云书笑笑，将那报酬推了回去。
　　“为师不要这个，为师想要点别的。”
　　白云书笑意晏晏，戚凝竹看着手里的东西，又看了看白云书。
　　“不要这个的话，师尊想要什么？徒儿拿给师尊。”
　　她想了想自己有什么，白云书看她那单纯样，无奈的摇了摇头。
　　小凝竹，你就可劲装吧，为师看你能装到什么时候。
　　“为师要的，小徒儿难道还不知道吗？”
　　白云书的目光上下打量着她，甚至抬手掐了掐她的脸。
　　戚凝竹明白了，但还是装作不知道。
　　“什么？徒儿真的不知道。”
　　白云书冷冷的哼了一声，多少还是有些不爽的。
　　“小徒儿接着装，为师不戳穿你。”
　　戚凝竹一脸奇怪，自己好像也没有做什么吧，怎么就暴露了呢？她是怎么看出来自己在装的？
　　她撇嘴，小声开口。
　　“太早了点。”
　　白云书要她，她明了，但是现在，她看不清自己的心，看不清白云书的情，所以不能急。
　　白云书点头，嘴上说着“为师明了。”，但内心已经在悄悄计划，早日把小徒儿拥入怀。
　　简简单单控个蛊就行的事罢了，只不过她更想让小徒儿自己主动。
　　这样才有意思不是吗？明明嘴上不承认欢喜，但行为上已经逾矩。
　　两人回了客栈，白云书坐在桌边喝茶，戚凝竹则是在观察着手上的手链，看着玉珠内那些鲜红的血液。
　　前两日，两人出去时，她本想使坏，奈何白云书直接把这手链幻化出绳，牵着她的手走，不给她一丁点的机会。
　　这红绳其余人自是看不到，只有她能看到，感受到。
　　她觉得很丢脸！白云书却回头，又拽了拽绳子。
　　“小徒儿可得走快一些，别走丢了。”
　　戚凝竹皱眉。
　　“师尊你这是说的什么话？你这般牵着我，我还能走丢了？师尊，放开我好不好？你昨晚不是已经捆过了吗？”
　　是的，昨夜，她气白云书将自己埋在了雪堆里，不想跟她睡在一张床上。
　　白云书直接指挥这红绳把自己给捆了，让她动弹不得，老老实实的待在了她的怀里。
　　说多了都是泪，浮生还借此机会嘲笑着她，不过也提醒她，可以找机会弄来白云书的一滴血，以作验证。
　　戚凝竹对于她的这个主意，默默的翻了个白眼。
　　依照白云书的修为，除非是打斗中受了伤，不然就只能是白云书自愿给。
　　让她去弄一滴，自然是弄不到的，只能静静的等着机会。
　　但浮生提醒她。
　　“你手上不是戴着她心头血所制作的手链吗？随便打破其中一颗珠子，便会有血流出，你便可以用了。
　　听到她这个建议，戚凝竹稍微迟一点那么一下，找了借口拒绝。
　　“平白无故打破，必然是会挨骂的，而且……随便弄破哪一颗都不好看，有机会再说吧。”
　　浮生看透了是她的心思，直接点名。
　　“你是害怕结果是你意想不到的那个吧？害怕真的是蛊，害怕对白云书下不了手。”
　　戚凝竹立马反驳。
　　“未曾。”
　　“我与你相融，我知晓你心里在想什么，让我来猜一猜，你该不会是真的动心了吧？”
　　浮生无情的嘲笑了她一番，戚凝竹直接让她闭嘴，顺便抓着她打了一顿。
　　浮生被她揍后捂着脑袋蹲在了身体某个阴暗的角落里，恶狠狠都盯着她。
　　被揍不疼！但是屈辱！
　　可魔君一度让自己忍让，让自己好好同她融合，以便往后能更好的控制她的身体为自己所用。
　　戚凝竹则是冷眼看着她。
　　“你不说我都忘了，你在我身体里，别妄想猜测我的心思，我对她，喜欢与否，跟你无关。”
　　虽然话是那么说，但是她还是时不时的盯着那串手链，在想会不会有意外破了的时候。
　　只要不是自己故意弄坏的，就算白云书知晓了，应该也不会怪在自己的头上。
　　听见她的请求，白云书并不理睬，只是拉着她，带着她去往目的地做任务。
　　后面这任务可确实是戚凝竹独立完成的。
　　住户家里进了只蜈蚣精，总是吸食住户家里人的精气，遂请书让人捉妖。
　　那蜈蚣精凶猛异常，但戚凝竹并不惧怕。
　　对于这种只用动武不用动脑的任务，她倒是乐意的很。
　　毕竟也好些天没有活动筋骨了，加之跟白云书在一起，修为增长较快，让她来试试自己如今实力如何！
　　白云书好整以暇的坐在一旁看她出手打斗，惬意的很。
　　那蜈蚣精的修为不算低，戚凝竹同他缠斗了两日，才将他打败，然后送给别人泡酒了。
　　对于好妖，自然是宽容着，救济着，但是对于这种，打死送去泡酒！
　　当她收拾完蜈蚣精，白云书又打算牵着她，把她给领回去。
　　不过白云书看着她的手腕，拉过来后，发现手链上少了一个珠子。
　　“小徒儿？怎么回事？”
　　她问着，戚凝竹一时间居然有些心虚。
　　“可能是因为打斗的太厉害，一不小心弄掉了，抱歉，师尊，是我未曾保护好。”
　　确实是掉了，但是又被她捡起来，放进了空间里。
　　她低着头闷声开口，白云书笑了笑。
　　“不碍事，为师重新给你安上一颗就好。”
　　她又拿出来一颗，戚凝竹迟疑道：“师尊，这心头血润的珠子，你是有多少？”
　　白云书直接掏出来一匣子。
　　“诺，那么多。”
　　戚凝竹看着那些珠子，眼里迷茫。
　　“为何搞那么多？”
　　“先前想你的时候便润一颗，不知不觉便那么多了。”
　　

第180章 血珠满匣不愿诺
　　她说的很轻松，从中随手拿了一颗，给她换上。
　　听到这话，戚凝竹心中猛的一疼，目光不自觉的看向了她心口的位置。
　　这匣子里，密密麻麻全都是，红艳艳的一片，像是琥珀般耀眼。
　　取心头血可是很疼的……白云书是一点都不在乎疼痛吗？每想一次就先捅自己一刀？对自己未免也太狠了点。
　　每想自己一次就润一颗……这么多，她的情，好像真的不是假的，是自己太过多虑了吗？
　　戚凝竹咽了咽口水，心绪不宁的任她给自己换好珠子。
　　白云书倒也佯装没在意到她的反常，只笑了笑开口说道：“好了，若是下次还掉了的话，再来找为师，为师给你换新的，为师还有很多呢……”
　　她摩挲着戚凝竹的手腕，戚凝竹闷声的嗯了一声。
　　白云书在这给她换下碎珠，她却在想着怎么在藏好之前匿下的珠子用来验证。
　　自己这行为，未免太过不好……可心里，又总想着要去寻那一抹答案。
　　见白云书一直盯着自己的手腕，戚凝竹终于是忍不住问出了心里的疑惑。
　　“师尊，取心头血的时候，您不疼吗？”
　　白云书愣了愣，随即缓缓的摇了摇头。
　　“不疼。”
　　对比起来，自责加上思念，才是让她最为痛苦的，比肉体上的疼痛高出许多倍。
　　当灵魂上的痛苦超出承受极限，便会不自觉地转化为身体上的疼痛，以此来得到一点慰藉。
　　而且白云书总是在想，小徒儿无时无刻都在受苦，而自己，也只是取心头血的时候疼上那么一会儿罢了。
　　那时候，只有疼痛才能让她真实的感觉自己还活着，才能让她得到一点宽慰。
　　毕竟自己想死又不能死，想要辞去长老之位，陶忆晔也不同意。
　　她只好待在那毫无人烟的峰上，看着那熟悉的一草一木，让其记忆思绪放空。
　　或到凝竹的房间里睡上一觉，在梦里同她相遇。
　　“师尊，不许骗人。”
　　白云书说不疼，戚凝竹自然是不信的。
　　“为师没有骗人，为师说的的句句是实话，怎么？小凝竹心疼了？”
　　白云书盯着她，将那匣子收起来后，把她拉入了怀里。
　　小徒儿已经开始不自觉的心疼她了，这可是好事，只不过一猜就知道，小徒儿肯定要嘴硬的不承认。
　　“没有，只是往后，莫要如此了。”
　　果然，戚凝竹在她的怀中有些别扭的开口。
　　她心中在想自己怎的就开始心疼她了呢……
　　那天晚上跟花折的聊天，她还是有了很多的感悟，可又确定不下来自己心底究竟是怎么想的。
　　加上浮生一直在旁边捣乱，就让她更为烦闷了和看不清了。
　　白云书笑起来。
　　“好，你都在为师身边了，为师还润那些珠子干什么？小凝竹，永远在为师身边好不好？愿不愿意？”
　　她的声音带着丝丝的蛊惑，低沉又性感，在戚凝竹耳边不断回响着。
　　戚凝竹一时想要应下，但自己的嘴似乎不太受自己的控制，只是张了张，什么话都没有说出来。
　　白云书倒也不急，静静的等待着她的答复。
　　不过她没有得了自己想要的。
　　“看情况吧，哪有人是可以陪自己一辈子的呢，说不定以后师尊就不喜欢我了呢。”
　　她沉默了许久后小声的开口，心底始终不敢应下白云书的话。
　　她以前好像也说过类似的话。
　　“师尊，我永远陪在你身边好不好？”
　　但白云书那时只是看她一眼，随后摇头。
　　“你要知晓，没有人是可以陪另一个人一辈子的，待到登堂巅峰后，你便出师吧。”
　　当时的她直接就石化在了她的旁边，风一吹就裂开了，心也碎了一地。
　　要知道，因为白云书的这句话，自己可是伤心难过了好几天。
　　但后面发现，要到达登堂期，至少都需要千年。
　　还可以陪白云书那么久，说不定在这千年里她就改变主意了呢。
　　现在好了，白云书居然开始问自己好不好，愿不愿意了。
　　天道好轮回，苍天饶过谁。
　　她将白云书当年给自己的答案一字不漏的搬了过来，成功的让白云书沉默了。
　　而且自己还要找陶忆晔报仇，到时候，肯定会跟白云书反目，一个做不到的承诺，应下来有什么用呢。
　　听见戚凝竹这话，白云书眸子里都是受伤。
　　她将她抱紧了一些，咬牙切齿的开口。
　　“小凝竹，这话真叫为师伤心呢，怎么永远那么不解风情，跟个小木头一样，为师有时候真怀疑，你是个石头，捂不热。”
　　听见她的控诉，戚凝竹觉得好笑，抬手拍了拍她的背，安慰她。
　　师尊这话，像是小媳妇撒娇。
　　要是师尊知道自己心里那么想的话……会不会生气？应该不会吧，毕竟师尊现在很可爱。
　　她怎么就是石头了？白云书以前不也是石头吗？她这都是跟白云书学的。
　　白云书感受着她的动作，在她耳边轻轻哼了一声。
　　戚凝竹特意缓声道：“哪有，我以前又没有经历过和遇到过这种事，也未曾跟人许下过什么承诺一类，待我好好学一学吧，……师尊，你好暖和呀。”
　　她靠在了白云舒的怀里，慢慢的闭上了眼，用自己感受着她身体上的温度。
　　白云书叹气，在想这徒儿还是得好好教教才行，不然每次说出来的话都能让她不爽。
　　她将戚凝竹搂紧了一分。
　　“下次，无论你心里是如何想的，都只需要回答为师一个字或者三个字就好，不许说其他没用的废话。”
　　戚凝竹奇怪开口
　　“哪一个字？哪三个字？”
　　“回答一个好字或者我愿意就行。”
　　听见她如此要求自己，戚凝竹的逆反心理瞬间就上来了。
　　“不能回答别的吗？”
　　白云书的手顺势掐了掐她的腰，抵着她往前走了几步，将她按在了墙上。
　　“小凝竹想被罚的话，大可以试一试。”
　　白云书话里话外都是威胁。
　　戚凝竹靠着墙，满脑子都是又被控住了，她又开始威胁自己了！
　　她颇为不服气的开口。
　　

第181章 蓄谋然话本之争
　　“师尊怎的那么霸道？连话都有规矩了。”
　　见自家小徒儿不听劝，白云书低头，将她的话堵了回去，直接让她软在了自己的身上。
　　“师尊~呜呜。”
　　戚凝竹未曾准备好呢，下一秒已经呼吸不上来了。
　　白云书这几日总这样，虽然已经见怪不怪，但她依旧生涩得厉害，完全是靠白云书带着自己走。
　　在白云书中途放她喘气的功夫里，她作势推搡白云书。
　　可手腕上的红绳，在她毫不知情的情况下，将她两只手绑到了一起，后被白云书抓住，举过了头顶。
　　此番才算是真的受制于人了！
　　戚凝竹心中后悔，师尊开挂不说，这手链，完全就是随着白云书的心意变化着欺负自己是吧！
　　“唔！”
　　她还没有开口，话语又囫囵的回到了自己的肚子。
　　突如其来的变故，让戚凝竹应接不暇，她只能慌乱的迎接着她的进攻。
　　在白云书的寸寸攻略下，戚凝竹完败，整个人都靠在她身上，嘴里低喃着不说了。
　　戚凝竹认命了。
　　她满脑子都是打不过，挣不脱，还是好好享受吧，学习学习也是好的。
　　但白云书可不信她不说了这话。
　　“小凝竹，这话为师听过不少哦，每次小徒儿都不长记性呢，非要这样才会老实点，才会说点为师爱听的。”
　　她调戏着戚凝竹，戚凝竹脸爆红，想要反驳又被白云书及时制止。
　　良久后，白云书才放开她。
　　戚凝竹只觉得自己缺氧了，脑子晕乎乎的，整个人都不清醒，只会靠着白云书哼唧。
　　“师尊真混蛋……嘴上说不过就用这种方法。”
　　她委屈巴巴的开口，白云书的指腹抚摸上了她红润微肿的唇。
　　她盯着看了许久，似乎是很满意自己的杰作，脸上都是笑。
　　快要忍不住了，可又一直在等小徒儿主动，真难熬呢。
　　小凝竹，可别叫为师失望哦。
　　白云书看着她脸颊上的红霞，轻轻咽了咽口水，眼底痴迷。
　　“毕竟你先前说那些为师不爱听，你说点为师爱听的，为师就不限制你了。”
　　戚凝竹没太注意白云书加重的呼吸，只是在大口喘着气，汲取这得来不易的呼吸。
　　白云书这家伙！完全没有一点师德！而且越来越霸道，一句话不满意就能口头上的让她闭嘴。
　　“师尊想听的，我又不一定想说。”
　　她气不过，但又不敢太违背白云书，话语都故意放软了不少。
　　白云书垂眼。
　　“没关系，要是到了某些时刻，小凝竹无论说什么，为师都会爱听的，说来，我忽然想起来，小凝竹看了那么多关于为师的话本，话本里写了什么，嗯？”
　　白云书的话语直接不要脸起来，戚凝竹脑子里一瞬间就想到之前不准她带进宗门里的那些禁书。
　　里面的内容，那是可以拿到明面上来讲的吗？
　　她立马低头，整个人都缩到了白云书的怀里，不愿意提起。
　　“师尊那么好奇做什么……其实里面也没什么，又不好看。”
　　当时她看的时候，脸红心跳，但是也不忘吐槽这瞎编的什么东西。
　　不过，她也不是没有想过把里面写的那些东西实践到白云书的身上。
　　但她也只敢想想而已，但白云书真敢那么做。
　　还是不要让她知道里面有什么好了。
　　不然大概率会毁了自己的一世英名……虽然也没有什么英明可以提，但是面子还是要有的。
　　“小凝竹，其实吧，为师看过了，没想到小徒儿面上如此正经，亲一亲便脸红成这样，看的书却……嗯哼。”
　　白云书后面的嗯哼两个字意有所指，甚至挑起了尾音，带着浓浓的笑意。
　　戚凝竹眨着眼，示意她不要再说下去了。
　　“师尊你！你看了？师尊我，我……”
　　她慌乱的不知道该怎么解释，可一想白云书都看了，让她看一点怎么了？
　　而且也不是自己故意要看的，是买的时候坑的。
　　白云书笑意盈盈的盯着她，目光放在她那红的耳尖，感慨这调戏小徒儿真好玩。
　　“看了便看了，只不过为师有一点很奇怪，为何话本里，小徒儿什么都会呢，我才是师尊不是吗？小徒儿怎么总在上呢？”
　　白云书眯起了眼睛，浑身都是散发出了危险气息，那眼神似乎快要把她脱光了。
　　戚凝竹一听，尴尬的笑了笑。
　　这怎么问她呢，她怎么知道？
　　“师尊，这得问写书的对吧，问我没什么用，其实师尊也在过上面的……”
　　虽然就那么一两次，但也是在过的。
　　想到了话本里自己怎么奇奇怪怪欺负白云书，戚凝竹一整个话本害人不浅。
　　她故作镇定，踮脚亲了亲白云书的脸颊，示意她把自己放开吧。
　　“而且，话本都是假的，师尊跟话本较什么劲儿啊，放开徒儿好不好……”
　　白云书见她主动献殷勤，心情大好。
　　“我还以为那是小徒儿故意买的，专门找了些为师在下的话本子。为师知晓，不只是假的，还是反的，毕竟小徒儿看了，没实践过，也白搭，对不对？为师亲自教你？”
　　白云书在她耳边开口，说完后，顺势就咬了咬她的耳垂。
　　戚凝竹猛的瑟缩一下，嘴里开始反驳。
　　“唉，师尊，你不能那么冤枉我，天地良心！那是老板拿给我的，不是我故意去找的！”
　　耳垂酥酥麻麻，那触感从耳边直达脊背，让她忍不住哼哼。
　　白云书听见她那娇娇柔柔的声，抬起头笑了笑，吻了吻她的唇角，似乎是在征求她的意见。
　　“为师知晓，小徒儿，今日外面雪大，不适合出门，便待在屋里做点别的可好？”
　　她话里有话，顺便把窗户打开，给戚凝竹展示了一波今日的天气后又闭上窗，把冷气隔绝在外。
　　戚凝竹看了一眼。
　　窗外大雪纷飞，白茫茫的一片，只有几株红梅在傲雪绽放，装点残景。
　　在窗户关上后，她一转头，便对上了白云书期许的的眼神。
　　见她不说话，白云书低头吻她，动作很温柔，正一点点的试探着。
　　

第182章 买糕蛊虫终现形
　　感受着白云书越来越过分 ，一手已然开始抚上她的后腰。
　　戚凝竹向前挺了一下，脑子浑浑噩噩，但心里，始终过不去那道坎。
　　“抱歉，师尊，我……我害怕。”
　　她忽然开口，白云书的动作顿住。
　　戚凝竹说着说着低下了头，脸上是肉眼可见的慌张。
　　不行……这未免也太快了一点，还是有点害怕，而且师徒间，连真实的身份都没有给到对方，怎么能这般……
　　白云书垂眼看着怀中的少女，意识到自己太过着急了一点。
　　还得等，小徒儿正是在接纳自己的时段，不能操之过急。
　　见她慌张起来，她赶忙松了力道，把束缚戚凝竹的红绳收了起来。
　　在她手放下后，缓缓将她拥入了怀中。
　　戚凝竹得了自由，倒也随她抱着，只是内心不安。
　　“抱歉，为师同你开玩笑的，为师不是那个意思，吓到小徒儿了吗？”
　　白云书自然的跟她道歉。
　　戚凝竹咬唇，好想来一句：“师尊，你说这话你自己信吗？你刚刚的眼神都巴不得将人拆吃入腹了。”
　　若是她再拒绝的慢一点，可能就没有拒绝的余地了。
　　可她又不敢说。
　　“师尊不必说说抱歉的……”
　　白云书摇头。
　　“要说的，为师一直欠着你一个道歉，为师等你，等你接纳为师的那一天。”
　　她在戚凝竹的耳边说着，戚凝竹垂下眼，回抱住她。
　　被伤的太深了，所以对任何人都有防备，就算白云书信誓旦旦的说她之欢喜，内心还是不敢相信。
　　真的会有人念着自己，喜欢自己那么多年吗？加之以前白云书的冷淡，让她觉得现在就像是在做梦。
　　“师尊，很快的，再等等就好……”
　　“没事，不着急，小凝竹有没有什么想吃的东西？为师去给你买。”
　　白云书哄着她，戚凝竹想了想。
　　“我还是想吃那天师尊买的糕点，不过外面不是在下大雪吗？还是不要出去了吧。”
　　她建议着，白云书表示并不碍事。
　　“修仙者还怕这一点雪吗？城东那家吗？”
　　戚凝竹点了点头。
　　“对，可是……”
　　“好了，没有可是，小凝竹在此等我。”
　　白云书放开她后，便披上了斗篷，拿着骨伞出门。
　　不过她依旧在临行前，将戚凝竹拴在了床头。
　　戚凝竹看着手腕上的红绳只想笑，不知道为什么居然莫名的心酸。
　　白云书是真的很害怕自己离开。
　　在目送白云书出门后，她将自己藏匿的那颗珠子拿了出来，顺便把之前的现形盅和匕首也拿了出来。
　　戚凝竹立马将那颗珠子捏碎。
　　里面的心头血瞬间就跑了出来，落在了碗中。
　　看着那血，戚凝竹又用匕首将自己的指尖划破，把溢出来的鲜血滴落到盅里。
　　两人的鲜血都汇聚到了，但现形盅似乎没什么变化，里面也没有展现出任何画面。
　　她看着那毫无反应的盅里血，皱着眉唤出了浮生。
　　“浮生，帮帮忙，这是怎么回事？”
　　浮生被唤，自然是很乐意的。
　　她出现后，借着戚凝竹的身体，看了看盅里。
　　“我先前已经同你说过了，测试需要双人执手，滴血为媒才行，她现在并不在场，只有鲜血的话，需要特定的咒语和手势来启用。”
　　她一语道破问题所在，后开始同戚凝竹谈条件。
　　“帮忙没问题，不过我得控制着你的身体来诉说和起阵法，这才能更为准确的看清究竟是哪一种蛊，放心吧，你的意识会是清醒的，可以很清楚的看到我在做什么。”
　　她同戚凝竹商议，话里话外都是为了帮助她。
　　戚凝竹思索片刻，犹豫了。
　　她不太愿意交出自己身体的控制权。
　　“控制我的身体？要不你直接说，我自己来吧，我不喜欢他人的控制。”
　　毕竟自己这身体，是好不容易才回来的。
　　浮生看着她被拴着的手链，觉得这人实在是双标的很。
　　对于自己来说是不喜欢被人束缚，但是对于把她拴在床头的白云书却没什么怨言 。
　　浮生微微皱眉。
　　“白云书回来的时间可是很快的，这个手势过程比较复杂，一时半会似乎也说不清，放心吧，只要你想，随时都可以拿回来，毕竟这是你的身体，我用着还不习惯呢。”
　　浮生话语里还带了一丝丝的为难，戚凝竹叹气，最终闭眼选择交出控制权。
　　她只觉得自己变得很轻很轻，再度睁眼之后，自己身体便不受自己的控制的开始动，嘴里也低喃着一些自己听不懂的咒语。
　　浮生的手势确实复杂得很，咒语听起来也晦涩难懂。
　　戚凝竹静静的听着她念的话，尽可能地记住多一点。
　　在浮生咒语的加持下，现形盅开始发挥作用，发起了红光，照亮了戚凝竹的脸庞。
　　盅里的血开始缓缓相融，盅底开始溢出一些黑色的液体，把整个盅都给填满了。
　　而盅的正中央，液体的表面，开始慢慢的幻化。
　　戚凝竹内心之中难免有些煎熬。
　　她所希望的是什么都没有，就算有，如果是对情蛊也好。
　　可想象终究只能是想象，那液体的表面，出现了一大一小的虫影。
　　“看清楚了吗？基本上可以确定下来了，是幽影。”
　　浮生借她的身体开口，语气里都是嘲讽。
　　戚凝竹沉默不说话，眼睛却死死的盯着那盅的画面。
　　真的有蛊！所以近期自己对白云书的感情，无非都是她控制着蛊虫在作怪。
　　自己先前，居然还想着，信她一回……她也跟自己说过，她没有往自己身上种蛊。
　　今天早上的温存已经变成了一场梦……
　　为什么！为什么又要选择欺骗我？为什么要控制我？我的人生，我连去欢喜别人的权利都要被剥夺吗？
　　杀了她！杀了她！
　　杀了白云书的想法，在戚凝竹的心底里一直叫嚣着。
　　又骗我……永远都是骗子！
　　想到刚刚白云书的温柔，戚凝竹心中便实在是疼的厉害。
　　浮生发觉她心中的情感变化，笑了笑，将控制权还了回去。
　　才还回去，戚凝竹便直接将那现形盅丢了出去。
　　“哐当——”
　　里面的黑色液体已经消失，鲜血也消失，只剩盅在地上滚落。
　　在戚凝竹把现形盅丢出去的一瞬间，房间门也被打开。
　　现形盅缓缓滚落到了白云书的脚边。
　　

第183章 情绪上头刀剑向
　　白云书身上风雪未消，不解的看着床边低垂着头的人，也看了看脚边的东西。
　　她自然知晓那是什么，也知晓是谁给她的。
　　这个秘密，她知晓瞒不了一世，但没想到那么早就被戳穿了，多少还是有些心虚在的。
　　只不过，只要她当做不知晓，那么小徒儿自然也拿自己没有办法。
　　就算真的生气，那她就给她撒气。
　　大不了把剑交到她的手里，让她用剑捅自己几剑。
　　如此，小徒儿也就该气消了。
　　听见她回来的声音，戚凝竹只抬头看了一眼，又快速的低下了头，神色晦暗不明。
　　白云书像是个没事人一样走上去，坐到了床边。
　　她将戚凝竹的手拉了过来，慢悠悠的将她手腕上的红绳解开。
　　“怎么了？由于为师绑你生气了吗？好了，现在给你解开可好？”
　　她轻言细语的哄着戚凝竹，戚凝竹冷笑一声，在红绳解开的一瞬间，将自己的手从她的手里抽了回来。
　　“你个骗子！明明我之前就问过你蛊虫之事，你为什么不肯说实话，为什么要瞒着我！”
　　她死死的盯着白云书，将自己心中的疑问质问出来。
　　白云书愣了愣，看了看空落落的手，垂眼道。
　　“为师怕……没有它，你会不喜欢为师。”
　　她这话说得很轻很轻，带着深深的无奈。
　　但戚凝竹只当她在博取可怜，恼羞成怒的下床，站起来抓住了她的衣领同她对峙。
　　虽然没有白云书高，但是自己的气势肯定是不能输的。
　　不知道为什么，一想到自己近日里对她的改变，都是因为蛊虫，而非自己心甘情愿，她就委屈得紧。
　　一委屈，眼眶就开始泛红，眼泪就快要掉下来。
　　自己受苦五百年，回来之后还要被骗，连喜欢她人的资格都没有，就那么活在白云书的谎言里。
　　“白云书！我的喜欢，是心甘情愿，是心之如怡，而非靠这种低贱的方式……我连我自己该去喜欢谁都做不了主吗？如此，你得到的喜欢又算是什么？”
　　她真的表示不明白，喜欢一个人，靠这种方式得来的喜欢，那还叫喜欢吗？
　　她近期对白云书的改观，现在通通都被推翻。
　　这也解释得通，为什么她一见到白云书就心跳加快，就想缠着她，黏着她，心底漾起以前从来没有过的感觉。
　　原来都是蛊虫在做怪，她还一直宽慰自己，说喜欢上她也不是什么很不好的事，
　　若在必要的时候，白云书坚定的选择自己的话，她也可以跟她一起对抗世俗。
　　白云书面对着暴走的徒弟，只是笑了笑，异常淡定的开口。
　　“小凝竹，你只能喜欢为师。”
　　她的话语依旧霸道，随后顺势就搂住了戚凝竹的腰，凑到了她的耳畔。
　　“就算你真的不喜欢为师，又如何呢，为师只需要你在身边就够了，只要这蛊虫在，你不喜欢，也会喜欢上。小凝竹，不要挣扎了，会受伤的。”
　　白云书直接不装了，眸底的贪恋一点点的溢出来，就想在此时此刻将她拆吃入腹。
　　她手上的劲很大，控制得她动弹不得。
　　戚凝竹听见她那么说，只觉得她变得好陌生，完全不是自己记忆里的白云书。
　　不知为何，她的眼角忽然就滚落下几滴泪，落在了衣襟上。
　　“放开我，你放开我，你！你为何不问过我的意愿！你真阴暗！”
　　白云书看见她哭，缓缓伸出手，想要将她脸上的泪擦干净。
　　“是啊，为师阴暗，为师就是想得到你，为师有什么错？怎么？为师很差劲吗？”
　　白云书问着她，戚凝竹感受着她给自己擦眼泪的动作，将头偏开。
　　“你觉得呢？你难道不差劲吗？你喜欢我？这就是你所谓的喜欢？你又为我做过什么呢？”
　　白云书听见她那么问自己，一边帮她擦眼泪让她不要哭，一边开口。
　　“为师愿意为你去死。”
　　她现在说的话，都属实。
　　戚凝竹知晓她动作温柔，可自己的心，依旧如外面的天气一般，冷得让人遍体身寒。
　　“那你现在就去死啊！你这份喜欢，让人厌恶。”
　　她说出那么一句，白云书的动作停下了。
　　白云书松了手，只静静的盯着她，似乎是在思考的话语里的厌恶。
　　白云书脸上挂着一抹牵强的笑。
　　“小凝竹，现在不行，为师是想多陪陪你，为师的喜欢，于你而言，是那么耻辱吗……”
　　戚凝竹咬唇，没有说话。
　　这一瞬间，她失去了所有的力气，缓缓的跌坐在地上。
　　并不痛，毕竟白云书托着她。
　　两人都沉默，戚凝竹缓缓闭眼，脑子里浑浑噩噩。
　　杀了她……杀了她……杀了她……
　　她听见自己的声音在心里无止境的念叨，让她想要杀了白云书的想法越来越强烈。
　　心里是那么想的，动作上也开始行动起来。
　　她已经随时随地准备好了幻化出匕首。
　　白云书得不到回答，只好拿出了先前出去买的糕点。
　　“小凝竹，喏，你喜欢吃的糕点，我给你买回来了，趁热吃吧，再等一会儿的话，该凉了，就不好吃了……小凝竹，吃完再说好不好……”
　　她将那热腾腾的糕点递到了她嘴边，目光期许。
　　她是冒着风雪去买的，由于雪大，并没有多少人，还用了术法将其保着温，不让其冷掉，快步而归。
　　“哐当！”
　　白云书话还没说完呢，那些糕点就被戚凝竹打翻在地。
　　白色的糕点落地，还在地上滚了几圈。
　　孤舟难渡，真心蒙尘，白云书愣了愣。
　　戚凝竹正低着头，闭上了眼，似乎是在说她一秒都不想看见她。
　　见她倔犟，白云书缓缓捡起了糕点，又将那些糕点摆放在了桌上。
　　“小凝竹，地上凉，为师抱你起来可好？”
　　白云书的声音有些发沉，极力克制着自己的情绪。
　　“你个骗子！”
　　在白云书蹲下来，将手伸向她，想要抱住她的时候，戚凝竹拿出了那匕首，并狠狠的捅向了她。
　　当情绪上头，她发现自己开始控制不了自己的行为，内心想象的冲动已经转化成了现实。
　　

第184章 一厢情愿寻当年
　　她想要伤害白云书，以此来慰藉心中的那些痛和欺骗，也想以此来警告白云书，不要再把主意打到自己的身上。
　　她手中的匕首，狠狠的刺向了白云书。
　　白云书并没有躲开，还是维持着要抱她的姿势。
　　就那么毫无防备的被匕首入腹。
　　“唔……”
　　白云书的闷哼声，伴随着布料撕裂的声音同时响起。
　　其实，刚开始没有反应过来的时候，并不觉得疼痛。
　　她缓缓低头，看着那匕首，亦看向了握着匕首的那只手。
　　戚凝竹双目赤红，似乎是觉得一刀并不够，握着匕首，抽出来之后，再度捅了一刀。
　　她的理智早已不复存在，心底叫嚣着要杀了她。
　　就仿佛是回到了在魔渊之时，每每被开膛破肚，她脑海中想的都是出去后定要杀了白云书。
　　如今这般，倒好像是变相完成了当初在魔渊里自己的夙愿。
　　鲜血涌出，不一会儿就将那白色的衣衫染的通红，那匕首依旧停留在她的体内。
　　“小凝竹……”
　　白云书轻唤着她，眸底是迷茫，是不解，是痛苦。
　　如果是真的能死到她手里该多好，这样……也算是赎罪了，可是自己不会死。
　　不会死，但是会痛，特别是现在，心好痛好痛。
　　当第二次匕首捅进去之后，戚凝竹在这一瞬间愣住了，呆呆的看着那匕首。
　　在听见白云书开口唤自己，戚凝竹深呼吸平复自己的心情，略带嘲讽的开始笑。
　　“你为什么不躲？你明明可以躲开！为什么！你的修为明明那么高！你可以躲开的，就算第一下你躲不开，第二下你也肯定可以躲开的，为什么！”
　　“你觉得这样我就会原谅你吗？你做梦！我永远都不会原谅你永远都不会原谅陶忆晔，你这点痛对比起我那500年算得了什么！”
　　她说了很多，在听到戚凝竹提起自己那五百年的疼痛时，白云书看着插入自己腹部的匕首，遂慢慢握住，将其拔了出来。
　　抽出来的那一瞬间很痛很痛，温热的鲜血染湿了她的衣衫，不一会儿就变的冰凉。
　　她倒吸了一口凉气，看着匕首上面殷红的血，莫名觉得好笑。
　　真好，还在痛，唯有这样，才能清晰的感觉到自己还活着……
　　疼痛使人清醒，让人迷恋，忽然间发现，取心头血的时候，都没有现在这般疼。
　　她用指腹擦拭干净后，又交还到了她手里。
　　“小凝竹不是想要撒气吗？来，为师给你擦干净了，为师受着。”
　　她脸上挂着笑，苍白的脸色跟殷红的衣衫形成了鲜明的对比，眸子像是深渊，让人不自觉的沉沦。
　　戚凝竹看着手里的匕首，忽然间后怕，将其丢到了一旁。
　　白云书的眼神……为何还是一股子痴恋的味道，难道她不应该恨自己吗？她现在要做的，不该是反杀回来吗？
　　戚凝竹盯着白云书，似乎是想从她的眼中看到一丝悔意。
　　“白云书……你真可怕。”
　　她忽然间说出了那么几个字，白云书没吭声。
　　她也不管自己的伤口，只是猛的将戚凝竹抱住。
　　“小凝竹，凝竹，徒儿，小徒儿，隐欢，小欢儿……无论你变成什么模样，我都第一眼便认出了你，我喜欢你啊，很喜欢，你能不能试着喜欢喜欢我，哪怕喜欢一点点，一点点就好……”
　　她低声哀求，戚凝竹察觉到了她温热的鲜血将自己的衣衫染透。
　　“小凝竹……该死的是我，确实是我！我现在的时光是你的，你想要杀为师，为师不会反抗，为师也不会怪你……”
　　“为师好后悔，没有早点向你表明心意，这份感情不是不堪的，也不是不耻的……”
　　戚凝竹听着她这些话，想要推开她。
　　但是她发现，压根做不到。
　　白云书将自己抱得太紧了，一直都在念叨自己的名字。
　　戚凝竹忽然放弃了挣扎，冷哼一声。
　　“不可以，我不会喜欢你，一点点的喜欢都不会给你，一切不过是你的一厢情愿罢了。”
　　她回答的很干脆利落，白云书原本还紧紧的抱着她，在听到她说是自己的一厢情愿后，变得无助。
　　“我的一厢情愿？可你在沐生峰时，为何招惹我？为何事事关心，为何面面俱到？就算以前是假的，那么这几日的相处，你一点点心动都没有吗？”
　　白云书靠着她的肩膀，声音沙哑得厉害。
　　戚凝竹突然间就笑了。
　　“招惹？你未免想的太多了吧，我对任何人都会如此，无论谁是我的师尊，我都会对她如此热情，对她好，这份好，不是只有你特殊才拥有的。”
　　“白云书，我告诉你，如果没有蛊虫在，我永远都不可能喜欢上你，你不配，还有……现在我也知晓了蛊虫的存在，我也不可能喜欢上你，死了这条心吧，当真罔顾人伦！”
　　看着白云书难受，她心里不知道为什么，莫名的开怀，就想说这些话来刺激她。
　　“是吗？”
　　白云书整张脸都苍白异常，蓦然笑了笑，反问于她。
　　她不爱哭，所以在这种时候也没有眼泪，只是心比较痛，痛得她呼吸不上来。
　　就像是那日师尊离她而去，还告诉自己，她宿命也是必死一般。
　　迷茫，无助，甚至还有些冷。
　　戚凝竹对于她的反问没有回答，只是冷眼看着她那绝望的眼神。
　　白云书忽然踉跄着起身，缓缓地走到了门口。
　　而她身后，是鲜血滴落的痕迹。
　　密密麻麻，溢出了指间，染红了双手。
　　她甚至不用法术和丹药修补，反而更加用力的按着那伤口，让疼痛更深一寸。
　　这样，才更为真实。
　　白云书无所谓的笑了笑。
　　“也对，真正的小凝竹怎么会那么对我呢，她不会那么对我的，她那么明媚，那么好，她就该永远的活在记忆里，你怎么会是她呢……”
　　“她只会跟在我的身后，一口一个师尊……她眼里也不会是像此番这样的赤红，只会是清澈的，心间会有我，会喜欢我……”
　　“凝竹早死了……早死了，她死在了五百年前，她死在了我眼前，我要去寻她了，你走吧，你走吧……”
　　白云书像是入了魔一般的低喃，每一句话都带着深深的绝望。
　　她一手扶着门框，一手捂着自己的腹部，看了看门外的漫天飞雪，没有丝毫留恋的离开。
　　她消失在了风雪中，连先前撑的伞都没有拿，也没要戚凝竹，孤身而走。
　　

第185章 躲藏半庭月寻人
　　白云书对于坐在那的戚凝竹，未曾回头看那么一眼，连眼神都没有给一个。
　　她要去找凝竹，要去找她，她好想，好想自己的小徒儿。
　　戚凝竹看着她的背影，在她消失在自己视野里的一瞬间，张嘴想要说点什么，却又什么都说不出来。
　　刚刚她太过冲动，看着白云书踉跄的背影，心底又泛起了心疼。
　　又是蛊虫作怪！
　　戚凝竹在地上蹲了很久，久到地上的血迹干涸她才起身。
　　她腿有些麻，将门关上之后，挪动到了床边，整个人都心绪不宁。
　　白云书走了后，感觉屋子里都冷了下来。
　　外面的雪那么大，她会去哪里？会回宗门吗？
　　她没有带伞，只披了件斗篷。
　　哎呀，她是修仙的，她修为那么高，怎么可能会冷着呢？戚凝竹脑子里在想些什么呀？
　　那些伤，对她而言也不过是小问题，不会要她的性命的……可很疼吧。
　　两刀……两个窟窿，她真的不会死吗？可她有血有肉……
　　白云书应该不会回宗门的……毕竟她在那待的时间太久了，好不容易有出来的机会。
　　但是若是回宗门的话，明天她大概率就会收到清徒帖，玄英宗就此也就同她无关了，白云书再同她无关。
　　那自己身上这蛊虫怎么办？会对自己有什么副作用吗？
　　白云书说要去找自己，她去哪里找自己？自己不就在这吗？
　　戚凝竹的目光，不自觉的放在了地板上的血迹上。
　　她盯着看了会，心里难免觉得烦。
　　戚凝竹用术法清理干净，缓缓坐到了桌边。
　　她看了看桌上的糕点，已经凉透了，被她打翻掉落在地上的那个，沾了灰尘，白云书特意把它放在了另一边……
　　戚凝竹盯着那糕点坐了很久很久。
　　她自己也不知道自己究竟在想什么，也不知道自己后面该如何做，该去哪。
　　后面，她索性直接躺在了床上，盖上了被子强迫自己睡觉。
　　但是平日里都是白云书抱着她睡，暖着她，让她感觉不到一丁点的寒冷。
　　今日她觉得特别冷，用了术法还是冷得睡不着。
　　她将被子扯起来，盖住了脑袋，心道要不要去寻她。
　　她身上有伤……一直放任的话，也会有事的吧。
　　戚凝竹在床上纠结了很久，久到外面雪停，天色渐暗。
　　白云书还是没有回来，就好像，真的不要她了。
　　浮生察觉到了她的意图，开口给她指了另一条路。
　　“就此离开吧，离开她的身边，反正她现在也没有心情控制你，我带你去其他地方如何？让你的修为更上一层楼，到时候回来可以直接找陶忆晔报仇。”
　　戚凝竹只盯着门口，冷淡的吐出了一个字。
　　“滚！”
　　浮生：“……”好心当成驴肝肺。
　　浮生嗤笑，开口直接嘲讽她。
　　“你对于她的怒气，干嘛要撒在我身上？是她不要你了！而且，你自己说的那些话，她如今放过你，难道不是皆大欢喜吗？你在这儿跟我怄什么气？”
　　浮生这话不亚于火上浇油。
　　再听到那句她不要你了后，戚凝竹立马爬起来，将地上的匕首捡了起来。
　　下一秒，她对准了自己的脖子。
　　“你再说一句，你就跟着我一起死。”
　　浮生见她情绪不太稳定，非常害怕她冲动，立马躲起来了。
　　“你你你！好不容易回来的，说死就死了！真是说不得！性命如此之宝贵，好生珍惜吧你！”
　　惹不起她还躲不起吗？
　　她说完就不再说话，戚凝竹缓缓将手中的匕首放下，目光却一直盯着门口。
　　良久后，她才缓缓的把匕首放了下来。
　　手中渐渐无力，匕首缓缓脱落，掉在了地上，发出了一声脆响。
　　她又站在原地站了很久，久到外面的天已经完全黑了下来。
　　白云书，还是没有回来。
　　戚凝竹浑浑噩噩的开口。
　　“不行……要去找她，这蛊虫只有她能解！要去找她，要让她把这蛊解开！”
　　她寻着借口，带着白云书之前用的伞便出了门。
　　门口的斑驳血迹早就被雪覆盖完了，什么都不剩，外面也只有白茫茫的一片，脚步什么都更是看不到。
　　她并不知道白云书会去往哪，但是凭借着直觉，她想到了一个地方。
　　半庭月！
　　白云书一定在那里，只有那里，有自己的衣冠冢。
　　戚凝竹凭借着自己的直觉去寻找，但她并没有想好，在遇到白云书之后，要怎么面对白云书。
　　她着急赶路，在一片黑暗中，好几次都险些迷失方向。
　　半庭月离这里很远，但是白云书的修为在她之上，缩地千里不成问题，她就不行了，得御剑过去，还得保证方向的准确。
　　戚凝竹赶到半庭月的时候，天色已然蒙蒙亮，天边翻起鱼肚白，有阳光打在她的脸上。
　　戚凝竹却没有多少心思欣赏。
　　雪在昨晚的时候就停了，难得今日有太阳出来，但是并不暖和。
　　出了太阳的冬，更冷。
　　戚凝竹看着破败的外墙，心中纠结了很久之后，才踏入了院子。
　　一定……一定会在这里，如果不在这里的话，她肯定回宗门了。
　　她踩在雪地上，雪发出咯吱的声音，时不时的还踩到断木，在这寂静的早晨格外突兀。
　　她走到院子中间，一眼就看见了自己的坟，被刨了。
　　泥土堆在两边，将中间的情形全然遮住。
　　戚凝竹心下意识一沉，快步走到坟旁边，往里面看去。
　　她终是看见了昨晚自己念着的人。
　　白云书确实在里面。
　　但是她整个人身上都是泥土，还混着雪水消融的痕迹。
　　看起来狼狈不堪，脸上依旧没什么血色，若是不知情的，很容易就把她当成一个真正的死人。
　　她侧躺在当年自己亲自给戚凝竹做的棺木里，死死抱着立衣冠冢所用的衣物和戚凝竹以前的本命剑。
　　棺木用了上好的漆和木，腐朽的程度并不大。由于没有尸骨，自也容得下她。
　　外面白雪飘扬，白云书就那么躺在里面，抱着那堆衣物和那把剑，闭着眼睡去，睡了一夜。
　　

第186章 卧棺回想驱她离
　　她身上的鲜血痕迹已然暗沉下去……被白雪遮盖了很多，但依旧觉得触目惊心，加上她那憔悴的容颜，让人心生怜惜。
　　这一夜，白云书竟觉得心底无比轻松，自也放纵贪婪的抱着那堆衣物，将脸埋了进去。
　　疼，好疼，可是哭不出来，眼眶酸涩，心中痛楚。
　　伤口倒是并不碍事，她到这里后，将坟刨开，为了防止血染脏里面，用了止血丹。
　　刚到半庭月时，她想要伸手抚上那墓碑，可看着自己满手的鲜血，又恐弄脏。
　　她在用术法清理干净后，才摸着戚凝竹那几个字开口。
　　“小徒儿，为师来看你了，你一个人在此，过得可还安好？”
　　“师尊好想你，好想好想……可师尊又害怕，害怕你的心，向来都不曾在为师这里。”
　　“如今，师尊好像明白什么了……当真是不在的，可这又有什么关系呢，为师想要将你拴在身边罢了，为师可以保护好你了，只要魔君出世，为师就能圆了你的愿，就能给你报仇了。”
　　“人是会变的，可为师固执，不愿信，若是你在，你不会说这些话的，对不对？你最喜欢为师了，你也说过，你最喜欢师尊了，为师想你了……”
　　她说着，遂一点点的刨坟个，想要离她更近一点。
　　当打开棺材，看见以前自己立衣冠冢时放在里面的东西，她才觉得自己离凝竹很近很近。
　　凝竹的本命剑还是躺在那里，那日她去的匆忙，并没有将它带上，除了她本人，无人能打开。
　　她躺了进去，手抚上了腹部的伤口，勉强的笑笑。
　　“这倒也算是我欠你的……欺骗你而付出来的代价。
　　这伤口让她不禁想起以前，凝竹好奇的问她。
　　“师尊那么强大的人，会受伤吗？”
　　她想了想，轻轻摇头。
　　“一般来说的话，不会。”
　　凝竹一脸崇拜的看着她。
　　“师尊好厉害，这世间应该没有能伤师尊的人，我师尊天下第一！以后我就做天下第二，不给您老丢脸。”
　　白云书笑笑，轻轻点头，顺道摸了摸戚凝竹的头。
　　她很想说，以前没有，但是现在有了。
　　不过也坚信，凝竹不会伤她。
　　“自然没有能伤为师的人，除非为师自愿受伤。”
　　戚凝竹不太能听得明白。
　　“什么时候会自愿受伤呢？”
　　白云书沉默了良久，很久之后才开口说出来。
　　“对面是对我而言极其重要的人时，她若想要我性命，我会毫不犹豫的交给她的。”
　　“师尊心里有这样的一个人吗？”
　　白云书想了想，摇了摇头。
　　“没有。”
　　就连师尊让她做好献祭准备，她都犹豫不决，并且自私害怕，不想把性命交给到魔渊之中。
　　听到白云书的这句话，戚凝竹默默的松了一口气，随后笑得开怀。
　　“那就好，就算有也不行，师尊不会轻易死，但师尊会痛，这一点都不好。”
　　白云书笑着看她，将她的关心都记在了心底。
　　而如今，她眼中凄楚，只想在里面待上一段时间。
　　这里不会有人来打扰，可以尽情地将自己的思念宣泄。
　　至于这伤，就暂且用来提醒自己吧。
　　“师尊……”
　　这画面对戚凝竹的冲击力太大，她下意识就低喃了一声，极力的抑制着心底泛起的心疼。
　　不该再对她有情绪了，亦不该
　　但喊出来后，心里立马就后悔了。
　　完了……白云书大概率还不知道她来了，这么一喊，可能会把她吵醒。
　　但是是在这种冰天雪地的环境里，还是在棺木中，多少是有些变态了。
　　要是被凡人看见，说不定会把她当做盗墓贼打一顿。
　　自己的本命剑也被她牢牢的抱住了，也不知道还能不能拿出来用。
　　那把剑也算是好宝贝，是白云书亲自赐给自己的，陪了自己三百年，多多少少也有感情在。
　　在戚凝竹唤出那一声后，白云书蹙眉。
　　她并不喜欢在此刻被打扰，甚至想要装作没听见。
　　但是她又有些好奇，戚凝竹在看到自己此番模样的时候，是什么反应。
　　刚刚那声师尊，叫得不像假的，说来，她居然还愿意叫自己师尊……
　　白云书缓缓睁眼，在看到戚凝竹的一瞬间，又缓缓的把眼睛闭上了，似不愿意见她。
　　“此地同你无关，你来此作甚？快去走吧，这里不欢迎你，我徒弟也不欢迎你。”
　　她面露疲惫的开口，声音沙哑的紧。
　　“我的坟在这里，怎么同我无关？你徒弟不欢迎我？你怎么知道你徒弟不欢迎我？”
　　戚凝竹莫名的觉得好笑。
　　这人是在这里睡一觉睡傻了吗？
　　白云书却一脸的正经。
　　“这不是你的坟，跟你没有任何关系。”
　　戚凝竹一脸问号，试探性的开口。
　　“这不是我的坟是谁的坟？不是我的坟的话，那为何碑上会有我的名字？”
　　白云书眼神都懒得给她一个，直接就开口表明自己的态度。
　　“你是隐欢，这坟是我徒弟的，你不是她，你不该来这里，我不要你了，我也不欠你什么，过几日我会回宗门写清徒帖，会让人送到你手中的。”
　　戚凝竹被她这话直接噎住了，整个人都不好了。
　　白云书这话什么意思，真……要将她赶出自己的师门吗？
　　自己不是戚凝竹是谁？白云书好像被自己先前的话打击的挺厉害，到现在已经不太想认她了。
　　白云书好像不欠自己，欠自己的，是陶忆晔，可陶忆晔是为她，四舍五入下来，不还是白云书欠自己吗！
　　“不欠我？白云书，谁都可以说不欠我，唯独你和陶忆晔不行，我入魔渊，是她为了你推的我，该是你去受苦才对！”
　　戚凝竹咬牙切齿的说着，白云书懒得听。
　　“是吗？替我受苦的是我徒弟戚凝竹，跟你隐欢有什么关系？你以前不也说过，你不是她……我一直都在把你当做她的替身，直到昨天，我突然间就看清了，是我执念太深了。”
　　她说着歪理，甚至开始越说越离谱，戚凝竹要气炸了。
　　

第187章 入棺解蛊心难安
　　“我不就是你徒弟吗？我就是戚凝竹！戚凝竹是我，戚隐欢是我，都是我，你在说什么胡话！什么替身！你明明说过，你第一眼就认出来！”
　　她先前也觉得白云书是把自己当做替身，可后面的相处，白云书明显早就发现是自己回来了。
　　现在说这些话，就是用来气她的。
　　戚凝竹心里委屈，但又想着要不要先把白云书给哄出来，毕竟……自己这蛊还需要她来解呢。
　　放心吧，她绝对不是因为担心白云书的伤口和身体情况。
　　毕竟她修为在那，再在这里面躺个三天三夜都没问题。
　　听见戚凝竹那要气炸了的语气，白云书直接转了个身，用背对着她，闷声开口。
　　“你现在不是我徒弟了，我也不认，若你觉得我欠你的太多，我能做到的要求尽管提，还完你的人情后，我们就此两清。”
　　她这话让戚凝竹沉默。
　　“如果你还是不满足，在魔渊异动后，我自会入魔渊，我会去陪我徒儿，那时候也算是赎你的罪……”
　　白云书说得无所谓，戚凝竹见她那样，反倒是觉得心里生气。
　　入魔渊……她当真是一脸无所谓，说的轻轻松松。
　　好像，白云书也确实是准备了几百年。
　　戚凝竹站在坑边不知如何是好，一时间也找不到任何话来反驳她。
　　乍一听，白云书还挺痴情的。
　　从这几日的相处来看，她好像确实痴情，会记得自己一切的小喜好。
　　白云书记得五百年前自己爱吃的爱玩的，会将外界求而不得的心法秘籍送给她，会将她拥入怀，给予她满满的安全感……
　　但是中蛊让自己喜欢她这件事，是戚凝竹接受不了的。
　　两清？清不了！自己迟早有一天会被白云书给气死的！那五百年的折磨，口头上说说就两清了吗？虽然自己还捅了她两刀。
　　戚凝竹坐在坑边盯着她，见白云书压根就没有回头看看她的的意思，多少是有些别扭的开口。
　　“解开这蛊再说。”
　　她淡漠的说了那么一句，白云书不搭理她。
　　她在想，戚凝竹来此的目的是为了？但是很抱歉，幽影蛊没有解决之法，除非母虫亡。
　　白云书突然间想到了什么，眯了眯眼。
　　戚凝竹倒也不是说真的想解开，只是想跟她说说话而已，不然太过无聊。
　　她守着白云书，两人都倔强着不开口的话，白云书恐怕能在里面躺上十天半个月。
　　“好。”
　　半晌后，白云书幽然的说了一个好字。
　　戚凝竹的身子僵住了。
　　好？那么简单？就答应下来了？这不对吧？浮生不是说这个幽影解不开吗？
　　她眼底闪过一丝慌张，白云书在棺材里缓缓的坐了起来，抬眼看她。
　　“你下来吧，我给你解开。”
　　她说得很轻巧，戚凝竹盯着白云书，满脸都是难以置信。
　　“真的？你不会骗我吧？”
　　毕竟她被骗的次数太多了，都有些后怕了。
　　白云书偏开了自己的目光，不愿意与她对视。
　　“我为何要骗你，既然你觉得真的是蛊虫在作怪，那解开就好了，我先前只是想有个牵连羁绊罢了，如今没有了也无所谓。”
　　她口是心非的说着，戚凝竹在听到这些话后，心里难免有些难受。
　　无所谓了……她不在乎了吗？
　　戚凝竹摩挲着自己手上白云书亲手给自己戴上的手链，好半天都不愿意挪动一步。
　　白云书坐在里面，等了很久不见她下来，难免奇怪的开口。
　　“怎么？不是你自己让解开的吗？站在那不动弹算怎么回事？”
　　戚凝竹咬牙。
　　“你……你最好别骗我，解开后……我可就走了。”
　　白云书挑眉，苍白了脸上都是了然。
　　这话听起来，好生傲娇，但是自家小徒儿这性子不磨磨的话，以后怕是要翻天了。
　　“走呗，我又没拦着你不让你走，是你自己找过来的，你想什么时候走都可以。”
　　她同戚凝竹如此说着，戚凝竹终是跳下去，同她面对面的坐着。
　　当年这棺材，白云书定制的很大，是双人的，顺便还交代了南乐知，在自己死后，把自己的衣冠冢也立在这里，本命武器和衣物一同放在这里面，跟自家小徒儿生生世世。
　　所以隐欢下来后，并不会觉得拥挤。
　　白云书神色一如既往的冷淡 反观戚凝竹，一直在东张西望，心底的不安都要溢出来了。
　　浮生在她来找白云书的时候，就已经躲藏起来不露面。
　　也不知浮生所说的无解是真是假，白云书那么厉害，说不定真的有方法解开。
　　“伸手。”
　　白云书开口，戚凝竹犹豫着，最终把自己的手递到了她的面前。
　　白云书垂眸，拿出一把小刀，割破自己的手腕后，又快速的把她的手腕割破。
　　“嘶……”
　　戚凝竹疼得倒吸一口凉气，反观白云书，就好像一个没事的人。
　　白云书拉起了她的手，同其十指相扣，举起来后伤口对着伤口，腕间血相融汇聚。
　　随后，白云书在伤口处放了一颗丹药，轻声开口。
　　“以吾之命，解其幽蛊，至此全清，天涯无关，单心蒙尘，孤舟不渡……”
　　她说着，两人手腕处开始发光，戚凝竹只觉得疼痛得很，想要直接将自己的手抽回来，但是又忍住了。
　　为什么总感觉白云书这些话在意有所指？甚至还带着满满的控诉？
　　不行了，这蛊解得也太痛了……整条手臂都在发疼，好想要抽回来。
　　白云书看出来她的意图，出声提醒她。
　　“你若是这种时候撒手，那这蛊可就解不开了，蛊虫已经在你体内开始消融了，快了……再忍忍吧。”
　　她说完后，死死握着戚凝竹的手，让她挣脱不开。
　　戚凝竹身形僵硬，手被白云书控制，眼见手腕间的亮光越来越强，她心底只觉得空虚。
　　戚凝竹自己也不知道自己怎么回事，忽然间用了吃奶的劲儿，把白云书的手甩开。
　　白云书看着空了的手，一脸疑惑的看着戚凝竹。
　　戚凝竹面上尴尬，好半天后开口。
　　“太痛了……所以，失败了吗？”
　　应该是失败了吧。
　　

第188章 逃离机会早落空
　　她问询，白云书拉过她的手，看着手腕上的伤口已然愈合，立马用血在她手腕上点了一个小点。
　　就像是一颗血痣，在她白皙的手腕上显得格外耀眼。
　　白云书盯着看了一会儿道：“没事了，时间早就够了，已经解开了，蛊虫在慢慢消融，你走吧，你早就自由了。”
　　她放开戚凝竹，戚凝竹脸上的表情可谓是精彩的很。
　　戚凝竹：？？？
　　解开了？不可能啊！真的解开了？那么快吗？没失败吗？
　　她摩挲着自己的手腕，发现那伤口已经不见，只剩一个红色的小点在那。
　　看着另一只手上的手链，上面的玉珠里，还流淌着白云书的心头血。
　　她看了一眼白云书，发现她又在棺材里躺下了，眼神都不想给自己一个。
　　戚凝竹就那么盯着那心头血手链，心神不宁。
　　白云书怎么那么冷漠！还那么冷静，她真的赶自己走了吗？
　　自己难道不是应该高兴吗？蛊虫已经解开了，自己自由了……
　　她怅然若失的站了起来，低声开口。
　　“那我走了？”
　　她这话甚至是一个反问句，似乎是在期待躺在那的人可以开口挽留她一句。
　　如果真的解开了的话，那现在这自己的心情代表了什么呢？为什么会难受会难过，为什么会想要开口道歉，祈求她的原谅。
　　戚凝竹不禁开始怀疑，真的是蛊作怪吗？明明那时的行为只是在心里面想一想，却在下一秒就化成了行动，甚至不受自己的控制。
　　五百年前，没有蛊虫的时候，自己对白云书，又是怎样的一种情感？
　　师徒？可她总想和白云书永远在一起，哪怕是跟在她的身后，只能牵着她的袖子，只能永远仰望于她。
　　戚凝竹什么都没有等到。
　　白云书只是轻轻的嗯了一声，表示她知道了。
　　戚凝竹受挫，但白云书还愿意搭理自己这种废话，那是不是证明……事情没有到不可挽回的地步。
　　她再度小声的开口。
　　“我真走了。”
　　白云书依旧“嗯”了一声，没有其它的表示。
　　她看得很明白。
　　小样，要走的话她早走了，何必又来这寻思自己呢，看她那犹豫不决却又不道歉的样，白云书甚是觉得好玩。
　　躺在这里面其实也挺好的，就当以前的凝竹还在陪着自己，没有忧愁，没有思虑，可以完完全全的放空自己。
　　她躺了很久，发现戚凝竹还在一直看着自己，没有丝毫要离开的想法。
　　她在暗处勾唇，随后坐起来，宝贝的抱着自家徒儿的剑问她。
　　“你怎么还不走？”
　　戚凝竹尴尬的看着她，目光带着躲闪。
　　“我……我没有钱，不知道去哪里，还有，那剑是我的，我不能带走吗？”
　　白云书看了她一眼，把自己空间里的碎银掏出来，丢到了她怀里。
　　“你现在有了，你最近那些任务所得的银两都在这，给你，足够你生活一段时间，这剑是我徒弟的……跟你无关，你爱去哪里去哪。”
　　白云书说话并不中听，戚凝竹掂量着那银两，莫名其妙的想起来之前白云书给自己买各种东西。
　　虽然都是她付钱，但白云书买的，基本都是她喜欢上，甚至师徒两人还有套师徒装。
　　戚凝竹慢慢的站了起来，打算走出去时，又不确定的回头问白云书。
　　“真解了？”
　　白云书没吭声，一脸你爱信不信，不信拉倒。
　　戚凝竹叹气，爬上来后，站在原地不动弹，思索自己要去哪里。
　　“小徒儿，为师再躺几日，届时再帮你把坟补好。”
　　听见小徒儿三个字，戚凝竹下意识回头，发现白云书只是在同那堆衣物和那把剑说话。
　　她盯着白云书，盯到眼眶酸酸涩，盯到白云书抱着那剑都快睡着了。
　　白云书疯了，啊她觉得她自己也快要疯了！
　　相顾无言，许久后，戚凝竹开口打破这死寂的氛围。
　　“对了，你的伤……”
　　白云书倒也不管她走不走了，听见她问自己的伤，下意识的甩出了一连的三字词。
　　“不怪你，不碍事，死不了，我困了，你随意，快走吧……”
　　她无所谓的态度让戚凝竹心烦，这是她从见到自己开始，已经好几遍的催促自己离开。
　　戚凝竹一瞬间的逆反心理就上来了。
　　她也回了白云书三个字。
　　“我不走。”
　　白云书忽然嗤笑一声。
　　“你确定？戚隐欢，这是你最后的机会。”
　　白云书不叫她凝竹，而是叫她戚隐欢。
　　戚凝竹将头一偏。
　　“我就不走，这坟是我的，凭什么我要走！还有，我不叫戚隐欢！”
　　她这话说得难受，声音里都是克制的怒火。
　　白云书忽然笑了，袖中白绫飞出，将她捆了个结实，将她一瞬间就拉到了棺材里，将她压在身下。
　　“哎？作甚？你要作甚？”
　　戚凝竹只觉一阵天旋地转，下一秒身上已经负重了一个人。
　　回过神来的时候，才发现自己到了棺材里，被白云书压在了身下，整个人都动弹不得。
　　戚凝竹嘴角一抽，对上了白云书戏谑的眼。
　　她好像明白了，白云书说的，这是你最后的机会是什么意思。
　　好像走不了了……
　　“小凝竹，不想走就直说啊，一而再再而三的那么试探，真可爱呢~这是你的坟又怎么样？还不是要被人压在身下。”
　　白云书伸手，挑起了她的下巴，目光居高临下。
　　“我！我没有！我只是想再确认一下蛊虫而已！你！你走开！”
　　戚凝竹忽然慌张，白云书凑到了她耳边。
　　“蛊虫啊？刚刚因为某些笨徒儿的蓄意为之，这蛊解不开了，还更坚固了，除非再次动手杀了我，诺，对准这里，还要再来一刀吗？嗯？小徒儿~”
　　白云书脸上挂着笑，手在自己的心口上指了指。
　　戚凝竹咽了咽口水，莫名偏头不去看她。
　　见她逃避，白云书神色忽然痴迷得很，看着身下人慌张的容颜，好似在看某种美味的猎物。
　　她就那么盯着戚凝竹，随后寻了机会张嘴，重重的咬着她的肩头。
　　“白云书，你！你！唔！”
　　一瞬间的疼痛让戚凝竹无暇顾及蛊虫，只知肩膀的软肉好痛，可又夹杂着些一些奇奇怪怪的酥麻，让她仰起头哼出声。
　　

第189章 蓄意报复棺中乐
　　痛！好痛！肩头的疼，让她忍不住蹙眉。
　　“唔，白云书！松口！痛！”
　　戚凝竹忍不住直呼她的大名，白云书在她耳边笑了一声，朝着她耳朵吹了一口气。
　　戚凝竹的脸忍不住的发红发烫，看着远处的簌簌白雪。
　　她只觉得白得太过耀眼，让她觉得冷，可身上人又不断的给予她温暖。
　　在白云书的怀里，总是暖和的，不会被季节与天气所影响。
　　听见戚凝竹这不满的抱怨，白云书非但没有收敛，反而更加得寸进尺。
　　她盯着她白皙的肩，顺着肩往上，看见了她正发红的耳朵，甚是可爱。
　　哟，没猜错的话，小徒儿她来感觉了。
　　白云书忽然就觉得，能得此机会那么调戏她，昨天自己挨的那两刀好像也值了。
　　但是该找回来的，她依旧要从小徒儿身上找回来。
　　毕竟，她心也会疼。
　　“嘘，别出声，这是给你的专属印记，既然不走，那就好好留下来陪为师，如此这般，你便永远都走不了了……”
　　她话语阴恻恻的，潮湿如同水雾，一手缓缓的握上了她脆弱的脖颈，微微用力给她施加压力，让她不要乱动。
　　白云书这行为惊得戚凝竹一哆嗦，下一秒跟刚刚一样如出一辙的疼痛再度席卷而来。
　　“嘶……痛！”
　　白云书居然咬她！还专门挑着同一个地方咬！根据这疼痛的程度来看，肯定已经冒血了！
　　“放开好不好？我不走！放开好不好？冷！白云书！”
　　她试图用话语来唤起白云书的良知。
　　但好像自己发出声音，白云书便会更用力，更兴奋。
　　戚凝竹绝望，只能感受着那密密麻麻的疼痛。
　　不一会，好像没有那么痛了。
　　白云书虔诚的在上面那伤口处吻了一下，戚凝竹正想松一口气，发现白云书开始舔舐那伤口。
　　“唔……”
　　真奇怪。
　　戚凝竹不明白，白云书本该是生气的，但是她现在是报复的方法不太对吧？
　　她脑子里浑浑噩噩的想不明白，下一秒眼前投下了一片阴影，唇上覆上了一片柔软。
　　戚凝竹的睫毛忍不住颤了颤，由于自己的脖子还被白云书掐着，只能微微张开口汲取呼吸。
　　但这给了白云书肆意侵略的机会。
　　白云书唇角边是甘甜的血气，借着这机会，又渡到了她嘴里。
　　戚凝竹未曾反应过来的时候，白云书一个用力，直接咬在了她的唇角上。
　　瞬间血腥味弥漫，戚凝竹受着一切，在心中不断的安慰自己。
　　没关系的，没关系的，她被捅刀子的时候肯定比现在疼。
　　其实不是她不想反抗，是她压根反抗不了！白云书也不会给她反抗的机会！
　　完蛋了！
　　许久后，白云书才缓缓抬头。
　　她唇瓣边，有一道殷红的血痕，她还伸出舌头舔了舔。
　　戚凝竹眯着眼睛看她，只觉得此番情景略微涩气，毕竟她唇边的血是自己的，白云书还一脸享受的模样……
　　“白云书！你！”
　　戚凝竹是有点恼羞成怒的成分在，可又不知道该怎么说她，该怎么去痛斥她这种行为。
　　痛斥不了，白云书同她，在没有争吵的前夕，逾矩之事早就发生了很多，虽然没有到生米煮成熟饭的地步……可除了最后，该发生的都发生了。
　　她那时还会生涩的回应白云书，现在想想，两人都好像有点毛病，这未免太背德了。
　　在戚凝竹看来，以往白云书都是很温柔的，不会像今天这般，在她身上留下痕迹。
　　毕竟白云书一向很尊重她，只要她不愿，便不会做什么，顶多就是言语上调戏调戏她。
　　而此刻，白云书眼中笑意弥漫，微微低头，忍不住用牙齿在她肩上那伤口处厮磨了些许。
　　“你该叫我什么？嗯？”
　　戚凝竹只觉得难受，试图逃离她的控制，但是压根反抗不了。
　　该叫什么？自然是不该直呼其大名，该叫师尊。
　　为何，这般地步，反而叫不出来，莫名的会觉得有些羞耻。
　　“不愿意吗？”
　　戚凝竹咬唇，白云书眸底情绪并不欢快。
　　戚凝竹慌了。
　　这可是在棺材里，白日宣淫好像不太行吧？而且这还是自己的棺材，自己的坟地。
　　“我……该叫你，师尊……师尊，错了，对不起，对不起……”
　　戚凝竹实在是受不了她的消磨玩法，赶忙开口道歉。
　　“对不起？小凝竹昨日，话语说的不是很决绝吗？说永远都不会喜欢为师来着……”
　　白云书提到旧事，眼里还有三分难过。
　　察觉她眼中难过，戚凝竹赶忙选择坦白。
　　“我……一时情绪上头，口不择言，乱说的，我口是心非，对不起，我不该将刀相向于你……”
　　她这话说得异常的不好意思，特别是在对上白云书那探究和确认的眼神后，更是巴不得挖个坑把自己埋了。
　　昨日捅刀子，今日便道歉，说来都能让人笑掉大牙，虽然道歉了，可是那伤痕依旧在。
　　“那小凝竹，不走了吗？”
　　白云书绕着她鬓角边的发丝把玩，戚凝竹咽了咽口水，决定先用言语稳住她。
　　“不走。”
　　白云书叹气，遂后靠近她，在她的耳边低语。
　　“我给过你机会了，是你自己要回来的！无论你是戚凝竹，还是戚隐欢，你跑不掉了！若是以后你跑了……那么，为师会将你捆回来，囚于身边，小凝竹可要记住自己说的话哦……”
　　戚凝竹犹豫不决，待同白云书对视之后，慌乱的点头。
　　她怕自己再也不答应的话，白云书会做出更出格的事。
　　白云书见她乖巧，顺道看着她肩头的牙印，心情大好，将她身上的束缚一点点的解开。
　　在戚凝竹得了自由，看了一眼肩上的痕迹，赶忙伸手把自己的衣衫拉好。
　　她脸还在发烫，唇角也微微带着痛意，忍不住想白云书是否还在生气。
　　看样子，在欺负过自己之后，她便开怀了，先前眸中一片死水，如今已然起了波澜。
　　白云书从她身上起来后，餍足的同时，将自己一直死死抱着的剑丢到了她怀里。
　　

第190章 哄说汤池索补偿
　　“还你，如此这般，倒也算是物归原主了，它被封在地里五百年，想必也很想你……”
　　戚凝竹看着自己以前的本命剑万霞，伸手握住剑柄。
　　这剑，在自己死后，白云书便将它封到了这衣冠冢里，这几日才得以再见天日。
　　在戚凝竹握上的一瞬间，那剑就开始抖动，不禁让人手心发麻。
　　神器有灵，用了百年，又被封存了那么多年，想来也是认出了主人开心，以此来表达喜悦。
　　戚凝竹只觉得有种恍如隔世之感，在万霞不再抖动之后，把剑拔出来看了看，又放了回去。
　　她语气都有些感慨的道了一句：“谢谢师尊。”
　　白云书低头看了看自己这满身的狼狈，忽然间计上心头。
　　“既然要感谢的话，一会儿给为师宽衣洗漱吧，亲自伺候为师如何？”
　　她趴在棺材上看着戚凝竹，戚凝竹身形一僵，脸上尴尬一笑。
　　“师尊，你一个净身诀就解决的事情……”
　　那么简单的事情，何必搞得那么麻烦呢。
　　白云书挑眉，趴在了棺材边，幽怨的盯着戚凝竹。
　　“不……为师受伤了，为师用不了净身诀，怎么？不乐意吗？你看……这血，这伤，可都是小凝竹赐予我的……”
　　她一边说一边低头看那暗红的衣袍，还将其拉过来扯了扯。
　　戚凝竹哑然半晌后，沉着声音道：“好了好了！我帮我帮，是我不好！”
　　不就是沐浴更衣，虽然自己没有做过，但应该挺简单的，毕竟之前白云书为了自己受伤，宽衣解带的事情她可没少做……
　　不知道为什么，总感觉白云书似想刁难她，不过她开心就好。
　　虽然自己答应了下来，但是白云书丝毫没有要出棺材的意思。
　　戚凝竹已经出来站在了棺材边，低头看着自家师尊。
　　“师尊，你不是要沐浴更衣？怎么还不出来？”
　　她问询，白云书盯着远处的骄阳，眯着眼睛道：“突然间又不想出来，怕某些人反悔，又要走，我觉得待在里面还挺好……”
　　戚凝竹眨了眨眼，举起了三根手指发誓。
　　“师尊，我跟你保证不走，快些出来吧，要是我走了的话，我就……”
　　她话还没说完，白云书丢出一道术法，直接封住了她的嘴。
　　“唔！”
　　戚凝竹嘴被封住，只能哼哼两声，白云书低垂着眼道：“你就如何并不重要，别发毒誓，为师并不爱听。”
　　机会已经没了，走得了吗？
　　戚凝竹只得缓缓的把手放了下来，白云书看她一眼，表示懒得搭理她，依旧趴在棺材边看太阳。
　　尽管她身上有很多的污秽，但是并不影响她的美貌和气质，反倒是这股子疏离气质，让人。不愿意移开眼。
　　“师尊，好师尊，出来好不好？”
　　“师尊？”
　　“真的，我们回客栈，我给您沐浴更衣挽发可好？昨晚您已经在这挨冻了一晚上了，你身上还有伤呢……”
　　在戚凝竹千言万语的哄声中，白云书听够了。
　　她终于爬出了棺材，站在了墓碑旁。
　　白云书手一挥，将那棺材盖子复位，将地上的泥土覆盖回去。
　　泥土被翻新过后，看起来像是一座新房。
　　白云书忽然间想到了什么，侧头同她商量。
　　“如果以后我死了……记得在它的旁边给我立一个衣冠冢，可好？要写戚凝竹之妻白云书之墓。”
　　戚凝竹在听到这话后满脸的不解。
　　戚凝竹之妻白云书之墓……戚凝竹之妻，师尊说她是我的妻。
　　戚凝竹心间泛起怪异情感，觉得哪里不得劲，可是又说不上来。
　　她怎么会死的……就好像是交代遗言似的。
　　“师尊，你在说什么呢？你不会死的……不会的。”
　　戚凝竹说得信誓旦旦，白云书笑笑没说话，只是摸了摸墓碑上的爱徒二字。
　　“为师只是开个玩笑罢了，若是可以的话，还望小凝竹走后，让后人将自己这碑重新刻一下，就刻一个白云书爱妻戚凝竹之墓，多好，怎么看都是一对。”
　　她越说越离谱，戚凝竹撇嘴 不想搭理她。
　　真是的，说什么晦气话，自己好不容易才回来，怎么可能那么轻易就死。
　　还有，白云书也不会死的吧……
　　“师尊，回客栈吧。”
　　戚凝竹想要终止这个沉重的话题。
　　白云书忽然间想到了什么，走过来拉起了她的手。
　　“走吧，不回客栈，为师带你去另一个地方，更适合冬日沐浴。”
　　戚凝竹有点懵，还没反应过来，就被白云书驾云带到了空中。
　　适合冬日沐浴的好地方？
　　她正思索是什么好地方时，白云书的云停下了。
　　戚凝竹算是明白了什么叫适合冬日沐浴的好地方。
　　这是个隐蔽且藏得极深的温热汤泉。没记错的，白云书带自己过来的时候，还随手解了个阵法，想必是一直被隐藏着。
　　汤池冒着袅袅热气，但又不是很灼人，清澈见底，将身上所带来的寒意都驱散了不少。
　　白云书已经率先站到了汤泉边，伸手感受了一下水温。
　　戚凝竹也蹲下玩水，好奇的问她。
　　“师尊是如何知晓此处的？”
　　“年少时贪玩，总是哪里都想出去走走，无意间闯入，后觉得不错，便用术法将其隐藏，能进入到这里的，只有我。”
　　她回答着戚凝竹，戚凝竹点头。
　　看得出来，她年少之时也是个跳脱的性子，但自自己认识她到现在，她一直都是稳重的，变化还真是大。
　　“小徒儿。”
　　白云书忽然开口唤她，自觉的张开了双臂。
　　戚凝竹本在发呆，听见她这声呼唤后赶紧上前，对于解衣宽带这种事，虽然熟练，但还是会不好意思。
　　她的手颤巍巍的伸出去，在白云书的腰上摸索，找到了系带。
　　白云书只觉得痒痒的，不一会自己的腰封便落下，衣衫宽散开来。
　　但白云书不满意，觉得未免太慢了一点。
　　罢了……
　　白云书直接用口诀，将两人身上的外袍都脱了。
　　她一把抓住了戚凝竹的手腕，随即将她带入池子。
　　入池时 ，白云书还是悄咪咪的用了一个净身诀。
　　戚凝竹懵了，还没反应过来呢，自己身上的外袍呢，怎么就剩里衣了！
　　她刚刚还在想，好好看一下白云书身上的伤。
　　“师尊！我不会水！”
　　在感受到浑身被温热的水包裹后，她忍不住开口同她说话。
　　下一秒，她的腰被人给托举住，耳边是白云书含笑的声音。
　　“无事，抱着为师，这池子并不深。”
　　戚凝竹只得紧紧抱着身边人，在站定后才睁眼。
　　确实不深，只是到腰际。
　　不过随后，她发现自己背后是坚硬的石壁，自己被白云书抵在了石壁边
　　白云书身上的污渍没有了，而两人里衣单薄，遇水变透。
　　她的目光不自觉的向白云书某处游走，随后放在她腹部的伤口上。
　　白云书已经将其用灵力修复了，伤口处新肉泛粉，但是她背上的伤痕很多，是之前受雷劫时所留下来的。
　　白云书见她这样子，眸子里皆是势在必得，伸手挑起了她的下巴。
　　“小凝竹，给你个机会补偿为师。”
　　戚凝竹装不懂。
　　“师尊要我如何补偿?”
　　“你觉得呢？”
　　白云书的目光缓缓向下移动，戚凝竹倒也明白了什么。
　　“师尊，我不会……”
　　她自觉心虚羞耻，白云书表示并不碍事。
　　“无事，为师教你。”
　　白云书丝毫不掩饰，目光如火，将她里衣的腰带一勾，戚凝竹整件衣服就散到了汤池中，同她坦诚相待。
　　“为师要你，给为师，补偿为师，如何？”
　　

第191章 池中鸳鸯主权宣
　　她的声音带着蛊惑的意味，戚凝竹发现她的手已经握住了自己的腰。
　　她只得伸手搂住白云书的脖子，但是低着头不敢去看她的眼睛。
　　这种没有丝毫遮掩的亲密接触，让她心底很是慌乱。
　　白云书的里衣在水的作用下，自然也散开了，露出了大片白皙的肌肤。
　　戚凝竹咽了咽口水。
　　不是没有见过，但是没有见过那么多……之前给白云书上药的时候，她都不敢大胆看，如今更不敢。
　　她将自己的目光强制转移到汤泉边的一个石头上。
　　“师尊……我……我……”
　　戚凝竹已经结巴了。
　　尽管里衣已经松散了，但是并不冷，甚至整个人都在发热，她也感觉到白云书贴着自己的肌肤也很烫。
　　她不知道是答应还是不答应，总觉得答不答应，好像都没有什么特别大的区别了。
　　这次，我是真的栽了，白云书已然是做好了把她拆吃入腹的准备。
　　戚凝竹眼神慌乱，白云书在她分散了注意力的时候，抬手将自己和她的发髻打散了。
　　当两人青丝如瀑披散在身后时，戚凝竹才堪堪回神。
　　“师尊。”
　　她轻唤白云书，示意她在池子里的手不要再乱摸了。
　　受不住，她是真的受不住！已经快要缴械投降。
　　白云书察觉她并不是很抗拒，而是在试探的跟随着她，她心中倒也多了几分答案。
　　小徒儿不好意思说呢，可是自己偏偏要听她说，要是听不到，可就没意思了。
　　“小凝竹，回答为师好不好？”
　　被她这么一问，戚凝竹的脸红的能滴血，但也傲娇的把头给偏开了。
　　她属实是不想回答，但是白云书不放过自己。
　　白云书一手握着她的腰防止她跌落到池中去，另一只手在自己的锁骨处游走。
　　她甚至还特意戳了戳那阵法，眸子里都是笑意。
　　戚凝竹本来以为她看见阵法之后会说些什么，但白云书什么都没有说，也没有问一句，甚至当做没看见。
　　白云书依旧在追问她。
　　“嗯？如何呀？小徒儿，你知不知道为师昨日好生心痛呢，讨要一点赔偿也不怎么的吧？”
　　她的手已然往下……到了她的小腹。
　　“唔唔……”
　　戚凝竹轻哼了两声，最后实在是没招，只好用蚊子般大小的声音“嗯”了一声。
　　白云书听到了，但是当做没听到。
　　“什么？小徒儿刚刚说什么了？为师没有听清……再回答一遍好不好？”
　　戚凝竹：？？？
　　你这么高的修为，你跟我说你没有听清，我就在你耳边嗯的，你都跟我说没有听清？
　　戚凝竹多少是有些不服气了。
　　“师尊……你！怎么这般无赖？”
　　她脸上为难，随后将自己的头枕在了她的肩上，防止白云书看到自己略带享受的神色。
　　戚凝竹低头看了看她的后背，原本也应该像前面一样白皙干净，可是密密麻麻的雷刑痕迹遍布满了后背，让她还是有些心疼。
　　她没忍住，伸手抚摸上去，白云书感受到了她的动作，轻哼两声。
　　“为师又不是故意没听清的，小徒儿再说一遍会如何？怎么了？摸那些疤做什么？”
　　她问询戚凝竹，戚凝竹“切”了一声。
　　“就是想摸，没听到就算了吧，毕竟好话不说第二遍……唔唔~”
　　她正跟着白云书斗嘴呢，下一秒呼吸就被掠夺了，最后的那几个字也直接变了调。
　　由于怕水，她还勾着白云书的脖子呢，这就给了白云书肆意妄为的资本。
　　在她喘不过气来后，白云书才放开她，顺便蛮横不讲理的开口。
　　“不，我就是要听第二遍，我不只要听第二遍，我还要听第三遍第四遍第五遍，小徒儿，快说，说好，都给师尊……”
　　她在徐徐引诱着戚凝竹，戚凝竹却不想那么说，反倒说了一句更重量级。
　　“师尊……给我。”
　　她眼尾微红，已经被挑逗得不像话。
　　白云书笑起来。
　　“说错了，是要挨罚的，不过我也是喜欢你这句话，便就不罚你了吧，奖励你。”
　　她说完后，在戚凝竹还没有反应过来的时候，欺身而上。
　　戚凝竹实在是想不明白，白云书这个究竟是奖励还是惩罚，毕竟刚开始，白云书还算温柔。
　　只是轻轻的吻着她，从额头到眼睛，再到耳垂，再到脖颈。
　　每一寸都被她掠夺，都被她沾染属于自己的味道。
　　“小徒儿……你是我的，听明白了吗？”
　　白云书说话的时候依旧中气十足，但是可怜了戚凝竹
　　“唔，明白。”
　　“永远永远都是。”
　　“唔……都是，徒儿，明白了，明白了……”
　　

第192章 记仇哄睡修为涨
　　（以上后续已发wb）
　　怎么会不记仇呢，要是不记仇的话，她也不会记恨五百年。
　　只会在才复活时就离开，去往自己以前未曾去过的地方。
　　天地浩大，总有自己的容身之所，而她偏偏选择了回到她的身边，甚至不惜一切代价成为她的徒弟，像一条毒蛇一样伺机而动。
　　虽然后来真相明了，但她现在也没有放下要复仇的心思。
　　陶忆晔所做，让她永生记得，无论是谁，伤害了自己，她都会一点不落的还回去。
　　“小凝竹。”
　　白云书的声音多少是有些蛊，在她上方咬牙轻唤，透露出迷恋。
　　到后面，白云书又将她带下了水，从后面搂住了她。
　　她侧着头，脊背感受着白云书的温度，脑子里都是完了。
　　“小凝竹，专心。”
　　白云书握住了她的手，十指相扣。
　　“师尊……”
　　……
　　戚凝竹不记得自己是什么时候睡着的了，她只觉得好累好累好累，耳边全是自家师尊那略带宠溺的小徒儿真棒。
　　像是毒药，让她不受控。
　　无论是出于蛊虫控制，还是自己心中所有愿，她都认了。
　　不过，自己并没有被控制着控制不了自己的行为，如此一想，便是自愿。
　　天空已然开始昏暗，两人真真是荒唐了一天。
　　戚凝竹嗓子哑了，放眼望去，身上大大小小的痕迹。
　　白云书总归是师尊，修为什么的都在她之上，体力自然也是。
　　加上这一口念了五百多年，自然不会轻而易举的放过她。
　　白云书把先前不敢做的都做了，顺道还把她给教会了。
　　师尊的本职，不就是教会小徒弟吗？虽然小徒儿也需要亲身实践来感受，才能学得更好。
　　感觉到戚凝竹体力不支，哼唧着说师尊求放过。
　　她已经快要昏睡过去，白云书笑着，将她缓缓抱离池子，给她换上了干净的衣衫。
　　戚凝竹真的是一下都不愿意再动，任由白云书摆弄她的躯体。
　　她是真的没有力气了……白云书这家伙，明明昨天才挨了两刀子，身上还有伤呢，但今天已经跟没事人一样。
　　戚凝竹甚至开始怀疑，白云书同自己说的那些话，是不是在装可怜博取自己的同情。
　　她只要伤心绝望一会儿，就可以让自己来寻她，然后投入她的怀抱，被她给吃干抹净。
　　她中途还哭了好几次呢，白云书都不心软，似乎就是在报复她昨天的过激行为。
　　戚凝竹忍不住叹气，人果然是要为自己的所作所为付出代价的。
　　而现在，她在穿好了衣衫后，抱着白云书哭诉。
　　“师尊，疼……哪哪都疼，腰疼腿疼没力气……”
　　戚凝竹眼角微红，白云书摸着她的头，任她枕在自己的腿上。
　　戚凝竹靠着她，深深的嗅了两下，感受着她身上的独特的香气，愈发安心，直至困意席卷而来。
　　她不想动弹，只想睡觉。
　　白云书倒也看出了她的诉求，笑着用手掐了掐她的脸。
　　“好了，小徒儿，知道你累，睡吧，睡醒后，为师带你回去……”
　　此地暖和，不会受凉，而且歇息歇息确实比较好。
　　由于双修，小徒儿体内有自己大量的灵气，需要慢慢炼化，不能一时操之过急。
　　她哄着戚凝竹，戚凝竹就那么靠着她的肩，迷迷糊糊的点了点头，声音沙哑的说话。
　　“好，多谢师尊……”
　　她闭着眼，任由白云书的手在自己脸上游走。
　　白云书笑起来。
　　“你我师徒之间，说什么谢谢？乖，小徒儿，眼见任务还有几个，做完我们就回沐生峰，为师，许你一个名分，将你牢牢的捆在身边。”
　　她收手，拉住了戚凝竹的手，将其紧紧握住
　　戚凝竹在她的腿上听得迷糊。
　　“米粉？什么米粉?”
　　什么米粉还能把人捆在身边，那么牢固？自己吃过没有？
　　说完后，戚凝竹轻轻的嗅着白云书身上那清冷的雅香，又朝上面挪动了几分。
　　她现在都快没有自己的思想了，只想溺在白云书身上，同她紧紧相贴，一刻也不要分开。
　　白云书无奈的笑了起来。
　　“哈哈哈哈，小徒儿是饿了吗？为师说的是名分，你我已然双修，自然要给你一个名分才对。”
　　戚凝竹这个时候才听懂她话里说的是名分。
　　她自己都被自己给逗笑了。
　　果然人在无语的时候是会笑出来的。
　　“哈哈哈，好……听师尊的。”
　　名分什么的，似乎也不是很重要，能陪在白云书身边，已然是最好的。
　　但能拥有一个，她和自己都会开心上很多，也不怕被人说闲话。
　　但是……待到回去之后，宗门那群人知晓自己同白云书的关系时，脸上会是什么表情？
　　也不知他人话语里自己和白云书会变成什么样子。
　　她多少有些担心，但白云书却拿出了自己的幻灵笛，悠悠吹奏起来哄她睡觉。
　　这让她遥想起了当年，自己在屋子里睡不着的时候，白云书也会在外面吹笛，伴着她睡觉。
　　“真好……”
　　戚凝竹笑着说出那么两个字，便枕在白云书的腿上睡过去。
　　白云书勾唇笑，用自己的法器哄她，用无声的言语说明小徒儿喜欢就好。
　　待到戚凝竹真正清醒过来的时候，已经是第二天午时。
　　刺眼的阳光从窗檐照射进来，她在那熟悉的冷香中睁眼。
　　她还是隐隐约约有印象的，在半梦半醒间，白云书说天色已经不早了，小徒儿真能睡。
　　她将自己抱起来，驾云回来后放到了床上。
　　她到现在还能想起来耳边呼啸而过的风声。
　　“哎？”
　　不多时，戚凝竹发出了一声奇怪的感叹。
　　自己的修为，涨了那么多？
　　先前只是聆音中期，现在居然到了破望初期。
　　寻常能增长一层已经是大好，而她却增长了两层。
　　

第193章 村落相遇两相谈
　　这让她心底不禁升起了一个疑惑。
　　白云书这修为，不太像知微巅峰……毕竟能让她这种体质的一下子增长两成，怎么着也得勘心巅峰左右。
　　可所有人都说白云书只是知微境界，当真是奇怪……
　　大概是自己太弱了？亦或者一不小心补多了？毕竟最近跟着白云书，好东西也没少得，昨日连自己以前用的本命剑也回来了。
　　察觉到她醒来，白云书也缓缓睁眼。
　　看着她一脸迷茫的模样，白云书抬手，掐了掐她的脸。
　　“怎么了？小徒儿在想什么呢？”
　　戚凝竹看着白云书，莫名其妙脑海里就闪过昨天两人欢娱的场面，整张脸就开始慢慢的发红发烫。
　　“没想什么，只是……师尊，我修为长了很多，有点惊讶罢了……”
　　白云书看她那躲闪的眼神就知道自家小徒儿又撒谎了。
　　“小徒儿脑子里在想些什么不正经的东西，脸那么红？让为师猜猜，该不会是想到昨日了吧？”
　　白云书直接开始挑逗她，一点面子都不给戚凝竹留。
　　戚凝竹闻言，整个人都往被子里又缩了缩，还把被子扯起来，盖住了自己的脸。
　　知道就行了，说出来干什么，她是不要面子的吗？
　　“才没有……”
　　戚凝竹口是心非的反驳，白云书把被子给扯了下去，将她的脸给露了出来。
　　“好了，此处只有我们师徒二人，小凝竹在想什么，为师能不知道吗？乖，不害羞。”
　　她越哄，戚凝竹越恨不得找个地缝钻进去。
　　白云书看了看外面，遂慢慢起身，示意戚凝竹。
　　“小徒儿，快来给为师更衣。”
　　她说着，戚凝竹扭捏的爬了起来 ，拿过旁边屏风上的衣衫，理开后给她换上。
　　在白云书穿好后，戚凝竹又赶忙把自己的衣衫穿好，遮住那些暧昧过头的痕迹。
　　师徒俩看了看下一任任务地点，遂立即前往。
　　依旧是白云书驾云带着戚凝竹。
　　但这次多少有些不一样了，以前是戚凝竹去拉着白云书的袖子，而现在，白云书主动牵起她的手。
　　“小凝竹，既然回来，那为师可就不放手了，你若是敢走的话……”
　　白云书凑到了她的耳畔。
　　“做到你下不来……”
　　戚凝竹：？！？！
　　这是能说的吗？
　　“师尊，你威胁我？”
　　她不满，白云书眸底闪过些许邪恶，脸上都是欢快道：“这怎么能算是威胁呢？这只能算是一种忠告，小凝竹，不要让为师如此对你哦，届时，为师肯定不会心慈手软的。”
　　她这人一向是说到做到，不会更改半分，特别是在对待这种事情上。
　　戚凝竹恍恍惚惚的点了点头，示意她说自己知道了。
　　白云书以前有那么偏执吗？没有吧……亦或者说还是自己对她的了解太少了。
　　毕竟以前，她给白云书的代名词就是外冷内柔的厉害师尊，想要走进她的心，那简直是做梦。
　　不过自己好像无意间就招惹了她，她把心思都放在了自己身上。
　　她对白云书现在的代名词便是内外不一又不正经师尊。
　　她胡思乱想，很快就到了请信地点。
　　是在一处靠山的村庄中，其众多村民总受山上厉鬼骚扰缠身，遂村长请信。
　　由于村庄四面环山，每次去往远处都得爬山，得走上两日才能到镇集中去，所以会睡在山中。
　　山上总有些孤魂野鬼，先前一直都没什么事，大家也都会放点小东西，烧一点纸钱随意祭祀一下，保证入山无危险。
　　但是最近几个月开始了不对劲，村民们不是见到了恶鬼，就是撞到了鬼打墙，前几日甚至还出了人命。
　　白云书和戚凝竹很快就到了村长家。
　　但是在村长家门口，遇到了另外两个熟悉的人。
　　“盈夙仙君！隐欢！你们怎么也在这里呀？”
　　率先看到两人的颜未晚。
　　两对师徒就此相遇。
　　颜未晚大大咧咧的抬手打招呼，戚凝竹看见她的一瞬间，眼里闪过惊喜。
　　外面那么大的世界还能碰到，真真是有缘。
　　戚凝竹快步走上前去，跟颜未晚和南乐知打招呼，暂且抛弃一下自家师尊。
　　“南长老好。”
　　她被南乐知作揖，南乐知的目光却一直都放在了后面慢悠悠走来的白云书身上。
　　颜未晚一把搂过戚凝竹肩头。
　　“这该死的缘分，我就说老远就看着那俩身影可眼熟了，果然是你们，居然能在这里遇见你们。”
　　她眸中欢喜，戚凝竹的感觉就不太美妙了。
　　毕竟颜未晚一把搂过来 就搂到了她肩膀上面的伤口处，让她倒吸一口凉气。
　　但是她又不能让人看出来，只能在脸上挂上尴尬的笑。
　　“确实巧。”
　　颜未晚看了看远处的白云书，小声的同戚凝竹咬耳朵。
　　“你最近在外面跟你师尊相处得如何？我跟你说，先前路过京城，给你带了糕点和好玩的，本想回去之后送去给你，但是现在看来可以提上日程了。”
　　戚凝竹笑起来。
　　“相处的挺好的，关系也进步了一大截。”
　　岂止是进步了一大截，甚至已经深入交流过了……
　　“对了，我也有东西要给你，之前在外，我师尊同我路过那些卖小玩意或者小法器的摊子，会给我买一些，我也给你挑了几样，我自己给的钱，一会拿给你。”
　　听见她也记挂着自己，颜未晚直接给她竖了个大拇指。
　　“够朋友！没白交！虽然平日里你嘴毒了一点，但还是我最好的朋友！”
　　好朋友之间，总归都是相互惦念的。
　　戚凝竹轻轻的哼了一声，傲娇的抬头表示那自然。
　　颜未晚是跟自家师尊来此村子里做任务。
　　她们已经来了两日，今天还要寻点线索，便来了村长家。
　　还没进去呢，她的余光便看见了白云书和戚凝竹。
　　戚凝竹和白云书在下云之后就把牵着的手给松开了，并没有叫人看出异常。
　　毕竟做任务的时候需要全神贯注，不能儿戏，而且也不能让他人觉得她们两个不靠谱。
　　待到时机成熟，自然会表明两人的关系，现在并不着急。
　　白云书悠悠走来，走到南乐知面前时，客套的说了一句。
　　“好久不见，近来可好？”
　　

第194章 相互对比给零花
　　南乐知看着白云书，点头表示打过招呼，并表示一切安好。
　　“你呢？”
　　“也挺好。”
　　白云书老实回答。
　　她除了被捅了两刀以外，还能有什么事？
　　“怎么你们也在这？也有任务？”
　　南乐知问询，白云书点头。
　　“有，请信上说山中鬼怪横行，村子里人心惶惶，都在担忧自身安危，我便替我徒儿接了任务，过来看看。”
　　请信根据实际情况而定，对于这种地方，一般都是免费，不会收取费用。
　　但南乐知她们接到的不太一样，是村子外面一富商请信的，说是从这个村子里娶了一个“新娘”回家，至此家宅不宁。
　　南乐知便带领着颜未晚领了任务，根据“新娘”的线索，寻到了这里。
　　白云书表示了然。
　　“说不定，两件事还有某种特殊的关联呢。”
　　她说着，南乐知点了点头。
　　“可能吧。”
　　她多少有点惜字如金。
　　随后，南乐知又跟白云书闲聊了两句，正要开口唤自己徒弟交代点事情的时候，一转头发现刚刚在旁边的徒弟没了。
　　白云书的徒弟也没了。
　　她皱眉，白云书拍了拍她的肩膀，抬手示意她看远处的大树下。
　　颜未晚和戚凝竹已经去了某个大树下，蹲在地上，像是小孩子一样交换着自己给对方带的东西，还在顺口吐槽着两位师尊。
　　两人皆是背对着自己师尊，尽管声音说的很小，但是还是能被那两听见，多少有些掩耳盗铃的意味。
　　特别是颜未晚，嘴就压根没停过。
　　“我师尊？毕竟我师尊忘情道，感觉她……嗯，对什么事都不太感兴趣，对任何人都冷冷淡淡，包括我，而我呢，只对她赚钱的本事感兴趣，可我还欠着她好多钱呢。”
　　“这不是出来打工还债了吗？哎呀，这个我喜欢，谢谢，我跟你说，我做任务赚点窝囊费，买完要给你的东西后，全都给我师尊了，我一个子儿都没有留……”
　　她说的格外可怜，戚凝竹觉得两人都差不多，拍了拍她的肩膀安慰她。
　　“没事，我也一样，我师尊在前面买，我在后面做小钱袋子给钱……虽然，买的东西里有一半都是我的。”
　　她说到后面时有些心虚，颜未晚眼尖的看见了她脖子上的一红点。
　　“那还好啦，能看出来盈夙长老对你很不错啊，你脖子上那是什么东西？被蚊子咬了？”
　　她一脸奇怪表示不解，戚凝竹尴尬一笑。
　　“对……”
　　她本想随意找个借口搪塞过去，颜未晚直接白她一眼。
　　“戚隐欢，冬天哪来的蚊子？你该不会和你师尊……哦~我就知道，小样，你装什么装。”
　　她一脸八卦 戚凝竹咬唇，脸已经红透，不知道该怎么说。
　　颜未晚见她这反应，知晓已经证实了自己的猜想，一脸的我明白。
　　她一脸语重心长，把玩着戚凝竹送她的小把件。
　　“好歹也是一起看画本子的，我明白，你不要太有心理压力，我对于这种，看得很开。”
　　她俩的身后，南乐知在听到这几句对话后，一脸意味深长的看了眼白云书，满脸皆是你个禽兽。
　　戚凝竹那小身板……啧，如今修为都高了那么多，可想而知白云书素日对其做了多少。
　　白云书：“……”
　　“你这是什么眼神，你是不是误会什么了……”
　　南乐知没吭声，只是一脸你自己体会。
　　白云书叹气，只觉得自己怕是跳进黄河都洗不清了。
　　那两人还在远处小声蛐蛐，白云书看着南乐知，忍不住开口。
　　“你平日里就是那么对徒弟的？一点余钱都不给她留？听起来怎么那么可怜呢？”
　　南乐知思索了一下。
　　“不给，都是我的，更何况她还欠着我那么多呢，想来怕是要接几百个任务……说不定也还不完，毕竟她前几天又炸了我一件法器，我还没给她记上呢。”
　　她说得一板一眼 白云书轻“啧”一声。
　　“你要那么多钱干什么？再说了，你这脾气，能有个徒弟眼巴巴的跟在你身后，你就知足吧，素日其余弟子靠近你都不敢，这要是弄丢了……又孤零零的一个人多不好。”
　　南乐知想了想，垂着眼道：“无所谓，我更为习惯一个人……至于钱，留着不干什么，哪有人会嫌自己的钱多呢？”
　　白云书点头表示肯定。
　　“你说的居然还有几分道理，但是你若是真不喜欢，早就赶走了，还会任由她在自己身边叽叽喳喳？好了，让她俩过来，我们进去一起问询问询。”
　　南乐知点头，只听旁边白云书格外温柔的唤了一句。
　　“小徒儿，过来吧，先行去问询好来龙去脉，再闲聊也不迟。”
　　戚凝竹站起来，回了个是便走过来。
　　而旁边，南乐知冷声开口。
　　“颜未晚。”
　　颜未晚一激灵，赶忙跑到她眼前。
　　“徒儿在。”
　　果真，没有对比就没有伤害。
　　白云书和戚凝竹走在前面，颜未晚和南乐知走在后面。
　　南乐知忽然眯眼停下，从袖子里掏出了一个钱袋，丢到了颜未晚怀里。
　　颜未晚一脸奇怪。
　　“师尊……这是什么？”
　　“零花。”
　　南乐知看着她，极其不自在的说了两个字后抬脚走在前面。
　　她惜字如金，颜未晚一脸真的假的？
　　她赶忙跟上南乐知的步伐，捧着那钱袋子问。
　　“师尊？这不会要我还吧？”
　　南乐知垂眼。
　　“不要，少说废话，你好吵。”
　　颜未晚倒也不在意她说自己吵，将那钱袋子宝贝似的揣到了怀里。
　　南乐知基本上每天都会说她吵，但是没办法，她这嘴碎的就是闲不住，不能憋着。
　　“谢谢师尊，师尊真好，师尊万岁！师尊最好了！”
　　她一连串的彩虹屁，南乐知回头看她一眼，示意她闭嘴，真的很吵。
　　至于吗？高兴成这样？
　　四人一起去到了村长家，村长是个年过半百的老头，看见几人时，赶忙让孙子准备茶水送上。
　　“敢问四位仙人，为的是同一件事吗？”
　　白云书倒是不废话，直奔主题。
　　“我们为了后山鬼怪一事而来。”
　　南乐知也开口。
　　“我们为了季家取亲一事而来。”
　　村长点了点头，表示一件件说。
　　

第195章 闹鬼冥婚惊恨嫁
　　村长叹气，往外看了一眼。
　　他看着这四面环山的村庄，面色上多少有些焦灼。
　　他因为这几件事，吃不好，睡不好，见她们来了，才放心些。
　　他看着白云书，交代山中一事。
　　“山中鬼怪最近横行，不少村民上山的时候会遇到鬼打墙，鬼拦路，甚至闹出了人命，所以才不得已请信。”
　　毕竟这村子闭塞，大部分人都需要上山砍柴送出外面去补贴家用，也需要去往外面采买素日所需，常走道路已经无人敢走。
　　这几日由于出事，他只好组织村里的青壮年出门统一采买，但是在山上过夜后，好几个壮年都被吓破了胆，不再出门，至今浑浑噩噩。
　　听见这种蹊跷的事，戚凝竹微微皱眉。
　　她跟着自家师尊到此，鬼气什么的，倒是有感受到。
　　但是都是普通的孤魂野鬼，白日也不敢出来的那种。
　　村长开始神秘兮兮，小声开口。
　　“他们都说，看见了鬼！很多很多鬼，追着他们，抓着他们，要拉着他们一起下地狱，被吓破胆的那几位，至今还会每晚做噩梦……”
　　虽说不做亏心事，不怕鬼敲门，可这鬼都找上门堵路索命来了，怎么可能不怕呢。
　　“我听说闹出过人命，人命一事？可否同我细细说来？”
　　戚凝竹问着，村长握着自己的拐杖，面上心悸道：“这个嘛……”
　　他有些欲言又止，戚凝竹察觉他似乎不愿意讲太多，立马开口提醒他。
　　“有什么话你但说无妨，我们需要知道所有情况才好出对策。”
　　“其实倒也没什么，就是先前，有好几家的汉子，一起组队去山上砍柴，但是一直没有回来，当我们大家去找的时候，他们已经面色铁青，口吐白沫而死，其中一个还有口气，嘴里一直嘟囔着有鬼有鬼。”
　　“男鬼还是女鬼？”
　　“我没太注意问，毕竟还有一口气在的那个，状态也不是很好，提到后山就止不住的发抖，如果没猜错的话，女鬼男鬼都有，还有孩子样子的。”
　　戚凝竹将这些记下。
　　“他们几人家中，有什么共同点吗？”
　　“好像没什么共同点，唯一一点，都挺穷的，这才需要上山砍柴，挑下来补贴家用……”
　　村长老实巴交的回答，白云书轻轻点头。
　　“能否一会带我们去那几家屋中看看？”
　　“可以的，只是我身子不太好，一会儿让我小孙子阿金带你们去吧。”
　　戚凝竹看向了一直站在他旁边沉默寡言的少年。
　　少年皮肤黝黑，看起来很是老实，低垂着眉眼，在接收到戚凝竹的目光后，看了她一眼，又快速的把自己的目光收了回去。
　　问询完了山中鬼怪一事，便到了季家取亲一事。
　　村长谈起季家，那可是仇恨得不得了，滔滔不绝，把他家的罪恶都数了出来。
　　“他家家主季伪，当年是村中一霸，烧杀抢掠无恶不作，到处收保护费，欺负孤儿寡母，大家拿他们毫无办法。”
　　“那么可恶？没有人去报官吗？”
　　颜未晚皱着眉杵着头问寻。
　　这怎么跟她记忆里的人不太一样，那么斯文的外表会干出这种事吗？
　　村长叹气。
　　“报官？平民老百姓哪能跟他们斗？他们官府里可是有人的？再说了，官官相护罢了，后来搜刮的差不多之后，家中兄长中举，他们便搬去了县城之中，成为小富之家……”
　　“然后呢？”
　　南乐知开口，村长笑了笑，就像是在看热闹一般吐槽。
　　“他家的报应便来了，生了四个儿子，一个病秧子，一个赌鬼，一个酒鬼，还有一个，在出门玩耍时，落进井里淹死了，有人还特意为此放了炮仗呢。”
　　“季伪当时发了好大的火，将照顾的那些丫鬟婆子全部都发卖了，小厮更是全部打死，丢进了深山之中，任其野兽蚕食，这是大家都知道的事情，只不过后来季家不让人嚼舌根，没有多少人再拿到明面上来讲。”
　　听见这些，颜未晚再也忍不住了，直接抬手打断了他。
　　“不对吧，我们前两日都在季家，感觉周边对季家的评价都挺高的，季夫人常在周边施粥，给乞丐施舍衣物钱财，季老爷修缮不少寺庙，捐款盖桥盖庙，人人见了他都说一句大善人，此番请信，也只说是因为新娘的原因导致家宅不宁。”
　　她们在那里待了两日，季家照顾得妥善得很，为人也不是谦和，只是明明人很多，但宅子里总是一股子死气沉沉的感觉，季夫人也较为憔悴。
　　村长示意颜未晚，很多事情不要只看表面。
　　“那是因为怕了，怕报应了，怕上天不给他们季家留后，所以想要将功补过，但是老天有眼，怎么可能让他们好过……”
　　“季家取亲这事，嘶……其实是说来蹊跷，季家大儿子常年都是病怏怏的，前几日死于家中之后，季家便为他配了冥婚，新娘子是我们村的横死之人，是上山后不小心失足落下山崖的，当晚就被悄摸送去季家了。”
　　听见这个，颜未晚一脸的震惊。
　　“冥婚！可那季家同我们说，他们儿子同你们村的这个姑娘，两人是自小定下的娃娃亲，那新娘不满是父母之约，媒妁之言，大婚日服毒而死，还将他的儿子也一起喂了毒药，两人双双殒命在洞房，当晚，后宅子里就一直闹鬼……话说回来，你是如何知晓的？”
　　村长听见她这话，笑起来打趣她。
　　“往外说的理由自然是要好听一点，肯定不会直接说，这件事情我们村的人都知道，因为当晚来的人很多，在季家大儿子死的当晚就放出了消息要找人配冥婚，我们村正好凑巧有那么一个，如今大家都把话烂在了肚子里，不往外说，生怕招惹了什么不干净的东西。”
　　听见凑巧两个字，白云书冷笑。
　　世间怎么可能会有那么多凑巧之事，无非是给别人刻意为之所构建的理由罢了。
　　她跟南乐知对视了一眼，眸中皆是了然。
　　南乐知袖子里的手早就紧紧攥起了。
　　季家，真是什么事情都敢瞒！
　　

第196章 探访训听心寒伤
　　请信书上写着的是新娘下毒自缢，还害死了他儿子。
　　都道身体发肤，受之父母，婚姻大事自然也该由父母安排，但红事变成了白事，故此不得已让人驱鬼，还家族一片安宁。
　　她们一直在想让新娘怨消的办法，试了很多种方法都行不通，这次来这里碰碰运气，看看她是不是在这里有什么执念未消。
　　结果，原是死后被配了冥婚，所以怨念才会那么大！她们一直以为她是不满这场婚事，才日日闹腾不愿去往黄泉路。
　　颜未晚心不在焉道：“能否帮我们指认一下新娘她们家的位置，有些事还得了解一下。”
　　“可以，一会阿金带你们去。”
　　村长倒是答应的很爽快，白云书她们直接起身，打算出去看看情况。
　　大概是因为这几天的事，村子里也死气沉沉的，只有路边偶尔有几个老叟坐在一起下棋闲聊，门口有几个小孩追着嬉笑打闹，田地边只见男人的身影。
　　戚凝竹自然是发现了不对劲，带着颜未晚走在前面，小声的同她说话。
　　“为何这个村中露面女子如此之少？但孩子挺多，每家门口都有那么一两个，我觉得很不对劲 。”
　　颜未晚思索了一下，看向了旁边一直低着头带路的阿金。
　　“阿金，你们村的女子都是不露面的吗？”
　　阿金脚步顿了顿，小声的开口。
　　“是的。”
　　“为何？”
　　颜未晚不解
　　阿金老实的开口。
　　“因为她们不听话，都会被关起来，所以不露面，能出来走动的……很少。”
　　戚凝竹和颜未晚的脸色变了变，而旁边的白云书和南乐知未曾说话。
　　两位师尊从踏入这个村子里边发现了不对劲，只是一直在想小徒儿们什么时候能发现。
　　在路上路过别的村民的窗户时，可以看见有些窗后会有一双双怯懦害怕却又向往自由的眼睛。
　　所以这一路，走来之时都是沉重的。
　　眼看时间还早，南乐知和白云书打算一起探访一下，看看是否有其余的线索，两件事会不会有关联。
　　看着两位小徒儿走在前面独当一面，心中难免还是有点宽慰在的。
　　气氛死寂间，几人到了鬼怪受害者第一户。
　　踏进院子的时候，屋子里只有一个老婆婆正在摸索着纺线，而她旁边，放着一个破旧的摇篮，里面躺着一个瘦骨嶙峋的孩子。
　　看见门外来了人，老婆婆颤巍巍的站起来，脸上挂着和蔼的笑。
　　“阿金？你这是带谁来了？我眼睛看不太清楚。”
　　“婆婆，我带了几位仙人来，来了解一下先前鬼怪之事。”
　　听见要了解鬼怪之事，老婆的情绪一下子就变得很激动，上前拉住了戚凝竹的手。
　　“好好好，想要知晓什么，我都说！仙人，你们一定要把那些鬼怪收服，我的儿子就是被他们给害死的！咳咳咳……”
　　她说完咳嗽起来，戚凝竹赶紧拍了拍她的背，示意她不要那么激动。
　　“我们会的，婆婆，这孩子是你的小孙子吗？怎么看起来那么孱弱，您儿媳呢？能否找她问询问询情况？”
　　戚凝竹直奔主题，那婆婆脸上的笑明显僵一下。
　　“是我小孙子，只不过，她娘不愿意给他喂奶，所以看起来瘦瘦的，没事的，我会给他喂羊奶的，会把他给养活。”
　　听到提起自家儿媳，那婆婆有些拘束道：“我儿媳？那疯子她能知道什么？要问也行，她在屋子的床上，就在里面，你们进去吧，不过，她可能会吓到你们，不过我已经把她拴起来，你们要小心一点……”
　　老婆婆说得不情不愿，颜未晚始终觉得那个栓字不太舒服。
　　这样说出来的感觉不太像是在说一个人，而是在说一个牲口，一件物品，反正说的不是人。
　　戚凝竹和颜未晚对视一眼，率先走进去，下一秒，里面就传来了女人的尖叫声。
　　两人瞬间退了出来，面上都是惶恐。
　　刚刚看到的那个……是人？
　　周身恶臭，披头散发，张牙舞爪，比鬼还要恐怖三分的是个人，是这个老婆婆的儿媳？
　　颜未晚正想要说点什么都时候，旁边的老婆婆已经提着棍子熟练的冲了进去。
　　“叫你不听话！你再给我鬼叫，我就打死你！”
　　“啊啊啊啊！”
　　听见这个声音，戚凝竹咬牙又进去，颜未晚赶忙跟上。
　　老婆婆正用那手臂粗的柴火棍指着床上的女人，床上的女人看见棍子后，抱着头瑟瑟发抖。
　　戚凝竹上前，将她手中的棍子拦截拿掉，看向了女人身上的锁链。
　　脖子上有一个，手腕上有一个，脚腕上也有一个……
　　戚凝竹忍不住开口。
　　“你们为何要那么对她？”
　　老婆婆听见戚凝竹被冷冰冰的语气，讪笑着解释。
　　“仙人见笑了，她是我们花钱买来的，她老想走，可她是我儿子的媳妇，我不准她走，孩子也需要娘，所以我只能把她拴起来，给她一口饭吃。”
　　“没事的没事的，我以前也是那么过来的，以后就听话了，孩子大了之后她就不会想走了！现在只是还在有些不服管教。”
　　戚凝竹看了看那女人，又看了看那老婆婆，生气道：“你！你跟她同为女子，何必这般？”
　　老婆婆听见这话没出声。
　　何必这般？因为不这般的话，会活不了。
　　反正无论如何都跑不出去的……索性现在就让她学着妥协，毕竟还有个孩子在。
　　后面走进来的阿金冷漠的开口。
　　“我娘亲以前也是被这样关着的，很正常，这里面，都很正常。”
　　在他看来，这些都是很正常的事情，毕竟从小看到大，阿爹也告诉他女人如牲口，不能让她们给跑了。
　　戚凝竹深吸一口气。
　　“正常？哪里正常？她们是人，她们不是牲口！所以？后来你娘呢？”
　　阿金听见她那么问，眨了眨眼道：“死了。她是疯子，她活该的，她总打我，说我是孽种，她跑到了半山，踩空了，摔死了。”
　　死的那天，他没有哭，只是在想，为什么要跑？为什么不听话？为什么不像旁边那家人，安心的过日子。
　　他一脸的淡漠，并不觉得这有何不对。
　　

第197章 叫嚷欢呼开路难
　　从小就看过来了，家家都如此，村子里每户都这样。
　　戚凝竹像是突然就想到什么不好的事情，咬牙切齿的开口。
　　“够了，你们是她苦难的源泉，所以她恨你们，对你也不好，她是被逼疯的！她给予你血肉！但这不该是她的人生！你们村，真是活该被鬼怪啃食！”
　　她生气的说出那么一句，颜未晚心里同她想的一样，走上前去想将那女人身上的锁链解开。
　　那女人浑身脏兮兮的，见颜未晚过来的一瞬间发着抖抱着身子道：“不要打我！不要打我！”
　　她刚触碰上，那老婆婆就走过来一把把她推开，随后跪了下来。
　　“仙人，求求你不要这么做，这是我家的家事，我以后少打她好不好？她是我家的媳妇！您放走了她，你是想让我老婆子孤苦的带着那半大的孙子吗？是想让那孩子现在就没有娘吗？这样，那孩子长大后，也会恨的啊。”
　　她说出来的话字字带血，阿金在一旁沉默着一言不发，将头偏向一旁。
　　而门口，白云书和南乐知看着这一切，眸子中晦暗不明。
　　看着那孩子，颜未晚最终没能帮其解开锁链。
　　几人最终走了出去，那女人看着戚凝竹她们的背影，鼓足了勇气开口。
　　“救救我！救救我好不好！求求你们！”
　　她的声音很轻，但落在戚凝竹她们的心上，重得掂不动也拿不起。
　　颜未晚回头看着她，点了点头给她保证，用口型告诉她。
　　“等我们。”
　　几人出来后，戚凝竹看着那门上没有怎么褪色的喜字，抑制着内心的厌烦开口询问。
　　“她同你儿子，何时成婚的？”
　　“三个月前……”
　　颜未晚听见后一脸震惊。
　　“三个月前？这孩子几个月？”
　　摇椅中的孩子，怎么看都满月了。
　　那老婆婆忽然间就有些心虚的开口。
　　“两个月了……生米先煮成的熟饭的，因为村子里也有几个一起来这的姑娘，几家一起商量着，同时举办的婚宴，也挺浩大有面的。”
　　颜未晚抓住了关键词。
　　“几个一起来的姑娘？你们村的女子，皆是拐卖诱骗来的？！”
　　颜未晚的声音一瞬间放大，这让老婆婆的脸色一阵青一阵白。
　　“也不算全是，有些是她们自己跟着来的，还有一些是被人牙子送来的，我们都是花了钱的，很多甚至是花了一辈子的积蓄才给儿子娶了那么一个媳妇，毕竟大部分人只有那么一个儿子……”
　　老婆婆一说，就立马想到了自家儿子，抽泣起来。
　　“我也只有那么一个儿子，现在却死了，仙人，救救我们吧，如今家里，就只剩我和我儿媳带着个孩子，没有经济来源，我这半瞎的老婆子就靠织点布维持着，还要养一个嗷嗷待哺的孩子……”
　　她说着又要跪下来，戚凝竹赶忙拉着她。
　　“我们会查清楚，现在，我们要去其余几家看看……”
　　几人说完离开，阿金又带着她们去往其余几个受害者家里。
　　好几家都大差不差，都是前三个月举办的婚礼，如今都只剩老人和那买来的媳妇在家里。
　　有一家，白云书她们去的时候，那买来的媳妇正在笑着，嘴里不断的说着死的好，死的好。
　　她浑身是伤，看样子被打得很惨，即使如此，她也依旧笑着鼓掌，嘴里嘟囔念叨。
　　“死的好，天杀的，老天来收你们了，哈哈哈哈哈哈！”
　　看着她，戚凝竹朝她手心里塞了个治疗伤口的小药瓶。
　　那女子看了看，忽然开始笑，笑着笑着眼泪就掉下来了。
　　她紧紧的攥着那药瓶，就像是攥住了希望的稻草，溺河时水中的浮木。
　　还有一家比较特殊，也是婆婆和媳妇。
　　但媳妇并没有被栓起来，而是在门口坐着择菜，时不时问旁边的婆婆晚饭想要吃点什么
　　老婆婆瞎了一只眼，瘸了一只腿，坐在凳子上眯着眼睛晒太阳，对于她的问题，都耐心回答。
　　儿子死后，她老伴由于一时接受不了，也跟着走了。
　　当晚，她和自家儿媳抱着头痛哭，宣告自身的苦难终于结束了。
　　她这只眼睛，就是被丈夫给打瞎的，腿是她逃跑不成被打残的。
　　在儿子买来这个儿媳后，她也未曾刁难。
　　儿子死时，她拿出所剩不多的积蓄放到了儿媳手里。
　　“你还年轻，不像我，老了，残了，出不去了，我年轻时就在想要出去，不如你替我完成了这个愿望吧，走吧，趁着夜色，远走他乡，小心人心。”
　　儿媳却哭出声道：“我们一起攒钱，我们一起走。”
　　当白云书她们来时，两人皆是如实说。
　　“我能理解她们的痛苦，但我，是被我亲生父母卖给人牙子的……所以我出去后，也没有家。”
　　“我想要攒钱，带着阿婆走，她是被骗来的，我想带着她离开这里，离开这个吃人的地方，但是我现在没有钱，钱不够两个人……村里的混账东西们也总惦记着我这寡妇。”
　　她说得轻描淡写，将自己的苦难一笔带过。
　　听见她是被自己亲生父母所卖，戚凝竹眸子里都是痛楚，想到了自己的曾经。
　　不过现在已经想不起来那亲生父母的模样，对比起她们，她可太幸运了。
　　她给下承诺。
　　“待事情解决完，我给你们开路，给你们盘缠，你们去寻家吧，若是寻不到，便自力更生，总比留在这里好。”
　　那儿媳笑起来，笑得甜甜的。
　　“好啊，那就在此，多谢仙人，还望解救大家，有需要我帮忙的地方，必然会全力以赴。”
　　而最后一家，便是那被配了冥婚的新娘家。
　　白云书她们踏进院子时，里面正传来一阵阵的叫嚷声。
　　“哎！喝！多喝点，没想到那一个死人能值那么多钱。”
　　“哈哈哈哈，在家跟贞节烈女一样，不如死了清静，那小妮子买的时候只是三两银子，卖出去居然是三十两！季家真是大手笔！”
　　“哎？你们是谁！来这做什么？”
　　

第198章 鸢莲殊途执念深
　　几个男人正坐在堂屋中间喝酒，桌边的酒坛东倒西歪，说出来的话，自然也不伦不类。
　　他们脸上都是笑，由于喝酒已经上头，黝黑的脸上都是醉态，看起来猥琐又恶心。
　　颜未晚观察到这家人屋里似乎是没有女主人，戚凝竹在踏进来的时候就一直蹙眉，不愿意多交谈。
　　阿金小心的走上前去，同几位阿叔开口。
　　“这是此次季家请信前来的仙人，新娘子一直缠着季家不愿意离开，她们想要来看看她是不是在这里有什么执念，所以我爷爷让我带她们来找你们。”
　　因为冥婚的这层关系在，这家人现在已经也算是季家的半个亲家，季家这段时间也总是给他们家送来东西。
　　那几个男人听见为了这事来，开始讪笑，露出了满口黄渍的牙。
　　“原来是季家让来的，快请坐！快请坐。”
　　他们搬来的凳子，但是白云书她们几人都没有坐下，只是站在那。
　　“不必，我有话要问你们。”
　　南乐知走上前，冷眼站在了几人的面前，压迫力十足。
　　“新娘子阿莲，是你们的什么人？”
　　她开口的一瞬间，冷得那几个男人酒都醒了一半。
　　其中一个男人笑笑，开始娓娓道来。
　　“阿莲那小妮子啊，说来命苦，但是现在，她死了也算是享福了，毕竟季家肯定会给她烧不少纸钱的。”
　　颜未晚白了他一眼，手中掂量着剑，在无声的威胁。
　　“人都死了，要纸钱有什么用？废话少说，说重点！”
　　她现在极其烦闷，那男人见颜未晚凶巴巴的，讪笑起来。
　　“八年前，阿莲还是个小娃子的时候，是我们将她从人贩子的手里买回来的，当做丫鬟使唤，在家里干点活一类，那时候花了三两银子，她本来是作为我儿子的童养媳养着，但是前几日，却在上山砍柴的时候踩空了，摔死了。”
　　他老实说着，并没有半分惋惜。
　　毕竟一个死人，后面还卖了三十两银子呢。
　　颜未晚她们把目光放在了他旁边体态臃肿，而且在呼呼大睡的少年身上。
　　“他就是你儿子？还是说他们都是你儿子？”
　　那大叔点头，颇为骄傲的开口。
　　“对，他就是我家小宝，其余的几个，是我家的大宝二宝和三宝，她们娘前几年就去世了。”
　　颜未晚和戚凝竹对视一眼，嘴角一抽。
　　看起来家徒四壁却四个儿，面貌上皆是同一副模子里刻出来的，懒惰不堪，骨瘦干瘪……感觉那男人还挺骄傲。
　　但是前三个儿子都属于瘦黑猥琐型，最小的儿子比较胖，因为家里有哥哥的缘故，在家里最为受宠。
　　南乐知深吸一口气，颜未晚察觉到自家师尊心情欠佳，自觉的开启了盘问，打算问完后带着自家师尊快速离开。
　　能察觉到师尊心情不好，还是早些离开这妖魔鬼怪横行的地界为好。
　　“那你们这里，可有谁是她较为在意的人？她有执念未消，已经变化做了厉鬼，说不定就过几日就回来索命了。”
　　听见颜未晚那么说，那男人顿时脸色变了变。
　　索命？不可能吧？季家离这里还那么远呢，她能过来吗？
　　那男人搓了搓手 ，颇为心虚的开口。
　　“执念？怎么会有执念呢，她在家里最不喜欢的还是我们，唯一一个执念，可能是放不下她阿姐阿鸢吧……”
　　这男人属实是随口一说，但颜未晚借着这个机会继续盘问。
　　“她阿姐呢？亲姐吗？阿莲不是你们买来的吗？”
　　男人提到了阿怨，吐了一口口水后开始抱怨。
　　“呸，那个赔钱货！不是亲姐，是我们买来了的另一个女娃子，买来的时间比阿莲长，还花了五两银子呢，她们平常就姐妹相称，本来都打算给我三宝做童养媳的，但是她半年前就死了。”
　　在他们口中，人命不过是如草芥一般的存在，特别是女子的命，若是不生儿子出来，死了便是赔钱的东西。
　　颜未晚看着他们那满不在乎的样子，压低了声音。
　　“为什么死了？”
　　那男人说话的声音有些小，似乎是在隐瞒着什么。
　　“得病了就死了……”
　　“什么病？”
　　颜未晚打算追问到底，白云书看着夕阳越来越沉，空气中也弥漫起来一股子不同寻常的气息。
　　是鬼气……再从各个地方席卷而来，将这个村子包裹住。
　　凡人之眼看不见，在她眼里，那鬼气像是黑色的迷雾，侵袭着各个角落，还钻入了那些男人的躯体里。
　　也有一部分，钻到了自家小徒儿的体内。
　　这种程度的鬼气，浮生必然是不会放过的，谁让蚊子再小也是肉呢。
　　戚凝竹看不见，但是感受到了。
　　妖魔鬼怪的气息她都比较敏感，可以很好的锁定是哪里散发出来的。
　　但是现在却有些不同寻常，因为是从四周山上而来，且基本上都是怨气，让她一时间判定不了。
　　今晚，似乎不会太平，有大鬼出没的错觉。
　　“师尊。”
　　她轻唤，白云书垂眸看她，摸了摸她的头，示意她不必担心。
　　南乐知则是没有动作，眼神懒得落在这村子的任何一个人身上。
　　她也懒得去管这个村子，这不归她的任务，她只负责请信内容，但请信的季家也尽说些假话来哄骗她们，让这任务难上加难。
　　若不是因为想要帮那阿莲消散执念，进入轮回，她早把那请信撕碎，把这任务退掉。
　　“要天黑了，居然觉得有些冷了呢。”
　　男人抱着手臂不自觉发了一下抖，收拾着酒坛子骂骂咧咧的开口。
　　“不太清楚，太过于晦气了，她死在了我家牛圈里，前一天晚上还好好的 ，第二天早上就死了，浑身都是疹子。”
　　“我们怕传染，本来打算一把火烧了，但是阿莲那小妮子被打了个半死也不准，她亲自背去葬的，说是要让她入土为安，差不多就是这些，仙人还有什么要问的吗……”
　　要是没有要问的，他可就要带着他这四个宝回家了。
　　戚凝竹“啧”了一声。
　　“说假话的人，晚上可是会有厉鬼来把舌头割下来挂在门上。”
　　

第199章 鸢死已做恶鬼生
　　这男人说话的时候眼神止不住的乱瞟，很明显说谎了，说的话真假参半。
　　想来阿鸢死是真的，但是是不是病死的，这个未曾可知，说不定还隐瞒着其他更深的内幕。
　　听见戚凝竹这话后，那男人脸刷的一下变得煞白。
　　随后，他反应过来，觉得这不过是戚凝竹唬人说的。
　　要是真的有厉鬼来的话，他也不会逍遥自在到如今。
　　“怎么会呢，这种事情造假做什么，我说的可都属实，仙人要是不信的话，可以问询我这几个儿子……”
　　都道酒壮怂人胆，他无所谓的开口，觉得厉鬼并不会找上自家家门。
　　村子里做亏心事的多了去了，怎么可能偏偏自家不幸，要是不幸的话，他就不会那么好运的有四个儿子了。
　　戚凝竹看着他那几个怎么看怎么不靠谱的儿子，偏过头去“切”了一声。
　　“你这说出来的话，是真是假只有你自己清楚，人在做，天在看，别被自己的无知蒙骗，净做些昧良心的事。”
　　她言语犀利，那男人从讪笑转变为冷脸，颇有事情败露之后恼羞成怒的意味。
　　只不过他依旧嘴硬。
　　“好端端的，仙人你怎么就不信我说的话呢，是你们要来问的，现在说了你们又不信，那何必来问呢。”
　　戚凝竹看着他的后面，挑了挑眉，淡漠的开口。
　　“因为，你说谎了，阿鸢就站在你的身后看着你，死死的盯着你，她在跟我说你在骗人，你难道没有感觉到吗？”
　　戚凝竹说的一脸真诚，这话让那男人一激灵，酒直接醒了一半。
　　那男人慌乱的回头。
　　身后什么都没有，可不知是不是心理原因，总觉得暗处有不少眼睛在盯着自己。
　　他的额角冒出了冷汗，干笑了两声，抑制住自己腿软的冲动。
　　“仙人真是爱开玩笑，我身后明明什么都没有……”
　　戚凝竹的表情没有任何变化，依旧盯着他的身后。
　　“是吗？只是你自己看不见罢了。”
　　她说着，那男人的身子很明显就僵住了，旁边的几人也一脸震惊的看着他的身后，试图寻找那不存在的人。
　　白云书对于自家小徒儿开玩笑这种行为并没有进行阻止。
　　她只是唇角微微勾起，看向了开玩笑的某个人，随后在后面点头表示肯定。
　　“确实，肉眼凡胎看不见很正常，就让她一直盯着他们吧，呦，她走到你旁边了！”
　　白云书的目光移向了坐在左边的那男人的第三个儿子。
　　他三儿子在一瞬间就大叫起来。
　　“爹！是不是有鬼啊？她为什么要缠着我们，她为什么要阴魂不散！我们又没有把她害死！害死她的也不是我！不要来找我！”
　　他说完就往后跑去，一头扎进了屋子里，拿过被子盖在自己的身上，把自己蜷在被子里瑟瑟发抖。
　　听见白云书也那么说，那男人额头的冷汗簌簌落下。
　　旁边的几人也觉得自己周围有什么不干净的脏东西，除去还在呼呼大睡的小儿子，其余几个人都立马跑回了屋子里，一起坐在了床上。
　　看着那几个儿子被吓破胆不争气的样子，那男人咬着牙哼了一声。
　　“哼，我一个大活人，我还怕鬼不成！有本事她就来弄死我，要索命来索我的命，我家供她们吃，供她们穿，把她们养的那么大，还要化作厉鬼来报仇？果然是没有良心的赔钱货！”
　　他的声音很大很大，似乎是在试图吓跑什么。
　　毕竟传言说，如果遇上了不干净，破口大骂会让它离开自己的身边。
　　戚凝竹听不下去了，看着抖成筛糠的腿，无情的嘲讽出声。
　　“是吗？你不害怕的话，你抖什么呢？”
　　那男人靠着桌子走了两步，用桌子遮住了自己的腿，防止它们再丢人现眼。
　　“太冷了而已。”
　　那男人依旧嘴硬的厉害，颜未晚自然也察觉到了他撒谎，但是又无证据。
　　啧，有些时候，这些人就是不见棺材不落泪。
　　既然阿鸢可能会是阿莲的执念，不如从阿鸢这入手试试看。
　　在季家时，她和师尊想尽办法想让阿莲的怨气消散，但是都没做到。
　　阿莲的执念和怨气太强了，加上横死和冥婚，就徘徊在新房里不走，甚至把那新郎的鬼魂也吞吃了，更是成为了让人头疼的存在。
　　若是真的是因为阿鸢，说不定可以让阿莲的执念消散，还可以让阿鸢来将阿莲带走。
　　“阿鸢葬在何处？”
　　颜未晚开口，那男人沉默了三秒，属实是想不起来。
　　毕竟他们也从来没有在乎过。
　　“这谁知道呢，我们都没敢靠近，阿莲独自一人去葬的，无非就是在后山那片乱坟岗里。”
　　那男人摇头表示不知道。
　　反正觉得人都死了，他们说的话是真是假，也没有人会去考究。
　　她们现在说给自己听的都是在吓唬自己，想要自己说出真相，不能当真，不能当真！要是说出来的话，这群人肯定不会放过他们家的。
　　这好不容易才有了点买酒喝的钱，才有了再给儿子买几个媳妇的资本，不能再丢了。
　　得了他这个回答，戚凝竹和颜未晚对视一眼，打算立即去往后山。
　　现在天已经要黑了，正是鬼怪出来活动的时候，大概率能够很快找到阿鸢的鬼魂。
　　“你们屋子里，有没有阿鸢的东西，或者阿莲的？”
　　“阿鸢的？早就被一把火烧完了，至于阿莲的，还有几件准备烧掉的旧衣服，你们要的话我给你们拿来。”
　　“拿来。”
　　颜未晚伸手，那男人从墙角踢出来一个脏兮兮的包袱，像是什么烫手的山芋一样说道：“给你们，带走吧，带走吧，既然要拿走的话，不准再送回来。”
　　正好省得他拿去烧了，他也正好不想沾染这晦气的东西，死人之物还是少触碰为好。
　　颜未晚捡了起来，拍了拍上面的灰，给了那男人一个白眼。
　　“走吧。”
　　南乐知开口，几人转身离开，朝着后山而走。
　　看着几人转身离开，那男人赶紧跑回了屋子里把门关上，嘴里念叨着：“滚滚滚，不要来找我，不要来找我！”
　　

第200章 怨气结合姝鬼出
　　白云书她们几人来到后山时，天空已经完全黑了下来。
　　林子中总是传来各种动物的叫声，听起来格外的渗人，还有不少乌鸦盘旋着，也有不少绿色的鬼火在林子里面跳跃着。
　　对于颜未晚而言，以前不修仙的时候，甚至不信这些鬼神之说，但她还是会从心底畏惧鬼魂。
　　但是接触后发现，六界存在各有各的意义，也就不怕了。
　　更何况在自己旁边还有一个那么厉害的师尊，加上盈夙长老和戚隐欢，就算是千年的厉鬼也休想伤她分毫。
　　而且这些鬼魂，说不定也是别人朝思暮想想要见到的人呢。
　　几人步入后山乱坟岗，路途虽然有些泥泞，但是白云书和南乐知有术法相辅佐，未曾沾染半分。
　　她们几人身上的正气和仙气太过浓郁，吓跑了不少外出的小鬼，只剩点厉害的，也都在远远的观望着。
　　南乐知看了看，寻了个稍微平坦一点的地方，示意自己的徒弟。
　　“颜未晚，用召魂的法器开展召魂阵。”
　　颜未晚点头，下一秒抱着那衣物怯怯的开口。
　　“师尊，召魂阵怎么设来着？您就教过我一次，我不太记得了，能不能再教一遍？”
　　开展的时候还是在季家，由于要召回季家大儿子的魂魄，南乐知教过她，但是召过来的只有新娘怨魂，还就此就中断了，没有成功。
　　她脸上都是尴尬，南乐知沉默。
　　“师尊，求求了！我这次一定好好的看！好好的听！好好的学！”
　　她一连串的话堵得南乐知要骂她都骂不出来。
　　南乐知叹气，难得有一些好脾气。
　　毕竟她想到了白云书说的那句话。
　　珍惜吧，要是换做别的弟子都不敢跟在你身侧呢，别整天冷着个脸，会吓跑弟子的。
　　这一段时间的相处，让南乐知觉得，自己身边有个问东问西，除去话唠很烦以外的徒儿也不错。
　　至少，不那么冷清。
　　后继有人不说，也能稍微晚回一点信息。
　　南乐知随后用那十指不沾阳春水的手拿过了那团脏兮兮的衣物。
　　她倒是没有丝毫的嫌弃，那灰扑扑的衣服跟她瓷白的手形成了鲜明的对比。
　　“最后一遍，看好了。”
　　她轻声说着，听不出来情绪是喜是悲，也听不出来心情怎么样。
　　颜未晚立马定睛看着她施法，手上也有模有样的学着。
　　在手心中画好阵法之后，开始往里面注入灵力。
　　顿时，南乐知手掌心中就出现了一个巨大的金色阵法，她缓缓蹲下放置在地上，把那衣物放了进去，放在了正中间。
　　“寻，此衣之主魂魄相关之鬼魂！速速来此见我！”
　　阵法不断扩大，有不少鬼魂朝这边走来，探头探脑的看是不是寻找自己。
　　白云书在另一旁，借着夜色的遮掩，跑到了戚凝竹的身后。
　　她抱着自家小徒儿，在她的耳边开口调侃南乐知。
　　“你看，南长老都被磨都没有性子了，要是换到别的弟子，她必然就是一句学哪去了，废物！这次可得看好了，还有下次的话，滚去重修！”
　　白云书学的惟妙惟肖，把戚凝竹逗乐了。
　　确实是这样，她以前也被南长老授过课。
　　南长老那脸一冷，弟子们皆是鸦雀无声，就算有问题也不敢再上去问。
　　南长老的话语里，永远都离不开废物两字，可是骂完后，她又会耐着性子教学。
　　她主张打压式教育，对于自己的徒弟异常严格。
　　她跟月长老不同，月长老那是凶在了明面上，但是就算凶，也会跟弟子们开玩笑，没什么心眼也不记仇，顺便你要是跟她处的好，她还会请你喝酒。
　　不过，戚凝竹没喝过她请的酒，毕竟月长老洒脱不羁，同她不是一道人。
　　说来，南乐知也是个嘴硬心软的。
　　她在器修造诣上很高，弟子们都很恭敬她，自然也很崇拜她。
　　南长老比较记仇，在别人欺负了自己的徒弟之后，无论如何她都要把打回来，还会将自己弟子们护在身后，一边骂一边给她们报仇。
　　之前她跟南长老的弟子打过架，南长老愣是冲到了白云书的眼前，亲自给了她两小棍子，白云书都没有阻拦住。
　　“师尊，要是被南长老听去，她会不会生气？”
　　白云书无所谓道：“我设置了一个阻隔阵，放宽心，只有我俩能听见。”
　　“可是师尊，你修为不是没有南长老高吗？你保证她听不到吗？”
　　白云书轻咳一声。
　　“这个嘛……就算听到了也没事，反正她现在也没空搭理我们，你看，那阵法之中的鬼魂。”
　　她示意戚凝竹看。
　　南乐知所创召魂阵，已经有鬼魂前来走进去，站在了最中间。
　　她双目紧闭，浑身皮肤都是溃烂红色的，脚下流着泱泱的脓水，周身散发黑红色的鬼气。
　　蓦然，那女鬼的眼睛睁开，嘴里低喃着：“阿莲……”
　　“那是，姝鬼！”
　　戚凝竹说出口，白云书点了点头。
　　“小徒儿真聪明，这个村子已经烂掉了……是有鬼怪不错，但是，人心，可比鬼还可怕……”
　　修仙学第一课六界时，便有了解过鬼魂等级和分类。
　　姝鬼是女子怨气集结而生，一般都是横死之人，阳寿未尽便会变化作鬼魂，横死的女子多后，鬼魂呢会聚集在一堆，怨气会逐步的融合，选中一个代表，化作姝鬼，游历人间复仇。
　　姝鬼无法被收服和杀死，唯有复完仇后才会自觉离开。
　　颜未晚看着眼前的女鬼，忽然间明白了什么。
　　“你就是阿鸢？如果我没猜错的话，近期村中鬼怪之事也跟你有关，毕竟姝鬼初始的能力，便是致幻和吸食精气阳气，让人萎靡。”
　　鬼打墙，鬼拦路，都跟致幻有关。
　　阵法之中的女鬼勾起红艳艳的红唇一笑，露出尖牙。
　　“对，是我，但是又不只是我，我不止是阿鸢，我更是那些被拐卖的女子，被打死的儿媳，被抛弃的女婴，只需要我往那里一站，他们就会窥探到自己心底最大的恶。”
　　

第201章 执念当年笑语亡
　　她言语悲凄，在阴森可怖的后山林中回荡，周围有不少鬼魂在她身旁跳跃着，跟她融为一体，成为她的一部分，为复仇贡献出自己的一份力量。
　　颜未晚看着阵法里的阿鸢，默默的往南乐知身后躲了一下。
　　这阿鸢，融合了太多的怨气，比阿莲那个鬼新娘要更为恐怖一些。
　　虽然先前一直都有给自己做心理建设，但是自己的阅历确实不够，还是会想着躲在自家师尊后面观察情况。
　　南乐知察觉到了她的动作，无奈摇了摇头，但是没有伸手把她提溜到自己面前来，还往前走了一步，挡在她的面前。
　　颜未晚感动的看着自家师尊，结果收到了南乐知毫无情面的一句话。
　　“丢人现眼。”
　　颜未晚：“……”
　　没爱了，果然，师尊永远都不会变，还以为是害怕她被吓到呢，结果是嫌弃她丢人呀。
　　远处的白云书憋着笑，同戚凝竹咬耳朵。
　　“小徒儿，害怕吗？害怕的话，为师保护你？”
　　她靠近戚凝竹，气息全数都在戚凝竹的脖颈边。
　　“好痒……师尊，勿闹。”
　　戚凝竹察觉她那越来越近的气息，看了看周围，偷感贼重。
　　她生怕远处正在跟女鬼交涉的那两个人忽然间回过头来。
　　那她的一世英名可就不保了，虽然早就已经没有英名了，但是面子还是要的。
　　由于白云书的存在，两人二十米开外都没有一只鬼敢上前，都在远处观望着。
　　而且，这还是在白云书极其收敛威压的情况下，要是她不收敛，可能在踏入这个地界的时候，这些鬼魂就去冥界排队了。
　　毕竟很大一部分鬼魂都无法离开此地。
　　尸骨消融于此，囿于这一方天地，只能在特定的人或者地界活动。
　　戚凝竹侧过头，鼻尖充斥着她的幽香，一脸骄傲的开口。
　　“师尊，你在开什么玩笑，你觉得我会害怕吗？”
　　她反问，白云书则是拉住了她的手，在她掌心之中画圈。
　　“想来也不害怕，毕竟为师在此，那小徒儿有害怕的东西吗？”
　　戚凝竹垂眼，回握住了白云书的手。
　　“有。”
　　“怕什么？”
　　白云书将她拥入怀，用自己身上的温度去感染着她。
　　戚凝竹则是看向了远处，目光
　　怕的太多了……怕诛心谎言，怕怅忘欺骗，怕零乱魔渊，更怕对不起受苦五百年的自己。
　　“害怕情欢无定……师尊，无论我做什么，你会永远站在我这一边吗？”
　　白云书没有一秒都考虑。
　　“会，永远站在你身侧，无论你做什么，也无论你做的事情是错是对，若是要换个说法的话，会把小徒儿永远捆在身边，浮动三千春温色，池上双鸯情双全，小徒儿倒也不必担心。”
　　她这话说的很好听，戚凝竹却咬唇，只觉自身的鬼气吸收得似乎更多了，脑子里不太清明。
　　希望，在你要做出抉择的时候，你会记得你今日所说的话。
　　“好。”
　　戚凝竹笑起来，白云书见她高兴，也跟着她笑。
　　不知道为何，这笑中，总是伴着苦涩。
　　她好像是知道了她要做什么，亦也将一切打点好。
　　远处的南乐知却还在同阿鸢交涉。
　　“姝鬼，你可知错？制造幻想迫害无辜之人，你身上已经背了好几条人命。”
　　南乐知问出了四个字。
　　不过她的语气并不像是审问，反而像是例行公事的随口一说，不带有攻击性。
　　但阿鸢似乎是听到了最好笑的笑话，情绪激动起来
　　“我有什么错？我们凭什么被害死？凭什么要让我们要受那么大的苦楚？我们是人！是人！我们以前都是人！”
　　“我错就错在还没有成功集结全部的怨气把他们弄死，便让你召了过来，今夜这村，不会太平。”
　　她死死抱着那衣服看着南乐知，南乐知忽然蹲到了她面前。
　　“好，我想听听他们不无辜的缘由，我想知道你们村中的秘密，还有你的死因，阿莲的死因，你成为姝鬼，必然有一部分的原因要给阿莲报仇，对吗？”
　　阿鸢眯起了眼睛，提起痛苦的往事，她笑出声，嘴角已经扯到了耳畔，露出了尖牙和粘连的血肉。
　　姝鬼仇不报，便收不了，会扎根在此，谁来都无用，就算被打散，也会重组。
　　“哈哈哈哈哈哈，告诉你你又能如何？你是他们找来收我们的，对吗？我不想同你们为敌，至于阿莲，我会给她报仇的！我会让那群人，付出代价！”
　　尽管她的眼眶里是漆黑一片，让人很轻易就会陷入进去看见深处罪孽，可也有悲伤情绪表露。
　　听见她那么说，南乐知看向了远处腻歪的某两人，只觉得眼睛疼。
　　“白云书，山中鬼怪是你徒弟的任务，并非我徒弟的。”
　　这话将白云书和戚凝竹唤了过来。
　　戚凝竹看着阿鸢，想了想，打算从阿莲入手，让她开口。
　　不然不清除执念的话，会比较麻烦。
　　白云书眯了眯眼，遂慢慢开口。
　　“姝鬼阿鸢，你带着她们的执念，便是复仇对吗？”
　　“自然！既然她们无法报仇，那我就替她们报仇，我让她们安安心心的走上黄泉路，今夜这村里，凡是有罪孽的，都给我死！其余的，我不会伤害！会让她们离开！”
　　姝鬼咆哮着，戚凝竹叹气。
　　“你得给我们一个正当的复仇缘由才行，这样我们才能不阻止你们，虽然知道你不完复仇便无法离开，但我们的任务是阻拦你收服你。”
　　颜未晚也在一旁提醒她。
　　“若是没有缘由，我们只能相互对峙着，这样我们也不好交差，也不好将他们绳之以法，可明了？放宽心，你可将生前记忆交付于我们，你们所说的，只要是真的罪孽，他们一个都跑不了。”
　　听见她们好言相劝，阿鸢张了张嘴，从喉咙发出悲咽。
　　“我，同她们千千万万一样，是被拐骗而来！那年，我不过七岁，在家门口跟伙伴们玩耍之际，被人牙子带走。”
　　七岁正采春花鬓边簪，童言童语欢声未曾断，忽逢变故离家远，再醒已然忘却回家路，惶恐看着周遭人，眼泪汪汪皆为同病相怜。
　　

第202章 死于非命人性泯
　　家中寻断肠，寻不到半分信息，阿娘阿爹自也望着远处遥唤女归。
　　离家越远，人也像是牲口一般被标上价钱，在家是掌上明珠，在外是他们嘴里便是贱奴儿。
　　哭断肠却只换得拳脚相加，几两银子便断送一生，买下一少女春华，再难见笑颜。
　　春华短，春华短，春华被铁锁囚于十万大山，逃不出，走不了，各花残折沦为他家之人下人。
　　不止于她，更是千千万万个女子，在她之前，已经有无数个女子葬送在这里，甚至已经成为独特的产业链，会有人定期送女子而来，明码标价。
　　当然也有的人是被家里特意卖给人牙子的，为换取那几两碎银，断送她们的一生。
　　大部分不从的，都被被铁链锁上那么几年，后生下孩子之后就认命了，变得任劳任怨，甚至被他们同化成了同一类。
　　自己吃过的苦也要让别人再吃一遍，自然也见不得别人的好，要看到她们变得和自己一样后，才会开心上那么一点，成为悲苦生活中的一点慰藉。
　　看到别人变得和自己一样，变得没有思想，变成被奴役的躯体，变成生育的机器，她们才会觉得真好，原来不止自己变成了这样，大家都会变成这样。
　　哪里有机会出去呢，出去之后又该从哪里走，哪里才是家的方向？而且跑走了之后，若是又被抓回来的话，大概率会被打得半死。
　　如果你还是不愿意屈服，那大概率会更惨，他们会说你不听话，会把你打残，甚至打死，随后丢入乱坟岗，让你永远留在这。
　　“在被他家买下后，将我当做童养媳，我故作乖顺，每日起早贪黑，洗衣做饭，挑水砍柴，当然，前面的几年他们都会派人盯着我，一是怕我逃跑，二是怕我偷懒。”
　　“在我来的第三年，阿莲来了，她是被三两银子买下来的，因为同病相怜，我们俩人姐妹相称。”
　　“刚开始的她自然也倔得厉害，身上永远都是旧伤加新伤，我会在她被打后给她上药，在做饭的时候偷偷给她留点饭菜，会在她想要寻死的时候，拉着她的手说好好活下去。”
　　活下去，我们以后一定会出去的，阿莲，无论如何，命都是最重要的，阿爹阿娘，都还在等着我们。
　　出去后，将他们的劣迹公布于世，让他们受到真正的制裁！
　　“我跟她相依为命，是彼此生活中的唯一一点慰藉，她会跟我讲很多的趣事，从她的言语里，我可以知道她以前在家中是极为受宠的，十指不沾阳春水，却在这里，挨打挨骂挨饿……”
　　她们相约好了一起走出去，无论如何都不放弃对方，可世间大部分事情都是事与愿违的。
　　阿鸢的眼中，忽然都是怨恨，周身腾起红色的鬼气，满目憎恨，就好像下一秒就能把人拆吃入腹。
　　“我是被害死的，我在及笄之时，那畜牲便逼着他的儿子们，强上于我，我不愿！为了让我妥协，他们用绳索勒在我的脖颈上，在我激烈反抗中，他们失手，把我勒死了。”
　　“他们……”
　　颜未晚低喃出声，死死的拽着自家师尊的袖子，脸上的表情可谓是相当难看。
　　惶恐，震惊，还带着气愤！
　　阿鸢说的是他们，那就是不止一个人，想要行不轨之事。
　　“对，在发现我死了之后，他们便编造了我是病死的，想要将他们的罪孽一把火烧干净！但是阿莲拦下来了。”
　　提到阿莲，她的语气难得的温柔了下来，唇边挂上了些许笑意，可很快又被冰冷所取代。
　　“那时候的我，已经是魂魄状态，我看见了自己的尸体，看见了那瘦骨嶙峋，满面蜡黄的躯体。”
　　她还记得自己以前是很好看的，现在怎么都被折磨成这个模样了？她自己都要认不出来了，她已经认不出来自己了。
　　变了……变了，造化弄人，为什么苦命之人永远都是她们！为什么！明明她们有温暖的家啊！
　　“我看见阿莲跪在那，祈求那群畜生，留下我的尸体，不然，她也一死了之。”
　　阿莲用剪子对准了自己的脖子，眸子里是他从来没有见过的坚决。
　　阿莲叫着她阿姐，自然也是从心底认可了她这个姐姐，亦也想留下她的尸首，让她入土为安。
　　那群男人大骂着晦气，为了防止自家再少一个劳动力，没有人去洗衣做饭，挑水砍柴，他们妥协了。
　　阿莲也是作为童养媳养着的，但是由于阿鸢的前车之鉴，那几个男人暂且放过了她，。
　　在威胁阿莲不准说出去后，他们让阿莲赶紧把这尸体背去处理掉。
　　“阿莲她好瘦小，平日里她背柴都背不了多少，我会悄摸让她少背些，但是那天的她却背着我走了很久，寻了一个看起来比较平整，周遭还有花草的地方……中间无数次的摔倒，她都咬牙站了起来。”
　　那天，阿莲没有哭，一滴眼泪都没有掉。
　　她只是一心一意的挖着坑，小心翼翼的把自己阿姐的尸体放进去，随后掩埋上。
　　看着周围的坟茔，阿莲开口低喃。
　　“阿姐，你应该不会再孤单了吧，我也想要下来陪你，可是你之前又一直告诉我，让我好好活下去……阿姐，阿姐。”
　　“鸢姐姐……阿鸢……”
　　她一声声的低喃，阿鸢在她旁边应着她的呼唤，可是，阿莲她再也听不到了。
　　“后来，阿莲总是上山砍柴，我也会跟在她的身旁，陪她走过那么一段路，我放心不下她，所以我不愿意去往轮回，还好，也没有什么牛头马面来勾走我……”
　　阿鸢自嘲，随后抱着阿莲的衣服，陷入自责。
　　“可是我还是恨我好弱，我保护不了她，我眼睁睁的看着她被人推下山崖，看着她被人装入了棺材，也不知道送到了哪里去……”
　　在钱的面前，人性算个什么东西？更何况是这种不重要的人命！他们盯上了阿莲，他们将她从山崖上推落下去，让她死于非命！
　　“她是被人推下去的！并不是失足坠落山崖！她走了那么多年的路，怎么可能会失足！无非就是他们寻来害她的借口罢了！”
　　

第203章 放纵缘由血珠混
　　阿鸢将事情一点点的诉说，脸上是血泪落下。
　　血泪落到了阵法里，变成了一簇簇的花瓣，被阵法带动着，飞舞起来，一圈又一圈。
　　这是真情实感的眼泪，是她的怨她的情，是千千万万离开这却没有成功的女子的血泪。
　　她们本该如花向阳而生，本该各自绚烂幸福永远。
　　阿鸢想到了什么，晃晃悠悠的站起来。
　　“其实那时候，阿莲是没有死的，应该只是晕过去了，因为我没有看到她的魂魄脱离出身体，我知道人死了之后会有魂魄，但是阿莲没有魂魄出体，我当时还在想，真好……”
　　阿莲不能跟她一样变成孤魂鬼，她应该回家，她应该走出去。
　　若是自己再强大一点，是不是可以护送着她走出来，是不是可以让她回家。
　　“那时候的我想的太天真了，我想跟上去看看她伤势怎么样，但是我太弱了，我的尸体在这里，没有腐朽，我离开不了这片地……我追随不上她，我只能每夜独自徘徊在林中，遥遥望着她坐在的方向。”
　　她每天都那么看着，周遭怨气不散，自然也吸食了不少的小鬼维持自己，也有人自愿献祭她。
　　“后面我强大了一些，有不少阿姊阿妹将自己的力量给了我，同我融合，她们说，我们是同类人，我们都想出去，可是现在目标却变成了复仇，她们将力量给我，希望我能替她们复仇。”
　　她苦笑一声，收了尖锐的獠牙，血红的衣衫在阵法的映照下，浑身都是说不出来的凄美。
　　“终于！我可以在晚上下山了，我可以去往村子里！”
　　当时发现的时候，她整个人都开心的不得了，心道可以去看看她了，也不知道她的伤好了没有。
　　阿鸢说完，深深的叹了一口气。
　　“我满心欢喜去了找阿莲，可是她不见了，只剩那几个畜生坐在家里喝着酒，嘴里说着一个死人换了三十两。”
　　一个死人？阿莲吗？可是她没有死啊，她活着的！她的魂魄都没有出体呢！怎么就是死人了？
　　“整个村子里都没有她的气息，我不知道她去哪里了！他们究竟把她带去哪里了？！为什么那么着急把她装入棺材？”
　　她寻了好久，白天也寻，晚上也寻，在自己最大的能力范围内寻找，吸收更多的怨气，致使成为姝鬼。
　　“我自然也有了执念，除了复仇外，我想要找阿莲，我想要知道他们把阿莲弄到哪里去了！直到我听见有人说，阿莲好福气，给季家做了新娘子！”
　　阿鸢当时忽然就想明白了，可又不敢认，在找不到阿莲的日子里，她只能先帮其余的阿姊解决执念。
　　她在林子里设下了迷阵，让那群人走不出去，没日没夜的在里面绕圈，让他们看看自己所创造下来的罪孽，被吓破了胆。
　　这些仇怨总要有人来还，他们所做到孽，自然应该他们来承担！
　　阿鸢说完后，抬眼看着几人，语气绝望道：“那么多，够理由了吗？字字泣血，庄庄属实！我无错！”
　　南乐知点了点头，往后退了一步，给她让路。
　　颜未晚则是在一旁气得跳脚。
　　她现在也不怕了，而是愤愤不平，为她们鸣不公。
　　“太过分了！难怪！我们进来的时候，她们就被锁着锁链！这村里全是些男人在外面！没事！他们跑不了，一个都跑不了！”
　　她忽然间想到了什么，看向了自家师尊。
　　“师尊，我能否暂且离开一下？有点事，你们在此等我，或者我会来寻你们的。”
　　她问寻着南乐知的意见，南乐知沉默了三秒之后丢给她一颗珠子。
　　“要多久？定位之用，若有危险，可将珠子掐碎，我遂到，去吧。”
　　这珠子自然不只有定位之用，捏碎了之后还可以形成一个保护阵。
　　这徒弟的能力还不太行，一人在外的话太危险，还是给她点保障为好。
　　“不用很久！如今我已经学会御剑，很快就能回来。”
　　她说罢，拿起自家师尊给的珠子放在手心中观摩了一下，开口感谢。
　　“谢谢师尊！我一定尽快赶回来！”
　　南乐知点头，后将自己的目光从她身上收了回来，示意去吧。
　　颜未晚御剑离开，半路上的时候还把自己怀中的玉佩拿出来看了看。
　　去往玄英宗时家里给她的。
　　虽说踏入修仙之路后，便应该从家里斩断关系，但是现在她还没开始修多少呢，以前在家阿娘对她倒也还算是在乎。
　　自家阿娘好歹也有一官半职，家中离这里也并不算远，定能帮上忙。
　　师尊她们的态度已经很明显了，会放任姝鬼复仇，到时候大乱，肯定会有人从里面逃出来，她就带人在外面把他们堵了抓走！
　　后续人牙子，拐卖一事，让阿娘调查，顺藤摸瓜，就此斩断！让那些在外面想要自在的人付出代价！
　　目送颜未晚离开，白云书抬起手勾了勾，示意自己的小徒儿快点过来。
　　戚凝竹一脸懵的走上去，被白云书拉住了手腕。
　　她看向阿鸢。
　　“伸手。”
　　阿鸢迟疑着，将自己那长着长长红色指甲的手伸了出来。
　　白云书用了一个小法术，直接划破戚凝竹的手指。
　　“嘶。”
　　戚凝竹觉得疼，但是没有把手收回来，倒也想要看看白云书要做什么。
　　只见顿时指尖鲜血涌出，白云书拉住她的手，用灵力将戚凝竹刚刚所吸收的鬼气逼出来，混在血液里，滴在了阿鸢的掌心中。
　　如此，阿鸢可以吸收到更多的鬼气，可以让实力更上一层，也更好报仇。
　　“既然如此，那就助你一臂之力，去吧，完成你们所想要完成的，她们会带你去找阿莲，她们知道阿莲在哪里。”
　　她说完，看了看戚凝竹那还在滴血的手指，顺势便张嘴，含在了自己的嘴里。
　　在白云书看来，戚凝竹的血，甜丝丝的。
　　“哎？师尊！”
　　戚凝竹被她的动作惊了一下，脸爆红。
　　南乐知在一旁翻了个白眼，转身没说话。
　　

第204章 远观复仇心自闲
　　果真没眼看。
　　自从白云书有了这个徒弟之后，整个人脸皮都厚起来了。
　　话说，也不知道自家徒弟去外面干什么重要的事情……虽然打过了招呼，但是还是不放心。
　　白云书抬眼看了看戚凝竹，眉间含笑脸上笑意弥漫。
　　在确认她指尖没有血了之后，才将她的手指拿了出来，把上面的伤痕抹平。
　　“小徒儿……你好像又长高了呢，发现了吗？”
　　白云书问着她，但是戚凝竹此刻并没有注意到那么多，只是看着自己湿漉漉的手指，心中泛起奇异感。
　　白云书就当着那么多人的面，把她的手指给含进去止血了？
　　虽然知道南长老不会乱说，可还是好羞耻，更何况周围还有那么多鬼魂在，都被看得一清二楚。
　　她的窘迫样子也是被看得一清二楚……纵使现在黑灯瞎火的，可对于修仙者而言，白天和晚上并没有什么区别，都可以看得见。
　　戚凝竹含糊的疑惑了一声。
　　“有吗？我没怎么注意到，长得有那么快吗……”
　　“有，小徒儿对自己不上心，但是为师却常有观察，你的一举一动皆在我眼中，一丝一毫的变化也在。”
　　白云书抬手摸了摸她的头，眼底忽然间闪过欣慰。
　　看得出来，补魂的方法还是奏效的，看样子用不了多久了。
　　很快……很快，小徒儿就能完整，自也可以承受抽魔之痛和成仙之劫。
　　察觉到白云书这个顺手宠溺的动作后，戚凝竹抬眼看白云书。
　　她忽然间惊觉，白云书并没有在逗自己玩。
　　自己之前只到她胸口左右，而现在都到她下巴了，是不是再过一段时间，就可以到自己以前的那个身高，可以俯视白云书……
　　到时候，欺负自家师尊什么的，应该不在话下吧？
　　她在心里默默的想着，站在旁边的南长老终于忍无可忍。
　　“我说你们两个腻歪够了没？情之一字，害人害己，小心引火烧身。”
　　她抱着手靠着树，戚凝竹身子僵了一下。
　　害人害己？引火烧身？
　　她知道南乐知所修忘情道，有听闻过她的凄惨爱情，她不相信情似乎是很正常的一件事。
　　不过那凄惨爱情真真假假她不得而知，毕竟自己还没有成为白云书的徒弟的时候，南乐知就已经是长老了。
　　那些往事，很大一部分都是民间流传下来的，在弟子之中流传着众多个版本，她先前觉得有趣，还会跟着探讨。
　　但是自从看过自己的众多个版本之后，戚凝竹就老实了。
　　听见南乐知那么说，白云书啧了一声。
　　“你就是嫉妒。”
　　南乐知挑眉，用心语同她说话，将戚凝竹隔绝在外面。
　　“嫉妒你什么？嫉妒你苦等五百年？还是嫉妒你心头血润珠？”
　　白云书切了一声。
　　“我乐意！你就是羡慕嫉妒，你自己不也有徒儿吗？虽然你都忘情绝爱那么多年了，不如……”
　　她的话只说了一半，但是眼神已经示意得很明显了。
　　南乐知皱眉，冷哼回了白云书三个字。
　　“不可能。”
　　师徒就是师徒，师徒……怎么能成为道侣呢，那样很容易受伤的，她可是吃过大亏的人。
　　再者忘情绝爱孤心照，自也无人取暖相互陪，她习惯了孤独，习惯了一个人，只是将朋友之间的情看得很重。
　　当年共坐月下，她有劝过白云书，不要步自己的后尘，师徒之间，徒儿年龄尚小，她不懂事，难道你也不懂事吗？
　　但白云书只是笑，随后开口。
　　“我就是想肆意妄为一回，就是想不那么懂事一回，我无错，我潇洒随心，我爱随情走，若是她还活着，我同她，自也会两情相悦，相互依存。”
　　她当时只叹气，现在看来，似乎有转变的契机，两情相悦，虽有违伦理世俗，但白云书那性子，必然是谁也阻拦不了的。
　　戚凝竹在一旁看着自家师尊和南长老挤眉弄眼，颇为疑惑。
　　这两人都没有说话，但是潜意识告诉自己，这俩人说了很多，好像还是在互怼。
　　反观阿鸢，在得了准许后，脸上是疯狂偏执的笑，几乎是扭曲的。
　　她感受着身上越来越充沛的力量，笑了起来，看向了那黑夜之中看似平静的村庄。
　　“那我……便多谢，不止我一个人谢你们，我体内的阿姐阿姊，阿嬷阿婆，都在谢你们。”
　　她现在身上的怨气极重，已然将山中女子怨魂融合吸收，已然开始期待一会儿的屠杀。
　　“不客气。”
　　白云书点头示意着她，目送着阿鸢离开。
　　阿鸢以肉眼难以察觉的速度朝着山村而去整个后山惊鸟飞起，乌鸦发出凄厉惨叫。
　　不一会，村庄里陆陆续续传来的惨叫声和奔跑声，同时也举起了不少的火把，在寂静夜色中，如同烟火一般绚丽，灼烧一切罪恶。
　　白云书带着戚凝竹，去往山顶上，找了个绝佳的观景位，就坐在那看。
　　她坐在那，戚凝竹靠着她的肩，她则是搂着戚凝竹的腰，两人无比淡定的看着这一幕。
　　南乐知跟在了她们后面，一同看着里面的场景。
　　她自然没有什么负罪感，毕竟她只等阿鸢复完仇之后便带着她去找阿莲。
　　阿莲的执念是阿鸢，阿鸢的执念，自然也是阿莲。
　　至于白云书她们，只负责远观看戏。
　　任务确实是要收服鬼怪，但姝鬼只能在让她复完仇之后才能收服，所以，静静等待着吧。
　　等待着尸横遍野，等待着血流成河，等待他们自食恶果。
　　在姝鬼没进去多久，村子里便躁动起来，不少男人们冲出门，大叫着鬼啊！救命！不要杀我，不要杀我！
　　可有的还没有跑多远，就被无形的鬼手束缚住，将其开膛破肚，扯出里面的肠子，内脏一类。
　　扑面而来的血腥气，吸引了后山之中的豺狼虎豹，他们朝着村庄，一步一步的赶来，吊着那些内脏，啃食那些躯体。
　　那群带有罪孽的人乱跑着，一股脑的朝村口涌去，想要逃离这是非之地，未曾有人想起床上还拴着的那些女子。
　　

第205章 复仇完成无逃者
　　在他们眼里，她们的命不是命，能用银两换来的，以后都还会有。
　　但也很奇怪，比如那断了腿的阿婆家，并未受到任何的侵扰，甚至连外面吵闹的声响都不曾听见，睡得香甜。
　　其余那些女子，发现那群男人疯了一样的冲出家门，将她们遗落在此时，心中还没来由的轻松。
　　后发现这鬼气并不会伤害她们，还会给她们拿来钥匙，剪刀一类，要是找不到钥匙，便会给她们扯开绳索，让她们得以自由。
　　村长自然也跑了出来，看着这一幕，拄着拐杖的手都颤抖了。
　　这可都是他们村的壮丁和顶梁柱！如今却变成了一具具没有内脏的躯体摆在地上。
　　“不是请了仙人来降服此等的妖魔鬼怪吗？不是说救苦救难吗，为什么还会这样！她们人呢，如今发生了那么大的事，她们去哪里了！”
　　阿金则是搀扶着他，示意他快走，出去再说。
　　现在还在乎仙人有什么用？要是她们真心实意的要帮忙，怎么可能还会放鬼怪出山。
　　有人看见了村长，一个劲儿的呼救。
　　“村长！救命！救救我！救救我！救……”
　　他话还没说完呢，下一秒就被一双无形的手按在了地上，脸上被无形的力量揍了百来拳。
　　“我还不想死啊！那群仙人究竟是干什么吃的！”
　　“快跑，跑出山，跑出去，就能活！”
　　周遭还有不少人胡乱的叫喊着，气氛格外紧张。
　　村长认出向自己求救的人，这是住在村尾的汪二，前不久将自己的媳妇儿活活打死了。
　　前两天他还大半夜的跑来自己家，给自己送了点小礼，问自己还有没有货源，能不能找机会再弄来一车，他好好挑挑。
　　村长看着他朝自己伸手求救，可是他又不敢上前去拉汪二一把。
　　毕竟汪二的脸，开始诡异的变形，像是被什么捶打着。眼睛从眼眶里脱落出来，骨头也呲出来了，恐怖又恶心。
　　村长脸色煞白，莫名的就想到了被汪二打死的汪二媳妇。
　　那天他还问过汪二呢，汪二只说是一时失手，便就此翻篇。
　　直到汪二没有了任何气息，直到他的脸被捣碎了融进地里，眼睛也直接碎得不成样子，那双无形的手才没有继续。
　　汪二的那只手却还是高高举起，伸着向外求救。
　　村长忍不住一个恶寒，在怕死的驱使下，快步的往前走去，跟随着那群举着火把的男人，想要顺着山路走出去。
　　慌乱之中，山路崎岖 有人的火把不小心蹭到了枯树枝，瞬间火光冲天。
　　起火后，众人慌不择路，却在火的后面，看见了那些死去的人。
　　她们就站在那静静的盯着他们，随后露出微笑，嘴里低喃咒骂。
　　“找到你们了，跑不掉的，跑不掉的，一个都跑不掉！”
　　“你们是吃人血肉的魔鬼！比鬼怪还要恐怖三分！杀了你们！杀了你们！”
　　“祸害！祸害！”
　　姝鬼并不怕火，甚至可以控火。
　　她控制着火焰，将形状幻化为各种各样的人形，缓缓的朝他们走去。
　　村长看见这一幕，直接吓得瘫倒坐在地上。
　　阿金好几次试图扶着他起来，但是都没有成功。
　　“快起来！快起来！走！”
　　平日里沉默寡言的他居然也开口说话，让自家爷爷快点起来。
　　但村长只是呆呆的。
　　“她们来了……她们来索命了，做的孽太多，还不清了，还不清了！她们来索命了！”
　　他叫嚷着，阿金迷茫无助的看着他。
　　村长忽然间推开了他的手站了起来，一步一步的走向火海。
　　“还不清的……死后一定会在地府入第十八层地狱……”
　　他的眼睛没有光亮，目光也呆滞着，任由火舌席卷自己的裙摆，把自己吞噬。
　　阿金无法上前阻拦他，只能咬牙，转身跑向了别的地方。
　　他要活着！他还那么年轻，他不想死！
　　他在林子里狂奔，忽略身后的惨叫和火焰将人燃烧之后产生的焦臭味。
　　再快一点！再快一点，总归都是能出去，到前面之后一定会有路的。
　　烈火烧了整整一晚上，但村子里，无辜的女人们安然无恙。
　　她们步履蹒跚的走出了家门，看着久违的太阳和周围一片嘈乱的环境。
　　她们笑着，来此那么久，终于是笑了。
　　这一次的笑，不必迎合着别人，不必再是为了换取不被挨打，而是发自内心的欢快。
　　“自由了！自由了！我要回家，我要回家！”
　　“阿爹阿娘肯定还在找我，我要回家了！”
　　“……”
　　而阿金，他跑啊跑，跑啊跑，跑到了天亮，跑到周围只有自己。
　　直至到了林子的边缘，他发现了不少人，正在朝着他的方向前进。
　　他看着那群人，抬手在打招呼。
　　却不曾想，下一秒就被人按住了，压在地上。
　　“看他身上的痕迹，应该就是那个村子里跑出来的，走，去抓！一个都跑不掉！”
　　阿金不解，看着他的目光，那群人终是把官令亮了出来。
　　“拐卖人口，你们村，好大的胆子！参与者，皆是磔刑。”
　　他们说着，阿金脸色如土，再次被带了回去。
　　一路上自然也有遇到一起跑出来的同村人，但他们，也是一样的待遇。
　　村子里，女子们走了出来，在官兵们来了之后，哭诉遭遇，指认凶手，惦念寻家之途。
　　而昨日，说要带阿婆出去看一看的女子，也终于有时间完成这个任务了。
　　她看向远处山坡上，忽然像是感应到了什么，缓缓跪下。
　　“多谢仙人。”
　　她开口，她身后的不少女子也跪下，恭恭敬敬磕头。
　　远处山峰上，白云书唇角带笑，戚凝竹看着这一幕，心中沉重也终于不复存在。
　　而另一旁，颜未晚高昂着头，像是一个求夸的小孔雀。
　　“师尊！看，那些都是我阿娘让我带来的人！他们一个都跑不了！阿鸢由于复仇之后，怨气消散实力变弱，未曾收拾到的，自然也会有人收拾，我阿娘说了，会彻查此事！”
　　她说完看向南乐知，南乐知点了点头表示认可。
　　“还不错。”
　　

第206章 殊途同归开棺木
　　她夸人的方式，一般都是还不错。
　　颜未晚哼哼两声。
　　“那是自然。”
　　难得师尊夸她！她已经高兴坏了！同时对于自己所做的也很满意。
　　昨天她拿着令牌回家，阿娘见到她的时候着实震惊了一下，后听到她说起此事，立马就拨人连夜赶来，一刻不得停歇。
　　南乐知看向了远处怨气消散的差不多，已经变成半透明形状的阿鸢。
　　“复完仇了，我带你去找她吧，你将她带着一起离开，送她去往黄泉，你们……一起去往黄泉，别的事情，便交给我们！”
　　她话语让人安心，阿鸢眼含血泪点了点头，飘荡在她们身后，打算跟着她们走。
　　她要去找阿莲了，终于又可以同她相聚，又可以再见到她了。
　　“仙人，多谢。”
　　阿鸢跟白云书她们告别，白云书笑着点头示意说：“小事一桩。”
　　眼看南乐知带着颜未晚和阿鸢离开，去往季家，白云书看了看戚凝竹，试探性的开口问她。
　　“小徒儿，这几日玩够了没有呀？可有什么收获？”
　　“收获？收获自然很多，学会了很多先前没有学会的术法，修为也长了不少。”
　　她一边理着一边看白云书，终于是说了一句白云书爱听的。
　　“最大的收获，得了个满心满眼是我的师尊。”
　　白云书被她逗笑，开口问询她的意见。
　　“任务已然完成，那……回峰吗？峰上有礼物。”
　　听见回峰二字，戚凝竹点头。
　　“好！”
　　她表现的很期待，但内心之中，却在问浮生。
　　“浮生，你准备好了吗？你答应借给我的力量，能够同陶忆晔抗衡的力量。”
　　浮生胸有成竹，示意她放宽心。
　　“自然，不止抗衡，更能凌驾于她之上，我会帮你的，无条件的帮扶。”
　　浮生现在，看白云书格外的不爽。
　　白云书这个女人！她好不容易收集一点鬼气！还把她抽出去送给别人了！该死的！
　　同时，她又怕戚凝竹再度反悔或者心中不定 ，又被白云书蛊惑。
　　如今看来，应该不会。
　　戚凝竹此番回去只为了一件事，那便是陶忆晔推她之仇。
　　总归要还的，她可不是什么大度的人。
　　白云书听见戚凝竹应下后，牵起了她的手。
　　“走吧，师尊带着你慢慢的走回去，不着急，这一路上的山川风景，我们多看看。”
　　她提议着，戚凝竹点头，觉得也不差这一时，倒也随她牵着自己。
　　她感觉着她温暖的掌心，内心的焦虑总归是被抚平了一点。
　　季府中，听见要开棺挖尸的时候，季老爷是拒绝的。
　　“这人都埋进去了，怎么还要开棺？她是我儿子名正言顺娶来的！”
　　“名正言顺？”
　　南乐知冷笑。
　　“季老爷，你是要财呢？还是要命呢？”
　　她问着，季老爷脸色一变。
　　他当然是两个都想要，但是世间哪有十全十美的事，鱼和熊掌不可兼得，就像他家再有钱，四个儿子终究是没有一个成器的。
　　他没有回答，反倒是让季夫人抢了先。
　　“自然是要命啊，要是命都没了，要那么多钱才有何用！仙人，求你指点迷津！”
　　季夫人哭得梨花带雨，肝肠寸断，话语里都是惧怕。
　　自从这个女鬼缠上季家，她已经好几宿没有合过眼了。
　　一闭眼就是那女鬼站在她的面前，说着还她命来。
　　南乐知看了一眼颜未晚，颜未晚立马会意开口。
　　“季老爷，你家宅不宁，我和我师尊前来帮忙，你却连实话都不肯同我们讲，你这儿媳含冤而死，最终化作了厉鬼，如今要是再不开棺，你们这一家，恐都难保。”
　　她说完还给了季老爷一个白眼，满脸都是瞧不起。
　　“你们将其拿来冥婚，不曾问过当事人的意见，如今出了事，却还在污蔑她，说是她下毒的，好歹毒的心肠。”
　　她说完，季夫人赶忙开口道歉。
　　“这……这件事情，是我们抱歉，当时只是想要一个好名声罢了，所以才说了谎，仙人还请救救我们季家。”
　　季家为了这个名声，可是努力了很久，想要去除别人口中山寨匪气的印象，施粥建庙自然也是为了那个名声。
　　有了钱之后，自然也会有更为在意的东西。
　　季老爷却一整个不解道：“怎么可能是含冤而死！虽然我们确实是拿她来冥婚了，但是她是死了的，若是活人，我们也不敢这样做呀！”
　　他已经问过了，确实是死人才买回来的。
　　颜未晚轻咳一声。
　　“死没死，打开棺材看看不就知道了，她现在可就站在你后面，要求你开棺呢，不信的话，你回头看看。”
　　她也跟戚凝竹学坏了，张口就来。
　　不过南乐知用只有两个人能听到的声音开口提醒颜未晚。
　　“长本事了？居然能看见了？”
　　颜未晚脸色一变。
　　“师尊，我随口一说，不会真的在吧，这样会不会很冒犯到她……”
　　她小声问着，南乐知勾唇没说话，眼里都是你猜。
　　她这样，一般就是默认了。
　　颜未晚不敢随便说话了。
　　她也不是没有丝毫的依据，毕竟阿鸢的目光一直都放在季老爷的身后，她便猜到了什么。
　　季老爷这几天被折磨的神经衰弱，自然是不敢回头的。
　　他立马就改变了话语风向。
　　“罪过罪过！快快快，找人带着去挖坟开棺！”
　　如果是活人，那完了，这个劫躲不了了。
　　几人来到了已经修缮的完好的坟茔，开始动手挖坟。
　　今日的天气很好，但是坟地边却阴风阵阵，感受不到一丝太阳的温度。
　　大家没敢有丝毫的懈怠，卖力的挖着土，只想早点回去。
　　往下挖了三米左右，才挖到那口漆黑的棺材。
　　季老爷让人跳进了坑中，让其棺材盖给打开。
　　棺材被打开，里面的景象却吓了众人一跳。
　　里面，是穿着喜服的季家大少爷和阿莲。
　　已经下葬多日，季家大少爷的尸身已经开始腐败，但阿莲的却完好如初。
　　她的姿势很怪异，瞪大的双眼昭示死不瞑目，手呈现出想要推开棺材盖的动作，指甲什么的都不见了，棺材盖上全都是抓痕。
　　季老爷瘫坐在地上。
　　这个样子表现出来的，不就证明她还是个活人的时候就被下葬了，且死不瞑目。
　　

第207章 入土为安再见面
　　开棺的那些人个个脸色煞白，季夫人也惶恐的用帕子捂住了自己的嘴。
　　她险些站不稳，旁边的丫鬟搀扶着她，嘴里说着夫人小心。
　　明明……当初冥婚的时候，提供尸体的那家人说，已经没气儿了。
　　他们为了保证新鲜，也不想耽误，便直接同意了立马下葬。
　　没有死的话，这姑娘在棺材里醒来的时候，该有多绝望？
　　她的呼叫声传不出来，伸手不见五指，空气越发稀薄，旁边还躺着一个自己不认识的尸体，不知道摸到的时候会想什么。
　　颜未晚看着这一幕，眼中都是怒火。
　　“还说没有？活人冥婚，死不瞑目，挣扎无果，怨气满腹，你们季家，满口谎言，请信不诚！”
　　颜未晚面上都是生气，季老爷慌张的开口解释。
　　“实在是对不住，我们家比较好面子，所以便瞒了一些，但是真不知道这姑娘还是活着的呀！是知道她还活着，我们自然也不会那么做，罪过罪过！”
　　他一边说一边给坟里的人磕头，旁边的季夫人和众多家仆也跪了下来。
　　他们都在忏悔，可已然无用。
　　阿莲的尸体依旧是保持着那副怪异的姿势，怨魂早就留在了季家宅中。
　　“阿莲……”
　　阿鸢在后面轻唤，除去南乐知和颜未晚两个人以外，其余人压根听不见。
　　她想要走上前去，但被南乐知制止了，用眼神示意她不要上前。
　　“她不在这里，这里只是她的尸首，没有魂魄守护的尸首怨气冲天，你现在魂体太过脆弱，很容易就会误伤你。”
　　她跟阿鸢说着，阿鸢的目光始终没有离开过那棺材，但还是听话的点了点头，示意自己明白了。
　　“我的阿莲……怎么就那么苦呢？我好生心疼。”
　　她跟南乐知诉苦，南乐知张了张嘴，随后开口道：“世间苦命之人颇多，去往黄泉后，你们下辈子应该就不会那么苦了，如实，若是不入冥界，始终做个孤魂野鬼游荡的话，太不划算。”
　　孤魂野鬼终有一天会被更强大的鬼吸收，亦或者被炼魂道趣驱策，消散后再入轮回。
　　她安慰着阿鸢，阿鸢垂眼。
　　“我只希望，下辈子我同她，都不要再成人，真的很苦……随便变成了什么都好，一朵花一棵草，或者河里的一条鱼，再或者，做个石头也不错，不会被人惦记上。”
　　南乐知点了点头，表示尊重和理解。
　　她不会去质疑她们想要成为什么，毕竟这同她无关，且这是别人的想法，她不会去干预。
　　无论变成什么，好像都是很不错的选择，至少比做人，轻松简单的多。
　　她自己现在的任务，是帮助小徒儿完成阿莲的执念。
　　颜未晚看着磕头的众人，冷哼了一声。
　　“哼，人都死了，还磕头有什么用？她压根就无意同你家公子结在一起，还不赶快将她们分开，葬到另一处地方去。”
　　得了她的提醒之后，季老爷赶忙起身，叫人送来了新的棺木，将阿莲放了进去。
　　明明是那么瘦弱的一个女子，可好几个大汉才将她搬动，他们手掌的肤色颜色同她铁青的肤色形成了鲜明的对比。
　　根据搬尸体的人描述，她的尸身就像是一块冰，冻得人心慌，寒毛从头到脚都竖起来。
　　他们准备速战速决，坟茔也挖在了很远的地方，不跟季大少爷的在一起。
　　做完这一切之后，季老爷这才侧头问颜未晚。
　　“仙人，此番如何了？还有什么是需要我们做的？”
　　她问询，颜未晚看了看他，又看了看季夫人。
　　“正如我师尊所说，你们是要财，还是要命？你们身上所背负的血债太多，都需要还。”
　　季老爷的眼中闪过了迷茫。
　　“还请仙人明示！”
　　颜未晚叹气。
　　“如今的钱财都不是你们能够承担得起的，待这件事结束后，请多修庙捐款，虽然你们平常乐善好施，但是并不足以弥补。”
　　“切记自家基业不可过多，勤俭度日，资助学堂或者医馆，都会是一个不错的选择，如此方可过这一劫，话我只能说到这里。”
　　她提醒着，季老爷和季夫人对视了一眼。
　　季老爷心中多少还是有些不舍的，毕竟那么多的家产，若是真的义捐出去的话，他过得，下去那清贫苦闷的日子吗？
　　季夫人察觉到了他的小心思，直接给了他背上一巴掌。
　　“若是命都没了，要那么多钱做什么，如今大儿子已经没有了，小儿子也在那么多年前就离我们而去，我们该带着剩下的那两兄弟好好过日子。”
　　她打醒季老爷，季老爷赶忙点头。
　　“是是是，好，待到这件事情结束之后，我们就义捐赎罪。”
　　给阿莲牵完了坟后，周围天色已经暗了下来，几人朝着季家大宅赶去。
　　进去的时候，很明显的能感受到宅子里比外面要冷上几分。
　　季老爷和季夫人紧张的拉着手，看着周围漆黑的环境，小声的开口。
　　“仙人，想来那个阿莲肯定是还待在婚房附近，尸骨我们已经按照要求另埋，还加烧了不少的纸钱，今夜，就拜托你们了。”
　　季夫人恭恭敬敬的开口，颜未晚点头，孤身一人踏入了之前季大少爷所住的院子。
　　其实她后面一直跟着个阿鸢，但是别人看不见。
　　至于南乐知，为了锻炼自己徒弟的独自生存能力，只是在暗处看着保护她，没有出面。
　　她相信颜未晚可以搞定一切。
　　最初才刚来季家的时候，颜未晚有和阿莲打过交道。
　　但是阿莲知道她们是来收服自己的，不太待见她，后面索性直接一言不发就开打。
　　今日颜未晚才踏入屋子，就看见了坐在喜床上，盖着盖头的鬼新娘阿莲。
　　由于没有灯，她的身形皆是由月光映照出来的。
　　“滚出去。”
　　阿莲的嗓子里吐出了这三个字，寒冷凉薄，示意颜未晚赶紧走。
　　她不想要滥杀无辜，也不想要伤害跟自己无冤无仇的人。
　　颜未晚看着这一幕，咽了咽口水，随后示意身后的阿鸢上前，她则是在一旁看戏。
　　

第208章 同归奈何耳清静
　　她站在了原地没有说话，阿鸢则是感受着阿莲的气息，笑了起来。
　　阿鸢慢慢的飘朝前方，飘到了阿莲的面前。
　　阿莲同她都是鬼魂，阿莲身上的怨气太重，她甚是可以吸收一点来维持自己。
　　阿莲沉浸在自己的世界里还没有反应过来，耳朵在听着颜未晚的动静，准备随时开打。
　　但是她头上的盖头被某个鬼一把扯掉。
　　阿莲立马惶恐的捂住了自己脸。
　　她不想要让人看到自己这副样子。
　　由于死不瞑目，她的脸是扭曲的，她不想从铜镜里看到自己穿喜服的样子。
　　她不想嫁人！更何况还是跟死人！这让她极其厌恶，只想将自己遮住，沉浸在自己的世界里。
　　她正想要发火，抬头却看见了自己阿姐。
　　“阿姐……阿姐！”
　　她看眼前人，立马就呼喊出声。
　　阿鸢笑了笑。
　　“是我。”
　　她摸了摸阿莲的头，看着她那饱受折磨之后所带来的视觉感官冲击，眼眶之中酸涩泛起。
　　“阿姐没用，阿姐保护不了你，而且眼睁睁的看着你被他们推落下去，被他们带走！”
　　她的话语跟无助的孩子一般充满自责。
　　“不过，阿姐给你报仇了，昨夜，他们都死了！都死了！我将他们的内脏挖出来分给了豺狼虎豹，将他们的躯干踩碎！他们为自己的所作所为付出了代价！”
　　听见她说这些阿莲懵了。
　　“真的吗？那你有没有受伤，那你会有事吗？你是如何来的？魂魄不能离开尸体太远的距离，除非是在那个地方有极强的怨念，阿姐，我好想你。”
　　她一下子收敛了自己的怨气，把自己埋在了她的怀里哭泣。
　　阿鸢摇了摇头。
　　“我没有任何事，后生之中的阿姊阿妹，阿婆阿婶什么的，将她们的怨气给了我，让我能得以报仇，阿莲，我是来带你走的，跟我走吧……可好，我们一起去往冥界，牵着手一起走奈何桥，一起喝孟婆汤，好不好？”
　　她问着阿莲，阿莲抬起头，回握住了她的手，使劲的点了点头。
　　“好！”
　　她答应的很爽快，在她们后面的颜未晚探头探脑，暗暗的道了一句：“搞定。”
　　阿莲注意到了她，目光中闪现出敌意，不过后面一想，阿姐是她找来带来的，那些敌意也就烟消云散了。
　　“恭喜重逢，放心吧，那些伤害你们的人，一个都跑不掉，我阿娘会严查此事，给你们，给天下，给所有人一个交代。”
　　提到自己阿娘，颜未晚语气中都是骄傲。
　　“季家给你迁入了新坟，顺便会每年给你上坟打扫赎罪，季夫人会去庙里去抄经念佛，季家的家产会全部义捐出去，你可以死而瞑目了，如今你的执念也在这里了，告诉你一个秘密，你阿姐的执念也是你。”
　　“她帮你报仇了，也说出了所有的秘密，所以我便带着她过来找你了。”
　　她喋喋不休的说着，阿莲听后，只是一个劲儿的缩到了自己阿姐的怀中，嘴里低喃着：“多谢。”
　　她身上的怨气已经消散不少，牵挂阿姐的执念也消散了。
　　虽然还是心痛当年自己亲手埋葬于她，更是会自责自己也没有保护好她。
　　她们是料峭寒石下生长出来的双姝花，彼此帮扶着度过那苦难的日子，彼此惦念着成为心底的执念。
　　在察觉到自家小徒弟任务完成的差不多后，南乐知抬手，召出了去往冥界的通冥桥。
　　任务派发常常和鬼，冥界一类打交道，这是任务体系特有的，修仙者可将了却执念仇恨的鬼魂送上通冥桥。
　　通冥桥上都是蓝色的彼岸花，阿莲褪去了那一身火红的嫁衣，只穿着一袭素衣，牵着自己阿姐的手走上去。
　　不是亲姐妹又如何？已然胜似亲姐妹，她们是彼此生活中的光，可是彼此生活中的救赎，也是活下去的动力。
　　颜未晚目送她们离开，也目送那桥缓缓消失。
　　季家终于不再阴森森的，她抱着季家给的报酬，小跑到了自家师尊面前。
　　她把报酬给自家师尊，但是南乐知拒绝了。
　　“不必。”
　　她看不上这点，颜未晚却以为她是不好意思。
　　“为何不收？我觉得师尊的功劳比较大，师尊不要不好意思。”
　　她费尽心思揣摩，南乐知摇头，缓缓的说了三个字，扎她的心窝子。
　　“看不上。”
　　颜未晚：“……这蚊子再小也是肉啊。”
　　南乐知高傲的抬头。
　　“切。”
　　她视这点金钱为粪土，颜未晚只得自己收下。
　　在送走了阿莲和阿鸢后，颜未晚她们告别的季家，踏上了另一个任务的旅途。
　　她跟在自家师尊后面，暗戳戳的求夸。
　　“师尊，你觉得我最近表现的怎么样？”
　　“师尊，你要不要吃那边铺子的糕点，听闻他家很不错。”
　　“师尊，你难道不觉得我最近进步很大吗？”
　　南乐知回头看她，发现她正在眨巴着眼睛朝自己卖萌。
　　她微微皱眉。
　　“你是没钱了吗？我只发现你很吵。”
　　南乐知毫不留情，颜未晚老实了，伸手抓着她的袖子。
　　“哪有吵？要是谁都不说话的话，好无趣的。”
　　“放手。”
　　“为何？戚隐欢都可以抓着她师尊的袖子，我就不可以吗？都是师尊……”
　　颜未晚被凶，一脸的疑惑不解。
　　南乐知沉默。
　　那能一样吗？戚凝竹和白云书那是道侣。
　　不过南乐知没说出来，只默默的翻了一个白眼，表示随便吧，你高兴就好。
　　见自己师尊不吭声了，颜话唠又开始了。
　　“师尊，我们下一个任务是什么呀？师尊你话怎么那么少呢？对了，师尊你之前手在炉子上烫着了，手上的伤好了没有呀？师尊……”
　　她叽叽喳喳，南乐知一个头两个大。
　　没多久后，她实在是忍不了了，抬手给颜未晚捏了一个禁言诀。
　　“呜呜呜……”
　　颜未晚发现自己说不了话了，立马惶恐起来。
　　南乐知却在想，耳朵终于变清静了。
　　她看着颜未晚，注意到了她那幽怨的眼神。
　　南乐知没理睬，只是笑笑。
　　见自家师尊笑起来，颜未晚哼哼了两声。
　　

第209章 回峰荒唐见礼中
　　算了算了，说不了就说不了，她就不信这个法诀还能维持一辈子，不过，师尊笑起来还是蛮好看的，好看之人，做什么都是有道理的。
　　只不过师尊平日里都不爱笑，只有在面对盈夙长老的时候才会笑。
　　师尊跟盈夙长老是好朋友，就像她见到戚隐欢也是一样的，不由自主的笑。
　　但后面颜未晚嘴馋，跑到别人摊子面前一阵比划，示意自己不能说话，想问问多少钱。
　　那摊主见她不能说话，颇为同情的看了一眼她，免费送了她一袋小食。
　　颜未晚喜出望外，不断的双手合十鞠躬表示感谢。
　　等南乐知发现的时候，她已经用这种方法白嫖吃上了。
　　在注意到她是个哑巴后，有人窃窃私语。
　　“长得挺好看的，怎么是个哑巴呢……好可惜，她牵着的那个人，看模样应该是她的家人。”
　　“感觉不止是哑巴，智商也不太高的样子……可怜可怜。”
　　听见这话后，南乐知皱眉看颜未晚。
　　颜未晚抱着一堆东西，正在笑嘻嘻的吃着，一脸的傻样，眼睛都快要看不见了。
　　她盯着远处的卖油糕的小摊，等油糕新鲜出炉。
　　老板看她一眼，她就用手指着自己的嘴，然后从袖子里掏银两。
　　老板却制止了她的动作，送了一个到她手里。
　　这孩子是个哑巴，还怪可怜的，送她一个吃的倒也无妨，怎么还忍心收她银子呢？
　　颜未晚再度用行为表示谢谢，后面蹲到了卖螃蟹的摊子面前。
　　哇塞，不能说话现在还有这种好处？
　　她好奇的用手戳了戳，余光却注意着自家的师尊。
　　哪曾想，在她的余光全部放在南乐知身上的时候，她的手指头已经被螃蟹夹住了。
　　颜未晚猛的站起来狂甩手，好不容易才把那螃蟹甩掉，但是手指头已经光荣挂彩。
　　看着那一幕，南乐知脑子里只有一句话。
　　难怪会被别人误认为是哑巴和傻子，那种东西有什么好感兴趣的？该的。
　　看她刚刚的样子，应该是很疼的，不过自己对疼痛没有感知，也无法去知晓是什么样的疼。
　　颜未晚眼泪汪汪的走到了自己师尊的面前，把手举了起来示意她看，然后递上了自己的买的小食。
　　南乐知看了一眼，无奈扶额，从袖子里掏出了一瓶药丢到了她的怀里。
　　看着自己怀里的上品丹药，颜未晚眼睛里充满了震惊。
　　这么点小伤，给她这么大一瓶吗？而且还是上等……师尊出手是真阔绰。
　　她只不过是想让南乐知帮忙拿一下小食而已，这点小伤自己会处理。
　　不过没事，白嫖一瓶上等丹药，真好，师尊给东西就是豪气！
　　她乐不可支，南乐知却看着她那高兴的样子陷入了沉思。
　　那药，是放在角落里面落灰的，毕竟自己平日里也用不上，就算受伤了，也不知道。
　　看见了管一下，看不见就算了。
　　两人以一种微妙的情绪往前继续走去，南乐知最终还是选择让颜未晚说话，把法诀给解开了。
　　颜未晚眼中满足，亲昵的挽着她的袖子道谢谢师尊。
　　她完全没有注意到自家师尊僵硬且故作淡定的身子。
　　沐生峰上，白云书正杵着头看自己的小徒儿，眼中都是笑意。
　　戚凝竹被躺于床上，脸上都是红潮，而白云书正在观察她的反应。
　　“小凝竹，专心看。”
　　她挑着戚凝竹的下巴，戚凝竹笑得一脸牵强，随后拿过旁边的书，盖在了自己的脸上，掩饰自己越发慌乱的内心。
　　“师尊，你下来再说这句话可以吗？你这样坐在我身上，我如何静心看下去。”
　　白云书却不搭理，只是将她脸上了书扯了下来，俯身在她的脸颊上落下一个吻。
　　戚凝竹睁眼看她，遂不知怎的，忽然间起了一丝逆反心理，翻身将白云书压在身下。
　　“师尊，你这样容易惹火烧身……”
　　她提醒着白云书，白云书却只是笑。
　　“惹火烧身倒也不错，不如为师检验检验教学成果？嗯？”
　　她调戏着戚凝竹，戚凝竹咽了咽口水，想到自己腰还在疼着呢。
　　刚回来两天，白云书就本性暴露，整日待在她的屋子里不愿走，晚上的时候也搂着自己睡。
　　由于白云书搂着自己，让戚凝竹感觉似曾相识。
　　昨天夜里，咱实在是忍不住心底的疑惑，询问起来。
　　“师尊，我总感觉你抱着我这感觉好熟悉，之前的脖子上的红痕，不是蚊子，是你，对不对？”
　　她试探性的开口问着白云书，白云书直接选择了装傻。
　　“什么？什么红痕？什么蚊子？”
　　她将戚凝竹抱紧，戚凝竹冷哼一声，伸手掐了掐她的腰以示报复。
　　“师尊，我又不是小孩子了，你还骗我！”
　　她那时候总觉温暖，但是完全没有想到是白云书爬自己的床所导致的。
　　白云书被她这动作一惊扰，呼吸都沉重了几分。
　　“当时为师就是太想你了，忍不住，所以才半夜偷偷的溜了进来，小凝竹……”
　　她开口轻哄，继而手已经开始不老实，将自家徒弟制裁的死死的。
　　“师尊！”
　　在吃过肉之后，谁还愿意吃素？
　　【已删减，已老实，自觉想像】
　　今早，白云书便让她看书，自己在旁边监督，可是看没问题，白云书却骑在自己身上，时不时逗弄她，这谁能忍？
　　不过自己修为比不上白云书，她可以猜到后续一般都是自己哭。
　　戚凝竹默默松开白云书，躺在了她旁边，把自己整个人都埋在她怀里。
　　“师尊，你就别闹我了。”
　　她小声控诉，白云书想了想，揽住她的腰道：“对了，小凝竹，你不是要看礼物吗？你从回来就没有踏入过那个屋子……为师现在带你去看看好不好？”
　　戚凝竹一听，来了兴趣。
　　“好！”
　　还没有回来的时候她就想看，真到了地方，跟白云书荒唐了两天把这给忘了，她倒是要看看白云书当年给自己准备的什么东西。
　　白云书勾唇，不知从哪扯来了一白色布条，将她的眼睛蒙住。
　　看礼物，自然是要保持神秘才好。
　　

第210章 婚服礼物卿心动
　　“小徒儿，那现在，跟我走吧。”
　　白云书语气里透露出丝丝紧张，同时又很期待她看见时的模样。
　　至于为什么要蒙眼？增加一点小情趣和期待感罢了。
　　在此之前，她在脑海中想象过无数次她看见礼物的场景，也在寻求把这一份礼物送出去的契机。
　　当年觉得已经没有机会了，想要把那套嫁衣留做给她和她心上人的。
　　但是现在，小徒儿又重新回到了自己的身边，这机会定是要好好珍惜着。
　　还有，能同小徒儿穿嫁衣的人，只能是自己。
　　也不知道她会不会喜欢，毕竟……小徒儿先前还对她很抗拒，加上五百年前，她并不喜欢自己。
　　但随即，白云书在心中给自己加油打气。
　　不会的……白云书，你要对自己所准备的有信心，一切都在你的掌握之中。
　　五百年前没有送出去，只愿求的今朝圆满，只愿心意不被辜负，只愿她能从心底觉得喜欢。
　　“好！”
　　戚凝竹表示很期待，笑着看她所在的方向。
　　这两日，宗门早已经开始下雪，现在正好雪停了。
　　沐生峰的地上，是薄薄的一层积雪，踩在上面时会发出咯吱的声响。
　　戚凝竹眼前白茫茫的一片，余光处都是白云书，盯着白云书牵着自己的手。
　　由于被白布蒙着眼，视线受阻看不清，她只能紧紧拉住了白云书的手，让她带着一起往前走。
　　白云书的手很暖……不像以前那般冷冰冰。
　　她不禁在心底疑惑。
　　是什么样的礼物？弄得这般神秘？
　　两人一起去往了偏房。
　　站在房间门口的时候，戚凝竹紧张，白云书自然也紧张。
　　以前戚凝竹住在这，时间过得太久了，她已经不太记得这屋子里面的布置摆设是如何的，只有一些模糊的印象，不知道白云书后面有没有动过。
　　至于白云书紧张的，无非就是怕她看见不喜欢。
　　白云书缓缓的将房门推开，拉着戚凝竹走了进去。
　　以前小徒儿没有回来的时候，她常常在这里睡觉，后面小徒儿来了，她进这间屋子的次数便有所减少。
　　现在想来，跟小徒儿表明心意之后，很久不曾再踏入这个屋子。
　　里面没有积灰，房间布置也一直都没有变过，保留着戚凝竹离开时的模样。
　　白云书和戚凝竹缓缓踏入，白云书拉着她走到了床前。
　　戚凝竹的视线里出现了一抹鲜艳的红，让她呼吸一窒。
　　红色的衣服？
　　戚凝竹鼻尖也出现了一股自己之前从未闻到过的异香，让她心中的疑惑更深。
　　纵使是隔着白纱，也能看出上面的流光溢彩……她敢保证自己是没有这样红色的衣服的。
　　白云书之前要送给自己的礼物，便是这个吗？
　　她的心开始狂跳，想要一把扯下面纱，将眼前之物的全貌看清。
　　还一直以为白云书骗自己呢，没想到真的有礼物……这礼物，白云书藏了五百年吗？
　　戚凝竹正在发呆时，白云书走到了她的后面，抬手将白纱取下。
　　“看看吧？是否喜欢？”
　　戚凝竹眨了眨眼，这才看明了这是两套婚服。
　　满身坠满珠玉，金线封边，尽显奢靡，最外面的一件是狐裘披风，光是放在那就溢满华光，让人移不开眼。
　　戚凝竹快步走上前，拉过那衣服细细观摩抚摸。
　　“胭脂鲛人尾？师尊……你……”
　　戚凝竹一脸震惊的抬头看着白云书，整个人都结巴了。
　　胭脂鲛人尾最是难得，而且得到的过程极其不易，北海危险重重 ，这鱼尾所制嫁衣，她只在书中见过，一直觉得只是传说。
　　世间少有，五百年前，白云书就已经准备好了嫁衣吗？
　　白云书……你又是何时开始心动的呢？我看不明白了？很早是多早呢？当初，为何又从来没有告诉过我？
　　戚凝竹面色复杂，心中是欢喜的，可又是纠结的。
　　她回来的目的只有一个，可忽然间惊觉，白云书喜欢自己的时间，比五百年还要长久更多，不禁升起了一种奇异之感。
　　若是五百年前她收到这份礼物，大概率会毫无顾忌的跟她在一起，许下海誓山盟的契。
　　若不是真的为了心间欢喜，她定不会冒着如此大的风险去杀鲛取尾，做这嫁衣。
　　看这精细的程度，她做了多久呢？在做这个嫁衣的时候，她又在想什么呢？是否在期待自己穿上嫁衣的模样？
　　无数个问题绕在戚凝竹的脑海里，白云书看着呆呆的她，走上前将她拥入怀。
　　“小徒儿不说话，是不喜欢吗？”
　　她忍不住的问询，戚凝竹赶忙摇了摇头。
　　“很喜欢……很喜欢，只是一时没有反应过来，我本以为只会是普通的法器一类，却是如此精良的嫁衣……”
　　她靠着白云书，感受着她身上的温度 ，只觉得一切都是那么的不真实。
　　她心跳的很快很快，快到脑子里想，若是时间永远的停留在此刻该多好。
　　白云书喜欢她，她也对白云书心动欢喜，无疑就是双向奔赴。
　　白云书松了一口气，摸着她的头缓声道来。
　　“五百年前，你的师尊是懦弱的，就算做好了，也没有勇气告诉你，只等你自己来发现。 ”
　　当时的她，一度在惶恐自己的必死结局，可又想在死前留下点什么，不想自己的小徒儿忘记自己。
　　“我甚至在想，要不这就当做是给你的出师礼，可是我发现我走后，你不会有出师礼，便就此作罢。”
　　“后面又想，以后你若是觅得了良人，这也可以算是师尊为你准备的新婚贺礼，我没有办法娶你或者嫁你，但是你的婚宴，我也算参加了，见证你同他人喜结良缘，我也就放心了，毕竟这份礼物是特殊的，你一定不会忘记你的师尊。”
　　她说到这，语气慢慢哽咽起来。
　　她当时很大度，大度到想好了徒儿和她人的结局，想着小徒儿以后不会落得和她一样的结局，她也不会像自家师尊那样，对她说出这就是你的命那种话。
　　小徒儿顺遂一生，朝朝如安。
　　她唯独没有想过自己和徒弟的结局……毕竟死局无解。
　　她要守护好小徒儿，她要让小徒儿无忧，这世间苍生，她自然也对得起，宗门师尊，她也对得起。
　　就算小徒儿逍遥自在一生也不错，这礼物毕竟有着特殊的意义，她定然不会丢弃，会保管好，就当做是自己陪着她了。
　　戚凝竹察觉到了她的情绪，赶忙紧张的回抱住她，用自己安慰着她。
　　“师尊……”
　　她不知道该怎么去安慰白云书，只是觉得这个人好傻，又好闷。
　　难怪，难怪会出现那么大的变化。
　　五百年的思念，足以将人逼疯。
　　以前的白云书外表虽然冷漠，但是温柔大爱，而现在，她偏执，她强势，她会在暗处用尽一切的手段，装可怜，博同情，耍尽心眼色诱，只为将她捆在自己身侧，怕她再次离开自己。
　　甚至怕她不喜欢自己，便以血饲蛊，直接控制住她，用最阴暗的办法。
　　可说到底，她内心之中还是纠结的，控蛊的次数少之又少，只是引诱着她一步一步沦陷罢了。
　　当年白云书什么都不曾表现出来，话语之中从未说过一句欢喜，但细细想来，行为上处处都是欢喜。
　　“师尊，你为何那么喜欢我？”
　　戚凝竹忽然哽咽着问她。
　　白云书想了想，拍着她的背。
　　“你特殊，是为师最想守护的人。”
　　守护你一个，便也就不害怕死亡，不害怕宿命。
　　师尊当年无畏，是想要守护好宗门和众多弟子，而她的无畏，也是因为想要守护好小徒儿。
　　听见她这个回答，戚凝竹微微扬头。
　　“哪里特殊？我觉得我很普通。”
　　她自始至终都觉得自己普通，甚至很虚伪，当年靠近白云书，只是为了追赶白云书，为了那修仙界第一的徒儿的名头罢了。
　　这个礼物属实是在她意料之外了。
　　白云书笑着回应她。
　　“哪里都特殊，在为师这里，你最为特殊，没有例外，为师会保护好你，真的。”
　　她无数次的说着保护，自也用自己独有的方式护着她。
　　戚凝竹闷闷的嗯了一声。
　　保护吗？待到真正出事的时候，你真的会在我的身侧吗？白云书，希望你这句话不是说说而已。
　　戚凝竹也想放下，可是早已做不到。
　　五百年的恨意，也会将人逼疯，凭什么她能高高稳坐宗主之位，为什么她要幻化做师尊的模样让自己恨师尊五百年，为何自己要平白受那五百年的折磨？
　　白云书轻轻的捧起了她的脸。
　　“当年计划终究赶不上变化，小徒儿，之前未曾送到你手中，是我最大的一个遗憾，如今我将它赠予你 ，我想……看你穿上它的样子。”
　　她这话说的很是认真，甚至带着期待。
　　“若是小徒儿还没有准备好的话，可以等到结为道侣的时候……好不好？我们可以共同商议一下结为道侣的日子。”
　　她一切都在为了自家小徒儿考虑，尊重她的一切选择。
　　戚凝竹看着她认真的样子，思索半秒后点头。
　　“谢谢师尊，我很喜欢……真的很喜欢，不过……确实没有准备好，这嫁衣，师尊做了多久呢？”
　　她很好奇。
　　白云书做饭的手艺不怎么样，这做衣服的手艺是真不错。
　　白云书眨了眨眼。
　　“不是很久，十年左右。”
　　杀鲛取尾便用了五年，后还有杀狐妖，找珠宝一类，都是寻着偷偷摸摸的时间去的。
　　为了做出最好和满意的效果，所以时间用的紧了些。
　　加上害怕自己走了后还没做好，所以没日没夜的研究制作。
　　十年……于修仙者而言，只是一瞬，但是也是时间。
　　戚凝竹叹气，感受着她掐着自己脸的手，心中的忧虑越来越多了，但是面上却不敢表现出来。
　　“笨蛋师尊。”
　　她忽然间说出了那么四个字。
　　白云书不就是笨蛋吗？在压根不确定对方心意的时候，做出那么多。
　　她于暗中打算用命守护，用自己永世转生镇压，就连准备嫁衣，都是准备给她和别人，不敢奢求自己。
　　白云书被她逗笑。
　　“没大没小！该打，师尊前面不该加笨蛋两个字。”
　　她话是那么说，但肯定也舍不得打她，只是拍了拍她的背。
　　毕竟好不容易才回来的人，自然要好好护着才对。
　　但是白云书还是说出了自己的夙愿。
　　“小凝竹，为师是真的很想看你穿上它，希望为师说的，你可以考虑考虑。”
　　她想了五百年，只希望能看一眼，而不是一味的只是自己的想象。
　　她言语之中满怀期待，戚凝竹在她怀里低着头，心神不宁。
　　白云书听不到她的答复，略带不爽的开口。
　　“小凝竹？怎么不说话？在想什么？是不愿吗？”
　　她低头看着怀中的人，沉着声音质问她。
　　戚凝竹笑起来，但是笑的有些牵强，不敢让白云书看到她的表情。
　　“师尊，给我一些时间想一想好不好，一会就好。”
　　她在白云书怀里蹭了蹭，白云书倒也不恼，随她了。
　　她想一想，那就变相证明她会答应的，只是时间问题而已。
　　两人各怀心思，一人寻求心安得一人而归，一人却寻求大仇得报洗清怨恨。
　　戚凝竹深吸一口气，在心底对浮生开口。
　　“浮生，可以开始了。”
　　她在心底说着，浮生勾唇，得了她的命令后笑起来。
　　“终于，我还以为你会沉溺在温柔乡里面呢，那就请你准备好吧！”
　　在刚回来的时候，她就有意无意的问戚凝竹，是否准备好复仇了。
　　但是戚凝竹都有意无意的回避她，甚至会当做没听见，将她屏蔽之后和白云书卿卿我我。
　　今日听到她所说，浮生终于是喜笑颜开。
　　魔君的计划总归是不会错的，新的魔君继承人，你准备好了吗？
　　浮生将自身作为一个载体，把魔君的力量从魔渊输送到她的体内。
　　她只是魔君的一缕残魂而已，真正的力量来源依旧是被镇压在下面的那个。
　　戚凝竹没吭声，算是默认了。
　　她只觉得丹田之中掀起无数的灼热，似要将她吞没，那些力量，从丹田处往各寸经脉之中填充，顺着她的血流遍了全身。
　　这些力量，都不属于她，但是现在为她所用，跟她融为一体。
　　先前回到沐生峰几天，她也就逃避了几天。
　　毕竟，每当看到白云书，她便在想，如果自己杀了陶忆晔，白云书会怎么样，她会伤心吗？她又会如何选择呢？
　　居然有些期待她在得到那个结果的时候，会是什么表情。
　　戚凝竹觉得自己居然变得病态了，就好像被什么东西影响了心智，被下了降头一般。
　　好像此刻，复仇在她的心里占了大半，毕竟这是独属于她的五百年的执念，不将其消散，必然是不行的。
　　“咚咚咚——”
　　白云书正想说些什么的时候，玄英宗的警钟被敲响了。
　　浑厚的钟声穿透了山峦，震落下来树上不少白雪，惊起了很多栖息的鸟儿，把人的注意力都吸引了过去。
　　只见白云书微微皱眉，随后将手放在了胸口的位置上，感受着魔渊处。
　　魔渊口处，妖异怪诞的紫色光芒闪烁，往下看去，底部出现了裂缝，有不少的魔物从里面伸出了手，往外攀爬，试图初冲破桎梏。
　　“奇怪。”
　　白云书低喃着，缓缓松开戚凝竹，看向了外面魔渊的方向。
　　魔渊异动......怎么会在这个时间异动呢？而且感觉这一次异动的幅度比较大，已经有魔物出来。
　　明明并不是自己所计算的时间，距离上一次用血镇压也没有过去多久，好生蹊跷。
　　看来，得亲自去一趟探探虚实，这次恐怕要多放些血。
　　这个钟声敲响的话，证明宗门上下各个长老都有所警觉了，提早去镇压，可以避免遇到陶忆晔。
　　她实在是不想遇到陶忆晔，不知道该怎么面对她是其一，不知道该用什么心态面对她是其二，加上自己和小徒儿重修旧好，只希望师姐识趣一点，不要再把主意打到自家小徒弟身上，这是其三。
　　细细想来，陶忆晔这个时间段，应该是又去闭关了。
　　“怎么了？师尊？这个钟声，是魔渊又有异动了吗？”
　　戚凝竹略带茫然的看着她，眼中闪过不解。
　　白云书看了她一眼，思索了三秒后点了点头。
　　“对，看样子，有的东西，耐不住了。”
　　她轻声说着，戚凝竹脸上显现出担忧。
　　“那师尊，你要去吗？”
　　她问着白云书，白云书沉默了片刻，点了点头。
　　“小徒儿要去吗？”
　　她转头问她，戚凝竹慌乱的摇了摇头，随后上前，扯了扯白云书的袖子。
　　“师尊，由于昨夜，徒儿我实在是太累了，我今天能不能偷一下懒不去呀？ 而且，我不喜欢那里。”
　　她这话可是真心的，毕竟昨晚确实累，而且魔渊于她而言是深渊折磨。
　　白云书看着她的动作，当年那些小思绪被轻易的勾起。
　　以前她也是这般拉着自己，笑意盈盈的跟在自己身后。
　　戚凝竹想了想，同白云书商量。
　　“我现在已经想明白了，待师尊回来之后，师尊……便同我结为道侣吧！”
　　她后面的这几个字说的很大声，但在说出来的时候带着娇羞感，没有丝毫的气势。
　　戚凝竹不敢去看她的眼睛，慢慢的低下了头，脸上爬上了红晕。
　　白云书并没有应声，只是看着她，眼底盛满了笑意。
　　小徒儿居然主动提结道侣的要求了，那她怎么可能会不同意？
　　戚凝竹见白云书许久都不曾讲话，抬起头，在她的唇角落下极其温柔的一个吻。
　　“可以吗？主要是想做一下心理准备。”
　　她小声请求，白云书伸手掐住了她的脖颈，将她往自己的身前带。
　　她盯着戚凝竹的眼睛，凑了过去。
　　“自然，小徒儿的要求，为师怎么会拒绝呢，别骗为师可好？不过为师回来，可是要讨利息的 。”
　　她笑着说话，戚凝竹点头。
　　“不骗师尊。”
　　她刚开口，白云书继而将她刚刚那个温柔的吻加深。
　　窗外的翠竹上沾染了白雪，窗内两人相互缠绵。
　　白云书不急不缓倦怠，一寸一寸攻略她的城池，让她软在自己怀里。
　　戚凝竹慢慢回应着她，可手还是紧紧的攥着她的衣领，带着不舍。
　　她不知道白云书这一去，两人的关系会到什么地步，会不会不可挽回。
　　一吻终了，白云书在她耳畔沉着声音开口。
　　“小徒儿，在这里等我回来，哪里都不要去，听见了吗？乖乖听话，为师回来给你做好吃的。”
　　她哄着戚凝竹，让她哪都不要去的原因是怕自己不在她身边，她出意外。
　　虽然是在宗门里，但心里还是有些不安。
　　戚凝竹原本还在笑，但是在听到她最后一句话的时候，脸上的笑僵了一下。
　　倒也不必加上这最后一句。
　　不过戚凝竹并没有扫白云书的兴，而是乖乖巧巧的点头。
　　“好，师尊不必担心，我会在这里等你回来的。”
　　白云书抬手，将她鬓角的发别到耳后，点了点头。
　　白云书转身欲走。
　　“师尊……”
　　戚凝竹忽然间就叫住了她，伸手抓住了她的袖子。
　　不知道为什么，此刻她心底泛起惶恐。
　　为何有点害怕呢？
　　怕她难受，怕她生气，怕她回来眼中无光只剩痛苦。
　　但这些情绪只维持了片刻，随即就被汹涌的复仇欲望所覆盖。
　　白云书停步侧目，笑了笑，褪去了那些放荡不羁，多了很多温柔。
　　“怎么了？舍不得为师吗？”
　　不过一开口她就本性暴露了，依旧在调戏着戚凝竹。
　　戚凝竹抓她袖子的手紧了紧。
　　“舍不得……师尊也要注意安全，魔渊凶险。”
　　她低声说着，最终还是轻轻的放手了。
　　白云书的袖口，是她用力捏皱的褶皱。
　　白云书点头，随即离开。
　　这一次她没有停下脚步。
　　戚凝竹看着白云书的背影，最终咬唇，也未曾再出口挽留。
　　师尊……抱歉了，不过让你注意安全是真心话。
　　白云书离开的速度极快，戚凝竹在看不见她后便收回了目光。
　　她的眸中红光一闪，嘴角扯起了一个势在必得的笑，将白云书送给自己的婚服收好后，走出了屋子。
　　陶忆晔，你可等好了？
　　

第211章 所做无悔杀伐起
　　她探查着，确认白云书已经完全离开后，在不惊动任何人的情况下，打开了沐生峰封锁的阵法，朝着无欲峰而去。
　　她的速度极快，在空中留下了一串深紫色的虚影。
　　浮生已经将大部分的魔气都传送到了她的体内，而她自己则是保留着一点，在有必要的时候出手帮一下戚凝竹。
　　魔君的实力，就算是将其分散过来，自然也不容小觑。
　　至于魔渊，只是个障眼法而已，魔君集结了众魔，让其躁乱，将白云书吸引过去。
　　不然白云书在这里的话，很影响戚凝竹大开杀戒，也会让她又变得优柔寡断。
　　很多弟子都在朝魔渊那边去，未曾注意到那紫色的痕迹。
　　陶忆晔还在闭关，察觉到异常的她缓缓睁眼。
　　陌生又熟悉的气息……按道理来说，平日里不会有人上来，这无欲峰平日里也只有她一个人。
　　入目，是戚凝竹站在自己的面前，双手环在胸前，居高临下的抱着手看着自己，眼里都是挑衅。
　　“宗主，别来无恙，你可还记得我？”
　　陶忆晔眯了眯眼，吐纳出最后一点浊气后站起来，往后退了一步。
　　“师妹的徒儿？是她让你来的？你是如何进来的？”
　　陶忆晔眸子里都是不解，但是对上她的眼神后，忽然明白了什么。
　　戚隐欢……或者换个叫法吧，戚凝竹。
　　这眼神，是她亲手推下去的那个人不错。
　　难怪师妹说自己未曾认错，也没有把任何人当做替身，但她是怎么出来的？
　　进去之后，难道不该是魂飞魄散，永无轮回吗？就像师尊那般，再也见不到。
　　她正询问着，戚凝竹忽然间抬手，手中幻化出长剑，带着浓烈的魔气，对着她面门便攻来。
　　“如何进来的？用得着跟你报备？宗主的实力看样子也不过如此。”
　　戚凝竹开口挑衅，赤色的眸子里已然带满了杀戮。
　　浮生果真没有骗自己，自己的实力高出了一大截，是她没有到过的境界。
　　由于一时间接纳如此强烈的魔气，她身上出现了很多紫色的花纹，看起来有点可怖。
　　那些魔气，有的已经溢出来，环绕在她的身侧。
　　若是不赶紧发泄出去，恐怕后面会不在自己的控制范围之内。
　　所以她也不想跟陶忆晔废话，打算速战速决，而且师尊那边，肯定也会很快回来。
　　陶忆晔往旁边躲避，却由于戚凝竹出剑速度太快，被斩断了一缕发丝。
　　那发丝悄然飘落至地，陶忆晔感受着她的修为，皱起了眉。
　　魔物？魔渊里爬出来的，已然成魔了吗？藏得够深的。
　　她当然知道戚凝竹是来寻仇的，但是她不信她能在那么短的时间内，修为高过自己，所以想的是劝告为上。
　　“前一阵子，由于你放魔出世，你师尊为你受了雷劫，如今你却入魔，云书若是看见你这副样子，该如何想？”
　　她也幻化出剑，握在手中。
　　听见她那么说，戚凝竹只觉得她假惺惺，提剑而上，眼里闪过杀戮的兴奋。
　　“我师尊被罚！不也是因为你吗？我如何，跟我师尊没有关系，我现在所做的一切也跟她无关！当年，你将我推向魔渊之时，可有想过我会卷土重来！你为什么要幻化做她的模样！让我恨了她那么多年！”
　　看着那凌厉魔气朝自己而来，陶忆晔立马横剑挡下，在自己周身开启一个庇护阵。
　　“砰——”
　　两剑相碰，自剑身开始朝外释放相撞之力，屋子轰然倒塌在地上掀起不少了尘土 。
　　提及当年，陶忆晔牵强一笑，倒也大胆的承认了。
　　“当年？抱歉，确实不曾想过你会卷土重来，毕竟是抱着让你必死的心去的，我对我所做，都认下，至于为何幻化做她，只是想让你心死而已……”
　　结果不但心没死，还变成她的执念。
　　戚凝竹手上用力往下压，咬牙切齿地开口。
　　“你一句轻飘飘的道歉就想掀过我那五百年的痛苦吗？”
　　“我要的，是你的命！”
　　她现在已经没有理智存在，陶忆晔听见她这话，轻轻摇头，阻止魔气进入自己的体内。
　　“恕难从命，虽我也常常想起那一日，但我不曾后悔，我有我要守护的东西！”
　　她问心无愧！
　　在对不起一人和众人之中，她自然是选择的最优解，为了自家师妹和师尊给的任务，她可以变得恶毒。
　　若是这人要杀她泄愤，她自也不惧，但是现在自己是宗主，自己还不能死。
　　她用力将戚凝竹的剑抵挡开，飞向了空中站定，于身后升起降魔阵。
　　陶忆晔红衣如枫，说不出来的冷艳，回眼看去，无欲峰已经变成了一片狼藉。
　　戚凝竹抬眼，勾唇一笑。
　　她将自己的剑插入地中，剑中的魔气向四周蔓延开来，形成一个巨大的紫色繁复阵法，比陶忆晔的降魔阵还要大上一圈。
　　“就凭你？明明是自己做错事，却一副大义凛然的样子？陶忆晔，这个宗门，你别想守护住！”
　　她抬头看空中人，眼中流露嘲讽。
　　阵法里，慢慢的往外爬出来一些魔物，尖叫着向四周散去，遮天蔽日，似回到了那日她打开浮生玉册的场景。
　　在感受到这强大的魔力波动后，玄英宗的千丝阵响起，发出阵阵急躁的铃声。
　　众多弟子严阵以待，集结前来降魔。
　　但是弟子力量有限，白云书前去魔渊不在宗门，月黛远也在感觉到异动的时候，第一时间赶去了，南乐知还带着徒儿在外游历未归，耿寄欢是个药修，并不擅长打架，只是做为后援。
　　看着那些爬出来的东西，陶忆晔立马将其一剑斩之，破开半数阴霾 。
　　但是它们无穷无尽，甚至被斩之后又快速融合。
　　谁也没想到，戚凝竹身上的魔气，到了这种恐怖如斯的地步，源源不断，好似没有枯竭之时。
　　魔君之力，靠的是万魔供给着自己，就算那些魔消散，也会再度回到她的身体中，成为新的养料。
　　陶忆晔将剑对准戚凝竹，双指并拢后放在唇边掐诀。
　　“既然你如此执迷不悟，那今日便清理门户，待师妹回来再同她说明也不迟。”
　　

第212章 一片废墟宗主落
　　陶忆晔话语坚决，戚凝竹等的就是她这句话。
　　“清理门户？宗主大人，你说出来这话的时候自己不会笑吗？你所做的那些，更为见不得人，你才是更该被清理出去的。”
　　她的眼神如刀，似乎是想把她千刀万剐以此泄愤。
　　“五百年前，你幻化做我师尊的模样，将我推进魔渊献祭！可以问过我的意愿？我改名隐欢而归，只为报仇！”
　　她的声音说得很大，整个宗门的人都听得清清楚楚。
　　“啊？真的假的？宗主会做这种事？”
　　“会不会先不说，为什么她要幻化做盈夙长老？”
　　“不解，但是盈夙长老是宗主亲师妹，必然是不想眼睁睁的看着她死。”
　　一个有难处，一个有苦衷，一个不知情，一个不觉悔。
　　大部分人只是众生之一，会理解陶忆晔，但是心疼戚凝竹。
　　陶忆晔听见她所说，垂下了眼眸。
　　“我说了，我所做无悔，我师妹，不能死！玄英宗，不能亡，魔物，皆该斩于剑下！”
　　陶忆晔语气淡淡，随后控降魔之物器，想要将她镇压。
　　戚凝竹看着她拿出来的那些东西，自也抛出自己所带的器具。
　　两人现在的实力，可以打平手，但是两人打架所带来的灵力波动，伤了不少的弟子。
　　弟子受伤之后，便有魔物趁虚而入，控制住她们。
　　耿寄欢跑出来一看，天都塌了。
　　她看着天空中打得不可开交的两人和地上躺着的众多重伤的弟子，整个人都是懵的。
　　怎么回事？那是什么？戚凝竹？她怎么入魔了，而且好像实力不弱，居然能和师姐打个平手。
　　耿寄欢无瑕去想她为什么入魔，而是吩咐自己的弟子们快快救人！
　　她还赶忙掐诀，给白云书她们传去通讯符。
　　“速回！速回！宗门出事了！戚凝竹化魔！正在对宗门大打出手！弟子受伤众多！”
　　她将符纸放飞出去后，立马投身到救人里。
　　她在救人的同时，还时不时抬眼看一眼空中，目光紧紧的锁定在自己师姐身上。
　　师姐……你坚持一下，师妹她很快就回来了，别的长老也会很快回来！
　　弟子们很多伤势较重，耿寄欢直接搬出了自己的家底，各种各样的保命丹。
　　而陶忆晔的心思，也在众多弟子身上。
　　看着那些弟子痛苦的样子，她想快一点结束，但是脱不开身。
　　戚凝竹正同她对打，两人的剑再度交汇对抗的时候，浮生忽然出来，贡献出了自己的力量。
　　她汇聚自己的力量，朝着她胸前狠狠的拍了一掌。
　　陶忆晔立马往后退了两步，胸膛里翻涌血腥。
　　她体内那是什么东西？居然搞偷袭？
　　眼看陶忆晔吐血，戚凝竹眼中都是兴奋，手中汇聚魔力，双手狠狠的往前拍去。
　　但陶忆晔反应很快。
　　她擦去嘴角流下的血痕后也抬手，动用自己毕生修为。
　　陶忆晔在自己的手掌中汇聚所有灵力，接下她这一掌。
　　力的作用是相互的，陶忆晔好不到哪里去，戚凝竹自然也好不到哪里去。
　　陶忆晔的灵气像是尖锐的刀子，在戚凝竹的经脉里游走，如同针扎一般，让她的经脉一寸寸的裂开。
　　“噗！”
　　戚凝竹猛的呕出一口鲜血。
　　她只好用尽全力调控自魔力，防止自己经脉寸断，爆体而亡。
　　看她吐血，陶忆晔冷哼一声，灵力再次汇聚加强。
　　但戚凝竹忽然一笑。
　　“宗主，也不妨看看你身后。”
　　戚凝竹看向了她的后面。
　　陶忆晔心中一惊。
　　她这时候才发现，不知道什么时候，她身后站了好几个人形的魔，手中都拿着黑色长剑。
　　在她拼尽全力抵抗戚凝竹的时候，她身后的魔，全部动作整齐的将手中的剑插入她的身体，后又全部一起抽出来。
　　空气中，都是布料撕裂的声音。
　　“唔！”
　　陶忆晔皱眉，低头看了一下。
　　自己的身体，被大大小小的魔剑贯穿，剑收回之后，留下了不少窟窿，正在往外乌泱泱的流着血。
　　这些人形的魔物，都是浮生趁着陶忆晔不注意的时候幻化的。
　　她咬牙，由于疼痛分心的时候，戚凝竹毫不客气的幻化出利爪，将她的胸膛贯穿。
　　那一瞬间，陶忆晔睁大了眼，盯着戚凝竹。
　　戚凝竹感受着她温热的鲜血，一脸嫌弃的又将手抽了回来冷声道。
　　“疼吗？”
　　陶忆晔已经说不了话，手里汇聚的灵力也忽闪灭，她所造就的阵法在这一瞬间顷刻瓦解。
　　戚凝竹一把掐住了陶忆晔的脖子，垂眼看着她的狼狈样。
　　“我告诉你，你这些疼，不及我在魔渊的万分之一！我每次醒来都被开膛破肚，都看着自己的鲜血流尽，后来像是干尸一样挂在那里飘扬，被众魔撕扯！”
　　陶忆晔张了张嘴，但是什么都没有说出来。
　　她用尽最后一口气，手中掐诀，招剑砍在戚凝竹的手臂上。
　　感受到剑气，戚凝竹立马松手。
　　陶忆晔就像一片快要落地的枫叶，朝地面快速坠落。
　　她的目光，一直盯着戚凝竹，戚凝竹则是捂着自己的胸口，想要把她留在自己体内的灵力逼出来。
　　但是无用，浑身的经脉都像被针扎着，若是没有浮生帮忙，她和陶忆晔只会是平手。
　　“大师姐！”
　　耿寄欢看见这一幕，立马超前而来，御剑往前去接自家的师姐。
　　但是看她来接陶忆晔，戚凝竹抬手就朝她打过去一团魔气，将耿寄欢阻拦，没有接到陶忆晔。
　　陶忆晔落到了地上，砸出了好大的一个坑。
　　她的目光依旧盯着天上的戚凝竹，脑子里全是师尊师妹她们。
　　她当然知道自己当年所做是错，可是当时的她有什么办法？就算是错，她也不惧怕。
　　戚凝竹飞下来，踉跄两下后稳住身形，嘲讽开口。
　　“我也要让你感受一下坠落的滋味！”
　　她睚眦必报，而一旁被阻拦耿寄欢，召鞭朝着戚凝竹狠狠打来。
　　“戚凝竹！宗门待你不薄！”
　　她怒吼，但戚凝竹一把就抓住了她的鞭子。
　　戚凝竹一抬手，将她狠狠的甩了出去。
　　

第213章 浮生做局师姐亡
　　“是吗？你有什么资格指责我？你们这群人，现在能站在这里说话，是因为当初我在里面，你们都活在我的庇佑下！”
　　她看着被她甩飞的耿寄欢，觉得心情无限美好，甚至开始享受这份杀戮。
　　耿寄欢撞在山崖上后又滚落在地上，身上沾满了灰尘，刚刚抱着的丹药也落在了地上。
　　她慢慢爬起来，咬牙满脸难以置信的看着周围的惨样。
　　受伤弟子们互相搀扶着，没有受伤的还在那里全力剿灭魔灵。
　　戚凝竹看向耿寄欢。
　　“你跟我师尊关系要好，我不会杀你！但是，她！必须死！我那五百年，需要有个人做交代！”
　　戚凝竹起手，凝聚一大团魔气之后，对准了陶忆晔。
　　她想要直接送她上路，亲手了结她的性命。
　　陶忆晔只是淡漠的盯着她，眼中没有丝毫的惧怕。
　　她现在浑身受伤动弹不得，但也无畏。
　　死在一个魔的手里，如此好不甘心，不过死了之后，可以见到师尊。
　　忘了……师尊魂飞魄散，师尊临走时安排给自己的任务也没有完成呢。
　　要保护好师妹们，要保护好宗门，要让玄英宗发扬光大，不能让别人看不起。
　　“不要！”
　　看见戚凝竹要下杀手，耿寄欢朝前跑来。
　　但是她的速度压根就赶不上戚凝竹出手的速度。
　　那团暗紫色的魔气化作利剑，朝着陶忆晔而去。
　　“砰——”
　　一声碰撞之音响起。
　　戚凝竹的攻击，被人给挡了下来。
　　戚凝竹看着那弹飞后埋没在地里半截的剑，缓缓仰头。
　　月黛远满头大汗的在空中，后又操控着自己的剑，使其上来。
　　耿寄欢看见月黛远，刚刚一直紧绷着的心，总算是松懈了一点。
　　还好……还好，师姐应该没有事。
　　她正要上前查看，戚凝竹忽然笑起来，道出了一句。
　　“月长老，你来晚了。”
　　月黛远不解，惶恐之中往下看，发现自己阻挡了她正面的进攻，却没有阻挡暗处的。
　　陶忆晔睁着眼，从表面上看已经没了气息。
　　那染血的脖颈上，是一道黑色的魔气，正死死的缠绕着，勒得很紧很紧。
　　那魔物，是她操控着从地底冒出来的，将她活活掐死了……
　　“大师姐！”
　　耿寄欢跌跌撞撞的跑向坑里，跪坐到了陶忆晔的身侧。
　　她的手颤抖着去探她的脉搏，眼里都是难以置信。
　　她不愿意接受这样的事实，于是开始大声呼唤。
　　“师姐！师姐你会没事的！只不过是身体受伤了而已……你都是造化期的人了，没事的，师妹我会救你的！我会救你的！信我！”
　　“师姐，师姐……”
　　她从自己怀里掏出了很多的丹药，想要喂到她的嘴里。
　　但是没用，喂进去的也会滚出来。
　　“师姐，你不要吓我，你是造化期的，怎么会那么轻易就死了呢，怎么会呢……”
　　她的语气里都是慌乱，最终眼泪抑制不住的往下掉。
　　我于暗中注视了那么多年的人，如今就生生死在了我眼前。
　　她不接受！不接受！
　　“宗主！你这该死的魔！”
　　白云书在外用精血镇压魔渊，而她徒弟却在这里成魔了，还杀了她的师姐！好生讽刺。
　　月黛远举剑朝戚凝竹而来，用尽全力跟她缠斗。
　　在刚刚跟陶忆晔打斗的过程，戚凝竹身上已经有伤，如今自然不敌月黛远。
　　加上不知道为什么，胸口处很疼很疼，体内的魔力也在一点一点的丧失。
　　所以，她选择了逃回沐生峰。
　　戚凝竹看向她，语气不卑不亢，不带任何愧疚歉意。
　　“这是陶忆晔欠我的！她该死！她凭什么高高在上稳坐高位？她凭什么推我去受苦？我戚凝竹，从来都不是什么大度的人！”
　　她说完这句，便让浮生帮忙阻拦月黛远，她直接遁逃回屋。
　　沐生峰有阻隔阵法，她临时躲在这里面，无人会注意，只会认为她回了魔渊。
　　浮生得令，释放出了更多的魔灵跟月黛远缠斗，后自己还化作了戚凝竹的样子，掩护着她离开。
　　耿寄欢正在想尽一切办法救陶忆晔，不曾注意到她，而月黛远则是跟浮生对打。
　　浮生是残魂，实力自然也不会弱。
　　戚凝竹回沐生峰时，外面跟里面简直是天差地别。
　　“噗——”
　　但是她未曾走两步，便呕出鲜血，缓缓跪在了地上。
　　陶忆晔的修为，可不是注水的，她刚刚逞强的太多，只觉得自己的经脉开始一寸寸的断裂，魔力快速流失。
　　戚凝竹咬牙，扶着树站了起来，走回屋子换衣。
　　现在，只等待着白云书的到来……
　　白云书出去的时候有多满怀欣喜，回来的时候就有多绝望痛苦。
　　她在得到耿寄欢消息时，还在魔渊口释放精血镇魔。
　　今日这群东西格外的躁动难安，她心里烦闷的厉害，忍不住杀了好几个泄愤。
　　听到耿寄欢说戚凝竹入魔，白云书是不信的，可心里又升起了不好的预感。
　　出来时，小徒儿很反常。
　　但镇压这种东西，不能半途而废……师姐那么强大，会无事的，会无事的。
　　她在确保魔渊安静下来之后便朝回赶去。
　　但入目，是满面疮痍的玄英宗，是死去的大师姐，以及抱着大师姐痛哭的二师姐。
　　月黛远在照顾受伤的弟子，白云书察觉戚凝竹在沐生峰，便咬着牙进入沐生。
　　当推开门的一瞬间，她愣住了。
　　戚凝竹穿上了嫁衣，头上戴满了珠翠。
　　她抬眼看了一下白云书，唇角微微上扬。
　　“师尊。”
　　她轻唤。
　　白云书盯着她，发现她魂魄已然完整。
　　为什么……偏偏是在这种时候！
　　她眼中震惊，气急攻心猛的往后面一退，吐出一口鲜血，捂住了自己的胸口。
　　“为什么！为什么！戚凝竹！戚凝竹！”
　　她看着戚凝竹眉间那暗紫色的眉心印，眼中掀起难受，一时之间竟然不知道该说什么，只顾着撕心裂肺的喊着她的名。
　　沐生峰如常，而沐生峰外，几座山峰都一片狼藉。
　　“怎么了？师尊，你不是想要看到我穿上嫁衣吗？这副模样不是你想看到的吗？现在，你回来了，可以同我结成道侣了。”
　　戚凝竹笑着看她，站起来伸手想要拉她。
　　奇怪，自己好像比师尊高了，恢复了以前的身高。
　　白云书猛的上前，幻化出一把匕首，插入她的肩膀。
　　

第214章 抽魔维护寻浮生
　　戚凝竹在感受到疼痛后皱了皱眉，眼中闪过果然如此。
　　她没有动，只是站在那，低头看着自家师尊。
　　就算白云书要杀她，她现在也无力反抗，刚才一战，她身上全都是伤，稍微一动弹便疼的彻骨。
　　戚凝竹不禁在想，自己会死在白云书手里吗？
　　会的吧，毕竟那可是她的师姐……她们在一起相处的时间，可比自己长多了，加上当年，陶忆晔有一部分原因是为了白云书。
　　白云书微微仰头，盯着戚凝竹的眼睛，将眼底的痛苦藏匿，疯狂的找补着办法。
　　既然是在这种时候魂魄修补完成，那就只能先行抽魔，她来认罪，浮生是她给自家徒弟的。
　　本想在她魂魄齐全后抽出，魂魄却提前补好了，还捅了那么大的一个篓子。
　　如若不然，她保不住戚凝竹，也无法给众人一个交代。
　　尽管胸口闷的生疼，嘴里还有血腥，她还是不曾将罪怪在她身上。
　　“浮生！还真是小瞧你了！我都忘了，你是残魂，而非一个独立的个体，你永远都只会倚仗着底下那个恶心的东西！”
　　她怒斥，随即将匕首拔了出来。
　　鲜血立马往外冒，将那红色的嫁衣染透。
　　戚凝竹呆呆的看着肩上的伤，感受着那被逐渐染透的嫁衣，无奈一笑。
　　白云书以为是浮生控制住了自己吗？可她现在所做的一切，都是自愿的。
　　“浮生现在不在我体内，这就是你所谓的站在我身侧吗？真好笑……我知晓的，我知晓的……”
　　她低喃着，脸色越发苍白起来，也不管伤口如何，伸手扶住了白云书的肩膀，同她对峙。
　　“没有人会真的站在我的身侧，毕竟她同你一起长大，而我只是陪了你三百年而已，那些甜言蜜语，都只是哄我之用，我以为我穿上嫁衣，同你结成道侣，你就会开心的……”
　　她一声接着一声的质问，白云书没吭声，只是冷冷的看着她，随后召出了自己的剑握在手里。
　　她同戚凝竹面对面，抬手把她的手推开，不知该如何说。
　　小徒儿心里，一直都是这样想她的吗？觉得她所说的那些话，都是假的吗？
　　戚凝竹看她已经拿剑，眼底闪过从容，好似并不意外她会那么做。
　　看白云书这冷眼的样子，应该是下定决心要杀她了。
　　她缓缓往后退了一步，跌坐在床上，嘴角扯起笑。
　　“你明知道她推我下去，却只是怄气不搭理她，从未想过替我报仇，而我如今伤她，你就要杀了我，对吗？师尊……”
　　她看着白云书，眼眶里蓄满了泪，整个人都很委屈。
　　白云书自然是见不得她的眼泪，手颤抖起来，想要上前，可又被自己的理智给拉住了。
　　“不……我不杀你，但你千不该万不该伤及无辜……沐生峰那么多弟子，很多甚至是你的同窗，她们的修为不算高，如今受伤，不知什么时候能修养得好……”
　　她的声音很轻，轻到戚凝竹以为自己听错了，但她的眼泪早就不可控的掉了下来。
　　白云书怪罪的，不是自己杀了陶忆晔？而是怪自己伤及无辜？
　　白云书将自己的本命剑往上一抛，手中捏诀。
　　幻灵剑在空中发着光，白云书皱着眉低喃出声。
　　“听吾之令，号其所行，收魔渡魔，天地同载……”
　　她一字一句低喃，戚凝竹疑惑的看着她，发现自己肩膀上的伤口处，有魔气正在往外溢，朝着那剑而去。
　　她直接开启吸魔，将浮生和她身上的魔气抽离出来。
　　幻灵剑不止能吸血，也能吸魔，但它对于魔气，只是一个载体 ，更爱的，还是血。
　　她伸手捂了一下伤口，那魔气已经不再听从她的，从她指间往外溢出。
　　魔气离体，无法再支撑她，那些伤，疼得更明显了。
　　“唔……”
　　她只觉得难受，白云书抬手，将自己体内的灵力渡进去给她，将她的经脉一寸一寸的修补好。
　　戚凝竹在感受到她的灵力后觉得好多了，但还是不太确定白云书接下来要做什么。
　　抽取完魔气后，她会变得虚弱，刚才的境界只当是昙花一现，接下来那群人要如何惩治她，她都无力招架。
　　“你如此做，是为了防止我出去后伤人吗？依照你的性子，你会将我交给耿寄欢她们的吧？没了魔气，我的修为，便无法同她们对抗，我会变成任人宰割的羔羊……好像也挺合你的意。”
　　她擅长用最坏的心思来揣度白云书，毕竟觉得白云书不会跟她站在一处。
　　白云书听见她那么说，眼里闪过受伤，眸子渐渐黯淡。
　　她心底里，从未真正的信过自己。
　　“小凝竹，睡一觉吧，放心，若你死，我会同你一起死，所有的一切，都是因我而起，既然不信，那便不信吧……”
　　白云书开口，一边给她渡出魔气，一边给她补经脉。
　　这两件事情都很耗费精力，白云书却不曾觉得疲倦，只是专心致志的做着自己的事。
　　她的声音像是风一般，带着温柔，可又带着难以言说的哀愁。
　　戚凝竹呆呆的看着她，思索她这句话。
　　她察觉到身上那暗紫色的花纹也越来越淡，发觉自己眼皮越来越重。
　　好困好困，感觉一闭眼就要睡着了……
　　她在想完这一句后，往后倒去，跌入了柔软的被褥里，失去意识前，好像还听见了浮生的惨叫。
　　白云书的灵力在她体内游走着，最终于她丹田处，掐住了浮生的脖子，将其抓了出来。
　　浮生在白云书回来的前一秒就回到了戚凝竹的身体中，本想着修养，却没扛过白云书的探查。
　　浮生已然维持不了原状，只是黑黢黢的一团，在出来后被捆在空中大叫。
　　“不可能！我已经和她融合了，为什么你还能把我抽离出来！你这个人，为了让她魂魄完整，不惜让我这个魔君残魂来为她以魂补魂！”
　　浮生笑得很猖狂，临死之前还是不忘挖苦给戚凝竹补筋脉的白云书。
　　“你所有的算计都是为了她，可我在她心底里待了那么久，发现她还是不曾真正的喜欢过你，高高在上的盈夙仙君，为爱低悯，当真是可笑至极。”
　　

第215章 浮生无踪落花情
　　就算死，她也要挑拨一下！
　　“你打了那么久的好算盘，没想到会提前吧？哈哈哈哈哈，她刚刚所做的那些可都是自主意识，我不过是吹了几句耳旁风，白云书，你也有算不准的时候。”
　　“你以为将我抽出来以后，她就能平安无事了吗？她可是魔君当做继承人培养的，无论如何，她都会是新任魔君！真好，看你们这群人自相残杀，真有意思。”
　　浮生的嘴喋喋不休，白云书勾唇。
　　“是吗？就凭魔君那个废物东西？我再说一遍，这是我的徒弟，谁也别想打她的主意！我说过护她，那便护她永世顺遂！”
　　她一记冷眼瞟过来，浮生直接爆在了空中，所遗留下来的魔气也被幻灵剑给吸收进去。
　　空气归为安静，戚凝竹体内的魔气也被吸收殆尽，经脉也一寸一寸修补完整。
　　白云书额头上都是汗，灵力损耗有些严重。
　　但她还是上前抱起躺在床上的人，抬手恢复她肩上的伤，带着她遁出玄英宗。
　　她低头看着怀里穿着嫁衣的人，只想到了一个地方。
　　戚凝竹睡着后，乖乖巧巧的靠在她怀里。
　　由于伤势太重，她这一觉，怕是没有十天半个月醒不过来。
　　白云书脸上没什么表情，谁也不知道她在想什么。
　　在带她离开的暗中，白云书用余光，看了一眼耿寄欢先前抱着陶忆晔所在的方向。
　　二师姐……还是坐在那，一遍又一遍的喊着大师姐的名字，眼里伤心欲绝。
　　她看了一眼就匆匆收回了目光，心中是钝刀割肉之痛。
　　抱歉……
　　她于心中说了两个字。
　　罪，她会回来担的。
　　二师姐喜欢大师姐，她知晓，她甚至很早就知道。
　　很早的时候，她便发现，大师姐做什么，二师姐都会悄悄的看，其目光大胆中夹杂欣赏，又带着那时她不懂的爱慕。
　　她一直以为耿寄欢是要在陶忆晔身上学习点什么，结果耿寄欢某夜喝醉后，惆怅的来了一句：“落花有情，流水无意。”
　　随后，耿寄欢趴在桌上闹。
　　“天杀的，她怎么修的就是无情道呢？我很差劲吗，浑身解数都使出来了，她却叫我别闹，说我要是闲就去其它地方挖草药，别在这搔首弄姿。”
　　白云书听到这话，懵了。
　　后知后觉……哦，原是喜欢，结果还被泼了凉水，吃了闭门羹，所以才来找自己喝酒。
　　她还以为什么大事呢，大师姐那种眼里只有宗门的人，是能随便就喜欢上的吗？
　　大师姐在师尊面前斩断情丝毫不犹豫，是宗主最佳人选。
　　那时候白云书就知道，大师姐修无情道，对这些儿女情长并不感兴趣。
　　耿寄欢无数次的想要说出口的喜欢，都被陶忆晔那不解风情的言论击溃。
　　她是真的对这种事没兴趣……对所有人都是一种责任的大爱，由于师尊的原因，将玄英看得很重。
　　在面对耿寄欢的示好，当做师姐妹之间的正常玩闹。
　　就连耿寄欢半夜抱着被子去找她，同她躺在一张床上，她都在研究心法，让耿寄欢赶紧睡。
　　耿寄欢：我恨你是块木头！
　　可她当真就是块木头，还是没有心的那种！
　　耿寄欢在她睡着后幽怨的盯着她，但随后叹气。
　　“罢了，我做甚要痴心妄想……”
　　她这句罢了，是说给自己听的，也是在劝自己。
　　二师姐这种洒脱性子，被打击到抱着被子生闷气然后自己哄自己。
　　她从小便立志要守护好玄英宗，保护好所有师妹。
　　耿寄欢无数次的暗示，都被硬生生的打断，也就丧失了勇气，不曾再开口。
　　当年，少女情怀之时，耿寄欢悄摸看着山脚那练剑的身影对白云书说：“算了算了，我也不强求了，她选择守护师门，那我就选择守护她。”
　　虽耿寄欢修多情道，但多情只是对万物多情，心中藏匿最深的，是给陶忆晔留下的方寸之地。
　　她自知不可能，但也未曾生怨，只是在她劳累时送上点自己研制的丹药，让她好好休息，在她闭关时将她身上的任务接过来，替她打理，照顾好一切。
　　“若她做一辈子的宗主，那我做一辈子的长老，多好，虽她常常闭关，几百年见不到一面。”
　　“但她会将所有事情都交给我料理，倒也算是对我的信任，我也乐在其中，也不知她下一次出关是什么时候，能否坐下同我多说几句话。”
　　她笑着，眸中都是欢喜。
　　提到陶忆晔，耿寄欢的话总是最多的，但也仅限于说点这些。
　　不然说多了，陶忆晔会建议她去找个道侣，那时候的耿寄欢，基本都是呵呵一笑，独自生闷气。
　　白云书想着那一幕幕，逃离的身形更快了。
　　外面依旧乱成了一锅粥，南乐知在接收到回归令后便抓着颜未晚的衣领子飞了回来。
　　颜未晚从未见过自家师尊如此着急的神色，也跟着紧张起来。
　　“师尊，戚凝竹入魔？那不是盈夙长老以前的徒弟吗？戚隐欢和戚凝竹是同一个人？”
　　她忍不住开口，不愿意接受自家小姐妹的变化。
　　要知道，之前自己跟隐欢老是聊话本，里面就总提到戚凝竹和盈夙长老床上的二三事。
　　如果她们两个是一个人的话，她总算理解了为什么隐欢每次都会露出一脸的不可言说，也理解了，为什么她从来到这里，就一直要立志做她的徒弟。
　　虽然确实是因为喜欢盈夙长老，但……就是觉得哪里怪怪的。
　　南乐知叹气。
　　“对。”
　　她依旧如往常一般的冷淡，颜未晚嘴角一抽。
　　隐欢，你藏的可真深啊，连你好姐妹都瞒着！先前自己还在为她打抱不平，说盈夙长老有难忘旧情的嫌疑，给她赐戚姓。
　　隐欢当时只是摇头，嘴上说着什么不碍事，其实眼里那难过她都看在眼里。
　　既然是同一个人，那你当时难过个毛线呀！
　　“师尊，你们都知道她是戚凝竹？”
　　南乐知想了想，点头。
　　“我起先并不知道她是，如果她不是戚凝竹的话，白云书不会收她为徒，毕竟白云书以前就发过誓，此生只会有那一个徒弟。”
　　

第216章 宗门叛逃惹非议
　　颜未晚若有所思的点头。
　　盈夙长老还挺专一的呀！说一个徒弟就一个徒弟。
　　而一旁的南乐知，眼底都是焦急。
　　戚凝竹入魔的话，也不知道，白云书现在是如何心情，也不知道宗门现在的情况怎么样了……
　　她只得又加快了一些，颜未晚看着山川在自己脚下飞快的流逝，定睛看了一会。
　　到宗门地界时，她还有些懵懵的，南乐知把她放在地上，她才回过神来。
　　“师尊，宗门怎么变成这样了……隐欢她……她……不会这样做的吧，宗主她……她……”
　　颜未晚还在为自己小姐妹说话，目光已经锁定在了远处耿寄欢的身上。
　　在空中，两人便看见了跪坐在地上，一直在尝试着救陶忆晔的耿寄欢。
　　陶忆晔浑身是血，眼睛被耿寄欢强制闭上，脖子上是黑色勒痕，看起来早已没了生息。
　　颜未晚是不愿相信眼前的一幕幕的。
　　造化期的宗主……那么容易就死了吗？盈夙长老呢，她去哪里了？还有成魔的戚凝竹呢？
　　南乐知没吭声，而是快步走到耿寄欢旁边。
　　“她如何了？盈夙长老呢？”
　　耿寄欢发现身边来了人，绝望的抬眼看去。
　　她抱着陶忆晔的手又紧了紧。
　　“戚凝竹，借了魔渊魔君之力，将她所杀，我用尽方法，封住了她的一魂一魄，云书……她带着她徒儿走了。”
　　这一魂一魄，除了能保她身体不消散，其余并无作用，什么用都没有……
　　甚至在不久的将来，就会全部消散，连这一魂一魄都留不住。
　　耿寄欢头一次觉得自己好生没用。
　　“云书……她走了，她带着她徒儿走了，你当年，怎么就那么傻呢，你不是无情道吗？怎么还被亲情绊住了脚……”
　　耿寄欢低喃，一时间不知道怪谁。
　　至于白云书，耿寄欢察觉到了她的离开，但是无力阻拦。
　　怎么阻拦呢？她阻拦不了的，她现在，只想保住自己的师姐。
　　听见魔君二字，南乐知心中一紧，满脑子都是完了。
　　魔君之力，举其所有，都只能封印镇压，而不能灭绝，毕竟魔无休止，是众生之怨。
　　现在，苍生道只有白云书一人，若是戚凝竹真的成了魔君，她不可能去镇压自己的徒弟，届时魔君祸世，天下大劫，苍生遭难。
　　“还站在那里干什么呢？回来了还不赶紧帮忙！南乐知，快来救你的弟子们！她们快要挂了！”
　　远处忙不过来的月黛远大声呼喊着。
　　她旁边，是另外几位救治弟子但不太熟练的长老。
　　闻人窈罕见的把自己的算盘收起，给重伤弟子渡入灵力。
　　南乐知赶忙上前去帮忙，看着地上疼的扭曲的弟子，她赶忙蹲下，从自己空间里拿出不少东西，看能不能用得上。
　　颜未晚看着众多师姐妹，跟在自己师尊后面，忙前忙后。
　　耿寄欢身为药修，连悲伤都是有时间限制的。
　　她擦了眼泪，将陶忆晔抱回屋子放好之后，掏家底救治弟子。
　　由于药不够，又向别的宗门寻求支援。
　　玄英宗的消息，传播的很快很快。
　　无奈，玄英宗发出休整召帖，弟子入魔，宗主陨落，盈夙仙君带弟子离宗不知去向，一时间沦为整个修仙界的笑柄。
　　有人同情送来东西顺便帮忙重修，有人不解询问为何白云书如此绝情，亦有人远观着看戏，说玄英宗真是好大一出戏。
　　三日后，白云书带着很多药材赶回。
　　玄英宗的弟子们都已安置妥当，长老们还是在忙前忙后，耿寄欢更是好几天都没有好好休息过。
　　但是，白云书被拦在了阵法外，所有人都对她面带防备，对她没有任何好脸色。
　　在得知她回来时，众多长老沉默。
　　唯有耿寄欢，提着剑就去见她了。
　　见耿寄欢去了，众多长老赶忙跟在她后面，也有不少伤势不重的弟子跟随着。
　　两人见面，白云书脸色苍白，牵强的笑了笑。
　　“师姐……我……”
　　她正要开口呢，耿寄欢直接打断了她。
　　“别叫我师姐，先前你去镇魔，之前的我不追究，可弟子重伤的时候，你身为长老，你在哪？你还带着罪人走了！”
　　她眼中难受，遂举起了剑。
　　白云书看着她举起的剑，咬唇不知如何应答。
　　见她不说话，耿寄欢深吸一口气。
　　“云书，师姐求你，把她交出来，可好？你是宗门长老，你真的要为了她，叛逃师门吗？师姐她当年，是为了你啊！”
　　白云书站在原地，看着对她起了防备的众多弟子长老，苦涩一笑。
　　“叛逃，我未曾，我如今回来将功补过，是我之错，是我未曾教管好弟子，但是，二师姐，你说她为了我？”
　　白云书垂眼。
　　“为什么所有人都口口声声说是为了我？为什么！”
　　白云书上前，抵在了她的剑上。
　　“我承认她伟大，我承认她操劳，可真的是为了我吗？师姐，你知道我的宿命……你知道的。”
　　“她为何要救我，只是因为师尊说过，我在，宗门在，她的宗主之位便在，她为的，是师尊！是她自己！拦我无非是因为宗门气运在我身上，可在百年前，我将它抽取出来，还了！我不欠任何人！”
　　她将自己压藏在心底多年的怨气说出来。
　　听见白云书那么说，耿寄欢眼里都是难以置信，缓缓将手放下。
　　“哐当——”
　　她手中的剑落在了地上，眼中没有丝毫光亮。
　　“你是她亲手带大的，我们一起长大，情同手足，我们玄英宗，不该变成这个样子的。”
　　她说着，从怀里拿出的东西，丢到了她怀里。
　　“这是师姐房间里发现的，应该是给你的……既然你不欠任何，你便走吧，至此以后，玄英宗同你无关了，我无权逐你出师门，但我现在代理的，是宗主之职，你长老之位，我便收回了。”
　　她淡漠开口，白云书低头看了一眼怀里的东西。
　　是两封信，一封不知是什么，一封是收回长老之位的令书。
　　她愣住，抬头目光忽然间和南乐知对视
　　南乐知看了一眼白云书，轻声道。
　　“抱歉……我不会站在任何一处，不会同你为敌，但也不会帮你，你救我于水火，玄英收留我，对我都有恩，但此次受伤弟子中，也有我的弟子，她们在等着我这个师尊回去给她们一个交代，戚凝竹伤及太多无辜……我无法抉择。”
　　

第217章 话语如刀放离宗
　　她成为了中间人，不占任何一方，不会去帮，也不会去害，往后面对白云书，大概率也只会像一个陌生人一样。
　　再不济，相视一笑，互走远方。
　　月黛远抱着剑站在远处望着这一幕，叹了口气，随后开口。
　　“当真是无解的局，一边是从小一起长大的师姐，一边是替自己受苦五百年的徒弟，她真是应了她才来这里的那个名，隐欢，隐患……”
　　好似谁都对得起，又好像谁都对不起。
　　月黛远是个直性子，自然是有什么说什么，不会弯弯绕绕。
　　每个人的性格想法都不一样，前宗主也是为天下苍生镇魔献祭而亡，就像杀一人而救万民，她延续了苍生道，所以疼白云书，补偿白云书。
　　她如果是白云书，是戚凝竹，她也会恨，会觉得将她的命运直接定死，逼着自己做自己不愿的事。
　　但她却是天下苍生之中的一员……享受着她们的恩惠，若无人大义，无前宗主之做，那这天下，在魔君出世之后，修仙者人人自危，天下万民，苍生百业该何去何从。
　　当时前宗主跳下魔渊的时候，她又在想什么呢？她在得知自己的宿命时，又在想什么呢。
　　有了想要守护之人，才如此果断吗？
　　她的话语很小声，可还是落在了几位长老的耳朵里。
　　听见她那么说，白云书苦笑，脑子里浑浑噩噩。
　　小徒儿还在半月庭里养伤，而这里，玄英宗让她离开，师姐也同自己反目了，自己能名正言顺的离开了，可为什么，心里那么难受呢。
　　世间是否有两全之法？好像一切的一切，都是因为自己而起。
　　若是五百年前，自己跳下去，就不会出那么多的事，也就不会执念不解，在此逗留。
　　见白云书站在原地不愿意动弹，耿寄欢声音微哑。
　　“从今往后，玄英宗，便同你无关了，宗门也再无盈夙长老，你去留何处，随意吧。”
　　耿寄欢缓缓转身，抑制住自己的心软和眼泪，强迫自己不要回头。
　　师妹……我该当如何，我哪边都恨不了，你们都是我最亲的人，我谁都不能伤害。
　　你很早很早就曾说过，想要辞去玄英长老之位，想要自由，不想被束缚在宗门里。
　　云书……师姐最后再帮你这一次吧。
　　玄英宗，我会护好，至于魔渊，虽玄英苍生道已断，因其它宗门也会同抗，希望你带着你的小徒儿，远走四方。
　　大师姐尸身还在宗门里躺着，得寻个春暖花开，百花齐放之时，送她的魂魄离开，走上轮回之路。
　　三个月，能否寻得寻魂之法呢。
　　大师姐……原谅我自私，我不愿意就此放你离开，容我考虑三个月吧。
　　耿寄欢觉得自己现在特别悲惨，死去的暗恋，一片狼藉的宗门，离开的师妹，破碎的自己。
　　听着耿寄欢这话，白云书忽然笑了。
　　可笑着笑着，眼角还是落下一滴清泪。
　　两人相处了那么多年，耿寄欢提剑来找她，也无非就是做给外人看而已。
　　真正想的，是有理由让她离开，不然叛逃和包庇之罪，在宗规里，可是五十道雷劫，还要废去一半修为。
　　她代理宗主之责，意气用事将她赶走，无人有异议，其余长老能看出，但选择了沉默。
　　大部分人，多多少少都受过白云书的恩惠。
　　她还能不了解自己的二师姐吗？嘴硬心软的代表，看似不正经，可做事从来都是稳妥的。
　　她的二师姐，是个很好很好的，好到小时候闯祸被罚，都会以自己年龄大来多担责。
　　后师尊离开，自己走不出阴霾，她常来看自己，给自己送莲蓬，逗自己开心。
　　白云书的手紧紧攥着那信，无声开口说了一句，谢谢师姐……
　　耿寄欢正一步步的朝里面走去，身形坚决，一袭红橙衣裙像是晚霞一般艳丽，又像初升之阳，将在迷雾中的玄英照亮。
　　她不曾回头，白云书看着手中的信，忽然开口。
　　“师姐！”
　　耿寄欢的身顿了顿，没有说话。
　　“日后，麻烦你操劳，替我同师尊和大师姐说声抱歉，我 辜负了师尊的期许，辜负宗门。”
　　她一边说，一边将手中的那两张信纸撕碎。
　　她并不想去细究里面是什么内容，抬手抛向了空中。
　　信纸随风飘向远处，不知落在何处去，连带着那么多年的恩怨情仇，都一同消散。
　　大师姐早就给她准备好了辞位令，却不曾拿来给她，现在交到她手里，也没什么用了。
　　徒儿无错，师姐无错，错，都在自己……是自己贪生怕死，是自己不愿担责，是自己害了玄英。
　　为了还清宗门气运养育恩，五百年前她便寻了方法将气运归还，还搭上了自己几重修为，可保玄英万年基业。
　　后因为执念藏修为，去寻了两百年心间残魂，她现在，欠的最多的，是那替自己受了五百年苦的徒弟。
　　“二师姐，我想自私一点，我想只为自己而活，我知道我有责任，我也想守护好一切，可为什么，好像一切都搞砸了，我会弥补的……”
　　“对了，这批药材，拿都拿来了，就留在这里吧，若是你们不要或者嫌弃，全部丢弃便好，我只是想替我徒儿，向被误伤的弟子赎罪，若还有未曾办妥的，可寻我……”
　　她说完，缓缓一跪。
　　“不孝徒白云书，在此谢宗门养育恩，谢师姐多年相伴教导意，在此再度抱歉。”
　　她声音里夹杂着不明情绪，其余长老弟子默契的让道，不站在她的眼前。
　　毕竟，白云书跪的是宗门，要是站在了她的面前，保不准还会折寿呢。
　　耿寄欢听见声响后，手有些颤抖，随即快步离开。
　　见耿寄欢离开，其余的长老也转身而走，弟子们也跟着离开，零星留下了几个，打算将旁边的药材搬回去。
　　白云书看着她们的身影，在原地站了许久，直至看不见耿寄欢的身影。
　　她遂也转身抬脚欲走，身后忽然传来呼唤。
　　“盈夙长老，可否留步一会？”
　　颜未晚寻了个时间，叫住了她，想要问问自己好姐妹的情况。
　　

第218章 好友牵挂盼徒醒
　　白云书回头，看见站在自己不远处有些拘谨的颜未晚。
　　“何事？”
　　她问着，颜未晚立马从空间里拿出了许多东西，放到了她怀里。
　　“我想问问，隐欢的伤怎么样，我大致是听到了前因后果，她给自己报仇，我并不觉得她有错，但弟子们，很多现在都在痛苦中……”
　　“对了，这些是我先前打算回来送给她的，现在看来没机会了，盈夙长老帮我转交给她可好？”
　　她手里拿着的，是很多的糕点和小玩意，之前见戚凝竹惦记着自己，她也就见什么都给戚凝竹带了一份，全部都交到了白云书的手里。
　　里面的很多，都是她爱吃的。
　　白云书垂眼，看着怀里的各种东西，点了点头回应她。
　　“好，她的伤，无事，会好起来的……会好起来的，不必太过担心。”
　　白云书低喃着，一连说了好几个会好起来的，像是给自己洗脑。
　　颜未晚全然当她这句话便是保障，赶忙点了点头。
　　“那就好那就好……没事就好，盈夙长老，好像你们身为长老的背负的都比较多，为自己活一次吧，不要囿在对错里。”
　　她开口劝慰，忽然觉得远处有道目光在自己身上。
　　她用余光一看，自家师尊在远处，看着她和白云书。
　　大概率就是在等她。
　　她要过来找盈夙长老的时候，师尊是默认的，询问她，她没说可以，也没说不可以，应该不会生气。
　　但是保险起见，她还是一边挥手一边跟白云书道别。
　　“盈夙长老再见，替我跟戚凝竹问个好，希望以后有机会，出去游历的时候还可以见到她。”
　　她永远积极向上，小跑着回到了自己的师尊身边，抓着南乐知的袖子。
　　看着那一大一小的两个身影，白云书愣了三秒。
　　可真像啊，当年凝竹也是她这种性子，天大的事情都不会放在心上，永远明媚快乐，真诚的对待每一个人，像个小太阳一样。
　　南乐知也会让人抓袖子了吗？她以前不是说，谁都不准靠近自己半米吗？
　　自己走后，沐生峰是否会有新主人？上面还种着很多翠竹呢，还有果子，地里还埋着好多的酒，还没有时间喝。
　　罢了，不去想了，以后，在半庭月也种点。
　　她看着那两离开，收敛了自己的情绪后，回了半庭月。
　　半庭月外围，她设下了大大小小十多个法阵，外人看不见她们，就算修为较为高深也寻不到她们。
　　当时她害怕她们会追着过来，也害怕她们要自己交出人，所以才出此下策，将人藏匿。
　　若是有人来要人的话，她定然不会交。
　　当然，由于法阵的作用，戚凝竹也出不去。
　　她还在昏迷中，一直都没有醒来的迹象。
　　白云书用了术法，将半庭月恢复了以前的原貌，里里外外都打扫干净和修补好了，将先前的衣冠冢也移平了。
　　这几日大雪，她进屋时，头上都是碎雪，将伞放下，暖了自己的手，才去看那床边人，伸手握住。
　　她将自己的灵力又输给她一些，促使她快些醒来。
　　戚凝竹依旧是出宗门的那身嫁衣装扮，只是白云书将她头上的着珠钗取了。
　　窗外的雪飞舞着，屋内白云书就那么看着她，给她输送灵气。
　　像是想到了什么，白云书抬手放在胸前，感受魔渊异动。
　　浮生在她手中消散，必然是又回了魔君体内。
　　面上风平浪静，内里却蠢蠢欲动，上一次她割舍了自身一半精血，导致魔渊死寂。
　　但白云书知晓，这只是表面而已。
　　“小凝竹，你向来是不信我的，从始至终，都不曾信过……”
　　白云书低喃着，抬手抚上她的眉眼，一寸一寸的刻画在自己的掌心中。
　　“没关系，师尊现在并不在乎你信不信，只在乎你什么时候会醒，不信也对，你师尊太过没用，在轮回道上浪费两百年，都不去魔渊寻你。”
　　“你替我受苦五百年，师尊便保你永世顺遂，可好？现在，我不是长老了，可以为了自己而活了，答应你的事情我都会做到的……”
　　但她的问题无人回应于她，戚凝竹仍旧紧闭着眼。
　　白云书出了门，采了一束绿梅回来，放在了她的床头，又继续守着她。
　　“你何时醒，师尊便等到何时……灵力修补于你，醒来时不会很难受，修为也会有所增高，师尊能为你做的，很少很少，但力所能。”
　　她眉眼含笑，静静的等待。
　　原本预计只需要等半个月左右，白云书却等了一个月，逢上了雪最大的时候。
　　她每日就负责换换花，在屋子的窗边围炉煎茶，看着寒雪覆盖住那些绿梅，给自家徒弟换衣，输送灵力等，到了晚上又抱着她入睡。
　　凝竹会醒来的……
　　她理着她的发丝，在她的耳边低喃着她的名字。
　　“小凝竹。”
　　戚凝竹做了一个冗长的梦，陷入了一个又一个轮回的梦魇，将这近千年的糟心事都又过了一遍。
　　一会儿是自己在魔渊里，一会儿又是自己的师尊在魔渊里，她问白云书是否恨她，白云书不曾回答，只是难受的看着她。
　　戚凝竹见不得她那样眼神，整日浑浑噩噩，想要问到一个答案。
　　可是又怕那个答案，是自己不能接受的
　　“你恨我的，你肯定是恨我的，所以你要杀我……你怎么会不恨我呢，一切我都知道的……”
　　“你也很难受，我也很难受，两清吗？师尊，好像舍不得。”
　　“两清吧，我不欠你们任何人，我只是想要报仇而已，我只是想给那在魔渊里五百年的自己一个交代而已。”
　　她低喃着，场景变化再次回到了沐生峰，白云书突然间开口。
　　“过来，敬本尊出师茶。”
　　戚凝竹懵了，什么出师茶？自己怎么就出师了呢？白云书不要她了吗？而且，师尊在她面前，从来不会用本尊二字……
　　“师尊，我就说说……”
　　她不动作，白云书不知从哪拿过茶喝了一口，后放在旁边，冷漠的开口。
　　“你如今已经出师，跟本尊就没有任何关系了，你走吧，以后出去也不必说是我的徒弟。”
　　

第219章 半庭月中谈两清
　　戚凝竹摇头，想要去拉她的时候，却看见她牵上了其她女孩的手，并昭告天下她是自己新收的徒弟。
　　戚凝竹看着那女孩，发现同自己七分像，性格一类也是活泼好动得厉害。
　　她站在原地，静静的看着，心里闷得厉害，但是哭不出来。
　　你不是说，你此生只有我这一个徒弟吗？又是骗我的吗？这是真实的你吗？
　　但偶尔，她又回到了沐生峰。
　　好像是五百年前，白云书一如既往的冷淡，她一如既往的缠着她，却发现自己可以听见她的心里话。
　　她坐在书案前不用功时，白云书提醒她专心，表面严厉内心却是小徒儿好可爱。
　　她闯祸时，白云书面上不悦，内心却是正是活泼好动的年纪，小徒儿真有趣
　　她无聊时看着白云书，白云书手头正忙着事情呢，但是内心戏却丰富得很，小徒儿看我了？好看吗？嗯？她目光好大胆，当做不知道好了。
　　戚凝竹笑起来，这真的是她内心当中所想的吗？还是自己的幻觉？
　　直至某日，她回到了当年白云书送她生辰礼的那日。
　　她做为旁边者，发现那日，白云书在她额头落下轻柔一吻，随后转身逃离。
　　她还呆呆傻傻的站在原地，一直以为额头上的是她的手指。
　　原来是吻……原来是吻，难怪那么熟悉呢，原来那么早。
　　是她反应太过迟钝，一直以为师徒俩就是单纯的师徒情义.
　　不曾想白云书这种高高在上的也会跌落在情之一字里，她也是世间万物之一，她也会动情，还从来不曾表露出来过……
　　后来，她总是听到有个声音在唤她。
　　“小凝竹。”
　　好熟悉，白云书？
　　她可真温柔啊，自己的内心中，还是不能完全相信她。
　　戚凝竹不禁在心里疑惑，自己爱白云书吗？
　　若是没有蛊虫在，自己还会爱她吗？她跟着她回宗门，为的也只是报仇而已。
　　可为什么白云书叫着她的名字质问她的时候，她会那么难受呢。
　　没办法，戚凝竹不想再去想了。
　　前几日她所看到的一切，肯定都是梦魇，是自己心中所期侍的结果，而非真是如此。
　　等到醒来之后便两清吧。
　　仇已报，白云书应该也不会原谅她，就此各走天涯，再不相见。
　　不过要醒来的话，还是要跟着这声音走。
　　蛊虫还没解开呢，这份喜欢，分不清是真是假，至于白云书的喜欢……
　　若她真的喜欢自己，为什么不替自己报仇呢？为什么？打不过陶忆晔吗？
　　她跟随着那声音，寻找着突破迷雾的办法。
　　在某个既定的契机里，她猛的睁开了眼。
　　入目，是有些眼熟的床幔，耳边是茶水扑腾的声响。
　　戚凝竹懵懵的，脑子昏沉沉，一时间不知道做什么反应，空气中都是一股淡淡的寒梅香。
　　自己睡了多久？这是哪里？自己身上的伤呢？
　　经脉已经寸断了来着，不对……后面师尊回来了，她的经脉在修补中。
　　这里，不是沐生峰。
　　戚凝竹咽了咽口水，扶着自己的脑袋坐了起来，
　　她一眼就看着了坐在窗边淡定喝茶的白云书。
　　“师尊……”
　　她怀疑自己是在做梦，开口唤了一声。
　　“醒了？”
　　白云书饮下热茶后侧目一笑，自然熟稔的起身朝她走来。
　　“我睡了多久？我身上的伤呢？”
　　戚凝竹盯着她，随后还没有反应过来，便被人拥入了一个温暖的怀抱。
　　白云书紧紧的抱着她，整个人都在发抖。
　　戚凝竹下意识的拍了拍她的背。
　　“师尊？”
　　她安抚着白云书的情绪，白云书有些哽咽。
　　“不长，一个月而已，只是为师很想你，这里是半庭月……”
　　她在戚凝竹醒来的一瞬间便发现了，可一直克制着自己的情绪，不敢贸然的冲上前打扰。
　　她想知道，戚凝竹是否还会唤自己一声师尊。
　　在听到她的呼唤，她才敢上前，将她拥入怀。
　　她等这一刻，等很久了。
　　感受着白云书身上的温度，戚凝竹鬼使神差，缓缓靠在她怀里。
　　她任由白云书用手插在自己的发丝间，把玩自己的头发。
　　就像是给她顺毛一样。
　　白云书舍不得放开她，戚凝竹在确定这不是自己的梦后，缓缓开口。
　　“师尊，你恨我吗？”
　　白云书闻言，迟疑着，轻轻摇了摇头。
　　为什么要恨呢？
　　“不恨吗？那你为什么要迟疑呢？”
　　她笑了笑，白云书不知道该怎么说。
　　她在想，什么样的答案可以令她高兴，自己说不恨，凝竹不信，自己说恨，凝竹便会讨厌她。
　　“凝竹，不提这个问题好不好？我已经……不是宗门长老了，我出来了，我们自由了。”
　　听见这话，戚凝竹疑惑的看着她。
　　“怎么出来的？师尊，你将我带出来，玄英宗她们是如何放过你的？你在这里照顾了我整整一个月？”
　　她问着，白云书不太想提到那天的事，但她问了，便选择实话实说。
　　“我……被逐出师门了。”
　　戚凝竹听到这个原因的时候，并不意外。
　　当时她在想，白云书会不会将她送到玄英宗戒台，但现在一看，白云书带着她跑了。
　　“因为我？”
　　白云书摇了摇头。
　　“不是，是因为我自己，对了，颜未晚让我给你带了东西，有一些小玩意儿，也有糕点……”
　　“待你想吃的时候，我拿给你，这几日雪大，不适合出门，不过，这场雪下完后，春天很快就到了。”
　　“我们可以在半庭月栽一些你喜欢的果子，养一些你喜欢的花。”
　　她说了很多，把之前堆积的思念，都借此宣泄出来。
　　但戚凝竹忽然间开口打断了她。
　　“我们，两清吧，嫁衣我也穿给你看过了，你我也未曾结成道侣，我喜欢你，只是因为蛊虫，我不信你没有动过蛊，我从未喜欢你。”
　　不要再相互纠缠了，她从来没想过能和白云书共度一生。
　　白云书闻言，直接愣在的原地，血液就此凝固起来。
　　她忽然间牵强一笑。
　　“什么？为何你还是不信我呢……你没有喜欢过我？”
　　她反问，戚凝竹垂眼。
　　“没有。”
　　白云书张了张嘴，好半天后才开口。
　　“我不信！你骗人！小徒儿你怎么骗人呢！为什么要那么说！我们自由了！那你那日来半庭月找我是因为什么？”
　　戚凝竹沉默片刻。
　　“是因为我想回去报仇。”
　　

第220章 欲离被控欢喜空
　　她的话语冰冷而绝情，白云书猛地抓住了她的手腕，疯狂的摇着头。
　　白云书不接受这个理由，眸子里都是伤怀。
　　苦海宕不开，遗憾总枯春，这一路的蹁跹，怎么能是这种结果，她不接受！
　　她想要说什么，但一时间，很多话都卡在了喉咙里。
　　心间像是扎入了一根刺，让她鲜血淋漓，又不敢用力的拔出来，恐伤的更深。
　　她当年胆怯不敢面对，如今铺好了所有的路，还是这样的结果……这让她怎么不痛苦。
　　小凝竹……真的从来没有喜欢过自己吗？
　　真的吗？
　　白云书想到了那些日夜相伴，想到她的主动献吻，也想到了她那日来雪地中寻自己。
　　所以……所有的一切都是自己一厢情愿吗？她要的，只是复仇？复完仇就离开？从来没有想过和自己有以后？
　　可是，戚凝竹，你体内，还有我所种下的蛊虫，你觉得你想走就能走得掉吗？
　　感受着白云书拉她手腕的手越发用力，戚凝竹不敢去看她的眼睛，只侧开了头，将心底的慌乱掩藏。
　　怎么办，完全不敢去看白云书现在是什么样的表情，刚刚想了很多狠心的话，这才说出来一句呢。
　　感觉……白云书快要疯了。
　　白云书被逐出宗门，肯定有一半的缘由是因为自己，不过如此也好，她不再是宗门长老，身上的责任也减轻，可以做她自己了。
　　虽然白云书将自己身上魔气和浮生抽出，顺便将经脉补全，可戚凝竹觉得两人之间的隔阂太多。
　　已然是无法跨越的鸿沟，单用喜欢，好像并不足以弥补。
　　就算和好，也只是缝缝补补所带来的，迟早有一天，会变成争吵的由来。
　　戚凝竹不敢面对自己的动心，觉得是蛊虫作怪，也不敢相信白云书真的不会怪罪自己。
　　被伤害太多次后，下意识的便建起了防御机制，不会去轻易的相信任何一个人，会把所有的结果往坏处想。
　　以前在宗门，她总是想要最好的结果，想要永远的跟在她的身后，做她一辈子的徒弟。
　　在魔渊里走一遭后，她发现世间之事，大多事与愿违，
　　白云书不会原谅自己的，就算嘴上不怪罪，可她眼里的伤怀她看得一清二楚。
　　“我说真的，我认真的，所言非虚，白云书，我们两清……”
　　她一而再再而三在她的心口上捅刀子，一遍行不通就说第二遍，目的就是想让白云书看清。
　　白云书忽然冷笑了一声。
　　“呵，你叫我什么？小徒儿……”
　　戚凝竹不再喊她师尊，而是低垂着头，叫了她的名字，顺便又在她的心口上撒盐。
　　她盯着戚凝竹，戚凝竹不知为何，觉得周围都变冷了。
　　不过她在心里安慰自己，现在已经是深冬，变冷了很正常。
　　“白……白云书，放开我。”
　　戚凝竹在面对她的质问的时候，直接开始结巴起来。
　　她试图挣脱开她的桎梏，但是并没有成功。
　　白云书握她握得太紧了，手腕已经在发疼。
　　不知道为什么，叫白云书的名字，居然有种很微妙的感觉。
　　以前在魔渊时，她也常叫白云书的名字，但基本都是一边咽下血腥，一边恶毒的咒骂。
　　“白云书，待我出去那日，定要你血债血偿。”
　　“白云书……你枉为师尊，枉为宗门长老，你个骗子！我这一生，势必要报仇。”
　　“白云书……你骗我，你骗我！白云书！”
　　她常凄切的念叨，无非就是害怕时间太长而忘却仇恨，也想要将怨念发泄出来。
　　时时刻刻，反反复复的提醒自己，不要忘记。
　　听见她说认真的，并且还不止说一次，白云书便知晓，她内心之中真的是如此想的。
　　她直接叫自己的名字了……
　　白云书的嘴嗫嚅着，脸色煞白，使劲的压抑着自己，好半天才开口。
　　“你骗人！不是的，不是的！小徒儿！你当时……不是的，我那时候没有控蛊！你为何不叫我师尊了？为什么？”
　　她眼眶微红，戚凝竹沉默，不愿承认日渐相处之中的心动。
　　见她不开口，白云书猛的将她抱住，语气哽咽。
　　“是师尊哪里做得不好吗？是师尊哪里做错了吗？小徒儿，告诉师尊好不好？”
　　她以为是自己那里做的还不够好，是哪里又惹得她不高兴了。
　　戚凝竹见她自责，内心之中泛起了丝丝缕缕的酸涩，拍了拍白云书的背。
　　白云书抱她抱的未免太紧了些，快要勒得她喘不过气来了。
　　至于为什么不喊师尊，是觉得不太合适，至于为什么觉得不合适她也说不上来缘由。
　　“你我，都没有错，任何人都没有错……只是不合适。”
　　戚凝竹的声音淡然冷漠，白云书哑着声音问她。
　　“哪里不合适？”
　　世间合不合适，是谁说了算？这合适的定义又是什么？为什么要说不合适？
　　戚凝竹想了想。
　　“你我以前是师徒……现在看来，更是仇人，请赐我出师茶吧。”
　　她请求着，忽然对上了白云书那能吃了人的眸子。
　　“我立马……就走。”
　　她这句话说出来的时候，多少有点不带底气。
　　白云书没说话，只是凝视着她。
　　似一个深渊，想要把她吞噬殆尽，连同骨头，血肉，灵魂，都是她的，每一处，都是她的！
　　戚凝竹感受到了不同于以往的压迫。
　　她知道，白云书生气了
　　戚凝竹咽了咽口水，还想要说些什么的时候，白云书眸光一暗，失去先前的关心和明媚。
　　她笑了笑，直接将她压倒在床上，以自身为牢笼，控着她的手，主动的让她攀上自己脖颈。
　　戚凝竹发现自己的行为不受自己控制，顿时恼怒，可白云书的手，却慢慢的抚上了自己的后脖颈，轻轻掐住。
　　“小徒儿，不要说一些为师不乐意听的话，你现在的修为，乃至灵力，都是为师赐予你的。”
　　戚凝竹眼底是惶恐，。
　　自己就算开口，也说不出来一句话，只能呆呆的看着她，感受着她的动作，以及那快要把自己拆吃入腹的眼神。
　　

第221章 囚于掌心再控蛊
　　白云书靠到了自己的耳边，用近似鬼魅的声音开口。
　　“你做梦，我不许，你走不出半庭月的，永远永远，我都不会允许你离开，除非你的修为高过我，可那是不可能的事，不对，或许千年以后会比我高，小凝竹，为师不想你走啊……”
　　白云书像是着了魔一般缓声说着。
　　“我爱你，我喜欢你，喜欢你很久很久了……小凝竹，真的，我爱你。”
　　她在戚凝竹的唇边落下温柔一吻，掐着她后颈的手却微微用力，迫使她抬头看着自己。
　　就算魂魄回归已然补全，身高优势也大于她，可那又怎么样呢，她依旧压不过白云书。
　　白云书的修为，早就不似表面那样简单，她踏入半仙之劫，却因为执念和寻求心间魂魄，以及用后续修为补玄英气运，硬生生压到了这个地步，不让任何人看出端倪。
　　这就让人觉得，她陨落后，再无展翅的可能，已然不再是心中敬仰的，那不可高攀的修炼天才，人人都可以嘲讽那么一两句。
　　她盯着戚凝竹，话语里不是如之前一般的温柔，而是像索命一般，想要将她捆牢在自己的身侧。
　　想走？哪有那么容易？
　　“哪怕是用下作手段，哪怕是用蛊控制于你，哪怕是将你制作成人偶傀儡，我也要将你囚在身边！放在眼底看着，才会心安，你！是！我！的！”
　　她一字一句的说着，偏执异常，但话语里，居然还是带着兴奋。
　　就好像是在宣告众人，戚凝竹是她的某种战利品。
　　戚凝竹听着这些话，想要反驳，但完全开不了口，整个人都是懵的。
　　白云书疯了！她肯定是疯了！什么叫用蛊控制？什么叫就算制作成人偶傀儡？
　　她不是她的！她是自己的！她从始至终只为自己而活！
　　白云书在她唇边吻完，又在她眉心处落下一吻。
　　轻柔又虔诚，像极了那日。
　　只不过这一回，不是她逃离。
　　戚凝竹这睫毛颤了颤，内心之中满是不解，情绪难以言说。
　　好温柔的吻，可她说出来的话却让人心惊胆寒。
　　白云书亦不给她任何开口的机会，在她的耳边说了很多，就好像是给她洗脑。
　　“你只能是我徒弟，只能是我的！我不要你走！不要你走，乖一点，乖一点可好，师尊好不容易才等到你回来，五百年呢，还在黄泉道上找了两百年……”
　　戚凝竹眼中惶恐，想要说话，但一句话都说不出来。
　　她很想要气气白云书，满脑子都是五百年……那五百年不是你自愿等的吗，其中的两百年，也是你自愿去寻找，不是我强迫你去的。
　　但她说不出来，就像是有什么东西堵在了嗓子眼，阻止着她开口，让她这些怨气也一并堵了回去。
　　她只能任由着白云书为所欲为，而自己的内心，由于蛊虫的原因，开始痴恋的望着白云书，往她那靠去。
　　白云书的吻，落遍她脸上的每一处，往后又逐渐向下，一点一点。
　　“师……师尊。”
　　不知道什么时候开始，她不受控制的轻唤，在某个时刻，回吻上白云书的唇，轻舔侍弄。
　　她已经开始觉得迷离了，衣衫被白云书的手解开，脱下露出白皙肩颈，往下风光只也无处藏匿。
　　“小徒儿，喜欢吗？”
　　白云书咬了咬她的唇，对于她的主动感到开怀。
　　尽管她不是真的主动，可她还是感到了开怀。
　　戚凝竹也不自觉的开始，顺着她的心意说话哄着白云书。
　　“师尊，我不走，我永远陪着师尊，喜欢……喜欢师尊，很喜欢很喜欢……”
　　“师尊，师尊……喜欢……”
　　“陪着师尊，在师尊的身边，永远永远。”
　　她像是被牵引着的人偶，没有思想，没有自由，就清醒的看着白云书自欺欺人，听着这些不属于内心之中说出来的话语。
　　戚凝竹自由的灵魂被禁锢，留给她的，只有那些不是内心所说出来的话语。
　　白云书，你要自欺欺人到什么时候？你听着这些假话也能那么开心吗？
　　喜欢……究竟什么是喜欢？难道不是应该发自内心的才叫喜欢吗？这种被控制者说出来的喜欢真的叫做喜欢吗？
　　戚凝竹不懂，也看不清自己的感情在何处了。
　　她只知道，白云书用蛊虫限制了自己的思想，行为，自由。
　　听着她这些话，白云书满意的笑笑，伸手摸上了她的脸，指腹在她唇边游走。
　　上面，还是湿润的，殷红的唇瓣，像是被雨水打湿的花朵一样娇嫩，让人想要浅尝一口。
　　她刚刚尝过了，很甜，很软，也很香。
　　白云书的笑，如同黄泉边的彼岸，迷人又危险，可是又带着引诱的味道。
　　“小徒儿，你还是现在比较乖，至少比之前乖，让我心生欢喜，我告诉你，这才叫控制，这才叫控蛊，可明白？”
　　说完，她便吻了上去，戚凝竹也不受控的回吻着她。
　　戚凝竹脑子里满是这才叫控制……
　　【已删减……已删减，放过我！】
　　同时，她也感受到自己逐渐呼吸不上来，脑子里面乱糟糟的。
　　若是小徒儿听话些，白云书不可能在此刻那么收拾她。
　　怪就怪小徒儿不听话……一醒来就让自己生气，一醒来就要同自己两清，说了不说的混账话。
　　“不……不要。”
　　她拼尽了全力，从牙缝里挤出来了那么几个字。
　　但好像，没什么用了，这些话反倒是像欲拒还迎，起不到半分抗拒的作用。
　　白云书同她十指相扣，对她说的不要当做没有听见。
　　戚凝竹眼尾泛起了水雾，眼角落下泪。
　　“师尊……云书……”
　　她似动情一般低喃，可这并非是她的本意。
　　她控制不了，完全控制不了自己的身体，只能任由着室内的温度不断升高，压过寒冬。
　　她刚刚落下来的那滴眼泪，不偏不倚的砸中白云书的手背。
　　察觉到湿润，白云书愣了愣，痴痴笑了一下。
　　小徒儿的眼泪……真是让人兴奋呢。
　　

第222章 商议三月假爱意
　　她抚上戚凝竹的眼尾，盯着那抹薄红，将控制权放出去了一些。
　　没办法，还是狠不下心来，还是见不得她哭，她一哭，就觉得自己做错了，自己哪里都不好。
　　她看着戚凝竹，叹了口气。
　　“害怕？不想同我？是吗？可是我想同小徒儿，我想让小徒儿满脑子都是我，想让小徒儿低喃我的名字，想要小徒儿哭喊着求饶。”
　　她说的越来越变态，戚凝竹脸慢慢的染上了薄红。
　　这说的都是些什么胡话？她能选择不回答吗？这是想着能有的吗？
　　“嗯？小徒儿，说话呀。”
　　白云书笑得眉眼弯弯，温柔的给她擦去眼角的泪痕。
　　她问着，戚凝竹不可控的抖了抖，发现自己有了自己身体的控制权，咬着下唇开口。
　　“别……别这样，我刚醒，你我之间，真的要变得如此不堪吗？”
　　她现在确实只找到了不堪这个形容词。
　　好像不太贴切，可是又没有别的说法了。
　　她闷声质问，白云书眯着眼，一把掐住了她的下巴，刚刚稍微好了那么一点的心情又荡然无存了。
　　“不应该哪样？你该叫我什么呢？嗯？不堪？在你眼里，我同你的关系，是不堪的？”
　　戚凝竹没吭声，只是偏开了头，看着窗外飞舞的冬雪。
　　白云书见她逃避，手上微微用力。
　　“小徒儿，再不堪，你我不都双修过了吗？我并不怕被背负骂名，毕竟我背负的骂名可多了，自然也不在乎这一个。”
　　白云书低头，耐着性子在她耳边厮磨开口。
　　戚凝竹心里憋着一口气，为了刺激她从自己身上起来，竟满不在乎的“嗯”了一声。
　　她还想加上一个随便呢，但是好像没有机会了。
　　只这一声，便收到了惨痛的代价。
　　白云书垂眼，眸子冰冷，话语蕴藉着愠怒。
　　“那就不堪到底！反正这里没有任何人会来，你也是出不去，谁也不会发现我们，不会发现我所做的事，你杀不了我，也反抗不了我，我们互相折磨，生生世世！”
　　她说着，牙上用力，戚凝竹咬牙，眼泪掉的更凶了。
　　“不！”
　　她拒绝！
　　但是又无法拒绝。
　　内心抗拒，可身体不受控制的回抱住白云书，环在了她身上，头也枕在了她的肩膀上。
　　她张嘴想咬在她肩上，可到了动作上，就像是调情一样，轻轻的，用不了丝毫的力。
　　戚凝竹知晓，自己完了。
　　气氛一点一点的递进，白云书眼中欢喜，沉迷在自己所创造的虚情假意里。
　　虚情假意，她认，不喜欢自己，她也认，就让她再享受享受这为数不多的时光吧。
　　不为别的，单为自己。
　　小徒儿，勿要怪师尊，师尊走后，你会自由的，师尊会补偿你的。
　　其实，白云书很想哭，特别是在她听到她只为复仇时。
　　就好像自己努力了那么久，都是一场笑话，都是一厢情愿。
　　可她不甘心，她也不信，人的情绪真的可以伪装的那么好吗？
　　控得住她的人，那她的心呢。
　　白云书低头看着怀中人，忽然放松了控制权，想要听听她是怎么说的。
　　戚凝竹浑浑噩噩，但不知道什么时候，她发现自己好像可以有那么一点控制权。
　　白云书还是舍不得强迫于她，让她完全成为傀儡，一直不曾往下继续。
　　戚凝竹壮着自己的胆子开口。
　　“师尊，你别这样可好？我刚醒，我刚刚就是脑子不清楚说的胡话……我……我不喜欢你这般，这一点都不像你。”
　　白云书闻言，缓缓松开她，看着她的眼睛，认认真真的回答她。
　　“不……是你从未了解过真正的我，我一向就是如此的，也对，你又不喜欢我，怎么会了解我呢，你眼里的师尊，是完美的，是无瑕的，不会那么的不堪。”
　　她苦笑着，将她零乱的衣衫系好。
　　“我再也不是那个令人仰望的天才修仙者，也不是那个不染世俗的盈夙长老了……我只是我，只是白云书。”
　　“是不是我，又有什么重要的呢，我想做一回，真正的白云书，罢了……往事化如烟，今朝不念旧，我尊重你的选择。”
　　戚凝竹沉默了。
　　是啊，她好像从来都没有真正的了解过白云书，不知她过往，不知她真实心性，也不知道她的黑暗面是什么样子的。
　　尽管心中的执念已经几近扭曲疯狂，白云书还是尊重戚凝竹的意愿。
　　强迫来的，有什么意思呢？徒增她的怨恨罢了。
　　白云书抬手将戚凝竹的衣衫拉好，缓缓的走下床，坐回了窗边。
　　“小徒儿，你才刚醒，好好休息休息吧。”
　　戚凝竹听着她那带着眷恋的小徒儿三个字，心中五味杂陈。
　　她坐了起来，感受这具完整的身体，心中没来由的轻松。
　　完整了，那就证明，自己以后的修炼，不会像之前那样。
　　白云书突然间侧头看她。
　　“我……同你商议个件事吧，能否？”
　　她的手拨弄着桌上的绿梅，以此来分散些许注意力。
　　可见她心中带着紧张。
　　戚凝竹迟疑着点头。
　　“你说。”
　　“三个月，就陪我三个月，三个月后，春暖花开，百花齐放之时，我放你离开，你去过你想要的生活，你去寻你的自由，这三个月里，你假装……”
　　她语气里都是商议，还带着紧张。
　　“对，就假装喜欢喜欢我，好不好？依旧叫我师尊，行否？就三个月，不答应也没事……”
　　她的目光落在那腊梅上，忽然间很想笑。
　　为爱低头并不丢人，可是为不爱自己的人低头丢人，她现在，就是在丢人。
　　戚凝竹闻言，认认真真的思考了一下。
　　三个月？于她而言，只是那么一瞬间罢了，很快就能过完，过完后就可以得到自己想要的，就可以自由。
　　“好。”
　　她毫不犹豫的答应下来，白云书终是由心的笑了，眼底都是得逞。
　　

第223章 半庭温馨同相处
　　小徒儿答应了，那么这三个月，她将完全属于自己，无论是身心还是意志。
　　两人的相处，都会朝着道侣的方向发展，不，是完全就是道侣，她会一点一点的攻略下她。
　　根据凝竹的性子，能答应下来，想必心中也是有自己的。
　　只是她现在不敢承认而已，自己要做的，就是引导她，顺道引诱她。
　　在此期间，她会跟小徒儿提起结为道侣之事。
　　既然陪不了你一辈子，那我就让你惦记我一生，你的生活中，记忆里，往后的岁月中，都会是我的影子，想尽办法都忘不掉的那种。
　　小凝竹，你既然那么想走，为师怎么会不成全你呢，可为师要是真放手了，你哭闹起来的话该怎么办？
　　我赌一把，你会后悔，会疯魔到亲自来寻我。
　　白云书脑子里已经有了大致的，在戚凝竹答应下来后由衷的笑笑，摸了摸她的头，同她商议起来。
　　“那小徒儿之前的话，还算数吗？你说我回来之后，便同我结成道侣，那我们现在结为道侣，三个月后，再解开可好？”
　　她提到了道侣之事，戚凝竹看着她的转变，感受着她轻抚自己头顶的手，心神不宁。
　　好奇怪，刚刚还那么蛮横霸道的人，现在却温柔得跟水一样，话语里都是卑微的祈求。
　　她看了一眼白云书，不知道该不该答应。
　　拒绝吗？可是自己刚刚还在答应她要假装喜欢她，喜欢一个人的第一步，好像就是要无条件的宠溺她。
　　但答应吗？道侣之约难解，她又不是小傻子，怎么可能那么轻易就答应下来。
　　见她在犹豫不决，白云书轻轻的握住了她的手，将自己的头枕在了她的肩上，卑微开口。
　　“就只需要三个月……三个月后，你我便会是最熟悉的陌生人，我不会再出现在你的生活中打扰你，道侣之约，自然而然也会中断，我只是不想留下遗憾，凝竹……”
　　她给这个力所能及的保证，戚凝竹眨着眼，感受着她的怀抱，僵硬的点了点头，反应过来后又立马摇头。
　　不行，不能被她蛊惑。
　　白云书这家伙想干什么？
　　不知道为什么，这句话从她嘴里说出来，莫名觉得很可怜，她一定是故意装的。
　　“再……再给我几日吧，我考虑考虑，我想要结的时候，自会主动提起。”
　　她窝在白云书的怀里闷声说着，白云书袖子里的手紧紧捏拳，但语气放柔。
　　“好，为师等你。”
　　戚凝竹从她怀中抬头，看向了窗外。
　　也不知道雪什么时候停，自己睡了太久，想要出去走走。
　　她眸子里都是向往，脸颊忽然附上一片柔软。
　　白云书趁着她不注意，在她脸颊上落下一吻，顺道问她
　　“小徒儿想出去走走吗？”
　　白云书已经察觉到了她的意图。
　　戚凝竹被她突如其来那么一下搞懵，随后不好意思的点头。
　　白云书笑笑。
　　“这简单。”
　　她抬手，铸造阵法将雪止住，又让阳光普照在庭院中。
　　戚凝竹眼里闪过欢喜，直接起床，穿好鞋就往外面走。
　　并不冷，但也好不真实。
　　白云书跟在她后面，静静的看着她的背影。
　　她的头上簪着一株绿梅，衬得她更为清冷出尘，眉间却是散不开的愁绪。
　　戚凝竹微微侧头看她，好半天后才开口。
　　“谢谢……师尊。”
　　现在叫师尊，戚凝竹总是有那么一点别扭在的，可白云书要求她那么喊，她便当先前之事没有发生过好了。
　　白云书对她这话很满意，自然而然的接了一句：“不用谢，做师尊的应该的。”
　　小术法而已。
　　戚凝竹没再回白云书的话，只身沐浴在光里，看着周围熟悉又陌生的一切，只感觉岁月磨人。
　　五百年前的很多东西，都不太记得了，变得模糊，像是蒙了一层雾且拨不开。
　　到了后面几天，两人心照不宣默认成了道侣的相处模式。
　　某日不知怎的，她坐在了白云书的怀里。
　　白云书握着她的手坐在书案边上，将那些晦涩难懂心经，一点一点的写下来。
　　“这些，是为师毕生所学，很多都还没来得及教给你，如今写下来，算是给我自己的一个交代。”
　　她低头看着那些内容，是自己先前压根接触不到的。
　　戚凝竹定定看着，觉得白云书不对劲，可是又说不上来。
　　“师尊，三个月的时间，我也学不了多少……”
　　言下之意不必教授的那么细致，而且三个月她就走了，大概率不会再修炼苍生道。
　　自己是自私的，这种大道压根不适合自己。
　　白云书的手并没有停顿。
　　她猜测到了戚凝竹会那么说。
　　“没关系，你带走，慢慢学，不学也没事，麻烦你将其交给有缘人，这些不该弄丢。”
　　她认真写下，戚凝竹倒也不再扫她的兴，任由她的手带着自己的手。
　　她忽然间好奇，自己走后，白云会去哪里。
　　“师尊，我走后，你会去哪里？”
　　白云书想了想，如实回答。
　　“你走后……我哪里都不会去，我会永远待在这里。”
　　就像当年，胆小的她一直躲藏在沐生峰中。
　　戚凝竹垂眼
　　“一个人……会很寂寞吧？”
　　白云书表示没事。
　　“若是实在是寂寞难耐，我会再去收一个徒儿，谁来陪着我，我便陪着谁，我便爱谁。”
　　她说的很坦然，戚凝竹猛的侧目看她，有些话呼之欲出。
　　你的那句，此生只收一个徒弟的话，不作数了吗？
　　不作数便不作数吧，反正也不是很重要，三个月后白云书就跟自己没有关系了。
　　“真的吗？”
　　她闷闷的问着，注意到戚凝竹情绪不好，白云书放下了笔。
　　“真的，怎么了？”
　　戚凝竹盯着她，想要从她眼里寻找到说假话的证据。
　　但白云书只是淡然。
　　她不爽的提到了白云书的伤疤。
　　“可陶忆晔耿寄欢她们陪了你那么久，为什么你不爱她们呢？还有南乐知，月黛远她们，陪你的时间都挺长……”
　　反正比我陪你的时间长。
　　听见她提到自己的师姐，白云书笑起来，可笑意里终究是夹杂了苦涩。
　　

第224章 双渡见证意未知
　　“不一样的，你怎知我不在乎她们，她们于我而言，是亲情。”
　　白云书悠悠说着，随后开始自嘲。
　　“我如今，没有朋友，没有师门，没有徒弟，什么都没有，只有自己，独于天地间……”
　　她故作无所谓，只用手整理着已经写好的纸张，将其堆叠起来。
　　戚凝竹沉默了，心中的不爽找不到宣泄口，越积越多。
　　白云书是如此，她不也如此吗？什么都没有，只有自己。
　　不过，白云书无人爱她，但自己，还有白云书惦念着。
　　两个都是走进死胡同里面的人，不想着相互慰藉，反倒是无休无止的伤害。
　　“师尊，若是你想回去，耿寄欢肯定会让你回去的……”
　　她适当给着建议，白云书却只是摇了摇头。
　　“不，我不会再去牵连任何一个人……我有罪要赎。”
　　她说完便站了起来，生硬的转移话题。
　　“还记得吗？初到这里之时，你说你很喜欢这个小院子，可以栽花养鱼，住进来后，时间都变慢了呢。”
　　戚凝竹对于她这种逃避的行为表示烦闷，并不搭理她。
　　她现在脑子里全是白云书那句谁来她爱谁，谁陪着她她就爱谁。
　　戚凝竹只是觉得她随便，而非吃醋。
　　毕竟谁会吃那么无聊的醋呢。
　　白云书将自己手写好的心经，交到了戚凝竹的手里。
　　“小徒儿，我不奢求成婚，不奢求名分，不奢求永伴，我只奢求你平安。”
　　她这话说得虔诚，遂转身准备出去走走，解解烦闷。
　　戚凝竹抓着那些心经，看着她要离开的背影，忽然鬼使神差的开口。
　　“师尊，同我……结成道侣吧。”
　　她说完就立马低头，不敢去看白云书，只看着手中纸张上面磅礴凌厉的字出神。
　　白云书的字跟她这个人很像，面冷时如刀，让人畏惧，可细看便知，里面透露着繁复温柔。
　　像是密密麻麻的蛛网，用甜言蜜语，一点一点将人带到陷阱，任由你在挣扎的时候越陷越深。
　　她就在旁边那么看着你，笑盈盈的说，是你自己跌进来的，也是你自己要挣扎的。
　　而现在，戚凝竹就陷入在这种挣扎里，无法规避，甚至一度怀疑是自己的问题。
　　当时亲口说出去的话，总要做到，虽然知晓白云书并不会强迫自己，可听到她那么说，还是想哄她高兴。
　　结成道侣而已……以后自己离开，这东西也就没有用了吧。
　　白云书闻言忽然凑近她，仰头观察她的表情。
　　四目相对，戚凝竹心虚的躲藏。
　　白云书能看出来，自家小徒儿好像不是很情愿呢。
　　虽然不算是强人所难，可小徒儿要是成了道侣后不开心，那可就得不偿失了。
　　“小徒儿，你想好了吗？若是没想好，可以再考虑考虑，为师不着急。”
　　她以退为进，戚凝竹很正经的点了点头。
　　该做的都做了，不该做的也做了，虽然白云书并不求名分……但有一个在，以后白云书也不能随意爱上别人。
　　她倒要看看，以后白云书会背弃誓言收个什么样的徒弟。
　　“那好，小徒儿，你过来，同我一起跟双渡树起誓吧。”
　　她朝着戚凝竹伸手，戚凝竹缓缓牵上。
　　结成道侣，需得两情相悦，双渡树认证，遂登记在叶上。
　　每有一对，它便生一叶，至此铸造火红之木，长久不衰。
　　双渡树的本株在玄英宗门口，两人现在自然是不能去的，但用叶的效果是一样的。
　　叶子会将信息传过去，见证二人。
　　若是道侣分离，或其中一人死亡，象征着两人情谊的那片叶便会凋落至地，融入泥中。
　　白云书带着戚凝竹走向了空地，遂拿出一片双渡树树叶，放置在空中以后，双手合十开口。
　　“道侣之约，话出既定，我白云书，同其徒，相见情已深，未语可知心，双影相伴，双心莫违。”
　　她轻声说着，戚凝竹看着双渡叶，也跟着她一起开口。
　　“道侣之约，双渡见证，戚凝竹，同其师，之死靡他，色授魂与，月书赤绳，目成心许。”
　　她话落，双渡叶开始散发红光，分化成两颗红色的小药丸。
　　那是双渡树的果子，若两人后续无情，双修什么都不会留下，若有情，无论是女女还是男男，都可有嗣，但女女为女，男男为男，不可更改。
　　戚凝竹没见过，只觉得神奇，打算拿下来问问白云书这是什么。
　　她正疑惑的要接过来，白云书已经走上前，当着她的的面，把幻化出来的药拿过衔在嘴里，随后在戚凝竹唇上落下一吻。
　　戚凝竹呆呆的，只觉得唇边有什么东西烫烫的，被白云书用舌推送到了自己的口中。
　　下一秒，她被白云书抬手遮住了眼，似乎是让她专心。
　　由于视线受阻，戚凝竹不受控的搂住白云书的腰站定，任她将自己的呼吸掠夺。
　　那东西已经像水一样流入了她体内。
　　坏了，怎么感觉自己上套了？白云书刚刚拿什么给自己吃了？
　　她快要喘不过来气的时候，白云书已经松开了她。
　　两人相连处银丝耀眼。
　　戚凝竹脸红，白云书开始笑。
　　“师尊刚刚喂我吃的，是什么？”
　　“双渡果，结成道侣后便会出现，有助于两人双修，吃下后没有副作用。”
　　她一本正经胡说八道，戚凝竹傻傻点头。
　　“原是如此……”
　　夜晚之时，戚凝竹见白云书提着自己送她的灯笼，站在天地苍茫之中，点亮些许孤寒。
　　她出来看着白云书，白云书回眸，察觉到她的目光后，走上前熟稔的拿出斗篷给她披上。
　　“小凝竹，你刚醒没多久，身体还没有好全呢，别着凉了，要是病了，为师会担心的。”
　　“好歹是修仙之体， 怎么可能会轻易着凉，对了师尊，浮生呢？”
　　“浮生？她死了，我杀的。”
　　白云书有问必答，戚凝竹张了张嘴，想说什么，但是没有说出口。
　　死了……看样子是被她斩于剑下了。
　　她便没有追问，只是牵起白云书的手，同她站在一处。
　　这几日稀疏平凡，两人各怀心事，但后面，戚凝竹便发现，白云书越发不正经起来了。
　　

第225章 半庭撩拨酒中乐
　　夜里两人围炉煮酒，空气中都是暧昧的湿意。
　　白云书故意穿得少，此刻又喝了酒，身上衣物松散，在炉边享受着温暖，攀附到自家小徒儿身上，眸底都是戏谑。
　　戚凝竹自认为自己的定力很好，但在面对白云书时，还是被撩得晕头转向找不到北。
　　毕竟，师尊真的很会，每每都撩得自己找不到北，脑子晕乎乎是，只剩鼻尖她的香。
　　将人包裹住，密不透风。
　　白云书的手轻轻的掐着她的下巴，同她对视，眼中欲火横行，想要张嘴把她吃下去。
　　“小凝竹……道侣之间，是不是要做一点什么来增加感情与信任？”
　　她问着，戚凝竹感受着她的手上动作，脑子晕晕乎乎的，不知道怎么回应。
　　感情？信任？她不是在假装喜欢她吗？哪里来的感情？
　　不过这话她也只敢在心里想一想罢了，要是说出来，白云书准三天不让她下床。
　　戚凝竹在某些时候，是很有自知之明的。
　　白云书身上是绿梅冷香，同自己贴在一起的肌肤滚热。
　　让她忍不住一直在咽口水，偶尔还会被引起一阵阵的期许。
　　“师尊……做……什么？”
　　她的声音略带颤抖，忽觉自己这说得不太妙。
　　这不是典型的明知故问吗？都这种时候了？还能做什么？总不能是清心寡欲的赏月品酒吧。
　　酒都被白云书喝完了。
　　白云书笑起来，没了素日的高不可攀，更像黄泉边的彼岸花，带着蛊惑之气，同时又透露出危险。
　　“小凝竹，你觉得呢？”
　　她眼迷离着，拉过戚凝竹的手，放在了自己的脸边，靠了上去。
　　“喜欢……好暖和，小徒儿，为师好喜欢你，小徒儿喜欢为师吗……”
　　她说出来的话语含糊，但是戚凝竹听得清清楚楚。
　　由于白云书的蛊惑，她想要脱口而出喜欢，但又被那一点冷静所带领着犹豫起来。
　　戚凝竹对于这个问题，不想正面回答，毕竟那样，会很打脸。
　　自己前几日才说过不喜欢……
　　见她不回答，白云书直接张嘴，咬在了她的手指上，微微用力，似嗔怪于她的逃避。
　　戚凝竹感受着白云书的贝齿轻咬着自己的手指，心跳都漏了一拍。
　　手指……这也是能随便咬的？
　　不过，从戚凝竹的视角来看，白云书不像是不满，更像是撒娇。
　　“再问一遍，小徒儿喜欢吗？记得要跟着自己的心走，而不是意气用事，不然以后，若是后悔了怎么办？”
　　白云书松开她，慢慢的到了她身后，拿出一白纱，将她的眼睛给蒙住了。
　　“师尊……”
　　一瞬间，眼前就像是被蒙了一层雾。
　　视线受阻，那么对于触感和声音就会更加敏感，听得更加真切。
　　在白云书给戚凝竹蒙白纱的时候，戚凝竹没有反抗。
　　她甚至在心底生出了丝丝期待，在想后面会如何发展。
　　但是语气上还是要矜持一点，毕竟她好面子。
　　“师尊，你喝醉了，是否要好好休息？”
　　她想要转移话题，白云书却端过了旁边的酒杯。
　　“休息？这种时候为师要是真的去休息了，小凝竹还是要闹的，至于有没有喝醉，小凝竹不妨猜一猜。”
　　她语气里都是调笑，戚凝竹咬唇，好半天后颇为没有底气的来了一句。
　　“才不会闹。”
　　屋子里并不冷……
　　白云书将戚凝竹环抱在自己怀里，将自己的头枕在她的肩上，看着跪坐在自己怀里的徒儿。
　　这种时候，看起来还是蛮乖巧的，似乎可以任人摆布蹂躏。
　　在戚凝竹毫无准备的时候，白云书将酒杯里的酒缓缓往下倾泻，撒在她的锁骨处。
　　杯中的清酒汇聚成小小的水流，在寂静夜中撩拨出声响。
　　“小徒儿，记得要乖一点，若是酒洒了的话，会有惩罚的。”
　　“唔……凉。”
　　清酒未热，在肌肤上流淌后，留下一片片黏腻暧昧的痕迹。
　　白云书低头，将她锁骨上的酒，一点点的舔舐干净。
　　她每逗弄戚凝竹一下，戚凝竹就忍不住发抖，整个人都靠着白云书，寻找着自己想要的着力点。
　　【已删减】
　　不能有一丝一毫的反抗，也反抗不过……
　　情到浓时，戚凝竹终于忍不住仰头轻唤白云书，将心底那藏匿着自己都不敢承认的心思表露。
　　“师尊……师尊……喜欢的。”
　　“喜欢师尊。”
　　她一直都是喜欢白云书的，奈何看不透自己的心，看不清自己的情，总是喜欢自欺欺人。
　　不过她前两句说的喜欢，都是在无意识的情况下由心的。
　　毕竟某些时刻，在精神极度紧绷之时，说出来的话更为真诚，也算是实话实说。
　　戚凝竹想要用这种甜言蜜语来换取白云书片刻的松懈，白云书却看穿了她的小心思。
　　“这种时候才回答出来，不是更该罚吗？”
　　居然犹豫了那么久才说出，看来她内心当中也并非真的坚定。
　　小徒儿，真拿你没办法。
　　“错了！错了！”
　　戚凝竹缓缓摇头……
　　白纱让戚凝竹不敢睁眼，如此一来，她觉得眼前更为黑暗了……
　　“错？小徒儿那么着急就认错了？放宽心，师尊又不对你做什么过分的，只是做点道侣之间该做的事……”
　　白云书在她耳边轻笑着，戚凝竹忍不住的控诉她。
　　“骗人……”
　　她心底暗暗发誓，以后再也不要信白云书的鬼话了。
　　不知道从什么时候开始，腹部在发热，像是在凝聚什么……
　　她能感受到，那是白云书的灵力，跟她的相互缠绕交汇。
　　不过，白云书的灵力过于霸道，压得她的灵力无处可逃，也反抗不了，只能任她将自己的灵力所缠绕起来，一点点吞噬殆尽。
　　但是这些灵力都在她的体内，一般来说，后面炼化可以直接帮助自己。
　　看着自己灵力被白云书压制，戚凝竹狠狠的侧开了头。
　　她好像在灵力上看到了自己……
　　……
　　时间过了很久，久到戚凝竹身上的酒渍已经被清理干净，懒散的躺在床上不愿意动弹。
　　白云书这时伸手，将遮住她眼的白纱扯了下来，顺势又捆在了她的手上。
　　蒙眼的白纱已经被眼泪染湿透了，戚凝竹感受着突如其来的光亮，微微眯眼适应着。
　　

第226章 如今沉溺两相依
　　她本想抬手遮住了自己由于哭泣肿起来眼，但白云书显然没打算那么轻易的就放过她。
　　白云书这人，看似什么都不在乎，其实什么都记在心中，典型的白切黑。
　　戚凝竹脸上欲哭无泪，满脑子师尊就知道欺负自己。
　　眼泪都在刚刚用完了……很显然打动不了白云书。
　　对于白云书而言，徒儿的眼泪，那自然就是自己的兴奋剂。
　　戚凝竹只觉得白云书大抵是在报复自己，自己不求她她便不动作，只静静的看着自己。
　　……
　　白云书闻言嘴角带着一抹得逞的笑。
　　但是很可惜，小徒儿看不见自己这番模样，不然定是很有趣的。
　　毕竟小徒儿现在大部分的注意力，都在自己身上。
　　“嗯？为师这怎么叫欺负呢？不是小徒儿说不要？为师这般有何不对？”
　　“我这不是谨遵徒儿的话吗？难道小徒儿不开心？”
　　……
　　白云书在这种时候还是不忘逗弄她。
　　在白云书眼里，这种时候小徒儿是最乖的，让她说什么就说什么，不会跟自己唱反调，也是最可爱的，口是心非，身体比嘴诚实多了。
　　白云书想要听点别的，戚凝竹立马就明白了她话语里的意思。
　　戚凝竹羞赧不想说，但白云书会有意无意的逗她。
　　就像是把一个人挂在了悬崖，而白云书就是掌管绳索的人。
　　她时不时就松懈一点绳子，让你害怕，可又不全松，随即又拉起来，以此往复。
　　她会享受的看着你挣扎害怕的样子，直至开口求她。
　　“嗯？小徒儿可要把握好机会，要是错过了的话……小徒儿怕是得永远拴在这了。”
　　白云书还不忘威胁她，示意她最好是说点什么让自己高兴，不然就不放过她。
　　戚凝竹哼哼了两声。
　　“求你……”
　　她声音很小，虽然白云书不会听不见，但是她不满意。
　　“求谁？没听见。”
　　白云书问着她，戚凝竹知道她是故意的，可是又没有办法。
　　要是自己的修为高过她，那现在在这求的，必然会是白云书！
　　但是她还没有想多少，想象自由又被白云书剥夺，注意力都转移到了身体上。
　　【已删减，放过我吧，放过我吧！】
　　但白云书不为所动，一脸的坏笑。
　　小徒儿真可爱，现在不好好戏弄一番，以后恐怕还没机会呢。
　　白云书就是会抓住一切的机会进行报复，毕竟她是一个睚眦必报的人。
　　由于白云书的不作为，戚凝竹甚至在某一刻轻蹭着白云书，耐不住的服软。
　　当实在是求到白云书的心坎里的时候，白云书才将她扑倒，满足她所求。
　　但是现在，戚凝竹只觉得好累。
　　白云书太过分！可是呢又生不起来气。
　　“师尊……还要做？作……甚？”
　　她还没缓过来多久，都还在喘着气，眼里无光的盯着窗外风景。
　　今日，难得出了太阳，并没有下雪，一会儿还可以出去走一走。
　　阳光洒在白雪之上，反射出刺目的光，晃了一下眼睛。
　　戚凝竹本想问得直白一点，但对上白云书的眼，便知哓自己现在问的都是废话。
　　白云书不会答应的。
　　这天已经亮了呀！真想一脚把白云书踹下去。
　　但是白云书是自己的师尊，这样的话会显得自己不尊老……但是白云书都没爱幼啊，专逮着她一个人欺负。
　　听见小徒儿那么说，白云书的手，抚上了她的眼尾。
　　“哭得真可怜，不过，为师喜欢，素日里还舍不得你哭呢。”
　　【已删减】
　　那灵力怎么在她腹部乱窜呢，自己的灵力被白云书的逼得无路可走，又相互纠缠。
　　白云书见她脸红，看了眼窗外，觉得时间还早，幽幽的吐出了一句。
　　“继续，对了，小凝竹，现在，来说说看，喜欢师尊吗？”
　　戚凝竹听着继续那两字，真的很想跑。
　　但是压根起不来，手也使不上力。
　　“师尊，喜欢师尊……师尊，求求师尊，让我休息一会儿好不好？师尊，你不累吗？”
　　她哀求，但白云书却弯腰，将她的话语又堵在了唇齿间。
　　“不行，不累，小徒儿还得继续练呢，为师温柔点，乖。”
　　她轻声哄着戚凝竹，戚凝竹脑子里是我才不要信你，但行为上，还是在白云书的作用下，开始下意识的回应着她。
　　戚凝竹满脑子都是：混账啊！冲徒逆师！她肯定是在报复自己前两天气她！
　　白云书满脑子都是：小徒儿的身体比嘴更诚实呢，感觉更可爱了……
　　她目光带着欣赏。
　　双渡果会起作用的，我们会有自己的孩子，小凝竹，她会陪伴着你……
　　白云书吻掉戚凝竹眼角的泪，眼里都是得逞。
　　“乖，小徒儿，为师同你一起，共登极乐……”
　　戚凝竹此刻双眼压根无法聚焦，听见她这句话之后，浑身颤抖着，眼角又落下了一滴泪。
　　……
　　“师尊，在某些时候，我可不可以喊你云书……”
　　戚凝竹在理智稍微清醒一些的时候，忽然有一个放肆的想法。
　　白云书的手抓着她的发，轻轻的“嗯”了一声，随即幸福的眯起了眼。
　　云书？好放肆的称呼，但是也不是不行，道侣之间，不必太过执着于称呼。
　　戚凝竹笑起来。
　　“云书……”
　　很亲密的称呼，不会觉得奇怪，还有些兴奋呢。
　　白云书咬唇，眼神迷离回了一句：“为师在。”
　　戚凝竹一手同她十指相扣，笑意晏晏道：“师尊……我这算是大逆不道？”
　　白云书觉得她这两日素爱说一些废话。
　　“你大逆不道的次数还少吗？”
　　戚凝竹没吭声，努力好半天后见了成果，擦了擦嘴角。
　　“师尊教的。”
　　白云书缓了好半天，后闻言笑起来，摸了摸她的头。
　　“学得不怎么样，看样子还不够用功。”
　　戚凝竹偏头哼了一声。
　　“师尊，有没有人说过，你的嘴也很硬？”
　　“没有，但有其徒必有其师。”
　　

第227章 放肆度过些许日
　　听见白云书这话，戚凝竹忽然间笑了。
　　“既然师尊都那么说了，怎么能让师尊失望呢……”
　　她定要好好努力才行啊，好好收拾一下白云书。
　　难得有这种以下犯上的机会。
　　由于她这般动作，白云书抓她的手紧了紧，呼吸更重了。
　　“真是……”
　　好记仇的小徒儿，坏透了，不过她喜欢。
　　戚凝竹以为白云书会责备她，但白云书只是加了一句。
　　“乖徒儿。”
　　这倒给了戚凝竹以下犯上的资本。
　　原来师尊喜欢这样的……
　　【已删减，我真受不了了，放我出去！】
　　“小徒儿……最喜欢小徒儿了，小徒儿信我，信我，我会保护好你。”
　　她低喃着，戚凝竹抓住了她的手，含糊回应她。
　　“好……我也最喜欢师尊了。”
　　虽然之前一直告诫自己是假装的，但是现在意乱情迷，她所说多为真心。
　　三个月，就让自己，沉溺三个月吧，其它的，三个月后再做打算。
　　今朝有酒今朝醉……
　　戚凝竹现在是体会到了白云书的快乐，也更为期许白云书的反应。
　　白云书将自己交到了她手里，让她学以致用。
　　听见她回应自己，白云书倒也觉得值了。
　　“真的吗？小徒儿真的信我吗？”
　　“真的。”
　　戚凝竹难得认真的回应她，抬眼同她对视，还往前一步，吻了吻白云书的唇角，在上面留下她的痕迹和味道。
　　白云书舔了舔唇角，眼中邪魅肆意，搂上了戚凝竹的脖子。
　　“真好……真好，就算是假话，为师倒也无畏了，也当做真的。”
　　戚凝竹盯着她的眉眼，下意识的反驳。
　　“不是假的，是真的……”
　　“那就好，那就好……”
　　白云书轻喘着回应，目光落在雪化后展风开放的绿梅上。
　　白云书紧紧抱着戚凝竹，想要将她融入到自己的骨血中。
　　真想永远永远，同小徒儿在一起，哪怕她并不真心，哪怕她并不喜欢自己。
　　戚凝竹看着她那写满情欲的脸，知晓白云书现在说的，都是真心话。
　　……
　　戚凝竹不记得自己是什么时候睡去的，只记得窗外又到了夜幕，白云书将她抱到了浴池里，给她细细清理。
　　她也将零乱的床铺整理干净，铺了柔软的新被褥，两人一丝不挂，白云书搂着她的腰，带着她同眠。
　　她窝在白云书怀里，汲取她身上的温暖。
　　两人太过放纵，一连好几日。
　　第二天早上，戚凝竹睁眼的时候，下意识抬手挡了一下光，身上的酸疼无不提醒着她。
　　她看了眼旁边，白云书不知道什么时候已经醒来，静静的盯着自己。
　　“唔，师尊，你……”
　　戚凝竹哼哼两声，发现自己声音有些沙哑，无意识的看白云书身上的各种暧昧痕迹。
　　密密麻麻，不止有吻痕，还有咬痕，牙印，那些都是她在白云书身上的杰作……
　　她脸上微红，忽然发现自己同白云书，处于坦诚相待的状态。
　　自己昨天，有那么放肆吗？
　　没有吧……可能，没有吧。
　　反正只要她不承认，那就是没有。
　　但是好像又有，到后面放纵得精疲力尽，脑子昏昏沉沉。
　　戚凝竹脑子里闪过不少画面，猛的往被子里缩去。
　　好羞耻……好背德，但是也好刺激。
　　见她害羞，白云书一把把她捞了过来，笑得一脸的神秘。
　　“小凝竹，怎么在脸红呢？在想什么呢？嗯？”
　　她明知故问，坏得彻底。
　　戚凝竹感受靠着自己身体的柔软，小声的开口。
　　“衣服，要穿衣服。”
　　她现在不好意思爬起来，白云书靠在她的颈边，手在她身上游历。
　　“衣服？昨日，前日，不都没穿吗？怎么今日害羞呢？嗯？”
　　白云书语气含笑，戚凝竹只露出眼睛，不好意思的动了动。
　　“那不一样。”
　　不一样的。
　　“哪里不一样？”
　　白云书咬着她的耳垂问她，戚凝竹瑟缩一下，但这一下却牵扯到了自身，疼得她眼睛泛起了泪花。
　　她忍不住的控诉。
　　“师尊就知道欺负我。”
　　白云书挑眉，声音之中透露出蛊惑。
　　“小凝竹不乐意？那我去欺负别人？能行否？”
　　她刺激着戚凝竹，戚凝竹咬唇。
　　“那不行！”
　　她这句话几乎是下意识的反应。
　　白云书被逗笑。
　　看来，心中还是在意的，只不过嘴挺硬。
　　放心吧，会有人代替我陪着你，让你永远都忘不掉我。
　　或许是忽然间发觉自己落入了白云书的陷阱，戚凝竹赶忙找补。
　　“至少现在不行，等我走了，你再去欺负别人好了，你爱欺负几个欺负几个，你爱欺负谁欺负谁……”
　　她吃醋，但是又爱说反话。
　　白云书笑着掐了掐她的脸。
　　“好了，小徒儿，不吃醋，不生气，乖，这几日徒儿辛苦，再休息休息吧，醒了为师给你穿衣。”
　　“才不要，我要自己穿。”
　　她将头偏开，白云书开始威胁她。
　　“小徒儿，你有拒绝的本事吗？”
　　戚凝竹眨眨眼。
　　确实没有。
　　“但是我有恃宠而骄的本事。”
　　有这本事在，白云书应该不会太过强迫她。
　　她小声开口，白云书笑着搂住她。
　　“小徒儿说的也对，为师又不是没帮你穿过，小徒儿哪个地方为师没见过？”
　　白云书亲了亲她的脸颊，示意她再休息休息。
　　戚凝竹架不住这样的哄，又闭上了眼。
　　“师尊的……我也见过了。”
　　她嘟囔着，缓缓进入梦乡。
　　这一觉她睡了很久很久，毕竟很累。
　　……
　　但还是在白云书之下太多。
　　往后的几日，两人基本都是放肆度过，戚凝竹倒是一直在掰着手指头算日子。
　　想出去走走，已经在这待了一个月多了，快要憋坏了。
　　还有一个月左右，就可以离开了。
　　可为什么……心里忽然升起来不舍，还升起来些许不安，让人惶恐。
　　

第228章 心意难通心中闷
　　戚凝竹猛的摇头，示意自己不要沉溺温柔乡。
　　相处得越多，就越容易被情绪所左右。
　　冬消雪霁，春风十里，冷冬已经过去了，新芽冒头，绿意一片。
　　玄英宗已然重建，耿寄欢任新掌门，匡扶玄英，其余长老各司其职，也预计在不久择几位新长老。
　　白云书自然是得了消息。
　　她站在半庭月的桃树下，仰头望向玄英宗的方向。
　　从这里，可以看到玄英宗的几个山头，眼眸里是戚凝竹看不懂的思绪。
　　虽然人在外面，但她还是时时刻刻的关注着玄英宗，加之魔渊的异动，也越发频繁。
　　离定好的日子越来越近了呢……小徒儿，你可有准备好？
　　浮生死后，又回了魔君体内，魔君的力量更强一分。
　　察觉到变化，白云书抬手抚上了胸口，脸上都是释然。
　　小徒儿已经在这里，陪了自己两个月了。
　　戚凝竹在她身后，百无聊赖的盯着她，眼中幽怨。
　　昨日，她还在跟白云书吵架。
　　“师尊……我能否出去走走？两月了，我一步都未曾从半庭月踏出去。”
　　戚凝竹同白云书商量，但白云书一改往日的常态，不再迁就她。
　　“不许。”
　　白云书拒绝了。
　　这几日魔君有出世之召，并不安全，待她再去镇压最后一趟为好。
　　戚凝竹闷闷不乐。
　　她不明白，为什么自己一提到想要出去，白云书就拒绝。
　　“为何？”
　　白云书侧目看她，到嘴边的安心养胎换了个说法。
　　“小徒儿，这三个月里，是我的道侣，自然得听我的，你答应过我，在这里，陪我三个月，这三个月，你老实待在这里为好。”
　　她慢慢走到戚凝竹前面，抬手将她鬓边凌乱的头发理顺，眸子里都是温情。
　　小凝竹……时间越来越近了呢。
　　她眼中不舍，又带着霸道，戚凝竹猛的将她的手打落，不准她碰自己。
　　下床就翻脸不认人是吧？床上各种哄骗，床下她想出去走走都不行？
　　她已经待在这里两个月了，最近几日心情更为烦闷，总想发发火。
　　“别碰我。”
　　戚凝竹冷哼了一声，转身回了屋子，坐在了窗前。
　　她看着阵法外面的蓝天，想要用不搭理白云书的方式来抗议。
　　戚凝竹本以为白云书会紧追着回来哄自己，但是没有。
　　白云书当着她的面，走出了阵法，快步离开，只给她留下了一个决绝的背影。
　　戚凝竹：“……”
　　走了？她就那么走了？就……当着自己的面离开了？
　　“师尊……”
　　她轻唤，但是白云书好像并没有听见，没有为了她停留下脚步。
　　还真走了？
　　戚凝竹盯着她离开的方向，有些话卡在了喉咙里。
　　不上不下的，憋屈的厉害……
　　这个家伙……居然用这种方式挑衅自己。
　　白云书的这些阵法，她好像都见过，白云书前几日，也一直在教她。
　　她把自己会的，都教给了她，身上带着的心经秘籍，也全都给了她。
　　戚凝竹想到，自己体内还有白云书的灵力。
　　应该不能困住自己。
　　戚凝竹现在的想法很简单。
　　她不准自己出去，自己偏要出去看看。
　　她要出去走一走，防止自己被憋坏。
　　戚凝竹盯着那阵法，将她交给自己的书拿了出来，寻找阵眼
　　在试了众多的方法后，戚凝竹忽然发现，穿上白云书的衣服，然后动用她留在自己体内的灵力，便可以在阵眼处踏出半庭月。
　　在出去后，戚凝竹看着半庭月勾唇一笑。
　　就这？白云书这些阵法，过时了。
　　虽然自己也算是靠作弊，但出来了就是出来了。
　　她直接混迹到了人群里，没来由的轻松自在。
　　子时，白云书面色苍白，终是拎着糕点回来，打算哄哄自家小徒儿。
　　她同魔君那家伙打了一架，杀了几头魔，警告了一番，再度加强结界后才回来。
　　她看着想要出来的魔，伸手把它们又按了回去。
　　“你们死期还没到，别那么着急，我会送你们上黄泉路的。”
　　她在魔渊边上嚣张开口，魔君面对她的挑衅，语气不屑。
　　“白云书？你以为你能杀死我吗？我是你们杀不死的！你只会跟你师尊一样，用死来镇压我，换取五百年的和平罢了，你们在骨子里就是惧怕我的……”
　　他嘲笑着，白云书并不屑。
　　“是吗？这一次过后，你不会再有出世的机会了。”
　　“就凭你？知微期的苍生道，最多镇压五百年，忘记同你说了，你那徒弟在这里面的时候，我可有好好招待她……”
　　这话触碰到了白云书的逆鳞，她二话不说，便开始屠戮，直至深夜。
　　不得不说，一边压制修为，一边同其对抗，是一件很消费精力和体力的事。
　　但是，很舒坦，心中也爽。
　　在回来的路上，她拿出来了白天出去时买好的糕点，打算哄人用。
　　白日出门着急，见她生气也没好好哄哄，现在半庭月如此安静，小徒儿应该是睡下了。
　　但回来面对的，只有空落落的半庭月。
　　白云书眯了眯了，周身都是戾气，回屋后发现自己还丢了套衣服……
　　这小家伙，挺有胆子，那就让她看看，这人现在在哪。
　　白云书动蛊寻其踪，发现戚凝竹在花楼之中，喝酒喝得正开心。
　　白云书：“……”
　　若是在别的地方，她可以不计较，但是在花楼之中，那她不可能大度。
　　戚凝竹被白云书抓到的时候，趴在桌上，喝得酩酊大醉，眼里都是挑衅。
　　她故意来的，气白云书白日那么对她。
　　但好在，她周围没人侍奉 吗，只有自己。
　　当自己的手腕被白云书猛的抓住，她将准备好的词说出。
　　“白云书！你我只有三个月，十日后，便是最后的期限，你再也管控不了我，你也不会再是我师尊，我终究自由，你想困住我，你做梦……”
　　她说着气话，白云书冷脸。
　　“小凝竹，我不明白，你为什么如此讨厌我？”
　　“你虚伪，无能，口头说爱，我为什么不能讨厌你？同时卑劣，我不喜欢你你便用蛊！”
　　她喝了酒，跟白云书置气，说出来的话也字字诛心。
　　白云书咬唇，拉起了她的手。
　　“别生气了，小心动了胎气。”
　　她低垂着眉眼，戚凝竹在听见这话后，怀疑自己听错了。
　　“什么气？”
　　白云书心中烦闷，深吸一口气道：“没什么，别生气了……回去吧，我抱你。”
　　

第229章 救酒朦胧送上门
　　戚凝竹哼哼了两声，拒绝她的触碰。
　　“不，就要生气！谁让你丢下我走了，还不准我出来玩！不要你管！”
　　她脸上是由于醉酒所染上的酡红，意识倒也清醒，还可以跟白云书顶嘴。
　　就是要 趁着这种时候，好好放肆一下。
　　凭什么白云书说不生气就不生气，她偏要生气，偏要跟白云书对着干！偏不让白云书舒心！
　　白云书不舒心了，那她就舒心了。
　　听见戚凝竹这话，白云书不可控的笑了笑，心中的火气倒也消下去不少。
　　小徒儿……你这怎么又是撒娇又是耍无赖的？说出来的话，没有什么威胁用处，反倒是异常的可爱呢。
　　“凝竹……为师不是不准你出来玩，为师只是担心你一个人出来，为师明日再带你出来，可好？”
　　她看着醉意朦胧的眼前人，蹲下来哄着。
　　戚凝竹却把头一偏，不去看她，还将头藏在臂弯里，声音也闷闷的。
　　“你又没有跟我说是担心我，你就那么走了，你就是不在意我，你就是故意气我，你就是不喜欢我了……”
　　她委屈控诉，白云书看着戚凝竹身上穿着的衣服，又看了看周围，思考她说的是自己吗？
　　怎么已经上升到不喜欢她的程度了？
　　不过说来……好像不能跟喝醉的人讲道理。
　　她唇角带笑，戚凝竹小心翼翼的抬头瞄了她一眼，发现她在笑后，瞬间就不乐意了。
　　“你还笑我！你一点悔过之心都没有！你！”
　　她气得眼里续起水雾，白云书实在是憋不住了，小声的笑出了声。
　　但后面，她还是轻咳了一声抑制住情绪，故作一脸歉意的开口。
　　“不……不是，为师……为师怎么会没有悔过自新呢？为师是在回来的路上都在悔过。”
　　不能再笑了，再笑下去，小徒儿就真的哄不好了。
　　这是个小包间，空气里没有别的脂粉香，戚凝竹并没有让人来伺候她，只是一个人寻了地方喝着闷酒。
　　刚才来的时候，她还在想，要是小徒儿周围环绕了一堆莺莺燕燕的话，她就好好收拾她一顿。
　　但是现在一看，她的担心多余了。
　　听见她那么说，戚凝竹抬头看着她，思考她话语里的真实性。
　　“真的？”
　　白云书立马点头。
　　“真的。”
　　戚凝竹冷哼一声。
　　“你总是骗我，我才不信。”
　　白云书好看的眉微微蹙起，思索自己骗她的那些事。
　　只要自己不承认，那就是没有。
　　“为师何时骗你了？为师怎么不记得了？”
　　白云书起身，趁着戚凝竹还没有开始的时候，将她一把抱起。
　　“就有……你干什么？”
　　戚凝竹只觉得天旋地转，下一秒自己双脚已经腾空。
　　白云书低头看她。
　　“好了，小凝竹，我错了，原谅师尊好不好？师尊带你回家。”
　　她之前升起来的火气早就消了，现在眼里剩下的，都是无限温柔，让人沉溺。
　　别说，自己的衣服穿在她身上，还挺合适，别有一番韵味。
　　“回家……”
　　戚凝竹低声重复着回家两个字，靠上了她的胸膛。
　　回家……
　　家？她和白云书的家？
　　算家吗？她是要离开的……白云书将那里，当做了两人的家？
　　她思索着，任由白云书将她抱走，驾云于空中。
　　天上星辰遍布，底下万家灯火通明，她忽然发现，白云书的脸色不太对劲。
　　细细想来，好像从一开始见到她的时候就不太对劲，但当时的她还在气头上。
　　戚凝竹伸手，忽然间掐上了白云书的脸。
　　“师尊，你脸色怎么那么苍白？你是不是心里有鬼？”
　　听见这话，白云书迟疑，随后摇头。
　　“没有鬼，只有你。”
　　她这话说得坦诚，戚凝竹却觉得她刚刚的停顿是因为自己说中了。
　　“是吗？那你刚刚为什么要迟疑一下？你是不是心虚了？你背着我干什么去了？偷人吗？”
　　她一连串死亡连环问，白云书都不知道先回答哪个好了。
　　这些东西……小徒儿是怎么脑补出来的？自己平日里也没这么教吧？
　　说到偷人，戚凝竹猛的摇了摇头，在心底告诉自己不要胡思乱想。
　　不可能……白云书不是这样的人，她要是想要偷人早就去了，哪里还会回来。
　　“你是哪里受伤了吗？”
　　戚凝竹一边问，一边在白云书的身上胡乱摸着，想要看看她身上有没有伤口。
　　她这行为，让本冷静自持的白云书呼吸一沉。
　　“小凝竹，我没有受伤，不过你要是再乱摸，受伤的是谁就不一定了。”
　　她压住心底那快要溢出来的欲望，目光灼灼的盯着戚凝竹，用此番言语威胁她。
　　戚凝竹一听，反倒不收敛，更为放肆。
　　“你威胁我？我怎么会受伤？你还要打我吗？果然……书上说的都是真的，得到了就不珍惜。”
　　戚凝竹现在只负责点火，不负责灭火，但说出来话，让人又爱又恨，白云书还没法辩驳。
　　毕竟……不能跟喝醉的小徒儿讲道理，那样子必然是讲不通的。
　　白云书忍了一会，声音低沉的开口。
　　“小徒儿，在外面咱们还是矜持一些好，回半庭月去，小徒儿想怎么摸就怎么摸，可好？”
　　她打算先把人给带回去。
　　“真的？”
　　戚凝竹询问着真实性，好半天才把手拿了出来。
　　“当然是真的，为师还会骗你吗？”
　　白云书连哄带骗，戚凝竹还是认真的想了想。
　　“那好，你补偿我！你不准反抗！”
　　她想得美美的，刚回半庭月，她就被放在了床上。
　　等等……好像有哪里不对劲。
　　白云书将她放在床榻上后，抓住了她的手腕，将她压在身下。
　　“由于刚刚小徒儿的撩拨，为师饿了。”
　　她意有所指，戚凝竹干笑了两声，贪婪的闻着白云书身上的味道。
　　不知道为什么……这几天，好想跟白云书贴在一起，会觉得很安心，很放松。
　　“饿了……师尊不是早就辟谷了，也会饿吗？”
　　她假装懵懂，白云书一眼看透。
　　“当然，不过……为师想要食物自己送上门来，你觉得如何呢？毕竟食物不太乖巧，未经允许的情况下便跑出了门”
　　

第230章 温存离别日已到
　　她低头在戚凝竹唇角落下一吻，戚凝竹感受着，不解的开口。
　　“哪有食物会自己送上门来的？”
　　戚凝竹还在迟疑着，在思考她口中所说的食物是不是自己。
　　白云书勾唇一笑，抬手将她耳边的碎发撩拨至耳后。
　　“怎么没有？一会……让小凝竹看看。”
　　她在戚凝竹耳边轻说，随后起身，就那么斜靠在床边。
　　戚凝竹只觉得身上的温暖离自己而去，不满的看着她。
　　但在下一秒，戚凝竹便发现了不对劲。
　　为什么……小腹那么热？
　　她忍不住咬唇，想要压下这股子不明触感。
　　是不是……因为喝酒喝多了？怎么感觉，越看自己的师尊，越觉得自己的师尊可人呢？
　　戚凝竹猛的摇头想要清醒，但她压根无法控制自己的反应。
　　白云书指尖控蛊，细细观察戚凝竹的神情，以此做为惩罚。
　　“小徒儿……”
　　她低声诱哄，戚凝竹疑惑的“嗯？”了一声。
　　“师尊……怎么了？”
　　戚凝竹觉得自己还能忍，一脸不在意的问她。
　　“过来。”
　　难得白云书的语气里都是命令，带着不容抗拒的味道，给戚凝竹听爽了。
　　“不要。”
　　虽然喜欢，但戚凝竹傲娇。
　　可没傲娇上三秒就挺不住了。
　　她只觉得越来越热，师尊越来越香。
　　戚凝竹咽了咽口水，白云书杵着头看着她，笑得淡定。
　　“是吗？小徒儿，你确定不过来吗？嗯？”
　　她话落，发现自己小徒儿已经爬向自己。
　　她的眼是迷离的，只有自己，目光很坚定，甚至时不时就看一眼她的手，不言而喻……
　　戚凝竹寻着白云书的位置，慢慢的朝她靠了过来，随后坐在了她的身上，呼吸略快。
　　“师尊……”
　　她轻唤，白云书满意了，但是该走的程序还是要走。
　　“嗯？还敢出去喝酒吗？”
　　白云书坐直后抵着她的额头，一手却扶住了她的腰肢，以此来固定她的身形，防止她掉下去。
　　戚凝竹哼哼唧唧，被身体内最为原始的欲望支配。
　　喝酒？她敢，但是只想和师尊喝。
　　“想和师尊喝……”
　　她不确定是不是蛊虫作怪，或者换一个说法，不知道是不是白云书作怪。
　　白云书眯了眯眼，略施小计。
　　察觉白云书使坏，戚凝竹哼了一声，但还是老实点求饶。
　　“不敢了，不敢了，我今日只是气不过而已，师尊勿要生气……”
　　她这话说得很快，但不连贯。
　　白云书倒也受用，一手支撑着她，静静的看着她在自己的掌心中起舞。
　　戚凝竹现在穿的衣衫，还是自己那件。
　　怪合适的，以后她成仙，想必也会是此番风格，同自己别无二致。
　　毕竟，记住一个人最好的方法，就是模仿她，成为她，活成她的影子。
　　不过小凝竹偷穿衣服这件事 还是给白云书留下了把柄。
　　“还敢偷穿为师的衣服吗？嗯？”
　　戚凝竹咬唇，手撑着她腰腹的位置上疯狂摇头，示意自己不敢了。
　　“不……不穿了……”
　　虽然嘴上说着不穿了，不敢了，但她内心不服气啊。
　　不过一套衣服而已，师尊真是小气……
　　“真乖。”
　　白云书笑着，在她沉沦后收回控蛊，给予她一丝清明。
　　在不受蛊虫控制的情况下，戚凝竹身子颤抖起来。
　　“师尊……”
　　她看着白云书，白云书却只是抬起另一只手，擦去她额头边的汗水，轻轻的抚摸上她的脸。
　　“小凝竹，继续，为师喜欢……”
　　她话语里都是爱惜，戚凝竹慢慢的靠近她，张开手抱住了她，难得的说了一句。
　　“好，听师尊的……”
　　现在，她是清醒的，可她自愿沉溺，无所谓往后如何。
　　多贴一会……多贴一会，好像，越发喜欢白云书了呢。
　　她身上的味道令自己心安，随便一句话都能让自己开怀。
　　戚凝竹猛的回神。
　　自己的情绪已经被她牵着走了……
　　不可以不可以……不可以这样沉溺，要跟她两清的，十日后就两清了，自己便能走了。
　　【已删减】
　　白云书忽然张口，咬在她的肩膀上。
　　尖锐的牙刺透她的肌肤，疼痛让她清醒一瞬。
　　“云书……不……”
　　戚凝竹轻轻摇头，但白云书只是按着她的背。
　　“专心。”
　　她将戚凝竹的每一个样子都刻入脑海之中。
　　都很美好，都很快乐，每一个神情都让自己开怀。
　　小徒儿……要永远记得我哦。
　　罚你永远永远，都不能忘记为师。
　　……
　　时间总是过得很快，十日于戚凝竹而言，更是眨了眨眼就过去了。
　　她听闻，最近魔渊异动，大部分宗门都在商讨降魔，玄英宗正是派出了不少弟子下山保护平民百姓。
　　她问白云书。
　　“我走后，你会去降魔吗？”
　　白云书摇头。
　　“不会，毕竟现在，我又不是玄英宗长老。”
　　她无所谓的说着，戚凝竹默默松了一口气。
　　那就好。
　　但其实，她做什么跟自己好像没有多大的关系。
　　第十日，分离之日到来。
　　白云书坐在窗边，戚凝竹早早就收拾好了包袱准备离开。
　　“那我走了？”
　　她要走的时候，还不忘回头，不太确定的问了问白云书。
　　白云书喝了口茶，随后瞬移到她身旁，抓住了她的手腕。
　　“如果我说我不希望你走，小凝竹，你会留下来吗？”
　　她带着一丝期许，戚凝竹却慌乱起来。
　　果然，白云书不可能那么轻易的就放人，这一点都不像她的做事风格……她莫非还要再囚禁自己？
　　“你说过，我只用假装爱你，如今三个月已满，我可以自行离开了，你不会再纠缠我……我也说过，我不喜欢你。”
　　她话语中并不留恋，白云书自嘲一笑。
　　小凝竹，你好嘴硬，若是无情，双渡果怎么会起作用呢。
　　罢了……说不说自己都会去完成自己的使命。
　　小徒儿都不在意，只是享受那三个月的温存，自己在这矫情什么呢？
　　“好，那就……就此别过，愿小凝竹，一生顺遂。”
　　白云书伸手，摸了摸她的小腹，目光不舍。
　　

第231章 半庭掩藏凝竹走
　　做了那么多，所有的一切，都已经准备好了后路，就算自己不在，也没有人可以欺负小徒儿。
　　戚凝竹盯着她的手，心里升起了一丝异样。
　　白云书这人，怎么摸她的小腹？
　　“你这是做什么？”
　　她问询，白云书适时收手，将目光放在她的脸上。
　　戚凝竹这一段时间也开朗了很多，像是回到了以前的心性，面容越发清俊秀丽，琥珀般的眸子里全是对自由的向往。
　　“为师想多看看你，今日过后，我便不是你师尊了……”
　　她轻声说着，戚凝竹淡淡的嗯了一声。
　　她狠了心，往后退了一步，躲开白云书的触碰。
　　看她这逃避的动作，白云书的身形顿了顿。
　　能看出来，小徒儿很着急离开呢。
　　“就此别过。”
　　戚凝竹留下那么一句，落荒而逃，头也不回的出门走了。
　　她怕自己再待下去，会忍不住的心软。
　　自己已经想要脱离控制那么久了，不能前功尽弃，不能半途而废。
　　她咬牙快步离开，白云书盯着她的背影，目光紧紧追随，直至看不见。
　　微风吹起话凄凉，早时如同黄粱梦一场，都道落花常有情，流水却无意，君别千万里。
　　小徒儿……你的背影为什么看起来像是落荒而逃呢？你为什么，不敢面对自己的心呢。
　　若你刚才回答一句会留下来，为师说不定还会来寻你。
　　在补偿完你之后，为师该为自己而活了。
　　而你的代价，便是永远记得为师。
　　白云书站在了原地，在确认她离开了之后，看了一眼两人所生活的半庭月，抬手掩藏。
　　她一直在心中安慰自己没关系……
　　至此，世间再无半庭月，无人可知其位，无人可寻其踪。
　　这里……就当做未曾出现过，连同最好的回忆一起封存。
　　那三个月，是为师最快乐的日子了。
　　无拘无束，唯你相伴，将五百年的遗憾弥补。
　　只是可惜，没能同你一起穿嫁衣呢。
　　白云书在藏匿了半庭月后，也抬脚离开。
　　她没有急着去魔渊，而是去了玄英宗，在暗处默默注视。
　　总归要在暗处道个别的，师姐正在为了魔渊之事头疼，而其余长老，也在倾尽全力寻找对策。
　　玄英宗于自己，有恩，这天下苍生，依旧是自己肩上的担子。
　　这一次魔君出世，便是最后一次镇压。
　　戚凝竹在踏出半庭月的时候，心里全是对自由的期许。
　　可她内心深处又隐隐约约不安，感觉自己丢了什么，脑子里全是白云书的身影。
　　她看着外面繁华的街道，猛的摇了摇头。
　　“戚凝竹，你在想什么呢你，离开了她又不是不能活了，你们已经两清了。”
　　“你应该开启自己的生活，自己的人生，独属于戚凝竹的人生。”
　　她低喃着，投入凡尘的怀抱。
　　但她在凡尘之间走了两日，便发现了不对劲。
　　仅仅是远离凡尘三个月，很多地方都开始有妖魔肆虐。
　　她看见了众多惨死在妖魔手上的百姓和修仙者，亦看见有告帖在召集天下散修除魔卫道。
　　如此前缀，她只在五百年前魔君出世的时候看到过。
　　当时天地色变，苍生苦不堪言，妖魔杀人吃人，集结怨念，尸骨累累，耗尽修为死去的修士在魔渊边堆积了厚厚一层……
　　戚凝竹多少是有些心神不宁，极力压制着身上的寒意。
　　“她答应过自己，不会去除魔的……应该没事的，那群人，肯定会自己解决的，毕竟那么多的修仙者。”
　　她安慰着自己，但往更远处走的步伐终究是停顿了。
　　戚凝竹回过头，看了看半庭月的方向，下意识的摸了摸自己的小腹。
　　这个位置，半庭月早就看不见了……
　　察觉到自己的动作不太对，戚凝竹赶忙放手 。
　　自己这……这动作怎么那么奇怪。
　　下意识抚摸小腹，她只在孕者身上看到过。
　　她看着自己的手，想到了先前白云书也一脸不舍得的摸着自己小腹。
　　回想到那个场景，戚凝竹猛的一激灵，慌乱的摆了摆手。
　　“怎么可能呢……自己同白云书都是女子，都是女子，不会的，一定是最近被白云书压榨的太狠了，都产生错觉了。”
　　戚凝竹安慰着自己，忽然发现前方站着好多散修，都在看召帖。
　　人的本质就是凑热闹，她也凑了过去。
　　有人忽然人群里面高喊。
　　“群魔祸世，修为越高，责任越大，不求远赴魔渊，只烦诸位护好万千百姓，除魔正道。”
　　是个女孩子的声音，嘹亮又充满正气。
　　她的这句话带动了现场的气氛，有人站出来，将手中的召贴高高举起。
　　“那肯定的，若是没有前人守护，又怎会有今日的我们呢？自是不儒一身修行，就算你不召集，我们也会自行去的。”
　　“就是就是，三大宗门已经赶赴魔渊，散修修为高的也去了，我们就算是半瓶醋，也会守护好手无缚鸡之力的百姓，做力所能及的事。”
　　“对啊，我们现在也是特意前来组队，一部分去帮忙，一部分保护人！放心吧，苍生还有我们呢。”
　　“……”
　　他们话语激昂，并没有表现出对死亡的畏惧，甚至有的语气里还在透露出期待。
　　毕竟修道这一世，能有幸见到魔君出世，又何尝不是一桩幸事呢。
　　戚凝竹看着他们，默默垂眼。
　　前人的保护……又有几人会记得前人呢？
　　她正准备不动声色的离开，先前高喊的小姑娘正好路过戚凝竹，发现她修为也不错，凑了过来。
　　“道友你好哇，我叫鹭裳，倾羽宗弟子，我发现你修为也不低哎，要不要加入这场守护苍生的行动中呢？”
　　她挑眉示意戚凝竹，戚凝竹抿唇。
　　守护苍生？
　　她并不想。
　　鹭裳察觉到她的犹豫，赶忙表示不想去也没事。
　　“不想的话不答应就好，我们不会强人所难，不过，妖魔肆虐，你也要保护好自己！”
　　她让戚凝竹注意安全，戚凝竹看了看周围，生怕有人说她有能力却贪生怕死。
　　但没有，大部分人只是在讨论分工合作的问题，以及人数安排。
　　戚凝竹微微松了一口气。
　　

第232章 是非大义送轮回
　　她不是一个大义的人，她从魔渊里出来，自然不想再去感受那痛苦，也不想再去看自己受苦之地。
　　只要稍微一想到魔渊的五百年，都会颤抖。
　　她看着一袭明媚粉黛衣裙的少女，好像看到了年少时的自己。
　　可年少时的自己，也不会轻易去赴死。
　　若是知晓苍生道的宿命，她大抵也不会去选白云书为师。
　　自己这条小命是好不容易才回来的，得好生保护着。
　　戚凝竹轻轻摇头。
　　“抱歉，我是一个懦弱的人，我不想。”
　　她开口，鹭裳却只是拍了拍她的肩。
　　“这有什么懦不懦弱的？每个人都有自己所惧怕的事物，亦或者身后有难以言说的难处，去不去都是选择，你能拒绝，已经说明你很勇敢了。”
　　她说完笑了笑，目光看着远处魔渊位置，打算带人离开。
　　走时，她还朝戚凝竹挥挥手。
　　“道友再见！一定要注意自己保护好自己的安全！”
　　戚凝竹重重的点了点头，表示会的。
　　虽然没有跟着她们一起去魔渊，但是路上遇到妖魔伤人时，她也会挺身而出，不负白云书教导。
　　虽然已经到了春天，可先前冒出来的嫩芽都又缩了回去，死气沉沉的一片。
　　玄英宗上，耿寄欢同白云书相顾无言。
　　许久后，耿寄欢才坐直了身子，叹了口气。
　　“师妹……你终究，又回来了。”
　　她先前的明媚衣裙都变得素雅了些，成为玄英宗掌门后，整个人都更为稳重了。
　　耿寄欢最近因为魔渊异动焦头烂额，好几日不曾好好休息。
　　至于其余长老，都去部署安排了，而她在玄英宗坐镇。
　　在察觉白云书的存在时，她并没有出声，只是静静的感受着自家师妹那道目光。
　　白云书不敢面对她，她又何尝不知呢。
　　看来都来了，不坐下说两句话的话，未免太过于生疏难受。
　　无奈，耿寄欢率先开口了。
　　“师妹，来都来了，怎么不出来？”
　　她轻声呼唤，手里一直忙着制药。
　　半晌后，白云书才从某个角落里站出来。
　　“二师姐……不对，宗主。”
　　她看着耿寄欢，站在原地，像是犯了错的小孩子不知所措。
　　耿寄欢“噗呲”一下笑出了声，后无奈的摇了摇头。
　　宗主……这个称呼，她还真的不怎么喜欢。
　　“才三个月没见，就跟你师姐我如此生疏了？之前三百年没见的时候，也不见你如此，真是让我伤心呢。”
　　她打趣，白云书见她精神状态还不错，坐到了她的旁边。
　　“哪有……这不是今时不同往日。”
　　中间总归是生了嫌隙，就像是碎裂的镜子，再怎么补都有痕迹。
　　耿寄欢不喜欢听她这种话。
　　“怎么就今时不同往日了？你在生那日的气吗？你也知道，在外人面前，必须狠绝一点，这样才能保护好你。”
　　她轻哼一声侧过头去，故作不搭理她。
　　白云书看她那傲娇样子笑了笑。
　　“我知道的，我还未曾谢谢师姐呢。”
　　她一直都知道耿寄欢的苦心，但是寻不到机会感谢。
　　“师姐妹之间，说什么感谢不感谢的……”
　　耿寄欢表示不要跟自己客气那么多，怪不习惯的。
　　白云书试探的问了问大师姐。
　　“对了，我想问问大师姐怎么样了？”
　　先前她知晓二师姐强留住了大师姐的一缕神魂，如今都三个月了。
　　听到她提起了陶忆晔，耿寄欢故作无畏的开口。
　　“大师姐？我放手了。”
　　她这话说的轻描淡写，无人可知她的纠结与挣扎。
　　“我留不住她的身心，也留不住她的人，我寻不到补魂之法，所以，便放手了，毕竟对比起情爱来说，魔渊之事更为重要。玄英宗更为重要。”
　　“她去往了轮回，站在冥界时，我站在她身后看着她那单一的魂魄同其它魂魄融合远走，我想，要是有缘的话，我一定会再见到她的。”
　　她肯定会转世的，而自己要做的，就是代替她，守护好宗门。
　　听见她如此说，白云书下意识的开口想要道歉。
　　“二师姐……”
　　但是她话还没说完呢，就被耿寄欢抬手打断。
　　“打住，别跟我说什么抱不抱歉，我是你的师姐，我不怪任何人，只是世事造化罢了。”
　　她随后看向白云书，试探她此番来此是否也是为了魔渊之事。
　　“师妹，你不会平白无故的来，魔渊之事也瞒不过你，而且我发现前几日有人镇压过，不用想都知道是你，所以你还是决定了吗？”
　　耿寄欢担忧的问着，白云书神色轻松，似乎并不把生死放在心上。
　　她同耿寄欢，有些话不必说的太明，对方都知晓。
　　“我这一生，自然是不惧的，我有我想要护着的人，包括你们，包括玄英，师姐……这是我自己的选择，不是别人逼我的。”
　　“那凝竹呢，你同她好不容易才在一起？你喜欢了她那么多年，等了那么久，甚至不惜自毁修为下冥界寻残魂。”
　　耿寄欢觉得很可惜，她自己都做不到白云书这种程度。
　　毕竟，玄英宗不能无人。
　　“凝竹？她说她并不喜欢我，虽然我不信，但是我现在纠结这个问题并没有任何的意义。”
　　“我死后，不必给我立衣冠冢，我不想被拘泥在一个地方，或许，死不掉呢。”
　　白云书站了起来，由心笑着。
　　她后面这句话带着笑意，耿寄欢一时哽咽，但也只能顺着她的话说下去。
　　“好，肯定死不掉的，那我等你回来，到时候，我再给你摘莲蓬。”
　　白云书一听，立马点头。
　　“好啊，师姐池子里的，都是我的。”
　　话是笑着说完的，可气氛还是沉重的。
　　白云书又去看了看南乐知和月黛远。
　　她们几人都在魔渊外围布阵，白云书在月黛远那酒蒙子的桌上，放了好多坛酒。
　　而南乐知的桌上，她放了当年救南乐知于水火的那把剑，这是两人的初识代表。
　　她希望南乐知将那剑传承下去，给徒弟也好，自己用也罢，跟着自己进魔渊的话太不划算了。
　　她还留了一句话。
　　“莫道桑榆晚，为霞尚满天，相处之中，莫要嘴硬。”
　　做好这一切，她未曾再回头。
　　

第233章 释真修独下魔渊
　　白云书在众人不注意的时候，掩藏了自己的身形，踏入阵法。
　　白衣降世，宛若神只，这一次，没有天道所下降魔令，只有白云书的一厢情愿，自我舍去。
　　魔渊底部，已经是裂开了很大的一条缝。
　　有魔物爬出，但是很多被阵法困住，嘶吼着，叫嚣着，稍微有能力一些的，冲破阵法逃离。
　　魔气侵袭，遮天蔽日，世间昏暗。
　　白云书只一个人静静的站在魔渊旁边，盯着那深不见底的暗紫色魔渊口，将另一把不常用的剑拿出来擦拭。
　　那是师尊留给自己的，陪着自己出生入死过很多次，如今也算是一种另类的传承。
　　自己从小就是在期许中长大的，师尊的期盼，师门的栽培，无一不在诉说她的结局。
　　但是，她的命，她会自我掌管，如今所做，全凭自心。
　　白云书看了看远处忙碌的众人。
　　已经有不少宗门前来，将魔渊四周围堵，把逃出去的魔物斩杀 ，也有不少散修在远处观察这边的情况。
　　南乐知在远处低头忧心忡忡的看着自己的炉鼎，加紧炼制神器，月黛远则是在告诫自己的弟子们遇事不惧，有灵常在。
　　没有当面告别，算是一小遗憾。
　　南乐知和月黛远已经在安排好阵法之后就让弟子撤离，未曾发现某人偷偷溜了进去。
　　白云书到了边缘，才将掩身咒撤离，顺道在最外层加了一个阵法。
　　如今修为，也不必再克制藏匿。
　　颜未晚率先看见了白云书的身影，赶忙拉住自家师尊的袖口。
　　“师尊！魔渊口有人！”
　　南乐知抬头，满脸的难以置信。
　　“怎么可能？不是都让她们回来了吗？”
　　她疑惑，在思考是哪一个不知死活的弟子。
　　“师尊，那好像是盈夙长……不对，盈夙仙君。”
　　颜未晚面上着急，自知不能再喊她长老，所以改口唤她仙君。
　　南乐知看向远处，看见那熟悉的身影后，心尖升起异样。
　　“白云书！”
　　她咬牙唤着，旁边的月黛远和其余宗门的人，被她这声音吸引了注意力。
　　“什么白云书？她怎么可能会在这？南乐知……你！”
　　月黛远正想说白云书不可能在这里，但顺着她的目光看过去，亦看到了那背影。
　　月黛远立马改口。
　　“哎？她怎么在那！”
　　“啊？什么时候进去的，怎么我们那么多人都没有察觉？”
　　“是啊，她已经不是玄英宗长老了，不必承担这责任，来这里做甚呢？”
　　被白云书揍过的混元长老也在场。
　　他眯了眯眼，在看到那身影以后，还是不自觉的抖了抖。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，那天被揍，他自认为最为丢脸，最为狼狈。
　　月黛远她心中升起了不好的预感，赶忙说道：“我现在就带她回来！”
　　那么多天不见，怎么再次相见，白云书已经站在了魔渊口，而且并没有提前通知过她们。
　　她要跳进去吗？可她好不容易才做自己，她要是进去了，她徒弟怎么办？
　　月黛远不解，御剑想要去往白云书的身旁，却发现不知道什么时候，在她们的阵法上面，又被加了一个更为强大的阵法，让她破不开。
　　那道阵法，是金色的，上面是汹涌的灵力，让触碰者望而生畏，连她都有些招架不住。
　　不少人也发现了，修为低的不敢靠近，修为高的碰上后，忍着身体的颤抖开口。
　　“这灵力……造化期巅峰？不可能是白云书的啊！她不是知微境吗？五百年不曾变过来着。”
　　有人低喃，南乐知自然也察觉到了不对劲，站起来抚摸上那阵法。
　　当年的天才，沦落为众人的笑柄，而今只身赴魔渊。
　　南乐知的眸子暗了暗，缓声道：“她骗了所有人，这才是她真正的修为，不……或者说，比这更高。”
　　她缓缓抬头看向那背影，陌约已经知道白云书是如何想的了。
　　“师尊，盈夙仙君在那里干什么？她该不会……想要祭渊吧！那凝竹怎么办？我们那么多人，没有别的办法吗？”
　　颜未晚不敢靠近那阵法，在后面大声的询问着她有没有别的方法或者主意。
　　南乐知摇头。
　　“若是她执意如此，我们所有人都没有办法的，当年……若是她不把境界压到知微，便无法入冥界。”
　　白云书在冥界寻了两百年的人，而今，她有她想要保护的人，所以重新释灵
　　“所以她将我们隔绝在外，打算用自己将魔渊镇压？”
　　月黛远一脸震惊，旁边的弟子们也震惊。
　　五百年前如此，五百年后还是如此？无法更改吗？
　　有不少宗门同散修都在盯着白云书，亦有人在大喊她的名字。
　　“盈夙长老！回来！我们一起想办法！我们那么多人，还怕一个魔君不成？”
　　“世间苍生是我们共同的责任！不是单单任何一个人的！”
　　“白云书！打开阵法！回来！”
　　月黛远也忍不住呼唤她，但是并没有任何的作用。
　　她们的呼声，白云书听不见。
　　“魔君，好久不见。”
　　白云书能听见的，只有魔君浮彧的声音。
　　“五百年而已，白云书，放弃吧，你杀不死我，就算是造化期，在我眼中也只会是蝼蚁。”
　　白云书不屑一笑，缓缓举剑。
　　“是吗？你当真以为，造化期，是我的巅峰？”
　　以前的仙魔大战，死伤无数，后不知谁寻到苍生道献祭便可镇压之法，大大减少伤亡之人。
　　“既然我可以镇压你，那么，我便能杀你。”
　　她话语里都是坦荡，浮彧笑起来。
　　“是吗？想要杀我，你未免太小看我了，我存在万年，是上古之物，无一人可杀，我的得力助手们也早就分散去了各地，而今，正在杀人嗜血，为我增加力量。”
　　世间万物，相依相存，相互制约又相互扶持，想要就此杀死它，谈何容易？
　　它更为猖狂，白云书深吸一口气，毫不犹豫跳下魔渊。
　　“是吗，那就，试一试。”
　　她话语毫无波澜，无一丝害怕。
　　只一瞬间，便有无数的利爪伸向她，试图将她撕碎。
　　而在它们涌上来的一瞬，白云书剑花起手，将其斩断，直直冲向最里面，打算揪出浮彧真身。
　　

第234章 察孕成仙众人懵
　　“盈夙长老！”
　　“白云书！”
　　在她跳进去的那一瞬间，外面有不少人唤着她。
　　可无用，还没有反应过来，查魔仪疯狂响动。
　　缩小版的底图上，凡间正在一寸一寸的变红。
　　有弟子们带着请信书前来报备。
　　“各地魔物爆发，百姓们请信求救，还有不少宗门请信求援。”
　　长老们赶忙开始部署。
　　“看来魔君留了后手，盈夙长老进去了，它想要从苍生入手，快，先以保护天下苍生为重！”
　　“这些大魔，都是它手底下的得力助手！切记注意安全！若是人手不够，一定要给出求援信！”
　　“快去快去，玄英宗留此，倾羽去东，紫芸，尘无去西，谷幽向南，弦北去北！”
　　“是！倾羽宗得令。”
　　“紫芸宗，尘无宗得令！”
　　“……”
　　颜未晚站在原地咽了咽口水，看着那地图上变红的位置。
　　她满脸担忧，看了看自家师尊。
　　“师尊，我也想下凡尘，尽绵薄之力。”
　　她不想待在这里什么都做不了，这样太过于揪心。
　　南乐知看了她一眼，张了张嘴，但是什么都没有说。
　　她沉默着，从自己的空间里拿出一堆东西。
　　“给，去吧。”
　　有丹药，符纸，各种各样的神器……
　　颜未晚抱着那一堆受宠若惊。
　　南乐知难得的抬手，摸了摸她的头，并不反对她入凡界。
　　玄英宗几位长老都在这，不会有事，但是凡界就不一样了。
　　月黛远发现有魔从魔渊里出来，亦带弟子前往阻挡。
　　她发现白云书的阵法，只能将她们隔绝在外面 ，但是里面的魔还是会出来。
　　南乐知自也要投入战斗。
　　颜未晚要走时，还是说出了关怀之话。
　　“注意安全，若有需要，随时唤我。”
　　颜未晚点头应下，随后想到什么，语重心长开口。
　　“师尊也是，记得随时注意着自己身上有没有伤口。”
　　她在不久前就发现了自家师尊身上的秘密。
　　自家师尊居然没有痛觉，所以对自身伤口并不敏感，受伤了也不知道，真是让人头疼。
　　听到颜未晚的关怀，南乐知心中一暖。
　　“嗯。”
　　她点头，随后转身，去帮月黛远。
　　颜未晚自也离开，寻了个红色较为集中的地方。
　　而凡界，早已一团乱。
　　凡人们大呼着逃命，前来寻求仙者庇护，入目都是尸体，鲜血染红了大地。
　　戚凝竹本想寻一个不被人打扰的清幽之地，但是发现每一处都被魔族占领。
　　看着眼前的惨状，她想到了白云书，依旧于心不忍，前往帮忙。
　　她原本想要拿剑降魔，却被一个修为稍微大她的修士拦住，示意她不要在前面，去后面帮忙处理修士伤口或者医治凡人。
　　戚凝竹不解。
　　“做什么？我为什么不可以在前面？”
　　那修士看着她，目光复杂。
　　眼见有魔物扑向她，上前将她护在身后。
　　“你一个孕者！来这添什么乱呢？你先保护好你自己，去后面吧，后面也需要人。”
　　她以凶狠的语气斥责戚凝竹，戚凝竹闻言拿剑的手直接顿住了。
　　“什么？”
　　她脸色一变，不确定的开口。
　　“嗯？你再好好看看，你不会是看错了吧？什么孕者，我怎么会是孕者……”
　　她不太敢信，那修士盯着她，只觉得她粗心大意。
　　“怎么会错，你怎么那么粗心大意，自己有孕在身也不知道，好生休养着去。”
　　眼见戚凝竹满脸都不信，她还又加了一句。
　　“这孩子是依靠双渡果而来的，若是没有猜错的话，她体外还有着她另一个娘亲所留下来护她的灵力。快走吧，你在这里不行。”
　　她说完，推搡了一下戚凝竹，示意她去往后面。
　　其余修士一听，也将她护在了身后，全都在她前面去了。
　　有孕者，无论是修士还是凡人，都需要重点保护，虽然修士体质更好，但妖魔强大，一不小心就容易出意外。
　　戚凝竹懵了，心中堵得厉害。
　　她想到了先前要离开的时候，白云书的动作。
　　白云书知晓她有孕，所以才会面露不舍，才会小心翼翼的抚摸着她的小腹！
　　白云书为什么不同自己说！为什么！
　　戚凝竹脑子里晕乎乎，前方忽然有弟子来信。
　　“我们有救了，盈夙长老入魔渊了，想来不一会儿便能镇压魔君！”
　　“已经有其余宗门前来支援了！不要怕！大家加油！”
　　“……”
　　众人在听到这个消息的时候都欢呼起来，只有戚凝竹，觉得自己浑身的血液都冷了。
　　太冷了，冷的她站在原地发抖。
　　“你是说……白云书，她跳下去献祭了？她去镇压魔君了！”
　　戚凝竹不可置信的走上前去，抓着那来报信弟子的领口，目光难藏痛苦。
　　那弟子一脸奇怪。
　　“对啊，若是没有她，恐怕这场大战得持续很久，现在只需要等着好消息来临就行。你怎么了？你没事吧？”
　　戚凝竹张了张嘴，有些话却卡住了嗓子眼，问不出来。
　　她往后退了两步，面色发白。
　　眼见戚凝竹情绪不对，那弟子赶忙扶住她。
　　“喂，你没事吧？怎么一时间脸色那么难看，那边有医修，要不要医修帮你看看？”
　　戚凝竹疯狂的摇着头，直接挣脱开她的手就往外跑。
　　不会的！她要去魔渊看一看，看一看！
　　但是她还未走出十步，远处便有一金色光柱直冲云霄，照亮昏暗天地，周围荡开一层又一层的灵力。
　　那是魔渊的方向。
　　魔渊内，白云书嘴角缓缓落下鲜血，身上都是大大小小的伤痕，手中掐着浮彧的手逐渐收紧。
　　她的灵力修为，正在快速往外消散，她的剑，已经成了无数块碎片，白裙早已染红。
　　“我说过了，我会杀死你的，魔君。”
　　白云书嘴角带笑，将自己的修为再度散出。
　　浮彧本体在魔渊内藏得极深，白云书寻到后，便是毫不留情。
　　浮彧看着她，面上都是痛苦。
　　万年不曾出那么一位，为何她能杀死自己，为何！
　　凡是光柱灵力所接触到的地方，魔物皆被扫平，有绿草嫩芽冒头，地上再度恢复生机。
　　感受着那熟悉的灵力，戚凝竹一时脚软，赶忙扶住了旁边的大树。
　　“你骗我！白云书，你骗我！你说你不会去的！你不会去降魔的，为什么！你个骗子！”
　　她大声嘶吼着，远处的光柱却一直没有消失，还带着一股一股的灵力，朝她而来，进入她的身体当中。
　　后世所说起那天，都是惊叹，魔渊被平之日，凡界有一修士，带孕成仙。
　　

第235章 成仙失踪无可寻
　　戚凝竹看着远处的光柱，缓缓伸手，似乎是想要抓住什么。
　　“骗子……”
　　她低喃着，自身的变化无一不在提醒着她。
　　由于那是白云书的灵力，她眼前开始展现出一幅幅自己不曾出现过的画面。
　　有白云书站在冥界寻人的身影，有白云书将她的衣衫盖在脸上的场面，也有白云书抱着婚服痛苦低喃。
　　戚凝竹看到了五百年前，一些她不知晓的画面。
　　她练剑时，白云书就在很远的地方，静静的看着她，不曾出现叨扰。
　　也看见白云书去寻莲蓬，剥好后送到她身旁，还有白云书下海寻鲛，用鱼尾给自己制作嫁衣。
　　也听到了陶忆晔问白云书是否惧怕后，白云书的回答。
　　“师姐，我似乎是想明白了，一人死，万人活，我当初惧怕，只是因为我没有想要守护和保护的人，如今有了，我想她顺遂，我想她安康，我想她一生喜乐，我不想她走上我这条路。”
　　而后，白云书以血饲蛊，用泛着寒光的匕首划破自己的手腕，将鲜血滴落进盅里。
　　她在遇到自己的第一面，就去寻蛊了。
　　“幽影蛊……”
　　戚凝竹将手放在胸膛上，脑海里闪过它的用处。
　　以血养之，分化母虫子虫，将其栽种人体中，母控子通感相同，判其行踪，知其所做，子亡母亦亡，但母亡子长存，母虫所修毕生修为护子顺遂。
　　原来……那么早，白云书就有这种打算了。
　　戚凝竹嘴角牵扯出一抹苦涩的笑，抬手放在了小腹上，感受着里面的灵力。
　　双渡果，若无情，便不会有嗣……
　　她终究是对白云书动了情，却嘴硬都不愿意承认，如今，白云书走了……走了，这世间，无人可再伴她。
　　“母虫死，修为移，白云书，白云书！骗子……”
　　戚凝竹不愿意接受白云书已经死了的事实，眉目间都是痛苦。
　　“我错了！我错了，我那时不该赌气，我不该不愿意承认，若你再问一次，我一定会毫不犹豫的选择留下来……”
　　她想要去往魔渊，可步子挪动不了，不属于自己的记忆正在如同流水一般从脑海中快速闪过。
　　那是白云书的……她早已是成仙之资，却强压修为，等着她，念着她，盼着她，想要同她团圆。
　　当年仙门气运，她也如数奉还，甚至还将自己的修为多送进去，保万年基业。
　　白云书说，自己唯一对不起的，便是小徒儿。
　　小徒儿，你要永远记得我哦……永远。
　　那日，白云书拉着她的手，说她不希望自己走，问自己会不会留下来。
　　她却嘴硬的说，自己不喜欢白云书……
　　戚凝竹脑子里混沌得厉害，太多的灵力涌入她的身体，她撑不住，直接晕了过去，被站在她后面的修士赶忙搀扶住她，寻了间屋舍后把她放在了床上。
　　魔渊不复存在，众魔消退，凡间迎来了新的生机。
　　这一次，不再是短暂的镇压，而是彻底将魔君铲除，这个隐患不复存在。
　　就连魔渊口，原本常年荒凉，如今也长出了花草装点，将那些肮脏掩藏。
　　成仙异象经久不散，她全身都是淡金色的光芒，额头上也生出金色花钿。
　　这自然也吸引了不少修仙者而来，耿寄欢在看到成仙者是戚凝竹时，咬了咬唇，心间跟明镜一样，但还是忍不住落下了泪。
　　师妹……师姐的莲蓬，还是会留着给你的。
　　南乐知和月黛远对视一眼，不知该如何说，却在回峰后注意到了白云书送的东西。
　　月黛远看着那酒，冷冷的哼了一声。
　　“哼，连告别都不说一句，我才不要喝你的酒。”
　　要喝也得等你回来了一起喝。
　　她语气算不上好，可还是偷偷红了眼眶。
　　她将那酒，藏在了自己空间的最深处。
　　希望终有一日，能再有月下举杯同饮的时光。
　　南乐知知晓白云书是什么意思，把那纸条藏起，将那剑，顺着她的意，传给了颜未晚。
　　她打算待确定了自己徒弟的心意，再表明自己的心思也不迟。
　　不过，她不会太过纠结，一般说一不二，不会拖太久。
　　颜未晚看着戚凝竹，注意到她苍白的脸色，站出来请求，说自己想要照顾她，能否将她带回玄英宗。
　　她恳请宗主允许，南乐知和月黛远也求情。
　　耿寄欢纠结了很久，将人带回玄英宗，放在了沐生峰。
　　但等她忙完去看的时候，戚凝竹已经早就不见了。
　　没人知晓她去了哪里，也无人能寻找到她的位置。
　　沐生峰丢了几坛白云书埋藏在地底下的酒。
　　颜未晚知晓自己好友不见了的时候，叹了口气。
　　南乐知宽慰她，生涩的将她搂了过来。
　　“她成仙了，想必应该能照顾好自己，先前脸色苍白，只是身体的不适应而已，她如今，便是真正的自由，徒儿不必太过担心。”
　　她这关怀的动作和语言将颜未晚吓了一跳，颜未晚怀疑自家师尊是吃错药了。
　　这不太对，师尊居然会主动揽自己……好吓人。
　　她默默的往旁边躲开了，南乐知尴尬的将手收了回来。
　　一次的外向换来了终身的内向，她好像吓到徒弟了。
　　月黛远由于站在前面，她没看见，反倒在一旁唏嘘。
　　“白云书走了，却给她留了个孩子，倒也算是个念想，也给了她自保的本事，无人能欺。”
　　几人不曾说话，只是看着远处。
　　她们也没给白云书立衣冠冢。
　　毕竟白云书说过，不希望被困在任何一个地方。
　　【八年后】
　　“她没有丢弃自己守护苍生道责任，也用尽方法弥补自己亏欠之人，她对得起那些期盼，对得起所有，唯一一点自私，便是没有顾及自己徒儿的意愿，留下了一个孩子。”
　　说书摊前，众人围得里三层外三层，嗑着瓜子听着说书先生所讲，好不热闹。
　　这时候，有人站了出来，疑惑出声。
　　“哎？真是可惜，有情人分离，那她徒儿，带着孩子去了哪里呢？想来，也是一生忘不掉自己这师尊了。”
　　“谁知道呢……说到底，她徒儿有没有将那个孩子生下来都是迷，毕竟她已成仙，无人再寻得到她们的踪迹。”
　　“可能混迹在市井当中，也有可能隐居在深山里，来来来，大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场……”
　　说书先生摸着胡子笑眯眯的，一小姑娘在台下嘟嘴。
　　她梳着双丫髻，身穿青色袄裙，衬着一双水汪汪的眼睛，乍看有些冷，但笑起来，脸颊边边显现出小酒窝，又暖又甜。
　　她站起来，将自己身上的三个铜板都放去了桌上。
　　她还没听够呢。
　　

第236章 八年期许戚念云
　　不过阿娘教过自己不能吃凡人白食，那自然肯定也是不能白听的。
　　而且，铜板而已，自家阿娘可是很有钱的，从她床头那里可以拿来好多。
　　但下一秒，她就感觉有道熟悉的目光落在了自己的身上。
　　带着审视和压迫，不用想都知道是谁。
　　戚念云心道不好。
　　完了！阿娘来了！又来抓自己回去背心法了！
　　她猛的一转身，直接钻到了人群，借着大人的身形遮住自己，还掐了个藏身诀，想要混迹于市井中。
　　但是，她这点小本事又怎么可能逃得过自己阿娘的眼睛呢？
　　虽然修行对于她而言很简单，但是她不上进呀，顺便觉得很无趣，就想下凡间来走走看看。
　　没一会，她就被揪住了耳朵。
　　她还没走出几步呢，又被抓住了。
　　“哎呦，阿娘，手下留情，手下留情！”
　　她侧目，看着自己那美若天仙的娘亲，语气里可怜巴巴的。
　　其实不用美若天仙，她娘亲就是仙，但是在这里，掩了气息，无人会发现，可娘亲的美貌还是无人能敌。
　　戚凝竹盯着这小鬼头，看着这缩小版的白云书，手上倒也未曾真的用力。
　　她好看的眸子里并未带上真正的怒火，只是有些无奈。
　　她实在是没办法真正的生气，但是呢，又不能太过纵容她。
　　自己怀胎十月生下来了，虽然没吃什么苦，但也有感情在。
　　仙者之身，生育时并没有什么痛苦，戚念云生下来时，天降异象，两人隐居的山头彩凤环绕，自带祥瑞。
　　她看着怀里的小婴儿，想着那欺骗自己的人，最终给她起名念云。
　　忘不掉了，这次才是真的忘不掉了，每每唤她，心尖都会再度泛起那人的模样。
　　她自小生下来便是仙胎，很小便能说会道，但对比起其他孩子，实在是太跳脱了！跟年轻时候的自己一模一样。
　　戚凝竹现在才知晓，原来自己年轻的时候那么讨人厌。
　　“戚念云，我让你干什么来着，你又给我溜下山了？”
　　她故作凶狠，戚念云一瑟缩。
　　戚凝竹让她背心法，但是她趁着戚凝竹在浅寐，偷偷的御剑下山了。
　　自家娘亲每到午时就会闭眼，让神魂游历六界。
　　不知道在找什么，也不准人打扰，准时准点，坚持了好多年。
　　所以她便趁着这个时间，悄摸摸的逃离，寻求一点自由。
　　谁让她贪玩的，而且也知道，仗着自己的这个年龄，阿娘不会真正的罚自己。
　　“我……阿娘，你知道的，我从小就一个人在那山上，我没有玩伴，我太无聊了，我就想听听这后面还有没有后续故事，阿娘你饶了我这一回吧。”
　　她选择故技重施装可怜，戚凝竹盯着她，没吭声。
　　两人的对话吸引了周围的不少人。
　　在戚凝竹出现的时候，已经有不少人的目光都放在了她身上。
　　毕竟这气质太特殊了，跟凡尘格格不入，她身上就好像有一层淡淡的光。
　　有她在，周围的一切都暗淡了下来。
　　有人思索，究竟是谁有那么好的福气？媳妇那么漂亮，孩子又那么可爱。
　　旁边有几个阿嬷看着戚念云那可怜样，也开口给她求情。
　　“哎呀，小孩子现在贪玩很正常，别老揪孩子的耳朵。”
　　“对啊，这小乖乖真可爱。”
　　听见这些，戚念云眨了眨眼睛，对着自家阿娘卖萌。
　　“阿娘~”
　　戚凝竹无语，这时候才慢慢的放开了她。
　　“闭嘴，收起你这套，对我没有用，跟我回家。”
　　她说着，戚念云却看着街上的各种美食走不动道。
　　她看着远处的小摊，伸手指了指。
　　“阿娘~我想吃莲蓬。”
　　听到她那么说，戚凝竹的脚步顿了顿，一时间不知道该说什么好。
　　“阿娘，你给我买吧，我拿着它我就跟你回家，求求你了，阿娘你最好了……”
　　都道撒娇的孩子有糖吃，戚凝竹磨不过她，给她买了一筐，让她自己背回去。
　　后面，戚念云又要吃糖葫芦，赖在糖葫芦摊子面前不走。
　　戚凝竹压着收拾她的心，给她付钱。
　　这时，戚念云扯了扯她的袖子。
　　“娘亲，那里有个，跟我长得好像的姐姐……”
　　戚念云奇怪的抬手指了指，戚凝竹对于她这种不想回山的借口已经听的太多了。
　　这一次，她可不信。
　　“你这个借口已经用过一百三十多遍了，赶紧吃，吃完回去，你今日的心法还没背呢。”
　　她轻声说着，戚念云不满的开口。
　　“我说真的，阿娘，你怎么能那么不相信我呢，为什么这个借口你记得那么多遍？还不是因为我说一次你信一次，我现在就去拉她过来给你看！”
　　她说着要走，戚凝竹赶紧抓着她的衣领子，防着她逃跑。
　　“你以为我还会……”
　　她正说着，眼前忽然闪过去一个熟悉的白色身影。
　　戚凝竹身形一顿，话还未说完，就跟着那身影走了。
　　“姑娘留步……”
　　她拉住了前面人的手。
　　虽然她还没看清脸，但身形气质，让她看见了故人。
　　“嗯？”
　　被她抓住的姑娘，不满回头。
　　这一下，让戚凝竹呼吸一顿。
　　面色如玉，肌肤胜雪，离尘脱俗，但眼里是万尺寒冰，面露烦闷。
　　“师尊……”
　　她几乎是下意识的开口，被她拉住的人皱眉。
　　“我就说吧，你看我跟她长得可像了！嘿嘿嘿，漂亮姐姐。”
　　戚念云直接上前抱大腿。
　　白云书低头，看着抱着她大腿的人，又看了看抓她手的人，烦闷开口。
　　“作甚？”
　　她将戚凝竹的手甩开，而戚念云不愿意撒手。
　　戚凝竹这才觉得自己太过冒犯，赶忙赔罪。
　　“抱歉。”
　　白云书懒得管她，给了她个眼神示意她将戚念云拉走。
　　戚凝竹秒懂，看戚念云那无赖样，伸手抓着她的衣领，要把她拖过来。
　　她一边拉戚念云，一边不死心的开口问。
　　“敢问姑娘姓甚名谁？家住何处……”
　　白云书淡漠看着两人，并不吭声，只是伸手，戳在了戚念云的脑门上，把她推远。
　　“我不喜欢别人碰我，就算长得可爱也不可以。”
　　她很冷漠，随后看了一眼旁边的戚凝竹。
　　“管好你的孩子。”
　　

第237章 认错求归相思苦
　　这两人……还真是奇怪，不过这小包子，确实跟自己长得蛮像的，长大定也是个绝世美人。
　　戚凝竹听见这话后，脸上闪过一丝痛楚。
　　“师尊，她是我们的孩子，你不记得了吗？师尊……八年前，你骗了我，丢下我，我应当不是在做梦，你回来了对不对，你不要走了，我当时不该嘴硬的……”
　　她轻声低喃，话语散乱，恨不得一股脑把所有的思念都倾泻而出。
　　八年，这八年里，她一直在寻，可是没有丝毫的线索，也没有丝毫的头绪。
　　她用神识在六界中游历，寻求那一点点的可能。
　　仅仅是那么几年而已，一想到白云书强压修为寻了自己两百年，她的心就泛起密密麻麻的疼。
　　唯有感同身受，方知相思苦涩。
　　戚凝竹细细探查，发现如今白云书只是个普通的修士，体内灵力稀薄。
　　但是她无比肯定，这就是白云书，不会是长得相似之人。
　　因为自己体内白云书所留下来的灵力，已经开始产生共鸣，在身体中发热。
　　“师尊，我们再回半庭月好不好，我找不到半庭月……”
　　半庭月被白云书用秘阵藏了起来，她寻不到在何处，便带着戚念云，隐居到了别的山头，还亲手造了一间高仿的屋子。
　　她一声一声呼唤，眼前人的眼底却只是冷漠和不解。
　　白云书听着半庭月三个字，眼底闪过异样。
　　这人是踩点了吗？怎么知道她住在那？
　　白云书这样的眼神让戚凝竹难受，戚凝竹缓缓伸手想要拉住眼前人的手腕。
　　但白云书却往后退了一步，躲开她的触碰。
　　“我说了，我不喜欢陌生人碰我，你是在编故事吗？或者说，我长得很像你某个故人？”
　　白云书开口质问，戚凝竹的动作僵在了空中，不上不下。
　　她轻轻摇头，话语酸涩。
　　“我说的都是真的，不是像，是你就是她。”
　　白云书蹙眉，嗤笑了一声。
　　“是吗？师尊？好奇怪的搭讪借口，我此生并没有收过徒弟，我也不认识你，我还有要事在身，别缠着我。”
　　她话语冷漠，戚凝竹心中开始发闷，忽然间想到了什么，赶忙将自己的手抬了起来。
　　她手上还戴着白云书赠给自己的手链，这些年她一日都不曾取下来。
　　“你怎么不认识我？你看，你的心间血，它都认得你！”
　　她缓缓抬手，手链上的玉珠似感受到了什么，散发着莹莹红光，衬得她的手更加白皙。
　　唯有同源血，才会发光！
　　可为什么她说不认识自己……师尊不记得自己了吗？
　　白云书只看了一眼，便垂下眼帘。
　　“没见过，不认识。”
　　她不想继续纠缠下去，打算离开的时候，发现自己的裙摆，被那小包子抓在了手里。
　　白云书低头看戚念云，戚念云一手委屈的捂着脑门，一手抓住了她的裙摆，顺便发挥演技，眼眶里都是泪。
　　“小家伙，放手。”
　　对于小孩子，她总归还是有那么一点耐心。
　　戚念云眨巴了一下眼睛，想要替自家阿娘套取一点有用的信息。
　　“漂亮姐姐，你叫什么名字？可以告诉我吗？”
　　毕竟在之前，她抬头观察自家阿娘，发现阿娘的眼睛在这漂亮姐姐身上没下来过，眸底都是她看不清的思绪。
　　戚念云知晓，阿娘有个心上人，也就是自己的娘亲，叫白云书，这也是自己名字的由来。
　　阿娘的暗格，除了藏了酒，还有一堆心法，以及成堆的画像，上面都是自家娘亲。
　　只可惜，阿娘绘制的画像上，都是背影或者侧颜，没有一张是正脸。
　　虽然她没见过自家娘亲，但是以前问过阿娘自家娘亲长什么样子，阿娘都会盯着自己看上一会说，同你长得很像。
　　所以，那个骗阿娘的借口才会百试百灵，不过今天她可没撒谎。
　　在人群中，一眼就看见这个漂亮姐姐。
　　现在就是要确认一下，是否真的是自家娘亲。
　　其实很想问，娘亲为什么要抛弃阿娘呢？这么多年，又去了哪里呢？是不是阿娘以前惹她生气了呀？
　　她带着一肚子的疑问，深怕白云书不耐烦，还要多加了一句。
　　“漂亮姐姐，你就告诉我吧，告诉我我就撒开。”
　　她晃悠着，大大眼睛里都是期待。
　　白云书心间一软，叹了口气。
　　“行，我姓白，名云书，可以放开了吗？我要回家了。”
　　戚念云一听，非但没有撒开，反倒抱得更紧的。
　　而一旁，听到她说出自己的名字，戚凝竹笑了一下，眼尾微红。
　　她看着眼前人，只觉得昔年光景映照下，如此不真实。
　　师尊回来了……回来了。
　　戚念云一听，激动起来。
　　“漂亮姐姐，你跟我娘亲同一个名字！你猜我叫什么，我叫念云，娘亲~”
　　戚念云叫得甜甜的，白云书被她这么一搞，身子直接僵住。
　　“云书，她是念云，戚念云，我们的孩子……”
　　戚凝竹低喃，白云书盯着她，眼里都是不耐烦。
　　“谁让你那么唤的？真有意思，我都不认识你，哪来的孩子？世间同名的人多了去了，别拉着我，在大街上拉拉扯扯，成何体统？”
　　她试图将戚念云拉开，但戚凝竹看了戚念云一眼，给了她一个眼神。
　　戚念云秒懂，不仅没有撒开，还又上前抱住白云书的大腿，顺便用超级大的声音开口。
　　“娘亲，你不要我和阿娘了吗？我以后一定乖乖听话，你不走好不好？呜呜呜呜，我以后再也不调皮捣蛋了，再也不惹你生气了……”
　　白云书：？？？
　　此刻，戚凝竹也上前，抓住了她的另一旁的袖子，像极了从前。
　　“夫人，别生气了，跟我回家好不好？”
　　她未曾叫过白云书夫人，如今却厚着脸皮开口，脸上有些发红，同时也在发烫。
　　白云书：？！？！
　　白云书抬眼看戚凝竹，四目相对，一人探究，一人坚决。
　　由于是在大街上，戚念云这一嗓子，让大部分人的目光都聚集到了三人身上。
　　“娘亲，我们回家好不好？阿娘她知错了的，你不要再生气了嘛。”
　　戚念云眨巴眨巴眼，滚落下泪，看得人心生怜爱。
　　

第238章 人偶之名醋意生
　　“哎呀，妻妻之间，床头吵架床尾和。”
　　“你看这孩子，哭起来多可怜，做娘的，不应该那么心狠。”
　　旁边有吃瓜群众开口，白云书赶紧开口解释。
　　“她不是我的孩子，我都不认识她们！”
　　听见她那么说，大家默认她还在气头上。
　　“她跟你简直就是一个模子里刻出来的，你怎么还不认她呢？”
　　“就是，你这么说，多伤孩子的心呀！”
　　周围吃瓜群众煽风点火，戚念云锲而不舍开口。
　　“娘亲~”
　　白云书的拳头在袖子里紧紧捏着，只觉得丢脸得很。
　　她盯着戚凝竹，深吸一口气，咬牙切齿道：“赶紧把你孩子拉开。”
　　戚凝竹却直接摇头，拉过她的手，放在了自己的脸上。
　　“是我们的孩子，你还在生气吗？那你打我吧，打完后，我们回家，可好……”
　　白云书的掌心感受着她温热细腻的脸庞，指尖下意识动了动。
　　她深吸一口气，顺着她的意思，高高扬起了手，重重扇了过去。
　　“啪！”
　　伴随着巴掌声响起的，还有白云书怒不可遏的声音。
　　“我说了！放手！再不放手，连你一起打。”
　　是个人都有脾气，她已经给过她们很多次机会，也忍让很久了。
　　她还有事，不想在这里拉拉扯扯。
　　周围围观人越来越多，白云书没脸在大街上掰扯。
　　她看向戚念云，戚念云一激灵，委屈巴巴的松手。
　　娘亲好凶……她打阿娘了。
　　戚念云看向戚凝竹，脸上着急。
　　她似乎在问阿娘你疼不疼。
　　戚凝竹接收到她的目光，轻轻的摇了摇头，示意自己没事。
　　无碍……以前她也扇过白云书。
　　旁边的吃瓜群众一看，立马闭嘴了。
　　戚凝竹生生挨了一巴掌。
　　这一巴掌，白云书用了极大的力气。
　　她没动，只是侧过头来，静静的看着白云书，任由脸上的红痕显现。
　　很疼，所以是真实的，不是幻觉，也不是臆想。
　　“师尊，消气了吗……”
　　戚凝竹眼中都是欢喜，语气也是低声下气的哄人姿态。
　　尽管挨了打，尽管师尊并不想认自己。
　　没关系，会想起来的。
　　白云书沉默，看着她脸上的痕迹，半晌后将发麻的手强制放了下来，道了一句。
　　“有病……”
　　这母女俩都有病，得快点离开才行。
　　她正思索怎么做，旁边传来一女子熟悉的轻柔呼唤。
　　“云书，你在这里干什么呢？”
　　白云书侧目。
　　一赤瞳黑衣的女子穿过人群，站到了白云书的身旁。
　　她看了看戚凝竹，眼里都是警惕。
　　见到来人，是自己之前所做人偶小欢找来了。
　　由于身体孱弱，她便制作人偶用来照顾自己，不过在外人看来，小欢同常人无异，只是眼睛是赤色。
　　看着自己的人偶，白云书松了口气。
　　“小欢，你来了？我在路上遇到点事儿被人缠上了，我一会儿就回去。”
　　她语气难得的温柔起来。
　　小欢乖巧点头，随后一字一顿的道：“好哦，我做好晚饭了，见你迟迟不回家，所以便来寻你了，她们是谁呀？”
　　听着两人的对话，戚凝竹一愣，眼中难过。
　　云书？好亲密的称呼。
　　小欢？赤色眼眸，黑色衣裙……怎么看怎么像玄英宗的自己。
　　戚凝竹眯了眯眼，发现眼前这女子的本体，只是一个木偶，被人在体内放了灵力，才得以跟平常人别无二致，思维也是跟着白云书走的。
　　她是白云书设定好的，一言一行都是白云书的思想，她不是活人，只是一个木偶。
　　可白云书对她，好温柔。
　　戚凝竹捂了捂胸口。
　　为什么……还是嫉妒的发狂呢？只是一个木偶罢了，只是一个代替自己以前模样的木偶，师尊内心深处，还是有她的。
　　听见小欢问询，白云书摇头。
　　“不认识，走吧，我们回家。”
　　她拉过小欢，戚凝竹看见这一幕，彻底急了 。
　　“好，我们回家。”
　　小欢笑起来，虽然僵硬，但也透露着开心和明媚。
　　白云书轻轻点头，带小欢离开。
　　“师尊！”
　　回应戚凝竹的，只有白云书和那人偶的背影。
　　她看着那一黑一白的身影，心道可真像啊。
　　那人偶身形才到白云书肩膀，像极了当年自己是隐欢时同她在一起的场面，只是那时，自己很少牵白云书。
　　她眼眶酸涩，旁边戚念云见她在发呆，出声提醒她。
　　“娘亲，你再不追的话，她们就要走远了……那个小欢……好像不是活物呀。”
　　她修行不够，但是也能感觉出小欢和其他人的不同。
　　戚凝竹回神，在心中一遍一遍的安慰自己。
　　一个人偶而已，不该嫉妒的……那是自己的师尊，师尊做了一个那么像自己的玩偶，心中肯定也是有自己的。
　　她想了想，决定跟上。
　　白云书拉着小欢快步而走，戚凝竹拉着戚念云跟在她们两人的身后。
　　白云书感受着后面跟屁虫一样的两人，只觉得头疼。
　　她想要甩开戚凝竹，但是做不到。
　　戚凝竹修为太高了，她无法阻止她跟着自己，也甩不开她。
　　戚凝竹看着越来越熟悉的景色，心底忽然间开始期许。
　　这个方向，是去往半庭月。
　　快要到自己的屋子时，白云书终于忍无可忍，回过头来质问。
　　“你们两个！究竟要干什么！”
　　戚凝竹眸底受伤，半边脸依旧带着巴掌印。
　　“师尊……”
　　她似魔怔了，只会低喃这两个字。
　　小欢看向她，眸子无神，但是话语不客气。
　　“不许跟着，云书不喜欢你们。”
　　“才没有！我师尊她最喜欢我了，她才不会不喜欢我呢。”
　　戚凝竹开口反驳，白云书听见她这话，眸光微动。
　　“我说了，我不是你师尊。”
　　她试图让戚凝竹清醒，戚凝竹却不愿意承认她的话。
　　“你是。”
　　她倔强固执，上前一把将白云书搂入怀，紧紧抱住。
　　“你不会不喜欢我的，对不对？师尊……对不起，对不起，我那天不该赌气的，我不应该说那样的话。”
　　她在白云书耳边低喃，小欢在一旁机械的重复着一句话。
　　“放开她，放开她，她不喜欢你！”
　　不喜欢你！不喜欢你……
　　这话像是魔咒一般，在她耳边低喃。
　　白云书没有动，但是戚凝竹忍不住了。
　　她不喜欢听到这一句，所以直接手中掐诀。
　　下一秒，小欢在一旁炸了。
　　四分五裂，木头零件一类散落一地。
　　就算炸了，她还是在那里说着话。
　　“她不喜欢你，放开她！放开她！”
　　

第239章 迫切入屋故齑粉
　　不得不说，小欢就算是炸了，也聒噪的很。
　　她的声音在两人旁边响着，这一幕多少有些讽刺。
　　眼见自家娘亲不喜欢听，戚念云赶忙施了个小法术，让那人偶闭嘴。
　　戚凝竹将白云书抱得很紧很紧，紧得白云书都快要喘不过来气了。
　　看见自己的人偶炸了，白云书猛的将戚凝竹推开。
　　“你做什么！你毁了我的人偶！？”
　　戚凝竹感受着空落落的怀抱，低垂下眉眼。
　　“我不喜欢她那么说，若是不喜欢，这人偶，怎么会跟我八年前如此相似呢，师尊肯定是喜欢我的……”
　　她的话语里泛着委屈，白云书满脸都是不解。
　　“她也没说错啊，你跟个人偶较什么劲？什么叫跟你八年前如此相似？我又不知道八年前的你长什么样，小欢是我随意捏的！你！”
　　她抬头同她四目相对，看见戚凝竹眼底的伤怀，到嘴边的重话又憋了回去。
　　自己也没说什么吧，怎么她都快哭了？看起来……还怪让人心疼的。
　　“哎呀！不准哭！”
　　白云书气急，忍着再给戚凝竹一巴掌的心，气呼呼的蹲下来把那些零件捡起，不想再去看戚凝竹。
　　这一天天的，都是些什么事儿啊？
　　白云书抱着那堆木头，一边捡一边抱怨。
　　“你知不知道造一个人偶有多难？你把她给毁了！那谁来给我做饭？你赔我！你灵力那么多，赶紧用灵力把她给我修好！”
　　这个人偶可是费了她好大的劲儿才做好的，自己大部分的灵力都渡进去了，就为了用来照顾自己，陪自己解闷。
　　看着白云书那为了一个假人偶着急的模样，戚凝竹心中闷闷的。
　　“别生气可好……”
　　她低声说着，倒也自觉地蹲下来同她一起捡。
　　戚念云在一旁小心翼翼的扯了扯白云书的袖子。
　　“娘亲，我阿娘也会做饭的，她用她自己赔你好不好？”
　　戚念云只觉得自家阿娘不争气，那么好的机会都摆在眼前了。
　　白云书看了一眼戚念云，又看了一眼此刻蹲在那一言不发捡零件的戚凝竹。
　　许是怕白云书不答应，戚念云直接推销上了。
　　“她很能干的，人偶会做的她都会做，人偶不会做的她也会做，而且有温度，有人情味，娘亲考虑考虑好不好……”
　　她一口一个娘亲，白云书赶忙示意她打住。
　　“哼，别叫我娘亲，我才不要她，她脾气不好，我就要小欢……”
　　她说出这话，旁边一直默不作声的戚凝竹一脸幽怨的盯着她。
　　“只是刚才一时没忍住而已，我比她好，我将自己赔给你，还附带一个！念云很听话的。”
　　戚凝竹决定也厚脸皮一下，奈何白云书不吃这套。
　　尽管一大一小眼巴巴的看着她，但白云书还是勾唇冷哼了一声，抱着那堆木头和零件站起来。
　　“我一个黄花大闺女，你死了夫人还带着一孩子，我才不要呢，养不起不说，怎么看都是我吃亏，而且你将我认错成了你夫人，我最讨厌这点了，别纠缠我……”
　　她说着，示意戚凝竹将她手里的那一堆零件给自己，戚凝竹却眯了眯眼，不愿给她。
　　“你……怎知我夫人死了？怎知我夫人不是你？”
　　她未曾表露过自家师尊死了的消息，眼前这人怎么那么笃定呢？
　　白云书一愣，目光飘向了远处，似不敢直视戚凝竹。
　　“你抱着我说那些话，自然不是死了就是跑了……快还给我。”
　　她着急走，戚凝竹抿唇。
　　“我帮你送回去吧，你一个人抱不了那么多，是我太过冲动，送到后，我将她复原补偿你，可好？”
　　她提议着，白云书思索了两秒。
　　自己现在灵力不够，肯定也复原不了，眼前人灵力充沛，虽然不知道修为在什么地步，但复原肯定是没问题的。
　　既然她有那个认错的心，就勉为其难答应下来吧。
　　“行吧……”
　　白云书说完转身在前面带路，戚凝竹跟在她后面，只静静的看着她。
　　走了百米左右，白云书拐弯进了一小巷里，随后指尖捏诀，踏入自己以前藏匿之地。
　　戚凝竹看着她的动作，快步跟上。
　　原是如此藏匿的。
　　到了半庭月门口，戚凝竹站在外面，久久不肯挪动步子。
　　一别八年，半庭月花草长高了，其余什么都没变，还是自己离开的那副模样。
　　恍惚还能记起那日，师尊说不希望自己走，可自己逞强离开，连头都不曾回一下。
　　“进来吧。”
　　白云书已经走了进去，将木块和零件堆放在地上。
　　院子的小桌上，还有小欢做好的三菜一汤。
　　但由于耽搁了太久，已经没有热气了。
　　白云书一回头，看见在大门外那木头般的身影，以为她没自己的准许不敢踏入。
　　戚凝竹这才回神，带着戚念云走了进去。
　　“阿娘，为什么这里跟我们的山头如此之像呢？甚至可以说是一模一样，连院子名字都没有区别……只是我们那里的树没有娘亲这里的高。”
　　戚念云左看右看，自是童言无忌的表现出自己的好奇。
　　戚凝竹叹了口气。
　　“虽差不多，但那里，只是我所仿照的，这里才是真正的半庭月……”
　　她轻声说着，戚念云抬头。
　　“仿照？阿娘以前住过这里？跟娘亲吗？”
　　她一连串丢出了好多的问题，戚凝竹看着白云书的身影，轻轻的嗯了一声。
　　白云书闻言，手上整理木偶残片的动作顿了顿，但是没吭声。
　　她将木板和零件在相对应的位置摆放好后，起身拍了拍手，指着人偶道：“来吧，复原她，然后你俩就可以走了。”
　　白云书毫不留情的开口，并不打算多留两人。
　　戚凝竹闻言上前，心尖有了主意。
　　由于白云书太在意这人偶，她依旧不爽。
　　但面上，她还是乖乖巧巧的往人偶里注入灵力。
　　受灵力影响，人偶开始重组，但戚凝竹一个用力，人偶承受不住她的灵力，直接灰飞烟灭。
　　人偶就那么消散在了空中，什么都没剩下。
　　她一脸诧异，随后搅动着手指，可怜兮兮的看向白云书。
　　“我……一时间，没掌控好，……”
　　

第240章 做饭打扫亦忙碌
　　她想要解释，但白云书压根不信。
　　看着变成了齑粉的人偶，白云书气不打一处来。
　　这家伙！
　　修为那么高的人，怎么可能控制不好灵力！她就是故意的！
　　白云书气得手都在发抖，直接指了指门口。
　　“你故意的！滚出去！你们两个一起给我出去！”
　　戚凝竹没动。
　　“我真不是故意的。”
　　只是有意的而已。
　　她还想挣扎一下，但白云书拿起了扫帚，将一大一小两人轰出了门，并且绝情的把门关上了。
　　戚念云看着关上了的大门，又看了看嘴角一直带笑的娘亲，无奈叹气。
　　“阿娘，我知道你嫉妒，但是也没必要将其碎成灰吧，你好冲动呀，你要不，在娘亲面前露一手，哄哄她？”
　　她提出解决办法，戚凝竹想了想，点头觉得可行。
　　师尊她对比起以前，话更多了，性子也更活跃了一些，好可爱。
　　只是看起来身子不太好，灵力也稀薄，得好好补补。
　　说来，以前师尊还寻方法给自己补魂，至于补灵力，最好的办法便是双修。
　　只是这记忆……好像也可以跟着灵力传输来着。
　　若是师尊一直不待见她，那她就直接做个冲师逆徒算了。
　　不能再嘴硬，不能再把人弄丢了。
　　“你说得对，但我就是看不惯那小欢，粉碎了之后，就有理由照顾她了。”
　　她轻声说着，戚念云在一旁摇头。
　　“阿娘你好幼稚！话说回来，娘亲就是故事里那个铲除魔渊的大英雄吗？”
　　她问着，戚凝竹一笑。
　　“你猜。”
　　戚念云叹气。
　　“自从遇到娘亲，阿娘的眼睛已经粘在娘亲身上了，这还用猜吗？”
　　她奶声奶气吐槽，戚凝竹没搭理，又拉着戚念云用灵力走了进去，完全无视了那道关起来的门。
　　自然知晓了这里的位置，这门现在就是摆设，这隐藏的阵法也对她没用了。
　　将人赶走之后，白云书坐在椅子上，看着冷了的饭菜，委屈的用筷子扒拉饭。
　　费劲巴拉力气才做好的人偶，化成齑粉了，原本想早些赶回来吃热食，现在已经凉透了。
　　她思索要不要热一热再吃，但是自己到了傍晚易嗜睡，怕还没吃好就睡着，而且灵力要省着点用。
　　想了想，她还是决定就吃冷食吧，填饱肚子就行。
　　其实不是很想吃，但是自己这身子不太行，不吃明早醒来会很难受。
　　她刚要开始开动，突然间察觉到身后有两道目光一直盯着自己。
　　白云书一回头，便看见被自己赶出去的两人又站在了她的院子里。
　　白云书：“……”
　　阴魂不散。
　　她看了看大门，又看了看戚凝竹，翻了个白眼。
　　这门是困不住她们了，就当做没看见好了。
　　见她要吃冷食，戚凝竹上前。
　　“别吃了，我重新给你做。”
　　她开口，白云书咬着筷子抬头看她，冷漠的来了一句：“不需要。”
　　白云书的筷子已经伸到了菜里，但是被戚凝竹夺了。
　　“不行，冷食对身子不好，很快的。”
　　白云书看着空落落的手，听着她那关怀话，最终妥协。
　　“不准浪费粮食，用灵力热一热就行了，再说了，这是小欢做的，等你再做的话，我肯定都饿死了。”
　　她一脸的不耐烦，戚凝竹一听，虽不爽，但也应着。
　　“好。”
　　不能再惹她生气了。
　　戚凝竹挥手，用灵力把饭菜热好了之后，才将筷子还给白云书。
　　白云书看着热气腾腾的饭菜，嘴角终是挂上了那么一点笑。
　　她还没开始吃，发现戚念云那小家伙眨巴着眼睛看着她，顺道咽了咽口水。
　　白云书被盯得不自在，最终没有下筷子，而是偏过了头问戚念云。
　　“小家伙，你要一起吃吗？”
　　戚念云一听，略微矜持了一下。
　　“我可以一起吃吗？”
　　她没到辟谷的时候，也不想辟谷，只想尝遍世间美食，今日还没吃饭，这饭菜对她的诱惑力还是蛮大的。
　　白云书被逗笑，点了点头。
　　“可以，自己去拿碗筷吧。”
　　戚念云蹦跶着去了膳房，但拿碗的时候探出头来。
　　“娘亲，阿娘可以一起吃吗？”
　　白云书看了看戚凝竹，想着自己和戚念云吃，她在旁边看着的话好像不太好。
　　会很尴尬哎。
　　“可以，但是……别叫我娘亲。”
　　她再度出声提醒，戚念云嘴里含糊应着。
　　“好的，娘亲。”
　　白云书无奈扶额。
　　戚凝竹在一旁听着这话，嘴角的笑一直下不去。
　　直至上桌，戚凝竹特别勤快的给白云书夹菜。
　　但白云书抱着碗偏开，不接受。
　　“别给我献殷勤，你不把我的小欢还我，我不会原谅你，你们俩，破坏我的人偶不说，还在我这蹭饭！”
　　她嘴上虽然不饶人，但并没有怪罪太多。
　　戚凝竹见白云书不要，顺势就放到了戚念云碗里。
　　“我有空，会重新还你一个。”
　　她信誓旦旦的保证，白云书一脸的疑惑。
　　这能信吗？感觉不是很靠谱。
　　“真的？”
　　“嗯，师尊，信我。”
　　她笑着回白云书，白云书听着这个称呼，微微蹙眉，但也没说什么。
　　戚念云乖巧的扒着饭菜，并不挑食，对于自家阿娘的行为，也不排斥。
　　她预计以后这样的日子会有很多，提早习惯。
　　待吃完饭后，戚凝竹自动的包揽洗碗和收拾的家务，戚念云则是去帮忙。
　　其实用灵力就能解决，但是她偏生想要表现一下，亲自动手。
　　戚念云则是看着自家娘亲，想着那成堆成堆的画像，寻思要是有机会，拿给娘亲看看，说不定娘亲就想起来了呢。
　　白云书看着她们的背影，说了句：“行吧，你就暂时代替小欢 吧，赶紧寻时间，重新还我一个！”
　　戚凝竹没出声，等她收拾好出来的时候，白云书已经在屋檐下的躺椅上睡着了。
　　白云书呼吸均匀，睡眼轻阖，夕阳的余晖散在她身上，她则是一脸恬静，嘴角似有笑意。
　　“阿娘，娘亲睡着了。”
　　戚念云小声说着，戚凝竹盯着这张自己日思夜想的脸，走至旁边，轻轻的在她额头上落下一吻。
　　很轻很轻，不会打扰到人。
　　戚念云表示没眼看。
　　

第241章 睡梦低喃话语眠
　　“嘘，不要打扰你娘亲，让她多睡一会，一会我将她抱回屋，你自己去玩一会儿。”
　　她脸上，是难得一见的温柔，以及藏匿许久的思念。
　　戚念云撇嘴。
　　“我哪有打扰娘亲，不是阿娘你在打扰吗？”
　　她愤愤不平，戚凝竹不知从哪儿拿出一串糖葫芦塞到她手里，示意她一边玩去。
　　戚念云忽然觉得，找到娘亲也是有好处的。
　　阿娘不再催促自己做功课，还有糖葫芦可以吃。
　　哎？要是把娘亲哄高兴了，那以后，是不是都可以不用做功课了？毕竟阿娘的注意力都会在娘亲身上。
　　小孩子的想法，永远都是那么的简单朴实。
　　戚念云高高兴兴的拿着糖葫芦，在半月庭里面小心的溜达，不让自己发出声响。
　　但很快，她就觉得没意思了，毕竟跟之前住的那个山头那差不多。
　　她游荡着，忽然间走到了柴房。
　　她好奇的朝门缝里面望去，发现里面有好多未曾注入灵力的人偶。
　　哎？
　　她好奇的运用法术进去，看着那些人偶，在里面随意走动着
　　忽然发现，有些人偶的掌心中，会有字。
　　“隐欢？戚凝竹？徒儿？小欢……”
　　她顺着念过去， 念到自家阿娘的时候，她停顿了一下。
　　戚念云觉得自己好像发现了什么不得了的秘密。
　　娘亲既然知晓阿娘的名字，为什么要装作不认识阿娘呢？
　　她不懂，但也不想管大人之间的事。
　　毕竟阿娘常说，小孩子不要关注大人的事，一边玩去。
　　她玩了一会儿之后觉得无聊，又出去了，而那些人偶，自然而然还是堆在里面。
　　至于戚凝竹，在戚念云离开后，坐在了白云书身旁，给她扇风纳凉。
　　她看着心上人的睡颜，觉得好不真实。
　　回来了……但好像不记得自己了。
　　可那又有什么关系？
　　她不想去细究白云书是如何回来了。
　　许是上天见自己可怜？让她重回身边？就好像当年自己重生，也是毫无征兆，醒来便在这半庭月。
　　发现白云书睡得很沉，戚凝竹伸手，碰了碰她的脸颊。
　　很软，很好摸。
　　戚凝竹痴痴的笑了两声，在她耳边矫情开口。
　　“趁你现在睡着了，我有好多话想跟你说，你若醒着，我这该死的性子，怕是说不出来那些相思断肠话。”
　　她太了解自己，嘴硬，倔强，幼稚。
　　八年的光景，倒也让她懂了很多。
　　第一年时，她极其怨恨白云书，恨她欺骗自己，恨她不守承诺，恨她从来不为自己考虑。
　　可后面，她看着天下万家笑颜，忽然就懂了。
　　师尊她，从来没有放弃过自己的责任，她说她会保护自己，会守好玄英宗，她做到了。
　　魔渊被平，玄英宗终于不用整日提心吊胆，存活下来的百姓们，跪地祈拜，感谢白云书舍身救济苍生，魔渊摧毁的一切，都在重建，而她由于仙身，无人能欺，小念云也平安快乐的长大。
　　自己是自私的，可白云书不是，她做的打算，向来是很早很早就决定的，并且无人可以动摇。
　　“我好想你，我总想着，你寻我两百年的那段孤寂日子，身旁没有一个人相陪，是如何熬过来的……若是没有念云，恐我会随你而去。”
　　她歪着头，话语像是夏日的凉风，温温柔柔。
　　念云是白云书留给自己的礼物，是天道的恩赐，当年不懂情，不愿认，双渡果起了作用，才明白什么叫做后悔晚矣。
　　“我每日每夜都在自责，我在六界中寻你，可是我找不到你，我好害怕你真的不见，我想要那一点可能，还好，你来了。”
　　“就算你不记得我也没关系，我记得你就好，你都记得小欢，肯定也会记得我，会想起来的。”
　　她喋喋不休，甚至说起来这八年来的变化。
　　“你知道吗？念云满月的时候，颜未晚和她师尊还来看她了，给念云带了礼物，她们离开的时候，南长老看颜未晚的眼神，像极了当年的你看我，但那时，我怎么就没有回回头呢？”
　　她说起来还有点想笑，她问颜未晚可知时，颜未晚同当年的自己有得一拼。
　　颜未晚说完全不知晓师尊在自己身后注视自己。
　　当时戚凝竹叹气，将念云从她怀中接过来。
　　“你啊，多回头看看。”
　　颜未晚说好，也不知道是敷衍她还是真的应下来。
　　她不了解两人发展到了哪一步，但是在去年，她看到了两人执手走到双渡树下面挂愿祈福。
　　只有道侣，才会在双渡树下祈愿。
　　当时，颜未晚拽着自家师尊的袖子，望着那挂满了红绸的双渡树，眼中欢喜。
　　南乐知侧目看她，将她一颦一笑记下。
　　若是没猜错，恐请帖不久便会到来。
　　说来，南长老这样性格的人，真的已经很努力了。
　　由于白云书的前车之鉴和她的建议，她自己本是块木头，愣是变成一块碳发光发热。
　　宗规上的禁师徒恋，终究是被打入冷宫废弃了。
　　耿寄欢依旧在宗门中做着扛把子，入选所有宗门里最勤劳奋进的宗主。
　　主要是当年几位师姐妹 如今只有她一个人了，要将师尊遗愿好好延续才行。
　　她将玄英宗治理得井井有条，近几年的弟子，报名的越发多起来。
　　至于月黛远，今朝有酒今朝醉是她的名言，穷虽然没有改变多少，但是剑养得更好了，偶尔还抱着自己的宝贝剑叫夫人。
　　剑修爱剑如痴，受她的影响，她门下弟子也天天抱着剑，不准别人碰半分。
　　还有很多很多，比如邵疏璇她们，邵夫人她们，花折也报完仇了……
　　她讲的口干舌燥，讲至繁星吟游四方，挂于悬月旁才闭嘴。
　　她看了看时辰，将戚念云安排好睡下后，回来抱起白云书，打算带她回屋子。
　　“师尊。”
　　路上她轻唤着，白云书靠在她怀里，似乎有所感应的“嗯”了一声。
　　也不知她是在说梦话，还是无意识的。
　　戚凝竹将白云书放置床上后，自然也同她相卧。
　　她将人抱在怀中，将自己心内的灵力给予她，滋养她。
　　自己同师尊是道侣，睡在一起有何不妥。
　　

第242章 同归换情难自禁
　　而且在自己做为隐欢才拜到她门下的时候，夜中白云书也会如此，将自己抱在怀里。
　　只是她当时真的不知道，第二天早上起来看着自己脖子上的红痕伤神，一度以为沐生峰蚊子作怪。
　　“师尊，你以前也真混蛋，半夜趁我睡着，悄摸的爬上床，我就说我感觉到的温暖不像是幻觉。”
　　戚凝竹忽然说了那么一句，似还有些嗔怪。
　　怀中人不曾回她，只是闭着眼，睡得乖巧。
　　戚凝竹感受着此刻，眼眶湿润，眼尾微红。
　　说了那么多，大多都是自己的碎碎念罢了，要是说给师尊听，难免会有些矫情。
　　“我想……我再也丢不得你了，我为当年嘴硬付出了代价，如今你问什么，我都如实回答。”
　　她这话可是真心的
　　戚凝竹打算想想办法，帮助自家师尊恢复记忆，让她早点想起自己。
　　一夜好梦，第二天早上白云书醒来的时候，旁边并没有人。
　　但是她朝着旁边的位置摸了一把。
　　咦？热的？像是人刚走不久。
　　白云书立马收回了手。
　　可能自己前一秒还睡在那，滚了一圈便过来了，定不是昨夜有人在自己身旁。
　　好像做梦了，有只蚊子一直在自己的耳朵边嗡嗡嗡，好久好久。
　　但还好，没咬自己。
　　白云书此刻睡眼惺忪，看了看窗外的太阳，下意识的开口。
　　“小欢，什么时辰了？”
　　她唤着，门被打开。
　　但门口，不是小欢。
　　戚凝竹站在门口，身上穿着的，是玄英宗那套红黑色的入门弟子服，马尾高束，看起来有些不羁，同自己当年当弟子时一模一样。
　　只是眸色之差和更为成熟了些罢了，其余一点没变。
　　她朝白云书一笑。
　　“师尊，辰时，起来吃早饭吧。”
　　她话语跳脱，带着勃勃的朝气。
　　白云书眨了眨眼，确保自己没有看错。
　　“不是……你……”
　　她缓缓坐了起来，将戚凝竹这身装扮从头到脚扫视一圈，最后偏开头。
　　想说什么一时间又说不出口。
　　这人昨天晚上是在哪休息的？以及，那小家伙呢？
　　算了，不重要。
　　白云书定了定心神，嫌弃的开口。
　　“你以为穿得跟小欢相似，就是还我了吗？这不一样的！穿得像也不是同一个。”
　　她轻声嘟囔着，戚凝竹却走上前，在她面前转了两圈。
　　“师尊，是她相似我，你难道不觉得这衣服很眼熟吗？有没有想起点什么？”
　　她眼巴巴的问着，白云书蹙眉。
　　她故作沉思的盯着她看了许久，最终摇头。
　　“想起什么？还她相似你？她独一无二！还我小欢！还有，别叫我师尊。”
　　她重复着，戚凝竹叹气。
　　她眸中受伤，白云书并没有去看她那神情。
　　戚凝竹最终打算转移话题。
　　“那好吧，不叫师尊，你我是道侣，我叫你云书，你还是跟以前一样叫我凝竹吧，我帮你更衣挽发！”
　　既然这套不眼熟，那么明日，穿沐生峰弟子服，亲传那套！
　　反正她一直都留着的。
　　她说罢上前，白云书愣了愣，赶紧抓紧了自己的衣袍。
　　“不要不要，我自己可以，什么道侣，什么时候的事，哎？别脱呀！”
　　白云书想要跑，但戚凝竹直接将她禁锢在床沿，霸道的开口。
　　“不，我帮你，八年前，不过你不记得了，但是没事，道侣之约没解呢。”
　　她一脸的斗志昂扬，白云书眨了眨眼睛，看着这个同自己近在咫尺的人，默默咽了咽口水。
　　太近了一点！
　　“云书？你在害羞吗？”
　　戚凝竹盯着她，突然间来那么一句。
　　白云书立马将目光偏开，小声嗫嚅道：“我有手，不要离我那么近，什么八年前，你又开始说胡话了……”
　　她正反驳着，戚凝竹充耳不闻，已经从旁边的屏风上拿过她的衣服，装作没听见她说话。
　　“云书。”
　　她轻唤着拿起衣裳，示意她把手给自己。
　　白云书：……罢了，既然是白得的，那就享受享受吧。
　　加上这之前，是小欢的工作，但小欢被毁了，自然是要有人来顶上。
　　戚凝竹之前在沐生峰，给白云书更衣过无数次，自然是得心应手。
　　以前白云书让她更衣，她可是不情不愿，而现在，她乐意至极，不情不愿的变成白云书了。
　　到了挽发时，戚凝竹抓着白云书的青丝，一丝不苟，动作认真。
　　“你怎么那么熟练？你以前给很多人挽过发吗？”
　　白云书终于忍不住问出了声，戚凝竹忽然低头，靠在了她的耳边。
　　“未曾，我只给你挽过发，这些是你教我的呀。”
　　她的气息打在白云书的脖颈边，白云书微微抬头，看着铜镜中的自己和戚凝竹，轻轻咬唇。
　　“真的吗？”
　　她疑惑开口，眼神无处安放，戚凝竹顺势就在她脸边一啄。
　　“于你，不撒谎。”
　　她眸里高兴，但喜提白云书撵出门。
　　白云书伸手摸了摸自己的脸，一脸诧异的盯着她，骂了一句流氓，把她丢出来了。
　　戚凝竹听着那骂词，自动觉得是调情。
　　戚念云正在院子里捉蚂蚱，看见自家满面春风的阿娘时，还有点不敢认。
　　她从来没有见自家阿娘穿得如此……年轻过？
　　是啊，记忆里，阿娘青衣蓝衣白衣，这么一看，这装扮还挺适合阿娘的。
　　那些青衣蓝衣白衣，更适合娘亲这样的！
　　“阿娘，你今天穿的真好看！”
　　她毫不吝啬自己的夸奖，戚凝竹笑起来。
　　“不愧是娘的乖女儿，小嘴真甜。”
　　但下一秒，戚念云就开始盘问了。
　　“阿娘，我刚刚不是看你从里面被赶出来吗？怎么笑的还那么开心？”
　　戚念云试探问着，戚凝竹挑眉，掩饰自己被赶出来的事实。
　　“你一个小孩子懂什么啊，那能叫赶吗？只是我先出来准备早膳而已，对了，你一会叫你娘亲来吃早膳。”
　　她解释着，戚念云轻“啧”一声，背起了手。
　　“阿娘，你说过的，撒谎不是好孩子。”
　　戚凝竹无所谓
　　“我又不是孩子。”
　　戚念云想了想。
　　“好像也是哦……”
　　她自然说不过自家阿娘，但是吃饭时，戚凝竹依旧指使着戚念云去叫人。
　　“娘亲~吃饭饭。”
　　她跑到白云书屋子里，一下就扑到白云书怀中，还多加了一句：“阿娘她知错了，但是不敢来喊你，所以让我来，娘亲不生气好不好？”
　　

第243章 真心实意入计谋
　　看着怀里软乎乎的绿团子，白云书被逗笑了，忍不住伸手掐了掐她的脸蛋。
　　“真的？她真的是跟你那么说的吗？不许骗我。”
　　她回答得自然，丝毫没注意到自己已经默许戚念云叫自己娘亲。
　　戚念云抬手，感受着她掐自己的脸，咯咯咯的笑起来。
　　“当然是真的，阿娘脸皮薄，不好意思来说，所以我代劳。”
　　白云书听见她这话，思索两人嘴里说的是同一个人吗？
　　白云书撇嘴。
　　“她脸皮还薄，她脸皮可厚了！对了，你昨天晚上睡哪呢？”
　　戚念云听着娘亲的吐槽，怕她再想下去把自己给想生气了，拉起她的手。
　　“昨晚？我在偏房呀，阿娘让我睡下后，便将娘亲你抱回了屋子，好了，娘亲不生气，我们去吃饭饭吧，阿娘做了好多好吃的。”
　　偏房里的布置，同自己之前住的那间没有什么差别，她也到点睡觉，睡得很香。
　　梦里，自然也很美好。
　　娘亲和阿娘一人一边的牵着自己，给自己买各种好吃的好玩的，她也终于不用再去追问阿娘娘亲什么时候回来。
　　白云书听着她的回答，思索了两秒。
　　“睡得可还好？”
　　戚念云点头，一边拉着她往外面走，一边同她说话。
　　“跟我之前住那里没什么差别，睡得很好，娘亲你呢？昨日可有休息好？”
　　白云书点了点头，示意自己也不错。
　　两人就那么手牵着手走出房，戚凝竹已经摆好了碗筷，等着她们两个来。
　　戚凝竹之前被白云书的厨艺毒害了不少年，后来在生下念云之后，开始学着她做饭。
　　不过无论自己怎么学，做出来的都没有白云书的难吃，学不到精髓。
　　这时候戚凝竹才恍然，自己居然还有做饭的天赋。
　　那以后，自己负责吃食就好。
　　戚凝竹给白云书递碗筷，白云书倒也不矫情接过。
　　她看了看戚凝竹，倒也将她今早的冒犯抛之脑后。
　　既然她都知道错了，那就不怪罪了呗，自己也不是什么很小气的人。
　　戚凝竹不知道戚念云去给她说了不少好话，只知道白云书终于愿意给自己好脸色了。
　　先前白云书生气将她赶出房门的事儿，她就默认是白云书害羞。
　　“尝尝这个。”
　　戚凝竹夹起一块香酥鱼递到她的碗里。
　　白云书看着碗里的鱼块，夹起来尝了尝。
　　鱼肉入口酥脆，里面肉质细腻，上面是特制的料汁，咬下去之后唇齿留香。
　　她浅浅尝了两口，觉得很不错，但是面上并没有袒露出什么。
　　“好吃吗？”
　　戚凝竹见她表情没变化，怀疑了一下自己的手艺，立马追问她。
　　面对戚凝竹殷切求夸的目光，白云书点了点头。
　　“好吃。”
　　这可给戚凝竹整得小骄傲了一下。
　　“阿娘，我也要。”
　　旁边戚念云捧着碗出声。
　　那鱼肉摆在了白云书的面前，她手短够不到，只好求助于阿娘。
　　但戚凝竹眼神就没从白云书身上下来过，直接开口道：“要吃什么自己夹，你阿娘我有点忙。”
　　戚念云：？？？
　　你忙什么？忙着给娘亲投喂？但是你就举手之劳而已！
　　她嘟嘴，白云书看着那小包子，夹了一块放到她碗里。
　　“给，吃吧，这块刺少，吃的时候要小心。”
　　她特意叮嘱着，戚念云看着鱼肉小声嘟囔。
　　“哼，还是娘亲好，谢谢娘亲，但是我再也不给阿娘说好话了！”
　　她嘴巴上记仇，但没一会儿便会忘了，向来不会往心里去。
　　戚凝竹在一旁尴尬的咳嗽，立马找补，给她夹了一筷子青菜。
　　“我现在不忙了，来，念云，多吃青菜。”
　　戚念云对于她这种行为表示不屑，毕竟迟来的深情比草贱。
　　但吃完饭，她还是跟戚凝竹重归于好了。
　　因为戚凝竹用糖葫芦诱惑她了，并且让她忘记早上的不愉快，承诺以后在娘亲面前多说她的好话。
　　戚念云起先不屑，特别有骨气的开口。
　　“在阿娘的眼里，我是那么容易就被诱惑的人吗？”
　　戚凝竹勾唇一笑，将一串糖葫芦变成了十串。
　　“是吗？你确定不要吗？”
　　戚念云咽口水，戚念云妥协，戚念云成功被收买。
　　事实证明，她真的是很容易就被诱惑的人。
　　她拿了糖葫芦，自然要办事，每日都在白云书面前说戚凝竹好话。
　　白云书看着眼前这个把自家阿娘吹上天的小家伙，无奈笑笑。
　　“好了好了，我知道你阿娘貌美如花，沉鱼落雁，厨艺了得，修为高深了……她到底给了你多少串糖葫芦，我给你双倍。”
　　实在是听不下去了，
　　戚念云一听，嘿嘿一笑。
　　“她给了我十串。”
　　她张开双手比划着，白云书点头，后出门给她带回来二十串。
　　她拿着糖葫芦高兴的在院子里到处跑，某人不乐意了，抱着手靠着门，在思索着什么。
　　白云书给的糖葫芦，被戚凝竹以小孩子不能吃太多糖，容易长蛀牙为理由给戚念云收缴了。
　　戚念云不服，伸手去抢自己的糖葫芦，奈何实力悬殊。
　　借口，一切都是借口，阿娘就是想要娘亲给的糖葫芦！但娘亲不给她买，她就抢了自己的！
　　往后的几日，戚凝竹每日衣衫不重样，跟个花孔雀一样在白云书眼前晃悠。
　　“师尊，看看看，眼熟吗？”
　　她穿了亲传弟子服，白云书吃着荔枝摇头。
　　“没见过。”
　　戚凝竹不放弃，穿了先前自己在她面前穿的次数最多的粉裙。
　　“那今日这个呢？”
　　白云书杵着头，似乎是在沉思是什么。
　　戚凝竹期待的看着她，最终白云书眨了眨眼。
　　“好像可能大概有那么一点印象吧……”
　　她这句话，跟没见过是同样的杀伤力。
　　戚凝竹叹气，只得每日夜晚悄悄给白云书补灵力，让其灵力恢复后好想起自己。
　　白云书先前每晚嗜睡，但后面身体恢复了一些后，症状减轻了很多，可以熬个小夜。
　　眼见白云书越睡越晚，戚凝竹忍不住了。
　　趁着某日月下光景无限好，她将戚念云哄睡后，于小亭子里，凑到白云书的眼前。
　　白云书正坐在亭椅上赏月，戚凝竹坐到了她旁边。
　　“师尊，我都来此一个月了，你灵力好像也恢复了很多，你还是什么都没有想起来吗？”
　　她问着，白云书看了看天上的皎月，又看了看戚凝竹，忍着笑意摇头。
　　“想起什么？我说过了，你说的那些，我都没印象，我自小就住在这里面了……”
　　她冷声回着，顺便观察着戚凝竹的反应，戚凝竹委屈巴巴，最终一把握住了白云书的肩膀。
　　可她又不敢太用力。
　　“真的没有？”
　　她再问，白云书眨眼，低头看了看她扶着自己肩膀的手，面上有些奇怪。
　　“没……唔！”
　　

第244章 玩心四起勿扰信
　　白云书话还没说完，便被戚凝竹堵了回去。
　　皎洁月光下，少女柔软的唇瓣同她贴合，用舌尖灵巧的试探。
　　戚凝竹闭着眼，将以前白云书教自己的，都回敬于她。
　　厮磨辗转轻咬，她紧张得手抖，想要用力的抱住白云书，可是又不敢。
　　她多多少少是有点紧张和怂的……可此番，又不想就此放弃，只想同她永远纠缠。
　　软软的，甜甜的……同以前一样，鼻尖也是她的清香。
　　这一刻，才算是真正的拥有。
　　她略显着急和笨拙，但白云书试探着推开她，却推不开。
　　白云书的气息开始发沉，在她生涩的攻略下，倒也不曾太过抗拒。
　　就那么浅尝之下，有灵力顺着戚凝竹传到了白云书身上，自然也有记忆。
　　戚凝竹在想，既然想不起来，那她只好来硬的了。
　　而且自己忍了一个月，实在是忍不住了。
　　先前是觉得白云书身体不好，自己不可以乱来，而这几日，她恢复的不错，那么自己自然可以寻求一点报酬。
　　戚凝竹舔舐着她的唇角，轻声道：“师尊，还望不要拒绝我。”
　　她的话语带着蛊惑，睁眼后眼光迷离的看着白云书，手轻轻的捧住了她的脸。
　　“有想起来什么吗？”
　　她期许的问白云书，白云书咬唇。
　　白云书脸上红晕在月光下显得可爱，眼睛也躲闪着不敢看她，似在害羞
　　隔了很久的时间后，她才开口回戚凝竹。
　　“有吧……”
　　她目光看向了远处，戚凝竹知晓，那便是没有。
　　她有些失望，但安慰自己肯定是时间不够！
　　没事没事，一次不行就两次，两次不行就四次，师尊总会想起来的。
　　“师尊……冒犯了。”
　　她声音低沉，目光留恋，指腹轻轻的擦了擦白云书的唇角。
　　现在开始，师尊是自己的了。
　　“你……”
　　白云书的声音有些沙哑，仰着头看着渐入佳境的戚凝竹，一时不知该说点什么。
　　好像无论说什么话都会破坏此刻的氛围，不如就此闭嘴。
　　她还未曾说什么，戚凝竹又吻了上来。
　　白云书睫毛轻颤，倒也顺着她的意闭上了眼。
　　不同于先前的温柔，这一次的戚凝竹，有些发狠的凶狠意味。
　　她掠夺着白云书的呼吸，将自己的占有欲暴露的一览无余。
　　“唔……”
　　许久后，白云书有些喘不过气，伸手推了推戚凝竹，戚凝竹却顺势同她十指相扣，继续加深。
　　如此，更为忘不掉。
　　以前师尊也那么对待过她，她不过是有样学样罢了，说不定师尊还能想起点什么来呢。
　　呼吸交融，灵力流转，白云书被吻得七荤八素，唇瓣发麻。
　　她感受着戚凝竹的占有欲，感受着她的想念，倒也随她了。
　　如此，也好。
　　两人分开之际，月下银丝耀眼。
　　白云书喘着粗气，戚凝竹将她鬓边的发撩至耳后，随后一把抱住了她。
　　“师尊，一定要想起我……”
　　她话语里带着害怕，白云书手缓缓回抱住她，拍了拍她的背。
　　“戚凝竹，我困了……”
　　白云书靠着她的肩轻声说着，戚凝竹勾唇笑。
　　“睡吧，我一会儿抱你回去，明天给你做好吃的。”
　　她哄着白云书，白云书哼唧两声后闭上了眼，但脸上挂着一丝坏笑。
　　她有一个主意，不知道能不能行得通，不过，应当会很有趣。
　　戚凝竹的怀里很暖很暖，让人眷恋。
　　这是白云书得出来的结论。
　　她靠着戚凝竹的怀，浅浅闭眼，还未真正睡着呢，就听见戚凝竹在低声念叨。
　　“奇怪，为什么会没有用……不过无事，可能明天才起作用也不一定。”
　　“师尊，你还是跟以前一样甜……”
　　“师尊，念云她很喜欢你，她也想了你八年，以前她总问我要娘亲，我都不知道如何说，如今也算是圆满……”
　　她碎碎念着，白云书唇角带笑，只静静的听。
　　她感受着戚凝竹将自己放到床上，感受着她将自己搂入怀中。
　　第二天一早，白云书醒来的时候，旁边已经没人了。
　　戚凝竹陌约又去做饭去了。
　　白云书杵着头想了想，玩心大起。
　　戚凝竹依旧让戚念云叫白云书吃早膳，戚念云乖巧进屋，但是屋子里面一个人都没有。
　　“奇怪……娘亲，娘亲你在哪里？”
　　她走进了里屋，床上空无一人，其余地方也没有人，只是桌上多了个信封。
　　戚念云奇怪，拿着那信封，去找了自家阿娘。
　　她并没有打开看，所以也不知晓里面写了什么。
　　“阿娘，娘亲不在屋子里，我找了许久，都没有找到她，但是桌子上有这个，你看一下。”
　　她将信递给戚凝竹，戚凝竹看着那封信，心底忽然间升起了不好的预感。
　　她拿了过来，慌乱打开。
　　“萍水相逢，无缘无份，你认错了人，我依旧什么都想不起来，昨夜之事我不追究，再也不见！”
　　是白云书亲手所写，有的地方，墨迹都未干透。
　　看着上面的内容，戚凝竹咬唇，只一秒就将那些粉碎成了渣。
　　白云书跑了！留下一封信勿扰信跑了。
　　为什么！为什么！
　　为什么还是没有效果？
　　不行，她要去把人抓回来，就算是捆，也得把她捆在身边！
　　自己不能再失去她了。
　　还好，昨夜，在她体内镀了不少灵气，自也可以追寻她在何处。
　　那么短的时间，又能跑哪里去呢？又能跑多远呢？
　　她双眸里都是怒火，戚念云看着发怒的娘亲，小心翼翼的扯了扯她的袖子。
　　“阿娘，信上是什么内容？娘亲她去哪里了？她又不要我们了吗？”
　　戚凝竹眯眼，摸了摸戚念云的头，用灵力探寻着白云书。
　　这一探寻，呦，八百米都没跑出去。
　　戚凝竹忽然嗤笑一声，但还是温柔的同戚念云讲话。
　　“乖，你娘亲不会不要我们的，你娘亲只是出门了，在此等我一会，我去叫她回来吃早膳。”
　　

第245章 寻人入套荷包香
　　她摸了摸戚念云的脑袋，话语微哄，眉宇间都是势在必得。
　　师尊，再让你跑一会，咱们好好玩，玩一个两个人的游戏。
　　不过戚凝竹觉得有一点很奇怪。
　　在同师尊相处的这些日子里，她发现师尊体内一直有自己的灵力，虽然很稀薄，但还是可以感应到。
　　加之两人都道侣契约一直在，可以探寻到对方的位置。
　　可在之前，自己一直有在寻找师尊，却找不到……但如今却轻易便能知晓她在何方。
　　是因为这几日的相处，她体内的灵力增多所导致的吗？还是说另有缘由？
　　不过都不重要了，毕竟现在，师尊在哪，她都会知晓。
　　戚凝竹修长的指节在桌上慢悠悠的敲打着，一下又一下，颇有节奏。
　　她脑海里忍不住的疑惑。
　　师尊是什么时候回来半庭月呢？她一直都躲在这里面吗？究竟用了什么方法……
　　再怎么样，以自己的实力，不该先前发现不了她，还是说被半庭月阻隔了，所以没有音信。
　　她正思索，一低头，发现自家宝贝女儿眨巴着水灵灵的大眼睛看着自己，颇为乖巧的点头。
　　“好，那阿娘快去快回，不然一会早膳该凉了。”
　　她说着，戚凝竹忽然间想到了什么，同她商议。
　　“饭菜凉了可以热，要是心凉了可就没救了，对了，阿娘和你娘亲可能晚一点回来，回来给你带糖葫芦，念云你可以先吃早膳哦，不必等着我们。”
　　她说着，戚念云欢呼，觉得自己的好日子来了。
　　“好哎！我能不能还要莲蓬和糖酥？我会乖乖在家等你们回来的，哪里也不去！”
　　戚念云典型的得了便宜还卖乖，戚凝竹挑眉，思索了三秒。
　　“可以，买这些东西的话，时间要的比较长哦，念云可以等吗？”
　　她抬手刮了一下戚念云的鼻子，戚念云双手叉腰，一脸期待道：“没事，就算晚上回来都行，去吧去吧！或者阿娘可以带娘亲好好的去逛一逛，玩一玩，毕竟我觉得娘亲一直待在这里面也蛮寂寞。”
　　有糖葫芦和莲蓬吃咯！而且阿娘离开后，自己也可以偷偷的溜出去玩，在她们俩回来之前赶回来就行！
　　她已经在这里憋了好几天了，多少有点无聊，虽然娘亲确实有意思，但是阿娘一直都霸占着。
　　然后还老找借口让自己去书房练字看书，她和娘亲独自待着，一点都不好！
　　看着戚念云这么善解人意，戚凝竹眼中都是明了。
　　这小家伙，都快把我会跑出去玩写在脸上了。
　　“你今天怎么那么乖？你是不是想趁我走后偷溜出去玩？”
　　她一眼看穿，戚念云直接尴尬起来，惶恐不安的低头，将自己心里的小九九遮掩起来。
　　“怎么会呢？我那么乖，阿娘你怎么能那么想我？”
　　她推着戚凝竹，试图把她推出去。
　　“阿娘，你快去找娘亲回来，我想娘亲了。”
　　她催促戚凝竹快走，戚凝竹直接用术法将她提溜到自己眼前。
　　“你啊……”
　　戚凝竹宠溺笑笑，从袖子里拿出一把铜板，放到她手里。
　　“算了，托你娘亲的福，今天就让你放纵一回，去玩可以，但是注意安全。”
　　她嘱咐着，戚念云接过那些铜板，脸上挂满了笑。
　　知女莫若母，戚凝竹觉得这几日的注意力没放在这小家伙身上，她也乖巧的待着，恐怕闷坏了。
　　“好~阿娘真好，谢谢阿娘~我阿娘天下第一无敌好！”
　　戚念云拍着彩虹屁，戚凝竹哼哼两声，将她放到地上后，果断的出了门。
　　她寻着白云书的位置，只需一瞬便能到她身侧。
　　而此刻的白云书，正在大街上溜达，东走走西逛逛，完全没有逃跑的紧张和害怕。
　　毕竟，她心中无畏，倒也想看看戚凝竹那家伙能做出点什么出格的事。
　　等她寻到自己，也需要很久，顺便她表示很期待她找到自己时的那个表情。
　　逛累了，白云书就坐在一茶摊上喝茶嗑瓜子，听着旁边桌子讲述家长里短，或另一边的八卦奇谭，悠闲自在。
　　戚凝竹跟着灵力指引，先是去了一花楼。
　　她站在花楼面前，看着里面朝着外面招手的莺莺燕燕，眸子阴郁得厉害。
　　白云书……居然来这种地方？
　　戚凝竹掩了身形走了进去，直直上了二楼，心中又委屈又不爽。
　　到门口后，她站定感受着。
　　气息是从里面传来的没错，也不知道里面除了她，还有没有别人。
　　戚凝竹此刻被冲昏了头，满脑子都是白云书才出半庭月，就来逛花楼。
　　把她和念云放置何地？看来不给点教训是不行。
　　欺师灭祖这种事，早做晚做都得做。
　　她咬着牙穿门而入，却发现里面空无一人，只有一壶已经被喝干净的酒，还有一荷包。
　　那荷包，是白云书常常挂在腰间的，上面都是灵力。
　　戚凝竹：“……？”
　　没人？
　　她上前拿起荷包，将其紧紧攥在手里，忽然就被气笑了。
　　很好，戚凝竹这时候意识到自己被耍了。
　　白云书将自己放置在她体内的灵力渡了出来，放在荷包里，引诱她来这里扑了一场空。
　　她在原地留了灵力误导戚凝竹，而她本人，也不知去哪里逍遥快活了。
　　果然，你师尊永远是你师尊……知晓戚凝竹心急，将其玩耍得团团转。
　　“师尊，你真可爱……”
　　戚凝竹轻声低喃，握着那荷包，随即将其放在鼻尖，嗅着专属于她的味道。
　　是她太过着急了……师尊，那你现在，藏好了吗？
　　她再度寻找，发现不少地方都有静止的灵力。
　　戚凝竹勾唇，指尖释放仙力，将那些地方都快速过了一遍，发现无人。
　　最终，在远街茶摊上，看见了那听八卦听得正入迷的某人。
　　白云书杵着头，喝着茶，眼里笑意弥漫，似胜利者的宣告。
　　戚凝竹轻笑，朝着那赶去。
　　只需片刻罢了，白云书原本听得入迷，下一秒，耳畔便传来了轻唤。
　　“师尊，他们都说了什么呀？”
　　听见这话后，白云书一激灵，侧头同戚凝竹四目相对。
　　她眨了眨眼，满脑子都是这家伙还挺快……没上当吗？
　　“师尊，你一声不吭就走，叫徒儿好找。”
　　戚凝竹话语委屈，白云书听着这茶言茶语的发言，无语凝噎。
　　什么叫一声不吭？她不是留了信吗？
　　“我留信了！我说得很清楚了！”
　　她反驳着，戚凝竹挑眉。
　　“什么信？没看见。”
　　白云书皱眉。
　　“我不信，你接着装……”
　　

第246章 深入交流回云纺
　　戚凝竹一脸可怜，目光里都是你怎么能不信我呢。
　　“真的，师尊留的信，都写什么内容了？师尊说说看？”
　　她问着，随后拉过白云书的手，同其十指相扣。
　　要说没有，此事就此揭过，只要说有，她就敢以下犯上。
　　白云书想挣脱开，但发现她用了灵力，自己压根挣脱不开。
　　这小崽子……人都在旁边了，自己还能跑了不成？
　　她看着两人握着的手，又看了看满脸都是算计的戚凝竹，很想笑。
　　是真的很想笑，但是又只能憋着忍着，不能将欢喜表现出半分。
　　不给她吃点苦头怎么行呢？这一个月里，戚凝竹简直是好徒儿典范模板。
　　早晚都做好膳食等着她，起床后还给她更好衣挽好发，晚上将她搂入怀，但不敢逾矩半分，昨夜都是鼓足了勇气才敢冒犯。
　　小徒儿，你不行啊。
　　在白云书看来，这刺激的还是不够。
　　她深吸一口气，侧头看戚凝竹，似乎在轻怪她打扰自己听八卦了。
　　戚凝竹笑眯眯的，但那笑，看起来有些坏，甚至有些奇怪，像是想要报复什么。
　　白云书轻哼一声。
　　“你脸皮怎么那么厚？我……写了再也不见，你跟上来干什么？别打扰我，不想见你，昨晚就是个意外。”
　　她将目光移开，用另一只空闲的手自顾自的倒茶喝，不打算搭理她。
　　她已经看到了戚凝竹腰上挂着的荷包，正是自己所留下的那个。
　　看来，还是上套了，要来找自己算账了。
　　说来，小徒儿的脾气还真挺好的，能忍一个月，跑了追过来也能笑嘻嘻。
　　那就，再刺激刺激她好了。
　　戚凝竹眯了眯眼，凑到了她耳畔。
　　“我就是脸皮厚，这不也是跟师尊学的吗？师尊，你是在赶我走吗？你不要我也就算了，你连念云也不要了吗？”
　　她装着可怜，白云书一瞬间被茶水呛得咳了好几声。
　　“咳咳咳咳，我……哪有不要……你这话……”
　　你这话说的好没道理，自己哪有不要念云……
　　戚凝竹若有所思，白云书话还没说完呢，下一秒就被戚凝竹拦腰扛起。
　　“哦~听明白了，没有不要，那师尊，我俩好好算算账，。”
　　算算今早的勿扰信，算算刚刚师尊的戏耍，还有……去花楼的账。
　　她直接将人扛走，白云书立马腾空，等反应过来的时候，已经有好些人的目光都在自己身上。
　　“放开我！戚凝竹！你做什么！太丢人了！快把我放下来！”
　　戚凝竹直接像是扛麻袋一样将她扛在肩上，朝着远处而去。
　　白云书整个人都不好了这简直就是在大街上抢人！强抢民女！
　　自家小徒弟的行为，是她始料未及的。
　　好丢脸……好丢脸……好丢脸……
　　白云书的心理活动全是好丢脸，当初给她那么多仙力干什么，用来欺负自己吗？
　　虽然期待，但是不能这般啊。
　　白云书挣扎着想要下来，戚凝竹直接上手，拍了拍她的屁股。
　　“师尊，乖一点。”
　　戚凝竹脸皮变厚了，自然也就无所畏惧了。
　　白云书并不重，加上自己仙力维持，甚至觉得白云书很轻，就像是她的名字一样，轻飘飘的。
　　她跟哄小孩一样，白云书脸爆红，羞愤的低头，将头埋得很低很低。
　　太过分了！堂堂盈夙仙君，颜面何存？这要是被熟人看去，老脸都丢完了。
　　戚凝竹的速度很快，但她设了阵法，周围街道上人并没有察觉异样。
　　可白云书还是觉得不妥，拍了拍她的背。
　　凡人看不见，不代表有修为的看不见啊，要是被人认出来，盈夙仙君被徒弟打了屁股，那……简直奇耻大辱！
　　白云书咬牙切齿，颇为幽怨的开口。
　　“戚凝竹，放我下来，还有，不准拍我屁股……”
　　她这话似恳求，戚凝竹垂眼，敛起脸上的笑意，故作不解的开口：“怎么了？我带自己的夫人回家，有何不对？”
　　说完，她抬手，又是一巴掌。
　　“再说放下，接着打，反正师尊的修为，现在毫无反抗之力，师尊若是再说放下，我就全当师尊想挨打。”
　　她语气含笑，白云书愤怒！白云书不服！白云书最终妥协!
　　罢了……罢了……再把头埋低一点，应该没人会注意吧……此刻是真的好想变成一个麻袋。
　　她仰头无奈的看着倒退的风景，后又低下询问戚凝竹
　　“你要带我去哪？”
　　戚凝竹不曾遮掩，直接回她。
　　“去另一个半庭月，深入交流一下。”
　　白云书：？？？
　　另一个半庭月，那在哪？
　　之前有听念云说起过，但是她未曾细究，反正都会去的，但怎么是以这种方式……
　　“谁要跟你深入交流！”
　　白云书嘟囔着，戚凝竹在她看不见的地方挑眉。
　　“你啊。”
　　她回答得自然，白云书“切”了一声，后又加了一句。
　　“才不要。”
　　戚凝竹不喜欢这句，直接又是一巴掌拍上。
　　白云书怒了。
　　“我没说让你放下来，你怎么还打我！不准打！”
　　她这话似撒娇，戚凝竹轻轻哼了一声，看着不远处的熟悉山头道：“说了我不喜欢的，也打。”
　　白云书：“……”
　　算了，沉默吧，这小崽子要翻天了。
　　戚凝竹察觉她不再讲话，开口询问。
　　“怎么不说话了？”
　　白云书偏头，故作生气。
　　“我说的话你又不爱听，那我还说什么，自己找打吗？”
　　戚凝竹无奈笑笑。
　　“我爱听的师尊又不说。反倒还怪我，好生绝情。”
　　她调侃着，白云书依旧倔强得紧。
　　但等真正被丢床上时，她倔强不出来了。
　　她抬眼看着这一比一复制出来的半庭月，满脑子都在感谢以前的自己。
　　看吧，小徒儿一辈子都忘不掉自己了，也让她知晓了相思之苦。
　　白云书还在感慨，下一秒就被人压在了床上。
　　

第247章 坦诚相待暖意生
　　【已删减】
　　白云书眨了眨眼，记忆在一瞬间回笼，想到了沐生峰两人的日常。
　　果然，小徒儿也是记仇的，不过能学以致用，倒也算是让人欣慰。
　　她已经知道会发生什么，可还是欲擒故纵一下。
　　“等等等等……你要做什么，别……还有，念云呢？”
　　她问着戚凝竹，身子扭动着想要挣脱开。
　　戚凝竹正在给她手腕打好看的蝴蝶结，听见她这话，伸手流氓似的摸了摸她的脸。
　　“担心她做什么？你不如担心担心你自己，念云自己出去玩了，短时间内是不会回来的，我们好好算一下账。”
　　她笑着，随后手顺着白云书的胸膛滑到腰际，将腰封抬手解开。
　　白云书感受着，只觉得很痒很痒，想要挣扎逃避，却无处可去。
　　“别！”
　　她咬着唇，目光潋滟的看着戚凝竹。
　　这对于戚凝竹而言，无疑是最好的催情剂。
　　她低头，额头同白云书相贴，贪恋的轻嗅一下。
　　她的手并不凉，是温热的，但还是让白云书一激灵。
　　这叫上策？
　　好吧，她一直都没有承认，现在看来也没有比这更好的方法了。
　　确实是上策，两人都欢快。
　　眼见白云书心不在焉，也不知道她在想些什么东西，戚凝竹轻笑一声。
　　“要专心哦。”
　　……
　　（以上已发大眼）
　　白云书再次醒来的时候，已经天黑。
　　她脑子里混沌得厉害，只觉得整个人都脱水了，好累好累。
　　自己才回来没有多久，这身体怎么经得起如此折腾？戚凝竹这家伙仗着自己的体力好，完全不收敛。
　　太坏了……
　　白云书晃眼看着窗外漆黑的夜色，想着今日荒唐，又侧目看了看身旁人。
　　看见戚凝竹的一瞬间，她忍不住勾唇。
　　想到中途，戚凝竹吃醋自己去花楼的画面她就想笑，别说，戚凝竹报复心还挺强，惩罚人也是一把好手，自己的教学成果不错。
　　加之戚凝竹还委屈巴巴的问自己有没有想起来什么，她都憋着说没有，惹得戚凝竹都快哭了，抱着她哼唧着，求她想起来。
　　那画面，最终是白云书亲口哄她，才将她哄乖。
　　戚凝竹的睡颜很柔和，眉宇间都是满足，由于自己师尊在身侧，她嘴角还挂着淡淡的浅笑，气质也明媚了不少，不再像先前忧郁难过。
　　之前白云书说自己尽量想起来，戚凝竹哼着盯着她，忍不住开口。
　　“你我都这般了，想不起来也不要走好不好？师尊~”
　　只要人在身边，肯定能想起来。
　　白云书越想那些香艳画面……脸就越发的烫了起来，忍不住咽了咽口水。
　　虽然后面自己也有扳回一点，可仅仅是一点，完全抵不了她在自己身上所留下的。
　　白云书想挪动一下，结果身上哪哪都疼的不行，自己似乎是快要散架了。
　　她刚动，下一秒就被人搂入了怀，紧紧抱住，惹得她直接痛呼出声。
　　“嘶！”
　　戚凝竹直接从后面抱住了她，将她枕在了她的肩上。
　　白云书一点风吹草动就将她惹醒，她生怕白云书一声不吭又溜走，所以赶忙一把就抱住了她。
　　她盯着白云书白皙的肩颈，上面还有她留下的粉紫牙印，看起来格外的暧昧。
　　“师尊~”
　　她轻喊着，将自己又同她贴得更近，却换来了白云书的嫌弃。
　　“你能不能不要这般！”
　　白云书耸了一下肩，示意她下去。
　　戚凝竹是成仙了，身体素质和恢复能力都在自己之上，她察觉不到多疼多累……
　　但是自己不一样，她累得不敢动弹，自己的身体已经在跟自己抗议，甚至手都不想抬。
　　戚凝竹被她这语气一搞，瞬间委屈的用手在她裸露的背上画圈圈。
　　“怎么了？师尊你嫌弃我了吗？可明明白天你还说欢喜我来着，怎么就翻脸不认人了。”
　　她低声控诉，白云书转过身，同她正面相对，窝入她怀里骂她。
　　“戚凝竹！你笨啊，我疼！你能不能轻点！我腰疼！你刚刚那一下，差点把我这把老骨头送走……”
　　不止腰，还有腿，还有手……总之就是浑身上下都疼，没有一处完好。
　　戚凝竹一听，反应过来之后立马老实，动作都柔和了不少，轻轻的将白云书搂住。
　　“抱歉，师尊，是我唐突了……我是会注意的。”
　　不过……师尊说自己老骨头？哎？这个形容词，是不是想起什么来了？
　　她寻思一瞬，轻轻的抬手，用灵力发热，附到她的腰上，一点点的揉动着，缓解她的疼痛。
　　温热附上，催动灵力将其修补，白云书松懈下来，靠着她眯着眼，像一只懒散惯了的猫，正在享受抚摸，格外惬意。
　　她感受着，戚凝竹忽然间开口打破氛围。
　　“师尊，可有想起点什么？”
　　戚凝竹期待问着，温柔的给她揉着腰。
　　白云书哼哼唧唧两声，不回答她。
　　戚凝竹不知道她这个算是想起来还是没想起来，一般来说，师尊不说话就代表了没有。
　　见白云书不说话，她突然就想到了一个损招，将威胁放入到了话语里。
　　“师尊~你怎么不理我？莫非是徒儿没有伺候好你？若是这样，那徒儿现在再补偿你？”
　　她笑着，白云书忍不住直接瞪了她一眼，抬手将她放在自己腰上的手拍了下去。
　　“你这话……典型的连吃带拿，还补偿呢，你别以为我听不出来是什么意思。”
　　她转过身去不想搭理戚凝竹，戚凝竹怕她真生气，搂着她不准她转过去。
　　“师尊~师尊~~师尊~~~”
　　她一声接一声的喊着，白云书实在是听不得，抬手捂住了她的嘴。
　　“闭嘴！不许开口。”
　　戚凝竹冷哼一声，在她把手拿下来的瞬间抱怨。
　　“你凶我！下次你叫停我一定不停！”
　　白云书：“？？？你敢威胁我？”
　　

第248章 相互欢喜念念云
　　戚凝竹表示，修为高就是可以为所欲为，她体会到了白云书以前掌管自己的快乐。
　　看着欢喜之人在自己掌心中一寸一寸的沉沦，将她抱紧，似要刻进骨子里，融入血液中，整个人都是沸腾的，欢喜的。
　　低喃对方的名字，亲吻对方的唇瓣，你中有我，我中有你，相生相融，何不快哉？亦满足于对方。
　　但是现在嘛，总归是要哄着人才行，不然师尊生气起来，又溜出去可不好。
　　虽然她不介意平日里多些小情趣，要是跑，抓回来接着z就是，让她不敢再去。
　　毕竟昨天晚上，白云书也亲口答应过自己说不敢了。
　　谁知道是真的不敢了，还是当时意志不清为了哄她之用。
　　戚凝竹眨眼，小心翼翼的开口。
　　“师尊，你看我哪敢呢？我是那种威胁你的人吗？我刚刚只是……只是一时嘴快，您别放在心上。”
　　她还反问白云书，白云书看着她挑眉，表示自己不吃她这一套。
　　“一时嘴快，所以把自己心里话说出来了，我懂，你要是再敢说这种话来威胁我，你信不信我把你一脚踹下去，以后都不准你上我的床！”
　　白云书冷哼，戚凝竹自从脸皮变厚了后，面对白云书的小性子，也笑嘻嘻回她。
　　“师尊，问题是你踹得下去吗？你舍得踹我吗？你难道不心疼吗？”
　　白云书听着她的茶言茶语，一时间就梦回了她做隐欢才回宗门时。
　　也是这般装弱，也是这种语气。
　　她自然是舍不得，但嘴上可定是要好好的敲打她一番。
　　白云书正想着怎么回，戚凝竹忽然转变了个态度，一脸色色眯眯。
　　“再说了，你要是踹我，我就抓着你的脚腕，将昨天之事再来上些许次数，想来师尊下次踹的时候都要掂量掂量。”
　　说这种有实力的话，很爽，但是也会被自家师尊打。
　　这话让戚凝竹喜提一个爆栗，白云书直接敲在她脑门上，给了她一个眼神让她自己体会。
　　这家伙威胁上瘾了是吧？
　　接触到她的眼神之后，戚凝竹立马老实了。
　　她一把抓过白云书，死死抱住她，哭唧唧的，直接开始闷声诉说自己这么多年的委屈。
　　“错了嘛，师尊你要知道，我一个人，孤孤单单辛辛苦苦的将念云拉扯长大，教她识字念书，教她礼义廉耻，还时刻念着你，寻着你，如今寻回，自然不想遮掩想说的……”
　　她这话让白云书沉默 。
　　白云书缓缓抬手，顺着她的后背拍了拍，安慰她。
　　确实，自己回来后，只是短短的相处了一个月，小徒儿的性子就更为欢脱了几分，像是回到了从前那般。
　　不似先前带着念云，一脸成熟，但带着忧郁，任人一看，都知晓她过得并不洒脱快乐。
　　算了，不就是个混账话吗？以前她对戚凝竹说过的也不少，仗着自己师尊的身份，以及那比她高出很多的修为为所欲为，她就是跟着自己学坏了。
　　挺好学的，记得也挺牢的。
　　天道好轮回，苍天饶过谁，徒儿能有这种觉悟也不错，说不定以后可以利用起来。
　　戚凝竹继续开口，让白云书觉得她所说的话是有道理的。
　　“师尊，道侣之间说这些话不是很正常的吗？师尊是真的嫌弃我？不能吧……不过，师尊都想不起我了，嫌弃我也是正常的。”
　　她在白云书的耳边喃喃自语，故意说给白云书听，想让白云书心疼心疼自己。
　　白云书最终受不了她对撒娇和有意为之，抬手摸了摸戚凝竹的头宽慰她。
　　“好了，不舍得，我并没有真正的怪你，乖。”
　　她如往常在峰上一般哄着戚凝竹，戚凝竹立马在她脸上亲了一口。
　　“我就知晓，师尊不会怪我的！也不会嫌弃我，要是嫌弃我，那就是嫌弃以前的你自己，毕竟我都是跟着你学的。”
　　她这话说的有理有据，白云书挑眉。
　　“是吗，这个学的不错，那别的呢？比如那些心法呀，秘籍啊，那些学了多少呢？”
　　她眯着眼问着，戚凝竹听着这话，抓到了一丝丝马脚。
　　“师尊，心法？秘籍？你确实有给过我……我都看了，甚至熟背于心，但是我现在觉得哪里不太对劲啊，你不是忘了吗？你怎么还记得心法秘籍呢？”
　　她思索着，随后一脸郑重的掰过白云书，同她面对面。
　　“师尊你是不是在耍我？不然怎么可能灵力都渡给你了还是没有用呢？要不然你怎么专记心法秘籍不记我，是那些东西比我重要吗？”
　　她不满控诉，白云书眨了眨眼，心虚的打过她，吻了吻她的唇瓣哄着。
　　“咳，想起来了一点而已，看到我将自己收藏了很久的东西交到了你的手里，那些陪伴了我很长的时间，也是你师祖留给我的，都很重要，你和她们都重要，还有念云也重要……”
　　提到戚念云，白云书猛的发觉已经一天了，自己还没有见到念云那小家伙。
　　“念云？念云呢？还在那个半庭月？那么晚了，她一个人，想必午膳晚膳都没吃呢，哎呀，我们俩真是的……”
　　她面上焦急，戚凝竹思索着。
　　这个点，念云想必已经睡下。
　　她想要说什么的时候，白云书已经起床穿衣了。
　　她一边穿一边念叨。
　　“她才七岁，那么一个小家伙，我俩都不在她身边，哭都找不到人哄，快回去。”
　　戚凝竹见她着急，手一挥，两人衣衫已经穿好，散乱的发髻也重新盘好，遂搂着她的腰便出门，回到半庭月。
　　两人到半庭月时，戚念云正在院子里捉蛐蛐。
　　白云书她们两个的动静太大，吓跑了她的蛐蛐。
　　戚念云一回头，见阿娘搂着娘亲回来，立马笑了起来，倒也不计较。
　　毕竟要真是计较起来的话，自己这个点还没睡，阿娘该计较自己才对。
　　“阿娘，娘亲，你们回来了？”
　　她今日在外面玩了好久，回屋时院子里只有一个人，还是蛮寂寥的，但一想到阿娘会带着糖葫芦回来，便觉得等待也值得。
　　阿娘真的把娘亲带回来，还以为娘亲不要自己和阿娘了，看来是误会了，但为什么感觉，娘亲走路有些艰难呢？
　　该不会……
　　一个不好的想法在她脑子里诞生。
　　阿娘打娘亲了？！
　　

第249章 先入为主关怀起
　　她皱着眉头盯着自家阿娘，后上前拉过阿娘的手，把人扯到了小角落里去，想要开口劝告一番。
　　戚凝竹一脸的不解，倒也任由她把自己牵了过去，思索她是不是要跟自己说点什么。
　　白云书自然也好奇，但是内心有点纠结要不要跟上去。
　　她想要跟上去听一听，但被戚念云担忧的目光给劝住了。
　　罢了，那是念云和她阿娘之间的小秘密，自己一会儿可以去问一问凝竹，念云同她说了什么。
　　她站在原地不曾动弹，后实在是觉得腰酸背痛，小心翼翼地挪到了躺椅上坐下。
　　而角落里，戚念云看着白云书那行动不便的样子，小声的开口。
　　“阿娘，娘亲她是自愿回来的吗？”
　　戚念云总感觉自家娘亲是阿娘逼着回来的，现在脸上的笑也是被迫挂上的。
　　她希望娘亲是真的开心，而不是被阿娘逼迫着哄自己，那样的话不好。
　　不开心的感觉一点都不好受。
　　就像阿娘逼着她识字念书，背心法口诀等等，会让她那一天都没有好心情……
　　一想到那未完成的课业以及阿娘冷冰冰的脸，心底就会发怵。
　　近期和娘亲相处，发现娘亲真的是一个很温柔的人，她不希望娘亲不开心，也不希望娘亲被逼迫。
　　戚念云话语里都是不放心，戚凝竹以为她是害怕白云书再度将她抛下，只得淡定的摸了摸她的头安慰她。
　　“是啊，自愿的，而且是非常愿意回来的，念云你也不必担心你娘亲会再离开。”
　　她笑着，以为自家女儿同自己是一条心的，结果戚念云轻轻的哼了一声，面露担忧。
　　“阿娘你不能骗我！我担心的不是娘亲她会再次离开，而是担忧她开不开心。”
　　戚凝竹听到这话，脑海里不禁想到白云书开怀不自控的模样，笃定的点了点头。
　　“你娘亲肯定是开心，真的。”
　　戚凝竹一脸真诚的说着，戚念云看了一眼在躺椅上自己给自己揉腰捶腿的白云书，有些不信。
　　“阿娘，我跟你商量个事。”
　　“什么事？”
　　戚念云轻咳了一声。
　　“娘亲就算是不听话，你也不能打娘亲呀……”
　　戚凝竹一脸懵。
　　“我打她了？我什么时候打她了？”
　　自己宝贝白云书都还来不及呢，怎么可能会动手打白云书。
　　戚念云知晓自家阿娘嘴硬，一板一眼的开口。
　　“你先听我说完，咱们好不容易才把娘亲找回来，阿娘你不能做那动不动就打娘子的凡夫，而且阿娘你是仙体，随随便便打人都很疼的，娘亲自从回来之后，走路姿势都不太对……”
　　她面上皆是怒气，戚凝竹一听，“扑哧”一下就笑出了声。
　　“我……我……没打你娘亲，那是你娘亲，不小心摔的，我一会给你娘亲上点药。”
　　戚凝竹心虚的看了看白云书，戚念云直接甩开了她的手。
　　“那肯定因为你追她，所以她才不小心摔倒了，你是仙，你怎么都保护不好她呢？居然还让她受伤了……”
　　她一脸生气，噔噔噔的跑向白云书。
　　戚凝竹在后面，莫名其妙的怀疑了一下自己。
　　待到反应过来的时候，戚念云已经到了白云书的面前，拉着着白云书的手开始盘问。
　　“娘亲你有没有事？娘亲你还好吗？娘亲你现在还疼不疼啊？”
　　她细细问着，白云书一脸懵，后站起来，将她抱了起来。
　　“嗯？怎么突然间那么问？我能有什么事儿，我好着呢。”
　　她问着，戚念云见她把自己给抱了起来，挣扎着想要下去。
　　“我见你走路姿势不太对，所以就问了问阿娘，阿娘说你摔倒了，我想着你肯定受伤了，所以过来问问你，娘亲你先把我放下来吧……”
　　她眼眸里都是担心，白云书被逗笑。
　　原是如此……小徒儿确实太过放肆了，下次还是注意着一点为好。
　　白云书抱着戚念云，将她往上颠了颠。
　　“你看，我现在已经没什么事儿了，不必担心，小念云今晚的晚膳，吃的什么”
　　她适时转移话题，戚念云见她也不像什么有事的样子，老实回答。
　　“阿娘给我留了铜板，我吃了街口的小云吞，娘亲没事就好，对了，阿娘，你答应给我带的东西呢？”
　　她在白云书的怀里朝着戚凝竹伸手，戚凝竹正从那边过来，闻言面上一僵。
　　忘买了……变点？但是东西是灵力所幻化的话，她一吃就能吃出来。
　　戚凝竹尴尬一笑。
　　“我今日出去时，着急找你娘亲，所以……”
　　她想要解释，戚念云看着回来却两手空空的阿娘，立马明白了什么。
　　感情是忘了！亏她还满怀期待的等了那么久！
　　哼！
　　她“哇”一声就委屈哭了，一边哭一边朝白云书怀里钻去。
　　“呜呜，娘亲，我今晚要跟娘亲睡！阿娘答应给我带的冰糖葫芦，莲蓬，糖酥都没有带！不想搭理阿娘了！”
　　白云书一听，立马幸灾乐祸起来，看了一眼旁边一脸尴尬的戚凝竹。
　　“哦？你阿娘答应给你带那么多东西都没带？那她可太坏了！”
　　白云书顺势哄着戚念云，戚念云在她怀里点了点头。
　　“就是就是！她不守承诺！娘亲~我今晚上跟你睡好不好？我会乖乖的。”
　　戚念云奶声奶气的说着，可爱得紧。
　　白云书点头，抱着她就准备回屋。
　　“当然可以呀，好了，我们不搭理你阿娘了，走，娘亲带你睡觉去。”
　　戚念云抬头，止住了哭声。
　　“好哎，那明天我能不能还跟娘亲睡？”
　　“可以。”
　　“后天呢？”
　　“也可以。”
　　“好哎！娘亲万岁！”
　　戚凝竹：？？？
　　感觉自己好像被抛弃了。
　　“师尊。”
　　她喊了一声白云书，但白云书的注意力都在戚念云身上，压根就没空搭理她。
　　她们俩把戚凝竹晾在了后面，戚凝竹只得一脸无奈的跟上。
　　“戚凝竹你跟着我们干什么？你就不能出去找个屋子睡吗？”
　　白云书回头看她，直接挑了挑眉，戚念云骄傲的仰着头，直接附和了一声。
　　“就是就是。”
　　戚凝竹靠着门，轻哼了一声。
　　“闭嘴，我不管，我也要在这睡，我要跟你们一起睡，暖和。”
　　她说完进屋，直接板板正正的躺到了床上。
　　

第250章 同睡感慨请帖到
　　戚念云嘟嘴。
　　“阿娘的脸皮怎么那么厚？这是我先提的，阿娘你排队去，明晚你再过来好了，今天晚上娘亲是我的。”
　　她说着，戚凝竹却摇头，表示不可能。
　　想得美，她才不走呢，她就要跟她们在一起。
　　白云书叹气，不过并不打算驱赶戚凝竹。
　　一个是女儿，一个是徒儿，两个人都很重要，一家三口，整整齐齐躺在一张床上也不错。
　　毕竟，还没有一起睡过呢，如今倒也可以好好的抱抱小念云。
　　她的乖女儿，没有见证过她从襁褓到如今，亦没有参与她太多的成长，都是凝竹在付出。
　　以前的打算是让她代替自己永远的陪着凝竹，这也会让凝竹忘不掉自己，促使自己的目的达到
　　但是在魔渊的时候猛然发现，自己当年所设的往生阵法居然还有效果，使自己没有全部消散，还留着那么一口气在。
　　她花了八年时间，将自己在魔渊里的残魂收集组装，最终爬了出来。
　　没有魔族的打扰，收集组装的过程自然是十分顺利的。
　　当时她转移了所有修为，以自身之道将魔渊彻底铲平，方天下太平，还以为自己再没有活下去的可能。
　　不过，白云书的嘴上还是默默的吐槽了一句。
　　“你第一天认识你阿娘吗？她的脸皮不是一向如此吗？罢了罢了，还好床够大。”
　　载得动一家三口，自然也载得那份重重的亲情，不会出现什么争风吃醋的状况。
　　戚凝竹听出了言外之意，坐起来笑嘻嘻将戚念云接过来，给白云书让位置。
　　戚念云不要戚凝竹抱，但是又没办法，只能乖乖的坐到了她怀里，嘟嘴抱怨。
　　“哼，骗子阿娘，我不同意你跟我睡。”
　　她这话惹得旁边两人发笑。
　　三人一同坐在床上，戚凝竹抬手刮了刮戚念云的鼻子。
　　“你娘亲都同意了，你不同意能有什么办法？这是你娘亲的庭院，好了，别生气了，明日给你买双份，这次我同你拉勾，保证绝对不会忘记。”
　　她哄着戚念云，戚念云想了想，纠结一番之后还是伸手跟她拉勾。
　　“那好吧，再去原谅你这一次，谁让我是大度的人。”
　　谁会跟双倍的好吃的过不去呢……虽然晚了一天到达自己的嘴里，但是没事，当着娘亲的面，拉过勾之后，阿娘就不可能再忘记和耍赖了。
　　两人都手差距太大，盖了一个艰难的章。
　　戚凝竹总算是将戚念云哄乖。
　　戚念云在白云书躺下之后，直接就钻到了她的怀里，将她抱得紧紧的。
　　“娘亲，你知道吗？阿娘的书房里有好多你的画像，有机会我带你去看看。”
　　她小声嘀咕着揭开自家阿娘的老底，也算是某种报复。
　　白云书看了一眼戚凝竹，点了点头。
　　“好啊，到时候念云带我去看。”
　　白云书回抱着戚念云，感受着这个小团子在自己怀中，思绪万千。
　　戚念云得逞，满意的笑了，不过突然间想到了什么，脸上的笑意又消失。
　　“娘亲，你下次出门的时候可以说一声，我今天找不到你，吓到我了……”
　　她委屈开口，白云书点头。
　　“好，娘亲下次一定跟你说，这次是我的错。”
　　戚念云却摇了摇头。
　　“不是，这不是任何人的错，我只是那么提醒一下而已，娘亲有出去玩的自由。”
　　白云书见她那么乖，低头在她的额头上亲了亲。
　　“乖宝宝。”
　　她眼里流露暖意，心软的一塌糊涂。
　　戚念云满足了，但还是不好意思的低头
　　娘亲夸我了！
　　白云书则是开始思索她嘴里所说的话。
　　她今日并没有时间在另一个半庭月里闲逛，但看那复刻的用心程度，也知晓戚凝竹花费了不少心思。
　　待到再有机会的时候，一定全部看完。
　　她倒是要看看，都画了些什么身影。
　　戚凝竹见她们两人说着悄悄话，并不吃醋，反倒是感慨万千。
　　她所绘画那些，皆是相思所作，凡是看到念云就会想起白云书。
　　见的越多想的越多，最终像是大山一样隆起，只能寻找宣泄之口。
　　而画出来，不仅能表达，也能静心，更可以让自己牢记，每每看着那些画，脑海之中就会闪现出与之对应的情景，让她难以忘怀，甚至沉溺其中。
　　戚念云终究是小孩子，架不住困意的席卷，闭着眼就睡了过去。
　　在她睡着了之后，戚凝竹将她们两人都搂入怀，顺势拍了拍白云书的背。
　　“真好。”
　　她说着，止不住的回顾往昔相思岁月，又安于现在的岁月静好。
　　戚念云睡于中间，白云书睡于里侧，戚凝竹睡在了外侧。
　　一夜好梦，第二天一早，在戚凝竹起床做好早膳后，有人敲响了半庭月的大门。
　　白云书已经穿戴整齐起来了，正同戚念云聊天，听到敲门声后有些疑惑。
　　这里……谁会来？
　　戚凝竹则是走上前去打开了门，看到了南乐知和颜未晚。
　　她一愣，颜未晚手中拿着一张红艳艳的请帖，将其举了起来。
　　“戚凝竹！原来你在这！我同我师尊来邀请你去玄英宗长绝峰参加我同她的婚宴！冒昧而来，没有打扰到你吧？”
　　她话语里都是开怀，同南乐知手牵着手站在院子外面，笑着看里面的一切。
　　而南乐知，一眼就看见了在她身后同戚念云玩闹的白云书。
　　白云书抬头，跟南乐知四目相对。
　　故人再度相见，此时无声胜有声。
　　戚凝竹率先反应过来，侧开了身让她们两个进来。
　　“怎会打扰，快进来吧。”
　　颜未晚自然也看见了白云书，惊喜的道了一句：“盈夙仙君！”
　　白云书笑了笑，招呼着南乐知她们进来坐下。
　　不过对于颜未晚的这个称呼，她并没有回应，反倒还看向了南乐知。
　　“见你们有点眼熟，坐下一起喝喝茶，一起用个膳。”
　　她故作不识，南乐知轻“啧”一声。
　　“我倒想单独和你谈谈。”
　　白云书眨了眨眼，将戚念云交到了戚凝竹手上。
　　“我也正有此意。”
　　她同南乐知去了另一间屋子，将徒弟放置在了外面。
　　如此像极了还在沐生峰时，白云书和南乐知在一块攀谈，颜未晚则是和戚凝竹在另一边说笑。
　　

第251章 送帖婚期已提前
　　两位徒儿见自家师尊们聚拢到一堆，自觉的也聚拢到一堆说悄悄话，给她俩腾地方。
　　戚念云一见到颜未晚，就上前喊颜姨姨，一下扑到她怀里去，咯咯咯笑个不停。
　　她在小时候见过颜未晚，颜未晚也经常给她带各种好吃的和好玩的。
　　“颜姨姨，你们怎么来啦？”
　　她可太好奇了，这两人怎么找到阿娘和自己的，毕竟之前也未曾有告知过。
　　颜未晚轻哼一声，。
　　“换地了也不说一声，我们去之前那，发现里面一个人都没有。”
　　不过随后的她一脸骄傲。
　　“还好我师尊厉害，炼制了一个寻位器，将你们的气息丢进去，指引着寻到这。”
　　她说罢，有些感慨。
　　“以前没有这处，想来盈夙仙君回来了，外面阵法被刻意消退，这里面居然是另一个半庭月。”
　　她在外面看见这个院子时，还怀疑是否是自己的记忆出了问题，后面师尊说此处之前一直被阵法藏匿，她才恍然大悟。
　　但是……师尊是怎么知道的呢？跟盈夙仙君特有的默契吗？
　　颜未晚说完看了一眼戚凝竹，似是明白了什么。
　　见颜未晚在观察着四周，抬起头来后脸上都是了然的笑，戚凝竹不好意思的低头。
　　她没有跟颜未晚她们说过有关于这里的故事，所以颜未晚她们并不知晓自己曾经同白云书在此厮混过三个月，还怀上了念云。
　　戚凝竹深吸一口气之后选择实话实说。
　　“未曾想你们那么快便要成婚，还以为要等到明年呢，这个半庭月，才是真正的半庭月，之前山头那个，是我照着此处幻化的。”
　　她倒也不隐瞒，颜未晚上前，如同往年一般搂住她的肩，侧头笑着看她。
　　“婚期是因为我师尊比较着急，她总是觉得她自己年龄大了，心里不愿相信我的喜欢，老是悄摸摸的问我会不会不要她。”
　　颜未晚提到这个的时候，眼里都是笑。
　　她对自家师尊的过往有所耳闻，南乐知以前被抛弃过，所以常常没有安全感，患得患失。
　　她修忘情道，却又在小徒儿的日益相处和撩拨中再度拾情，致使晚春而归。
　　颜未晚知晓自家师尊的担忧，每天都跟南乐知保证自己最喜欢她。
　　但南乐知偶尔还是会在想，小徒儿是不是在哄自己。
　　毕竟两人的感情并没有太多的磨难，是细水长流时不经意的显现，以及南乐知从师尊到道侣心态的转变。
　　但是她也害怕着不敢说，只是明眼人都可以看出来，南乐知对颜未晚的态度，跟对其余弟子都不一样。
　　颜未晚做为亲传，起先只是以为这是她对待亲传弟子的特殊照顾，哪曾想师尊后面开始同她越走越近，甚至拥抱，牵手，目光永远都在自己身上……
　　纵使没有恋爱经验，可是她有看画本的经验，也明白这是何意。
　　师尊喜欢自己……但是又不敢说，也不敢表露出太多。
　　好像是这样的，自己应该没有猜错。
　　暗恋的人，永远小心翼翼，南乐知也是如此笨拙，不会开口诉说任何。
　　不过她又怕自己跟好友一样，徒儿出事都不知道自己的心思，所以偶尔语出惊人，发表一些彰显颜未晚是自己的霸道话。
　　颜未晚就很直接，在她发现自家师尊不太对劲后，直接在寻了机会霸王硬上弓，当晚就将人按在了床上。
　　虽然没有自家师尊高，但是气势这一块，肯定是要拿捏够的。
　　根据她那么多天的观察，师尊肯定是对自己动春心了，但是又碍于这别扭的性格，不愿意讲述。
　　那她就做一回冲师逆徒，将两人的关系彻底挑明。
　　若是有情，在一起就好，若是无情，那么就做回正常的师徒，不会再有任何逾越之举。
　　但答案都在她的意料之中。
　　她也是头一次那么大胆，直接开口问。
　　“师尊，你是不是喜欢我？”
　　南乐知涨红了一张脸，死死盯着她，后又羞涩的侧开了头，脸红得跟宗门门口的双渡树有得一拼，眼神飘忽着，压根不敢抬头看她。
　　颜未晚观察着身下南乐知的反应，唇角带起了满意的笑。
　　嗯，很好，师尊并没有反抗，也没有反驳，师尊甚至眼神里还带着期待，看来自己猜对了。
　　“既然师尊的心意已经在这里了，那师尊，徒儿可就不客气了。”
　　颜未晚摩拳擦掌准备欺身而上，结果下一秒就被南乐知以修为反压。
　　你师尊永远都是你师尊，就算害羞，也终究高她，在她之上。
　　随即，南乐知咬着唇，像是憋了很久一般，难为情道：“小徒儿，师尊……馋你很久了。”
　　颜未晚眨巴着一双大眼睛，用特别小的声音开口。
　　“我知道呀……师尊，我一直都知道，毕竟师尊待我，不同意于旁人，我也馋师尊。”
　　她整个人都热得厉害，得了她的回复，南乐知低头，遵循着本心，在她唇角落下一吻。
　　“你……是否会觉得我败坏师德，是否介意我的过往？若是介意的话，可以及时止损……”
　　她不确定的问询，颜未晚满脑子都是什么及时止损？这怎么能叫损呢？
　　不就是师徒情变质吗？看过了那么多，自然而然并不会排斥那么多，至于过往，明明师尊才是被伤害的那个，为何要自责内疚呢？
　　她立马双手环绕住了自家师尊的脖颈，顺道像是小猫一样蹭了蹭，安慰自家师尊。
　　“为何介意？那些伤害吗？明明被伤害的是你，师尊为何会觉得我会在意的，我更在意的，是师尊你，你当时定然是无助的……”
　　感受着她的动作，南乐知的眼神变了变，变得意味深长，变得再也不想忍耐。
　　颜未晚还没有反应过来的时候，就被南乐知堵住了唇。
　　不对啊……话本里，不都是徒儿在上吗？怎么到这里就不管用了。
　　她脑子里还在想着话本，下一秒身体已经不受控制，跟着南乐知走。
　　唔……师尊她……好温柔，好温柔，完全不是平日里冷冰冰的模样。
　　床笫之事，师尊同素日是很鲜明的反差。
　　

第252章 出门寻礼话语糙
　　南乐知很温柔耐心，最先考虑的，是颜未晚的感受。
　　会耐心的询问她，照顾她。
　　南乐知向来以徒儿为第一，对徒儿言听计从。
　　两人的相处，自然是轻松愉悦的。
　　但由于南乐知总是没有安全感，所以便决定婚期提前。
　　早日成婚也好，省得其余人惦念，省得师尊惦念害怕。
　　反正道侣之约已经绑定，成不成婚其实并不重要，但是师尊允她婚宴，说是其余人的一个见证。
　　师尊想要做的，她自然是答应下来。
　　看着周围的环境，颜未晚抱着戚念云问戚凝竹。
　　“想必当年盈夙仙君将你带走，便是藏在了这里，所以你才如此在意这，在她走后造了一个一样的，话说，盈夙仙君是何时回来的？”
　　颜未晚在见到白云书时，满脸震惊。
　　她那一瞬间脑海里闪过了很多种可能，原本还以为是替身或者其它假造之物。
　　但自家师尊却开口想要聊聊，那必然就是本尊……可是，不是都说献祭之后魂飞魄散永无轮回吗，这是怎么回来的。
　　虽然不解，但也由衷的高兴，自己这好友总算不用再当寡妇了。
　　戚凝竹这家伙真能藏，若不是自己同师尊前来，想必也得很久之后才能知晓。
　　听到她那么问，戚凝竹微微蹙眉，随后摇头。
　　“我不知道，于街上看见了她，我追上去之后确认是师尊，但……她似乎不记得我了，如今正在重归旧好的阶段，她想起来了一些，但是没有全部想起来。”
　　戚凝竹多少有些惆怅，于是侧耳朵想要听一下屋子里两位师尊的动向，但是什么都听不见。
　　嗯？没人说话吗？怎么那么奇怪？怎么什么都听不见？
　　她不禁脑补了一下，白云书和南乐知两人面对面坐在一起，互相干瞪眼的场面。
　　这场面也太奇怪了……什么话都不说吗？靠眼神聊天？
　　她思索着，颜未晚在一旁惆怅。
　　“这样啊，没事的，你同她相处那么多年，总归会想起来的，这次婚宴，盈夙仙君也一起去的话，说不定可以想起更多。”
　　毕竟宗主还不知晓这个事，盈夙仙君同宗主可是师姐妹，加上宗主那里有各种各样的药，说不定有治疗失忆的呢。
　　戚凝竹倒也听话的点了点头。
　　“放心吧，我会带着她去参加的，届时我们一家都会去，给你送上大礼。”
　　她说着，颜未晚忽然间开始客套起来。
　　“哎呀，礼不礼物的不重要，人来的就行，毕竟礼轻情意重嘛。”
　　戚凝竹知道她后面会说什么，直接笑了一声，故意开口。
　　“好啊，既然你都那么说了，那我就不带了，到时间的时候，我会带着我夫人和孩子去蹭吃蹭喝的。”
　　颜未晚闻言，直接话锋一转。
　　“但是话说回来，你我那么多年的交情，加之你这人好面子，定然不好意思空手而来，我倒也不愿意让你准备什么贵重之物，就是听闻……”
　　戚凝竹一脸的没眼看，直接抬手打断她。
　　“我好意思……”
　　颜未晚给了她一个真挚的眼神。
　　“不，你不好意思，我想要阚阙山的灵绛仙草，但是不是仙身无法拿到，所以……”
　　她示意戚凝竹，戚凝竹默默的翻了一个白眼。
　　“你倒一点没变，净跟我拐弯抹角，客套话倒是先让你说了，记住了记住了，但是送不送看我心情。”
　　听到这句话，颜未晚知晓，这仙草肯定可以进到自己的口袋里。
　　两人互相开着玩笑，颜未晚忽然提议。
　　“你多努努力，让盈夙仙君想起来，实在不行，就像我们年少时话本里讨论的那样……我相信你的本事！毕竟青出于蓝而胜于蓝。”
　　她眼里都在让戚凝竹加油，戚凝竹张了张嘴，满脸都是难为你还记得那些话本呢。
　　“话本里哪样？什么话本，颜姨姨你们在说什么？”
　　戚念云被她们两个的聊天所吸引，戚凝竹赶忙给了颜未晚一个闭嘴的眼神，示意她不要带坏小孩子。
　　颜未晚赶忙转移话题，轻咳了两声。
　　“没什么，大人之间的事，小孩子别那么好奇，念云，姨姨带你去买好吃的好不好？太久没见你了，你这小团子又长高了。”
　　她提议着，戚念云点头。
　　“好啊好啊。”
　　颜未晚抱着戚念云往外走，刚走出两步又退了回来，看着杵在门口的戚凝竹。
　　“你不跟我俩一起去吗？”
　　戚凝竹看了看屋子里，摇头。
　　“我想等她们出来……”
　　颜未晚皱眉。
　　“为什么要等她们出来？师尊之间议事，做徒弟的管那么宽做什么，是个人都会有点隐私，走吧，一会回来她们也该聊完了，届时你又能跟她贴在一起了。”
　　戚凝竹忽然间觉得她说的好像也有道理。
　　还在迟疑时，戚念云也附和道：“阿娘，我们可以去外面买点东西回来送娘亲哦，你好像都没有送过娘亲什么。”
　　戚念云一针见血，戚凝竹无奈笑笑。
　　“也对。”
　　三人结伴而出，而屋内，白云书翘着二郎腿看着前面的南乐知，眼里笑意弥漫。
　　南乐知原本想设个法阵阻拦外面的人，但一想戚凝竹那修为，便作罢了。
　　白云书看出她的意图，抬手布阵。
　　“就你这修为，能拦得住她吗？”
　　南乐知好奇，白云书眼里都是这你就没见识了吧。
　　“能啊，你我二人所说的一切，她都不会知晓。”
　　白云书起先想要装作不认识南乐知，但南乐知抬眼看着她，满脸都是你接着装。
　　“你那徒儿不知道，我还能不知道吗？你除了能骗骗那单纯的戚凝竹，还能骗谁?”
　　南乐知给自己倒茶，白云书吊儿郎当的靠着椅子，整个人洒脱似年少。
　　如今没有担子在身，她轻松自在，加上有徒弟的关怀，越活越年轻。
　　“拆穿我做什么？逗弄小徒儿这种事，多有意思。”
　　南乐知皮笑肉不笑，一针见血。
　　“你不就是想要她做你吗？”
　　白云书闻言一口茶直接喷了出来，随指着南乐知。
　　“原来你是这样的南乐知！”
　　话糙理不糙，这也太糙了！
　　

第253章 回顾修魂往事哀
　　平日里白云书还真没看出来她是这样的一个人。
　　自己本想矜持的维持一下形象，结果南乐知就那么水灵灵的说出来了！
　　这跟自己印象里的南乐知可不太一样，她以为南乐知对于这些不感兴趣，就算跟徒弟在一起，也纯纯的，谁能想到居然是个闷骚。
　　想必她跟自己徒儿的相处……颜未晚那小妮子，怕是被吃的死死的。
　　啧啧啧，要不是没有机会，自己一定要曝光她！
　　再说了，自己只是觉得好玩而已……绝对不是她说的这个原因。
　　虽然，在自己之前的教学成果下，小徒儿的技术确实有长进，她也确实有那么一点私心。
　　但是这个东西是可以随便承认的吗？当然不行，她盈夙仙君可是要面子的。
　　“你！你！你说什么胡话呢，我是那样的人吗……”
　　白云书被她这句糙话震惊到好半天都说不出下一句，为了掩饰自己的尴尬，拿起茶杯喝了口茶压压惊，给了南乐知一个嗔怪的眼神。
　　南乐知往后一靠，一脸那咋了？我说的有什么问题吗？你就是。
　　她在白云书说自己见她眼熟的时候就知晓，这家伙一定又是在坑蒙拐骗了。
　　单白云书一个眼神就知晓她没安好心，演技也就那样，亏得戚凝竹居然还能当了真。
　　也罢，那俩徒弟阅历不够，看不出来倒也正常。
　　依照自己对白云书的了解，失忆什么的肯定是不存在的。
　　要是真失忆了，她这脾性，恐怕是闹个天翻地覆也要出去，怎么可能会老实的待在同一个地方。
　　“行了，别跟我装，说说看，你是怎么回来的？不是说献祭者魂飞魄散永无轮回吗？”
　　南乐知将茶杯放回的桌子上，眼里都是好奇。
　　白云书立马就骄傲起来，昂起头轻轻的哼了一声。
　　“魂飞魄散永无轮回？不好意思，在我这里将被终止，想当年我可是被誉为修仙界第一天才，只花四百年就到了造化期，怎么可能那么轻易就死了呢。”
　　她说罢，从远处拿来两坛好酒，眼里都是欢快，直接向后一扔，稳稳当当的扔到了南乐知的手里。
　　南乐知轻垂着眉眼看着手中的酒，将其打开。
　　开口的一瞬间，酒香四溢，她将其倒入酒盏之中，点头表示赞成白云书的话。
　　她知晓白云书是天才，但后面所发生的一切，所有人都始料未及，她还一度以为白云书会一直抑郁寡欢。
　　“然后呢？”
　　她将倒好的酒递到了白云书的手里，白云书接了过去，随后朝空中一挥手，将自己在魔渊的画面显现。
　　“我五百年前在魔渊口设置过往生阵，当年的我没有用上，但我徒儿用上了，没想到后面这次，我跳进去之后还能有效果。”
　　毕竟当年的阵法，是她以血所绘制，如今她跳入，阵法跟她本人共鸣，产生的效果更为强烈一些。
　　白云书脸上并不在意，可眼神始终都看着那些画面，眸底带上丝丝疼意。
　　“在进入的那一瞬间，我已经做好了打算跟魔君同归于尽，天下归于安宁的打算，那时候，我是无悔的，我未曾对不起我所修之道。”
　　画面中，白云书一手握长剑，浑身是血，单膝跪地强撑着献祭自己，而另一只未曾握剑的手掐着魔君，将魔君按进了地里，脸上挂着嗜血神情。
　　无数灵力从她身体中喷涌而出，像是羽毛一般往上而飘，絮状的灵力里，伸出无数双手，将逃出魔渊的魔都扯了回去。
　　白云书猛的灌了一口酒，伸手抚上那画面，
　　身体似又泛起密密麻麻的疼痛，让她难以忘记。
　　她也曾怕，但真正跳下去的时候才发觉并没有什么可怖的，甚至在杀伐中，将自己真实性情展现。
　　她就是这般，表面霁月清风，实则阴暗难安，甚至偏执狂躁。
　　每每快要坚持不住时，只要脑海中浮现出徒儿的脸，还有自己那未曾出世的孩子，就不怕了。
　　看见白云书盯着自己压魔的画面，南乐知抬手，把那画面打散了。
　　画面像是镜面一般破碎消散在空中，白云书看向罪魁祸首南乐知，南乐知却只是一脸无所谓的开口。
　　“别看了，过去的都过去了，有什么好看的，我不想看这无趣画面，毕竟我可不会心疼你。”
　　南乐知这做法让白云书笑出了声。
　　南乐知不想白云书重看记忆伤怀，亦不愿看到自己好友受尽苦难。
　　还好，所得到的结果，都是最好的。
　　“南乐知你在你徒弟面前也是这般嘴硬吗？你还得好好感谢感谢我，若是我当年不给你留两张纸条，你跟她恐怕还得多来几年。”
　　白云书寻求她的感谢，南乐知“切”了一声，并不回答。
　　白云书也不逗她了，一五一十的开口。
　　“当时我也觉得我死定了，我的意识已经飘散，我陷入黑暗中沉睡，什么都不知道，但是不知道什么时候，我忽然间有了些许感知，睁眼发现我居然有魂魄。”
　　是的，魂魄。
　　透明的，无形的，囿于原地的残魂，哪里也去不了，甚至什么都想不起来。
　　她白云书只能一遍一遍的问自己。
　　自己是谁？自己在哪？自己要做什么？
　　她想了很久，但是什么都想不起来。
　　修为什么都没有了，当年的一片狼藉也被生长出来的绿草鲜花覆盖，只剩往生阵闪着光。
　　白云书坐在阵法里，一点一点的把飘散在空中魂魄抓过来。放在自己的身体中。
　　原本白云书低头看着没有脚的魂魄，还有些害怕，但是发现只要将空中朝着自己而来的一团团白色的，像灵力一样的东西抓过来放置在自己体内，自己就可以长出脚。
　　她坐在那，一点一点的修复自己，记忆也在魂魄回来的日子里全然记起。
　　当魂魄集齐的时候，塑造肉体什么的就会变得简单。
　　她靠着往生阵塑造肉身，最终回来了，至于修为，在这八年的修补中，也没有忘记往上提升。
　　“原是这样，也算是当年的你救了现在的你，不过说来，若是当时魔君未曾消散，你也打算无限往生，无限镇压，永生永世堕入痛苦之中，以一人换苍生。”
　　

第254章 受邀前往玄英宗
　　南乐知看向白云书，白云书撇嘴。
　　她确实是这么打算的，但谁让自己太强，永压魔君，这能吹一辈子。
　　“谁知道还能睁眼呢，毕竟当时我已经碎成无数块了，后肉身回来，又在这里休养了几个月才能下床。”
　　由于灵力不足，还惹上了嗜睡的毛病，只得造一个人偶来照顾自己。
　　她寻着记忆中那个人的模样，刻画了一个相似的，取名为小欢。
　　虽然确实乖巧听话，但是人偶毕竟是人偶，没有丝毫感情在，只会循规蹈矩，只会按照设定命令做事。
　　它没有跳动的心脏，有的只是没有感情的木块。
　　不过还好，自己身上的这些小毛病，都在小徒儿的修补当中恢复了。
　　“真好，还能再见到你，当年你去往魔渊，我和月黛远在外面想要拉你回来，但是做不到，只能眼睁睁的看你进去献祭自己，时常会自责自己的无能为力，又在想还好有你。”
　　南乐知感慨着，忽然好奇白云书这个恶趣味还要持续多久。
　　“不过，你还要瞒你那徒儿多久？”
　　南乐知侧过头来问她，白云书喝了酒，脸上红红的，眨了眨眼道：“就看她什么时候能发现吧，我还挺馋她这一口，亦也算是回来后的随心所欲。”
　　毕竟很早之前就说过，要做一回真正的白云书，想玩就玩，想闹就闹。
　　不被责任所束缚，不被期许所牵绊，现在的自己只是自己。
　　由于当年跳魔渊时小徒儿嘴硬，狠狠的伤了自己的心，她肯定是要讨回来一些方才觉得公平，再者，看小徒儿哭闹着要她想起来，很有意思。
　　南乐知了然。
　　“你这徒儿，当真是被你玩弄于股掌之间，不过……我有一事想要请教一下，我同我徒儿早已结成了道侣，这双渡果什么时候能摘？”
　　南乐知忽然那么问了一句，白云书“噗呲”一下就笑出了声。
　　见白云书这般，南乐知不好意思的偏头。
　　“你别误会，我就是好奇问一句……”
　　“是吗？是吗？是吗？你什么样我还能不知道吗？南乐知……我当年怎么就没看出来你那么闷骚呢？”
　　白云书直接一个五连问，南乐知轻咳一声，脸上泛起尴尬的红。
　　“闭嘴！不问了，我自己翻书去。”
　　书上什么都有，只不过自己同小徒儿的双渡果迟迟不熟，让她奇怪。
　　白云书挑眉，一语点破。
　　“得了吧，为什么没有熟，还不是因为你徒弟年纪太小了。”
　　南乐知一听，蹙起了眉头表示不理解。
　　“这个东西不是只看情不看年龄吗？而且我徒儿及笄了……”
　　她可是看着颜未晚及笄了才敢下手的。
　　白云书直接翻了个白眼。
　　“你自己看看你多少岁，你再看看你徒儿多少岁，她才二十多，你快将近两千多岁了，加上你俩修为很有差距，怕是还得等上个几百年。”
　　至于自己和凝竹，凝竹的年龄也将近千岁，双渡认定为心智成熟之人，加上当时她将自己的修为压的和凝竹差不多，才让其成熟。
　　南乐知一听，有些垂头丧气道：“那么久？我倒是更怕她离开我，所以有些着急双渡果的成熟，她未曾见过太多的人，怕她觉得我古板无趣……”
　　白云书难得听见她自嘲，有些好笑。
　　以前南乐知被情所伤，在受尽折磨之后痛感全失，所以选修忘情道。
　　现在居然还能选择去心悦一个人，将所修之道融合，由于被伤害过，有所害怕也是正常的。
　　白云书让同碰了一下酒盏，给她建议。
　　“双渡果不熟，是为了给年幼者一个保护，害怕她是被骗一类，加之修为低，孕子是一件很辛苦的事情，没有特定的机遇和时间，双渡果便不会选择成熟。”
　　南乐知点头表示了解了。
　　“我明白了，等待便好。”
　　见她呆板，白云书好奇的问了一句。
　　“你的痛觉可有所恢复？”
　　南乐知想了想。
　　“有，但是不算多，不过并不影响我同徒儿之间的相处。”
　　毕竟除去痛觉，还有别的感受，都不会被影响。
　　白云书思索了两秒。
　　“给你一个真诚一点的建议，实在不行你就种在自己的体内，那样会熟的快一点，她也不会很辛苦。”
　　南乐知一听，抿唇道：“正有此意，想来双修可助其修为增长更快。”
　　白云书点头回了一句。
　　“确实是这样。”
　　不知道为什么，两人忽然想到了什么，互相指了指对方。
　　双方眼里都是笑，异口同声的来了一句。
　　“下贱，居然馋徒弟。”
　　随后，两人共同碰了碰酒盏，将杯中酒一饮而尽。
　　讲完句玩笑话，酒吞进肚子里，南乐知才提起来这里的正事。
　　“来，请帖，就在月底。”
　　她从袖子里拿出来放在桌上，白云书接过来收下。
　　“行，一定来，话说，我师姐她最近如何了？”
　　南乐知酒喝的有点多，开口调侃。
　　“你问的是坟里的那个还是坐在宗主位那个？”
　　白云书直接一脚就踹在她身上，丝毫不留情面。
　　“你觉得呢？”
　　坟里的那个她除了能在坟里还能在哪？问的肯定是掌管宗主那个，自从回来还没有去看看她呢。
　　南乐知立马往旁边躲，但还是挨了一脚。
　　不过不疼。
　　她拍了拍灰道：“好了，开个玩笑，还不错，只不过更愿意将自己封闭在宗门大殿内处理事务，她今年给各个长老立的任务就是多收弟子，将宗门发扬光大，完不成的话扣灵石。”
　　白云书一听，忍不住夸赞起来。
　　“哇塞，我师姐真厉害，一人独自撑起师门，倒也辛苦她了，我去参加婚宴的时候会去看看她的，她应该会很欣喜见到我。”
　　“见到你可能是欣喜的，但是见到你徒弟可能就不太欣喜了……虽然这事是陶忆晔和戚凝竹的恩怨，耿寄欢嘴上说着不在意，但其实还是不愿意待见……”
　　就像她去送请帖的时候，耿寄欢特意问了一句戚凝竹会不会来参加。
　　南乐知点头，耿寄欢只是叹口气，并没有说什么。
　　南乐知心想完了，戚凝竹来，她肯定不来了。
　　

第255章 隔阂总有难以释
　　更何况，耿寄欢现在不喜欢凑这些热闹，跟当年的宗主越发的相像，只爱独自一人在殿中翻看和处理玄英大小事物。
　　陶忆晔走后，耿寄欢终究活成了她的样子，独守着玄英宗，将所有期盼都压在了自己的身上，褪去一身蓬勃晚霞，变得成熟稳重。
　　“她问我戚凝竹会不会来参加婚宴，我回答她会来，毕竟戚凝竹是我徒儿的挚友，宗主她未曾再说话，只是叹了口气之后便离开了。”
　　听见南乐知那么说，白云书低头不再讲话，目光伤怀，似雨后的海棠花般落败。
　　如何去面对呢……虽然师姐对她也说过不会在意，但毕竟是师姐喜欢了那么多年的人，亦也一同长大，让她做抉择未免太过难过。
　　如今人人圆满，偏她之爱残缺，如果自己贸然去找师姐，在知晓自己还活着的时候，她是否会开心那么一点？
　　她心里忍不住盘算着，而门外，传来了敲门声。
　　“娘亲，南姨姨，你们已经聊了很久了，我们给你们带了好吃的回来，出来吃点东西再进去接着聊可好？”
　　戚念云软软的声音从外面传来，南乐知和白云书对视了一眼，下意识笑了笑。
　　南乐知多多少少是有些羡慕在的。
　　她将酒杯放下后，杵着头盯着白云书开口。
　　“你家这小家伙，真可爱，也是真讨人喜欢，模样似你，这性子也跟当年欢快跳脱的你一样，让我带回峰玩几天可好？”
　　听见她要拐自家女儿，白云书直接给了她一个大白眼。
　　“你想得美，就算我同意，她阿娘肯定也不同意，不过要是凝竹同意了，你带过去两天玩两天也无妨，玄英宗，也算是娘家，我师姐恐怕还没见过她。”
　　这样，她和小徒儿，还可以享受享受节日二人时光。
　　南乐知猜到了她心里的小九九，轻“啧”一声，倒也顺着她的话往下说。
　　“那可不一定，我一会儿问问戚凝竹给不给，放心吧，今年新收的弟子中，有几个她的同龄人，肯定会玩到一起，宗主有没有见过她，我还真不知道呢。”
　　她大抵是理解了白云书的意思，白云书想要自己带着戚念云去玄英宗，让她那师姐看看。
　　看着孩子，耿寄欢大概会心情好上那么一点，不再如此郁闷，若是念云能再陪陪她，恐更好。
　　南乐知想着戚念云那小家伙，心中难免有点感慨。
　　“说来，戚凝竹年少的时候，也是时时闯祸，宗门里她天赋最高，但是挨罚的也最多，向来不消停，这念云要是年岁再大点，恐怕也要让你和戚凝竹头疼上一阵。”
　　南乐知调侃着白云书的宝贝女儿，白云书却表示此言差矣。
　　“念云很乖的，虽然我和凝竹年少时都跳脱，但也不曾做什么惊天动地的大事，顶多就是逃逃课，打打架，偷点仙草，采点莲蓬，亦或者下山听听人间小调和八卦……”
　　白云书一说起来这些糗事就滔滔不绝，将自己年少时的混蛋事摆了个底朝天。
　　这在白云书看来都不是什么大事，南乐知却示意她打住，她听得着实有些头疼。
　　“够了够了，你说的这些我听着都头疼，更别说我是授课长老，以前给你徒弟授课的时候，从来没有一日是让我省心的，你为此还赔了不少的灵石呢。”
　　当年白云书赔灵石，脸上挂着的，是比哭还难看的笑，甚至暗戳戳到算自己的灵石能被徒弟霍霍到什么时候，要不要出去挣个外快什么的。
　　但是现在不一样，白云书现在处于情人眼里出西施的阶段，立马就反驳南乐知。
　　“小孩子嘛，哪有不犯错的？我倒是觉得凝竹当年做的所有事情都很可爱，很符合少年二字，毕竟这世间没有十全十美的人，当然，现在我徒儿十全十美。”
　　南乐知：“……”
　　她执手喝酒，后悠悠吐露当年，明里暗里的说白云书双标。
　　“是吗？以前跟我吐槽抱怨徒弟难带的是谁？跟我诉苦说再赔下去沐生峰都要被卖了的是谁？”
　　白云书立马就心虚的撇开了头，小声道：“我哪知道是谁呀，肯定不是我，走吧走吧，她们还在外面等着我们呢……”
　　她适时的转移话题，南乐知觉得自己刚刚的话好像是在对牛弹琴，还被莫名其妙的秀了一脸。
　　罢了，先出去看看，小徒儿也该等得着急了。
　　两人推门而出时，颜未晚正抱着戚念云在门口，戚凝竹则是在另一旁的长廊下面准备着午茶。
　　看见房门打开，戚念云赶忙朝白云书伸手，要她抱抱。
　　白云书顺手接过来，戚念云看着她，好奇开口。
　　“娘亲，我们回来了！你们在里面聊了那么久，都聊了些什么呀？”
　　白云书想了想。
　　“聊了聊念云很可爱，说念云是最乖的宝宝。”
　　“真的吗？娘亲，你和南姨姨喝酒了吗？”
　　戚念云被哄的心花怒放，但是敏锐的察觉到了空气中弥漫出来的酒味。
　　阿娘以前也喝酒，但是是一个人悄悄的在晚上喝，喝完后就趴在窗户边看月亮，她时常起来给她披一件外披。
　　虽然阿娘是仙不会着凉，可是看着她单薄的背影还是忍不住的会心疼阿娘。
　　白云书没想到自己那么快就被发现了，尴尬笑笑。
　　“喝了一点点，娘亲骗你做什么？”
　　她正说着，发现旁边的南乐知和颜未晚正在用眼神交流。
　　颜未晚看着自家师尊由于喝酒后有些发红的耳朵，无声笑笑。
　　师尊耳朵发红，但是面上却还是一副清冷寡淡之样，有点可爱呢。
　　南乐知却只是一个劲的盯着颜未晚，眸光潋滟，带笑不语。
　　她拉起颜未晚的手，对着白云书道：“请帖已经送到，我们还忙着赶回去布置长绝峰，便不久留了，小念云，要不要跟我们去玄英宗玩？”
　　她问着戚念云，戚念云一听，眼睛都亮了。
　　对于小孩子而言，正是探索的年纪，一个陌生的地方，对她有很强的吸引力。
　　“好啊好啊，但是……”
　　戚念云有些难为情的看了看远处的阿娘。
　　也不知道阿娘会不会同意。
　　

第256章 醉意吃醋破绽出
　　远处戚凝竹一直都有注意这边的动向，余光也一直都在白云书身上。
　　喝酒了吗？切……这算是她失忆之后和南乐知第一次相见，南乐知才来第一天，白云书居然就和她一起喝酒……
　　自己之前为了让师尊陪自己喝，还不惜色诱，结果现在一看，多少有点生气。
　　还有，为何自己探听不到这两人说了什么？既然喝酒了，那就不可能一句话都没有说……有人屏蔽了自己的感知。
　　师尊是不是记得所有人，单单忘了自己？还是说……师尊在装呢？以及师尊的修为，并非表面看上去那么简单。
　　戚凝竹陷入了深深的怀疑。
　　不应该啊……装那么久吗？该不会是为了报复自己以前装隐欢骗她吧。
　　嘶……师尊这么小心眼的人，说不定呢。
　　戚凝竹观察着白云书，确保她是微醺后，打算晚上探一探她的虚实。
　　就算是真的忘记了，她怎么能和南乐知见第一面就喝酒呢……要喝也得多见几面，想起来了才能一起喝吧。
　　虽然她们以前是很好的朋友，但是她内心之中还是有些许的不爽。
　　正好，南乐知想要带戚念云去玄英宗玩。
　　戚凝竹心道自己和师尊独处的机会来了，探寻真相的机会也来了。
　　偶尔有点自己同师尊的二人时光也挺好的，毕竟很多事情，有小孩子在的话不方便做。
　　正好也可以让颜未晚她们感受感受带孩子的痛苦。
　　戚凝竹心里打着不少的小算盘，但在接收到戚念云的目光后还是轻咳了一声，面上故作为难。
　　“念云，你真的想去吗？那里很远哦。”
　　戚念云使劲的点了点头，表达自己的决心。
　　“想啊，御剑快一点的话，应该没事吧，而且是颜姨姨她们带我去，我都没有去玄英宗看过呢，听闻四峰景色各不相同，书上说了，人要趁着年轻，多出去走动走动……”
　　听到这句人要趁着年轻，多出去走动走动，戚凝竹嘴角一抽。
　　“这话是没错，但你没觉得你太过年轻了吗？”
　　这才七岁，以后出去走动的时间多着呢。
　　戚念云眨巴着自己的大眼睛。
　　“有吗？我不觉得，阿娘，你就让我去吧，好不好~求求阿娘了，娘亲，你帮我劝劝阿娘好不好？”
　　眼见戚凝竹依旧蹙着眉头，戚念云将目光转移到了白云书身上。
　　求阿娘不如求娘亲来的实在。
　　她比同龄的孩子可成熟不少，由于是仙胎，修为也高，并没有什么惧怕的。
　　白云书勾唇笑笑。
　　“既然念云想去玩的话，那就让她去吧，南长老她们，肯定也可以带好她。”
　　白云书开口了，戚凝竹最终装模作样的放话。
　　“既然你娘亲都同意了，那我也就没什么好说的了，去可以，但是不可以惹是生非，不可以调皮捣蛋，也要注意自己的安全，有任何处理不了的事，给你颜姨姨发符纸，或者给我发也行。”
　　她一边朝这边走，一边交代着戚念云。
　　戚凝竹到了白云书面前之后，将戚念云抱了下来，自己则是牵上了白云书的手，将主导权占据。
　　白云书看着她这动作，不露神色的用指腹在她的掌心之中画了个圈圈，表示你怎么能这么对待女儿呢。
　　戚凝竹单纯的是因为看颜未晚她们在眼前秀，想着这是在自己家，自己和师尊不能落入下风。
　　落地的戚念云并不生气，反倒因为得了准许，高兴的在原地蹦达起来。
　　“好！放心吧阿娘，你说的这些我都记住了，同时也谢谢娘亲！颜姨姨，这样我阿娘已经同意了，那我们走吧。”
　　她催促着离开，想要快些去看一看玄英宗。
　　以前只在说书先生的摊子上听过，还没有真正去看见过呢，多多少少是有些好奇。
　　颜未晚摸了摸她的头。
　　“好好好，走走走。”
　　南乐知看了一眼白云书，白云书挑眉，目送她们走到门口后，忍不住嘴贱。
　　“请便吧，本来也没想留你们，特别是那个姓南的。”
　　白云书靠着门说话，颜未晚一手拉着戚念云，一手拉着南乐知，忍不住感慨。
　　“盈夙仙君还是同当年一样爱和师尊开玩笑，不过，不是说失忆了吗？师尊同她那么快就聊起来了？”
　　南乐知笑起来，伸手摸了摸颜未晚的头道：“你也笨笨的，不过……可爱。”
　　颜未晚：？？？
　　“师尊我哪里笨？师尊你喝多了吗？师尊你的耳朵很红哎？”
　　她忍不住追问着，南乐知却并不说话，只是浅笑。
　　但随后，她知道了什么叫做话唠的威力。
　　颜未晚和戚念云话多得不行，一大一小在她耳边，时刻不停歇的张着嘴说着话。
　　南乐知默默的闭了自己的听觉，单留了自家徒儿的。
　　在目送颜未晚她们离开并关上大门之后，戚凝竹一把拉过白云书，让其坐到了自己的腿上，随后在她耳畔询问。
　　“师尊记得所有人？偏偏不记得我吗，跟南乐知一见面就能喝酒畅聊，让徒儿好生嫉妒呢。”
　　她话语带着闷气，伸手拿过桌上她自己做好的午茶，送到了白云书的嘴边。
　　白云书眨了眨眼，张嘴接过，咽下后轻声开口。
　　“因为是故人，觉得很熟悉，所以便借着喝酒，多聊了一些，想起来了不少，小徒儿不要吃醋好不好？”
　　白云书抬手抚摸上戚凝竹的脸，哄着她。
　　戚凝竹一把抓住白云书的手腕后，将其举过头顶， 将她抵在了墙上。
　　“是吗？师尊想起来了多少呢？这其中，徒儿占多少呢？师尊，你是不是在戏耍我？为何我那么高的修为，却听不到你们说话呢？师尊是还在生气以前我口是心非伤你之话？所以如此对我吗？”
　　戚凝竹委屈问着，白云书只是醉眼朦胧的看着眼前人，痴痴的笑了一声。
　　小徒儿吃醋撒娇的样子可真可爱。
　　“小徒儿……你猜？在你眼里，师尊就是那么一个小心眼的人吗？嗯？”
　　她还真是。
　　

第257章 欺负欲哭低声哄
　　戚凝竹眯了眯眼，开始思索她说的话。
　　小心眼……
　　师尊或许在别的地方不小心眼，但是在这里，她必然是睚眦必报，不会放过任何一个机会。
　　白云书是不是这样的人她还能不知道吗？师尊的小心思在某些时候就表现的异常明显。
　　自己早该发现的，但一直都在自责，脑海里想着的是让师尊如何自然而然的想起来。
　　今日她同南乐知如此相熟甚至开始打趣的画面让她忍不住的开始了复盘。
　　这不复盘不要紧，一复盘发现哪哪都是漏洞，师尊的一切，很大可能都是装的。
　　毕竟，若是真的适应，那么这记忆，在两人开始双修的时候，就应该会全部想起来。
　　她可是将记忆全部都渡给了师尊，奈何师尊一点反应都没有，还是摇着头说不记得。
　　戚凝竹还一直怀疑是自己的问题，甚至某日夜里还在想自己是不是不行。
　　但是师尊的反应……也不像是自己不行，更像是故意为之，以及上次自己出门找她还被戏耍。
　　那晚师尊的眼里，似乎都是享受和戏谑，还多多少少夹杂着笑意。
　　戚凝竹微微低头，气息尽数喷洒在她的脖颈边。
　　“师尊，你装的辛不辛苦？累不累呀？徒儿伺候的你舒服吗？”
　　她问着，白云书一瞬间破功，“噗嗤”一下就笑出了声。
　　“什么？你在说什么？我怎么听不明白？什么装的辛不辛苦？嗯？”
　　她继续装傻，戚凝竹低头，狠狠的咬了一下她的唇瓣。
　　“骗子师尊，那么多的灵力进补都不曾想起来，我还一度怀疑是我的问题……”
　　一度怀疑自己不行，还怀疑自己的灵力有问题，常常在想自己是不是废了。
　　她越说越委屈，在戚凝竹离开后，白云书略微吃痛，但是并不恼怒。
　　生气的小徒弟还怪有意思的。
　　白云书只是眼含笑意的盯着她道：“这是怎么了？怎么就骗子了……小徒儿，说话可是要讲证据的，你有证据证明我在骗你吗？”
　　她说得有理有据，戚凝竹看着她，轻轻的哼了一声。
　　“你怎么可能只记得南乐知不记得我，你跟她聊的那么欢快，明明我才是你最重要的那个人……你就装吧，不搭理你了。”
　　她说罢松开白云书起身，佯装生气。
　　白云书倒也不急，在她松开自己后，理了理自己凌乱的衣衫，笑眯眯道：“真的不搭理我了？”
　　她看着戚凝竹，戚凝竹则是靠在一旁，耍着小脾气不愿意说话。
　　白云书一看自己得不到回应，自顾自的去吃午茶。
　　不搭理就不搭理呗，她还能把自己吃了不成？
　　白云书坐到了桌子边，用修长柔软的手捻起了糕点，送到了自己口中。
　　甜而不腻，松软香甜，里面混了很多补气的灵草，可以看得出制作者很用心，甚至为了不和她相冲，用的灵草多是温和滋养之用。
　　白云书吃得开心，眼睛都笑得眯起来，还自顾自的给自己倒茶喝，那叫一个享受。
　　别说，小徒儿的手艺一如既往的好，至少比自己的好上很多倍。
　　徒儿做饭，怎么好看好吃怎么来，而自己做饭，能吃就行，吃不死就行，反正还大补呢！那可都是吸收天地日月精华的灵草。
　　想必当年小徒儿的魂能早日补齐，自然多亏了自己做的那些东西。
　　她内心骄傲，向来不去听取那些负面评价。
　　白云书悠闲自在且怡然自得的享受美食，享受独属于徒弟给自己所准备的快乐之中，丝毫不去搭理身后用目光快要把她盯出两个洞的戚凝竹。
　　反正只要不回头，那就是看不见，小徒儿没证据，又能奈自己何？
　　白云书现在奉行的理念就是，只要自己不着急，着急的另有其人。
　　戚凝竹则是抱着手傲娇的站在一旁，余光却盯着白云书，眼里都是不开心。
　　她像一块木头一样，站在原地站了许久，久到白云书都快吃好了，她也不曾挪动半分。
　　她原本还以为白云书会来哄哄自己，结果白云书在被自己松开之后直奔午茶，吃得那叫一个开怀。
　　吃就算了，她居然还没有叫自己一起吃，真过分！
　　师尊这家伙！就那么水灵灵的抛弃自己了？在她的眼里，午茶比自己还要重要些吗？有那么好吃吗？
　　戚凝竹胸口里堵着的那股气真是越来越大了，她静静的盯着那背影，表面上云淡风轻，内心已经扭曲发狂。
　　再不过来哄人，她就……她就要气死了！气死了某人可就没有徒弟了！夫人也没了！对，还有孩子，她带着孩子一起走！
　　戚凝竹轻哼着，白云书却在吃饱喝足之后才悠哉悠哉的走到她旁边。
　　见到自家师尊朝自己走过来，戚凝竹的眼睛立马就亮了起来。
　　但是她还在矜持着，只是在内心中期待白云书会说些什么话来哄哄自己。
　　师尊会撒娇吗？师尊会不会像以前一样抱住自己，然后哄自己？恢复以前那样的相处模式也不错。
　　戚凝竹一脸期待，但很显然，她的想象都落空了。
　　白云书只看了戚凝竹一眼，遂示意她不要挡自己的路，要站的话往旁边站点。
　　“让开一点，你往那边站站，想站多久站多久，我困了，我要回屋子里睡觉了。”
　　她一脸无所谓的说着，戚凝竹被她这话一刺激，当真往旁边挪了挪，给她让出一条道来。
　　白云书难得见她那么听话，笑着拍了拍她的肩膀道：“真乖，那为师就先去睡觉了，你要是站累了或者站困了，就回屋。”
　　她说完还打了一个哈欠，戚凝竹咬着唇看她，想要说什么话来反驳她，却又说不出来。
　　“你！你……”
　　她光你了几声，不知道什么时候眼泪已经在眼眶里打转。
　　她不在的这些日子里，自己辛辛苦苦把念云给带大了，在她回来后还尽职尽责，整日跟在她身旁，随叫随到，她怎么还那么欺负自己？
　　白云书现在属于恶趣味横生，就是想欺负欺负她。
　　结果一抬头，发现自家小徒儿眼角微红，眼眶含泪，要多可怜有多可怜，都快哭了。
　　白云书：？哎？这就哭了？真好玩。
　　不过看样子玩大了！这么大的人了，居然逗逗就要哭鼻子了。
　　白云书立马轻咳一声，语气含笑道：“小徒儿生气了？呀……怎么还哭了？不哭不哭，不哭好不好？师尊就是跟你开个玩笑。”
　　她轻声哄着，伸手上前，指腹擦过她的眼尾，将那未落的泪带下来。
　　不得不说，这小模样真可爱，还怪叫人心疼的呢。
　　戚凝竹发现她还在笑自己，猛的把泪一憋，狠狠的侧过了头。
　　真是太丢脸了……怎么如此控制不住。
　　此刻内心中又委屈又无奈，还带了不甘心，这种被戏耍的感觉一点都不好。
　　毕竟自己一直担心着师尊要是想不起来怎么办……她会不会想不起来自己之后喜欢上别人？
　　自己担惊受怕，她却乐得开怀。
　　“师尊你这人怎么这样？”
　　白云书这句开玩笑，也算是彻底坐实了自己的猜想。
　　她忍不住开口控诉，遂越想越气，一把将白云书公主抱抱起来，走去屋子里。
　　白云书完全没有反应过来，被她这动作吓了一跳，赶忙伸手搂住她的脖子。
　　“这是要作甚？都那么生气了，还要抱为师去睡觉？”
　　小徒儿脾气那么好的吗？
　　白云书忽然间想到了什么，还加了一句。
　　“小凝竹……气大伤身，如此这般……”
　　她往戚凝竹那边靠了靠，随后轻声开口。
　　“都哭成这样了，真的行否？”
　　她感受着自家小徒儿温热的胸膛，轻笑话语间还带着不解，直接问你行不行。
　　听见这话，戚凝竹脚步略微停顿了一下。
　　行不行？自己行不行白云书难道还不知道吗？先前那么多灵力渡到她体内。
　　她感受着怀中香软的人，止住难过，也学着白云书的语气道：“你猜。”
　　白云书挑眉。
　　这是还记上仇了？
　　“为师……怎么猜？猜不透，不生气了好不好？不过小凝竹哭起来还蛮可爱的。”
　　白云书手在她后脖颈上捏了捏，似讨好一般，让人心底痒痒的。
　　戚凝竹一听，轻轻哼了一声。
　　白云书这话不亚于火上浇油。
　　“哭？一会谁哭还不一定呢，师尊，你问我行否？那你这魂魄还未完全的身体，又行否？”
　　她话语威胁，眸光如狼似虎，脑海中已闪过好几种惩罚人的方式。
　　白云书眨眼，好奇怪，这还什么都没做呢，怎么突然间觉得腰已经开始泛酸了呢？
　　应该是自己年龄大了，肯定不是因为怕她……嘶，要不不逗了，现在认怂吧。
　　不行，这面子大过天，师尊怎么能向徒弟认怂呢，再说了，小念云不在半庭月里，难得的好机会，可以好好的放肆一下。
　　但是……徒儿这眼神多多少少有点可怕，下不来怎么办？
　　“我……”
　　白云书欲言又止，戚凝竹已经瞅见了她想逃的神情。
　　想跑？跑得掉吗？还记得上次说过呢，若是逃跑一次的话，那就翻十倍。
　　“管你行不行呢，只要灵力不断，师尊不行也得行，是吧？”
　　戚凝竹垂眸看她，好看的眼中都是讨要神色，说完这句话后便大步流星直冲里屋，将人放到床上之后抬手把门关上。
　　白云书：？？？
　　什么叫不行也得行？太过分了！这徒弟……这不好好管教管教，恐怕是要翻天了。
　　不过好像现在，无人能管教于她，就连自己，都只有被她收拾的份。
　　早知道刚刚就不心疼她的眼泪，不承认好了……
　　一时心软，躺床三天。
　　白云书定了定心神。
　　“你这是什么话，简直大逆不道。”
　　她话落，人已经被戚凝竹压于身下。
　　戚凝竹目光灼热，对于她说大逆不道这话并不放在心上。
　　与两人现在的关系而言，说大逆不道只会相当于是调情。
　　她微微低头，目光在白云书身上流连，已经思考好了该从哪里下口。
　　要将眼前这个恶趣味满满的骗子师尊，拆吃入腹！
　　“师尊装那么久，也累了，实在想要的，徒儿也给了，那如今，徒儿想要的，师尊可就不能拒绝了……”
　　白云书一听，牵强的笑了笑，目光锁定在了门上，思考自己有没有机会逃出去。
　　好像玩脱了。
　　小徒儿正是年轻气盛的时候……自己这把老骨头，属实是有些遭不住。
　　“小徒儿就爱跟为师开玩笑，为师……还有点事儿，能否……”
　　白云书尝试着和戚凝竹商量，戚凝竹却不曾再给她开口的机会。
　　“不能……”
　　这是戚凝竹最后的话语，也是她后面重复的最多的话语。
　　用来拒绝白云书的，一连说了好几天。
　　师尊的小心思，徒儿还能看不明白吗？师尊欲拒还迎，欲擒故纵的把戏拿捏的是真好。
　　既然师尊都这般表态了，徒儿肯定不能让你失望才对。
　　放心吧，师尊你会喜欢的……这些都会是你喜欢的，也都会是你想象中的样子，毕竟最了解你的人，莫过于我。
　　……
　　（三日后）
　　“戚凝竹！你以下犯上！你欺师灭祖！你大逆不道！你……”
　　白云书把自己裹在了被子里，像个粽子一般，声音沙哑的控诉戚凝竹的“罪行”。
　　虽然控诉，但是还是夹杂着笑意。
　　戚凝竹站在了床边，手心之中端着端着暖粥，眉宇间满满都是开怀和餍足，神清气爽的不得了。
　　她特意清了清嗓子道：“好了，师尊不要闹了，过来喝粥，徒儿喂你，先将身体将养好，届时徒儿任你打骂，可好？”
　　她低声哄白云书，白云书在被子里看着她，许久后才道：“打骂？我能打得过你吗？骂你你不痛不痒，脸皮更厚，哼。”
　　她不满说着，戚凝竹无奈上前，用术法一边给她穿好衣衫一边开口。
　　“师尊乖，等你养好，我定打不还手，骂不还口。”
　　她扶起白云书，让白云书靠在自己的肩头，而她则是给白云书喂养身粥。
　　至于为什么要那么尽心尽力照顾师尊，完全是因为师尊现在，手不能抬脚不能动，浑身酥软无力，还没有缓过来。
　　不过骂人的时候还是挺有劲的……
　　

第258章 逆徒报复无拒绝
　　既然如此有劲儿，那么继续应该不是什么问题，反正有着自己的灵力维持，师尊不会有任何事，而且多多益善。
　　毕竟道侣之间，只要寻到了正确的方法，便可以一直提升修为。
　　她和白云书都不是生涩之人，方法自然也探寻过，所以很快就能轻车熟路的适应修炼之法。
　　戚凝竹思索着，白云书不知道怎么的，就注意到了她这个不算“友善”的目光。
　　她微微蹙眉，戚凝竹正好舀了一勺粥喂到她的嘴边。
　　白云书迟疑着张嘴接下，一边喝一边观察戚凝竹。
　　怎么办？感觉小徒儿还没有吃饱似的……似乎自己吃饱这暖粥之后，就到她了。
　　这目光，让白云书莫名其妙咽了咽口水，甚至有点腰软腿疼。
　　戚凝竹发现她在看自己后，勾了勾唇，露出暖心一笑。
　　“师尊~”
　　她甜甜的叫了一声，眼底期许着什么，也在谋划着什么。
　　白云书略微心虚的侧开了目光，咽下了嘴里的暖粥，有些奇怪的开口。
　　“小徒儿你如此看着我干什么？我脸上是有什么东西吗？”
　　戚凝竹被她那么一问，轻轻咳了一声，打算寻一个理由暂且用用，把自己的小心思藏起来。
　　“没有，只是觉得师尊好看罢了，所以多看一看，师尊，暖粥好喝吗？”
　　她试图转移话题，白云书听见她这夸赞的话语，脑海中莫名其妙的就想到了前三天中的某个时间段。
　　“师尊，你的任何样子都好好看……好喜欢你，如今回来，不要再走好不好？”
　　戚凝竹靠在自己的耳边诉说着，而自己则是在她的怀中，带着小脾气的偏头。
　　“是吗？可你以前还说，你向来不喜欢我呢，还说什么就此别过，如今……可是你主动来寻我的。”
　　她想要听自家小徒儿亲口认错，听自家小徒儿说情话。
　　白云书让戚凝竹哄自己一套可是很有一套的。
　　她话语里面都是闷闷不乐，戚凝竹立马认怂，将头埋到她的脖颈边轻蹭。
　　“对不起……对不起，原谅我好不好，以前是我不懂，师尊，毕竟当年师尊还用蛊，所以我有些看不清，如今全部都明了，如今也在这里补偿师尊，师尊不要再提及往事了好不好……”
　　她怕白云书想着想着把自己给想生气了，所以先下手为强。
　　戚凝竹撒娇，随后伸手抚上白云书的脸颊，积极主动的认错，话里话外都是认知到了自己当年的错误。
　　白云书对于她这句不要再提及往事并不认可，毕竟她可是一个爱翻旧账的人。
　　但是她还没有说话呢，自己脖颈就被逆徒给掐住了。
　　戚凝竹的食指指尖在她侧边的脉搏上点动，随后虎口微微用力。
　　“师尊，你的任何神情都让我难以自拔，你以前说你喜欢我，你爱我，如今我也是如此……我爱你。”
　　她以一副上位者的姿态说这句话，白云书侧过头看她，对上了她那充满情欲的眼睛。
　　白云书略微仰了仰头，话语里带着笑，感受着她那霸道又蛮横的动作，失神片刻。
　　“小徒儿……真是难得你也有如此大胆的时候……”
　　她低喃着，戚凝竹倒也不藏了，直接了当道：“没办法，谁让我喜欢师尊呢，如今有了能力，自然是想要留住师尊的心，要留住师尊的心，需要一点特殊手段，而且，师尊你喜欢的……”
　　她拆穿了佯装矜持的白云书，白云书听到她的表白，难得的脸红心跳。
　　哎呀，感觉自己的老底都被拆穿了呢，不过没事，她藏着的还多着呢。
　　戚凝竹见她不说话，只一个劲的脸红，便明白自己所说的都是对的。
　　她笑了笑。
　　“师尊……等待是一件很漫长的事情，也是一件很消磨耐心之事，我明白了你那两百年的寻找，三百年的守候究竟有多么的难，而现在，你的所有模样，我都要记住。”
　　欢喜，开心，哭泣……都会一一记住。
　　白云书脑海里闪现出这些片段，觉得自己已经变得不太正经了。
　　“师尊……你在想什么呢？嗯？莫非是想到了前三天？”
　　白云书正回味着呢，耳畔忽然传来戚凝竹的轻笑。
　　白云书回过神来之后立马摇头。
　　“才没有，小徒儿，你自己说的这话你自己信吗？你这眼神，为师觉得自己的老腰可能要不太好了……”
　　白云书直接拆穿她的伪装，戚凝竹喂粥的手一顿。
　　自己的小心思有那么明显吗？
　　可师尊的腰，夺命的刀……
　　“师尊，您这说的是什么话呀，来来来，喝粥。”
　　她转移话题，白云书知晓自己一会儿肯定又逃不了了。
　　害，她的仙身与如今的自己多多少少是有点差别的，自己这身体真的吃不消……
　　白云书哭唧唧，满脑子都是再也不作了，再也不刺激自己小徒儿，乖徒放过为师我吧！
　　在给白云书喂完粥之后，戚凝竹依旧凑到了她眼前。
　　“师尊，可吃好了？”
　　她装作不经意的询问，遂轻柔的将白云书的唇角擦拭干净。
　　暖粥里的灵气很多，加上先前戚凝竹给自己炼化的灵气，白云书稍微恢复了那么一点。
　　白云书眨了眨眼。
　　“我说我没有吃好，你信吗？”
　　戚凝竹：“不信呀，但是，徒儿是要开始吃了，徒儿饿了……师尊，准备好哦。”
　　白云书脸上挂着一抹牵强的笑。
　　“为师能拒绝吗？”
　　戚凝竹笑了笑。
　　“师尊觉得呢？自然是不能……”
　　白云书撇嘴。
　　“好吧，当我白问了。唔！”
　　……
　　白云书有时候觉得，是真的不能给戚凝竹吃的太好，也不能太过于放纵她。
　　戚凝竹貌似是有一些报复心理在的，毕竟自己前两个月一直在戏耍她，戚凝竹仗着自己年轻气盛，向来不节制。
　　这可苦了白云书，盼星星盼月亮，盼着自己宝贝女儿快快回家。
　　但戚念云去了玄英宗，一去就是半个月。
　　戚念云在玄英宗，可是被人当个小宝贝对待，宗门的徒弟们对这个小团子喜欢的紧，长老们看着她那张缩小版白云书的脸，倒也明白了什么，对她宠爱有加。
　　

第259章 念云入峰遇寄欢
　　而这半个月里，南乐知和颜未晚一直在忙碌着布置婚礼现场，将戚念云放在宗门里散养。
　　请帖都已经发出去了，师尊朋友其实并不算多，大部分都是邀请的其余宗门长老，走一走人情世故罢了。
　　戚念云刚开始来，对哪的都好奇的紧，每个峰都想去转一转。
　　她一直缠着南乐知给她讲以前的事，对自家娘亲她们的故事尤为感兴趣。
　　南乐知其实不太爱讲话，毕竟她又不是话唠，但是被戚念云缠的多了，偶尔松松口。
　　不过，戚念云想要听故事，颜未晚必然也会往旁边凑过来凑热闹。
　　人的本性就是如此，更何况她也是个八卦的人。
　　颜未晚跟戚念云一大一小的蹲在南乐知旁边，眼睛里满是对八卦的渴望。
　　“南姨姨，你同我讲讲我娘亲她们吧，我娘亲同你关系较好，你应该对她的事情了解的比较。”
　　南乐知沉默。
　　“师尊，我也要听，你同我说说吧！”
　　颜未晚开口，南乐知没有丝毫的犹豫便点头。
　　“好，想从哪里开始听？”
　　其实故事大部分人都知道，只是有些小细节别人不知道罢了。
　　颜未晚天天她那么爽快的答应自己，看了看一旁已经快要鼓成河豚的戚念云。
　　“师尊，你这样子区别对待真的好吗？”
　　南乐知看了一眼戚念云，又看了一看自家小徒儿。
　　“她还是个小孩，应该不会太记仇，再说了，我就那么一个亲传弟子，区别对待一点又如何？”
　　颜未晚笑得眯起了眼睛。
　　若是只有戚念云一个人的话，南乐知会选择闭嘴，顶多说一点点，后不耐烦了，就会来一句，以后再同你说。
　　对此，戚念云表示强烈的抗议以及谴责南乐知这个行为。
　　“南姨姨，你这人好双标呀，颜姨姨问你，你就事无巨细，什么都讲，我问你，你就说小孩子知道那么多干什么~以后再跟你说~以后是什么时候呀……”
　　戚念云多多少少继承了白云书的阴阳怪气，后面这两句话说的格外讨打。
　　颜未晚在一旁瞎乐呵，南乐知抬手，掐了掐戚念云的脸。
　　“你跟你那娘亲学坏了。”
　　戚念云不服气了。
　　“哪有！我娘亲好着呢！她从来不坏。”
　　她极力维护自家娘亲，南乐知无奈，颜未晚看戏。
　　南乐知听她们讲述百年前之时，戚念云和颜未晚听得津津有味，偶尔发表一下自己的见解，气氛倒也其乐融融。
　　后故事听的差不多之后，戚念云就到处去溜达。
　　弟子练武场，看一眼！池里的莲蓬，摘一点！峰上的果子，吃一个！小日子过得乐悠悠。
　　其余四峰戚念云都有去看过，特别是沐生峰，她还特意会在上面多待很久。
　　毕竟听闻这是娘亲和阿娘她们以前相处的地方，这里翠竹悠然，风景甚好。
　　峰上没有什么特别的东西，也没有新的长老居住，但是果子特别甜。
　　她爬上树摘了好多，啃得正带劲的时候，树下忽然有人路过。
　　树下之人似乎是发现了她特意走过来的，一到她这棵树下就开口质问她。
　　“哪来的小孩子？偷果子吃都偷到沐生峰了？”
　　耳畔传来明媚带笑的声音，戚念云手一顿，立马低头。
　　她嘴里塞得鼓鼓囊囊，像是一个小仓鼠，睁着疑惑的大眼睛望着树下人。
　　一橙衫女子站在树下，高挽发鬓上是各色的花，眉眼媚态万千，正微微抬眼看着她。
　　四目相对，耿寄欢看着这个在树上的孩子，有些晃神。
　　她今日难得有空闲，在无欲峰待的太久了，想到这里人少，便到此走动走动，结果刚踏入就感受到了一丝不同寻常的气息，顺着寻了过来。
　　结果发现是个抱着果子吃的正欢快的小孩。
　　戚念云看着那一身明媚但眉眼之中略显哀愁的美人姐姐，脑子里思索着这是谁？
　　修为很高哎，看样子像个长老。
　　比较孤僻的长老，有谁呢？
　　月长老？
　　好像不是，南姨姨说月长老一辈子都只会穿一身黑，而且看起来会比较凶。
　　新来的蓝长老？可是听说蓝长老不爱出门，见过她的人屈指可数，也不会主动同人说话。
　　闻长老？好像也不对，她只会抱着算盘算账，不会出现在这。
　　这个姨姨看起来很好相处，而且身上戴了那么多的花，怎么看都是香香的。
　　她会不会也跟自己一样，是来摘果子的呢？
　　戚念云看着那明媚美人，好半天后开口解释。
　　“美人姨姨，我这可不叫偷，我这是光明正大拿的，而且，这些果子，是我娘亲栽的。”
　　她跳了下来，将怀中的果子递给了耿寄欢。
　　毕竟这又无人，而且听南姨姨说，这些果子都是娘亲栽种的，她和娘亲是一家人，娘亲的就是自己的。
　　听见戚念云这句话，耿寄欢站在原地呆愣着，一直盯着戚念云的脸看。
　　戚念云手都举酸了，发现美人姨姨盯着自己发呆，有些奇怪的开口。
　　“姨姨？你吃吗？”
　　不吃的话她可能就要把手给放下来了，这么一直举着还挺累的。
　　耿寄欢听见她这句话之后，迟疑着，随后顺手接过了戚念云手中的果子。
　　刚才她未曾看清脸，如今看清，原本还有些不敢确认，思索为何如此之相像，还那么巧合的出现在这。
　　但听见她那一句话后，脑子里已经闪过了自家师妹。
　　师妹的孩子……这小模样，还真是一个模子里刻出来的，跟当年师妹一样调皮呢。
　　谁带着她来的？莫非……戚凝竹也在这里？
　　耿寄欢微微蹙眉，有些不太想见到戚凝竹。
　　纵使她是师妹的道侣……可内心之中，还是存在着奇怪的隔阂。
　　耿寄欢将那果子拿起来咬了一口，同眼前的小包子攀谈。
　　“你是谁？从哪里来的？谁带你来的？”
　　耿寄欢想要知道戚凝竹是不是也在这里，要是在的话，她就先走了。
　　戚念云却只是一笑。
　　“我是戚念云，你好呀，宗主姨姨~”
　　刚刚脑海里闪过了无数人，结合刚刚美人姨姨的反应，最终确认下来，这个一定是娘亲的师姐。
　　南姨姨说，宗主长得很好看，而且性格很好，她以前和娘亲关系很好，可以穿同一条裤子的那种。
　　

第260章 念云相伴暖意生
　　耿寄欢听见她那么喊，心中生起一丝好奇。
　　这小家伙，还怪有礼貌的，只不过，自己的这个身份，她是怎么知道的，是戚凝竹说的吗？
　　戚凝竹会同她讲玄英宗之事吗？会跟她讲白云书吗？
　　“你怎么知道我是宗主？你阿娘跟你说的吗？”
　　戚念云听到她那么问，一边啃果子一边摇头。
　　“不是哦，南姨姨告诉我的，也是南姨姨带我来的玄英宗，让我在这里玩上些许时日，南姨姨跟我说了这里的好多好多事情呢。”
　　听见她的回答，耿寄欢松了一口气。
　　南乐知带她来的，想必戚凝竹不在峰上，说到底，若不是有她们这一场婚宴在，戚凝竹恐也不会踏足玄英宗，说不定自己这辈子也见不到这小家伙。
　　毕竟这里，又没有什么戚凝竹所留恋或者牵挂的东西。
　　“原来是她呀，南乐知她做什么去了，她怎么放心留你你一个人在这里？你今年多大了呀？”
　　耿寄欢看着手里的果子，忍不住张嘴啃了一口，问询着戚念云的情况。
　　她最近几日精神压力倍增，宗门所有的事都归她管着，让她有些头疼，好不容易才有了点清闲时光。
　　碰到这小家伙，倒还算是一个意外之喜。
　　这小家伙会在这里待多久？能否拐带一下，让她在这里多留些许时日。
　　对于戚凝竹耿寄欢喜欢不起来，没什么好心情，但是对于这师妹的孩子，那可就不一样了。
　　这可是自己的亲外甥女，那待遇肯定是不同的，心境也是不同的，而且这小家伙那么招人喜欢。
　　戚念云见她同自己一起吃，笑嘻嘻的。
　　“她和她徒弟今天都比较忙，没办法陪我玩，她跟我说这里有好吃的果子，让我自己来摘，说是我娘亲她们种下的。”
　　“我很厉害的，她们肯定放心，而且玄英宗都是漂亮姐姐，都是好人，我今年七岁呀。”
　　她软糯糯的回着耿寄欢，耿寄欢实在是忍不住，抬手摸了摸她的脑袋。
　　“真好，小家伙，你跟我师妹长得可真像呢，可惜，你应该没有见过她……”
　　提及自家师妹，耿寄欢眼里总有些伤怀。
　　毕竟这孩子，算算时间，是在师妹走后才出生的，由戚凝竹抚养长大，就算见过，那也只能是在画像上或者画本中。
　　不知怎的，看着这小团子，耿寄欢的思绪被止不住的拉到了儿时。
　　师妹小时候，也是这般喜欢穿青色的小袄，笑起来无拘无束，甜到人心坎里，总同自己手拉手。
　　师姐拉着自己，自己则是拉着师妹，一同玩耍，一同学习，花儿远处的树下，师尊总是站在那里，看着一幕幕。
　　都过了好多好多年了……记忆中的小小身影，都已经开始变得模糊了。
　　那些小小的身影，都长大成人，亭亭玉立，担起一方之责。
　　听到她所说，戚念云皱起了好看的眉头。
　　“师妹？我娘亲吗？我确实跟我娘亲长得很像，我见到她的时候也是那么想的，但我怎么会没有见过她呢？我前几天还在见她啊，还在她怀里撒娇呢。”
　　戚念云实话实说，耿寄欢直接呆愣在了原地，觉得她在说谎。
　　小孩子所说，暂时当不得真。
　　耿寄欢笑了笑，直接开口戳穿她。
　　“怎么可能呢，我师妹她魂飞魄散，消散于天地之间，不可能回来，而我师姐，她去往了冥界转世，现在，恐同你差不多大的年纪，也不知此生有没有缘分再遇到。”
　　她说起往事，话语之间都是遗憾，目光里是散不开的愁绪。
　　当年宗门那么多人，如今却只剩下自己，只能叹造化弄人。
　　不过近几年，玄英宗广招弟子，似又有了当年繁荣之象，而自己座下，也多了很多可爱的徒弟。
　　好景一茬赛过一茬，物是人非间，却有些是相同之处，让人忍不住驻足留恋。
　　说到底，自己总说自己看得开，但只是假装的不在意罢了，偶尔趁着忙里偷闲的时光，在宗门里随意走动走动，回忆那些日子。
　　戚念云看她蹙眉，赶忙把自己怀里的果子又分了她几个。
　　“宗主姨姨，不要蹙眉，我说的都是真的，不过我娘亲刚回来没有多久，她会来参加南姨姨她们的婚宴，到时候你可以见到她哦。”
　　既然不相信自己说的话，那就用实际证明。
　　看着戚念云的动作，耿寄欢赶忙摆手表示不必。
　　“小家伙，你留着自己吃吧，不过这果子确实很甜，你娘亲当年栽种费了不少心血呢，花五百年亲自照顾这些东西，你所说的都是真的话……那我想只有一个可能了。”
　　耿寄欢忍不住叹气和多想。
　　戚凝竹恐怕是寻了世间相似的模样，找了个替身，用来扮演白云书的角色。
　　只有这一个可能，毕竟献祭一事，自古到今，无一人存活，先辈的血铺满魔渊。
　　但师妹所做，更让人铭记，毕竟魔渊被她填平，与之同归于尽。
　　“什么可能？”
　　戚念云凑到耿寄欢眼前好奇的问着她。
　　耿寄欢觉得在小孩子面前讲这些不太好，说不定她也不太懂什么叫替身，只知自己有了一个同自己很相似的娘亲。
　　耿寄欢轻轻摇头。
　　“没什么，她们真的会来参加婚宴吗？”
　　若是来参加婚宴了，到时候只需要她看一眼，便可知真假。
　　她并不抱什么希望，但是戚念云说的是真的，那她肯定会先收拾白云书一顿。
　　回来了都不知道来找找自己这个师姐吗？自己这个师姐存在感那么低吗？
　　先前去镇压魔渊的时候，白云书走的那叫一个潇潇洒洒，若是真的回来了，为什么不回娘家看看！为什么不来看看自己？自己是不值得她来看看吗？
　　戚念云特别肯定的点了点头。
　　“那肯定的呀，阿娘和娘亲都答应了的，到时候参加完南姨姨她们的婚宴之后就带着我回家！”
　　耿寄欢盘算了一下婚宴的日子。
　　还有十多天，这小家伙难得来，让她去自己那里陪陪自己好了。
　　“真好，既然如此，那到时候我就看看你娘亲，对了，既然她们不陪你玩的话，我陪你玩好不好，我带你去绝欲峰看看？”
　　

第261章 相伴婚宴再相见
　　戚念云一听可以去玩，赶忙点头。
　　“好！谢谢耿姨姨！耿姨姨你真好！不过耿姨姨你不是宗主吗？难道不会很忙吗？”
　　耿寄欢思索三秒钟回答她。
　　“我今日的已经忙完了，明日的我也会趁早忙完陪你玩，可好？主要是你长那么大，都未曾见过我，多陪姨姨几天好不好？”
　　她将戚念云抱起来，戚念云闻着耿寄欢身上的花香，忍不住的点头。
　　“好。”
　　不过这花香里还夹杂着些许药香，谁让耿姨姨是个药修呢，其实无论哪种味道，都好闻！
　　她想着，任由她带着自己去了绝欲峰。
　　但是到了绝欲峰后，戚念云才反应过来，耿寄欢有多孤寂。
　　整座峰里，除了耿寄欢，没有别人，偶尔有弟子御剑上来禀报事务，不然很大一部分时间，都是耿寄欢坐在绝欲峰的主殿里独自处理宗门事务。
　　戚念云忍不住好奇的问。
　　“耿姨姨，你一个人坐在这里不孤单吗？ ”
　　耿寄欢笑笑。
　　“习惯了就好了。”
　　她刚开始的时候也会不习惯，但后面，想到师姐一人坐在这里，处理事务上千年，身影孤寂落寞，她便觉得也还好。
　　至少可以将心静下来，在忙碌起来的时候，也会很少去想起她们。
　　戚念云若有所思道：“是吗？可是我觉得人多会更好一些，这也太冷清了。”
　　说完，她杵着头略带埋怨道：“我阿娘也老喜欢一个人坐着，还不准我去打扰她，她坐在那，特别喜欢画我娘亲的画像，画了很多很多。”
　　耿寄欢一听，从旁边拿过来糕点，一边吃一边听她讲。
　　“是吗？你阿娘她，倒也是个痴情种呢。”
　　耿寄欢多多少少有些感慨。
　　戚念云表示赞同她这个说法。
　　毕竟阿娘有时会梦魇，嘴里总是低喃着叫喊着师尊，亦或者叫云书。
　　好在自己，从来都没有在她面前提及过想要娘亲一类。
　　阿娘相思得已经很苦了，自己再去捅一刀的话好像不太行，而且阿娘面对着自己这张脸就会想起娘亲，没必要再去刺激她。
　　“虽然我不知道画那么多有什么用，而且没有一张正脸，全都是背影，但是阿娘喜欢便好，我还可以趁着她画画的功夫偷溜出去玩！去听人间的戏文话本一类，都可有意思了。”
　　她喋喋不休的同耿寄欢说民间的那些趣事，耿寄欢就在一旁静静的听，偶尔忙里偷闲处理一下事务。
　　有了人相伴之后，时间过得都快了起来，不再那么难捱。
　　耿寄欢在想，真是哪哪都遗传了师妹，特别是现在，这话多得能堆满几箩筐。
　　不过没事，还好她也是个话痨，她俩能聊到一起来。
　　说到底，能不能建议一下，让戚念云拜入玄英宗，毕竟这个是仙胎，不可多得的好苗子。
　　戚念云完全不知道耿寄欢。已经把主意打到了自己拜师身上，还在那儿一个劲儿的说话。
　　“我知晓我娘亲是大英雄，也知晓她和我阿娘的在一起似乎是经历了很多的磨难，知晓她们是玄英宗弟子，但是这些我都是话本里听来的，没有真正的到过玄英宗，如今也算是圆满了。”
　　听到戚念云以前就对这里好奇，耿寄欢笑起来。
　　“你若是想，可随时到玄英宗来玩，毕竟这是你阿娘的家，也算是你的家，而且，若是你想的话，玄英宗的长老，你都可以拜为师，比如月长老，南长老，闻长老……”
　　她提议着，戚念云想了想。
　　“啊，全都是姨姨，全都是熟人，那必然会更为严格，偷懒都偷不了，我不要！”
　　她清醒得很，她拒绝，她只想以后去当一个散修，而且师门一类好像没什么用，毕竟自家阿娘的实力摆在那里呢，自己不会的，阿娘都会教。
　　不过好像也有一个好处，若是拜入了这里，那么阿娘就不太能管到自己。
　　毕竟阿娘的管束实在是太严格了，一凶起来，也是挺可怕的。
　　“不着急，你可以先想一想，寻你自己喜欢的。”
　　耿寄欢只是给了一个建议罢了。
　　南乐知在知晓戚念云在耿寄欢那里的时候，心道自己的任务也算是完成了。
　　后面的十几天，戚念云一直都待在耿寄欢那里。
　　耿寄欢处理好事物之后，就陪着她玩，偶尔呢，还教她一点小术法，两人过得倒也欢快。
　　但相聚的时间总是短暂的，南乐知她们的婚宴如约而至。
　　长绝峰被妆点得一片赤红，其余四峰上，也妆点了一些红色的喜字。
　　这也算是废弃宗规上师徒恋后所迎来的第一场婚宴。
　　一大早，戚念云就被吵醒了，蹦跶着去外面查看状况。
　　“恭喜恭喜！”
　　“新婚快乐！百年好合！”
　　“当真情义绵绵，这算是玄英宗近百年来的头一遭喜事。”
　　“……”
　　来的人很多，大部分都是其他宗门的宗主，说着祝贺词的同时，送上了不少的贺礼。
　　南乐知和颜未晚，皆是穿上了简便的婚服在迎接人。
　　这里没有那么多凡尘间的讲究，主打一个随心且化繁为简，而且大部分的事都可以用术法解决，大家来也都是走个过场而已。
　　大家其乐融融笑成一片，玄英宗的弟子们，分发着喜糖。
　　由于今日婚宴，弟子们难得休息一天，都能参加婚宴，大家都高兴的庆祝着今日。
　　耿寄欢则是坐在长绝峰最高主位上，一边喝酒一边看着下面的一切。
　　她眉眼含笑，但目光一直有看向远方。
　　她在等人。
　　南乐知看到耿寄欢来的时候倒也不意外，还给戚念云竖起了一个大拇指，夸她真棒。
　　戚念云收到夸赞，表示小事一桩。
　　她一直跟在耿寄欢的旁边，后看到远处有两个熟悉的身影御剑而来之后，扯了扯耿寄欢的袖子。
　　“耿姨姨，我阿娘和娘亲她们来了。”
　　她刚说完，白云书和戚凝竹已经手牵手站在了两人的面前。
　　耿寄欢眯了眯眼，白云书立马上前。
　　“师姐！想我没有！”
　　耿寄欢定睛看着她，又看了看旁边的戚凝竹，满脑子都是这怎么回来的？
　　不过，该阴阳怪气的一样都不会少。
　　“呀，这谁呀，回来了也不知道回来看我一眼，原来你还记得有我这个师姐呢……”
　　

第262章 婚成同心共祝贺
　　她的话语中略带不满，白云书在一旁不好意思的笑了笑，上前拉住了她的袖子。
　　就像是儿时一般，她这般撒娇必然管用，毕竟耿寄欢年长，不会跟自己一般见识。
　　“哎呀，由于我这才回来没多久，灵力什么的都没有回来，身体也不行，所以没有办法到玄英宗来。”
　　她这说的可是实话，前期自己一到傍晚就开始嗜睡，灵力修为就那么一点。
　　后面虽然好了一点，但是全程都和小徒儿在床上度过，由于腰酸背痛，好几日没有下来床，这几日才恢复的些。
　　耿寄欢上下打量着她。
　　“是吗？我倒怎么感觉，你体力灵力还蛮充沛的呢？”
　　这满面春光的模样，一点都不像她口中所说。
　　真好啊，不是替身，而是就是她本人……
　　八年的时间，并不算是很长，毕竟在宗门时，两人百年之间不曾见面都是有可能的。
　　但是那时同现在不同，以前是知晓她会一直在这里，所以无论多长时间不见面，都能心安，而且距离那么近，想来看看便能来看看。
　　但是后面不一样了，宗门不再有师妹，想要去寻一个同自己聊天解闷的人都找不到，也知晓她不会再出现在宗门，变成了有场无望的等待。
　　听见她的抱怨，白云书咬唇，开始上前讨好自家师姐。
　　“师姐，我真的有惦念着你的，这不先拜托了南乐知，让她把念云带过来，先让念云替我来陪陪你。”
　　她说着，旁边戚念云特别懂事的一直点着头。
　　“耿姨姨，你就原谅我娘亲吧~好不好，娘亲她一直都很想你的，还跟我讲了你们之间的好多故事，念云可以在这里多陪陪你哦。”
　　戚念云提议着，耿姨姨原本微硬的心肠直接软了下来，将戚念云抱到了自己的腿上。
　　“讲了我和她之间的很多故事？你之前怎么没跟我说过呢？”
　　她问询着，戚念云不好意思的挠头。
　　“耿姨姨你也没问呀，你原谅娘亲，我便同你说好不好？”
　　她撒娇卖萌，耿寄欢实在是受不了这小家伙撒娇卖萌，立马大手一挥。
　　“好了好了，我又不是真的有意怪罪你娘亲，我们从小一起长大，只是觉得她不记挂我罢了 既然你都为她那么求情了，我就勉为其难原谅她吧。”
　　耿寄欢笑盈盈的说着，白云书一听，在耿寄欢看不到的地方，给戚念云竖了个大拇指。
　　不愧是我的宝贝女儿，真上道！
　　戚念云接收到了她的表扬，给白云书比了一个五。
　　意思是娘亲现在可是欠着我五串糖葫芦！
　　白云书表示没问题。
　　别说是五串了，就算是五十串都可以，但是介于她阿娘不会给念云吃太多，所以还是数量少一些为好。
　　听见耿寄欢选择原谅自己，白云书立马上前，还给耿寄欢倒了一杯茶水，亲自递到了她的手中。
　　“现在这不是借着此次机会回来了，师姐勿要怪罪，来，师姐喝茶，一会儿我们俩叙叙旧。”
　　她提议着，耿寄欢倒是很给面子的将茶水一饮而尽，但余光落到站在一旁无所事事的戚凝竹身上时，便有些闷。
　　她在见到戚凝竹的时候，戚凝竹还是上前，给她作揖行礼，并恭敬的喊了一声“寄欢宗主。”
　　修仙界以修为定身份，其实以戚凝竹的实力，不必行礼便可落座，甚至她人还需要过来同她打招呼。
　　但是这里是她曾经的师门，是师尊的师门，加上耿寄欢又是师尊的师姐，所以戚凝竹决定将自身姿态放低。
　　在来时，师尊还特意嘱咐过自己，若是待的不顺心，可以先行离开。
　　面对着她的招呼，耿寄欢只是轻轻的点头示意了一下，算是同她打过招呼。
　　耿寄欢眸光无波，打心底里想要把她当做空气，也不知晓自己应该叫戚凝竹什么。
　　凝竹仙君？或者妹媳？好像都不太行。
　　当年戚凝竹杀自己师姐时，自己就在旁边亲眼目睹全程，而后面，戚凝竹也毁坏玄英宗不少东西，花了大把的时间才得以重建。
　　这件事，似乎找不出来是谁对谁错，但是若是要让她用平常心对待，恐怕还要个千百年。
　　戚凝竹倒也不在意，自顾自的落座。
　　由于她是白云书的道侣，自然位置也比较靠前，知晓她是仙身，有不少人上前同她攀附，顺便问念云有没有拜师的打算。
　　戚凝竹面对这些人情世故不太感兴趣，她常独身，将来的人都冷面拒绝之后，也就没有人再来打扰自己了。
　　她这仙身，还是师尊给的呢，而师尊，现在正在同耿寄欢解释自己忽然“诈尸”的原因。
　　南乐知她们看见戚凝竹她们来了之后，上前打招呼。
　　戚凝竹和白云书给她们送上了新婚礼物。
　　“新婚快乐。”
　　戚凝竹似惜字如金，颜未晚却毫无顾忌的揽住了她的肩，将她送给自己的礼物拆开。
　　是三块无事牌，两块大的无事牌中间切割出了一块小的，分开是三块，合并起来又是完整的一块。
　　颜未晚将其拿起来，颇为奇怪道：“哎？怎么还送小的了？”
　　自己和自家师尊，只是找双渡树要了果子，但是对于孩子一事，还是在思虑当中。
　　戚凝竹笑了笑。
　　“这……你得问我师尊，这礼物是她挑选的，我也曾好奇的问过她，不过她说，你师尊和你都会喜欢的。”
　　旁边南乐知一看，轻声道：“难得白云书这人有了点眼光，我和我徒儿确实都很喜欢。”
　　这话被白云书不偏不倚的听了去。
　　白云书轻哼了一声。
　　“你心里那点小九九我还能不知道吗？你就偷着乐呵吧”
　　颜未晚看了看南乐知，心道师尊你啊，居然不同我明说。
　　后面，南乐知独自一人去迎接远方来客，而颜未晚和戚凝竹两人，寻了个角落说悄悄话。
　　就算成仙了又怎么样，依旧是好友。
　　在她们俩这，可没有什么阶级的区分。
　　“今日我喜宴，记得多喝点，那酒很贵的，我师尊可是花了大手笔。”
　　

第263章 婚宴结束送礼归
　　这话把戚凝竹给逗笑了。
　　戚凝竹挑眉。
　　“可以，但是你这酒量，就怕还没喝多少，就直接醉得不省人事，撑不到入洞房的时候。”
　　若是到时候真的那样的话，她恐怕会嘲笑颜未晚一辈子。
　　颜未晚被调侃，立马在她背上拍了一巴掌。
　　“我酒量好着呢，我师尊亲自认证过的，我师尊三杯就倒，而我，我能喝四杯！”
　　之前同自家师尊喝酒，她能喝的可多，反观自家师尊，一喝醉就往自己这里靠，低喃着说些小情话，可爱死了。
　　戚凝竹是不信的，甚至有些想笑。
　　道侣之间的小情趣，她和师尊也玩过，这点大家都心知肚明。
　　还记得自己在白云书门下的那三百年，南长老同自家师尊约酒，两人那可都是彻夜长谈，酒壶摆满桌子。
　　第二天早上，南长老还能带着一身酒气气定神闲的走出去，丝毫看不出来醉态。
　　怎么可能三杯就倒。
　　戚凝竹示意她不要太看表面。
　　“常言道喝酒三分醉，演到你流泪，说不定今晚你也可以装装醉，学学南长老。”
　　颜未晚一听，立马就明白了什么。
　　也对哦……要是师尊真的喝醉了，哪里还会那么有劲那么撩……
　　不过戚凝竹现在提醒好像也没什么用了，自己早就被南乐知吃干抹净了。
　　算了，就当做不知道吧，只要师尊不露馅，自己就能陪着她一直演下去，就算露馅了，自己也可以当做没看见。
　　颜未晚打算不再讨论这个问题，把注意力扯到了戚凝竹和白云书的身上。
　　“说来，你和盈夙长老，有没有补办婚宴的想法呀？虽然以前禁止师徒恋，但是现在不禁止了，你俩要不要补一个？”
　　她问着，戚凝竹寻思着，拿不定主意。
　　“等我回去问问我师尊吧，补办吗？我俩现在都不是宗门里的人，无论是以前还是现在的宗规对我们都没有用。”
　　“不过我师尊一向喜欢从简，恐怕她没有心思，就算有也不会宴请四方，这只是个形式而已，反正已经有天道认证过的道侣契约……”
　　戚凝竹话语间透露出了些许无奈，甚至带着一点自我安慰的成分在。
　　看着颜未晚身上穿着的那红色婚服，戚凝竹自然想到了之前白云书送给自己的那一套。
　　现在还被她好好的藏在空间里呢……说来，自己还未曾见到过师尊穿婚服的模样。
　　可是她前几日还在同师尊商议要不要补办婚宴，师尊却只是以自己困了为借口，不给予她正面答复。
　　如此反应，那必然就是不想补办，她也总不能强求吧。
　　强求好像也不是不行，师尊也不会拒绝，实在不行就上演一出强娶。
　　反正自己往后有是机会，一定要见见！
　　戚凝竹是打算，后面如果有机会的话，自己穿上婚服，在半庭月中，等待着白云书，让当年的遗憾不再是遗憾。
　　说来，自己当年也是够绝的，在白云书最为无助的时候，穿上了她最喜欢的衣服刺激她，逼着她做出选择。
　　“戚凝竹，你可别再当个木头了，哪有人会拒绝婚宴呢？你别问她，你自己偷偷的准备，你问她那她肯定是不好意思说的，就像这场婚宴，也是我师尊特意为我准备的。”
　　颜未晚当时也觉得婚宴只是个形式而已，两人心在一起比什么都重要，但是师尊却摇头。
　　“不……我要的便是让众多人都见证，让所有人都只想你我是一对，而非瞒着藏着，若是不举行婚宴，哪天你抛弃我了都没人知道，我上哪儿哭去？”
　　南乐知控诉，颜未晚听见她这话，脑子里闪过无数的问号。
　　“我抛弃师尊？师尊你是在搞笑吗？哈哈哈哈哈！”
　　她敢抛弃自家师尊吗？师尊那修为，自己但凡敢做一点弃情之事，怕是要被收拾得惨。
　　说来她不是没有作过死，在以前南乐知闹别扭时，她特别大胆的说，要不就此分开吧，依旧做师徒。
　　然后……然后就少儿不宜了，向来疼她的师尊，像是变了一个人，将她弄到哭。
　　听到她笑，南乐知反而开始自卑。
　　“我年纪大……你嫌弃我怎么办？”
　　颜未晚却在那默默的掰手指头。
　　“女大三抱金砖，女大三十抱金山，女大三百抱江山，师尊大我两千岁，我得抱多少……”
　　南乐知无奈叹气，示意她。
　　“你重点搞错了，这是抱多少的问题吗……”
　　“没错啊，修仙者驻颜术，这看起来，师尊可没有两千岁，不会嫌弃，若是嫌弃，我就不会跟师尊在一起了。”
　　颜未晚一片赤子之心，总算是将人哄乖了。
　　戚凝竹听到她这个提议，觉得也很不错，若是不举行婚宴昭告天下，难免有这个风险，更何况师尊才见到自己的时候，还装失忆呢。
　　不多时，婚宴正式开始，颜未晚和戚凝竹，也回到自己的位置。
　　众人见证之下，南乐知和颜未晚换上了更为华丽的婚服，手牵手走过红绸所铺的道路，一起饮尽交杯酒，互馆青丝发。
　　两人眼中都是对方，众人道贺着，戚凝竹抬手唤来彩凤于空中翱翔。
　　彩凤飞舞祝贺，百鸟衔着鲜花而来，于空中落下，扑铸百花之景。
　　这也算是她要给她们的另外一个礼物。
　　众人惊叹，这彩凤唯仙者可唤，这景，千年难得一遇。
　　婚宴自是浩大，两人被人簇拥着进了洞房后，白云书同耿寄欢相谈。
　　其实，也只是问问近况罢了，毕竟过往谁都知道，没有再提起的必要。
　　在白云书从耿寄欢那里回来之后，戚凝竹从袖子里掏出了一粒种子，递给了白云书。
　　“替我将这个，交给耿寄欢吧。”
　　白云书看着她手里的种子，拿起来观察了一番。
　　“寻引莲？小徒儿……你这是要作甚……”
　　寻引莲，将其栽种，结莲蓬之日，便是故人在相见之时，不过这莲蓬所要花费的时间，会很长，但是会指引着故人前来，无论经过几次转世都会指引着。
　　

第264章 商讨婚宴强制开
　　白云书看着她，表示不解她这般，让自己交给二师姐用于大师姐吗？小徒儿她放下了吗？
　　戚凝竹微微低头。
　　“当年之事，我仇已报，但是将这里扰的一团乱，所以这颗种子，就算我给玄英宗的一点补偿……”
　　加之等待感同身受，她多多少少可以理解耿寄欢的寂寞无奈。
　　“况且当年，陶忆晔是为了师尊你，若是我站在耿寄欢的角度，有人在我面前将师尊你杀害，而我却无能为力的话，我恐怕还做不到耿寄欢那么大度。”
　　她轻声说着，目光落到了远处的沐生峰上。
　　以前同师尊在那，也留下了很多美好的回忆，一会儿去看一看。
　　年岁越长，反倒看的更开了些，对于当年的恩怨，已经一笑而过。
　　自己已经报完仇了……再去将其视为眼中之刺，好像没有这个必要。
　　而且寻引莲三百年发芽，两百年开花，一百年结果，才能窥探转世之人。
　　在寻引莲生长的这五百年里，陶忆晔会进行着属于她的轮回。
　　可能是一棵树，一棵草，又或者，是块石头，是只妖，凡人或者修士……
　　无论是什么，都得五百年之后才能知晓。
　　白云书握住了那颗种子，心里难免还是会担心。
　　“小凝竹，若你心中不乐意，不必这般委屈自己，这种子你可以收回去，今日我见你独自坐在位上，似不开怀，我们今晚便回半庭月。”
　　她担心戚凝竹委屈自己，但戚凝竹只是摇了摇头。
　　“师尊，我是真心实意想给她的，不过寻引莲要五百年才会成型指引呢，不过修行者，最不缺的便是时间。”
　　她说着，白云书走上前，将她一把抱住。
　　“小凝竹……”
　　她总觉得自家小徒儿心情不太好，但是小徒儿又不愿意多说的样子。
　　感受着香软投怀送抱，戚凝竹嘴角带起了一抹笑。
　　“师尊，我没有不开怀，只是感慨物是人非，在看到那些新弟子的时候，还是有重回当年之感，她们正是青春年少之时，是玄英宗的未来，有些想弟子时期罢了。”
　　没有太多烦恼，整日最大的快乐 便是跟在自家师尊的身后学习术法，也不用去管什么人情世故，梦想是斩尽天下一切邪魔。
　　换了个角度看问题，才发现世间之事多的是造化弄人，最后只要身边还是对方便好。
　　她说着，白云书拍了拍她的背。
　　“那就好，我一会儿就将这颗种子交给我师姐……我替她谢谢你。”
　　白云书说完，想要退出她的怀抱时，戚凝竹却将她搂得紧紧的，同她谈起了条件。
　　“师尊，真要谢我的话，我们补个婚宴吧……不用太隆重，就在半庭月，三五好友足够，就算无人来也行，天地为鉴，日表心，可好？”
　　她问着白云书，白云书听到这话，心中想笑。
　　小凝竹已经不止一次提议这件事，但是自己都没有表一个明确的态度。
　　主要是因为她想再等等，毕竟以前自己做好了嫁衣，小徒儿也穿着嫁衣，却还是要固执的离开。
　　她这人记仇的很，小徒儿如若是不掉两滴眼泪，她必然是不会心软的。
　　白云书清咳了一声，故作有些抗拒。
　　“啊？婚宴……再等等吧，毕竟你我都是道侣了，都在一起那么久了，众人皆知的事，办不办好像都不重要……”
　　她说出缘由，戚凝竹却直接闹了起来。
　　“为什么还要等呢，为什么呢师尊，我当年说错了话，我怕你不要我……”
　　她的话语闷闷的，带着无奈和担忧。
　　总感觉师尊在谋划着什么，可又说不上来，该不会真的想抛妻弃女吧。
　　就像以前，白云书死不承认和自己的关系，装得让她怀疑人生，怀疑自己。
　　自己是不是还没有将师尊哄乖？师尊是不是还在怨自己？
　　戚凝竹忽然抬头，周身气压变冷。
　　她一手搂着白云书的腰，一手覆住她的后脑，迫使白云书动弹不得且只能平视看她。
　　白云书鼻尖都是冷梅香，看着这比自己高一点点的小徒儿，计上心头。
　　“你是不是在盘算着脱身？然后找个更好的徒弟，不气你，不惹你的那种？你休想！”
　　白云书一愣，眼底都是笑意。
　　哇，好霸道的小徒儿，真让人欢喜，这家伙，自己还一句话没说呢，怎么还自己脑补吃醋呢？
　　白云书故意不说话，戚凝竹以为自己猜对了，神色着急起来。
　　她将白云书压在了树上 ，声音略带颤抖道。
　　“师尊，有些话我不喜欢听，你最好是不要讲，你也不要想着走，我不允许你走，你要是敢走，我就敢囚你永远，毕竟，念云不能没有娘亲，我不能没有师尊……”
　　她情真意切，白云书还是不说话，只是看着她，似乎在思考她话语里说的真实性。
　　“不管你同不同意，一个月之后，我们举行婚宴，大婚或者简婚都可以，总归是要有一个，如果你不愿意，那我就强娶！把嫁衣套在你身上，用术法让你动弹不得，任我为所欲为！”
　　戚凝竹一脸的不妥协，白云书还没说话呢，徒弟已经霸道的上前，掠夺她的呼吸，将其一寸寸加深。
　　白云书轻轻“哼哼”了两声 实在是受不住戚凝竹这般报复般的发泄，伸手推了推她。
　　戚凝竹缓缓放开她，虽喘着粗气，但眼底受伤。
　　师尊推自己……师尊嫌弃自己了？
　　她看着白云书，白云书盯着戚凝竹那嫣红的唇瓣有些想笑。
　　“小徒儿，对你师尊我搞强制爱这一套很有用，但是师尊现在不装了，为师娶你为妻便好。”
　　白云书铸造起结界后，抬手释放自身修为，一把将戚凝竹反制在身下，一手便抓住了她双手，举过了头顶。
　　戚凝竹还未曾反应过来，呆愣愣的任由自己被白云书控制，也任由自己的修为被压制。
　　“师尊什么意思？”
　　她不解，而自家师尊已经单手挑起了她的下巴，迫使她抬头。
　　“小徒儿，你有些嫩哦，就那么着急压你师尊我？嗯？”
　　白云书反问着她，戚凝竹察觉自己受控，脸不可抑制的红了起来。
　　“师尊你的修为，怎么可能压制过我……师尊你又骗我！你……”
　　戚凝竹低喃着，一副任人宰割的模样，白云书笑着看着她，指腹在她嫣红的唇瓣上擦过。
　　“道侣之间怎么能叫骗呢，叫做调情，而且，为师要感谢感谢小凝竹前几日的照顾，无形之间，助为师冲破束缚，修为增长……”
　　她能藏匿第一次修为，自然也能藏匿第二次，前几日同小徒儿相处，小徒儿毫无顾忌的给她补，一不小心就补多了。
　　虽然自己也遭了老罪，但是爽啊。
　　发现修为异常回归，她本想再藏匿一段时间，结果今日实在是忍不住了，小徒儿那么可爱，不给她一点教训怎么行呢。
　　很早很早以前自己就踏入了半仙之劫，相当于全仙之体，她一直压制着，完全不知道往上是到了哪个地步。
　　后全部给了小徒儿，让小徒儿成仙，而自己回归时，有些散落的修为回归，在魂体时也没有忘记修炼，现在小徒儿用自己的修为给她滋补，算是浴火重生。
　　将自己藏匿的修为释放，她自然是可以压小徒儿一头，但是时间不会持续的太长久。
　　但是这一会儿就足够了，毕竟到了某些时刻，小徒儿会乖乖听话的。
　　师尊二字，自是为上，让小徒儿开怀了那么久，自己也该好好表率一下了。
　　戚凝竹面对着对自己攻气全开的白云书，止不住的咽了咽口水。
　　不对劲，十二分里面有十分的不对劲。
　　“师尊……现在还在外面呢，你不是还要去送种子吗？咱们婚宴的事情回半庭月再细细讨论好不好？”
　　她疑惑不解，浑身动弹不得，面对着有强压迫感的白云书，下意识的找借口想要让她放开自己。
　　戚凝竹此刻在白云书的面前，已然褪去了刚才的霸道蛮横，变回了以前的小徒儿。
　　白云书看了看周围，意有所指开口。
　　“这周围好像也没什么人呀，大部分人参加完婚宴之后都回去了，这种子好像也可以晚一些交，你说对不对？小徒儿~”
　　白云书的手指绕上了她的一缕发丝，就那么戏耍着，不更进一步，也不放开她。
　　这弄得戚凝竹不上不下，有种自己被戏耍了之后的无力感，可又隐隐约约带着兴奋。
　　师尊还真是能装，有点生气呢，回去之后该怎么罚师尊呢？
　　戚凝竹脑子里面有些大逆不道的想法，但是现在受制于人，只能忍着，不敢表露出半分。
　　要是表露出来，说不定师尊会将其用到自己身上，那可就不太美妙了。
　　她还在胡思乱想当中，白云书却低头吻了吻她的唇角，打断她的想象。
　　“而且，不是小徒儿主动提起婚宴之事吗，在这里谈论有何不妥？小徒儿不是说不管我同不同意，都要在我身上为所欲为吗？嗯？”
　　白云书反问她，戚凝竹不敢说话了，满脑子都是现在收回这些话还来得及吗？
　　自己好歹是一个仙身，如今却被压在这里被修为不详的师尊威胁，说出去好生丢脸，传出去也没人信啊。
　　她也总是明白当年混元挑衅白云书，后被白云书打趴下后，内心是多么的无奈，说出去还被嘲笑了半辈子。
　　戚凝竹决定见好就收，回半庭月再同其算账，她就不信白云书的修为能一直如此。
　　“我刚刚就是太着急了而已，师尊……错了，我再也不威胁你了。”
　　戚凝竹微微往下滑了一分开口，显现些许弱态，白云书面对她这般表态，总归是满意了。
　　“凝竹，你怎么那么可爱？典型的能屈能伸。”
　　话里话外，都说的能躺能上。
　　戚凝竹自然是听出来了，偏了偏头道：“这不是跟师尊学的吗？师尊不满意？”
　　她目光灼灼的看着白云书，白云书笑起来，伸手掐了掐她的脸。
　　“自然是满意的，小徒儿的每一处，我都满意，乖，我去将这种子送去给我师姐，然后我们回家详谈婚宴，可好？”
　　她跟戚凝竹商量，戚凝竹自也乖巧的点头。
　　她现在倒是也不担心白云书会抛下自己了，毕竟白云书那样子，看起来像是单纯的闹闹小脾气，对婚宴一事还是很上心期许的。
　　白云书收走了修为压迫后才慢慢的将她放开。
　　戚凝竹得了自由后松了一个气，揉了揉略微酸痛的手腕。
　　白云书离开去便找耿寄欢，戚凝竹溜达到沐生峰，在那等着白云书回来。
　　婚宴进行到尾声，众多宾客已经散的差不多了，南乐知她们两人也早已被送入了洞房。
　　耿寄欢在绝欲峰大殿之中坐着陪戚念云玩耍，白云书进来后，给戚念云递了串糖葫芦，示意戚念云她阿娘在沐生峰等着她，自己要跟师姐说点悄悄话。
　　戚念云明白了什么，拿着那糖葫芦就溜了。
　　说来，已经半个月没有见到阿娘了，也不知道阿娘想自己没有。
　　目送戚念云蹦哒着离开，耿寄欢侧目看白云书，笑了笑。
　　“还以为你们在婚宴结束之后就会离开，说吧，要同我聊点什么。”
　　她先前还有些失落，后面安慰自己念云还在这，现在白云书回来了，就算要走，肯定也会和自己好好道个别的。
　　白云书拿出了寻引莲的种子，递给了她。
　　“给，我徒儿让我交给你的，寻引莲的种子。”
　　“真的假的？”
　　耿寄欢握着那种子，属实是不太敢信。
　　戚凝竹……那么好心吗？
　　白云书挑眉。
　　“自然，我骗你做什么，我这修为，可寻不来这种子，她觉得当年她毁坏玄英宗太多却未曾进行补偿，如今将其补偿给你，而且，以前她也吃了你不少莲蓬呢。”
　　听见白云书所说，耿寄欢垂眼，轻轻的点了点头，手已然把那种子紧紧握住。
　　只要再种下去，这便会成为一份念想，一份等待的希望。
　　先前她心里一直想不明白，自己看着所有人幸福美满，怎么到了自己这里，所求便是浮游，便是虚妄。
　　年年岁岁，看过了太多人的欢声笑语。
　　“替我对她说声谢谢吧。”
　　

第265章 重回沐生曲声杨
　　耿寄欢轻叹，敛眉笑了起来，可笑着笑着，眼前又渐渐变得模糊。
　　幸识当年旧时月，仍欢今朝盛世颜。
　　无论过了多久，该在的人一个都不会少。
　　还好……还好，大部分的事情都还可以接受，自己也一直有做好自己的分内之事。
　　师尊，师姐，师妹，我未曾让你们失望，我亦对得起自己。
　　白云书看着她这副神情，忽然走上前，同她抱了一下，拍了拍她的背安慰她。
　　就像小时候自己难过师姐安慰自己一般，拥抱过后，都会充满力量。
　　“师姐，我永远都在你身侧的，我亦将玄英当做家，小念云我也会让她多来陪陪你，沧海桑田不过一瞬，但人坐在时间之中，才会知晓其中之苦，师姐，辛苦了。”
　　白云书很多话都未曾说，毕竟双方一个眼神便可以懂。
　　儿时互为玩伴，年少时共说密语，而至如今，两人情义依旧在。
　　都长大了，很多事情不用嘴说对方便能懂，担忧与牵挂，就算没有血缘关系，可她们依旧是最亲的亲人。
　　耿寄欢没有说话，只是感受着她的怀抱，多多少少有点想哭。
　　但是身为宗主，她的眼泪不会轻易掉，也不会轻易展现出自己脆弱的一面。
　　白云书拍了拍她的背安慰她，耿寄欢却只是摇了摇头，很久后才哽咽着开口。
　　“不辛苦……不辛苦，你同你徒儿，要好好的，记得若是举办婚宴，请我去喝一杯喜酒。”
　　她低喃着，将那些感慨与不舍一同憋了回去。
　　白云书闻言，轻轻点点头。
　　“好，婚宴很快的，就在下个月，到时候一定会请师姐的，毕竟师姐是我的亲人呀。”
　　她很想说，师姐，不要太累到自己，若是有时间，好好休息休息，你也有你自己的人生。
　　可她知晓，就算说出来也是无用的安慰，毕竟耿寄欢不会去听，或许她也乐在其中呢。
　　时节如流，无数繁华落尽，酿于温润之间，艳艳逢今。
　　耿寄欢退出了白云书的怀抱，对她笑了笑。
　　“去吧，你那小徒儿恐怕还在沐生峰等你呢，我最近比较忙，今日的事务的还没有处理完，就不送你们了，下次见面，不醉不归。”
　　她同白云书道别，随后潇洒转身，一如以前，心中没有任何牵绊。
　　白云书轻轻“嗯”了一声，目送着她的背影越走越远。
　　师姐，愿你早日等来相守之人。
　　耿寄欢在回去之后，将寻引莲的种子，认认真真地栽种在了门口的池塘里。
　　她在栽种灵植一方面可是很有天赋的，先前做长老的时候，属她那个峰头的灵植长得最好，也最值钱。
　　她本身就是药修，对各灵植的生长习性了如指掌，所教授的弟子们也在这方面有很强的天赋。
　　耿寄欢来养这棵寻引莲的话，想来三百年就可结果。
　　至此，成为期盼，等待心底人而归。
　　师姐……还希望到时候，你可别再选那个什么无情道了，敢选我就敢揍你。
　　戚念云找到自家阿娘的时候，自家娘亲还在刨沐生峰地里的酒。
　　她用术法一炸一个坑，尘土飞扬，爆破声频起，那场面要多刺激有多刺激。
　　戚念云当时满脑子都在想，哇塞，阿娘居然在这里搞破坏！
　　她寻着气息，在一个墙角找到找到了戚凝竹。
　　而戚凝竹还在专心致志的挖酒，就算发现戚念云来了，也不曾停下动作。
　　戚念云好奇，探头探脑的看着她的动作，一边吃糖葫芦一边问她。
　　“阿娘，你这是在做什么？偷东西？你把这些罐子刨出来做什么？”
　　听见这话，戚凝竹挑眉抽空看了她一眼，觉得她的用词很不恰当。
　　“这怎么能叫偷呢？这是你娘亲当年放在下面的，我现在只是把它取出来而已，你手上的糖葫芦是你娘亲给的？”
　　这里面的酒，很大一部分都是自己在魔渊那五百年里师尊埋下的，她鲜少可以尝到。
　　现在难得回来一次，肯定要挖几坛带走。
　　说是几坛，其实巴不得全部都找出来。
　　毕竟是师尊亲手做的，要是一直埋在这里面的话，多少有些不划算。
　　戚念云点了点头。
　　“原来是娘亲埋下去的，对啊，娘亲给我的，可甜了。”
　　她炫耀着糖葫芦，戚凝竹在一旁张嘴。
　　“喂我一个，我也要吃。”
　　她大言不惭的和小孩子抢东西吃，戚念云撇嘴，护着自己的糖葫芦道：“嗯？阿娘以前不是说不喜欢这种甜腻腻的东西吗？”
　　戚凝竹则是表示以前是以前，现在是现在。
　　“这是你娘亲给的，那能一样吗？我平时不也给你买糖葫芦吗？现在一颗都舍不得？”
　　她反问戚念云，戚念云纠结半天，最终还是举着送到了她的嘴边。
　　“那好吧，但是阿娘只能吃一个哦，你还要吃的话，记得去找娘亲要。”
　　她给着建议，戚凝竹张嘴咬下一颗，酸甜在嘴里蹦开，她幸福的眯起了眼睛。
　　“确实甜，我今晚就找她要。”
　　她说着，戚念云见自家阿娘实在是辛苦，主动请缨。
　　“我帮着阿娘一起吧！一会娘亲也该过来了 ，到时候我们一起回半庭月。”
　　戚念云是个眼里有活的小家伙，主要是她也闲不住呀，正是好动的年纪。
　　她叼着糖葫芦就开始干活，好奇娘亲在这里面埋了多少。
　　会很多吗？就像是寻宝一样，这里找一点，那里找一点，说不定还能挖到意想不到的宝贝。
　　戚凝竹见她如此懂事，忍不住夸了夸她。
　　“真棒。”
　　戚念云骄傲抬头表示那肯定。
　　戚念云跟着戚凝竹劳动着，白云书回来找人的时候，发现沐生峰被挖得坑坑洼洼，树下到处都是洞洞，而旁边，都是她当年埋下去的酒。
　　白云书：“？？？”
　　这是怎么了？招地鼠了吗？怎么把这些陈年老东西都掏出来了？
　　她寻找着人，只看见了正在忙忙碌碌的戚念云。
　　戚念云在果树下，将树上的果子用术法摘下来放好，打算打包带回半庭月。
　　这果子可甜了，放在这里都没有人吃，太浪费了。
　　这里大部分人都辟谷了，在宗门的日子也比较忙碌，很少有弟子会前来。
　　“小念云，你这是在做什么？这些东西是你挖出来的？”
　　白云书好奇问着，戚念云抬头，对着她甜甜一笑。
　　“娘亲，你回来了呀？当然是将它们打包带回去啊，好吃，不能放在这里浪费了，这些东西大部分是阿娘挖的，我帮了一点小忙。”
　　她说完又开始忙碌自己的事，白云书一听，莫名的想笑。
　　她寻着戚凝竹的身影，发现戚凝竹已然跑到她以前最爱用来睡觉的那棵树上躺着。
　　看见她回来之后，起身朝她招了招手。
　　“师尊！这里。”
　　听见戚凝竹的呼唤，白云书抬头，眼中都是笑意，倒也没有责怪。
　　“你这是作甚？是要把沐生峰翻个底朝天吗？”
　　戚凝竹轻咳一声，掩饰自己的心事。
　　“主要是想这一口了，打算带一点回去，而且这些都是师尊亲手做的，肯定是不能丢在这里啊，师尊，上来！”
　　她擅作主张，白云书还没有开口呢，戚凝竹手一挥，便用灵力将自家师尊带了上来，让白云书同自己坐在一起。
　　这个位置，可以很好的看见远处夕阳之景，以前白云书也最喜欢在这。
　　她要么睡觉，要么打坐静心，要么寻一本书斜靠着看着打发时间。
　　在自己不愿意出门的那段时间，她甚至会晚上在这里看星星，白天回屋去。
　　一瞬间就梦回了以前。
　　白云书无奈笑笑，转头看戚凝竹，故作责备。
　　“我都没开口说好呢，你就这么把我带上来了？”
　　戚凝竹厚脸皮的伸手搂住了她的肩膀，将她往自己怀中带。
　　“可是我知道师尊不会拒绝我，我的直觉一向很准的。”
　　白云书想要逗逗她。
　　“是吗？那我现在拒绝，我要下去。”
　　戚凝竹一听，立马露出一副可怜巴巴的神情。
　　“真的吗？师尊不想跟我坐在一起吗？”
　　她一边说一边拽白云书的袖子，就像年少大胆之时，轻轻的抓着晃着，一抓就是千年。
　　白云书最受不得她这般撒娇，赶忙开口哄她。
　　“好了，逗你的。”
　　戚凝竹的噗嗤一下笑出了声。
　　“师尊，我想听你奏曲，可好？我已经很久没有听到过了。”
　　她忽然间提了要求 ，白云书愣了愣。
　　自己都好久没有用幻灵笛了呢，也不知道技术倒退了没有。
　　她抬手幻化笛子，拿在手里转了两圈，任由笛子的尾部带起白色的灵力，像是星光一样散落往下。
　　“好啊，你想听什么？”
　　戚凝竹靠着她想了想。
　　“就听师尊最拿手的吧，以前常给我吹奏的那个。”
　　“好。”
　　白云书毫不犹豫的就答应了。
　　以前常给戚凝竹吹奏的那首，白云书大概已经知晓是哪首了。
　　《短青赋》。
　　想来，可以给它改个名字了。
　　白云书倒是也不磨叽 ，将笛子其抵在唇齿之间，悠悠吹奏出声。
　　笛声清悦，穿石裂云，轻声吹奏，便见万籁俱静，唯余笛声绕耳，如丝如缕，缠绵悱恻，经久不散。
　　底下的戚念云也停下了摘果子的动作，听着这好听的乐曲声，开始好奇。
　　不知道为什么，听着听着总感觉有些困呢。
　　在白云书吹奏完之后，戚念云实在忍不住打了个哈欠道：“娘亲，这首曲子叫什么名字？真好听。”
　　白云书听见她那么问，仔细的想了想，笛子在掌心之中敲打着。
　　“酒名可忆，曲名可追。当年《短青赋》，如今《今朝有》。”
　　她笑得眉眼弯弯，旁边戚凝竹听出了话外意，别跟着她笑起来。
　　《今朝有》……师尊还怪会起名字的呢。
　　今朝有相陪，万事不困昔年。
　　戚念云却皱起了眉头，大大的眼睛里满是困惑。
　　“娘亲，你说的这句话好深奥啊，我听不懂。”
　　她是真的听不懂，什么《短青赋》，什么《今朝有》还可以随意改名字的吗？
　　戚凝竹看着自家宝贝女儿一脸不解，同她解释。
　　“那我就说个简单的，你只需要知道，它们合起来，叫相知。”
　　相知相伴，相守千年，白云书能爱苍生，自也能爱一人，没有什么时刻能比此刻更美好。
　　戚念云眨巴着大眼睛，依旧没听懂。
　　“好了，不懂没关系，等你再长大些就明白了，小念云，要一起上来看晚霞吗？”
　　白云书朝她伸手，戚念云自然的点头。
　　“要！”
　　戚凝竹手上微动，用灵力将她带了上来，坐在了两人中间的位置上。
　　余霞满天，残光渡身。于是乎枷锁尽退，如此，谁也不缺，对影相绕，不再分别。
　　对影相绕，不再分别……
　　长绝峰的婚房内，颜未晚正哼哼唧唧的靠在南乐知怀里，跟她诉说今日之事。
　　“师尊，你今日好漂亮，多笑笑好不好？你笑起来最漂亮了……平日你老是冷着一张脸，我偶尔还要自我怀疑一下，是不是惹你生气了。”
　　“师尊……你今天喝了那么多的酒，你醉了没有呀？”
　　“师尊~我有点热……师尊热吗？但是现在还没有天黑呢。”
　　她絮絮叨叨，南乐知唇角带笑，低头看她。
　　“好，为师记住你的话了，一定会多笑笑的。”
　　“我是可能醉了吧，毕竟我今天喝了五杯，热吗？需要为师给你开窗通通风吗？”
　　对于颜未晚的话，每一句南乐知都有回答。
　　“骗人！不止五杯……师尊，不要开窗户……你是木头吗？我只是在等天黑而已。”
　　颜未晚反问着，由于酒喝的有些多，面上朦胧迷茫，待到看清眼前人时，伸手去拽南乐知头上的簪花。
　　毕竟今天是大喜的日子，她想给自家师尊宽衣解发，一同跌入温暖的被褥中。
　　但是她属实是不太清醒，上手给南乐知头发都拽掉了几根。
　　南乐知无奈，用术法将头上的凤冠取了下来，任由青丝披散于身后，多了很多其他的韵味。
　　“小徒儿，也不知你是真醉还是假醉，若是装的，能不能别再拽为师头发了……”
　　颜未晚却嘿嘿一笑，不好意思的一把搂住她，仰头往上看。
　　“抱歉，师尊，是我太心急了……我是不小心的，原谅我好不好。”
　　“原谅你当然可以，但是今夜，恐怕是要小徒儿自己努力努力。”
　　

第266章 婚宴重请剑灵出
　　其实南乐知并不是很疼，但还是要逗逗她。
　　南乐知语气微重，带了些许生气的意味。
　　“你弄疼为师了！那么长的几根头发……”
　　颜未晚听到她这句话后，眼睛都迷离起来了，颇为无奈的询问。
　　“怎么努力？师尊~我总感觉你又在逗我，师尊真的疼吗？抱歉抱歉。”
　　按道理来说，师尊应该不会疼，毕竟师尊的外在感官在之前的那些事情中就受了影响。
　　她挣扎着就要坐起来，南乐知却只是笑了笑，将她又按回了怀中。
　　“好了好了，你都知道我是逗你玩的了，还要起来作甚？”
　　颜未晚抬手，缓缓的环住了她的脖颈，声音有些发沉。
　　“可我怕你是真疼呀，毕竟以前师尊不知疼痛，就算受伤了也不说，每次都害我担心。”
　　“不会的，以后我都会说，会多加注意，不让自己受伤。”
　　南乐知握住了她的手，垂眼盯着怀中人的脸，将她这明艳貌美的模样刻进心底。
　　一生只一次，一次只一人，婚宴过后，待长老做腻了，便可以去凡尘到处走一走，若是累了，寻一处世外桃源，隐居起来。
　　“师尊……你那么盯着我作甚？是想……”
　　颜未晚的话虽然没有说完，但是南乐知却听出来了是什么意思。
　　南乐知点了点头，低头在她唇角轻轻的落下了一个吻。
　　“自然，毕竟于小徒儿，我满心欢喜，不受控。”
　　颜未晚感受着，自觉的闭眼，而身体不受控制的微微向上仰了仰，回应着南乐知。
　　双唇纠缠，颜未晚还是趁着酒意睁眼，想要将自家师尊主动的样子记得更牢固一些。
　　她今天酒喝的有些多，只觉得昏昏沉沉，师尊在自己眼里都变得朦胧起来了，红色的婚服在她身上，彰显出了不一样的韵味。
　　可真好看……真想将其一口吃掉，必然是很甜的。
　　颜未晚总觉得自己忘掉了什么，在南乐知的一寸寸攻略下，终于想起来了。
　　今日自己拥有以下犯上的资本，南乐知很早之前答应她的。
　　南乐知说，只要小徒儿想，那就不成问题，师尊亦会听你的话。
　　不过，师尊先前果然是在装醉，今日她喝了那么多酒，现在却那么清醒的调侃自己。
　　今日，长绝峰只有二人，自然是想做什么都可以，不会被束缚，也不用担心别人听到。
　　颜未晚直接壮起了胆子，在与南乐知分别的一瞬，起身将南乐知压在身下，言语之间都是蛊惑。
　　她看着自家师尊，微微俯身，亲了亲南乐知的耳垂。
　　“师尊，你可还记得你之前答应过我什么？”
　　南乐知看着现在张扬大胆的徒儿，声音带上微哑，似晨曦的露珠。
　　“什么？”
　　“前几日你答应过我，婚宴当晚我拥有以下犯上的资本，你不记得了吗？还是说你要耍赖呀？”
　　颜未晚略带不满的抱怨她的不守信，南乐知抿唇笑起来。
　　“自然是记得的，小徒儿，我是你的……”
　　她拉起颜未晚的手，放在了自己心口上，以此证明。
　　颜未晚感受着她滚烫的肌肤，指尖微颤，而南乐知接下来的话，让她猝不及防。
　　“小徒儿，双渡果我已经吃下去了……我不舍你受苦，只要果子在，往后若是想要催动果子，随时都可以催动。”
　　南乐知眸子里都是坚定，颜未晚眨了眨眼，酒直接醒了一半。
　　“师尊……你已经把双渡果吃下去了？什么时候？”
　　颜未晚自然是知道那果子有什么用，但是没想到自家师尊会这般。
　　南乐知点头，搂着她，将她往下带了带。
　　“我心悦你，所以……小徒儿，你明白的，很早我就吃下去了，我们会有一个家。”
　　她言语期许，颜未晚未曾见过自家师尊这般，恍惚间才明白，师尊也是个缺爱的人。
　　她将自己包裹的很严实，不愿意将自己的过往和脆弱袒露，所以在其他弟子看来，她都是冷冰冰且严厉的。
　　但是这些，她已然全部知晓，是师尊亲口同自己说的，亲自揭开自己的伤疤，把自己最脆弱的一面展现到她的面前。
　　师尊她忘情道，却痴情得厉害，将自己的一腔欢喜全然压在了自己的身上。
　　师尊……我又怎会让你失望呢？
　　颜未晚低头，在她唇角虔诚的落下一吻。
　　“好。”
　　她轻声回着，随后学着自家师尊以前的模样，不将今夜的良辰美景浪费。
　　相知相惜，相伴相随，师尊，我们会有一个家……会有你我，会有可爱的孩子，一同修行，将道延续。
　　……
　　白云书和戚凝竹的婚宴，定在了下个月，也就是杪夏十七号，正是荷花满园的好时节。
　　这是个好日子，南乐知和颜未晚收到消息的时候，南乐知还在给弟子授课，颜未晚乖巧的混迹在弟子里。
　　就算成婚了又怎么样？依旧是逃不过上课的命运。
　　不过没事，上南乐知的课，颜未晚还是很乐意的。
　　戚凝竹亲自来送的请帖，南乐知只是点头说知晓了，顺便问了一句白云书去哪里了。
　　戚凝竹想了想，自家师尊现在躺在床上下不来呢，现在的话应该还在休息，亦或者醒来了，在骂自己属狗的……
　　毕竟先前白云书的释放威压在沐生峰欺负自己，自己记下来了，后面回去的时候发现，白云书的灵力和修为并不是一直稳定的。
　　只是有那么一段时间会比自己高一点，但是持续不了很长一段时间，这可就给足了她机会。
　　师尊攻一时，自己攻一世，而且师尊似乎更会享受来着。
　　咳……脑子多多少少有点跑偏题了。
　　“我师尊她说她懒得来，在家里陪小念云呢。”
　　南乐知点头。
　　“多陪陪孩子也行，毕竟小念云七岁之前都未曾见过她，趁着念云还小，多培养点感情。”
　　戚凝竹思索了三秒道：“这点不用担心，就算没见过，念云也格外喜欢她娘亲，如今比喜欢我还要喜欢得多一些，整日缠着她。”
　　南乐知闻言算是放心了，颜未晚却在一旁笑。
　　“哎呀，戚凝竹你这人还是很听劝的嘛，此次婚宴邀请的人多吗？”
　　戚凝竹摇头。
　　“不算多，只是邀了些许好友小聚，还有以前认识的一些人，打算简办，有个仪式就好。”
　　此番她们邀请的人，有以前出任务时所认识的。
　　有邵夫人她们，还有邵疏璇，花折等等……外加玄英宗几位长老，想来应该也会有些许热闹。
　　戚凝竹给她们送完请帖之后，就去了月黛远那。
　　月黛远听到又要参加婚宴的时候，紧紧的攥住了自己的钱袋子，满脸的肉疼。
　　还来？怎么又有婚宴？
　　自己钱包要遭不住了，而且跟南乐知和白云书的关系都还算可以，所送的礼自然也是不能低的。
　　算了，自己苦点就苦点吧，可不能丢了面子。
　　“怎么了？月长老？您是不想来吗？”
　　戚凝竹见她表情有异，奇怪的问了她一句。
　　月黛远摇头，尽量让自己的面上保持镇定，不露出一丝破绽。
　　“并不，只是没想到举办的那么快而已，前几日在婚宴上见到你师尊，还是跟以前一样，爱跟我互怼，都没好好说几句话，下个月去，一定同她多聊聊。”
　　戚凝竹若有所思的点了点头。
　　“好，期待你来，我会同我师尊说的。”
　　戚凝竹寒暄几句离开后，月黛远看着那红艳艳的请帖，抱着自己的宝贝剑欲哭无泪。
　　“宝贝，下下个月再养你吧，这个月和下个月实在是养不动了，毕竟人情世故这一块是真的没有办法，勿怪勿怪。”
　　她跟哄小孩一样说着，剑灵轻轻的抖动了两下，似乎是在安慰她，表示并不在意。
　　月黛远的剑很早之前就已经养出剑灵了，她的钱都用在了剑上面，这剑拿出来的时候金光闪闪，映照的她更黯淡了。
　　但是没事，她就是喜欢一袭黑衣，黯淡一点也不会怎么样。
　　月黛远依旧每晚都抱着睡，在感觉到有剑灵的时候，欢喜的不得了。
　　拜托，能养出剑灵的剑修可是人中翘楚，剑修中骄傲的存在，更别提她养的时间并不是很长。
　　月黛远感受到剑灵情绪，居然会觉得剑灵懂事，拍了拍它，莫名其妙的开始感慨。
　　“害，我这种一辈子单着的人……也不知道这礼金有没有机会收回来呢，收不回来就算了吧，呜呜呜呜呜呜……”
　　虽然有的不是很多，但一点一点积攒起来，对于她这种抠搜的人而言，还是很多的，若是全拿回来，说不定可以给自己的剑上再安一块上好的灵石。
　　剑灵不动了，似乎是听不懂她的这些人来人往的人情事故。
　　月黛远倒也不在意，去各个犄角旮旯里寻找有没有自己遗漏的小存款。
　　床底下掏一掏，柜子后面掏一掏，鞋子里面也可以找一找，一分两分也是爱，不能嫌弃……
　　攒一攒，下一个月应该够用了，一会儿就去挑礼物。
　　她将自己找到的所有的钱财拿出来，抱着剑坐在床上数着，剑忽然动了动。
　　月黛远感受着，奇怪道：“怎么还乱动？作甚？”
　　剑灵安静了两分钟，但是随后又动起来。
　　月黛远正掰着手指头算着这个月余下的日子要怎么过，剑灵似不满，一直想要脱离她的怀抱，一直在想往外面飞。
　　“做什么呀？老实一点！你是我的剑，我抱一下怎么了？不要乱动，我数一下这里的钱，能否扣点买酒喝。”
　　月黛远气呼呼的嘟囔着，下一秒，一阵白烟四起，还伴随着“砰——”的一声
　　月黛远懵了，只觉得手中忽然间多了一个奇怪的触感。
　　等等……这是什么？
　　她满脑子都是我的剑炸了？怎么还是热的？
　　待到白烟散尽，月黛远低头，同自己怀中的人四目相对。
　　怀中人正冷眼看着她，银色的眼眸里带着冰冷的寒意，挑眉淡扫如远山，朱唇一点更似雪中红梅孤傲妖冶，可看上去，又带了些攻击。
　　一袭黑金色衣裙，头上戴满了黄金所打造的发饰，一看就价值不菲，手上乃至脚上，也戴满了首饰和各种各样的宝石。
　　四目相对，气氛忽然间死寂一片。
　　“主人，能否先行放开我？”
　　她低声开口，眉眼间多多少少有点冷淡。
　　别说，她这表情，跟月黛远素日冷脸的表情还有点像。
　　月黛远：？？？
　　人？我靠！人？
　　我的剑呢？
　　这是做什么？给我搞大变活人？
　　她眼睛里都是震惊，听到主人二字的时候，更是直接石化在原地。
　　月黛远不解，月黛远迷茫。
　　她一溜烟爬起来，跳下床想要抽剑对着眼前的妖孽，却发现手中空无一物。
　　忘了，自己的剑已经变成妖孽了，怎么办，自己可是花了重金养的，但自己的本职工作可是降妖除魔。
　　“妖孽！你！你……”
　　月黛远你了半天，说不出来后面的话。
　　这怎么说？把自己的钱还给自己吗？
　　剑灵看着她，微微蹙眉开口。
　　“主人，我之前就想从你怀中挣脱出来，但是你一直抱着我，所以我没办法，抱歉……”
　　由于挣脱不开，到了幻形时间，只好在她怀里变化出来了。
　　她观察着月黛远的反应，又低头看看自己身上。
　　身上的这些，都是她给自己带上的。
　　自己的这个样子，难道主人她不喜欢吗？怎么会那么抗拒呢？之前她还抱着自己呢，幻形后就不喜欢了吗……
　　剑灵有一部分是和御剑人相似的，就算自己丑，主人嫌弃也没办法……这已经是无法更改的事实了。
　　她依旧如此唤着月黛远，月黛远嘴角一抽。
　　“你！你！我的剑……剑它怎么成精了！什么时候成精的！”
　　她崩溃，自己的剑好端端的，怎么就变了个人？这……不行……不行！
　　“我不是精怪，我是剑灵，还请主人赐名。”
　　剑灵忽然走过来，单膝跪地跪在她眼前，抬眼目光坚定。
　　月黛远：“不……”
　　她知晓剑灵，但是不知晓可以幻人，毕竟能修出剑灵的人太少了。
　　

第267章 剑灵欲求人赐名
　　月黛远看着她跪在自己的面前，整个人都处于风中凌乱的状态，脑子迟迟转不过弯。
　　不是不是，怎么还来真的啊！别跪了，她真的受不起！
　　“不……我这一定是在做梦，一定是在做梦，一定是由于没钱产生的幻觉……”
　　月黛远低喃着坐到了床上，把自己的小钱钱们小心翼翼的收好，放置到了枕头下。
　　毕竟剑没了，钱就是她的安全感。
　　呜呜呜呜，这么养了那么久的剑，就变成人了呢。
　　睡一觉起来，应该就好了吧！
　　她准备躺下去，闭上眼睛睡一觉，醒来再来管这些奇奇怪怪的事。
　　剑灵看着她这动作，眉宇间都是不解。
　　这个行为的话，一般就是要睡觉了？主人为什么不给自己赐名呢？主人困了吗？
　　月黛远躺回了床上，余光尽力忽视这个站在自己床边的剑灵，强迫自己入睡，甚至还在心里哄自己。
　　都是假的，睡醒后剑就回来了。
　　她盯着屋顶，但是毫无睡意，强迫自己闭上眼睛，耳朵却很敏锐的就捕捉到了剑灵的动向。
　　剑灵已经站了起来，并且弯腰凑了过来，静静的盯着她。
　　不用想都知道，必然银色眸子里都是不解和受挫。
　　月黛远满脑子都是装死算了，结果剑灵就那么看着月黛远，开口同她商议。
　　“主人你要睡觉了吗？你可以像之前一样抱着我吗？这样我可以吸收你体内的灵力，你也可以增强剑气，你还没有给我赐名呢，求主人赐名。”
　　月黛远听见这话后猛的睁开眼。
　　抱着睡……啊！怎么就成精了呢！既然可以变成人，那应该还可以变回去吧？
　　变回去抱着睡没问题，人形不行！
　　月黛远缓缓坐了起来，手颤抖着抬起，指向剑灵。
　　“变回去！不准变成人！以后都不准变成人！还有，不要叫我主人，这很奇怪！”
　　月黛远还是接受不了。
　　这太奇怪了，这性质完全就不一样了！变成剑在怀里她还能接受，变成人在她怀里她完全接受不了！这不一样！
　　一想到自己之前抱着剑叫夫人，她就想要找个地缝钻进去。
　　她当时纯属口嗨，各长老询问她可有心仪人选之时，她都在捣鼓自己的宝贝剑。
　　后来索性说，我要跟我的剑过一辈子。
　　剑灵得到她这个命令以后，银色的眸子里都是失落，将难过的情绪表露出来。
　　“为什么，主人你不高兴吗？主人，你不喜欢我吗？这些都是你赐予我的，为何要变回去，主人你不该开心吗？剑灵幻形，千年难出一人！”
　　她多多少少有点着急，语气已然开始加快。
　　“剑灵通灵，我还是可以感受到主人对我的喜欢的，我现在无法自由控制变体，需要多和主人相处一下，多吸收一点灵力。”
　　她说着，微微低头，冷淡的脸上难得的出现了可怜兮兮的情绪。
　　月黛远一听，痛苦的闭眼。
　　费了那么大的心血，能不喜欢吗？只是一时间接受不了罢了……
　　这什么意思？意思是说现在不能变回去？要用人身和她相处着？要相处多久？
　　看着眼前这美艳动人的剑灵，月黛远这棵老铁树忽然有了些奇怪的想法。
　　是不是有机会收回随礼钱呀？
　　不知道为什么，月黛远突然间还有点庆幸，还好是女剑灵，要是个男剑灵，她能当场把这剑扔到后山去，顺便跺上几脚。
　　她连徒弟都不收男的……整座峰上都是爱剑如痴的女弟子，每晚都抱着剑睡觉的那种。
　　眼见月黛远一脸的不开心，剑灵忽然缓缓的，再度单膝跪地。
　　“主人，我身上所装点的一切，以及自己，都是主人赐予的。求主人赐名……唯有赐名之后，才算是真正的剑灵，我会永远陪在你身旁，保护好你的一切。”
　　听见这句话，月黛远直接往床上一倒。
　　这什么话？自己很弱吗？还需要她的保护。
　　也不对，是需要，毕竟自己是操控者。
　　见月黛远瘫倒下去，剑灵惶恐的冲上前，伸手晃了晃她。
　　“主人……你不要这种神情，我很有用的，信我，我誓死效忠于你，我只属于你。”
　　剑灵的话语充斥着力量感，月黛远睁眼挑眉。
　　这话怎么越听越奇怪……
　　月黛远犹豫半晌后，突然间摆烂的开口。
　　“比如？”
　　剑灵眨了眨眼，面露为难，思考自己要不要说。
　　算了，还是说吧，反正以后跟主人相处的时间多着呢。
　　而且，主人在自己这里，没有秘密可言。
　　“剑灵已出，剑气横生，相伴万载，你是我永远效忠之人，我可以为你做任何事，您的实力也会大大有所提升。”
　　月黛远听着，只是轻轻地点了点头。
　　这个她当然知道，不然她也不会努力的修剑灵。
　　修出剑灵的时候，她就在自恋，自己是千年才出一个都天才。
　　剑灵想了想，伸手指了指她的床底下。
　　“主人的床底下还有一个铜板，刚刚主人撅着屁股在下面找的时候，我看见了，但是没办法提醒主人，我变成人之后就可以提醒你了，这点，难道不算有用吗？”
　　她话语里带着开怀，似乎有等待夸奖的意味。
　　月黛远：“……”
　　大可不必！这是什么话！我的面子就不是面子了吗？
　　而且……这……怎么说出来那么丢脸的感觉呢？
　　“看见了就看见了，把我说出来做什么……”
　　她不解，剑灵却已然钻进了床底，把她遗漏的那一枚铜板给拿了出来，放在了她那一堆铜钱里，随后又老实的站在旁边。
　　“主人将所有家当都放在了我身上，我自然不能让主人失望。”
　　她目光坚定，月黛远难的被感染着，有一瞬间的感动，
　　毕竟，要是外人看来，可能剑灵更像那个主人一点。
　　穿金佩玉，锦衣玉带，连头发丝都透露出精致，反观月黛远，先前裙子上破的洞，她还没来得及补呢。
　　月黛远仔仔细细的想了想。
　　虽然这剑灵面上很是冷淡，但是行为上与话语，都是涉世不深的模样。
　　初化形，还有很多东西要学习，也需要主人教，两者相互磨合，剑意能更上一层楼。
　　看来自己不接受是不行了。
　　月黛远看着她，随后叹气。
　　还是给她赐个名吧，毕竟自己养了那么久，还是有感情在的。
　　之前剑名云潇剑。
　　“罢了，名字的话……叫暮云吧。”
　　山黛远,月波长,暮云秋影蘸潇湘。
　　此诗，将两者名字相融合，有人，有剑，亦有灵。
　　听到自己的名字，剑灵表现得很开心。
　　“好！暮云！真好听！谢谢主人！”
　　她唇角带着一丝笑意，月黛远见她开心，只微微蹙眉。
　　一个名字而已，就有那么高兴了吗？
　　暮云似是察觉到了月黛远是如何想的，略带羞涩的开口。
　　“赐名之后，人与剑灵，便是无法分割的，主人，我困了！”
　　暮云说完后，便直挺挺的朝月黛远走来，随后自觉躺在了床上，躺在了月黛远的旁边。
　　刚幻形，容易犯困，需要养精蓄锐，两三日后便会好。
　　月黛远看她这自来熟的样子，难免觉得不自在。
　　就那么水灵灵的躺在自己旁边了？不行不行，虽说没有男女之别，但是还是有些别扭。
　　“暮云你下去，去偏房睡！那你还有空房间，或者你去跟弟子们睡也行。”
　　她给着命令，暮云却摇头，甚至还朝着里面滚了一点，死死的抓着被子。
　　“才不要，我以前就是睡这里的，跟主人一起睡的。”
　　以前做剑灵的时候不好翻身，现在幻形，总算可以自在一些，想怎么滚就怎么滚了。
　　听见她这一句，月黛远恼怒。
　　“哎？现在就不听话了吗？到底你是主人还是我是主人！这是我的床！下去下去。”
　　暮云轻哼，表示有了名字之后，威胁已经不起作用了。
　　有了名字之后，便可以嚣张些许！不去不去就不去。
　　她一把揽上了月黛远的腰，将她往下带。
　　“主人，一起休息吧，以前你抱我，现在我抱你，可好？”
　　她问着月黛远，月黛远想跑，但是压根抵抗不过。
　　月黛远抬手，暮云精准无误的抬手挡，她踢腿，暮云也能立马反应过来，抓住她的脚，将她按住。
　　月黛远：“.......”
　　这不对吧！
　　拽了那么多年，令无数弟子闻风丧胆的剑修长老，如今被自己的剑灵制裁，这说出去岂不是会被别人笑掉大牙！
　　不行！再来！她就不信了，一个小小剑灵还能一直知晓她下一步要做什么。
　　眼见自家主人又准备进攻，暮云叹气 ，开口同她解释缘由。
　　“主人，你自小我便陪伴在你身侧，你的一招一式，一举一动，我都知晓，而且你更擅长的是用剑，而不是近身搏击，你伤不到我，所以别白费力气了。”
　　暮云说出口，月黛远沉默了，眼底的光逐步熄灭。
　　剑灵都养得比自己还厉害些，对自己的招式了如指掌，自己也太失败了吧！
　　知晓自己反抗不过，也知晓赶不走暮云，月黛远彻底摆烂了。
　　暮云见她不再挣扎，心满意足的闭眼，抱着她睡去。
　　这样，可以吸收到主人身上的灵气，而自己也可以滋补主人的剑气，可谓相辅相成。
　　在暮云睡着后，月黛远生无可恋的盯着房顶，亦听着身旁暮云浅浅的呼吸声。
　　她发着呆，后面闲不住，将自己枕头下面的钱又拿出来数了数。
　　剑还是要养的，虽然成精了，但也要养啊，都养了那么多年……
　　就这样吧！心态放平心态放平！前辈们修出剑灵之后，必然也是那么过来的！到了自己这里，可不能退缩。
　　三日后，暮云不再嗜睡，也可以自由掌握变化之术。
　　月黛远需要的时候，她就变成剑，不需要的时候，就变成人，陪她说话解闷。
　　不过，暮云总会一本正经的问她一些奇奇怪怪的问题。
　　“主人！这是什么？”
　　“主人，这个能吃吗？”
　　“主人！什么时候出门？什么时候去斩妖除魔？”
　　月黛远无奈扶额，剑的本性果真如此，就是爱去打架，恨不得一天十二个时辰都在和别人切磋。
　　但是，自己还要授课呢，怎么可能有机会出去，而且全勤不能缺，不然谁来养剑。
　　她可是宗门里最勤奋的长老！
　　“闭嘴！玄英宗禁止私下斗殴！要打等过几日领个任务再去打！到时候你想怎么打怎么打。”
　　她拿出一贯的长老作风，语气略重。
　　但暮云知晓，月黛远就是那么一副冷面热肠，虽然看起来凶巴巴的，但是并不是真的凶狠。
　　毕竟在宗门之中授课的长老，不严肃一点，哪里还有威严呢？
　　如此面相和语气，可以令那帮淘气的弟子安分一点，但是要是遇上戚凝竹那种，面上再凶也没有用，还得让师尊收拾才好。
　　虽然这句话是月黛远随口说的，但是暮云却当了真，止不住的追问她。
　　“好的！过几日是过几日？三日还是五日？”
　　月黛远闻言含糊道：“管它过几日呢，反正就是过几日。”
　　惯用的哄骗小孩招数，但是可以让小孩一直有期待值。
　　暮云垂眼，在一旁老实本分的点头。
　　“好！”
　　她想要切磋的心已经飞到天边去了。
　　月黛远无奈一笑。
　　果然，剑跟人的本质就是不一样，她只想安安分分的在宗门里授课，赚点儿小钱钱，但是自己的剑灵一天到晚都在想怎么出去打架。
　　不过，去领几个任务出去也行，毕竟有人会请剑修帮忙打架。
　　看自己剑灵一脸期许，当晚月黛远就去找了闻人窈。
　　闻人窈听到她要领任务的时候，莫名觉得太阳打西边出来了。
　　“真的假的？你不是不喜欢出宗门吗？”
　　闻人窈拨弄着算盘问着她，月黛远仰头，似当年初入门时意气风发。
　　“在宗门里太久了，请几天假出去看一看，有没有打架的单子？让我接接。”
　　她抱着剑笑意晏晏的问，剑在她怀里瞬间颤抖了两下，兴奋起来。
　　月黛远忍不住拍了拍，示意她老实本分。
　　闻人窈翻着任务单，看她那抱剑的样子，实在是没忍住调侃起来。
　　“你这剑，当真是个宝贝，上面一颗宝石，比你从头到脚加起来都贵。”
　　

第268章 为礼金忙碌奔波
　　月黛远不好意思的挠了挠头。
　　“是吗？有那么夸张吗？”
　　闻人窈特别实诚的点了点头。
　　“有！不过该说不说，你这剑养的挺好的，你那几个徒弟剑修都如你这般爱剑如痴，也算是让我长见识了。”
　　云潇剑听见这话之后，在月黛远怀中颤抖的更厉害。
　　她这个行为，表示特别赞同闻人窈说的话，也很喜欢闻人窈说的话。
　　夸人剑养的好，是对一个剑修最大的肯定，也是对剑最好的肯定。
　　月黛远笑起来，将剑搂得更紧了一分，抑制住暮云那想要变成人的心。
　　“别乱动！一会儿出去再兴奋也不迟，你要是一不小心变成了人，容易吓到别人！”
　　月黛远趁着闻人窈去内阁寻找单子的机会，压低的声音跟暮云说话。
　　暮云老实了，像以前一样静静的躺在她怀里，任由月黛远抱着自己，而她只是静悄悄的观察着所有景色。
　　不一会儿，闻人窈就找出了一大摞的单子。
　　她摆放到了月黛远的面前，顺手拨弄着页脚。
　　“这都是最近需要打架的，那么多你全都要了吗？要是忙不过来的话，可以拿去几份给你峰里的小徒弟们。”
　　她给月黛远提议着，月黛远挑眉。
　　“要是打不过来，我肯定会给她们的。”
　　她伸手接过那堆单，将其放好到空间之后，同闻人窈道别。
　　“走了走了，一会就该晚了，回见，等着我的好消息。”
　　她抱着剑转身，闻人窈则是拿起了自己的算盘，算着这堆单子完成之后自己可以赚多少。
　　她一边拨弄一边应付月黛远。
　　“去吧去吧，注意安全哦。”
　　月黛远已经御剑走远，闻人窈忍不住发出一声感慨。
　　“这一堆要是成了，可是好多的钱！下个月的随礼金有了！话说……月黛远这家伙该不会就是出去挣随礼金的吧！”
　　她忽然间想到了这一层，觉得自己的想法没什么毛病。
　　那家伙不只要挣礼金，还要养剑，堪称长老里的十大劳模。
　　闻人窈不再纠结，也高高兴兴的去做自己的事。
　　月黛远去打单子的话，自己就比较有盼头了。
　　她哼着歌坐回到了位置上。
　　南乐知和颜未晚倒是没有礼金的烦恼，毕竟南乐知的小金库格外的多，就算白云书再办十场，自己也负担得起。
　　不过最近几日，她很明显的发现自己徒儿有心事。
　　夜晚，两人一起坐在炉鼎旁边炼制器具的时候，颜未晚靠在南乐知肩头发呆。
　　南乐知在炼器，需要人辅佐丢入各种原材料，但颜未晚心不在焉，好几次都是南乐知提醒了之后才有所动作。
　　第三次之后，南乐知实在是忍无可忍，侧头微微蹙眉看着自家徒儿，一切尽在不言中。
　　颜未晚总算是反应过来了，赶忙开口道歉。
　　“抱歉师尊，我又忘了！”
　　她话语之中带着惶恐，南乐知只静静的看了她一眼，随后又收回了目光，倒也没说什么重话。
　　“无事，小徒儿忘记也不是一次两次了，你这是在想什么呢？那么入迷？”
　　颜未晚听见她问，迟疑些许后还是选择实话实说。
　　“师尊，我在想送盈夙长老她们的新婚礼物……我现在没有任何的头绪呢，师尊有想过送她们什么吗？”
　　颜未晚杵着头问南乐知，南乐知往炉鼎里丢材料的手一顿。
　　“礼物……还有二十多天呢，不着急。”
　　她懒得现在考虑，到时间的时候，从自己的神器库里挑选几件送了就行，就算白云书她们用不上，戚念云肯定是能用上的。
　　戚凝竹和白云书已经有了自己本命武器，但是戚念云还没有本命武器，送一个给小念云，或者让她自己挑选一个。
　　她无所谓的说着，颜未晚却不赞成她的观点。
　　“师尊，是只有二十多天了，我还没有想好送她们什么呢……我们跟她们关系那么好，随随便便的话，显得不太重视。”
　　颜未晚多多少少有些苦恼，想起白云书她们送的那三块无事牌。
　　她后面特意查过那三块无事牌的原料。
　　那三块无事牌，都是取自玄寒幕山之境，深挖数千米才寻找的灵玉，后经过精巧雕琢，戴上便能有祛邪辅身之功效。
　　颜未晚头一次觉得，人情世故是那么麻烦的一件事。
　　南乐知却直接听笑了，侧目看着她，随后抬手摸了摸她的头。
　　“真不必担心，你师尊我的武器库里，很多东西也不比那无事牌差，也有通天之能，不要蹙眉。”
　　她安慰着颜未晚，伸手抚上了她的眉心，为她驱除烦恼。
　　颜未晚感受着，仔细想了想，自家师尊还是蛮靠谱的。
　　“好，那我相信师尊。”
　　“自然该相信为师，放心，一切我都会安排的。”
　　南乐知回着颜未晚，由于分神，丢原料到炉子的时候，不小心碰了一下炉壁。
　　“嘶……”
　　南乐知在触碰到的一瞬间，便立马收回了手。
　　刚刚好像有一股很轻微的刺痛……
　　颜未晚听到她的轻嘶声，赶忙拉过她的手查看。
　　“师尊，你没事儿吧！疼吗？”
　　颜未晚看着她的手背，感觉自己说的是废话。
　　师尊无法察觉疼痛，但是关心的话肯定还是要有的。
　　南乐知看着那红痕，感受着颜未晚的关心，忽然间发现，自己刚刚好像感受到疼痛了，但是现在又没有了。
　　虽然还不是很多，但她刚刚确确实实感受到了。
　　“疼……”
　　南乐知垂眼，轻轻说了那么一个字。
　　颜未晚直接就愣住了。
　　疼？
　　师尊没骗自己吧，师尊以前只会摇头来着……
　　“真的？”
　　南乐知郑重的点了点头。
　　“真的，刚刚触碰到的那一瞬间，确实察觉到了，现在没有了，”
　　她回应着颜未晚，颜未晚一听，脸上露出了一个笑。
　　“那证明师尊正在慢慢恢复，我给师尊上药吧！”
　　能感知到疼痛的话，以后受伤了，也会第一时间察觉到，不会再拖着
　　拥有痛觉，是一件好事。
　　颜未晚拿过药膏给她擦拭，南乐知静静的盯着她的动作，乖巧得不行。
　　她忽然间想到了一句话。
　　被爱……会长出新的骨血，新的血肉与感知。
　　

第269章 成婚在即众人贺
　　“小徒儿……谢谢你。”
　　在我无边灰暗的人生中，替我照亮一盏孤灯，关心我，指引我。
　　“谢谢做什么？道侣之间应该的，师尊要是真想谢，晚一些再谢也不迟！比如在床笫间。”
　　她言语之中没有多少正经话，但神色上依旧认认真真上药。
　　两人单独相处之时，自然没有什么规矩束缚，想说什么就说什么。
　　南乐知实在忍不住抬手敲了敲她的头。
　　“又调戏为师……”
　　南乐知这句话是陈述句。
　　颜未晚瞬间就不服了。
　　“那师尊先前不也调戏我吗？只准官州放火，不准百姓点灯是吧？”
　　她抱怨着，似发泄一般，按了按南乐知烫伤的伤口。
　　南乐知不疼，但不是感受不到。
　　她挑眉，凑到了颜未晚的眼前，同她额头对额头。
　　“不准。”
　　南乐知话语里都是笑意，同时面上无畏，颜未晚撇嘴，在给她包扎完之后，轻轻哼了一声。
　　“现在不准也没用，一会师尊还是会妥协，毕竟师尊最疼我了。”
　　她一把抱住南乐知，对着南乐知撒娇。
　　南乐知实在是忍不住笑出声，拍了拍她的背。
　　“好了，勿闹，还炼着东西呢。”
　　要是一不小心漏了什么，这炉子爆炸可就不好了。
　　“知道知道，炼完再和师尊闹！”
　　她乖乖的坐在一旁，后架不住困意的袭来，靠在南乐知得肩上沉沉睡去。
　　南乐知发现自己小徒弟睡着了之后，熟稔的把她抱了起来，放到了床上，轻轻捻好被角。
　　习惯了，只要小徒儿陪着自己，都会困倦着先行睡着。
　　南乐知的修为不用睡觉，但是还是会在炼完东西后，收拾好一切，进入被窝抱着颜未晚。
　　两人相处，如流水潺潺，缓慢前行。
　　宜言饮酒，与子偕老，琴瑟在御，莫不静好，就如同此时此刻，一直走下去就好……
　　众人都等待着，期许着戚凝竹和白云书的婚宴。
　　她俩也算是历经辛苦磨难才走到一起，自然该去祝贺一番。
　　杪夏十七很快到来，半庭月被装点得格外喜庆，红色喜字贴满门，红绸挂满房梁，连里面的果树都没有放过装饰的机会。
　　良缘由夙缔，佳偶自天成，戚凝竹还买了很多的炮仗和烟花，一大早就放了个鞭炮，将这喜庆火热的气氛点燃。
　　戚凝竹于门口迎客，身穿白云书绣制给自己的婚服，头上戴着凤冠，唇上点着绛红的胭脂，额间一点绯红。
　　一袭红衣的她如今早已褪去稚嫩，更显稳重成熟。
　　在看见戚凝竹的时候，颜未晚感叹。
　　“来，新婚快乐，这是给你们的新婚礼物，你这家伙，怎么穿什么都好看？这身婚服好生特别，特别衬你，盈夙长老呢？”
　　这身婚服上面好像还带着异香，清清淡淡，令人心旷神怡。
　　颜未晚好奇的问着，戚凝竹被她说的不好意思，微微低头。
　　“你怎么知道这身婚服是我师尊亲手给我做，我也觉得特别好看，特别衬我。”
　　颜未晚：？？？
　　没记错的话，自己好像只说了相衬，没有问谁给她做的吧！这家伙！这就显摆上了吗？
　　“我问你了吗？”
　　戚凝竹肯定的点了点头。
　　“你问了。”
　　颜未晚：“……”
　　得，那就当我问了吧。
　　懒得听戚凝竹秀恩爱，颜未晚直接去找戚念云，毕竟她给戚念云带了礼物。
　　听见戚凝竹那么说，南乐知的目光停留在她的婚服上。
　　“想不到白云书竟然还有此等手艺，着实是看不出来。”
　　南乐知多多少少是有些不敢相信的。
　　毕竟凭借白云书做的那饭，她就想象不到白云书手会这般巧。
　　戚凝竹抿唇笑，随后示意南乐知。
　　“南长老，请。”
　　由于成婚，戚念云喜提了颜未晚送给她的一扎糖葫芦。
　　颜未晚是扛着进门的，在院子里四处寻找那小家伙的身影。
　　她才进门就扯开了嗓门喊。
　　“小念云，看你颜姨姨给你带什么来了！”
　　戚念云从屋子里探出头来，看见她肩上扛着的糖葫芦，直接跑着扑向她的怀抱。
　　颜姨姨好威风！她居然可以扛得住那么大的一堆糖葫芦！好厉害好厉害！
　　“颜姨姨！那么多的糖葫芦！都是给我的吗？”
　　戚念云高兴的问，颜未晚点头，放在她手上问她能不能拿得动。
　　戚念云尝试了一下，差点被糖葫芦扎给带倒，立马摇头。
　　“拿不动拿不动！颜姨姨，你帮我拿进去吧！”
　　她请求着颜未晚，颜未晚倒也不磨叽，一手拉着她，一手扛着糖葫芦，朝着戚念云的屋子走去。
　　戚念云看着这一切，整个人都开心得不得了，因为糖葫芦的缘故，结识了好多邻家小朋友。
　　她不只分糖葫芦，她还分喜糖，众多小孩拥着她，戚念云觉得自己就是这一堆的孩子王，成王的感觉可太快乐了。
　　这一天，玄英宗又放假了，弟子们不明所以，好奇为什么整个宗的长老都不见了。
　　戚凝竹她们的婚宴办的着实是低调，只通知了相熟的，但还是有些许走漏风声，慕名而来。
　　连之前被白云书收拾的混元都来了。
　　先前他是特别看不惯白云书的，但是在经历过被白云书暴打过后，对她有所改观，再后来献祭一事，彻底改变了心态。
　　盈夙长老，向来不是等闲之辈，她心有大爱，不会像他们一样，修为稍微高一点，就觉得自己高人一等，做事永远都是低调。
　　就像此番婚宴，若不是听到有人说，他们甚至都不知道盈夙长老要成婚了。
　　她曾以一人之力救天下苍生，天下万民，如今他们自然也该为她送上祝福。
　　不止他来了，还有很多别宗的长老也来了。
　　不过混元并没有待太久，只是说了两句祝贺词便走了，其余很多宗门长老也是，留下礼物便说了一句自己还有事要忙也走了。
　　不多时，远处有一马车缓缓朝着半庭月而来，最终在门口停下。
　　邵疏璇收到请帖的时候，很是错愕，又很欣喜。
　　难得，仙人居然还记着自己？她们居然修成正果了……
　　她跳下马车，笑得一脸明媚。
　　

第270章 大婚相待同心走
　　她以前是不喜欢这种热闹的场合， 但是现在不一样了，这八年，游历过不少山川美景，也结识了不少的好友。
　　有洒脱不羁的少年小团，有想要行侠仗义的剑客，也有隐居于山林之间的绝世大佬……在她们身上，自己也学到了很多。
　　虽然有的朋友是阶段性的，但是没事，自己还有阿疏。
　　她和阿疏永远都相互陪伴在对方身旁，永远不会舍弃对方。
　　会有人好奇她们是否会打架，打架的话不会，毕竟都是疼在自己身上，而且阿疏也舍不得打自己，但是会吵架。
　　一般情况而言，阿疏都是让着自己的，自己说什么就是什么，但也不排除床头吵架床尾和的情况，当然，那时候一般都是自己认错。
　　明明是自己的身体，却被操控着，有别样的趣味，纵然时间久又如何，依旧不会磨灭任何的热情。
　　阿疏在来的路上，一直担心她是否会害怕，是否会不自在。
　　要是害怕或者不自在的话，可以将她唤出来，一切有她，让她来应对就好。
　　知晓阿疏是关心自己，邵疏璇摇着头表示：“我已经不是以前那个邵府唯唯诺诺，人人可欺的邵三小姐，如今我只是我。”
　　虽然靠阿疏也是靠自己，但是总觉得有哪里不一样，阿疏也有自己的想法，她也该是被保护的那一个。
　　邵疏璇朝着自己的嘴巴里喂葡萄，待到咽下去后一脸从容的表示。
　　“那么多年，也见识和结识了那么多的朋友，我不会害怕，相反，我还会主动同她们攀谈，亦或者给她们讲讲外边的趣事，人生苦短，多结识一些朋友总会是好的。”
　　她说着，阿疏表示赞同她的话，控制着她的头，轻轻的点了点。
　　不害怕就好，要是真碰到棘手的事情，邵疏璇会换出自己的。
　　她点完头之后便睡去，等待着马车去到半庭月，将身体的控制权全权交到邵疏璇的手上。
　　感受到阿疏睡着了后，邵疏璇又想到另一个可能。
　　想来仙人的朋友大部分都是仙人，应该用不到自己讲述什么，但不排除万一有小孩子呢。
　　邵疏璇在外面还是蛮招小孩子喜欢的，毕竟她人比较温柔，但是阿疏就不一样了，阿疏不爱笑，总是能吓跑人。
　　难得能有喜宴，去蹭顿酒席也是好的。
　　如此，她便怀揣着期许喜悦的心情来了，自然也给戚凝竹她们准备了礼物。
　　对于仙者而言，时间是最不值钱的东西，但是对于凡间者就不一样了 ，送的也自然是她从辽阔西北所带回来的礼物，还有自己路上所看到见闻与故事，她都有写下来，成为一个小册子。
　　“凝竹仙人，别来无恙，今日新婚，前来贺喜，愿为双飞鸿，永世不相离。”
　　她下来之后就同戚凝竹打招呼，戚凝竹看着她，自然是像老朋友一般轻轻点头。
　　“别来无恙，谢谢你的祝福，我收到了，快些进去吧，一路舟车劳顿辛苦，里面有备好茶水和糕点。”
　　那些糕点是她这些日子亲手做的，虽当年只是帮助之缘，但有缘便算是朋友。
　　相熟的人聚在一起，更为自在一些。
　　她示意着，邵疏璇也不磨叽，笑着说了两句体己话便踏入院子。
　　她看着院子红艳艳的一片，心中感慨，自己居然能参加仙人的婚宴，这辈子也算是值了。
　　在邵疏璇进去后，戚凝竹看到了另一个老熟人。
　　花折也来捧场，一席黑金广袖裙，裙摆绣着一圈圈红色锦鲤小鱼，头上却带着一红色斗笠，腰间也挂着一锦鲤小配饰，让人看不出她真实容颜，话语依旧冷冷淡淡。
　　“凝竹仙人，新婚快乐！”
　　她送上自己带来的礼物，起先戚凝竹并未认出她，而是在她拿下斗笠后说话时才将她认出。
　　“花折？原是你，那么多年不见，我差点就认不出来了。”
　　戚凝竹对她的印象比较深，毕竟在白云书救治她师傅的时候，两人于门外聊过天。
　　花折跟自己说过很多，亦也让她知晓了人的不同面。
　　但很可惜，玉采星最终还是离她而去，一年前，自己有收到花折的信，话里话外都是感谢她们。
　　以及花折已经成功的报了仇，现在的唯一目标就是寻找自己的师傅。
　　由于一人孤独行走太久，她脸上没有太多的笑，但还是强撑着来看一看，送上祝福。
　　自己寻了很久很久，终究难以释怀，可也知晓这些远不够。
　　对比起那些百年千年，自己才走了八年。
　　可是这八年，走得太过孤苦。
　　怎么说呢……当年戚凝竹她们也尽最大的努力帮了师傅，她对其自然有感激之情，也想来见证一下别人的幸福，留下一个期许。
　　自己会寻到师傅，自己也会和师傅有以后。
　　未经沧桑的她可能会笑得更为真诚一点，但如今的她，只能带着最虔诚的祝愿而来。
　　不过她并不打算久留，待上一会儿，喝上一杯茶，吃上一碟糕，便会再次踏上路途。
　　“是吗？我也有些不敢认你，大家的变化都还蛮大。”
　　都褪去了青涩，变得成熟稳重起来，担起了属于自己的责任，也奔向了自己的幸福。
　　两人闲谈过后，花折进了院子闲坐喝茶，白云书从里面出来，打算同戚凝竹一起站在门外迎客。
　　“师尊！”
　　戚凝竹看见她的一瞬间，眼底闪过惊艳，直接就呆愣在了原地。
　　白云书穿上了那套自己绣制作，但是一直没有机会穿的嫁衣。
　　一袭嫁衣如火，暗红的绸缎泛着暖洋洋的光泽，上缀流苏，大袖外罩极薄极柔的绯色鲛纱，金线昳丽，脚踏红缎绣花鞋款款而来，她眼尾和脸颊是醉人的绯红，诗文形不出的娇丽，让满城繁花失了颜色。
　　见自家小徒儿看呆，白云书抬手，点了点她的眉心。
　　戚凝竹回神，白云书笑笑。
　　“小徒儿，今日过后，怕是就要改口了。”
　　不叫师尊，要叫夫人了，但是也不必舍弃师尊这个称呼，会变成别样的情趣。
　　戚凝竹脸上立马就挂起了不值钱的笑。
　　“我知晓，但是无论我叫什么，师尊都会回应我，不是吗？”
　　

第271章 婚宴终成至圆满
　　白云书不曾说话，而是看向远处。
　　这个点，玄英宗的其余长老，恐怕要组团来了。
　　在等待的时间里，她忍不住的在想，还好这嫁衣最终穿到了自己的身上，未曾变成遗憾。
　　白云书猜测得没错，在下一秒，天边便出现了好几个御剑的身影，朝着这边赶来。
　　耿寄欢为首，月黛远抱着剑跟最后面，时不时低头跟剑低喃几句，似乎是在嘱托着什么，而在她的后面，是闻人窈和其他几位也是长老，正在说说笑笑。
　　她盯着那几道身影，想到了今日玄英宗没有长老在，恐怕那些小崽子们要翻天了，待她们回去，怕是迎接的会是闹翻天不知归的弟子。
　　毕竟自己也做过长老，对那些还是了如指掌的，玄英宗每年收来的徒弟，肯定都有那么几个调皮捣蛋的。
　　耿寄欢远远的就看见门口站着的两人，下来收剑后，目光不移的盯着一身艳绝的白云书，忍不住的感慨。
　　“真好……真好，师妹，今日的你，真好看。”
　　耿寄欢忽然间想到了什么，眉宇间流露出伤怀。
　　要是师尊和大师姐能看见她这番装扮，看着她迎接自己等待了许久的幸福，恐也会很高兴。
　　今日是师妹的大喜之日，她自然不能说这种话来败坏氛围，只是在自己的脑海中想一想。
　　白云书一听，一如既往的跟她开玩笑。
　　“师姐你这话我可就不乐意听了，平日的我就不好看了吗？”
　　她笑着，耿寄欢无奈摇头。
　　“你知道的，我不是那个意思，平日里也好看，只是今天特别好看，你要是再曲解我的意思，我可是不夸你了。”
　　她最终说出来的威胁，也只是不夸白云书而已。
　　耿寄欢的余光落在了旁边招呼其他人的戚凝竹身上。
　　莫名的就想到了那寻引莲。
　　之前戚凝竹给自己的种子，已经种下去了，快要发芽，她每日都要悄悄的看上一眼，观察它的变化。
　　听见耿寄欢这个威胁，白云书拉着她的袖子晃了晃。
　　“都是做宗主的人了，怎么还那么小气？好了，师姐，请入座。”
　　她叫着她师姐，一如当年在玄英宗。
　　耿寄欢高傲的哼了一声。
　　“算了，算你识相，原谅你吧，来，礼物。”
　　她拿出东西，是两株她栽种的凤梦花。
　　花形似凤凰之尾，颜色极其艳丽，叶片浓厚。
　　凤梦之花，闻之味便可修身养性，增长灵力，极难孕育，于凡人而言，甚至可以活死人，肉白骨，有起死回生之用。
　　她养了千年，也就养出那么两株，先前本打算用来给大师姐用，但是那时候还没有成熟，便错过了。
　　倒也不是遗憾，只是觉得，恐怕这就是是命中注定。
　　人生哪能处处都圆满呢，就连师妹这样的，都等了心上人五百年。
　　“谢谢师姐，师姐最好~”
　　白云书笑嘻嘻的收下，一转头，发现戚凝竹正目光灼灼的看着自己。
　　戚凝竹微微低头，同她咬耳朵。
　　“来得都差不多了，师尊，吉时已到，四方宾朋云集，婚宴可开始了。”
　　她眼底都是期待，就等着昭告所有人。
　　白云书看她那猴急的性格，忍不住的发笑，但是还是缓缓的朝戚凝竹伸出了手，示意她牵上自己。
　　戚凝竹想了想，于空中写下了几个字，用灵力送往天上，求天道赐福。
　　不一会，便天生异象，彩霞满天，彩凤衔花而来，于空中飞舞着落下，形成独特的万花之景。
　　众人的目光自然而然的被吸引。
　　“凤侣天成！婚宴昭告！天道降祝，永结同心！”
　　有人感慨出声，鞭炮声连绵不绝，众人高声恭贺。
　　院中铺满了红绸，两人皆是红扇遮面，在众人的目光下，在人群中，半掩着向前走去。
　　娶了对方，也嫁给了对方。
　　戚念云在颜未晚的旁边，疯狂的鼓着掌，时不时就会冒出来一句：“阿娘和娘亲今日都好好看！”
　　特请的司仪念着昭告词。
　　“一谢天地寰宇，相知相守相望百万载。”
　　两人朝前，微微弯腰，但余光中都是对方，不经意间的对视，便下意识红了脸。
　　由于两人的身份都比较高，无需跪，只用微微向前弯腰鞠躬便好。
　　“二敬天道，谢降繁昭祝福，祥云齐声。”
　　两人转身，对着后面，微微弯腰。
　　“大婚，礼成，同入洞房！新婚欢喜！往后无虞！”
　　这最后一句话落，大家鼓起了掌，院子中响起了热烈的掌声。
　　在众多宾客的见证下，两人手执红绸，一起走在红毯上，走在彩凤携花而来铺满的路上，坚定的朝着正厅而去。
　　人群的后面，花折看着红地毯上的佳偶天成，眼中的艳羡溢出来，随后在心中暗暗发誓。
　　师傅，我一定会找到你，无论那就在哪里，无论你现在是何模样。
　　若无缘，她不会盼望相逢，但现在，她一直有在寻找自己的师傅，师傅也同自己做过约定。
　　她轻轻转身，不曾打扰到任何一个人，就此离开。
　　茶她喝了，糕点她也吃了，祝福也给了。
　　而人群里，白云书和戚凝竹在正厅中相望，眼中都是对方。
　　至此，终于圆满，婚服婚宴再也没有一处遗憾，当年所想，今也成真。
　　天下太平，苍生安定，携手所爱，千年万载。
　　目光灼灼，惟愿有尔，如今昭告天地喜结良缘，众人恭贺，万事顺遂。
　　繁花盛开千百里，已然再逢今朝春。
　　[正文完]
　　鱼某的碎碎念：戚白是我之前一直很想写的师徒题材，在后续献祭时，我甚至有怀疑过自己是否所写正确。
　　可我想，我不是主角，我只是苍生，我只是代笔者。
　　云书这样的性子，是不会放弃责任的，事实证明，她也确实做到了，而凝竹，在经历很多的事情后，也总算是看清楚了自己的内心。
　　接下来的三天，就写写番外吧，比如大师姐的番外。
　　[鞠躬]感谢宝子们的陪伴，咱们宿敌相见，亦或者的江湖再见。
　　说来江湖路远，记得保重自己的身体，希望以后一直都有你们伴在身侧，可爱的小知鱼们。
　　（比心）
　　

第272章 忆晔一抹微寄欢（番外）
　　“师姐！给！你和云书一人一朵！”
　　小小的耿寄欢手中拿着两束山杜鹃，将它们交到了眼前两人的手上。
　　一个是师姐，一个是师妹。
　　她身穿明艳的明黄儒裙，头上也簪着的杜鹃簪，整个人都像一个软软糯糯的桂花糕，让人看见就忍不住想要抱在怀中猛吸引一口。
　　白云书此刻就四五岁，懵懂的伸手接过那花。
　　她先是观察了一下，觉得无毒，掐了一朵塞嘴里。
　　嗯，酸酸的，不是很好吃，也不算很难吃，应该没有毒。
　　就算有毒，师尊很厉害的，会帮自己解了的。
　　在小小的几人眼中，师尊就是这个世界上最厉害的人。
　　她温柔，可是又神秘忙碌，时常不见她身影，都是师姐带着她们，但是在真正有需要的时候，又会准时的出现。
　　看见她将花吃了下去，旁边的大师姐陶忆晔蹙眉，走上前来掐住了她的脸。
　　“说过多少次了？不要乱吃东西！吃出点什么事来，我怎么跟师尊交代！快点吐掉它！”
　　她明明也不过十岁，却像一个小大人一样。
　　陶忆晔看着这一大一小两个团子，只觉得无比的头疼。
　　但是又要帮师尊分忧，只能耐性子哄骗白云书把她嘴里的东西吐掉。
　　“小师妹，快点！吐掉它！吐掉一会师姐给你买饴糖。”
　　虽然是哄人，但是毫无感情可言，甚至带着些许责备语气，听起来又冷又凶。
　　但是白云书并不怕她。
　　自己这个师姐一向喜欢装小大人，但是在遇到挫折的时候，还是会偶尔偷偷哭鼻子呢，被自己发现过好几次。
　　白云书抬头，把那杜鹃花咽进肚子，就那么盯着陶忆晔道：“没有问题，我还没有死，大师姐不要那么紧张，我已经吃下去了。”
　　她说完，还张了张嘴让陶忆晔看。
　　陶忆晔眼前一黑，而耿寄欢还在孜孜不倦的给自己递花。
　　“大师姐，小师妹都收了，你还不收吗？”
　　她奶声奶气的问着，陶忆晔看着那花，并没有接下的打算，而是一板一眼道。
　　“你这花是自己栽种出来的吗？若是不是，下次可不允许，师门的大部分东西都是师尊种的，有的植物会长得相似且有毒，二师妹你要小心一点。”
　　她提醒着，耿寄欢怏怏的收回了手，低头看着手里的杜鹃花道：“是我自己栽种出来的呀。”
　　她在种植灵芝这一方面有很强的天赋，经过她手的灵植放进土里就可以长，让一众人艳羡，都道师尊收了个先天药修圣体。
　　“不准撒谎，要是撒谎的话，我会告诉师尊。”
　　她提醒着耿寄欢，看着手中明显不同寻常的花，不信自己的二师妹能栽种出来。
　　耿寄欢直接撇嘴。
　　“真的是我栽种出来的，我带你去看！”
　　她说着就去拉陶忆晔的手，陶忆晔倒也没有阻止她，反倒是跟上了她的步子，去往她所说之地。
　　她着急着证明自己，陶忆晔在一旁小心的提醒着她。
　　“走慢些，不着急，做事也不能太过急躁。”
　　到了地方之后，陶忆晔信了，但是还是没有收她的花。
　　陶忆晔说：“美好的事物，就让它好好生长着，欣赏就好，留于手中，终究会枯萎，失去所有的颜色。”
　　但耿寄欢却不服气道：“是吗？大师姐，可我有灵力，我可以让她永远保持鲜活美丽，而且我有很多花，这朵枯萎的话，我还可以换下一朵。”
　　她说的不无道理，陶忆晔没再说话，而耿寄欢的杜鹃花，最终也没有送到她的手中。
　　师姐不会收任何人的花。
　　这是耿寄欢记忆里，为数不多的儿时记忆。
　　只记得那天，师姐的手很暖。
　　后面的许多年，大家似乎都没有多少改变，只是师姐的话变得越来越少了。
　　少女时期的陶忆晔，自是古版的，比同龄人多了很多的稳重，总是站在自家师尊的身后，同她一起俯视宗门下面的沧海桑田，万千变化。
　　师尊对她说：“忆晔，为师这几个弟子中，唯你是无情道，最为稳重，师尊会将宗门交给你，你定能担此大任。”
　　陶忆晔垂眼，点头道：“忆晔，谨遵师命。会护好玄英宗，护好师妹们。”
　　远处，耿寄欢探出来头，看着那一大一小的两个背影，垂眼思索着什么。
　　师姐保护她们？那谁来保护师姐呢？
　　陶忆晔为了这个承诺，自也坚守了一年又一年，耿寄欢全部都看在眼里。
　　年年岁岁之间，藏着很多话语，让人一听便觉得耳熟，细细回味，是那年风吹散的童真。
　　“师姐，山门的海棠又红了，门口的双渡也长出了新的枝桠，我们一起出去玩吧。”
　　“师姐……你怎么永远都那么认真古板？多笑笑，师姐还是笑起来最好看。”
　　“师姐~我和师妹都知错了，保证不会再乱跑出去，师姐别告诉师尊好不好。”
　　“师姐，师姐......”
　　在一声声的师姐中，岁月无声流逝。
　　年少之时，少女心思热烈，总是闲不住的想要出去走一走，去看看，也是在那般悸动之时，看着那于树下站立的单薄背影，起了难以避免的心思。
　　耿寄欢知晓这不对，可是不冲动一回，又怎么能算是年少呢。
　　于是在某日的桃花树下，她拦住了刚刚练完剑的那道身影，将自己憋了很久的问题问出口。
　　“师姐……你有喜欢的人吗？会有喜欢的人吗？”
　　她期许的想要寻求机会，但是在那冷淡的眼神中挫败而归。
　　陶忆晔将剑收起，看着她的眉眼，似乎是不解她为何忽然间那么问。
　　“没有，不会。”
　　陶忆晔回答得很干脆，也很决绝。
　　“为何？”
　　耿寄欢并不死心。
　　相伴百年，她太清楚自己的心思是如何的。
　　师姐，我在你背后注视多年，你真的一点都不曾察觉吗？
　　陶忆晔的目光看向了远方，里面没有任何的情绪波动。
　　“师妹，无情道为上，你，师尊，师妹，乃至玄英宗所有人，对于我而言，都是我很重要的人，好好修行吧。”
　　她冷漠的离开，于耿寄欢，永远都只是一个师姐的角度和责任，没有别的半点私心。
　　师妹，无情有情，但是不属于任何一个人。
　　耿寄欢似明白了，就站在她身后，注视着那道背影越走越远，消失在自己的眼前。
　　没关系，那我就陪伴在你身后吧，
　　她看着陶忆晔料理玄英宗，帮着她管理好宗门，人人都说她们师姐妹的感情真好。
　　也有人曾悄悄的问耿寄欢。
　　“你所修多情道，双修可助灵力修为更上一层楼，依照你的容貌身材，那不勾勾手就有一堆，为何一直寡到现在？”
　　耿寄欢笑而不语，只是在那晚，独自喝了很多很多的酒。
　　看似洒脱之人，却也有爱而不得。
　　所修多情道，却专情一人，所修无情道，却囿于亲情。
　　世事造化弄人，大多遗憾满身，甚至亲眼目睹，等候多年的人死在自己的眼前，她却谁也怪不了的局面。
　　执着孤独伴随，因爱生忧，可又清醒的看透一切。
　　大师姐……我真的很想自私一回，可我又做不到，我将爱你所爱，护你所想。
　　在陶忆晔身死的那三个月，她试过无数种办法，想要将她的魂魄带回，想要寻求一丝可能。
　　她自私的将她的尸身留在宗门里，用各种奇珍异草养护起来，放肆的将她的手拉住牵起来。
　　她能做最大胆的事儿，也就是如此了。
　　师姐，我年少时常常在想，你这样的人会喜欢什么样的人，谁又能配得上你？可后面才发现，不过是我的一朝经年痴心妄想，于我心中，你是天上皎月，可望不可及。
　　师姐，我已经不记得我是何时开始注视你，可能是那日晚霞下，你练剑的身姿格外的吸引我的目光 ，天上的余晖都被你比了下去。
　　师姐，不知道从什么时候开始，你喜欢穿一袭红衣，说这样，就算师尊不在了，你也可以让人一眼记住你，无人可以欺负玄英宗，无人可以看不起玄英宗。
　　师姐，你知道吗？其实一席红衣并不适合你，同你一点都不适配，但我又时常在想，你穿什么都是最好看的，可我又在贪恋当年桃树下的青山玉剑。
　　师姐，你明明精明一生，怎么偏偏在那件事上傻得可以？你怎么就是那么执拗的一个人呢？
　　师姐，我知晓你做那件事是为了师妹，为了师尊那句云书在宗门在，可是那是师妹的徒儿啊，是她放在心尖上的人，是将她拉出黑暗的人。
　　师姐……还有一句，我好想你。
　　可是这些话语，你也听不到了，守着你尸身的三个月，我想了很多很多。
　　我真的是一个很无用的人，我找不到补全魂魄的办法，也找不到保全你残魂的方式，只能拉着那只空壳的手，一遍一遍的嘀喃能否不要走？
　　我在自欺欺人，我知晓你听不到的。
　　你在忘川河畔的时候，是否也在怪我呢？怪我耽误你三个月，怪我自私的留着你的残魂不愿意放手，独守着一具空壳诉说相思。
　　可是师姐，我一旦放手，你便会踏入轮回，天地苍茫浩大，我又该去哪里寻你呢？一旦放手，我们就有可能永无再见之日……
　　师姐……
　　三个月后，耿寄欢终究是选择将那残魂释放离体，将那魂魄送往黄泉。
　　那一晚，她哭了很久很久，可第二天还是若无其事的坐在宗主之位，看着空落落的大殿。
　　而今，耿寄欢看着那莲蓬，伸手碰了碰，心中默默祈祷。
　　八百年了……师姐，寻引莲的花已经谢了，莲蓬已经长出两百年，你何时而归？
　　耿寄欢花了五百年让寻引莲开花结果，这莲蓬都结了两百年了，她却迟迟没有等到人。
　　这两百年里，莲蓬依旧翠绿，她没有等到人，等到了很多的小动物。
　　有蹁跹只而来，立在她簪花上的蝴蝶，有不知从哪儿冒出来的小蛇，盘旋在荷叶之上，还有蜻蜓，松鼠，跃莲的鱼……就是没有人。
　　她怀疑是玄英宗的风水不太旺自己 索性在人间找了个偏僻的小院，将莲花移了下来，守着那莲，静候有缘人。
　　她还在那小院中种满了桃树，偶尔就在桃树下舞舞剑，喝喝酒，日子过得好不惬意。
　　毕竟玄英宗现在，有南乐知的女儿南欢颜帮她看着，她经常以闭关的借口来到小院子偷懒。
　　但是这几日，她得出去一趟。
　　耿寄欢叹气，看了一眼莲蓬后，开口同莲蓬说话。
　　“这几日我要暂时出门一趟，你就先行在这待着吧，乖乖的……”
　　她跟哄小孩一样说着，莲蓬被风吹着摇晃起来，就好像在跟她点头。
　　玄英宗来了客人，她总归是要回去一趟，两百年都等过来了，也不差这一两天了。
　　她说完便离开，打算三日后才归。
　　事情进展很顺利，但是她回来的时候，发现小院被打开了一条缝。
　　耿寄欢当时就在疑惑，这里那么偏僻，能有谁来？
　　她想了想，踏入了院子。
　　目之所及，满庭红霞，正值春三月，风一吹，树上桃花瓣打着旋落下，在地上铺了厚厚一层，地上的则是被风卷起，于空中飞舞，美轮美奂。
　　景色迷人，但是耿寄欢现在没有心思欣赏美景。
　　因为自己院子里最大的那棵桃花树下，躺着一个红衣少女。
　　少女的衣衫有些破败，脸上有伤痕和泥土，正在靠着桃树浅寐，而她的旁边，是残破的莲蓬壳。
　　耿寄伟顿时脑子里都是问号。
　　自己养了八百年的莲蓬，就那么被人吃了？这小贼还嚣张的就睡在了自己的院子里！
　　她快步走上前去，站在了少女的身前，随后蹲下后盯着面前的少女，眯了眯眼。
　　这脸型……有些熟悉。
　　耿寄欢的心里忽然间泛起了一丝期待和涟漪。
　　不太对劲……是她？回来了吗？
　　她挥手，将少女脸上的污秽去除。
　　待到看清时，耿寄欢的心跳漏了一拍，整个人都僵在了原地。
　　就算是闭着眼，少女特有的孤傲也一览无余，红衣惊艳眼眸，带着些许凌厉。
　　

第273章 忆晔一抹微寄欢（二）
　　思念如汹涌的江河一般向她滚滚而来，压的她喘不过气，但更多的，是兴奋所带来的欢快。
　　八百年，太多物是人非，太多沧桑变化，回来了……终于……终于回来了。
　　耿寄欢缓缓的蹲下，动作特别轻，手颤抖着上前，细细抚摸上了那张脸。
　　她顺着少女的骨骼，一点一点感受这真实细腻的触感。
　　此番场景梦到过无数次，可真正出现在眼前的时候，还是会恍惚，生怕自己还在梦境中。
　　青涩的，稚嫩的，跟以前的她年少之时一模一样。
　　“师姐……”
　　她下意识的唤着，后知后觉这已经是转世好几百年了陶忆晔，如此称呼并不适合。
　　可不唤她师姐，又该唤她什么？她这一世的名字，跟之前是否一样？她这一世，选择的又会是什么道路。
　　耿寄欢忽然一笑，有些心酸又有兴奋。
　　特意等等不来，出去一趟反而来了，真踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，送上门不说，还把她的莲蓬给吃了，如此便有理由将其留下来索赔了。
　　她的眼眸只能透露欢喜，少女终是被她的行为所惊动，于这一片繁花之景里，缓缓的睁开了眼眸。
　　见她醒来，耿寄欢立马收回了手，眼底含笑的看着她。
　　她开口轻声询问。
　　“醒了？叫什么名字？从何而来？何时来的？睡外面容易生病。”
　　耿寄欢的话语熟稔轻快，就好像两人是已经认识了很多很多年的故人。
　　少女眼神中带有防备，下意识的靠着树，却在看清耿寄欢的一瞬间就愣住了。
　　耿寄欢一身绛紫罗钗裙，头上带着紫藤簪花点缀，浑身透露着一股子知性温柔，任谁瞧见的都会瞧上很久。
　　好漂亮的姐姐，一股子似曾相识的感觉涌上心头，让她无措。
　　自己本不该在此，但是总有股莫明的吸引力吸引着她向前来至此。
　　“我姓陶，名忆晔，前两日路过此处，本想讨碗水喝，但院中无人，便冒昧而入，我总觉得你与我相识......你认识我吗？”
　　陶忆晔对于她问出来的问题 都一板一眼的回答着，后知后觉自己还在别人的院子里，她有些难为情的低头。
　　耿寄欢闻言，笑了起来，突然间想要调戏调戏她。
　　“认识否并不重要，我也觉得同你一见如故，你可以叫我一声姐姐，只不过……”
　　耿寄欢直接伸手，纤细修长的食指挑住她的下巴，语气略带蛊惑道：“你把我的莲蓬吃了……那莲蓬我可是养了八百年呢，修行之人吗？”
　　她能察觉到陶忆晔的身上有灵力溢出，想必刚刚到聆音期不久。
　　被挑起下巴的陶忆晔红着一张脸，脑子乱乱的。
　　她侧目看着地上的莲蓬残骸，多多少少有些惊讶。
　　八百年？什么样的莲蓬能养八百年？
　　姐姐？眼前就是那年龄看起来确实比自己大，但是她还未曾叫过别人姐姐呢，总觉得不太妥帖。
　　她当时进来的时候，处于又饿又困的状态，看见那莲蓬屹立在那，翠绿非常，鬼使神差摘下来吃了，吃后便一直昏睡在这，现在才堪堪转醒。
　　其实她有怀疑过，自己该不会是遇见魅妖了吧？
　　专门幻化做美丽的女子，蛊惑后把人吃了的妖怪。
　　可眼前人又不像妖孽，甚至有丝悲天悯人的神性在，身上还夹杂着淡淡的药香和桃花香。
　　“实在是抱歉，我当时太饿了，一时之间鬼迷心窍，多少钱我都愿意赔，我确实是修行者，我是符修，却是还未择道。”
　　她如此说着，耿寄欢忽然如释重负的松了口气。
　　还好，还没择道呢，那就不用担心了，名字也没有任何的改变，真好。
　　耿寄欢自然是不需要钱财，需要的是眼前这个人。
　　她故作若有所思，手微微用力，语气算不上太好。
　　“赔钱？你觉得我这个莲蓬值多少钱？我不想要钱，我也不缺钱。”
　　她的眉宇间带着侵略性，一点点的靠近陶忆晔。
　　陶忆晔哪见过这场面，顿时脸便红了，小声的开口问。
　　“那需要什么，要是我有的话，我都可以给你……能否，不要靠那么近。”
　　靠得太近，又多出了一股若有若无的花香，迷得她头晕目眩。
　　“还未择道……你有想要选的道吗？说来我听听，我好考虑让你怎么赔。”
　　耿寄欢笑眯眯的问着她，陶忆晔脑子中多少有些不解。
　　这赔偿跟自己所修之道有何关系？无论自己修什么道，自己都会赔偿的。
　　她思虑了良久之后，缓缓开口。
　　“我自出生开始，便父母双亡，有些薄情寡义，想要选择无情道，觉得最为适合我……唔！”
　　她话语还没说完，下一秒耿寄欢便直接低头掠夺她的呼吸，让她喘不上气。
　　陶忆晔眼睛立马睁大了，抬手想要推开身上人，但是浑身软的没有丝毫力气反抗。
　　“唔……”
　　她试探性的推了两下，结果自己的后脑又被人耿寄欢强制性的擒住，同她贴的更近一分。
　　她没有经过这种阵仗，整个人都软了下来，压根没有反抗的力气，加上眼前之人的修为又比她高出太多，她压根没有反抗的余地。
　　“唔……放开！”
　　陶忆晔整个人都傻了，感受着舌腔中的柔软，已经快要呼吸不上来。
　　她不会换气，目光已经开始变得迷离。
　　“还要修无情道吗？嗯？”
　　些许后，耿寄欢同她分离，手轻轻的抚摸上了她的脸，在那嫣红的唇瓣上摩擦着。
　　陶忆晔心跳如鼓，只呆愣的盯着眼前人，整个唇都是麻木的，喘着粗气汲取这得之不易的呼吸。
　　无情道……她自小便是一直想修的。
　　听见她这句话，陶忆晔舔了舔唇瓣，目光游离，却还是倔强的偏头。
　　“你！你……这是我自小就想修的，你亲我做什么！我说了会还你一定会还，这跟我修什么道有什么关系……”
　　她不明白，怎么提到无情道，眼前人的目光就变了，像是能吃人一样。
　　“不准修。”
　　耿寄欢威压释放，碾压得陶忆晔动弹不得。
　　她只是静静的盯着眼前这个羞赧的少女，神情略带放肆。
　　自己等了八百年，放肆一点怎么了？
　　听到这话，陶忆晔不解。
　　“为什么？”
　　她忍不住发问，下一秒呼吸又被掠夺，惊得她直接惊呼出声。
　　“哈……？唔……”
　　陶忆晔：！！！
　　

第274章 忆晔一抹微寄欢（三）
　　救命，真遇到吃人的妖怪了！在不知道对方姓甚名谁的情况下，被修为压制，被强吻到迷离，就为了不准自己修无情道！这妖怪怎么那么奇怪？
　　好霸道的妖，如果不是妖的话，那就是好霸道的女人！
　　独属于耿寄欢的花香不断的钻入她的鼻腔，融入她的肺腑之中，她只觉眼前是漫山遍野的繁花，将她裹挟，拉着她沉溺。
　　为什么？为什么不准自己修无情道……眼前这个人，究竟是谁呢。
　　纵然有抗拒，可是在时间的流逝中，也被磨得消耗殆尽。
　　她为了能呼吸顺畅，甚至学着回应耿寄欢一二，无意识的行为却被耿寄欢探索得更深。
　　陶忆晔不解，再次被放开后，眼眶红红的，欲哭无泪，也不敢再去看眼前的耿寄欢，整个人的心里都是乱乱的。
　　耿寄欢也眼尾微红的看着她，但眸子里都是餍足。
　　以前没有胆子做的事，现在她肆无忌惮，不曾惧怕。
　　其实她的心态不曾放平，在听到陶忆晔还想选修无情道时，便再也忍不住。
　　如今陶忆晔算不得自己的师姐，自己这行为，应该不算是大逆不道吧，顶多算是耍了一下流氓。
　　其实这方圆百里荒无人烟，就算耍流氓也没人知道，而是没有记错的话，刚刚师姐回应自己了。
　　她在心中安慰着自己无事，随后凑到了陶忆晔的耳畔。
　　“还要修吗？不会换气呢，需要多练练……”
　　她的气息打在陶忆晔的耳边，激得陶忆晔微微向后躲了躲，心间泛起一层层涟漪。
　　耿寄欢又问了她一遍，陶忆晔不敢答了，在听到后面那句话时，直接闭上了眼。
　　她都没有学过，怎么会呢，眼前这个人……对所有来此的客，都是这般招待的吗？
　　这太奇怪了，一点都不好。
　　她沉默，耿寄欢的手在她的的后颈处，轻轻的揉捏着，每动一下都致使她脊背发麻，甚至几番挑拨之下，她轻哼出声。
　　“别这般……我都不认识你。”
　　陶忆晔压根不敢睁眼看耿寄欢，也不敢说话，生怕自己一不小心说错了又被按在树上。
　　她话语颤抖，耿寄欢看她那闭眼紧张的模样，觉得特别可爱。
　　以前的师姐，不会出现那么多的表情，甚至可以说她整个人都是冷漠的。
　　不会慌张，不会害羞，不会害怕，眼中只有道和责，任何人都撼动不了她的执着。
　　可是这家伙，也没有必要那么执着吧，都转世那么多次了，还要修无情道？
　　这可不行，自己等了那么久，不能再让她再去修那什么无情道。
　　“不认识没关系，多相处一段时间就认识了，我姓耿，名寄欢，你可以叫我姐姐，叫一声我听听如何？”
　　她逗着陶忆晔，陶忆晔却拒绝。
　　“不要，你对所有人都是这般？”
　　她恼怒的抬眼，觉得眼前这人属实是太放肆了，怎么那么爱管闲事。
　　耿寄欢缓缓的摇了摇头。
　　“所有人？不，你是近百年来，第一个踏入院子的人，只对你如此，我等你很久了……”
　　她用食指挑起耿寄欢的一缕鬓边发，言语间都是欢喜，可是又带着些许的惆怅。
　　八百年呢……
　　“等我很久了？你是否是认错人了？还是说将我当做了某人？放开我，我要走。”
　　陶忆晔反问着，在耿寄欢威压收起来的一瞬间挣扎想跑，但是被耿寄欢发觉。
　　耿寄欢微微垂眼，眼中流露出受伤情绪。
　　“怎么会认错呢……你先前说要赔我莲蓬，拿你来赔，如何？我不要钱财，不要任何，只要你，陶忆晔，可好？”
　　她大胆地将以前未曾诉说的话摆明到眼前，陶忆晔动作直接就僵住了。
　　“可我们才刚见面……这不对！”
　　她心底多多少少是有点害怕的，自己是修行之人，面对比自己强的人时，会从心底升起来畏惧之感。
　　“你有喜欢之人吗？会有喜欢之人吗？”
　　耿寄欢问她，陶忆晔只觉得这话莫名的熟悉，但是又想不起来在哪里听过。
　　自己都要去修无情道了，怎么可能会有喜欢之人，要是有的话，她怎么可能选无情。
　　陶忆晔下意识地想要张口回答没有，但是对上耿寄欢那双眼后，又在心中寻着新的说辞。
　　“我至今没有，我不知道以后有没有……”
　　这是一个未知数，她也不清楚往后会如何。
　　耿寄欢抿唇笑。
　　“你有没有发现，在刚才我有把威压收起来一瞬，可是你并没有推开我……”
　　她提醒着陶忆晔，陶忆晔顿时脸红透，又开始用力挣扎。
　　“当时那种情况，我哪有脑子去思考那么多……”
　　耿寄欢却不管她的反抗，就算反抗开了，她也不可能走出这个院子。
　　“别乱动。”
　　她话语很轻，不太舍得凶陶忆晔。
　　陶忆晔觉得自己中蛊了，耿寄欢那么说，她就真的放弃了反抗，不再乱动。
　　见陶忆晔乖巧，耿寄欢松开她，将她头上的桃花瓣取下来，吹落到一旁，同她轻声交谈。
　　“那我们好好相处一下，慢慢认识可好？你还要赔我莲蓬呢，我养了八百年的！你住在这，陪我一段时间，叫我一声姐姐，包吃包住包新衣，如何？”
　　她再度提到了八百年的莲蓬，现在温柔的像一滩水。
　　陶忆晔听着这条件，总感觉自己要被拉入虎穴了，天上哪有这般掉馅饼的事。
　　“我是修行者……我……”
　　不可能拘泥于一处 ，而且现在对儿女情长一方面也不感兴趣。
　　拒绝的话还没说完，耿寄欢低头，在她唇角点了点，轻柔的吻着她。
　　完事后，她微微抬眼，询问她未说完的话。
　　“什么？”
　　陶忆晔脑子在一瞬间就卡壳了，张嘴道了一句：“我考虑考虑……”
　　她妥协了，她的嘴比脑子快。
　　她一向稳重自持，一向清心问道，此番好像……道心乱了。
　　

第275章 忆晔一抹微寄欢（四）
　　等等，自己好像还没有择道，应该没有道心这一说吧。
　　耿寄欢听见她说考虑一下，低头认真的思考两秒。
　　“好啊，那你现在考虑好了吗？”
　　陶忆晔：“？”
　　考虑也需要时间的呀，两秒钟谁能想明白什么问题……
　　她轻轻摇头，耿寄欢直接就笑起来了。
　　“你刚刚都没有反抗，既然说考虑，那我就当你是默认了，就在这小院里住下来吧，陪着我可好？”
　　她问询陶忆晔，陶忆晔觉得自己在做梦，这天上掉馅饼的事，怎么还真让她碰到了……
　　包吃包住还有美人伴，这怎么看怎么像坑蒙拐骗。
　　她一时间不知道怎么回答，耿寄欢看着她那呆呆的样子，心底不禁想笑。
　　难得师姐也有这般被人调戏却无措的时候，不过现在，这一袭红衣还是蛮适合她的，正值豆蔻年华，意气风发，不像以前那般成熟稳重的让人心疼。
　　“怎么，很震惊吗？叫姐姐。”
　　她在言语上哄着陶忆晔，陶忆晔总觉得哪里有点别扭，可是又架不住耿寄欢的威胁。
　　毕竟，耿寄欢已经牵住了她的手，将其牢牢握住，自己不吭声，她便越发用力，硌得人骨头生疼。
　　“姐……姐姐……”
　　她双颊泛红，眼神躲闪，犹豫再三才微微张开嘴。
　　声音细若蚊蝇，嗫嚅说出那两个字，刚一出口又迅速垂下头，连耳朵尖都泛起了红。
　　最终陶忆晔红着脸喊出那两个字，换取她的开怀。
　　耿寄欢满足的笑了，总算没有再逗弄陶忆晔。
　　师姐喊出来的姐姐，真有意思，这段得留下来，到时候放给师姐看。
　　还好这里没有其他人，要是被熟人什么的发现她如此威胁自家师姐，恐她要被打一顿。
　　不过师姐现在是转世，自己现在的年纪确实比陶忆晔大，让陶忆晔叫两句姐姐也没有什么不妥吧。
　　她在心里给自己找着开脱的借口，看着她那红透了的耳根，慢慢的凑了过去。
　　“真乖，以后我也那么叫你。”
　　耿寄欢朝着陶忆晔耳边吹了一口气，直接让陶忆晔软了身子。
　　陶忆晔眨着眼，里面都是茫然和慌张。
　　以后也这么叫自己？
　　她在脑海中想了一下，实在是想象不到。
　　在什么样的情况下耿寄欢她会叫自己姐姐呢？
　　她不想去纠结这个问题，直接转移话题。
　　“寄欢？能否给我松松，我手疼。”
　　她尝试着喊耿寄欢的名字，略显青涩的嗓音，像是春日嫩竹笛音，纯净质朴。
　　耿寄欢握的太用力，惶恐夹杂着眷恋一同传递给了陶忆晔。
　　陶忆晔可以很清楚的感受到，耿寄欢似乎是想要几次借此抓住了以往消失的情谊，又或者是害怕一个不留神，她便再度消失。
　　耿寄欢听到她说这话，终于是慢慢的松开了手，带着些许的不好意思，将她的手牵起来，轻轻揉捏着。
　　“一时太过欢喜，忘了分寸，弄疼你了吗？”
　　陶忆晔盯着耿寄欢的手看。
　　她瓷白修长的手揉捏着自己的手掌，触感绵软嫩滑，似暖玉生香。
　　这行为致使陶忆晔的心底酥酥痒痒，可又不好太明显的表示出来。
　　这姐姐……未免也太会了吧，她完全受不了这样的撩拨。
　　桃花摇曳，花雨缤纷，耿寄欢轻握着她的手，暧昧丝丝缕缕，围绕着两人的心头。
　　陶忆晔就那么在这方小院子里住了下来，耿寄欢给她寻了新的衣衫，将她焕然一新。
　　她在此陪着耿寄欢，落得个悠闲自在，但是最重要的一点，不能在耿寄欢面前提及无情道。
　　一旦提起，耿寄欢就像变了一个人一样，将温柔尽数敛藏，对她又亲又咬，逼着她说那句不修了。
　　陶忆晔每每都眼眶委屈得泛红，可是又不敢去问询那真正的原因。
　　直到那日，她踏入了耿寄欢的屋子，看见了一本写满自己名字的一本书。
　　书本原空白，但是被她的名字填了个密密麻麻，毫无空缺，亦在书中，发现了一抹树叶雕刻的残影。
　　是一个身着劲装的女子，手握利剑，衣袂翩飞，风姿潇洒，花瓣缤落。
　　看着那熟悉的人影，陶忆晔头一次气得慌。
　　不知道是不是吃醋，反正就是生气，想抬手把那叶子给她撕扯得稀巴烂。
　　那肯定不是自己，毕竟自己现在还没有在桃林中舞过剑呢,而且那叶子看起来已经有些年头了。
　　“所以？我是替身？你喜欢的一直都是她吧！”
　　她当即就去质问耿寄欢。
　　耿寄欢正躺在桃树下面喝酒，看见她拿着东西来质问自己，毫不掩饰的点了点头。
　　“对啊，我喜欢的一直都是她，喜欢了很多年。”
　　从年少到如今，一直未曾更改过。
　　由于耿寄欢的话语略带惆怅，似乎是在怀念着什么，陶忆晔当场就哭了。
　　“那我算什么？所以那天我的猜测是对的，你就是把我认错成了某个人。”
　　她眼里蓄起了泪花，耿寄欢一看，知晓自己玩笑开过头了，赶忙一把把她拉过来抱在怀里。
　　陶忆晔这人平日里最为正经，稍微一撩拨便红透了脸，有问题也不藏掖着，会想要当场问清楚。
　　当然，如果一直问不清楚的话，就会在心里变成疙瘩，越来越致使人好奇。
　　“这怎么还哭了呢？你猜猜她叫什么名字。”
　　耿寄欢让她猜，陶忆晔跟块木头一样，闭上眼睛不想看她。
　　“我才不猜，我为什么要去猜她叫什么名字，我才不会在乎她名字呢。”
　　她脑子里都是敢拿我当替身！我一会就去修无情道，把这些奇奇怪怪的感情全部忘清。
　　见陶忆晔实在是倔强的厉害，耿寄欢只好开口同她解释。
　　“不，你不是任何人的替身，你只是你，她跟你是一模一样的名字，你猜你为何被吸引着来到这？”
　　陶忆晔听到这个问题，迷茫的睁眼抬头。
　　她当然不知道，只是觉得当时味道还行。
　　“师姐……你怎么还吃自己的醋呢，我可是等了你八百年了，那莲蓬，叫寻引，我亲手养大的。”
　　

第276章 忆晔一抹微寄欢（完）
　　它指引着你前来，续我前生念想。
　　师姐？
　　陶忆晔听到耿寄欢对她的这个称呼，觉得异常的熟悉，但是又害怕她在哄骗自己。
　　毕竟自己是真的没有那部分记忆，又觉得名字相同又如何？世间名字相同的人多了去了……保不齐是她哄自己的话术呢。
　　毕竟耿寄欢真的很会，一问修的什么道，多情道。
　　多情多情，那她是不是喜欢过很多人……
　　这就让陶忆晔这醋缸子里的醋哐哐往外冒，可在听到耿寄欢这一番解释之后，又觉得她说的好像是真的。
　　“真的吗？八百年……可八百年前的我，和现在的我，还是同一个我吗？”
　　她忍不住的询问出声，耿寄欢认认真真的想了想这个问题。
　　“都是你，无论是哪一个你，我都喜欢……可以前的你，不喜欢我。”
　　她轻轻垂下了眼帘，话语间带有难过。
　　除了亲情，没有契约，一丝一毫的别的感情，这也致使她不敢往前，就算无意间袒露点什么，都会被及时的制止。
　　她知道自己的师姐是个木头，也知道自己不能乱她的道心，所以便一忍再忍，从未将那些思慕真正意义上的说出。
　　陶忆晔看到她眼中的难过，心中忽然跟着刺痛了一分，像是被一根小小的针尖扎了一下，很疼，但也转瞬即逝。
　　“为什么……当年的我不喜欢你？”
　　陶忆晔表示很不明白。
　　耿寄欢那么美，那么撩，都没有撩动以前自己的心吗？以前的自己，是个什么样的人？
　　“以前，师姐修的，可是无情道……所修无情，大道苍生，责任宗门皆在你眼眸，我不过是芸芸众生中的一个，怎么能够肖想独占你呢……”
　　耿寄欢将她搂在怀中，轻轻拍着她的背，诉说着那些她人不曾知晓的心底秘密。
　　虽然是在安慰陶忆晔，但其实更多的是在安慰自己，以至于身体都微微发着抖，将陶忆晔抱得很紧很紧，怕她再度离开自己。
　　陶忆晔听到她这些话，忽然觉得好难过。
　　耿寄欢的力度，让她有些喘不过气，可又觉得，如此这般能安慰到她的话也不是不行。
　　她的脑海之中闪过了些许画面，但是不太确定是不是以前。
　　有自己负手而立一悬崖边上的场景，红衣翩然似谪仙，但是眼里是散不尽的哀愁。
　　往后，她困在了一个地方，走不出去，也寻不到正确的道路
　　她一直在探寻师尊所说与自己所做是否正确，是否会后悔，可心里总有道声音说：“她是师妹，你怎么能眼睁睁看着他去死呢？你不是答应过你师尊，要护她们周全吗……”
　　而自己的背后，似乎一直有道目光在注视着自己，可回过头去，却又什么都看不到。
　　“所以……你曾喜欢了很久，却不曾踏出任何一步，只是于身后默默地注视，对吗？”
　　陶忆晔感受着耿寄欢的颤抖，小心翼翼的伸过手回抱住她，也轻轻拍了拍她的背安慰她。
　　她动作实在是生涩僵硬，随弱弱的开口。
　　“寄欢，不要难过了好不好？”
　　明明是自己吃醋生气，到现在反倒是自己开始哄人，这发展多少有点不对。
　　自己从未爱过别人，以前觉得爱这件事，离自己很遥远，甚至压根没有想过放弃无情道，也不会去单爱一人。
　　“师姐是在安慰我？由心安慰吗？”
　　陶忆晔下意识的点头。
　　“我不想你难过，你难过我也会难过，不是替身就好，只不过我没有以前的记忆……不知道你会不会介意这一点。”
　　她是有什么说什么的类型，耿寄欢听到她这话，在她看不见的地方唇角勾起。
　　好像，初见成效了。
　　她总算明白为何白云书说，实在不行就霸王硬上弓，生米煮成熟饭再说，毕竟她也是那么过来。
　　耿寄欢当时看着她扶着腰走路的动作沉思。
　　“这么做，代价会很大吧？”
　　白云书尴尬的轻咳了一声。
　　“怎么会呢，再怎么说我也是师尊。”
　　耿寄欢靠着软塌调侃她。
　　“等你哪天不扶腰了再说。”
　　白云书轻哼了一声。
　　“我只是想让我的小徒儿有点成就感罢了，毕竟我这人懒，要真想起来，我那小徒儿容易哭。”
　　她这话说完，耿寄欢直接沉默。
　　白云书正在思考她为什么不说话的时候，耿寄欢抬手，指了指她的身后。
　　“你那爱哭的小徒儿靠着那呢，祝你好运，念云送我这吧，陪陪我。”
　　白云书身子一僵，瞬间就被人拥在怀中。
　　“耿宗主，多有打扰，我先带着我师尊走了，同她好好聊聊，念云在外面。”
　　耿寄欢摆手，丝毫不顾白云书求救的眼神，直接去找小念云了。
　　而见陶忆晔第一面，她就在那么考虑了。
　　看来，成果不错。
　　“为何要介意，无论能不能想起来，那都是你，或许不想起来更好，毕竟那段时间对于你而言并不美好。”
　　她说着，陶忆晔想了想。
　　看刚刚的那个背影，确实不太开心的样子。
　　以前的自己不喜欢，但是现在的自己喜欢啊，而且没有任何责任的束缚，也不会去承担和担忧那些身外事。
　　她也忽然间明白了为什么了自己一开始说无情到的时候，耿寄欢会那么抗拒。
　　“是因为我当年选修无情道……所以你才在刚开始的时候对我选无情道那么抗拒，对吗？”
　　她低垂着眉眼，耿寄欢叹气。
　　“对，师姐……我等了你八百年，宗门我也守护的很好，别去修无情道了可好，选别的，或者我教师姐修多情。”
　　陶忆晔听出了她的害怕，点头应下。
　　“多情？改个名字叫专情好像更适合，不过现在，我们来算算账吧。”
　　她提议着算账，耿寄欢一脸懵。
　　不是已经说清楚了吗？
　　“什么账？”
　　自己还欠着她什么？
　　陶忆晔脱离了她的怀抱，但是依旧坐在她身上，伸手捧住了耿寄欢的脸。
　　“什么账？你哄骗我喊你姐姐的账，现在，寄欢喊回来，你说过会喊回来。”
　　自己以前不是师姐吗？那她天天让自己喊她姐姐，不就是倒反天罡吗？难道不该找她算账？
　　她说完这话，趁着耿寄欢还未反应过来，低头向下一吻，含住那柔软的唇瓣。
　　耿寄欢未曾想到她会那么主动，睫毛轻颤闭眼，后扶上了她的背固定住她，温柔的回应。
　　师姐……你修不成无情道了。
　　桃花如霞，由于摇晃而落下的花瓣落在两人的身上，覆盖了浅浅的一层，轻轻一吹，便又没了踪影。
　　耿寄欢同陶忆晔于树下十指相扣，紧紧相拥，将对方的味道融入自己。
　　等待终成……
　　［全文完］
　　