



　　《上神大人请留步》作者：雨果是个巴黎控

　　文案：
　　经常自己醋自己的地府小霸王x高冷禁欲上神大人
　　双处，齁甜。感情稳定，时常上车。
　　作为当代阎王的亲妹妹，打小为祸地府被誉为地府一霸的修沐有个难以启齿的问题——怕鬼。
　　十殿阎罗瞪着铜铃般的大眼看着把地狱十八层翻来覆去颠倒个的小祖宗无可奈何——
　　“阎王，您妹妹又打翻了孟婆的锅，孟婆说她要罢工。”
　　“阎王，地藏王菩萨的谛听头上被您妹妹拽掉了一撮毛，谛听现在不见人了。”
　　“阎王，黑白无常勾回来的魂魄被您妹妹揪了锁链，谢必安说他们哥俩要休假了。”
　　“阎王，崔判官的判官笔被您妹妹折断了，崔判官说——”
　　阎王修扬刺啦一声划破了自己的生死簿，头疼地看着自己这个不安分的妹妹，大手一挥，给她谋了个清闲的差事，让她去人间见见世面。
　　谁知道地府小霸王到人间第一晚就跑到酒吧还被人下了药，迷迷糊糊和一个肤白貌美大长腿前凸后翘的女人春风一度。
　　清醒之后的修沐一边揉着腰一边龇牙咧嘴张牙舞爪地对着女人耍威风：“你知道我是谁吗？”
　　脖子上还有牙印的女人微微挑眉，下一秒，修沐抱着被子缩在角落讪讪一笑：“上神大人好……”
　　某上神还没说话，只见从房间的角落里冒出了一个面色青白的女鬼，开口就是：“大人，我冤枉啊……”
　　修沐嗷的一嗓子扑到了某上神的怀/里。
　　“上神姐姐，我怕鬼。”修沐讨好地蹭了蹭颜泠弦。
　　颜泠弦：你脑袋往哪蹭呢？

　　场景一：
　　后来，当修沐和地府的狐朋狗友吹牛的时候，叉着腰一副不可一世的模样：“你们知道上神颜泠弦是我什么人吗？爷是猛1！她是爷的小0！”
　　一群人瑟瑟发抖地看着修沐身后的颜泠弦。
　　颜泠弦揪着修沐的耳朵，冷淡道：“不好意思，家里的小孩子不懂事。”
　　狐假虎威的修沐：震惊.jpg

　　场景二：
　　修沐含羞带怯的给自家哥哥打电话：“哥！我谈恋爱了！”
　　修扬：“卧槽！妹大不由哥了！赶明儿带回来让哥看看！”
　　修沐：“上神大人颜泠弦。”
　　修扬：“整挺好……等等！谁？！颜泠弦！？”
　　颜泠弦接过电话，一脸冷然地叫道：“你好，大舅哥。”
　　修扬：呆若木鸡.jpg

　　（修同学尤其爱吃醋，吃的还是自己的醋。俗称：我绿我自己。
　　不过大家放心，从始至终小修同学都是一个人哦~么么哒~）

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 天作之合 现代架空
　　搜索关键字：主角：修沐，颜泠弦 ┃ 配角：修扬；杜小琥 ┃ 其它：甜文，沙雕
　　一句话简介：当地府小霸王遇上高冷上神


第1章 姐姐抱抱
　　修沐是在自己浑身开始发热的时候觉察到不对劲的。
　　太热了，尽管是在闷热的夏季，可是室内酒吧的温度却并不高。头顶的中央空调在源源不断地制造凉气，可是现在看来，却只是杯水车薪罢了。
　　在室温二十多度的酒吧里，这样的热意就显得不同寻常起来了。修沐想，就算是她当初不小心掉进地府的业火之中时，也从未有过这么强烈的灼烧之意。
　　这股火，烧的不是她的身体，而是她的理智。
　　修沐做梦也没有想到，自己只不过是在来人间的第一天想来酒吧玩玩（最好能遇到一个好看的小姐姐把自己带走）而已，怎么就成了现在的这个样子了呢？
　　她想不通，现在也没有功夫想了。明明地府里那些有经验的小仙们告诉她，人间的同志酒吧很有意思，说不定运气好了还能遇到好看的姐姐。可是——他们没有说他妈的来这里还会遇到这种事啊！
　　没有钓到好看温柔的姐姐反而中了招的修沐觉得，自己最近是不是被扫把星盯上了？念此，她觉得自己待在这里也没有什么好事能让她碰上了，还是回人间责任司用自己的神力消除这种该死的感觉吧。
　　都怪修扬！给自己下了什么破禁制，除了在人间责任司里，其他的地方她都不能使用神力。还美其名曰为了她好！
　　在酒吧昏暗而暧昧的灯光之下，更衬得她面若桃花、眼含春/情。修沐愤愤地灌下了自己杯中剩余的酒，只留下了一个透明的冰球在杯中不断地旋转着。
　　她站起身的时候露出了一截雪白劲瘦的腰/肢，加上白皙修长的两条腿，一双摄人心魄的桃花眼，不知道看呆了多少人。在修沐喝下剩余的冰酒之后，燥/热的感觉却更加强烈了。她现在迫切地想要降温，于是，修沐跌跌撞撞地冲进了酒吧的卫生间里。
　　显而易见的，水龙头里的冷水并不能带走修沐心中的烦躁，在冷水的刺激下，她感觉到自己身体更加不受控制了，这水仿佛是浇在火上的汽油一般，非但没有灭火，反而愈烧愈烈——
　　她快要被吞噬了。
　　修沐心烦意乱地把自己的领口扯开了些，露出了精致的锁骨。她捂着胸口大口喘着气，试图用这样的方法驱赶心中的无力感。
　　可是于事无补。她只觉得自己的感知变弱了，可是身体的触感却变得异常强烈——修沐来人间之前有听人说过这种事情，可是她当热闹听的时候，完完全全没有想到这件事会发生在自己的身上。
　　算了，还是赶紧回去吧！
　　修沐深吸了一口气，看向了镜中双颊绯红的女人，心烦意乱地揉了揉自己的头发，走出了洗手间的门。
　　可谁知，她甫一出门，就被一个打扮奇怪的女人一把抱住了，修沐何曾受到过这样的欺负，她拼命挣扎了起来。
　　“你是谁啊！我不认识你！你放开我！”修沐瞪大了眼睛，被这个突然闯出来对自己心怀不轨的女人吓到了，她拼命地挣扎了起来。
　　那女人只是如同在看自己的囊中之物一般，戏谑地看着她挣扎，那女人对着四周看过来的人歉意道：“不好意思啊！我女朋友喝多了，闹脾气呢！”
　　谁他妈是你女朋友！你再不把你的手拿开，信不信我让黑白无常来索你的命！
　　只是，失了神力的修沐在面对这样的情况之时，完全没有了还手的能力。正当她打算破罐破摔不惜失掉自己大半的神力冲破自己哥哥设下的禁制之时，一旁阴影处，一个身材高挑的女人站了起来。
　　颜泠弦是被自己的好友杜小琥强行拉到酒吧的。
　　作为一只千年的老狐狸，杜小琥一眼就看出来了发生在那个容貌姣好的女人身上的事情。只是她活了这么多年，对于这种腌臜手段她见得多，如今倒也习以为常了，只是有时候感叹那么一两句话罢了。
　　杜小琥并不打算插手凡人的事情，所以她只是啧啧感叹道：“啧，又一只小白兔落入狼爪咯！”
　　颜泠弦微微皱眉，她感受到了自己丹田处的神力在微微波动，而这种波动，正在随着那个女人的靠近而愈演愈烈。这样的波动已经几万年没有产生过了，颜泠弦的眸子暗沉了下来，她的感觉告诉她，如果任由这个女人被带走，她会后悔到恨不得杀了自己的。
　　于是，她站了起来。
　　看着自己这位平日里面对诱/惑就像是性/冷淡的、老干部般的好友兼生意合作伙伴站起身，杜小琥一口酒差点喷在了颜泠弦的白衬衣上，她顾不得颜泠弦冷漠的眼神，低声说道：“你干嘛？”
　　“去救她。”颜泠弦只是这么冷冷地丢下了三个字，就朝着修沐走去。
　　果然，随着她一步步的迈近，她的神力越发的汹涌，已经沉积了几万年的神力在翻腾着，直至她无法控制。
　　这种感觉在她把修沐搂在怀里的时候，到达了顶峰。
　　“滚！”颜泠弦冷冷地对那个女人说道，那女人原本还心有不甘，可当她对上了颜泠弦那一双黑曜石般的眼睛时，便呆愣地滚了出去。
　　修沐无暇顾及旁人，她瞪大了眼睛看着这个救自己于水火的女人——
　　这个人穿了一件白衬衣，扣子一颗一颗系到了最顶端，典型的保守做派。胸口处的高/挺却是怎么藏也藏不住的。身形瘦削，腰背挺拔。面容堪称绝色，虽然是冷着一张脸，却也不难看出清冷美人的气场。鼻梁高挺，眼尾微微泛红，看得修沐心神荡漾。
　　禁欲的老干部啊！蹲了一晚上没有蹲到的极品的温柔姐姐啊！
　　修沐舔了舔自己现在有些干裂的唇，目光投向了颜泠弦的衬衣绷不住的胸口，以她的眼力，能清楚地看到一些不该看的东西。
　　这至少得有B吧！想不到人这么瘦，身材却这么好！
　　修沐瞄了一眼自己的胸口，十分羞愧，觉得自己给女性丢脸了。
　　杜小琥目瞪口呆地看着自己的好友打横抱起那只倒霉的小白兔，大步向外走去。
　　卧槽！颜泠弦老树开花了！
　　——这是杜小琥唯一的一个念头。
　　颜泠弦目光幽深地看着这只小白兔在自己的胸口上蹭来蹭去，她把人放到床上的时候，这个小家伙还搂着自己的脖子不肯放手，硬是仰起头在自己的下巴处轻轻地舔了一下。
　　修沐：啊啊啊！舔到了！姐姐好香！
　　颜泠弦眉头一皱，她沸腾的神力快要抑制不住了，这在她几万年的修炼史上是从未出现的事情。伴随着这个小家伙不断地在自己的胸口磨蹭的动作，颜泠弦觉得自己几乎要失去对自己身体的控制了。
　　她的身体里似乎住着一个恶魔，几万年从未露面。可是，伴随着这个小姑娘的出现，现在，她要接管这具身体了。
　　颜泠弦无法忽视自己沸腾的神力，看着修沐还泛着水光的清澈的眼睛，她对着修沐低声问了一句：“你准备好了？”
　　修沐连连点头：她在酒吧蹲了一晚上，可不就是为了这么一个好看温柔的姐姐吗？虽然过程有些跌宕，但是结局是好的啊！有这么一个好看的禁欲系姐姐，就算自己之后被修扬再逮回去也值了啊！
　　颜泠弦目光幽深，下一秒，她吻上了修沐。
　　唇齿相依，舌尖共舞，仿佛本该如此，仿佛原本就该融为一体。
　　这样的感觉几乎要把修沐的理智燃烧殆尽，她环上了颜泠弦的脖子，满足地喟叹了一声。颜泠弦的吻，从修沐的唇转移到了耳垂处，在她吻上耳垂的一瞬间，修沐的浑身都在颤抖。
　　战栗，这样的感觉，仿佛深触灵魂的战栗，仿佛等待了许多年。
　　而后，颜泠弦的唇转移到了她雪白的颈部——修沐几乎可以清楚地感觉到颜泠弦的气息，她的呼吸、她的温柔，就像是爱人在精心处理她的心爱之物。
　　她浑身都在颤抖，她对这种陌生的感觉并不反感，她下意识地想要推开颜泠弦，却只是把她抱得更紧了。
　　颜泠弦的手很凉，而这样的凉意恰巧刺激到了她的神经。
　　“姐姐······”她带着哭腔这样喊道。
　　“嘘——”颜泠弦以吻封唇，她的眸中闪着光，修沐想，姐姐的眼里有星星啊······
　　“姐姐······你抱抱我。”修沐的手死死地抓住了身下的床单。
　　“跑什么？”颜泠弦的嗓音在此刻有些低沉，她沉沉一笑，拽住了修沐想要往外爬的脚踝，手顺着她的脚踝向上，在她的小腿处画圈。
　　“姐姐。”
　　“姐姐。”
　　“姐姐。”
　　听着一声声软糯乞求的呼喊，颜泠弦几乎失去了理智，她的眸中闪着炽热的火焰，她想——
　　没有人，会比她们更契合了。
　　没有人。
　　所以，颜泠弦跪在修沐的身后，她的手再次按住了修沐的腰肢。
　　不要离开我。
　　作者有话要说：　　开新文啦~~~谢谢点进来看到这里的你~
　　读者爸爸们！喜欢就点个收藏么么哒！


第2章 姐姐真好
　　在颜泠弦的折腾下沉沉睡去的修沐靠在这位姐姐的怀里，十分熟稔地蹭了蹭她的柔软，而颜泠弦也下意识地抱住了她——仿佛这样的动作在她们之间已经做过许多次了。
　　颜泠弦的手搭在修沐的腰间，沉默地盯着修沐的睡颜，眸中的情绪晦涩而沉重，她黑亮的眸色似乎是一汪深泉，带着寻常人难以见到的漩涡，只消看的久一会儿，就会沉溺其中。
　　自己胸口跳动的心脏、奔腾的情绪、沸腾的灵力，这一切，无一不在诉说着怀中人的身份。再如何，身体的契合是骗不了人的，她的身体渴求着她，几经浮沉，在这欲/望的漩涡中愈陷愈深。
　　汹涌的回忆犹如山崩海啸之势疯狂袭来，饶是以颜泠弦深厚的灵力，也难以阻挡。她任凭这样的情绪包裹了自己。
　　失而复得。她的珍宝，她的爱人，回来了。
　　修灵，三万年了，你终于又回到我的身边了。
　　颜泠弦抱紧了怀中的人，她害怕再失去她。三万年委实太久了，她一个人看着这世间，从茹毛饮血到高楼大厦钢铁林立，从依靠着野兽的本能到如今衣冠楚楚。
　　太久了。她不想再一个人了。她想，若非是修灵的地府一直让她记挂着，她早就自毁神魂随她而去了。当年的神魔大战，修灵神魂破碎，她不甘心地四处收集她破碎的神魂，送到地府滋养，妄想有朝一日她还能再见到自己的爱人。
　　可是，所有人都告诉她，修灵不会再回来了，你所做的一切只不过是无用功罢了。
　　想到这里，颜泠弦的眸中迅速闪过了危险的光芒。她不知道为什么一直放在地府滋养的那些零碎的神魂碎片为什么会突然成为了一个活生生的人，她更不知道修扬到底在打些什么主意。
　　但是，无论如何，没有人能够第二次从她的手中夺走她的爱人了。
　　正在这时，怀里的修沐突然嘤咛了一声，颜泠弦急忙看向了她，担心她的身体有些不适。可是颜泠弦的眼神一路扫视过去，除了她在修沐浑身留下的青紫和吻/痕，旁的，似乎便只有私/处的不适了。
　　“唔——阿弦······”修沐砸吧了几下嘴，也不知梦见了什么，呢喃道。
　　阿弦。
　　颜泠弦愣在那里，思绪仿佛就在这一瞬间回到了爱人还没有离开自己的时候。这是从前修灵总是叫她的昵称，除了她和修灵没有第三个人知道。
　　她记得，那时候修灵最喜欢的就是她们住处旁那棵半死不活的梧桐树，日日用灵力滋养，说凤栖梧桐，万一有哪一天运气好了，说不定还能等来一只凤凰呢！
　　那时候，颜泠弦只是无奈地摇头笑了笑，凤凰早就在第一次神魔大战的时候就绝种了，哪里还会有凤凰呢？这是明眼人都知道的事情，可偏就修灵不信邪，非要试试。
　　可是，快一万年过去了，那棵梧桐树依旧是半死不活的模样。日子久了，就连颜泠弦也被感染了，她也开始相信，总会有一天，那棵树上会飞来一只凤凰，带着炽热的火焰，照亮半边天。
　　修灵笑道，等什么时候凤凰来了，她就用凤凰拉着撵车，凤冠霞帔，就那么嫁给颜泠弦。
　　后来，凤凰没有来，修灵也离开了她。这几万年的时间，她有时候也会回去看看那棵半死不活的梧桐树，给它浇注些灵力，说到底，心底也是存了几分期盼的——若是真如修灵所说，有朝一日这棵梧桐树上会飞来一只早已灭绝了的凤凰，那么，她离去的爱人，是不是也会回来呢？
　　“阿弦！你看这棵树！它怎么这么不争气呢！你看它这副半死不活的模样，能有哪个凤凰想不通来它这儿啊！”
　　“阿弦！你看！它长了一片叶子哎！你说我要是再多给它些灵力，它会不会长得很大很大啊？”
　　“阿弦！都怪你！我不管！你抱着我走！”
　　“阿弦！”
　　“阿弦，你要好好活下去。”
　　“阿弦，别怪我。”
　　颜泠弦痛苦地闭上了眼，眼角流出了泪水，顺着鬓角，隐入发间。
　　修灵，你曾离我而去，可你最终，还是回来了。神魂的契合不会骗人，哪怕现在修灵的神魂并不完整，可是颜泠弦依旧能够笃定，这就是自己的爱人——这是她等待了三万年之久的爱人，不会错。
　　“姐姐~不要了好不好······”修沐在颜泠弦的胸前拱了拱，再度呢喃道，颜泠弦看着她雪白的脖颈上被自己印下的吻/痕，有些愧疚。她低下头，鼻尖蹭了蹭修沐的脖颈，深吸了一口气，又在修沐的唇上印下一吻。
　　是她太激动了，她忘记了，现在的爱人还是第一次，今晚的次数太多了，着实有些不应该。
　　知道自己对不住修沐的颜泠弦抿了抿唇，索性站起身朝浴室走去，修沐这一身的青紫吻/痕倒是次要的，关键是身上的粘腻感可能会让她睡不好。
　　体贴的颜泠弦放好了水，试好了水温，她走出浴室，俯下身看着修沐脸上还没有消散的红/潮，舔了舔她的唇，而后从床上轻轻抱起沉沉睡着的修沐，小心地护着她的头，把她放进了浴缸之中。
　　只是，颜泠弦还没来得及起身，就被修沐勾着脖子向下一拽，稀里糊涂掉进水里的颜泠弦表示：她真的没想干别的！她真的只是想给修沐清理一下罢了！
　　“姐姐。”修沐原本清亮的声音此刻带着沙哑，夹杂着些许颜泠弦看不懂的色彩，她睁开了眼睛，就这么看着颜泠弦。
　　颜泠弦被这样清澈的眼睛看的一愣，她没有想到，修沐会突然醒过来。看着修沐一身的吻/痕，颜泠弦突然有些不好意思起来了。
　　“姐姐，人家都说了不要了，你还不放过我！”修沐的语气中带着委屈，她凑上去，讨好地吻了吻颜泠弦的唇角，带着撒娇的语气说道：“姐姐~”
　　“你乖乖的，不准动！”颜泠弦也软下了语气，她暗自在心中叹了一口气，自己古灵精怪的爱人何时这么软糯过？此刻她见到这样的爱人，说实话，心底到底还是有些蠢蠢欲动。
　　可是，修沐若是真的乖乖地听了颜泠弦的话，她就不是地府人见人怕的小霸王了。只见她闭上了眼睛，双腿缠住了颜泠弦的腰，低声说道：“姐姐好棒······”
　　颜泠弦：！！！
　　她怎么比我还要——还要！后面的话颜泠弦怎么也说不出来了，她瞪大了眼睛看向此刻还在疯狂地蹭自己的修沐，压低了自己的声音：“听话，姐姐给你清理一下，你乖乖睡觉就好了。”
　　“姐姐怎么这么好呀？”修沐眨了眨眼睛，狡黠的笑容一闪而过。
　　颜泠弦无奈而宠溺一笑，而后，捂住了她的眼睛，在修沐的耳边轻轻一笑，低声道：“嘘——”
　　修沐浑身一颤。
　　第二天一早，颜泠弦是被自己昨晚设下禁制的波动叫醒的。睁开眼睛的颜泠弦看着天花板，细细感知了一下冲撞自己禁制的那股力量，而后冷笑着传声出去：“哪里来的宵小之辈？”
　　地府里的阎王修扬一口血喷了出来。
　　他惊恐地捂着自己的胸口，感受到了自己被冲撞的七零八散的灵力，而后，他深吸了一口气，盘腿坐下，开始调和自己的灵力。
　　怎么回事？带走修沐的到底是谁？怎么会有这么深厚的灵力？
　　“大人！怎么了！”一旁的牛头马面看到修扬喷出了一口血，还以为是地府的结界受到了什么人的冲撞，急忙如临大敌地拿着自己的兵器冲了过来。
　　修扬闭着眼睛，抬起了一只手，道：“无事。”
　　牛头马面狐疑地互相对视了一眼，道了句“属下告退”便离开了。
　　这天底下灵力深厚的人不少，他大多也都见识过，也算是有几分熟悉，可是这股灵力，带着彻彻底底的霸道之气，修扬毫不怀疑，若非此人手下留情，他现在绝不只是灵力紊乱的下场了。
　　这个人，能要他的命。
　　可是——怎么会有禁制呢？带走修沐的人到底是谁？
　　修扬想不明白这一点。
　　他皱着眉头，想起了方才自己派去人间保护修沐的手下传来的消息。一开始，他是不以为意的，不过只是去一趟酒吧罢了，小孩子没有出过地府见识过人间的繁华，再加上那些不正经的地府员工总是撺掇修沐去人间，她这样的行为，倒也不是不能接受。
　　想到自己手下的那些不省心（每天想着怎么让修沐离开地府）的员工，修扬就觉得自己有些头疼。
　　可是，自打修沐去了酒吧之后，传来的消息越来越不对劲了。最后中了招，居然还被一个女人带走了！修扬抱着“两个女人能做什么”这样的念头，以为这只是一个好心的救了自己妹妹的女人。可是——
　　可是这个女人为什么会设下禁制？为什么这个女人的灵力如此深厚？！
　　十分困惑甚至恨不得现在就冲去人间找自己妹妹的修扬强迫自己冷静下来。他如今难以脱身是一方面，可是现在的当务之急应该是去调查清楚这个带走修沐的神秘人到底是谁，若是没有恶意也就罢了，若是抱着一些恶意——
　　修扬眯起了眼睛，想到修沐的真实身份，心中的不安愈加强烈了。
　　“姐姐！太亮了！我睡不着了！”修沐被窗外强烈的阳光刺醒了，她一边嘟囔着一边钻进颜泠弦的怀里。
　　颜泠弦一挥手，窗帘便自动合上了。
　　“唔——”修沐眼睛也没睁，就这样准确地找到颜泠弦嘴唇的位置，软软地贴了上去。
　　作者有话要说：　　宠妻无度颜泠弦（冷脸）：大舅哥？
　　修沐：那是我哥！
　　修扬：大人！您说什么就是什么！
　　修沐=修灵，没有修罗场[滑稽]
　　就是一个宠妻无度的高冷上神和她的小娇妻的故事


第3章 你怕鬼啊？
　　修沐再度醒过来，已经是下午了，醒来的时候，她正像八爪鱼一样缠在颜泠弦的身上，而后者并没有对此表示丝毫的不悦。
　　为自己奇怪的睡姿而羞耻的修沐：哇！这是个神仙姐姐吧！脾气也太好了！
　　于是，有些不好意思的修沐尴尬地开了口：“那个——不好意思啊！耽误了你这么久的时间，麻烦问一下，现在几点了？”
　　颜泠弦拿起自己放在一旁的手机，看了一眼时间，平静道：“下午一点半。”
　　修沐原本看那双白皙修长的手看直了眼，一听这话，她抬起头，愣愣地想，这姐姐的声音可真好听，大珠小珠落玉盘可能就是这种感觉吧？
　　等等！她说什么？什么时候？下午！
　　回过神的修沐瞪大了眼睛，不可置信地问道：“几点了？你说几点了？”
　　颜泠弦依旧气定神闲：“下午，一点三十分。”
　　“坏了坏了！”修沐暗道不好，这可是她在人间责任司上班的第二天啊！这直接就旷工了！要是让领导知道了还不得告到她哥那里去？
　　于是，修沐一把掀起被子就要下床，只是，昨晚的索求无度让她腰酸腿软，她的脚刚刚接触到地面，就踩在了昨晚二人扔了一地的纸团上，她腿一软，眼看就要跌倒在地，颜泠弦眼疾手快地捞了她一把，修沐完美地跌在了颜泠弦的怀里。
　　颜泠弦看着修沐不着一缕的胴/体，眯起了眼睛，眸中闪过了隐晦的火热。
　　这时候，修沐才看到了自己浑身上下的吻/痕。她低下头看了看自己，又看了看颜泠弦，在准确捕捉到颜泠弦脖子上的牙印之后，修沐的心里方才稍稍平衡了些——
　　你看，这——这好像，还没有那么糟糕，对吧？我也在她的脖子上咬了几口，我们俩这就算是扯平了对吧！
　　可转念一想，修沐的心里有些不高兴了——好气啊！为什么我腰酸腿软到走不了路，这个人却还是这么气定神闲？
　　心里不平衡的修小霸王强行叉起了腰，对着把自己搂在怀里的颜泠弦趾高气昂道：“你知道我是谁吗？”
　　我是堂堂的地府小霸王！哼，这么个头衔说出去吓死你！小心我让黑白无常过来勾你！
　　修沐傲娇地想。
　　可是颜泠弦却只是宠溺地看着自己闹小脾气的爱人，她当然知道她是谁了，她是自己失而复得的珍宝，她是离开了自己三万年的爱人。于是，颜泠弦只一挑眉，饶有兴致道：“你刚刚说你是谁？”
　　修沐气鼓鼓地鼓起了自己的腮帮子，刚要亮明自己的身份，还没来得及张口，就被颜泠弦刻意释放出的灵力吓了一跳。
　　卧槽！这么深厚的灵力！卧槽！谛听它主人都没有这么深厚的灵力！卧槽！这么牛逼的人物怎么会和自己春风一度？！这位大佬级别的人物到底是谁啊！
　　莫非——莫非——
　　修沐眼珠子一转，突然想起了那个传说中名不见经传的战神大人。她为自己这个大胆的猜测惊恐不已——
　　卧槽！我把传说中唯一的上神大人睡了！
　　卧槽！我要人生巅峰了！
　　卧槽！我要抱紧上神大人的大腿！
　　于是修沐嗷的一嗓子，死死勾住了颜泠弦的腰，一边疯狂地蹭着一边想：听说上神大人自带欧气，我多蹭蹭！我等会儿就去买彩票！万一能中呢！那我不就人生巅峰了吗？哪里还用得着辛辛苦苦去人间责任司上班？
　　颜泠弦无奈地摸了摸修沐毛绒绒的脑袋，说话的语气中带着连她自己都没有察觉的宠溺：“你先穿上衣服，你要去哪里？我送你。”
　　修沐点头如捣蒜，双眼发亮地看着颜泠弦——
　　赚大了赚大了！看样子上神大人在人间混的还很不错啊！人生巅峰了！有大腿抱了！
　　洗漱完穿戴整齐的修沐规规矩矩地站在颜泠弦面前，突然有些紧张了。她搓了搓自己的衣角，喉头一滚，纠结着开口道：“上神大人，那个，我——”
　　她的话还没说完，只见颜泠弦脸色一变，修沐一愣，还没来得及问发生了什么，就看到颜泠弦一抬手，揪出了一个灵魂体，修沐眨了眨眼，一时半会儿还没有搞清楚状况，等她回过神来，细细一看——
　　卧槽！鬼啊！
　　她嗷的叫了一嗓子，在颜泠弦还没有反应过来的时候，修沐跳进了她的怀里，疯狂地蹭着某处柔软，一边蹭还一边嗷嗷叫：“妈呀鬼呀！上神大人救我啊啊啊啊啊！”
　　颜泠弦：······这怎么回事儿？
　　被揪出来的女鬼：······发生了什么？
　　当着一个外鬼的面儿，颜泠弦不好说些什么，只好把修沐的脸摁在了自己的肩膀上，不让她看到那个女鬼，而后，她冷着脸问那女鬼：“你是何人？”
　　修沐死死闭着眼睛不敢看，听到颜泠弦这么问，她抖得更厉害了：上神大人啊！这不是人啊！这是个鬼啊啊啊！
　　“大人，我冤枉啊！”那女鬼见此情景，知道二人的身份不一般，便猛地跪下，就差一把鼻涕一把泪的哭诉了。
　　修沐：啊啊啊！怎么办！我现在跑还来得及吗？难道上神大人有这种癖好吗？她喜欢跟鬼说话？完了完了！这条大腿靠不住了！
　　颜泠弦眉头一皱，她原本并不想管这些鸡毛蒜皮的小事。虽然她眼中的鸡毛蒜皮在当事人（鬼）的眼中比天还大。可是，她并不是人，在颜泠弦的眼中，除了自己的爱人，这个世界上没有什么能入了她眼的东西。
　　只是——
　　颜泠弦一脸复杂地看了看埋在自己颈窝处瑟瑟发抖的爱人的后脑勺，觉得这里面一定是有什么东西出了问题。自己的爱人怎么会怕鬼呢？她怎么可能怕鬼呢？应该是鬼怕她啊！
　　“本座不想管你的事！”颜泠弦甩下了这么一句话，她刚想带着修沐离开，却在不经意看到了女鬼魂体之中的某个金闪闪的东西后，停下了脚步。颜泠弦的眼神刚刚触及到这个女鬼的魂体，就发现这个女鬼的身上居然有自己爱人的一丝丝神魂碎片。
　　怎么回事？
　　颜泠弦抱着自己的爱人，看着眼前有自己爱人神魂碎片的女鬼，陷入了深深的思索之中。
　　原来如此，怪不得她方才撤去禁制的时候都没有察觉到这个女鬼的存在。她方才并没有细想，现在想来，应当就是这一丝丝的神魂碎片在起作用了。
　　不过，在这女鬼身上的神魂碎片并不多，勉强称得上是千万分之一的大小。只是，颜泠弦想不明白，这个女鬼一看就是刚死不久的，因为怨气深重，不愿被地府的差役带走方才留在了人间。
　　她死的不久，若是说因为某种奇遇而得到了自己爱人的神魂碎片未免有些牵强，可是，除了这个理由，颜泠弦找不到其他的原因。
　　自己爱人的东西，是一定要取回来的。只是，若是强行取走，这女鬼必定魂飞魄散，若是让自己的爱人背上了这么一个因果，说到底也不是什么好事。
　　于是，她打算给这个女鬼了结心愿，而后再顺理成章地把自己爱人的神魂碎片拿回来。
　　下定了决心管这件闲事的颜泠弦安抚地摸了摸修沐的头，对她柔声说道：“乖，我先把这件事处理了，你要是怕的话，就先回去吧。”
　　“那你不送我啦？”修沐偷偷扬起头看了颜泠弦一眼，噘起了嘴。她没想到，原来这位上神大人居然也是个同情心泛滥的家伙。不过，这也是情理之中的事情，谁让人家现在可是天地之间唯一的一位上神级别的人物呢？几万年前听说还有个掌管地府的冥神，可是她后来似乎陨落了。
　　可不就剩下这么一根独苗苗了吗？那自然，她以天下苍生为己任是应该的。
　　修沐丝毫没有意识到自己现在心里的想法是对上神的大不敬，她觉得这个上神大人委实有些······圣母心了。
　　（被自己的爱人误认为是圣母心的颜泠弦表示自己十分委屈，要不是为了她的神魂碎片，谁愿意干这种乱七八糟吃力不讨好的活儿？）
　　“我要处理这件事情。”颜泠弦冲跪在地上的女鬼扬了扬下巴，坚定不移的表示自己要帮助她了结心愿。
　　“那那那！”修沐一时语塞，她对这位上神大人印象还是挺好的，再说了，她也不愿意因为这么一件小事放弃了自己好不容易抱上的大腿，于是，她眼珠子一转，急中生智道：“我在人间责任司！我可以帮你的！”
　　“哦？”颜泠弦微微挑眉，戏谑道：“那你看她一眼。”
　　修沐惊恐：“除了这个！！！”
　　“既然如此，也好。”颜泠弦思忖了一下，对那女鬼说道：“你可知人间责任司在何处？”
　　女鬼低下头，头发遮住了她青白的面孔，她低声道：“自然是知道的。”
　　“好，那你便在那里等本座吧！”颜泠弦点了点头，看着那个女鬼的身形渐渐消散。
　　确认那女鬼已经不在这个房间里了，颜泠弦拍了拍修沐的臀/部，安慰她道：“走了。”
　　“真的？”修沐忽视了自己臀/部传来的酥/麻感，她偷偷扬起脑袋，用一只眼睛扫视了房间一圈，发现除了满地的卫生纸团外，并没有其他的东西了。她这才放下心来，亲了亲颜泠弦的唇角，笑嘻嘻道：“谢谢上神大人！不过，您也知道人间责任司啊？”
　　“官方抓鬼，最为致命。”颜泠弦唇角微勾，心情颇好的说出了这句话。
　　修沐的脸一红，这他妈都什么啊！为什么上神大人也知道人间责任司这个羞耻的标语啊！
　　“你怕鬼？”想到方才修沐不大正常的反应，颜泠弦心中十分疑惑，便问她道。
　　修沐点头如捣蒜：“对呀对呀！上神大人，我偷偷告诉你哦！黑白无常勾回来的鬼魂我还偷偷放出去过呢！”
　　颜泠弦唇角一抽，想起了自己前些年四处奔走抓鬼的经历，试探性地问道：“是一百多年前的事吗？”
　　修沐眼睛一亮，心想上神大人就是上神大人，居然这么神通广大！于是，她兴奋地问道：“上神大人！您是怎么知道这件事的？”
　　颜泠弦：“哦，没什么，因为你放走的那些鬼魂，是我一个个抓回来的。”
　　修沐：惊恐.jpg
　　作者有话要说：　　官方捉鬼，最为致命
　　——地府驻人间分部，人间责任司宣


第4章 霸王轶事
　　跟着颜泠弦坐着电梯来到了酒店的地下停车场，修沐是第一次有意识的坐电梯（昨天晚上的事情不算！），对什么都充满了好奇。不过，为了让上神大人忽视自己昨晚索求无度的形象，修沐矜持的没有发问。
　　直到走到了颜泠弦的车旁，看到了这辆明显比其他的车子精致了许多的车，她想，这还是自己头一回见到这么高端的车。原来上神大人这么有钱啊！
　　实不相瞒，自打她昨天刚刚来到人间之后，就被自己的贫穷深深震撼住了。
　　修沐：说实话，我知道我哥心狠，但是我没有想到我哥心能这么狠。
　　看着自己来人间之前修扬塞给自己的钱包里的钞票，修沐不禁陷入了深深的怀疑之中——难道地府财经状况已经这么糟糕了吗？难道已经入不敷出了？难道地府马上就要破产了吗？
　　不然，你他妈怎么解释这可怜巴巴的一百块钱？
　　修沐把那仅存的一张红色纸钞放在自己眼前，她盯着它看了半晌，确定这张钞票不会再变成好几张了，她不禁哀嚎了一声。
　　哥！修扬！你怎么这么狠的心啊！
　　坐在地府批阅文件的修扬打了个喷嚏，疑惑地自言自语道：“哎？难道是小沐想我了？唉，孩子大了，去人间工作了。”说着，他看向了站在一旁磨墨的牛头，撑着脑袋问道：“你说，按照人间的物价，我给小沐带了十万块应该够她一个月生活了吧？应该足够让她撑到下个月人间责任司发工资吧？”
　　牛头和马面对视了一眼，随后小心翼翼道：“大人，按照咱们和人间的汇率算，咱们这儿的十万块钱就是人间的一百啊······”
　　修扬：震惊.jpg！
　　他瞪大了眼睛，带着试探，狐疑地问道：“我不是吩咐了是人间的钱吗？”
　　马面也十分惊恐道：“不是啊！您真没有说！我们还以为您是要磨炼小大人！我们、我们就······”就没敢吱声。
　　修扬一拍桌子：“一百块钱她怎么过一个月！”
　　牛头马面不敢吭声，生怕自己现在说了什么不该说的话正撞在自家阎王大人的枪口上，于是他们明智地选择了沉默。
　　“给我接人间责任司的负责人！”修扬怒道。
　　接通电话，听到电话那头人间责任司负责人的哭诉，修扬原本愤怒的脸色变得有些微妙起来了。
　　牛头和马面偷偷咬耳朵：“你看，这情况可有点不对啊！”
　　马面道：“我觉得可能是咱们小大人敲/诈到人间责任司了。”
　　牛头推了他一把，警告他道：“怎么能叫敲/诈呢？多有损咱们小大人光辉高大的形象啊！”
　　马面疑惑道：“那应该叫什么？”
　　牛头嘿嘿一下：“欺压。”
　　两人对视一眼，嘿嘿地笑了起来。
　　“大人啊！您的妹妹······”人间责任司的负责人都快哭了：“我们实在是管不住她啊！她刚来报道就借了在下一万块钱，在下还是要养家糊口的啊！”
　　果然，修沐不管在什么地方都安分不了，修扬甚至怀疑，有没有人能够管得住自家的这个小霸王。他无奈地揉了揉自己的眉心，只好说道：“这钱从我的私人账户里出，下个月和你的工资一并打过去。”
　　“谢谢大人！”负责人迟疑了一下，试探性地问道：“那您的妹妹——要怎么安排工作啊？”
　　想到自己那个把地府搅和的天翻地覆的妹妹，修扬更头疼了，他也没有指望人间责任司能够让修沐听话，于是，修扬无再度无奈地说道：“只要不安排她做鬼魂的业务，其他的，随她吧。”不随她还能怎么样？我也管不了啊！
　　闻言，那负责人也大致明白了修扬的态度，也知道了他对修沐这个小霸王也无可奈何，但是他还有顾虑，便开口道：“大人，还有一事——”
　　“你说便是。”修扬深吸了一口气，给自己下了一道心理防线。他是真的害怕修沐再做出了什么惊天动地把人间责任司搅和的天翻地覆的事情了。
　　“您妹妹把来咱们司里办事的一只小狐狸的毛揪秃了一半儿，那只小狐狸是千年狐妖杜小琥的孙子，这个杜小琥又和那位上神大人关系匪浅······这——”负责人擦了擦自己额头上的汗，觉得这件事情还是要请示一下修扬：“您看——”
　　修扬长叹了一口气，闭上眼睛，觉得自己有些心如死灰：“和杜小琥好好解释解释，多给些安慰金吧！”要不是这个妹妹，他何至于沦落到和这么一个小妖怪解释的地步！
　　“是！那属下告退了！”
　　修扬挂掉了电话，无奈扶额。
　　这是妹妹吗？这他妈是灾星啊！这是来讨债的啊！
　　“怎么了？上车啊！”看到修沐愣在自己的车前，颜泠弦挑了挑眉，看着她的样子不像是被自己欺负到走不动道的地步啊。
　　修沐心中慌得一批：QAQ！我只知道这叫车，也知道这车不便宜，可是我不知道我要怎么坐啊！修沐小心翼翼地想，要是上神大人知道自己不会坐人间的小汽车，她会不会嫌弃自己啊？
　　念此，原本就腿软腰酸的修沐心里更委屈了，她瘪着嘴看着颜泠弦，眼中还闪着泪花。颜泠弦看的一愣，开始反思自己昨天晚上是不是真的折腾修沐太过分了。
　　修沐咬着唇，小心翼翼地说道：“我不会开车门······”
　　颜泠弦看她这副小心翼翼的模样，心中的怜爱之情更甚——她的爱人不像自己，这么多年，她在人间过的几乎可以算得上是如鱼得水了。可是她的爱人看样子很少来人间溜达过。
　　于是，颜泠弦安慰的摸了摸修沐的头，贴心地给她拉开了车门，让她坐了进去。
　　修沐：嘤嘤嘤！上神大人好贴心嘤嘤嘤！
　　颜泠弦绕到驾驶座的一边，拉开车门也坐了进去。她系上了自己的安全带，突然之间，她觉得自己似乎是忘记了什么事情。
　　她看着眼巴巴的修沐，注意到了她的视线一直停在自己刚系上的安全带上。
　　啊！对了！行车注意交通安全，一定要系安全带啊！
　　于是，上神大人起身凑到了修沐那一边，拉过了她的安全带，仔仔细细地扣好，安全带合扣，发出了一声微弱的声音。
　　嗯，好了。
　　某个有强迫症的上神满意地拍了拍手，打算发动汽车。正在这时，右半边脸上柔软的触感让颜泠弦愣住了。
　　面上古井无波心底里乐开了花的上神颜泠弦心里疯狂叫了起来：啊啊啊！她亲我了她亲我了！我媳妇儿亲我了！
　　修沐抿了抿唇，看着面色不变的上神大人，心中有些懊恼：原来上神大人真的这么高冷啊！她是不是生气了啊？我刚刚亲她是不是太唐突了？
　　颜泠弦瞟了修沐一眼，旋即开口道：“我没有生气。”
　　修沐：QAQ！上神大人居然会读心术！？
　　于是，她眨了眨眼睛，看着颜泠弦好看的侧脸疑惑地问道：“上神大人！您是怎么知道我的想法的？”
　　颜泠弦微笑不语。怎么，难道她要告诉修沐，她三万年前就是这样吗？只要一担心自己生气，她的双手就会搅在一起，自己想不知道都不行。
　　看着一副世外高人模样的上神大人，修沐更崇拜她了。
　　嗷嗷嗷！上神大人真棒！我单方面宣布！以后我就是上神大人的死忠粉了！
　　（颜泠弦：不想让你当我的死忠粉，想把你拐回家当媳妇儿。）
　　一路上，修沐就这么星星眼看着颜泠弦，饶是以颜泠弦活了这么久锻炼出来的脸皮，也被她看的有些发烫了。
　　颜泠弦：怎么办我失而复得我媳妇儿之后她开始一直盯着我了怎么办？我有点慌，我是不是应该给她展示一下我饱满的精神面貌？
　　于是，颜泠弦挺了挺胸，觉得自己的背十分直。
　　然而，修沐的关注点显然和颜泠弦不在同一个频道上，只见修沐诧异地看了一眼颜泠弦，心忖：上神大人的身材真好啊！嘤嘤嘤羡慕了！给上神大人打call！
　　说来倒也有趣，两人就这样，凭借完全不在同一个频道的脑回路，一路交流，最终到达了人间责任司。
　　修沐松了一口气：上神大人好博学啊！我都要跟不上她的思路了！
　　颜泠弦也松了一口气：啊！总算是没在媳妇儿面前丢人。
　　“到地方了。”颜泠弦开口说道。
　　修沐还在直愣愣地看着她，闻言，修沐“啊？”了一声，方才如梦初醒。
　　看着颜泠弦无奈的笑容，修沐的脸唰的一下红了：卧槽！怎么办！上神大人太好看了！看出神了还被她抓包了！我要怎么办？挺急的在线等······
　　“好啦，我们要下车了。”颜泠弦解开了自己的安全带，又解开了修沐的安全带。因为安全带只是按了一下就解开了，所以还在眼巴巴地等着颜泠弦凑过来的修沐一直盯着她。
　　颜泠弦：“你看着我干什么？你的安全带解开了。现在，你拉一下你手边的那个——哎对！就是那个东西，你拽一下，门就开了。”
　　仿佛发现了什么好玩儿的东西的修沐眼睛一亮：啊！这个好玩儿！我喜欢！
　　“喜欢就等等再来玩儿。”颜泠弦揉了揉修沐的头发：“先办事儿，把那个女鬼的事情处理好了，我带你玩儿。”
　　修沐更崇拜她了：你看！上神大人连我喜欢什么都能看出来！
　　不过，修沐想着颜泠弦能够看出人喜好的技能，想到颜泠弦可能也会知道别人喜好什么，她突然觉得自己的心里有些酸酸的。
　　不过，粗神经的修沐并没有过多纠结这件事。她蹦蹦跳跳地和颜泠弦一起下了车，往人间责任司走去了。
　　走到门口，修沐颜泠弦和一个女人对上了眼，三人大眼瞪小眼。
　　修沐看到那个女人怀里抱着的秃了一半的白狐狸，心中有种不祥的预感，她刚打算拉着颜泠弦避开，就听到了颜泠弦和那个女人打了个招呼：
　　“小琥？这么巧啊？”
　　修沐：哦豁，她俩认识？！完蛋了。
　　作者有话要说：　　杜小琥：这是——
　　颜泠弦：我媳妇儿
　　杜小琥：可是这明明是你昨天——
　　颜泠弦：我媳妇儿
　　杜小琥：——晚上的——
　　颜泠弦微笑
　　杜小琥：好的，你媳妇儿，嫂子好！


第5章 人间责任司
　　人间责任司坐落在人间与地府的交界处，为了不让人类误入，此地选址十分偏僻。可虽说是偏僻之地，按照地府的阎王大人修扬十分会享受这么一件事情来看，就绝不会委屈了他们自己人。所以人间责任司装潢可谓是富丽堂皇。
　　刚来的时候，修沐甚至怀疑修扬的钱是不是都用来装修这个人间责任司了？看着自己可怜巴巴的一百块钱和富丽堂皇的人间责任司，也怨不得修沐这么想。
　　人间责任司是地府驻人间的一个监/察机关，负责管理在人间居住、游走的鬼和妖。该司设有三大部门，其中两大部门分别管理鬼和妖这么两个不安定的群体，最后一个部门负责处理突发事件。
　　不过，到底什么才算得上是突发事件，迄今为止倒也没有人知道。只是隐隐约约知道这第三个部门里的人物都是大佬。
　　人间责任司原本就是一个很清闲的单位，不然修扬也不可能让修沐来这里。修沐其实算是空降的关系户，挂了一个空有虚名的官职，实际上就是来混日子的。修扬也没打算让修沐在这里能学到什么，他只是受够了自己妹妹在地府里的调皮捣蛋和自己的属下天天哭诉了，于是，大手一挥，把修沐送来了人间。
　　美其名曰是让她来见见世面，可是修沐却觉得，修扬是故意在难为自己——本来嘛！她一个人在地府里呆的好好儿的，不愁吃不愁喝，出行有小跟班，时不时还戏弄一下正经人，这样的日子多惬意啊！
　　修扬大手一挥，他倒是清闲了，随随便便甩给自己一百块钱把自己扔到人间了！
　　觉得自己孤苦无依十分可怜的修沐逮着一只对自己趾高气昂的小狐狸揪了毛，这才平复了自己心里的火气。
　　此刻，看着那个女人怀里抱着的那只熟悉的小狐狸，修沐觉得自己现在有点尴尬。就像是调皮捣蛋欺负过小朋友之后被家长找上门来的感觉。
　　而且！更重要的是！上神大人居然和这个女人认识！并且似乎还是很熟悉的样子！
　　修沐不高兴了，她才不愿意承认是因为这个女人长得比较能看、担心她抢走自己的上神大人呢！
　　“泠弦。”杜小琥诧异地看了看颜泠弦，又看了看站在一旁的修沐，疑惑道：“这位就是昨天——”
　　修沐：嗷嗷嗷！为什么要叫的那么亲切啊！这可是天底下唯一的一位上神大人了哎！你不跟着我叫大人，居然直呼其名还如此亲切！
　　“嗯。”颜泠弦打断了杜小琥的话，面色不变，她疑惑地问道：“你来人间责任司做什么？”
　　“这不，我的小孙子被人揪了毛，说是人间责任司里的人干的，我就来问问缘由。”杜小琥无奈一笑，低头摸了摸自己怀里的那只秃了半截的小白狐狸。
　　可谁知，那原本在打瞌睡的小狐狸在看到站在一旁的修沐之后，“吱”的一声尖叫就要跑，杜小琥死死抱住了它，看了一眼修沐，问道：“是——你吗？”
　　小白狐拼命点头：奶奶奶奶！就是她！就是她揪了孙儿的毛！你快教训她！
　　修沐心头一跳，面上故作平静可是心里早已慌得一批：怎么办！我要是承认了上神大人会不会以为我是个喜欢欺负别人的坏孩子？她会不会因此讨厌我？不要啊！
　　于是，觉得万一自己勇于承认错误上神大人就会对自己刮目相看的修沐说道：“是的，是我。”
　　某只拼命想逃跑的小狐狸：啥？她说啥？
　　抱住自家小孙子的杜小琥：什么？这个发展有点儿不对啊！
　　唯有颜泠弦一脸姨母笑：嗯，没错，我媳妇儿没变！
　　杜小琥愣了一会儿，看了颜泠弦一眼，方才说道：“好，那你下次不要这样了。”
　　修沐十分痛快地点头：“没问题！”
　　地府小霸王准则第一条：痛快认错，该犯还犯（请勿模仿）。
　　颜泠弦欣慰地摸了摸修沐的头，果然，媳妇儿就是媳妇儿，还是喜欢在自己的面前装大度。
　　丝毫不知道自己已经被这位上神大人看穿了的修沐：啊！我真是个天才！这样不就把我最好的一面展示给上神大人了嘛！我的大腿稳了！
　　颜泠弦看着叉着腰一副得意模样的修沐，摇头一笑，拍了拍她的肩膀，说道：“我们先进去吧。”而后，她揽住了修沐的肩膀。
　　感受到了自己肩膀上的重量，修沐脸上一红，连忙点头道：“好、好！”
　　颜泠弦笑了起来：“嗯，乖！”
　　修沐：看见没有！咱也是上神大人亲口认证的乖孩子了！
　　甫一进门，看到修沐进来，前台的脸色都变了，一个人躲在柜台下面给自己的负责人打电话，一个人战战兢兢地站起身，强行堆出了一脸笑容，问道：“小大人来了？”
　　修沐漫不经心地“嗯”了一声，旋即开始打量全景。此刻面上平静心底里慌得一批的修沐：卧槽！那个女鬼去哪了？可别突然冒出来吓我啊！
　　修沐后来想，自己整个人可能是开过光吧，不然怎么心里想什么就出来什么呢？
　　下一秒，一个不知道从哪冒出来的女鬼凑到了修沐的面前，修沐和她不过半米的距离。
　　修沐：······
　　颜泠弦：嗯？怎么不怕了？
　　事实证明，修沐并不是不怕鬼了，而是她的反射弧有些长。颜泠弦刚想完那句话，就见到修沐浑身颤抖地扑到了自己的怀里，一边发抖一边牙齿打颤，颜泠弦几乎可以听到她牙齿发出的“咯咯”声。
　　于是，颜泠弦眯着眼睛，看向那女鬼的眼神有些不善，她抱着修沐，开口警告那女鬼道：“你若是再吓她，莫说你未了的事情，本座定让你永世不得超生！”
　　女鬼抖如筛糠，扑通一声跪下了：“大人！小人错了！”
　　一旁看热闹的两名柜台人员对视了一眼，看到了彼此眼中的疑惑。
　　这女鬼叫这个女人大人？什么大人？哪位大人会屈尊来他们这个小破地方啊？
　　突然，一人想到了什么似的，冲另一个人比划了一个口型：
　　一个人的腿有些抖：这个好像是上神大人······
　　另一人瞥了颜泠弦一眼，疑惑道：什么大人？
　　一人：上神！那位唯一的上神！战神大人！
　　另一人：卧槽！
　　两人果断窝在柜台下面开始通知自己的司长和负责人了。
　　因为人间责任司自创立以来就是处理两界矛盾事务的，人间处理矛盾的地方尚且还有可能受伤，更别说像人间责任司这种接待的都是妖魔鬼怪的地方了。争端自然是少不了的，并且受波及的一般都是他们这种前台人员。
　　甚至有段时间，人间责任司的前台工作一度成为了高危行业。
　　后来，还是人间责任司的司长去找了阎王大人，一把鼻涕一把泪地哭诉这么多年他们为了守住人间和地府的通道有多么的不易、他们牺牲了多少位优秀的前台······
　　修扬最后被磨得不行，才勉为其难答应了为人间责任司的前台位置画了一个阵法。这个阵法若非是和阎王大人一个级别的人物，是绝对不可能被急迫的。
　　于是，有了这个阵法之后，有什么事情谈不拢了，要掏家伙开始打架了，他们前台就顺势往台下一钻——美滋滋！
　　可是，这可是上神颜泠弦啊！她跺跺脚，阎王的阵法算个屁啊！
　　觉得自己小命堪忧的两个员工都快哭了，他们现在唯一能做的只有拼命通知自己的上司。
　　“找个地方，我们慢慢说吧。”这件事涉及到了修沐的神魂，颜泠弦觉得站在门口说这种事情也不太合适，便对着前台的两个人吩咐道。
　　莫名其妙被上神大人cue到的两个人瑟瑟发抖。
　　“我说，找个地方，我要处理一些事情。”颜泠弦挑眉，“是我说的不够清楚吗？”
　　两人看着趴在颜泠弦怀里瑟瑟发抖的小霸王，又看了一眼这位上神大人冷若冰霜的脸，讪笑道：“您请您请，我这就带您去！”
　　颜泠弦是他们人间责任司的救星，就拿这位小霸王来说吧。她当年放走的那些鬼魂，可全都是这位上神大人抓回来的！不知道给他们减少了多少工作量呢！也因此，负责人和司长发了话：只要是这位上神大人来，一定要通知他们，他们要来亲自迎接。并且，一定要给这位大人绝对的VVVIP服务！
　　牢记自己领导嘱托的前台满脸堆笑着带着这一行人往VIP咨询室去了。打开门，他讨好地笑着：“上神大人，这就是我们人间责任司最好的地方了！您看，您还有什么需要吗？”
　　颜泠弦点了点头，面无表情道：“没事了，你可以走了。”
　　“哎好嘞好嘞！您看您需要什么果盘吗？小的给您送来！”
　　颜泠弦睨了他一眼，冷漠道：“本座的话你是听不明白吗？”
　　前台一惊，急忙赔笑道：“是是是！您说的对！我这就滚！”说罢，他带上了门，麻溜儿地滚了。
　　“上神大人······”修沐把头埋在她的颈间，闷声闷气道。
　　颜泠弦知道她在想些什么，安抚地摸了摸她的脊背，手顺着她的脊椎骨走了一遍，柔声道：“有我在，不用怕。你不看她就好了。”
　　修沐点头如捣蒜。
　　莫名其妙被两位大人秀了一脸恩爱的某女鬼：······你们秀恩爱连鬼都不放过是吗？
　　作者有话要说：　　修扬：你懂个屁！人间责任司是我们地府的门面！不豪华点儿多丢老子的面子啊！


第6章 女鬼小美（上）
　　刚来的地府小霸王和上神大人一起来人间责任司了！
　　上神大人还抱着那个小霸王！
　　这么一个劲爆的消息在两位前台的煽动下，迅速传遍了整个人间责任司。
　　得到消息第一时间赶过来的两位领导恨不得揪着前台的领子打听这件事。司长是一只成精已久的黑熊，长得十分魁梧，两只胳膊足有一旁负责人的大腿粗。此刻，他正拍着前台的柜台，怒道：“你他妈给老子说明白了！什么叫抱进去了？！”
　　前台瑟瑟发抖，生怕自己的司长这么剧烈的运动把他并不怎么合身的西装撑破了，他结结巴巴地说道：“就、就是······上神大人把她抱进去了啊！”
　　负责人眉头一皱，觉得这件事可能并没有自己想的那么简单。和脾气暴躁的司长不同，这位负责人是一只素来和和气气的猎狗，闻言，他严肃地问道：“是不是因为小大人怕鬼，所以上神大人把她抱进去了？”
　　“我说老苟啊！”黑熊司长对于这位负责人的说法不屑一顾，“要是换了别人也就罢了，那是谁啊！那可是上神大人！上神大人是什么地位你不知道吗？那可是上天入地就剩下这么一位法力高强的上神大人了！”黑熊司长不断强调着这一点：“所以，你觉得就修沐那么一个蛮横的小霸王，有什么资格让上神大人对她另眼相看？”
　　黑熊司长的话音刚落，原本前台上放着的玻璃杯子“嘭”的一声碎了，玻璃渣子全都扎在了他的身上，分布十分均匀。
　　苟负责人：······看来我猜的不错，上神大人果然对小大人另眼相看。
　　黑熊司长：这怎么回事！杯子怎么突然碎了！
　　看着一脸不明所以的黑熊司长，苟负责人叹了一口气，还没来得及张口提醒他，就听到了上神大人颜泠弦的隔空传音，冰冷的声音让四人均是浑身一颤，仿佛连自己的血液都要被冻结住了。
　　“本座的人，何时轮得到尔等置喙？此次便罢，若是有下次，你们再来此地，可就不是现在的这个模样了。”
　　颜泠弦话中的威胁之意很明显——若是你们再在修沐的背后嚼舌根，说她如何如何不好，就别怪本座不客气了！至于后半句话，按照苟负责人的理解，是这样的：
　　什么样的人才会来人间责任司？要么是精怪，要么是魂魄，他们四人已经是精怪了，不是以现在的这个模样，那就是——
　　颜泠弦会要了他们的命。
　　“熊兄，往后，还是慎言吧！”苟负责人叹了一口气，对他这样说道，“这位上神大人和咱们的那位小大人，恐怕这关系······不一般呐！”
　　事实上，就在修沐来人间责任司报道之前，十分重视自己这个妹妹的修扬就特意嘱咐过他们：修沐怕鬼，不要给她安排和魂魄有关的事情。他们二人自然是知晓的。
　　和这位黑熊同事共事久了，苟利倒也摸清楚了他的脾气。耿直、暴躁，这些黑熊特有的特点，这位熊老黑都有，而且，他对于自己看不惯的事务恨不得立刻手动让它消失。
　　看着苟利无奈的眼神，熊老黑顿了顿，脸色有些难看。他不知道上神大人是怎么被这个不讲理的小霸王缠上的，他不喜欢修沐，但是，现在，看在颜泠弦的面子上，他也不得不对修沐客气几分。
　　“行了，既然是上神大人要办事，我们这些人就不方便去打扰了。”苟利拍了拍熊老黑的肩膀，看着他满身的玻璃碴子，给了他一个台阶：“还是去找医生□□吧。”
　　熊老黑知道他这是要把自己支走，当下，他对于这个同事也不免多了几分感激。苟利知道，若是他再在这里待下去的话，不仅自己心里不痛快，甚至还有可能再次开罪上神大人。
　　于是，皮糙肉厚完全没有受任何皮外伤的熊老黑大步走出了人间责任司的大门。
　　两位前台看向了现在唯一在的领导。
　　看着自己部下两双期待的眼睛，苟利一挑眉，问道：“你们是想让我去看看上神大人在处理什么事情？”
　　二人点头如捣蒜。
　　苟利：“哦，不好意思，本人上有老下有小，并且觉得生命十分美好，不去送死。”
　　二位前台：······
　　“你现在可以告诉我们你所谓的冤情了。”颜泠弦抱着还在瑟瑟发抖的修沐，对着那女鬼说出了这句话之后，低声询问修沐道：“你要是太害怕的话，要不就先出去等我？”
　　修沐浑身抖了抖：上神大人！您说话就说话！朝我耳朵里吹气干嘛？不过，这可是一个抱住上神大人大腿的好机会啊！要是临阵脱逃了，上神大人会不会以为自己就是个胆小鬼啊？
　　念此，为了抱大腿已经不顾一切的修沐硬着头皮拒绝了颜泠弦的好意，她强撑道：“没事，我可以！”
　　“勇敢的孩子。”
　　听到颜泠弦带有温度和笑意的这句话，修沐的耳根红了。至于脸上有没有红，颜泠弦倒是看不到。
　　把脸埋在颜泠弦脖颈处的修沐早已满脸通红了。她想，上神大人可真好呀！
　　那女鬼看着两人互动，到底不知道自己是不是该插话，见到两人的对话终于停止，她急忙趁着这个当口，将自己所谓的冤情和盘托出。
　　女鬼名叫麦小美，被人害死的时候二十三岁。
　　她文化程度不高，只有初中学历，她出自农村，家里人重男轻女，认为她一个女娃，能识字就已经很好了，等她小学毕业的时候，就不打算再让她上学了。借口便是，家里的地需要人种。可是她那时候只是一个十一二岁的孩子，瘦瘦小小的一小团，甚至没有那个比她足足小了三岁的弟弟长得高。
　　但是，她家人的想法并没有得逞。在社区的支持下，她勉强读完了初中。完成了义务教育之后，恰巧赶上了改革，家里的地变得值钱了。原本不值一文现在变得金贵无比的土地自然不会让她来插手。于是，她就被自己的父母逼着到城里打工。
　　麦小美至今还记得自己父母把自己赶出家门时候所说的话：“你就是个赔钱货！过几年就是别人家里的东西了！还不如趁你没出嫁的时候多给老子赚几年钱呢！”
　　“你是个当姐的，你得为了你弟弟以后娶媳妇儿攒钱！”
　　“要不是生了你这么个赔钱货！老子早就给老子的宝贝儿子攒够钱盖房子了！”
　　“对！都是你这么个赔钱货！扫把星害的！”
　　听着自己的父母一口一句赔钱货，麦小美沉默了。她习惯沉默，一如这么多年她默默地遭受自己亲生父母的打骂一般，她只有痛的快要死掉的时候才会发出一两声呜咽。
　　第二天，她就收拾行李去城里打工了。说是收拾行李，可是她没有任何东西可以带走，唯一她惦记的，就是她三年前去世的奶奶留给她的一个小熊。在这个家里，她哪里藏得住东西呢？于是，她视若珍宝的小熊被自己的弟弟当做垃圾一般，弃如敝履。
　　她最后只带了那个早已破破烂烂的小熊离开。她原本以为，自己一切苦难的根源在于自己的那个家庭，可是在步入社会、开始感受这个世界优胜劣汰的残酷环境之后，麦小美发觉，自己苦难的根源，依旧在于自己。
　　她有时候甚至在想，莫非是她上辈子的罪孽太过深重，老天才让她这辈子来偿还的？
　　她还是个十几岁的姑娘，可是她已经学会了如何在这个残酷的世界里苟延残喘。初/潮、懵懂、萌动，她都是一个人度过。
　　她其实和这个世界上任何一个普通的女孩一样，她也向往着美好的事物，她也喜欢好看的装饰。可是她最终，只能抱着自己那个破碎的小熊独自在深夜里哭泣。
　　过了几年，她二十二岁，她的弟弟十九岁。
　　她的母亲这么多年陆陆续续从她那里拿走了她所有的积蓄，每次她母亲来的时候，都仿佛如蝗虫过境一般，寸草不留。
　　麦小美咬着唇看着自己的母亲心安理得地搜刮走自己所有的积蓄——无论她藏在哪里，她的母亲都能找到，她自嘲地想，这可能就是所谓的母女连心吧。
　　突然有一天，她的母亲找上门来，对她说，你的弟弟看上了一个女孩，他想和女孩处对象了，他想结婚了。她的母亲要求她拿出十万块钱在老家给她弟弟盖房子。
　　她怎么可能会有那么多钱呢？她那时候刚刚发工资，交了房租水电费，也只剩下五百块钱的日用钱了。她的母亲不管三七二十一，夺了她唯一的五百块钱扬长而去，而后，对她趾高气昂地说道：你弟弟要十万块钱，你看着办吧。要是一个星期之内凑不够，就把你卖了！你这个岁数的女人，可是价格最高的时候了！
　　麦小美并没有说话，她看着自己的母亲离开。
　　她有一瞬间想要挥起自己身旁的椅子砸过去，可是她没有。
　　她只有沉默。
　　第二天，她的弟弟来找她了。那么多年不见，他依旧是那么一副肥肠满脑的模样，也依旧是趾高气昂的样子。麦小美突然很想笑，自己的家人，对自己，都是这么一副趾高气昂的样子啊！
　　她没有给他。于是，她的弟弟谩骂着离开了她的出租小屋。
　　没有人知道，那一天，其实是麦小美的二十三岁生日。她默默许了一个愿：不求今世，只盼来生。
　　“再然后呢？”颜泠弦幽幽地问了一句。
　　麦小美低下头，魂体微微颤抖，眼中满是悲痛：“再然后，我就死了。”
　　作者有话要说：　　麦小美是一个比较关键的人物，生前命运多舛，死后运势颇好。
　　她是颜泠弦寻找修沐碎落神魂的关键人物。
　　日常给大家比心心~么么哒！


第7章 女鬼小美（中）
　　颜泠弦感觉到修沐的身子在她听到这句话的时候狠狠地一颤。
　　她是神不错，可是，并不是所有的神都会普度世人，也并不是所有人都像现在的麦小美一样，有这么好的运气，碰到她和修沐。
　　在人间生活了几万年的颜泠弦深谙这一点，人世无情，说到底，能打破命格的人寥寥无几。她看遍人间冷暖，冷眼看着这世事沧桑变化。
　　——这就是神，冷血的神。
　　除了修沐，没有人能让颜泠弦的血热起来。
　　“所以呢？你想让我帮你做什么？”颜泠弦安抚地拍了拍修沐的后背，修沐觉得，自己原本不安的内心在颜泠弦的安抚之下变得平静起来了。
　　“我想知道是谁杀了我。”麦小美的眼神变得狠厉了起来，可是那只是一瞬间，过了一会儿，她的眼神就变得困惑起来了：“我想知道他为什么要杀我。”
　　“不报仇吗？”颜泠弦眉头一挑，接着问道。这种冤死的鬼魂她见得太多了，按照常理来说，未了的心愿都是报仇，可是这个女鬼，似乎与其他的鬼魂不同。
　　麦小美抬头，愣愣地看着这个面容绝美却神色冰冷的大人，麦小美发觉，她的眸光，只有在看到了她怀里人的时候，才会变得柔软。
　　麦小美想，这位大人一定很爱她怀里的那个人吧！她其实也曾幻想过能有一个能视自己如珍宝的人，可是那只不过是她少女时期的一场不可能实现的梦境罢了，人醒了，梦也该结束了。
　　报仇，重要吗？她已经死了，变成这么一副鬼样子，四处漂泊。
　　不重要了。
　　麦小美轻轻摇了摇头，轻声道：“大人，这就是我的愿望。”
　　颜泠弦点了点头，思索了一下，方才说道：“本座可以用搜魂之术查看你死亡之时的情况，这个方式也极为便捷，只是——会对你的魂魄损伤不小。”
　　麦小美幽幽一笑：“大人，我都已经死了，还能有什么可顾虑的呢？”
　　“好，但是事成之后，本座需要你帮本座做一件事情。”颜泠弦不动声色地提出了自己的要求。
　　麦小美起身，盈盈一拜：“任凭大人差遣！”
　　“既然如此，便开始吧。”颜泠弦拍了拍修沐，问道：“你要去吗？”
　　修沐犹豫了一会儿，闷声答应了。
　　正是夏日的深夜，道路两旁梧桐树上的蝉鸣稍稍歇下，即便是有深夜工作的洒水车在街上来回行驶，夏日的温度也并没有因此降下几分，
　　A市并不临海，作为北方的内陆城市，这里已经许久没有下过雨了。马路两旁的灰尘因为洒水车的经过而沉积了下去，空气中弥漫着自来水与灰尘混合的味道。
　　麦小美喜欢这种味道，准确的说，她喜欢这种感觉——在深夜漫步，看着这座仿佛永远都不会沉睡的城市。这样的愉悦感让她有一种，这个世界会像她敞开怀抱的错觉——以至于她完全没有觉察到跟在自己身后的两个鬼鬼祟祟的身影。
　　“哥，怎么样？这妞点儿正吧？”一个胖胖的身影刻意压低了声音问道。
　　另一个高瘦些的身影眯着眼睛盯着前面女人曼妙的身姿，狠狠地抽了一口烟，咬了咬牙，说道：“五万，不能再多了。”
　　“那可是我亲姐姐！点儿绝对正！原装正品！”胖子猥琐一笑：“八万，这可不能少了。我可是包送货到家的。”
　　高瘦的男人又狠狠地抽了一口烟，下定决心，狠了狠心，咬牙道：“成交，我现在就要！”
　　胖子嘿嘿一下，奉承他道：“大哥！您看看您这眼光！我跟您说，弟弟我跟您保证，绝对物所超值！怎么说您也是我以后的姐夫了！小舅子我会坑您吗？”
　　另一边，麦小美压低了自己的帽檐，身上突然涌现的寒意让她的心中有些发憷。她下意识地观察四周，心中更是暗自懊恼自己不该在大晚上出来的。只是，这个工作比较轻松，工资也相对而言比较高，虽然是在夜里，但是A市素来的治安都很好，她也没有过多担心。
　　路边有零星的几个醉汉三三两两地结伴路过，互相搀扶而行，随着麦小美的前进，人群的嘈杂声也更加密集了。
　　听到人声，麦小美稍稍放下心来，她的目的地，快到了。
　　A市作为一个现代化的大城市，除却霓虹灯闪烁、高楼林立之外，最大的特点，就是难以看到星星。钢铁牢笼里长大的人是鲜少看到星星的，就算有时间抬头望天，能看到的，也不过只是零星飞过的飞机闪烁的防撞灯和人工卫星。
　　麦小美并不是从小在这里长大的，但是她对这里向往许久。她从家乡的小县城一步步走到A市，这里是她精神的向往之地。
　　身后两个鬼鬼祟祟的身影还在继续跟踪着，看到那个胖胖的男人手里遮遮掩掩拿着的木棍，修沐瞳孔猛地一缩，紧接着下意识的就要上前去。
　　她的脚步还没有迈开，就被颜泠弦拉住了。
　　修沐方才从自己的世界里清醒过来，她看着颜泠弦，后者对她摇了摇头：“改变不了的。”
　　修沐的拳头猛地攥紧。
　　是的，改变不了的。每个人都有每个人的命数，麦小美死在她弟弟的手下，这，就是她的命数。至于在这之后她的弟弟会如何受到法律的制裁，这些事，和她也没有一点关系了。
　　人死如灯灭，哪怕魂魄尚存，到底也不是人了。
　　颜泠弦默默地看着修沐咬着牙的模样，心中感慨。若是事事都可以在发生之前避免，那么这人世间的悲剧，是不是就可以都避免呢？那当初，她的爱人，是不是就不会离开她了？
　　颜泠弦不知道。她只知道，这个世界自父神创造了之后，就是有天地的规则在内的，这是这世间不变的铁律，万物以此为根基，方才发展成了如今欣欣向荣的模样。
　　哪怕是司命可司万物之命，可到底也改变不了已经书写下的命运——就连他自己的命运也是由天道来定的，他也左右不了自己的命运。
　　即便是贵为上神，她也逃不了痛失爱人的命运。
　　修沐自然也明白这个道理。
　　所以，她只能默默地看着那两个鬼鬼祟祟的男人靠近了麦小美，看着他们在无人之处冲麦小美的头上敲了一棍。她看着麦小美头上的血汩汩流出，她看着麦小美瘫倒在地。
　　胖男子道：“好了，晕了，哥，咱们把她带回去吧！”
　　瘦高的男人点了点头，绕到麦小美头部的那一边，抬起她就要走。
　　只是，手上的湿润让他有些惊恐，他摸出自己手机，打开手电筒，看到了一手的血。
　　男人一下子瘫倒在地，指着一动不动的麦小美惊恐道：“血！血！她、她死了！”
　　胖男子当时已经抓住了麦小美的脚了，听到那瘦高的男子这么说，他一把就放开了麦小美的脚。麦小美就这样被人抛弃在了这里。
　　他们两人惊恐地逃离了这个案发现场。
　　“她当时还没有死，只要及时送到医院，还有救。还看吗？”颜泠弦低声询问了一下修沐，她看着修沐的脸色有些不对劲，等修沐转过头，颜泠弦方才发现，她早已泪流满面。
　　“好了，不哭了。”颜泠弦心疼地把她抱在了怀里，这样安慰她道。
　　她知道，自己的爱人如今尚还涉世不深，这样的事情对于她来说，有些过于残酷了。
　　“上神大人！”
　　抱了不知道有多久，修沐闷闷地出了声，全身心地依赖着颜泠弦，这种仿佛是从自己灵魂深处透出的依赖感让修沐现在有着十足的安全感。
　　“我在。”颜泠弦的声音有些低沉，她克制住自己的想法，告诉自己，还不行，现在的修沐身体还没有完全好，自己昨天的粗暴伤到了她。
　　“我突然觉得，麦小美没有那么可怕了。”修沐闷声闷气地说道，麦小美悲惨的遭遇让她暂时忘掉了自己对于鬼魂的害怕。
　　修沐其实有时候也觉得奇怪，她对于鬼魂的害怕，似乎是刻在骨子里的，那是发自她心底的战栗。可是这样的恐惧在她和颜泠弦在一起的时候，却消散了许多。颜泠弦给了她安全感，那是其他人都给不了的，修沐潜意识里觉得，这份安全感，只有颜泠弦能给。
　　颜泠弦：对不起，我为我刚才过分成熟的想法道歉。
　　“那我们就回去吧。”颜泠弦吻了吻她的额头，对她浅浅一笑。
　　看着颜泠弦的这个笑容，修沐的心中某处柔软的地方仿佛被击中了一般，这个笑容在往后的许多时候，都不断地出现在她的脑海之中，一直陪伴着她。
　　“好。”修沐偷偷拉住了颜泠弦的手，她想，上神大人的手可真凉啊！要是我以后可以一直给她暖手就好了！
　　感受到自己手中的温热，带着修沐紧张的颤抖，颜泠弦的唇角勾了起来。
　　你看，我的爱人，你最终，还是回到我的身边了。
　　意识回到了现在，修沐鼓足了勇气，看了一眼低着头被披散的头发挡住了脸的麦小美，出自灵魂深处的恐惧让她战栗了起来，她又紧紧抱住了颜泠弦。
　　颜泠弦低声问她：“还好吗？还是怕？”
　　修沐委屈道：“嗯！”说着，她担心颜泠弦因为自己怕鬼这件事而讨厌自己，不知怎的，她的声音里带上了哭腔：“上神大人，我是不是很胆小很没用啊！”
　　颜泠弦安慰般地摸了摸她的头，温柔道：“怎么会呢？修沐最勇敢了。每个人都有自己害怕的东西，你只是怕鬼罢了。”
　　修沐从她的脖颈间抬起头，双眼红彤彤的，活像是一只受了委屈的小白兔，她抿了抿唇，试探性地问道：“真的？上神大人也有怕的东西吗？”
　　颜泠弦深吸了一口气，扬起笑容道：“是啊！”
　　修沐，我怕你再次离开我。
　　作者有话要说：　　修沐：上神大人也有害怕的东西吗？是什么呀？
　　颜泠弦：怕你离开我。
　　修沐：原来你是个妻管严。
　　颜泠弦：？？？我不是！我没有！别乱说！


第8章 女鬼小美（下）
　　“大人，您知道，是谁害了我吗？”看到两人睁开眼睛之后又抱在了一起，麦小美小心翼翼地问道。
　　颜泠弦摸了摸修沐的头，眼中满是温柔。可等她看向麦小美的时候，眸中的情绪迅速冷了下来，她面无表情地点了点头，对她说道：“是的，本座已经知道你的死因了。可是，你真的想知道吗？”
　　修沐闻言，愣住了。她从记事起就在地府长大，自然也知道对于那些罪大恶极的魂魄地府所奉行的方法，一贯都是搜魂之术在先。从这个搜魂之术应用的对象来看，就知道这是一个十分痛苦的法子。
　　哪怕修沐不敢看麦小美，此刻都能感觉到麦小美灵魂的虚弱，而这样虚弱的魂魄投生时只能转投畜道。她不知道颜泠弦为什么要问这么一句话——麦小美已经付出这么大的代价，甚至是以下辈子的投生为代价，只为了知道到底是谁害死了她。
　　所以，上神大人为什么要这么问？
　　修沐的心中虽然有困惑，但是她还是选择了不猜忌，并且相信上神大人。
　　谁让我是上神大人的脑残粉呢！
　　修沐得意地想着。
　　听到颜泠弦这样问，麦小美叹了口气，幽幽地说道：“果然，还是他吗？”
　　“是的，是你的弟弟。”颜泠弦面无表情地这样说道。在搜魂开始之前，她就发现了麦小美是原本就知道害死她的凶手到底是谁的，可是说到底，她还是不愿意相信自己的眼睛罢了。
　　怎么说呢，到底还是留了几分姐弟情谊的，只是，她的弟弟并不领情罢了。
　　“本座应允你的事情，已经办成了。”颜泠弦眉头微皱，此刻，她的黑眸死死地盯着麦小美，冷声说道：“现在，该是你回报本座的时候了。”
　　修沐一愣，旋即蹭了蹭颜泠弦，心中疯狂的为自己崇拜的上神大人打call：上神大人好帅！上神大人真的好A！啊啊啊我爱她！
　　麦小美再度跪了下去，冲颜泠弦磕了一个头，轻声道：“既然大人帮我了结了心愿，那么小美任便您差遣了。”
　　“不必任我差遣。”颜泠弦摇了摇头，眉头皱起，她并不需要这么一个虚弱的魂魄来给她效力，她想知道的只有麦小美灵魂之中那一丝丝的自己爱人的神魂碎片到底是从哪里得到的。
　　麦小美等待着颜泠弦的后话，可是，她还没有等到，就被一股强大的吸力吸住了灵魂，她感觉到有什么东西从自己的身体里被抽离了出来，可是她并没有感到不适。她抬起头，看到了在颜泠弦的手中欢欣雀跃的一丝丝金色光芒。
　　麦小美并不知道那是什么东西，她只是下意识地觉得，颜泠弦手中的东西给她的感觉，和她怀里一直抱着的那个女人的感觉一样。
　　这——到底是怎么一回事？
　　麦小美对于自己眼前的这一幕十分困惑，她瞪大了眼睛，战战兢兢地问道：“大、大人！这是——”
　　“本座要问的事情便是这个。”颜泠弦收起那一丝丝神魂碎片，释放出了一些威压，幽幽地问麦小美道：“你可知此物从何而来？”
　　“回大人的话，我不知道。”麦小美被颜泠弦释放的威压吓得跪趴在地上，颤抖着身子道。
　　颜泠弦眉头一皱，知道眼前的这个女鬼还没有胆子骗自己，她应当是真的不知道这神魂碎片是从何处而来的。既然如此，颜泠弦便换了一种问法：“那你死后，可去过什么不同寻常的地方？”
　　麦小美细细回忆着，她自从被害死了之后，因为天地规则的禁锢，就一直混混沌沌地飘荡在那一片地方，直到她今天早上感受到了一股强大的力量，她方才冲出了禁锢，找到了这位大人，想让这位实力强大的大人帮助她知道究竟是谁害死了她。
　　尽管在麦小美的记忆中，最后一幕是自己的弟弟手忙脚乱把自己扔下的身影，可是，多年的姐弟情谊（虽然她弟弟从来没有真正的把她当做姐姐），让她不敢相信、准确的说应该是不愿意相信，自己的弟弟会对自己做出这种事情。
　　因为要钱不得而杀掉自己吗？现在，麦小美方才知道，她的弟弟，根本就是想把她打晕了卖出去，趁着她昏迷的时候做好一切的腌臜事，等她醒来，生米煮成熟饭，一切都晚了。
　　死了也好，起码不必像生前过的那么悲惨了。
　　麦小美把自己的回忆梳理了一遍，她觉得在自己死后，并没有发生什么奇怪的事情啊！若非是颜泠弦这位大人出现，说不定她现在还在自己死亡的那片地区游荡呢！
　　于是，麦小美肯定地说道：“大人！我确定在我死了之后，没有任何不寻常的事情发生，我也没有去过任何奇怪的地方。”
　　颜泠弦的眉头随着麦小美的讲述而再次皱了起来，她想，这个女鬼可能也不知道她方才剥离出的到底是什么东西吧？若是知道了，恐怕会为之疯狂的。麦小美若是懂得炼化之法，何至于沦落成现在这副虚弱不堪的模样？
　　“也罢。”既然她已经得到了自己爱人的神魂碎片，这个女鬼也不知道她到底是从哪里得到的，便作罢吧。反正时间还长，此事也急不来。
　　颜泠弦叹了一口气，对着前台的人隔空传音道：“进来一个人！”
　　此刻，守在前台等待着这位上神大人召见的苟利苟负责人闻言，打了一个激灵，短暂地怔了一下，而后快步朝这间屋子走来。
　　走到这间屋子门口，苟利深吸了一口气，抬起手还没来得及开门，门便开了。他看着坐在那里被八爪鱼一般的修沐抱住的上神大人，又狠狠地倒抽了一口气。
　　卧槽！前台的那两个小子还真没有看错啊！修沐这个小大人原来来头这么大吗？原来她不仅仅是阎王大人的妹妹，还和这位唯一的上神级别的大人关系亲密啊！
　　不过，当着颜泠弦的面，他倒也不敢说什么，只是弯了弯腰，对颜泠弦恭敬道：“大人，您有什么吩咐？”
　　“把这个女鬼送到地府去吧。”颜泠弦皱着眉头，漫不经心地指了指跪在那里的麦小美，对着苟利吩咐道。
　　苟利不敢看她怀里抱着的修沐，他暗自叹了口气，对着麦小美说道：“那个魂魄，你跟我来吧。”
　　麦小美站起身，飘向了苟利，轻飘飘地落在了苟利的身边。
　　苟利上下打量了她一眼，随后说道：“你随我来吧，我带你去地府的入口。”
　　麦小美又回头看了一眼颜泠弦，冲她鞠了一躬，方才跟着苟利离开。
　　等确认麦小美离开了之后，修沐方才从颜泠弦的怀里出来。此刻的修沐满脸通红，她想到了自己脸上方才的触感，连脖子都红了。
　　可偏偏颜泠弦还喜欢逗她，颜泠弦喜欢看修沐害羞的样子，于是，颜泠弦勾起了修沐的下巴，问道：
　　“舒服吗？”
　　修沐被她如同黑曜石一般的眸子吸引了，她仿佛受到了蛊惑一般，开口说道：
　　“舒服。”
　　颜泠弦强忍住了自己的笑意，接着问道：
　　“软吗？”
　　修沐红着脸，点了点头：“软。”
　　颜泠弦笑得直不起腰。
　　怎么这么可爱啊！这副傻傻的样子太可爱了！
　　看到颜泠弦笑得弯下了腰，修沐害羞得恨不得找一个地缝钻进去——她想抽自己一巴掌，你说说你怎么就那么不争气呢？上神大人不就是长得好看了些，身材好了些，技术好了些，对你的态度也好了些，你怎么就那么不争气的沦陷了呢？
　　修沐有些唾弃不争气的自己。
　　等到颜泠弦笑够了，她直起腰，擦了一下自己眼角渗出的泪水，对修沐笑道：“你怎么这么可爱啊！”
　　修沐鼓了鼓腮帮子，气鼓鼓地说道：“你夸我可爱我笑纳了，但是你刚才笑话我的事情要怎么算账？”
　　听到修沐这么说，颜泠弦的眉头一挑，笑着问道：“那你说，你想怎么算账？”说着，她凑近了修沐，挑起她的下巴，眯起眼睛问道：“那你刚才占了姐姐那么大的便宜，又要怎么算呢？”
　　“这、这是两码事！”修沐看着颜泠弦还漫着水汽的眼睛，又差点被她吸引过去，于是，修沐索性偏过了头，躲开了颜泠弦的视线，她傲娇道：“先说你笑话我的事情要怎么办！”百合阁
　　“怎么办啊？”颜泠弦颇有些苦恼地自言自语道：“姐姐该有的你都有了啊，怎么办？那你告诉姐姐你到底想要什么嘛！”
　　颜泠弦的语气中罕见地带上了撒娇的感觉，修沐听到她这样说话，只觉得自己的身体酥了半边，她有些飘飘然起来了，于是，她清了清嗓子，挺直了腰，理直气壮地说道：“我要主动亲姐姐！”
　　颜泠弦被修沐的这个提议惊了一下，她也着实没有想到，昨天晚上还在哭着求自己的这个小家伙，现在一副翻身农奴把歌唱的模样，她无奈一笑，自己的爱人自己宠着吧。
　　于是，颜泠弦闭上了眼睛，一副任君采撷的模样，等待着修沐的到来。
　　作者有话要说：　　修沐：想亲亲······
　　颜泠弦：来呀大爷！


第9章 来我家吧
　　其实修沐也只是说说而已，她不过就是在逞口舌之快罢了。颜泠弦的反应超出了她的预期，她也着实没有想到，颜泠弦真的会把自己一时玩笑话当真。
　　那现在，看着闭着眼睛等待自己去吻她的颜泠弦，修沐的心跳，不争气的加快了。
　　亲还是不亲？吻下去还是不吻下去？
　　对于修沐而言，这是个历史难题。吻吧，她总觉得自己这是对上神大人的亵渎，可是若是不吻吧······
　　修沐的目光投在了颜泠弦的脸上。她想，不愧是传说中难得一见的上神大人啊！就凭这张绝美的脸，都不知道要迷了多少人的眼呢！更别提上神大人这强大的实力了！
　　呜呜呜！上神大人的眼睫毛真的好长！呜呜呜！我爱她！
　　整个世界，上天入地，你绝对找不出来第二个颜泠弦。
　　可是，这么优秀的上神大人，现在就闭着眼睛站在自己的面前。虽然修沐自己清楚她方才说的话只不过是玩笑话罢了，可是上神大人不一定是这样认为的啊！
　　修沐怀着侥幸心理想——万一、万一上神大人是真的喜欢自己呢？
　　虽然知道自己的这个想法不大合适，也不符合上神大人高冷的人设，但是对着这么一个优秀的上神，谁会不动心呢？哪怕上神大人并不是真正的喜欢她，她也愿意！
　　于是，修沐的心一横，便吻了上去。
　　颜泠弦倒也是真的没有料到修沐会真的吻上来，在修沐吻上来的一瞬间，她就惊讶地睁开了眼睛，好整以暇地等待着修沐的下一步的动作——只不过，修沐鼓起的那份勇气，也就只够她贴上来罢了。
　　颜泠弦知道自己追媳妇儿这件事不能操之过急，要是一下子做的太过了，吓到了自己的媳妇儿怎么办？
　　于是，她决定，在下了昨天晚上的那一剂猛药之后，还是安安心心地细水长流吧！万一吓到了自己亲爱的可就不好了。
　　处理完了女鬼麦小美的事情之后，天色已经开始变暗了。A市傍晚的云霞是极为好看的，若是运气好赶上了天气不错的时候，这样的晚霞就更适合和自己的爱人一起看了。
　　颜泠弦看着端端正正地坐在那里喝茶的修沐，突然问了一句：“你家在哪？”
　　修沐被她问的一愣，疑惑道：“姐姐，你说什么？”
　　颜泠弦无奈一笑：“我是说，我想问你，你家在哪住？我等会儿开车把你送回去。”
　　这样说着，颜泠弦的心里也有些没底了。毕竟，她并没有十足的打算确定修沐一定会和自己走。万一修沐已经有地方住了呢？万一她不愿意和自己这条“大灰狼”一起住呢？
　　但是，和自己失而复得的爱人住在一起，这正是她所希望的。颜泠弦想，自己的爱人心里，一定也是想和自己亲近的。
　　修沐想到这件事，情绪有些低落：“我——我没有地方可以去。我来人间之前，我哥就给了我一百块······”
　　哥哥？颜泠弦的眸子有些危险的眯了起来，什么哥哥？自己的爱人居然还有哥哥？她怎么不知道这件事？不过现在，明显并不是颜泠弦质问这件事的时候，她现在唯一的念头，就是如何把修沐拐回家。
　　“我没有住的地方。”
　　听到修沐这么说，颜泠弦的心中不免有些心疼了。她没有想到自己的爱人居然会沦落到现在这种没有地方可住的状况。人总是说关心则乱，对修沐的关心直接导致了颜泠弦忽视了修沐眼中的狡黠之色。
　　“嗯，我在A市这里有一套房子，要不，你和我一起住？当然！只是暂时的住在一起！等你找到了合适的房子，有了住的地方，想要搬出去的话，我绝对不会拦你的！”颜泠弦不断斟酌着自己的语气，生怕自己吓到自己的小娇妻了。
　　修沐心想，她都已经住在上神大人的家里了，哪里还有搬出来的说法呢？她打定决心就在颜泠弦的家里死磕了。
　　修沐心中下定了决心——她要住到颜泠弦讨厌她的那一天！
　　等什么时候上神大人不喜欢她了，想要赶她走了，她再收拾东西麻溜儿地滚。
　　不过······修沐想，真的会有那么一天吗？
　　为什么，一想到自己会和上神大人分开，心里就这么那么难受呢？
　　修沐不知道为什么，颜泠弦可是知道的——这可是她的爱人啊！颜泠弦夸下海口，在这个世界，她绝对是最了解自己爱人的人！
　　她知道，以前自己的爱人可是最吃自己撒娇这一套的了！
　　于是，打好了注意的颜泠弦看着犹豫不决的修沐，开始了自己的表演。
　　“我家里太大了，我一个人住会害怕。”
　　“我一个人住，家里总是空荡荡的。”
　　“我家里一点儿人气都没有。”
　　“我就是想让你和我一起住，这样你也有地方住了，我也不会那么孤单了。”
　　“好不好嘛！”
　　颜泠弦使出了自己的杀手锏，她得意洋洋地想，自己的爱人可是最受不了自己撒娇的了！每次她使出这招都是百发百中！
　　为了让修沐和自己一起住，颜泠弦高冷的人设都要崩塌了——撒娇卖萌，只为了让媳妇儿和自己一起住。
　　修沐看到自己心目中高冷的上神大人都这样说了，再加上她也确实想和上神大人一起住（划掉！她可是为了上神大人着想！才不是自己为了和她睡在一起费尽心机的呢！）
　　“那——姐姐，你是真的想和我一起住啊？”思忖了半晌，修沐方才这样犹豫地问道。
　　颜泠弦心道：当然了！为了让你和我在一起住，我都这么卖萌了！你要是再不答应，就有点儿不太合适了吧？嗯哼？
　　“当然啦！”颜泠弦的眼中迅速漫起了一层水汽，她在心里默默给自己点了个赞——看来多年之后，她的演技还在线，丝毫没有退化的迹象啊！
　　“那——修沐，你到底愿不愿意和我一起住啊？”颜泠弦看出了修沐已经动心了，于是，她又添了一把火。
　　只见她叹了一口气，说道：“唉，自己一个人在家里，吃的喝的都是一个人，一个人吃饭的感觉最难受了！修沐······”颜泠弦冲修沐再度眨了眨眼：“好不好嘛！你就跟着姐姐一起住吧！”
　　“姐姐，我······”修沐犹豫了一下，她要是这么爽快地就答应了上神大人，是不是显得自己很不矜持啊？要是这样的话，上神大人会不会对自己的印象变得不好啊？
　　修沐十分纠结——我到底是和上神大人一起住呢？还是和上神大人一起住呢······还是和上神大人一起住呢？
　　思忖了许久，修沐自以为是的觉得，自己纠结思考的时间已经够长了——这样，上神大人总不会觉得自己不够矜持了吧？
　　没错！就是这样！修沐你简直就是个天才！
　　于是，修沐看着颜泠弦好看的正脸，脸又红了一下，而后，她低声开口道：“那个······我、我愿意。”
　　等等！修沐！我愿意？
　　你这话怎么能说的这么奇怪呢？你怎么能对上神大人说你愿意呢？你还真当自己是在看那些狗血的八点档电视剧吗？
　　修沐为自己的一时失言而懊恼：我，唾弃自己！我，鄙视自己。
　　对此，颜泠弦却并没有多想修沐说的那句话（其实就是修沐自己多想了），她开心地笑了起来，像是一个终于得到了自己心爱的糖果的小孩子。
　　看着颜泠弦高兴的笑脸，修沐突然很想抽自己一巴掌——你说你刚刚纠结那么久干嘛呢？你怎么能让上神大人等你那么久呢？你怎么就好意思让上神大人等你的回答等那么长时间呢？
　　修沐想，她是舍不得让上神大人难过的——别说是和她住在一起这么好的、天上掉馅饼的事情了，就算是上神大人让她上刀山下火海她也在所不辞。
　　（颜泠弦：媳妇儿你说什么呢？！上刀山下火海这种体力活儿应该我来干！你放着我来！媳妇儿您就瞧好吧！）
　　“那你现在就算是答应我了哦！你可不准反悔啊！”话音还没有落下，颜泠弦就拉着修沐的手就走出了这间屋子。
　　修沐还没有反应过来，就被颜泠弦拉了出去。
　　两人走到前台，方才就站在前台接待客人的两个前台见到她们俩过来，恭恭敬敬地喊了一声：“上神大人好！小修大人好！”
　　颜泠弦只是高冷地点了点头，拉着修沐快步向外走去。而被拉着的、被迫行走的修沐表示——
　　我是一个莫得感情的行走机器。
　　哎！等等啊上神大人！刚才他们俩叫我小修大人哎！我自从昨天走马上任到现在，这还是他们第一次这么恭恭敬敬的叫我呢！
　　上神大人！您走慢点儿！我想再听一声······
　　看着上神大人好看的侧脸，修沐暗自咽了咽口水，到底没有好意思把自己厚脸皮的话说出来。
　　于是，修沐对自己说道：修沐！你马上就要和上神大人在一起住了！你现在的一举一动都代表着上神大人！你要给上神大人争气！
　　争气啊争气！
　　修沐想了想，索性放弃了自己想要再听一遍别人叫自己“小修大人”的想法，她想，反正只要她牢牢地抱住上神大人的大腿，那这样风光的日子，以后绝对不会少的！
　　上神大人好棒！我爱上神大人！上神大人请让我抱大腿！
　　抱着这样不劳而获的想法，修沐被颜泠弦拉着坐进了车子里，在车上，被颜泠弦摁着坐在副驾驶、系上安全带的小修大人问出了自己纠结已久的灵魂问题：
　　“上神大人，既然你的法力那么高强，为什么还要用人间的东西呢？为什么不直接瞬移或者飞呢？”
　　觉得这种叫做车子的交通工具有点不太方便的修沐终于问出了自己想问了很久的问题。
　　颜泠弦握着方向盘的双手一顿，突然在一瞬间，她不知道自己要怎么回答修沐的这个问题了。果然，就算是神魂破碎了，她的爱人也依旧是她的爱人，提出的疑问一如既往的让她——
　　不知道该怎么回答。
　　于是，她挑了一下眉头，说道：“在人间的、能够飞行的神仙、灵物不少，他们其中也有不少一直是在人间生活的。修沐，你觉得，他们为什么不选择飞行呢？”
　　修沐一愣，并没有考虑太多，傻傻地问道：“难道——他们是想要体验一把人类的苦日子？唉，神仙当久了，说不定真的会有这样的烦恼呢······”修沐自言自语道：“不过，反正我是没有啦！因为我并不会飞。”
　　“你不会飞？”颜泠弦闻言，紧紧地皱起了眉头，她的爱人怎么可能不会飞呢？难道是神魂破碎的原因？
　　念此，颜泠弦更坚定了加速帮助自己的爱人寻找她的神魂碎片这件事。她把这件事划作了自己目前人生中仅次于追媳妇儿的第二大事。
　　（神魂碎片：那我很荣幸啊呵呵呵······）
　　“对啊！”修沐并没有因为自己不会飞这件事情而自卑，她回想着自己的哥哥对自己说的话，认真地复述给了颜泠弦：“我哥哥说了，每个人生下来、诞生出来，都会有自己擅长和不擅长的事情。这件事就像每个人都会有自己害怕的东西一样······”说着，修沐偷偷地看了颜泠弦一眼。
　　“我从刚才就一直想问你了，”颜泠弦双手握着方向盘，提出了她纠结了许多的问题，“你从刚刚就一直在说的，你的哥哥，是谁？”
　　（颜泠弦：我什么时候多出了一个大舅哥了？我怎么不知道呢？）
　　修沐一拍自己的脑袋，为自己的疏漏感到十分愧疚，她歉意地对着颜泠弦说道：“不好意思啊！上神大人，我以为、我以为您知道我哥哥是谁······”上神大人怎么会有错呢？是她错了，是她没有想到，颜泠弦竟然如此的不问世事。
　　颜泠弦：我是真的不知道我在什么时候多出来了这么一个大舅哥。
　　“嗯······”修沐沉吟了一下，又组织了一下自己的语言，颇有些自豪地说道：“上神大人！我的哥哥，就是大名鼎鼎的阎王，修扬！”
　　谁？？？你说是谁？？？修扬？那个阎王修扬？
　　修扬！怎么可能是修扬！
　　颜泠弦不可置信地瞪大了眼睛，她的余光看向了正在手舞足蹈十分得意的修沐，默默的想，别人也就算了，为什么会是修扬啊？
　　难道，修沐如今的新生，也是修扬的手笔？
　　念此，颜泠弦的心中一颤，她突然想到了一个可能性。
　　莫非······那个叫做麦小美的女鬼，就是修扬的手笔？
　　可是，不可能啊？那个小女鬼那么弱的实力，还那么傻乎乎的，怎么可能会是修扬的手笔呢？
　　若是修扬出手，肯定不会是这么一个小角色。那么，这个小女鬼的出现就只能归结为意外了······
　　可是，如果是意外的话，她的身上怎么会有自己爱人的神魂碎片呢？
　　颜泠弦就是想不通这一点。她不知道那个叫做麦小美的女鬼身上的神魂碎片到底从哪里来，这是一个很严重的问题。若是搞明白这个问题，说不定她就可以找到自己爱人其余的神魂碎片了。
　　只是······她也问过了啊！那个小女鬼没有撒谎，在她死后也确实没有什么不合常理的事情发生。
　　等等！
　　颜泠弦突然想到了一个可能性，就是这个可能性让她在一瞬间醍醐灌顶——
　　若是死后没有机会接触到，那生前呢？
　　自己爱人的神魂碎片是会带给鬼修一类的精怪好处，可是，对于活人······
　　颜泠弦眯起了眼睛。
　　对了！这就对了！
　　自己爱人的神魂碎片是对鬼修一类精怪有好处，可是，对于真正的人类，非但没有半点好处，反而还会降低那人的气运······
　　莫非——那小女鬼是生前不知道在什么时候，阴差阳错的得到了自己爱人的神魂碎片？
　　若是这样······
　　颜泠弦握紧了手中的方向盘，那么，一切，就都能说的明白了。
　　醍醐灌顶之后就是懊恼，颜泠弦觉得自己绝对是被自己媳妇儿的美色给迷惑了！要不然，她怎么可能一时头脑发热，就把那个小女鬼给放走了呢？
　　现在赶回去肯定已经来不及了。颜泠弦算了算时辰，这个时候，如果不出意外的话，那个小女鬼应该已经到了奈河桥上，开始排队领孟婆汤了吧？
　　想起了自己的爱人看向自己的水汪汪的、略带红意的眼睛，颜泠弦舔了舔自己的唇。
　　美色误人、美色误人啊······
　　一向英明神武的战神大人，何时头脑发热干过这么没脑子的事情啊？
　　颜泠弦心中更懊恼了。
　　（颜泠弦：怎么办，找到爱人了之后，我的脑子变得不够用了，我怀疑是我爱人对我的吸引力太大了，让我完全失去了正常思考的能力。
　　修沐：嘤嘤嘤？？？你怎么还怪我呢？我不要喜欢你了姐姐！
　　颜泠弦：不！QAQ！宝贝！我就是那么随口一说！你相信我！我是爱你的啊！
　　修沐：不！我不信！颜泠弦的嘴，骗人的鬼······）
　　“怎么了姐姐？”修沐见她半晌不说话，以为颜泠弦是在想自己不能飞行的事情呢，她柔柔一笑，开始宽慰颜泠弦：“没关系啦上神大人！你看，我就算是不会飞行，现在不也是照样儿活得好好的嘛······”
　　说着，她咬了咬唇，怯怯地看了一眼颜泠弦，心想，上神大人不说话，该不会因为自己不会飞行而嫌弃自己了吧？
　　于是，对自己极度不自信的修沐小心翼翼地问道：“上神大人，你······你不会因为我不会飞行就不喜欢我了吧？我我我！要是你喜欢会飞行的，那、那我可以学的！真的！上神大人！你相信我！我可以学会的！”
　　颜泠弦目光复杂地看了一眼自己如今有些傻乎乎的爱人。她想，亲爱的，你不能飞行并不是因为你没有天赋，也不是因为你没有努力，而是因为你的神魂是不完整的啊！
　　神魂不完整的人，能够清醒过来都是件难事，可是，她的爱人不但清醒过来了，还知道要喜欢她，还能跑能跳的！
　　对于自己这个神魂不完整的爱人，颜泠弦表示：其实我的要求并不高，对吧！我的要求真的不高！
　　“没事，”颜泠弦实在有些不忍看自己爱人现在可怜巴巴的眼神，她光凭想象就能想到了，自己的爱人从小，可能就生活在不能飞行的阴影中吧？说不定，还总是被人嘲笑······
　　越发心疼的颜泠弦在等红绿灯的当口，伸出了一只手摸了摸修沐的头发。
　　被摸头的修沐表示：上神大人真的好棒！好舒服！
　　颜泠弦深吸了一口气，接着提起了一个笑容，对着修沐隐晦地告白道：“你看，我不喜欢那些会飞行的，我喜欢你。”
　　“真的嘛！”修沐因为颜泠弦的这一句话而欢欣雀跃起来了，从小被人嘲笑不会飞行的修沐觉得自己活了这么久终于扬眉吐气了一回——
　　哼！你们那些人会飞又怎么样！你看！我们上神大人就喜欢我这种不会飞的！


第10章 开始同居
　　修沐做梦也没有想到，她来到人间的第一个晚上，就睡到了上神大人（被睡），并且成功达到了自己的人生巅峰。
　　此刻，坐在上神大人亲自当司机的车里，修沐想，人间真是个好地方啊！她在地府混了几百年都没有见到像上神大人这么好看的人！而且——
　　回想起前一天晚上自己和上神大人度过的美妙的一晚，修沐暗想，原来那些从人间当差回来的小伙伴们说的都是真的！这档子事情真的舒服！
　　为颜泠弦高超的床/技折服了的修沐看着颜泠弦握着方向盘的白皙修长的手，不禁陷入了遐想之中——
　　姐姐不仅很会，姐姐还很温柔！
　　怎么办，要和上神大人共处一室了！要是上神大人还想和自己那个什么怎么办？虽然她很喜欢上神大人，和她在一起自己也很舒服，可是——
　　修沐偷偷揉了揉自己依旧酸痛的腰，心中沉吟，自己这个样子恐怕会让上神大人不尽兴啊······
　　此刻正在认真开车的颜泠弦丝毫没有意识到自己爱人的这些乱七八糟的想法，若是她知道了，一定会狠狠地把修沐按在沙发上，狠狠欺负她，然后趁着她因为受不了而哭哭唧唧的时候问她：难道在你的眼里，我就是这种人吗？
　　因为颜泠弦的房子和人间责任司是截然不同的两个方位，一个在城市的大东边，一个在城市的大西边，带着修沐回家要穿过大半个城市。
　　原本昨天晚上就没有睡好的修沐此刻在汽车的颠簸之下更是昏昏欲睡起来了，她迷迷糊糊地问颜泠弦：“上神大人，怎么还没到啊？”虽然她不会御空飞行，但是她还是觉得如果上神大人带着自己飞的话效率一定更高。
　　颜泠弦贴心地把车内的空调温度调高了几分，柔声对她说道：“快到了，乖，你先睡一会儿。”说着，她想到了什么似的，带着几分歉意对修沐说道：“我的房子可能有些简陋，你如果不喜欢的话我再买一个大一点的。”
　　修沐的脑袋一点一点的，眼看已经要走到周公的身旁了，于是，她下意识地说道：“只要和姐姐住在一起就好啦，只要姐姐不欺负我就好。唔······困——”
　　颜泠弦停在红灯之下，看着脑袋偏向自己这里已经睡着了的修沐，轻轻一笑。她伸出手，拨了几下修沐有些凌乱的头发，而后，轻轻戳了戳她的脸蛋。
　　修沐皱了皱眉，下意识地扭了扭身子，对这个扰人清梦的坏蛋说道：“姐姐~不要了······”
　　不要了？
　　颜泠弦一挑眉，这小家伙到底做了什么梦啊？
　　穿越过大半个城市，颜泠弦终于把车开到了自己的家门口，把钥匙扔给迎上来的□□家之后，她打开副驾驶的车门，看着这个还在睡觉的小家伙，点了点她的鼻尖之后，便把她抱了出来。
　　即便是在睡梦中，修沐还是熟稔地环上了颜泠弦的脖子，小脑袋靠在她的胸口，蹭了几下，又沉沉睡去了。
　　颜泠弦无奈一笑，这个小家伙，别现在睡多了，等到晚上又睡不着了。她冲着迎上来的□□家颔首，示意他们不要发出声音吵到了自己的爱人。
　　□□家恭恭敬敬地鞠了一躬，站在一旁，目送着自己的主人抱着这么一个女孩走进大门。
　　走进家中，颜泠弦施了个小法术，缩地成寸，一步就迈进了自己的房间中。她原本打算把怀里的爱人放在床上，让她睡一会儿，可是她刚把修沐放下，就被她勾着脖子拉了下去。
　　正压在修沐身上的颜泠弦瞪大了眼睛：！！！
　　修沐的反应却很实在，她一开始被自己身上的重量压醒，看到压在自己身上的人是颜泠弦之后，只是嘟囔了一句“姐姐轻一点”，就又阖上眼睛沉沉睡去了。
　　还没来得及干什么就被要求轻一点的颜泠弦：我要是不做什么是不是有些对不起你这句“轻一点”了？
　　虽然心中这么想着，但是颜泠弦也知道自己昨天晚上是怎么折腾自家爱人的，她倒也不是那种索求无度的人，在她看来，一切的行动，都要以自家爱人的身体为重。
　　于是，十分正人君子的上神大人决定去厨房给小家伙做点儿吃的。她刚刚撑起自己的胳膊，就被身下的人用双腿勾住了腰。
　　颜泠弦瞪大了眼睛，不可置信地看着两人现在的姿势。她心中有火愈烧愈烈。因为正值炎夏，两人穿的都十分单薄，此刻，隔着两层薄薄的衣服，颜泠弦可以清楚的感觉到修沐身上的温度。
　　和自己常年的冰冷不同，她火热的体温几乎让颜泠弦的理智遭到焚烧。
　　肌肤相贴，颜泠弦低下头看着修沐。她们的呼吸交缠在一起，呼出的热气加快了颜泠弦失去理智的速度，暧/昧迅速升温。
　　颜泠弦俯下身，轻轻压在修沐的身上，细细舔咬着爱人的唇。
　　修沐睡觉的时候双唇轻启，隐隐约约可以看到她藏在深处的小舌，颜泠弦撑起身子，欣赏着这一刻的美景。不过须臾之后，她便再度俯下身子，开始攻城略地。
　　开始，是温和的舔/舐、细细的亲吻，而后，随着呼吸的逐渐加重，变成了不顾一切的疯狂。
　　上神失而复得之后的狂喜，与人类相比，又能多几分不同呢？
　　颜泠弦扫过修沐的牙齿，轻轻舔/舐上颚，带着她共同起舞。疯狂的缠/绵算的了什么呢？她想要把修沐融入自己的骨血，让她的神魂和自己再度结契，最好从此之后，她们便再也不分离。
　　颜泠弦不敢再想没有修沐的日子了。几万年的孤寂，她不想再经历了。她不愿自己再独自一人荒唐度日了，没有修沐的日子，就算是几万年，对颜泠弦而言，也不过是岁月空自流逝罢了。
　　就像当初看着那棵梧桐树呆呆地等着凤凰出现一样，万年的等待，也不过是一场空罢了。
　　修沐，求求你，不要再离开我了。
　　修沐，三万年的孤寂，若是你对我的惩罚，也该到了结束的时候了。
　　作者有话要说：　　这几天在慢慢修文，激情打出那么多字难免有疏漏，先给大家道个歉！
　　谢谢大家的包容和建议！
　　爱你们！


第11章 一只小龙
　　颜泠弦最终还是没有忍心接着折腾修沐，她只是在修沐的额头上轻吻了一下，抬手设下了一个禁制，而后整理了一下衣服，走出了房间。
　　“大人！”见到颜泠弦面色柔和地从楼上下来，管家一愣，他还从未见过这位上神大人面色如此柔和的时候呢！他跟了颜泠弦少说也有两千年了，这是他第一次见到颜泠弦心情好的时候。
　　“叫应蛟过来。”颜泠弦迆迆然走下楼梯，正了正自己的领子，这样吩咐道。
　　管家眼尖的看到了自家大人脖子上的吻痕，他瞳孔猛地一缩，随后赶紧低下了头：卧槽！上神大人铁树开花了！
　　不过，作为一名跟随上神大人多年的管家，该有的职业素养他还是有的。于是，管家微微一欠身，恭敬道：“属下这便去通知应蛟大人！”
　　颜泠弦有些随意地挥了挥手，管家深深一鞠躬，离开了。
　　不过须臾，一个穿着铁灰色西装的男人出现在了颜泠弦的眼前，他微微一欠身，恭敬地叫道：“上神大人！”
　　他有着一双暗紫色的眼瞳，这样的眸色就算是在妖怪中也是很罕见的。他面容俊美，脸上却是一片冷然肃杀之色——倒是像个杀神。
　　“本座有事吩咐于你。”颜泠弦慢条斯理地端起面前刚刚呈上来的茶，轻抿一口，上下打量了应蛟几眼。
　　应蛟被颜泠弦的眼神吓得浑身一颤，他是由蛟修炼成应龙的，蛟族要修炼千年，渡过几道天劫方才能够成为一条龙。龙修炼五百年为角龙，角龙修炼千年方才成应龙。他受了颜泠弦的恩惠，自然也是要为她做事。
　　他化身为龙的时候，因为是逆天地而行，所以要经受九九八十一道天雷，焚筋骨、塑血肉。他虽修炼千年，可是蛟族自上古时期想要化身为龙的何止寥寥几人？但成功的却只有那么一两个。
　　原因无他，天道不公。
　　在应蛟渡劫的时候，颜泠弦就在他渡劫的山上，抱着双臂看了八十道天雷，掐指一算，这九九八十一道天雷是想要要了这条小蛟的命。蛟族渡得过的能有几个？大多都是陨落在最后一道天雷之下。
　　颜泠弦看这个傻逼天道已经不顺眼很久了，于是，在最后一道天雷即将降下的时候，她挥了挥手，原本聚集的乌云悉数散开来。
　　“颜泠弦！你身为上神，为何枉顾天地法则？！”天上的司命怒道。他司万物之命，不照他所写命格逆天而行者寥寥无几，按照命理，这条小蛟龙今日是要陨落在最后一道天雷之下的，他没有想到，颜泠弦竟会突然出现，横插一脚。
　　“天地法则？”颜泠弦冷笑一声，就是所谓的天地法则的制约，她才会失去她的爱人。虽然身为上神不可太过违反法则，但是，插手让天道不爽还是可以做到的，“天地若让我不爽，我便逆天而行！两次神魔大战之后，还有谁能制约本座？”
　　“若是天道要除你，你也捱不过！”司命冷笑一声，他此刻也只能嘴上逞能了。打又打不过颜泠弦，骂也骂不过，这位可是天地之间至高无上的上神大人，哪里能有人会拂了她的面子呢？
　　天道也不会除了颜泠弦的，毕竟，这是唯一上神级别的神明了，若是被封印的魔族作乱，这位战神大人可是要冲在前线的。
　　颜泠弦自然不傻，她才不会被司命的三言两语唬住，她挑眉嘲讽道：“司命可司万物之命，唯独无法左右自己的命运。蛟族已经快两万年没有出现真龙了，你何必一点水都不放？”
　　“哼！”被颜泠弦正戳中命门，司命冷哼一声，拂袖而去。
　　被天雷劈的奄奄一息的小蛟此刻开始慢慢长出金色的鳞片，头顶上的角也开始蜕变。
　　颜泠弦摸了摸下巴，心道帮人便帮到底吧，便打出一道神力到那小蛟的身上。
　　应蛟感觉到，随着这股神力的出现，自己身上的伤势开始慢慢好转，柔和的神光如甘泉一般滋润着他。应蛟张了张口，还没来得及说出对这位上神大人的感激，颜泠弦便离开了。
　　事了拂身去，这就是神的馈赠吗？应蛟看着天边那一道晚霞，默默想着。
　　后来，借着这么一道神力，他苦修多年，最终化为了应龙。当他找到颜泠弦的府邸，说出自己想要为她效力的时候，颜泠弦只是狐疑地看了他一眼，而后拒绝道：“不必了。”
　　应蛟：大人好无情！大人你看看小的啊！小的是你当年挥手救下的小蛟啊！
　　颜泠弦听他这么说，又上下打量了应蛟几眼，方才慢条斯理地开口道：“哦，原来你就是那个被天道追杀的小龙啊，哟？修炼成应龙了？”
　　应蛟急忙点了点头，还没来得及说出表忠心的话，只听颜泠弦接着说道：“那你不去给你的蛟族做贡献去，来找本座作何？”
　　应蛟感动，只是，颜泠弦的下一句话就让他目瞪口呆了。
　　“本座不需要你这种倒霉蛋。”说罢，颜泠弦挥了挥衣袖，转身离去。
　　看着那道在自己眼前缓缓关闭的大门，应蛟傻了眼。
　　倒霉蛋？他从蛟修炼成应龙，在上神大人眼里他就是个倒霉蛋？
　　后来，他死皮赖脸拼死拼活地要为颜泠弦效力，颜泠弦被他烦的不行，就同意了。
　　当杜小琥问颜泠弦为什么会收下这么一条应龙的时候，颜泠弦唇角一撇，冷声道：“太烦了。”
　　杜小琥：······好任性。
　　时间回到现在，在听到颜泠弦的吩咐之后，应蛟的心中十分激动：卧槽啊！这么多年了！我终于有了用武之地了！上神大人您说，是杀/人还是放火？属下豁出命也会给您办好的！
　　谁料，颜泠弦只是慢条斯理地说了一句：“给本座查一个人。”
　　应蛟一愣，心忖大人这是要查谁？是哪个神仙还是哪个魔族？只要上神大人一吩咐，哪怕是刀山火海他也去得！
　　颜泠弦瞥了他一眼，似乎没有想明白，为什么只是让他去调查一个凡人，这家伙会激动成这个样子：“去查一个叫做麦小美的女人。她刚死，生前在A市工作。”
　　应蛟心中一动，试探性地问道：“大人，敢问这个女人可是对您有所不利？”
　　颜泠弦皱眉：“不过一个凡人罢了，能对本座有什么影响？”
　　凡人？真是一个凡人？上神大人居然让他堂堂一条应龙去查一个凡人的生平？
　　应蛟表示，上神大人大材小用，他有些受伤。
　　“此人事关重大，生前零零碎碎的事情、动向都要给本座查清楚了！”颜泠弦想到什么似的，嘱咐道：“见过什么人，去过什么地方，不可忽视一处。”
　　应蛟点头应了。
　　“便如此吧。”颜泠弦算了算时间，这个点儿修沐该睡醒了，也该饿了，便开口赶人：“你退下吧。本座今日还有要事。”说罢，她一脚迈入虚空，下一秒再出现，已经是在二楼的房间门口了。
　　看着上神大人这么一系列的骚操作，应蛟看傻了眼，他拽住一旁的管家问道：“老狗老狗！上神大人不是很少在人间动用神力的吗？上神大人不是一直都提倡学习人类一样麻烦的生活吗？”
　　管家看了应蛟一眼，温和道：“上神大人的事哪里是你我可以置喙的？”
　　应蛟翻了个白眼，觉得这条老狗就是假正经。
　　“上神大人带了一位小大人回来。”管家摇了摇头，还是告诉了应蛟——这家伙一贯都不怎么靠谱，万一胡乱猜测影响到了上神大人英明神武的形象就不好了。
　　应蛟眼睛一亮：“是上神夫人吗！！！”
　　管家：······这货是怎么修炼成龙的？
　　作者有话要说：　　古籍中说：“有麟者称蛟龙，有翼者称应龙。”
　　《述异记》中说：蛟修炼千年为龙，龙修炼五百年为角龙，角龙修炼千年为应龙。
　　沙雕小应蛟才两千五百多岁啊
　　这个是额外的知识，和正文的关系不是很大。大家当科普看啦~


第12章 乖，叫姐姐
　　颜泠弦刚一进房门，就看到了坐在床上、抱着被子一脸迷茫的修沐。修沐穿着的白色T恤松松垮垮地挂在身上，露出了半截肩膀，而那洁白如玉的肩膀上，还有自己昨天晚上留下的痕迹。
　　颜泠弦的瞳孔微微一缩，喉头不经意地滚了一下。
　　操，有点把持不住了。
　　睡得迷迷糊糊的修沐看到颜泠弦走进来，大脑还没有清醒，身体却比大脑先一步的做出了反应。她伸出双臂，嘟着嘴对颜泠弦撒娇道：“抱！”
　　颜泠弦心中微微一跳，似乎回到了两人第一次之后的白日。
　　那时候，她的爱人也是这么迷糊且撒娇的样子，伸出双臂，对她说：“阿弦！要抱抱！”
　　颜泠弦觉得自己的眸中有些湿意，她走向了修沐，抱住她，在她的耳边说道：“我在。”
　　我在，修沐，我一直都在，只要你回头，我就在这里。
　　“姐姐······”修沐歪了歪脑袋，正靠在了颜泠弦的脸旁，她依赖地轻轻一蹭，柔软而温热的脸庞让修沐心中满足：上神大人的脸好软哦！好喜欢好喜欢！越来越喜欢上神大人了怎么办？
　　颜泠弦感受着自己爱人的依赖，她微微一笑，柔声道：“怎么了？是不是饿了？”
　　修沐点了点头。她想，上神大人怎么这么聪明啊！她怎么总能猜到自己在想些什么呢？难道这就是传说中上神的能力吗？
　　“那就下楼吃饭吧。”颜泠弦揉了揉修沐此刻乱糟糟的头发，柔声问道：“走吧？”
　　修沐用力点了点头。
　　她还没起身，就被颜泠弦一把打横抱起，可偏偏把她抱了起来之后，颜泠弦戏谑地问了一句：“怎么，自己可以走吗？腰还疼吗？”
　　修沐：QAQ！上神大人你都把我抱起来了怎么还问我这种问题啊啊啊！
　　于是，自以为矜持的修沐红着脸说道：“腰不疼了。”就是某处在自己走路的时候还有点疼。但是这种羞耻的事情怎么能告诉上神大人呢？
　　“嗯，我知道了。”颜泠弦迈出一脚，转眼就到了楼下。楼下的管家看着自家上神大人抱着一个女人突然出现在了大厅，险些吓得跪倒在地。
　　管家：QAQ！上神大人怎么今天回来之后就神出鬼没的？
　　“有吃的吗？”颜泠弦怀里抱着修沐，她看了一眼目瞪口呆的管家，这样问道。她心中有些可笑，怎么，难道是自己高冷的时间久了，猛地对一个人这么温柔他们有些不适应？
　　管家赶紧低下头，急忙道：“有！有！”
　　“那便呈上来吧。”颜泠弦微微一点头，抱着修沐来到了餐厅。
　　搂着颜泠弦脖子的修沐此刻把脸埋在了颜泠弦的怀里，恨不得找一个地缝钻进去——她和上神大人这么亲密的样子被别人看到了！QAQ有点不好意思怎么办？
　　“你自己可以吃吗？”
　　听到颜泠弦戏谑的这么一句话，修沐涨红了脸，低着头急忙从颜泠弦的怀里挣脱了下来，低低地说道：“可以。”
　　听着自己爱人奶声奶气的声音，颜泠弦心中好笑，又开口调戏道：“真的吗？你的腰可以吗？”
　　她没有想到修沐被调戏之后的反应这么可爱——这可一点儿也不像她爱人从前的样子！要是放在从前，她的爱人要是不调戏回来、看到自己满脸通红的样子，可绝不会罢休的！
　　修沐颇有些恼羞成怒了：“上神大人！我只是腰疼腿软！我的胳膊没事儿！”
　　颜泠弦托着下巴，闻言，她挑起眉毛，暧昧道：“怎么？昨天晚上的时候，不是你撑着胳膊哭着——唔——”
　　颜泠弦的话还没说完，就被更加恼羞成怒的修沐用手捂住了嘴，在她表示自己绝不会再乱说之后，修沐方才放过了她。
　　尽管放开了手，修沐的脸上依旧是气鼓鼓的模样，颜泠弦不禁伸出了自己的食指戳了戳修沐鼓起来的腮帮子，笑道：“怎么啦？害羞了？”
　　颜泠弦不说还好，她这么一说，修沐就又想起了自己昨天晚上哭唧唧的样子，谁能想到，堂堂的地府小霸王在床/上居然那么受！
　　念此，修沐更加不忿了，她开口道：“上神大人！我——”
　　话还没有说完，就被颜泠弦一吻封唇，修沐不可置信地瞪大了自己的眼睛，微微张开了嘴，任由颜泠弦攻城略地。
　　修沐一直都没有想明白的一件事是，为什么在颜泠弦吻自己的时候，总会有一种莫名的熟悉感呢？她想，难道这就是神和她这样的小虾米的不同？
　　修沐还没来得及细想，就被颜泠弦轻轻一咬，惩罚了她的不专心。修沐感受着颜泠弦轻舔自己的上颚，酥/麻的感觉让她有些颤抖。
　　许久之后，颜泠弦方才放开了她。颜泠弦伸出手抹去了修沐唇边的湿润。
　　莫名其妙被强吻的修沐一脸懵逼地看着颜泠弦的动作，她有些不明所以，不明白为什么一言不合这位上神大人就吻了上来。
　　看着修沐疑惑的眼神，颜泠弦压低了声音，眨着眼睛认真地说道：“知道为什么要吻你吗？”
　　修沐捂着自己的嘴摇了摇头。
　　“这——是对你的惩罚哦！”颜泠弦冲她挑眉轻笑。
　　修沐：？？？惩罚？上神大人！我愿意被你惩罚！
　　“不要叫上神大人。”颜泠弦的手在修沐的唇上轻轻抚过，她柔声道：“要叫——”她拖了长音，一字一顿：“姐——姐——哦。”
　　修沐愣在原地，她突然有一种捂住自己脸的冲动——天啊！上神大人真的好撩啊！
　　“来，乖，听话。”颜泠弦冲她勾了勾手，笑得魅/惑：“叫一声姐姐来听？”
　　修沐喉头一滚，看着这样的上神大人，实在是没有抵抗力，她再度滚动喉头，轻轻叫了一句：“姐姐······”
　　“不错！”颜泠弦在她的唇上落下一吻，夸赞道：“听话的孩子，是会有奖励的哦~”
　　修沐：不行了！心脏要跳出来了！
　　捧着一瓶红酒走出厨房、看到这一幕的管家此刻只想声嘶力竭地喊一句：
　　大人！您的人设崩了啊！
　　作者有话要说：　　今天有幸见识到了KFC的无接触配送
　　我原本以为所谓的无接触配送是指定一个地方，我俩和xx接头一样交接外卖
　　结果，我站在小区里，那位小哥拿着一个晾衣杆，把我的外卖叉过来了
　　叉，过来了
　　我······


第13章 各自吃醋
　　管家站在一旁，几乎是战战兢兢地看着这二位大佬用完餐的。他着实没有想到，自己的主人，高冷的年份那是以万年计算的啊！这会儿怎么因为一个小丫头崩了人设？
　　“吃饱了吗？”颜泠弦撑着脸默默看着修沐一个人坐在那里大快朵颐，她想，莫非修沐这么多年在地府受到亏待了？不应该啊，要是修扬知道她身份的话，怎么可能敢亏待她呢？
　　修扬自然是不可能亏待修沐的，修沐之所以这么吃饭，究其原因，不过就是因为颜泠弦家中的厨师厨艺高超。在地府的时候，修扬虽然很懂得享受，可到底是由于空间条件的限制（以及人为因素的影响），那些厨艺高超的人，要么不愿意给他效力，要么就嫌弃地府的工作不体面（其实就是被修沐折腾的够呛）。委婉一点儿的，说阎王大人，小人厨艺不精才疏学浅，难堪大任。
　　修扬在听到这些厨师拒绝自己的话之后，脸都绿了，他当时就失手打翻了自己挚爱的茶盏，看着牛头马面怒道：“怎么了！地府公务员这工作还不够体面么？”
　　牛头马面对视了一眼，大人啊！实在不是咱们地府的工作不体面啊！最根本的原因难道不是因为您妹妹太折腾人家了吗？
　　修扬气得肺疼：“算了！既然不愿意留下来就送去投胎吧！妈的，这年头想找个厨子这么难么？没了他们老子还不能吃上好饭么？”
　　——事实证明，是的。
　　——修扬看着自己的妹妹，狗腿道：“我的好妹妹，你先凑合吃着！等什么时候再来厨子了，哥一定把他留下来！”
　　修沐坐在颜泠弦的家里，一边狼吞虎咽一边想，这他妈都快一百年了，修扬也没能留下哪个厨子。她想，绝对是修扬和厨师的八字不合。
　　（修扬：胡扯！我们怎么能搞这种封建迷信呢？
　　修沐：你自己本身就是个封建迷信。）
　　听到颜泠弦这样问自己，修沐眨巴了一下眼睛，看了看自己周围的菜，艰难地把自己吃的东西咽下去，还没来得及张口，颜泠弦就抽出了一张纸巾轻轻擦拭了一下修沐的唇角，笑道：“这里有点酱汁。”
　　修沐当场愣在了那里。面上淡定且懵逼，心里面却欢欣雀跃——就像是一锅玉米粒，在经过高温和封闭之后，撒上些许白糖，就会变成一锅爆米花。出锅的时候还会发出噼里啪啦的声音。
　　修沐有幸吃过一次爆米花，回味了许久。
　　她愣了一会儿，回过神后，发现颜泠弦还在那里笑眯眯地看着自己，修沐的脸不争气的红了——怎么又脸红了！不就是上神大人帮你擦了一下嘴吗？说不定上神大人只是有强迫症罢了！你到底在做什么白日梦啊！
　　某强迫症大佬：因为你是我媳妇儿啊！
　　“吃饱了。”修沐低下头，竭力掩饰自己红透了的脸，可是红彤彤的耳朵却暴露了她此刻心中的波涛汹涌。
　　颜泠弦倒也不揭穿她，只是看着修沐通红的耳朵，佯装苦恼道：“怎么办，我还让他们做了饭后小甜点。不过，既然你已经吃饱了，那就算——”
　　话还没有说完，之间修沐猛地抬起了头，道：“吃吃吃！”
　　“要是吃饱了不用勉强自己。”颜泠弦笑眯眯的样子，像极了一只大灰狼要把面前的小白兔拆吃入腹，“不然做一些饭后运动也是可以的。”
　　单纯的修沐自然没有理解颜泠弦所谓的“饭后运动”到底是什么，她原本就不是真正的吃饱了，方才那么回答只是担心上神大人嫌弃自己能吃罢了。既然上神大人都这样问了，她若是拒绝了是不是会显得很不识好歹？
　　念此，修沐急忙道：“我可以的！我还可以吃得下！”
　　颜泠弦破有些失望地挑了一下眉头，修沐也不知道她到底在失望些什么。只见颜泠弦冲管家说了一句：“把饭后甜点送上来吧，把桌子上的这些东西都撤下去。”
　　管家点头，指挥其他人把桌子上的东西撤走，又来了一拨人把饭后甜点送了上来。
　　修沐双眼放光地看着自己面前制作精美的小甜点，一边吃一边问坐在那里不动如山的颜泠弦：“上神——姐姐！你怎么不吃啊？”
　　颜泠弦目光幽深地看着她：“我的饭后甜点还不到时候吃。”
　　修沐眨了眨眼睛，只当她要吃其他的，便点了点头，不再询问了。
　　用完餐，修沐意犹未尽地擦了擦嘴，双眼放光地看着颜泠弦，问道：“姐姐！我能见见这个厨师吗？”
　　颜泠弦眉头微挑，难道她的爱人对自己的厨子开始感兴趣了？自己的爱人眼里有了别人，这可不是什么好事情啊。
　　真·醋王·颜泠弦淡定地点了点头，抬手叫来了管家，面无表情地吩咐道：“把厨师叫过来。”
　　管家小心翼翼地问道：“您说的是所有的，还是只有今天的？”
　　颜泠弦余光扫了一眼双眼晶晶亮的爱人，深吸了一口气，平复了一下自己心中翻腾的醋意，冷然道：“所有的。”
　　管家道：“是。”便退了下去。
　　修沐扑到了颜泠弦的身上，笑眯眯地问道：“姐姐姐姐！你到底有多少个厨师啊？”
　　颜泠弦捏了捏她的脸，方才毫无表情的脸上出现了温和的笑意，她压下了自己心中奔腾的醋意，笑着说道：“怎么突然要问这个问题了？”
　　“我想要一个带回地府啊！”修沐一副理直气壮的样子，“这样我就不用受那些辣鸡厨艺的荼毒了！”
　　“为什么要带回去？”颜泠弦闻言，眸中有些深沉，她眯了眯眼，问道：“你不想在姐姐这里住吗？”
　　“想啊！”修沐理所应当地点了点头，话虽如此，但是她的心里还是有纠结的，“可是，万一姐姐什么时候厌倦我了，那我总是要回到地府的啊！”
　　修沐只觉得随着自己的这句话，颜泠弦的眸中出现了深深的痛意，仿佛在透过她在看另一个人一般——这样的认知让修沐的心中一痛。
　　颜泠弦的手有些颤抖，她抬起手，紧紧抱住了修沐，低声道：“不要离开我。”
　　修沐，不要再离开我了。
　　“只要姐姐不赶我走，我就不走！”修沐并没有意识到颜泠弦情绪的不对劲，她也抬起手环住了颜泠弦的脖子，认真地说道：“我不会离开姐姐的。”她强调着：“只要姐姐不赶我走。”
　　“不会的。”颜泠弦抱着自己失而复得的珍宝，低声说道。
　　“那就好啦！”修沐直起身子，突然想到了什么似的，对着颜泠弦撒娇道：“姐姐——难道是担心我挖你的墙角？”
　　颜泠弦闻言有些好笑，担心修沐挖自己的墙角？不存在的。她整个人都是修沐的，别说是几个厨子了，就算是修沐要她也是可以的。
　　“不担心。”颜泠弦揉了揉她的头发，眼中带着笑意，道：“若是你喜欢，都给你都行。”
　　“真的嘛！”修沐眼睛一亮，从颜泠弦的怀里跳了下来，掏出了自己的手机。
　　这么好的事儿，一定要分享给修扬啊！自己有了好多好多的优秀厨师，而修扬只能可怜巴巴地窝在地府吃糠咽菜。
　　一想到这件事修沐就觉得——哈哈哈哈哈！开心开心开心！
　　“我要给我哥打个电话！”修沐冲着颜泠弦扬了扬自己的手机，看着这么手舞足蹈的修沐，颜泠弦含笑点了点头。
　　多好啊，这样有活力的爱人，这么古灵精怪的她。
　　“对了！姐姐！你这儿有多少个厨师啊？”修沐的手顿在了拨号键上，突然想到了这么一个关键的问题，要是人数多的话，她就说出来让修扬眼红眼红！
　　“有多少个？”颜泠弦托着下巴想了想，她也摸不准自己到底有多少个厨师，便问站在一旁、叫完人的管家道：“我有多少个厨师？”
　　管家微微欠身：“您有三十四个。”
　　“怎么这么多？”颜泠弦被这个数字吓了一跳：“三十多个？”
　　“是的，有的是应蛟送来的，有的是自愿投入您的门下。您当时说，这样的人才让我看着收，我便挑了几个拔尖儿的留下了。”管家恭恭敬敬道。
　　修沐在一开始被这个数字吓了一跳而后缓过来之后，就被那个叫应蛟的人勾起了兴趣——
　　这个人是谁！怎么会给上神大人送厨子？！为什么为什么为什么！
　　小修沐的脑子里有十万个为什么，可是她现在也只能可怜巴巴地看着颜泠弦，眨着眼睛，企图让颜泠弦知道自己的想法。只是，这次，颜泠弦并没有get到修沐的点——
　　毕竟嘛！就那么一条小应龙，谁能想到自己爱人会吃他的醋？
　　修沐瘪着嘴看着一脸淡定的上神大人，心里有点委屈了——
　　嘤嘤嘤，难道上神大人不喜欢我了？她喜欢那个叫应蛟的？
　　看着一脸泫然欲泣的修沐，颜泠弦眨巴了一下眼睛，有些不明所以。
　　作者有话要说：　　对不起昨天鸽了大家，今天补上，今晚十二点前会更新5k左右（别问，问就是赶榜）
　　最近开始上网课了，又有一些事情耽误了，所以时间不是很充裕，对不起大家，道个歉[鞠躬]
　　感谢读者爸爸的投雷！
　　感谢在2020-03-08 23:57:54~2020-03-11 01:56:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：三只耗子 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：三只耗子 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：32591780 15个；
　　感谢投出地雷的小天使：完颜易阳、很皮很天真 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨果是个巴黎控 10瓶；妻莫语 3瓶；我是谁？、很皮很天真 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 乱吃飞醋
　　因为地府和人间的时差，正在昏昏欲睡的修扬此刻已经躺在了床上。可就在这时，他的手机响了。
　　地府人才济济，除了缺厨师以外，其他的人才可都是被修扬尽收囊中的，自然，开出的条件也十分丰厚。
　　能够连接人间和地府的电话就是他们那些科研人员的发明。
　　修扬是一个有起床气的阎王，他平生最讨厌的事情就是被人扰了清梦，即便是如此，在面对修沐的时候，修扬纵然有满腔的火气也发泄不出来。
　　“你最好有要紧事。”听到自己的手机铃声响起，修扬不用看来电显示也知道这肯定是自己的那个小霸王妹妹打来的，除了她，也不会再有谁会那么胆大的过来扰他清梦了。
　　不过，修沐这个时候打电话过来，应当是有要紧事的吧？正当修扬打起精神打算问问自己的妹妹在人间过的怎么样的时候，他听到了修沐兴奋的声音：“哥！我有厨子了！三十几个呢！做的饭特好吃！哥我不跟你说了啊！我要去吃饭了！你继续在家里吃糠咽菜吧哈哈哈哈哈！”
　　就这样，在修扬还没有反应过来的时候，修沐已经噼里啪啦地说完了所有的话，并且挂断了电话。
　　修扬戴着睡帽一脸懵逼地从床上坐了起来。
　　这他妈什么意思？
　　打电话过来炫耀是吗？
　　这种妹妹还能继续要吗？挺急的在线等。
　　懵逼了半晌的修扬终于回过了神，他看着屏幕已经黯淡了的手机，抑制住自己把手机摔在地上的冲动——
　　卧槽！修沐！你做个人吧！
　　修扬想到自己刚吃过的晚饭，心里更难受了，他委屈地想，这个妹妹到底是怎么回事？她不是浑身上下就一百——啊不对！她借了老苟一万块钱。
　　这也不对啊！难道是自己太久没有去人间的原因？一万块钱可以请三十多个厨子？
　　想到早些时候自己寻找修沐的时候被某个大佬打的吐血的丢人事，修扬的眸光渐深。
　　看来修沐这是傍上大腿了啊——
　　修扬打开手机，眯着眼睛开始看自己的信息，等他看到一条由“人间责任司老狗”的备注发来的短信之后，彻底懵在了原地。
　　卧槽！修沐是怎么和颜泠弦搅和在一起的！
　　卧槽！修沐居然和颜泠弦在一起！她抱上了颜泠弦的大腿？！
　　觉得自己的人生观受到了冲击的修扬想，他还是睡觉吧，睡觉真香。
　　另一边，在修沐兴致勃勃地见过所有的厨师朋友之后，她的心里还是对那个叫“应蛟”的人念念不忘——这家伙到底是谁啊！为什么会给上神大人送厨师？
　　颜泠弦活了这么多年，美食是她不多的爱好之一——毕竟人活了这么多年，若是没有什么爱好的话，未免也太无聊了。不过现在，显而易见的是，颜泠弦的爱好从那些杂七杂八的东西变成了修沐。
　　——怎么，不香吗？
　　颜泠弦托着脑袋坐在沙发上笑眯眯地看着自己的爱人叉着腰挨个询问每个厨师擅长的菜系。她真是爱极了修沐这副小霸王的模样，她有能力护着她，修沐也是个有分寸的人，自然也由着她去了。
　　能让她开心就好了。
　　普天之下实力几乎无敌的上神颜泠弦这样想着。
　　过了没多久，修沐就累了，她对着管家说了几句话，让那些厨师先回去休息了。修沐远远地看了一眼坐在那里就像是一幅画一样的上神大人，做贼一般偷偷摸摸地问管家道：“问你一件事啊？”
　　管家微微一点头，恭敬道：“修小姐请说。”
　　“你刚刚说的那个——叫应蛟的，是谁啊？”修沐又偷偷地瞄了颜泠弦一眼，低声问道。
　　颜泠弦的眼神一直都在修沐的身上打转，此刻，自然是将修沐所问的话尽收耳底，她眉头一挑，不动声色地收回了自己的视线。她倒是没有想到，修沐居然会吃那个小应龙的醋。
　　颜泠弦在知道了自己的爱人吃醋了之后，心里美滋滋的，她想，这样看来，收了应蛟这么一个倒霉的龙倒是还不错。能让自己的爱人吃醋，就这么一点，就算是他有本事了。
　　管家在听到了这个问题之后，觉得自己有些为难，他看了颜泠弦一眼，见到颜泠弦一副无所谓的模样淡定地坐在那里，他心中一横，温和道：“修小姐，应蛟只是上神大人的一个属下。”
　　“只是属下？”修沐狐疑道：“没什么别的关系？”
　　颜泠弦听不下去了，她可以接受自己的爱人吃醋，但是她不能忍受自己的爱人把自己乱和别人组cp。她站起身，长腿一迈，走到了修沐的面前，拎着她就往房间走。
　　被拎住了后脖子处衣领的修沐踮起了脚尖，哎哟哎哟地叫了几声，讨好地拉住了颜泠弦的手，眨巴着眼睛装傻：“怎么了姐姐？我喘不过气了姐姐！”
　　颜泠弦心中叹了一口气，发觉自己遇上修沐之后，自己总是无奈妥协的那一个。她的手微微松了松，修沐趁机钻了出来，她站在楼梯口，眨巴着眼睛看向颜泠弦，无辜道：“姐姐，怎么了？”
　　颜泠弦一把捏住了她的脸，扯着她的脸恨恨道：“你刚才说我跟应蛟怎么了？”
　　修沐：哦豁！忘记了！上神大人神通广大，她能听到自己说话啊！
　　于是，在颜泠弦的震慑下，修沐下意识地说出了自己的心里话：“那个应蛟和姐姐到底是什么关系？他为什么会给姐姐送厨师呢？”
　　听着修沐醋意十足的话，还带着点正室理直气壮的质问，颜泠弦笑了起来，方才被自己爱人乱组cp的愤怒也没有那么强烈了。
　　这样的修沐多好，这不就说明她在乎自己吗？
　　颜泠弦这样想着，心里美滋滋的，她一把抱起了修沐，带着她往房间走去。
　　“吃了饭不能直接睡觉。”
　　修沐不明所以地听着颜泠弦这样说话。
　　“所以，要运动一下。”
　　修沐：······
　　修沐道：“我不想动······”
　　颜泠弦：“没事，你不用动。”


第15章 我磕到了！
　　于是，第二天，当应蛟来到颜泠弦的庄园里时，收获了来自管家的白眼一枚。
　　“怎么了狗兄？你这是怎么了？”应蛟撩了一把自己的头发，把胳膊肘搭在了管家的肩膀上，笑嘻嘻地问道。
　　看着这条骚包的龙，管家翻了个白眼，心想：我是一个十分专业的管家，一般情况下不会翻白眼，除非忍不住。
　　“怎么了啊？我这千里迢迢地过来，你怎么还这么对我？”应蛟表示自己十分委屈，他连夜去调查了上神大人所说的那个叫麦小美的女人，刚一调查完就急匆匆地赶过来，谁知道还受了老狗的白眼。
　　“别叫我狗兄啊！听起来跟狗熊似的。”管家瞪了他一眼，方才说道：“修小姐以为你和上神大人是那种关系，吃醋了。”
　　应蛟眨巴了一下眼睛，他着实没有想到，在他死皮赖脸抱上上神大人的大腿之后，还能有这么光荣的一天。
　　看着自己眼前这个明显脑子不太好使的应龙，管家撇了撇嘴，提点道：“这会儿上神大人和修小姐在用早饭，你注意点你的言辞！”
　　应蛟兴奋道：“好好好没问题！”
　　管家看着他骚包的背影，默默地想，他怎么还是这么冲动呢？
　　颜泠弦今天起了个大早，特意吩咐了手下的厨师多做些好吃的东西，昨天晚上累到修沐了，她担心这个小祖宗今天起床了之后找她麻烦，便索性早早地起来，用美食诱惑她——这样的话，修沐应该就会忘记自己昨天晚上欺负她的事情了吧？
　　颜泠弦默默地想着，翻开了手里的报纸。
　　她还没来得及看清楚版面，就被闯进来的应蛟打断了清早的好心情。
　　颜泠弦阴沉着脸看向了应蛟，若非她这几天心情好，就单凭应蛟这风风火火的模样，她都想踹他一脚。
　　“你最好，是有要紧事。”
　　盯着颜泠弦阴阴沉沉的眼神，应蛟只觉自己的后背一凉，出了一身的冷汗。原来老狗没有骗他啊！上神大人真的看自己不顺眼了！
　　想到这里，应蛟心中有些嘤嘤嘤了——嘤嘤嘤！上神大人，您怎么能这么对我呢？我还不是你当年在山上救下来的小龙了？
　　颜泠弦看透了他的小心思，冷哼了一声，道：“查到了？”
　　应蛟顺势坐了下来，点头并且自夸道：“那可不是！上神大人，我是谁啊！我可是上天入地只此——”
　　“查到了就快说，说完了就快滚。”颜泠弦皱着眉头瞪了他一眼，若不是昨天自己先把麦小美的事情交给了他调查，单凭小修沐吃醋这一点，她就不想让应蛟再过来——
　　开玩笑！要是她的小娇妻再吃醋了怎么办？
　　“好的上神大人，事情是这样的——”应蛟张开嘴刚想把自己的调查结果告诉颜泠弦，就听到楼上传来了一个软软糯糯的声音：
　　“姐姐？你在哪呀？”
　　应蛟闭上了嘴，循声抬头望去，在看到修沐的一瞬间，他眼睛一亮，心中嗷嗷叫了起来：啊啊啊！这个小妹妹好可爱啊啊啊！上神大人什么时候有了一个这么可爱的妹妹啊！
　　颜泠弦眯起眼睛，冷冷地睨了应蛟一眼，警告的眼神让应蛟瞬间收起了自己的想法。
　　想什么呢？那可是上神大人的妹妹！一定是个大有来头的小仙！应蛟懊恼地拍了拍自己的脑袋，刚想开口承认错误，只见颜泠弦站起身，一个飞身就飞到了二楼那个小姑娘的身边。
　　应蛟看到那个小姑娘抱住了上神大人，在她的胸前蹭了蹭，而后瘪着嘴委委屈屈地指着自己说了什么。
　　应蛟瞪大了眼睛：妹妹啊！哥可从来没有对你和你姐姐怎么着啊！啊啊啊！上神大人！我什么都没有干过！你别瞪我啊！
　　“姐姐！那个是谁？”修沐的腰还酸着，她此刻叉着腰瘪着嘴，抬起下巴示意了一下站在楼下的应蛟，委屈道：“姐姐，你是不是不要我了？他是谁？”
　　看她这副样子，颜泠弦心疼坏了。原本昨天晚上就怪自己没有节制，现在小家伙眼泪汪汪的控诉自己花心，对此，颜泠弦表示：千错万错都是我的错，宝贝你别哭啊！
　　于是，颜泠弦上前一步，把修沐抱在了怀里，一边哄着一边道：“他就是个手下，我们两个人没有关系，你不要胡思乱想。”说罢，她揉了揉修沐的头发，低声道：“还难受吗？”
　　修沐靠在她的怀里，无声地点了点头。
　　“那我抱你下去。”颜泠弦把她打横抱起，怜爱地理了理她的头发，说道：“正好，这个人就在楼下，姐姐带你去问清楚好吗？”
　　修沐眨巴了一下眼睛。
　　“姐姐是让他去查麦小美的事情了。”颜泠弦抱着她慢慢走下了楼梯，修沐熟稔地勾上了她的脖子，有些不好意思地把自己的脑袋埋了下去，只听颜泠弦接着说道：“你不是心里挂念着麦小美的事情吗？所以，我就让他去查了。”
　　“真······没有别的关系啊？”修沐偷偷地看了颜泠弦一眼，放大了的绝色脸庞忽的映入她的眼底，修沐的脸上一红。她没有想到颜泠弦会突然离自己这么近，更没有想到颜泠弦会突然亲了自己一下。
　　“怎么，难道你很期待我和那条小龙有什么关系？”颜泠弦好看的桃花眼危险地眯了起来，她就这么似笑非笑地看向了修沐。
　　修沐下意识地瑟缩了一下，而后赔笑道：“怎么会呢！我最喜欢姐姐了！”
　　“最喜欢姐姐那就相信姐姐。”颜泠弦抱紧了她，轻声笑道：“抱好了，下楼了。”
　　——站在楼下全程看完这场恩爱秀的应蛟对自己的人生观产生了怀疑：
　　卧槽！上神大人居然这么宠她的妹妹吗？
　　卧槽！不对啊！上神大人怎么把人公主抱起来了？
　　卧槽！上神大人怎么亲了她妹妹一口？
　　卧槽！这个小妹妹一脸娇羞的样子是要干嘛啊！
　　等等！
　　应蛟瞪大了眼睛，看到了走下来的两个人脖子上的吻/痕。
　　卧槽！这两个人不会是——
　　那种关系吧！？
　　妈妈！我出息了！我磕到了上神大人的cp了！


第16章 调查结果
　　颜泠弦就这么一脸淡定的顶着应蛟惊恐的眼神走了下来。
　　应蛟看着她怀里抱着的修沐，咽了一下口水——卧槽！这这这——这个小妹妹难道是上神大人的——
　　看着两人之间的神态，应蛟心中更加了然了。这不是显而易见的事情嘛！上神大人，这个小妹妹，还叫着姐姐。啧，想不到上神大人还有这种癖好。
　　“别乱想。”颜泠弦抱着修沐坐到了沙发上，皱着眉头瞪了应蛟一眼。就这条小龙的道行，还不够她看呢，她瞥一眼就知道这家伙心里在想什么。不过，颜泠弦倒也没有打算再解释，只是摸了摸修沐耳边垂下来的头发，对应蛟吩咐道：“把你知道的说出来吧。”
　　应蛟尴尬一笑，看了修沐一眼，欲言又止。
　　“犹豫什么？”颜泠弦不耐烦地看了他一眼，她所有的耐心都给了修沐，所以，除了修沐之外，她对所有人都处于一种极端不耐烦的状态，此刻，她更没有心思听应蛟的心路历程。
　　“啊？噢噢噢！”应蛟再度尴尬一笑，他正襟危坐，开始讲述了自己这一夜的调查结果。
　　麦小美出生在华夏历史最悠久的一脉山中，这座山的起源不详，但是颜泠弦是知道的，地府的忘川河和这条山脉相连。这条山脉是一条龙脉，与华夏息息相关。因为历史悠久，再加上人杰地灵之类的原因，这座山的龙脉慢慢有了灵识。
　　这是前话，暂且不提。应蛟顶着颜泠弦不屑的眼神，硬着头皮砍下了自己的长篇大论。
　　麦小美出生在这座山脉一个很偏僻的小山村，村里的人民基本上自给自足，但是还是有人时不时会出去。村子里并没有赶上改革开放的热潮，依旧和从前一样，封闭而落后——麦小美就是在这样的大环境下出生的。
　　“你着重讲一下麦小美在村子里的事情，她经常去什么地方。”颜泠弦皱着眉头，一只手把玩着修沐的一撮头发，后者红了脸，但仍然听得认真。
　　麦小美是那座山脉的人，那就怪不得了。
　　开了灵智的龙脉，可是不得了的。保佑一方水土平安对于他来说已经算不得什么了，恐怕经过这万年的修炼，这家伙的实力应该是天底下除了那些老怪物之外数一数二的了。
　　并不认为自己属于老怪物一列的颜泠弦一脸坦然。
　　“经常去的地方啊······”应蛟摸了摸自己的下巴，努力回想着自己这一夜的经历，他思忖半晌，方才说道：“除了她的家里的话，应该就是去一条小溪旁接水洗衣服的时候吧？”
　　小溪？
　　颜泠弦心中一跳，她不着痕迹地看了怀中人一眼，心中突然有了一个念头。她不动声色，接着听应蛟的长篇大论。
　　“上神大人啊，我这不查不知道，一查吓我一跳。”说道这里，应蛟义愤填膺，他一拍自己的大腿，怒道：“麦小美的那一家人真不是东西！居然让一个小姑娘负担了家里所有的家务活和开支！太不是人了！太不是人了！”
　　颜泠弦默默地看着他。
　　修沐一脸好奇地看着他。
　　应蛟：二位大佬······您二位别这样看着我啊！我有点害怕······
　　“咳——”应蛟清了清嗓子，实则手心里全是汗，他接着说道：“我化作人形不动声色地打听了一番，发现，那一家子早就搬出去了。好像就是在麦小美出去打工了以后。他们一家人也没什么正经工作，有钱的时候整天就是吃吃喝喝玩玩乐乐，没钱了就窝在家里，偶尔坑蒙拐骗一把。”说到这里，他叹了一口气，颇有些悲悯道：“这女娃太惨了，太惨了。在她奶奶去世了之后，她就再也没有感受过爱了。”
　　颜泠弦唇角抽了抽，看出了他的小心思：“这些我都知道，你能不能挑重点说？收起你那副悲天悯人的样子，自己心里是怎么想的自己心里没数吗？”
　　应蛟被颜泠弦怼的哑口无言，他确实没有什么同情心，但是他不是想当着这个小妹妹的面儿表现一下自己的正面形象嘛！谁知道，上神大人连这个机会都不给自己。
　　“她奶奶，是什么时候去世的？”颜泠弦敏锐地抓住了这一点。
　　如她意料的一般，正是从麦小美的奶奶去世的那一年开始，麦小美就踏入了她一生也摆脱不掉的桎梏之中。
　　“也就是说，从那个时候，她就开始大量的做家务活了？”颜泠弦若有所思，她抱着修沐，鼻间满是自己爱人的馨香，她想，自己是时候去找那条龙脉一趟了。
　　“你碰见龙脉了吗？”
　　“碰见了碰见了！”想到自己第一次碰见成精的龙脉的情景，应蛟十分激动地点了点头：“他挺帅的！”
　　颜泠弦：······我不认识这个花痴的家伙。
　　修沐：······姐姐，你这个手下有点颜控啊？我担心他看上你······
　　“也罢，既然他知道了，那我择日去那里一趟便是。”颜泠弦摇了摇头，不再纠结这一点。
　　倒是修沐想到杀死麦小美的两个人，突然眉头一皱，扯了扯颜泠弦的衣角，低声问道：“姐姐，那两个人怎么样了？”
　　“杀死麦小美的两个人？”颜泠弦闻言，看了坐在一旁的应蛟一眼。
　　应蛟十分有眼色地答道：“属下打听了一下，已经进去了。”
　　“进去了啊······”修沐一愣，眸中流露出思索之意。
　　“怎么了？”颜泠弦摸着她的脑袋，柔和了脸庞，温和道：“你想去看看？”
　　修沐瞪大了眼睛，使劲点了点头——上神大人果然懂我！
　　“既然如此，你便先行离开吧。”颜泠弦随意挥了挥手，应蛟站起身，微微一欠身，下一秒，便消失在了原地。
　　“去之前，要准备一些东西。”颜泠弦微微一笑，手心一扬，手中出现了一只通体黑色的小虫，仔细端详，那小虫身形虽小，却长得青面獠牙、狰狞无比，通体还环绕着隐隐约约的暗红色火焰。
　　“这是——”修沐看着这只小虫，只觉得有些熟悉。那是从灵魂深处升腾而起的熟悉感，她抬起头，看向了颜泠弦。
　　颜泠弦温柔一笑，眸中有追忆：“它叫，焰燃鬼虫。”
　　作者有话要说：　　焰燃鬼虫：出自《正法念处经》：
　　若彼罪人造作恶业，五逆阿鼻，十不善业，和合业同，相似受果······彼人如是食已复生，初生软嫩。以软嫩故，更食苦重。食已肉生。
　　即万死万生，要受到永世的折磨。
　　焰燃鬼虫是从前修沐的东西。


第17章 监狱一探
　　不知怎的，在颜泠弦说出这个名字的时候，修沐有一瞬间的恍惚。她甚至有一种错觉——似乎这个东西原本就是自己的。
　　很快，修沐晃了晃脑袋，把这个奇奇怪怪的念头甩出了脑海，并且在自己的心里唾弃自己：这可是上神大人的东西！你怎么能觊觎上神大人的东西呢？姐姐收留了你，你居然还觊觎姐姐的东西？
　　她并没有注意到，此刻颜泠弦手中的焰燃鬼虫把头转向了自己，并且十分兴奋地晃了晃它自己肥胖的身子，就好像是许久没有见到主人的宠物一般，小眼睛里全是对修沐的渴望。
　　颜泠弦嫌弃地看了一眼自己手中的这只肥虫子，她也不知道这些年这家伙到底吃了什么，居然胖成了这个熊样子。
　　（熊老黑：有感觉受到冒犯。）
　　“这就是传说中的焰燃鬼虫吗？”修沐好奇地抬手戳了戳这只小虫子的外壳，焰燃鬼虫扭了扭身子，显得十分活跃。修沐收回手的时候，不经意触碰到了颜泠弦的手心，一闪而过的温热让颜泠弦有些口干舌燥起来了。
　　她也不知道，自己居然会这么敏感。不过，当下，首当其冲的事情就是去监狱，见一见麦小美的弟弟。颜泠弦知道，若是不见到这个人，修沐会难受很长时间的。
　　念此，颜泠弦瞥了一眼自己手中的小虫子，合起了手掌，忽视了焰燃鬼虫兴奋的动作，把它收了起来。她含笑道：“我们还是先去一趟监狱里吧，见一见麦小美的弟弟。”
　　修沐闻言，眨巴了一下眼睛，心中闪过了一个有些荒谬的念头：上神大人把那只焰燃鬼虫收到哪里去了？她听过有关于这种焰燃鬼虫的传说，据说这家伙是几万年前还没有陨落的冥神所有的。这种小虫子能够让人或鬼神万死万生，永生永世都要活在焰燃鬼虫的阴影之中。
　　可是——这个东西，怎么会到上神大人的手里呢？
　　修沐暗自揣测，听闻这焰燃鬼虫十分认主，上神大人能够得到它，说不定就是冥神临死前交给她的。想到这里，修沐只觉自己的脑中灵光一闪，她恍然大悟：原来，上神大人和那位冥神是这种关系啊！多么令人感动的姐妹情啊！
　　丝毫没有意识到自己的爱人思路跑偏的颜泠弦搂住了她的腰，柔声道：“抱紧了，我们现在就去见那个人类了。”
　　修沐急忙抱紧了颜泠弦的腰，生怕因为自己没有抱紧她被丢下。
　　——不过，真是奇怪呢，为什么经常会有这种感觉呢？为什么她总是患得患失担心自己被上神大人丢下呢？
　　还没等修沐想明白这件事，只觉得天旋地转，眩晕感让她闭上了眼睛。等她再一睁眼，便来到了一个封闭的小屋子，屋子角落的小铁床上，蜷缩着一个体态臃肿的男子——正是麦小美的弟弟。
　　修沐看到他的一瞬间，只觉得自己心头的怒火燃烧，她觉得对于这种猪狗不如的东西，就应该关到地府第十八层，跟那个可怕的坏蛋作伴。时不时的，那个大魔王还能吓一吓这个王八蛋。
　　修沐觉得自己十分机智。
　　“除了他，其他的人类看不到我们。”颜泠弦微微松开了搂着修沐的手，冲她眨了眨眼睛，示意了一下蜷缩在角落里的男子。
　　她知道修沐心里有许多话要问——她失去了记忆的爱人，此刻还是涉世未深的模样呢。心中有天真、有温柔、有打抱不平，颜泠弦想，自己的任务，就是保护自己的爱人，让她不受到任何的伤害。
　　尽管，有时候，一些天真和同情心是完全没有必要的。
　　“去吧，有什么想问的，就去问吧。”颜泠弦感觉到了身边人心中的忐忑，她安抚地摸了一下修沐的头发，温和道：“我在这里呢。”
　　修沐深吸了一口气。是啊，她还在这里呢，世上最厉害的上神大人还在这里呢！她就站在这里，站在自己的身旁。她对自己说：我还在这里呢。
　　仿佛就算自己背叛了全世界，她也会站在自己这一边和全世界为敌。
　　“你，为什么要杀了麦小美。”修沐上前两步。逼仄的空间之中弥漫着淡淡的发霉的味道，像极了这个腐朽的灵魂。这样的味道，就好像是地府关押犯人的地方所弥漫的一样，充满了让人厌恶的感觉，给人一种腐朽而作呕的感觉。
　　——麦小美的弟弟麦发，给修沐的感觉便是如此。
　　修沐觉得自己的直觉是很准的，起码在看人和妖这一方面，她自认为自己这么些年还是有些心得的。她想，像眼前人这样肮脏的灵魂，就算是到了地府，也只是受尽折磨之后转投畜道的灵魂。
　　“你是麦小美的弟弟吧。”修沐又走近了一步，低声问道。
　　她的声音中听不出悲喜，听不出什么情绪，只有淡淡的、带着一丝悲悯的询问。她的语调很平静，虽然说出的话像是疑问句，却用了笃定的语气。
　　蜷缩在角落的男子浑身一抖。
　　——幽幽的、轻声的询问，难道——难道是麦小美？她还没死？还是说，是她的魂魄来了？
　　麦小美的魂魄从来不曾入过他的梦中，他也就这么浑浑噩噩、仿佛没有发生过这件事情一样。他到现在还存了一丝侥幸心理：会不会是警察抓错人了？麦小美会不会还没有死？自己现在经历的一切，是不是只是一场梦？
　　隔了许久，麦发并没有再次听到那个声音，他颤颤巍巍地转过身子，一双不大的眼睛滴溜溜地乱转，正对上了修沐平静的双眸。
　　一瞬间，麦发仿佛见了鬼一般弹坐而起，他浑身颤抖着，一只手颤颤巍巍地抬了起来，指着修沐，半晌说不出话来。
　　“你，是不是麦小美的弟弟。”修沐就好像没有见到他的反应一般，再度重复了一遍自己的话。她的语气之中并没有起伏，在这一瞬间，修沐的内心十分平静。
　　麦发颤抖着身子点了点头。他这时才看见，站在他的牢房之中的另一个女人。在这样昏暗的环境之下，他看不到两人的面目。他以为这是麦小美的灵魂在作祟，于是，他几乎是连滚带爬地冲到了透着一束光的大铁门处，拼了命地敲打着铁门。
　　修沐眉头一皱，她有些不安地看向了颜泠弦，后者冲她微微一笑，点头示意不会有问题。
　　不一会儿，这样拼了命的敲打声吸引来了狱警，那狱警十分不耐烦地隔着门正中间的玻璃看着脸色惨白的麦发，不耐烦道：“你干什么？”
　　透着微弱的光芒，修沐这才看清楚了麦发如今的模样，和她在麦小美的记忆中看到的满面红光的小胖子不同，自己眼前的麦发憔悴了许多，脚步虚浮，脸色惨白，胡子拉碴。若非是颜泠弦带着她来，修沐想，自己一定是认不出这个人的。
　　“有有有——我、我的房间里有两个人！”见到狱警过来，麦发的眼中爆发了极其强烈的求生欲望，他颤着声音这样说道。
　　狱警瞥了他一眼，又扫视了一番麦发所在的破落小单间，再度不耐烦道：“你不要以为还没有判决你就可以肆意妄为了！我告诉你，虽然终审判决还没有下来，但是你小子，啊，死/刑八成是逃不掉了。你别想着耍什么花招，我告诉你，既然进来了，就没有再出去的可能性了！”
　　说罢，那狱警又狠狠地剜了失魂落魄的麦发一眼，方才离开。
　　哼，这种要把自己的姐姐卖给老光棍的社会败类是怎么有脸活在这世上的？
　　念此，狱警为麦发那个惨死的姐姐不值。听同事说，当时人还没死呢，要是及时送到医院说不定不会有什么事。可是这孙子见了血就跑，导致他姐姐第二天才被人发现，发现的时候人都凉透了。
　　妈的。狱警啐了一口，真是一孙子。
　　见到狱警一副不耐烦的样子越走越远，麦发彻底软了手脚，他瘫倒在地，失了禁。
　　颜泠弦皱起眉头，不动声色地给自己和修沐立了一道屏障隔绝这气味。
　　“你为什么要杀了麦小美？”修沐站在原地，就那么面无表情的问道。
　　“你是黑白无常吗？”麦发已经完全失去了思考的能力，他呆呆傻傻地坐在一滩污秽上面，傻笑着问道。
　　修沐答道：“我不是。”
　　“你不是黑白无常吗？”
　　“我不是。”
　　“嘿嘿嘿！”麦发呆呆傻傻地拍了拍手，嘴角流出了一道涎水。
　　“罢了。”颜泠弦上前一步，捂住了修沐的眼睛，不想让她看到污了眼睛的这一幕。她低声道：“回去吧。”
　　修沐没有说话，任由颜泠弦把自己抱在了她的怀里。颜泠弦的另一只手摊开，手心里的焰燃鬼虫摇摇晃晃地站了起来，飞向了麦发。
　　那黑色的焰燃鬼虫的模样在这昏暗的房间里看不真切，它一抖翅膀，铺天盖地的黑色虫子扑向了麦发。
　　颜泠弦抱紧了修沐，她感觉到了自己怀中人的颤抖。她低声道：“我们回家。”
　　修沐无声地点了点头。
　　我们回家。
　　作者有话要说：　　颜泠弦眯起眼睛：姐妹情？
　　修沐理直气壮：怎么？难道不是？不是的话人家凭什么把这么重要的焰燃鬼虫交给你？
　　颜泠弦：我也不知道，要不你问问你自己？
　　——————————
　　谢谢大家的培育！我最近这段时间忙着网课还有一些其他的事情，所以有些耽误更新了。
　　感谢大家的谅解！
　　无以为报，磕个头吧！
　　另：时间不是很充足，所以评论就不一一回复您了！感谢理解！
　　么么哒~~感谢在2020-03-15 00:21:31~2020-03-16 23:49:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：江州夜已凉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：酱油r 25瓶；yowon的泡沫 10瓶；41724827、Ivy 6瓶；路边酱油瓶、羽3560、千珏·瞳 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 泰山一探
　　自古以来，人人传诵：泰山安，四海皆安。由此便可以看出泰山的地位。
　　作为华夏最重要的一条龙脉的所在地，受到了龙脉灵气的滋养，泰山之中的飞禽走兽自然与旁处的飞禽走兽不同。人常说万物有灵，不过，若是放在泰山之中，可就不只是有灵这么一说了——简直都要成精了。
　　颜泠弦和修沐知会了一声，告诉她自己晚上出去有些事情。而后，便趁着修沐睡着了之后溜了出来。
　　偷偷摸摸溜出来之后，上神颜泠弦摸了摸自己的脑袋，有些摸不着头脑：我为什么要溜出来呢？我光明正大的出来不行吗？
　　纳闷的上神大人就这么来到了泰山。
　　她刚一踏上泰山的土地，一群飞鸟便从睡梦中惊醒，百鸟齐鸣，众多飞禽走兽一齐嚎叫了起来。
　　颜泠弦无奈地揉了揉自己的耳朵。在普通凡人的耳朵里，这只不过是几声鸟叫罢了，充其量是一群鸟在叫，可是在她的耳朵里就不是这么一回事儿了——
　　颜泠弦有些头疼地看着隐藏在树丛中、树杈子上偷看自己的飞禽走兽们，耳朵里全是这帮小家伙叽叽喳喳的声音——
　　“吱吱吱！呀！这是哪个大仙来了？”一只尾色泛红的小喜鹊叽叽喳喳地叫了几声，扑腾了几下翅膀。
　　窝在树底下暗中观察的黄鼠狼掐指一算，还没算出来，就浑身颤抖地趴在了地上：“这——这位是一位大神仙啊！”
　　“哎呀？让我猜猜这是哪个神仙来溜达了！”一只猫头鹰眼冒绿光地偷偷看了一眼长身玉立的颜泠弦，暗自揣测。
　　一旁的狐狸见势不对，眼珠子骨碌碌一转，转头奔向了管事的大白虎的洞穴。
　　“哟？老胡今天这么着急呢？来了位大人物也不至于激动成这个样子吧？”一只硕大的灰色兔子出言讽刺：“咱们这儿什么大人物没有见过？至于吗？”
　　狐狸一边跑一边暗自在心里翻了个白眼，你个死兔子懂个屁，这位有可能是那位传说中的上神大人！可还没等它跑到，一阵狂风刮过，狐狸只来得及看到一只白色的大虎飞驰而过，隐隐约约看到那白虎背上的人影。
　　坏了，连龙脉大人都亲自来迎接了，恐怕真的是那位传说中的上神大人来了。
　　另一旁，颜泠弦就那么站在那里，百无聊赖地扫视着周围的环境。啧，这地方还是老样子啊，那条老灵龙的喜好倒是一点儿没变。就喜欢那些个好看的小动物，长得模样靠在他的审美点上了，便出手提点几下，助力成精。
　　想到这里，颜泠弦有些无语。
　　正当她叹了一口气，准备换个姿势站的时候，一路风驰电掣骑着白虎急匆匆赶来的龙末末终于到了她的身旁。
　　龙末末喘了两口气，双手抱拳，欠身道：“小神龙末末，见过战神大人。”
　　“不必多礼。”颜泠弦面色不变，只这么淡淡地说了一句。
　　龙末末见她这副淡然的模样，心中一跳，暗自开始盘算自己这段时间是不是做了什么伤天害理的事情？还是做了什么不为天地规则所容的事情？不然，怎么就引的这位上神大人亲自来了？
　　算不出来的龙末末苦着一张脸，再度一欠身，可怜巴巴道：“小神不知战神大人前来，有失远迎。是小神失礼了。”
　　“你不必揣测自己做了什么事。”颜泠弦瞥他一眼便知道他在想些什么。这种集天地灵气修炼至大成的灵物自上古至今，也不过出了几个而已。除了自己眼前的龙脉，还有那只不听话的猴子。不过，听说几千年前这只小猴子皈依佛门了。
　　这些灵物最大的特点便是单纯——喜怒哀乐全都写在脸上，藏不住心思。
　　龙末末知晓颜泠弦已经看透了自己，有些尴尬地摸了摸自己的脑袋，恭敬道：“不知战神大人今日深夜造访，所为何事？”
　　颜泠弦微微一笑：“为了冥神之事。”
　　龙末末：卧槽！卧槽！卧槽！
　　他早些年刚刚修炼出灵智的时候，隐隐约约记得有两个路过的老神仙八卦过，战神和冥神倒真是一对儿苦命的鸳鸯，冥神都陨落几万年了，那战神倒还不离不弃。
　　想到这里，龙末末看向颜泠弦的眼神不免有些热切了——他就知道！他最喜欢的就是看人间的话本了！那里写的就是这样的！一方有难或者是出事了，另一方不离不弃许多年，最后他们两个人就又幸福快乐的在一起生活了！
　　自以为得窥战神心思的龙末末此刻心里有些洋洋自得——他就知道，战神大人和那位传说中的冥神大人是一对苦命的鸳鸯，看来这位战神大人要和冥神大人再续前缘了！他都懂的，几万年的分别是为了更好的重逢。
　　颜泠弦唇角一抽，看着沉浸在自己的世界里自我陶醉的龙末末有些无语：你他妈怎么不去写话本呢？这么有才能编故事，不去写个话本真是可惜了你的脑洞。
　　“战神大人！您说！只要是小神能力范围之内的！小神一定知无不言言无不尽！”龙末末信誓旦旦地说道，就差拍着自己的胸脯保证了。
　　颜泠弦眉头微挑，她知道以龙末末这家伙的脑子和实力，恐怕还没有能力插手地府的事情。颜泠弦起了坏心思，她故意道：“我想问忘川水的事情。”
　　方才脸上还挂着洋溢的笑容的龙末末闻言，眉毛就那么耷拉下来了，他抿着唇，有些为难道：“战神大人······您也知道，小神与地府——实在是——小神不敢抽手地府的事情。更何况，这忘川水虽说算得上是人间与地府除了人间责任司之外的另一个连接点，可是说到底，自古以来也没能有多少凡人能够见到我这山中的忘川水真貌······”
　　颜泠弦冷哼一声：“我问的可不是忘川水的全貌。一条河那么大，总归会有些分流的吧？”
　　龙末末眨了眨眼睛，他倒是没有想到这一点。不过——也确实，哪一条大江大河没有分支啊？他也没有听说过谁是一路奔腾就保持着本体到达大海的。
　　“战神大人指的是——分支？这可有些不太好找啊！”龙末末挠了挠头，有些为难。若是战神大人要去忘川水的主体部分也就罢了，可是这分支可不好找啊！暂且不说这山中有多少地下水流经的暗道，就算是全数得知了，可下一场雨的功夫，就会有不少的暗流改道了。
　　颜泠弦微微颔首：“不错。我知道不好找，你只消带我去与凡人生活的地方相近的暗流小溪便可以了。”
　　龙末末一欠身：“谨遵战神大人之令！”
　　修沐迷迷瞪瞪睁开眼睛的时候，依旧是日上三竿的时候了。她坐起身，揉了揉自己乱蓬蓬的头发，半阖着眼睛摸向了一旁空了一宿的半边床，却只剩下了一片冰冷。
　　上神大人还没有回来。
　　从前总是温热的地方此刻却是空空荡荡的一片，此刻显得格外冰冷。
　　修沐想不明白，上神大人不过就是离开了一夜，她为什么会有这种怅然若失的感觉呢？明明自己在来这里之前，也是一个人睡的啊！自己最近怎么和小孩子一样，没有人和自己一起睡会难受呢？
　　修沐把这种怅然若失的感觉归咎于自己对颜泠弦的依赖心理。
　　她昨天晚上睡的晚，在觉察到颜泠弦走了之后，她就再也睡不着了。就好像是长久以来的习惯在突然之间就被剥夺了一样，修沐一时之间有些恍惚。
　　现在，她似乎是突然有了时间回想这段时间如同做梦一般的经历。修沐想，为什么呢？为什么上神大人就看上了自己呢？
　　修沐有自知之明，她知道，凭借颜泠弦在三界之中的地位，要什么没有？别说是自己这么一个地府里压根儿就算不上是公职人员的小仙了，就是她要龙脉、要地府封印在第十八层的那个神器，恐怕都没有人敢拦她。
　　所以，为什么呢？
　　修沐细细回想起颜泠弦看向自己的眼神，坚定、温柔，带着柔情似水的爱意，带着视若珍宝的爱护。可是，在那样汹涌的爱意之中，在颜泠弦的眼眸深处，又隐藏着澎湃的暗涌。
　　修沐隐隐约约感觉到，颜泠弦在透过自己看另一个人。而那个人，可能就是传说中战神的爱人，冥神。
　　一想到这样的爱意并不是对自己的，自己只是一个替身，修沐就觉得自己的胸口有些发闷，一阵一阵的痛意来袭，她捂住心口，脸色有些发白。
　　那样坚定的、充满爱意的眼神，竟然是对别人的吗？
　　修沐抱起一旁颜泠弦的枕头，把脸重重地埋在了里面。枕边人的气息让修沐觉得有些安心了。她紧紧抱着那个枕头，眼眶之中有些湿润。
　　姐姐······我真的只是一个替身吗？你对我，有没有一点点不同于从前那个人的情感呢？
　　姐姐，不要丢下我，好吗？
　　姐姐，我真的好喜欢好喜欢你。
　　作者有话要说：　　龙末末：颜控老龙，助力成精。
　　颜泠弦：我媳妇儿吃了她自己的醋怎么办？挺急的在线等。


第19章 所谓忘川
　　颜泠弦做梦也没有想到，自己只不过是趁着修沐睡觉的时候去泰山办了一件事（为了不影响修沐，她特意挑的时间段），这小家伙居然就开始胡思乱想了。
　　对此，颜泠弦表示自己很委屈：宝贝我这可都是为了你啊！你居然这么想我！我看上去像是那种朝三暮四的人吗？
　　当然，此刻正在泰山深处的颜泠弦并不知道，自己的这一场深夜出行，会给她们两个人带来这么大的麻烦。
　　“就是这儿吗？”颜泠弦凌空而立，抄着手挑眉示意了一下下面奔腾的河水。
　　忘川河果然和凡间的大江大河不同。人间的大江大河奔腾的原因要么是上流的水势暴涨，要么是到了某一个狭窄的地方。这忘川河连接人间与地府，说起来，倒也算是一处从人间直接进入地府的地方。
　　不过，却不会有脑子正常的神鬼选择从这里潜入地府。此处虽然隐蔽，可到底是有泰山的龙脉镇守在此的，想要从这里去到地府，就势必要进入泰山。而不论是何人，就算是颜泠弦这样的上神，恐怕也做不到悄无声息的潜入——
　　她刚一入泰山的范围，就被龙末末察觉了，这难道不是最好的印证吗？
　　再者，忘川河会吞噬灵魂，而地府除了第十八层冥神留下来的神器，也并没有什么可值得惦记的东西。
　　“战神大人，此处，就是连接人间与地府的一处通道，泰山之中的忘川河。”龙末末微微一欠身，恭敬道。虽然颜泠弦并没有说她此行的目的，但是龙末末隐隐约约猜到了一点，若非是和冥神有关，又会有什么事情值得这位战神大人亲自跑一趟呢？
　　“倒是有趣。”望着处于平坦地势之中却不断奔腾的墨绿色忘川河，颜泠弦唇角微勾，赞叹了一声。
　　她知道，地府的一切都是她的爱人亲手规划并建造的，包括这一处的忘川河。此刻，她由衷地赞叹自己爱人的深谋远虑。
　　颜泠弦还记得，当时修灵初步完成了对地府的规划和建造之后，就蹦蹦跳跳地来找她炫耀了。只是，自己当时还在为如何拟定人间将士因功勋荣升天界的标准而头疼——若是定的标准低了，那什么阿猫阿狗就都能成仙了；可若是定的太高，这可是天界人才的流失啊！
　　“阿弦阿弦！”修灵从背后蒙住了颜泠弦的眼睛，俏皮道：“你猜猜我是谁？”
　　颜泠弦只是把她的手拉了下来，而后轻轻吻了一下她的手背，温和道：“乖，我还在拟定规则，你先去别处玩。”
　　她记得，修灵瘪了瘪嘴，有些委屈地走了。
　　颜泠弦想，自己当时诸事缠身，为了拟定一份规则尚且十分头疼，可是修灵呢？她可是一手建立了那么大的一个地府啊！
　　想到这里，颜泠弦有些愧疚。她曾多次忽视了自己的爱人，可是，等她察觉到自己的错误之时，她的爱人却已经离开她了。她本以为，自己的余生，都将在漫无边际的痛苦之中度过了。可是，她又回到了自己的身边。
　　念此，颜泠弦原本凌厉的视线变得柔和了起来，眸中带着一抹自己都没有察觉的温柔——
　　想起她的时候，唇角总是带着笑的，眼中总是蕴藏着怎么也化不开的情愫。
　　看到颜泠弦出神的样子，龙末末不敢出声打断。他在自己的心中暗暗思索——战神大人这是······想起了那位冥神大人了？唉，命运这东西可真是捉弄人啊！就算是身为上神，难道也逃不脱命运的桎梏？
　　龙末末叹了一口气，颜泠弦偏过头瞥了他一眼，疑惑道：“怎么了？你叹什么气？”
　　龙末末一愣，旋即堆笑道：“没有没有！小神就是想了一些旧事，心中有些感慨罢了！”
　　听到他这么说，颜泠弦一挑眉，也没有再追问下去。虽然龙末末是这天底下独一份儿的由龙脉修炼成功的灵物，但是在她的眼里，倒也算不了什么。颜泠弦对于他心里所想的事情，并没有半分好奇之意。
　　颜泠弦微微一点头，问道：“能进去看看吗？”
　　龙末末闻言一怔，他认真思考了一下颜泠弦方才说出话的含义，有些不确定道：“您刚刚的意思，是要去这忘川河之下看一看？”
　　颜泠弦看他一副欲言又止的模样，再度疑惑道：“怎么了？去不得吗？”
　　“倒······倒也不是。”龙末末吞了口口水，有些纠结。他知道颜泠弦这位战神大人的本事大，可是，忘川河可是连接地府和人间的要地。听闻，当初可是费了冥神大人大力气才建造好的地方。
　　虽然大家都知道这里连接人间地府，可是，从古至今，从冥神大人建造此地开始，就从未能有什么人通过这里进入地府。
　　“莫非是有什么原因，我进不得？”颜泠弦又问道，看着龙末末这幅欲言又止的模样，她有些不耐烦了。
　　“没有。只是，战神大人，这里是冥神大人当初下了大力气建造的······小神从来没有听说过有谁能从这里进入地府。”龙末末犹豫了许久，还是这样说道。
　　“我知道。”颜泠弦颔首，道：“无妨。”她还是有这点信心的，自己爱人当初设下的陷阱和禁制，绝对不会对她造成什么危害。这是她和自己爱人之间独有的默契。
　　“那——小神就在此处等您！”龙末末尴尬一笑，冲颜泠弦一拱手，飞到了一旁的山巅处。
　　颜泠弦眼神怪异地看了跑的离自己很远的龙末末，心中暗道，这泰山龙脉的脑子，也不怎么好使啊！
　　想到这里，颜泠弦无奈地一摇头，身形化作了一道光影，飞入了那墨绿色的忘川河之中。
　　这忘川河啊，说是墨绿色的，可是说到底，这个颜色不过是修沐当初设置的、给它在人间的保护色罢了。真正的忘川河，是漆黑一片、仿佛可以吞噬一切的墨色。哪里会有什么墨绿色呢？
　　只是，人间的凡人们，总是把这样的黑色视为不祥。或许是这个原因吧，修沐方才施了一道障眼法。
　　初入水中，入目满是一片漆黑。这才是忘川河的真貌。
　　颜泠弦抬头看了一眼浮在自己头顶的、一层淡淡的绿色，眸中的温柔又加重了几分。
　　这水中应当是没有任何生物的——或者说是，没有任何的活物。可以吞噬灵魂的忘川河，应天地气运而生，自然实力强横，排除异己、吞噬一切，应当是这水的本能。
　　只是——
　　颜泠弦感受了一下围绕在自己周身的忘川河，却惊讶地发现，这些水对自己非但没有排斥，反而十分温和，温和到像是带了几分讨好之意。
　　颜泠弦的眼中有些泛红了。她知道，这应该就是自己的爱人在陨落之前，给自己留下的那件礼物。
　　“阿弦，你不是快要生日了嘛！”修灵趴在颜泠弦的背上，脑袋蹭了蹭颜泠弦的侧脸，手却不安分的不知道跑到了哪里。
　　有这样的爱人，颜泠弦却早已习惯了，她不为所动，甚至十分冷静道：“怎么了？”
　　“我给你准备了一个生日礼物哦！”修灵露出一个古灵精怪的笑容，笑得狡黠。
　　“我们神，自盘古开天辟地之时便存在了，哪里有什么生日可言呢？”颜泠弦无奈道。修灵总是喜欢过一些奇奇怪怪的节日，她虽然乐在其中，但是多少也会觉得有些无奈。
　　“我不管！”修灵噘起了嘴，撒娇地抱住了颜泠弦纤细的腰。
　　颜泠弦无奈一笑，偏过头，在她的唇上印下一吻，而后宠溺道：“好！”
　　“那你答应了哦！”修灵蹦蹦跳跳地站起身，跑走了。只是，跑了两步之后，她又转过头，叉着腰一副气派的样子道：“你可不准偷偷下凡去看哦！”
　　“我知道啦！绝对不偷看，等着夫人给我的惊喜。”颜泠弦举起双手表示自己投降了，她就那么看着修灵飞走了。
　　后来，还没有等到自己的生日，修灵就陨落了。颜泠弦去人间的时候，也抱了一丝幻想，若是自己能够找到修灵给自己留下的礼物，是不是也能够当做一个念想呢？若是能找到，那么，这样的几万年、或者是这样求死不得的永生，是不是就不会那么难熬了？
　　只是，她几乎找遍了人间的山川河流，找遍了三界，她到底还是没有找到修灵留给她的礼物。
　　颜泠弦有时候想，要不，就算了吧。可是，那是修灵给她的礼物啊。
　　她想，自己怎么这么蠢呢？为什么就没有想到忘川河这一个地方呢？
　　颜泠弦思索了一下，大概是这个地方又破又偏，还是地府通道的缘故吧。
　　她拍了一下自己的脑袋，她此行，除了探寻自己爱人的神魂碎片，似乎又找到了一件有意义的事情。
　　颜泠弦深吸了一口气，开始在漆黑一片的、漫无边际的忘川河底寻找了起来。
　　作者有话要说：　　喵喵喵~~~~~
　　我爱你们[叉腰][理直气壮]


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 追悔莫及
　　虽然忘川河底一片黑暗，可是这对于颜泠弦来说却算不了什么。除却了河底的淤泥要时不时小心不要沾染上，其余的，对她来说，都处于可以应付的状态。
　　不幸在度过忘川河之时被河底的冤魂拉下来的魂魄们，成为了新的冤魂。就这么一个接一个，过了几万年，河底几乎挤满了恶鬼。而其中的，顺着地府的忘川河飘荡到人间忘川河的鬼魂，并不在少数。
　　颜泠弦有些厌恶地看了一眼挤在河底的鬼魂们，此刻，因为自己的到来，他们全都瑟瑟发抖蜷成一团。这样的情景，作为战神的颜泠弦早已经不知道看了有多少次了。
　　诸神疏远她、人类崇敬她、精怪敬畏她、鬼魂惧怕她。这是自她有了意识之后便有的认知。
　　可是，对于她这样的家伙，却还是有那么一个人接近自己、安慰自己、保护自己。
　　颜泠弦觉得自己的眼眶有些湿润了。
　　要怎么说呢，她的爱人，她的修沐，从以前到现在，都只是那一个人罢了。她认得她，就像她了解修沐的魂魄一般。颜泠弦坚信，只要自己找到了修沐的那些神魂碎片，修沐就一定可以再度拥有神位。
　　她坚定了自己的信念。如今的当务之急，应该是如何找到修沐的神魂碎片，让她的神魂完整。至于当年的那个礼物，只要修沐恢复了记忆、或者是重新有了能力，那个礼物难道还不是信手捻来吗？
　　当然，颜泠弦要的是修沐这个人，而不是其他的身外之物。
　　颜泠弦开始在忘川河里一寸一寸地寻找和自己存在感知的、修沐的神魂碎片，可是她寻找了许久，却一无所获。
　　她的心里有些焦躁了起来，顺手抓来了一个瑟瑟发抖的恶鬼。那恶鬼青面獠牙的样子，此刻却在颜泠弦的手中瑟瑟发抖，它不敢看颜泠弦。自从这个女人一进来，它就察觉到了这个女人身上的威压——它知道，眼前的这个女人，和以往那些不小心掉进来的倒霉蛋不一样。
　　这样的威压、这样的气势，它自从成了鬼之后就再也没有见过了。这个倒霉的恶鬼想，就算是阎王，都不见得能有这个女人这么强横的实力，更别说是在这么一个忘川河里了。
　　它想，自己若是得罪了这个女人，说不定到时候连自己是怎么魂飞魄散的都不知道。
　　念此，这个平常在恶鬼堆里作威作福惯了的恶鬼头头抖了一下身子，决定无条件全方位地配合这位实力强横的大人。
　　“大、大人······”恶鬼颤抖着声音说道：“您——小人有什么能为您效劳的？”
　　颜泠弦一挑眉，似笑非笑道：“本座想找一样东西。”
　　卧槽？找东西？这位大人找什么东西啊？这都找到了忘川河里了！这样有实力的大人还能丢什么东西在这么个破地方？
　　于是，恶鬼试探着说道：“您尽管说，能办到的······小人一定竭尽全力帮助您！”
　　闻言，颜泠弦唇角泛起了一抹笑：“你倒是识趣！”
　　“小人别的没什么大的本事，就是这察言观色的本事啊——”一抬眼，看到了颜泠弦似笑非笑的眼神之后，恶鬼猛地低下了头，避开了颜泠弦戏谑的视线。
　　它知道，自己现在在这位大人的手上。而在这位大人的眼里，自己不过只是一个不起眼的蝼蚁罢了。
　　“也罢。本座问你。”颜泠弦思索了一下，问道：“你在这里多久了？”
　　“回大人！小人在这忘川河中呆了有五百年了。”恶鬼讨好道。生怕这位大人一个不乐意就把自己捏碎了。
　　“哦，五百年了啊。”颜泠弦微微一颔首，虽然五百年并不长，但是对于探寻麦小美身上神魂碎片的来历一事，却是足够了，“倒也可以。”
　　恶鬼见她这副若有所思的模样，没有敢说话。
　　“本座问你，自你来到此处之后，可有见过什么异景？”颜泠弦这样问道。修沐的神魂碎片若是从这里飘过去，一直存在于忘川河底的这些永世不得超生的魂魄一定会见过。
　　“异景？”那恶鬼一怔，开始回想起了自从自己来到了这里之后所见过的景象。思忖良久，它方才犹豫道：“没、没有吧······”
　　“当真没有？”颜泠弦眯起了眼睛，攥着恶鬼脖子的手也缩紧了几分，她威胁道：“你再想想，果真没有？”
　　“别别别！大人大人！”魂魄之体虽然不用呼吸，可是，任谁被这么一个实力强横的大佬扼住了命运的咽喉，都会觉得喘不过气的——更何况，它目前遭受到的威胁并不是喘不上气，而是来自自己真正魂飞魄散的威胁。
　　怎么办怎么办！可是自己真的没有见过什么异象啊！
　　不！等等！自己没有看过，不代表别的魂魄没有见过啊！
　　于是，这个恶鬼艰难地开口道：“大人！小人虽然没有亲眼见过，可是小人听说过啊！”
　　“哦？”颜泠弦的手略微松开了些，看着自己面前这个仿佛在垂死挣扎的恶鬼，饶有兴致道：“你说什么？”
　　“小人！小人虽然没有亲眼见到过！但是其他的一定见到过！”恶鬼突然想起了另一个鬼魂告诉自己那件事——一群千年老鬼搅和在了一起，把原本就漆黑一片的忘川河底搅和得一片漆黑。
　　“对了大人！就在前些年！好像是三十多年前！小人见到过一群千年的大鬼搅在了一起，似乎是在争夺什么东西！可是小人实力低微，不知道他们到底在抢什么东西······”
　　颜泠弦闻言，眯起了眼睛。
　　若是如此，倒也可以说明了。
　　修沐的神魂碎片对于这些精怪鬼魂有着天然的吸引力，当初也就是麦小美刚死不久，尚还不知道真正的炼化之法，若是她能够将这一丝丝神魂碎片化为己用，说不定就能成为一方鬼王了。
　　——也怨不得这些忘川河底的鬼魂对修沐的神魂碎片趋之若鹜了。
　　“也罢，本座便放你一把。”颜泠弦的手松开来，看着那个惊魂未定的恶鬼微微一笑，而后一抬手，抓来了一只在这忘川河底实力最为强大的鬼魂，微笑道：“本座问你，它方才说的，可是实话？”
　　这个鬼魂在忘川河底呆的时间太长了，久到它自己都忘记了有多久了。它是这里实力最强大的、也是资历最老的鬼魂。这里的鬼都比它年轻，或者说，它凭实力熬死了比它资历老的家伙。
　　于是，此处的鬼魂都尊称它一句：“鬼王。”
　　“听说，他们都叫你鬼王？”颜泠弦的耳朵微微一动，听到了远方的几个恶鬼悉悉索索的动作声和自以为很小的谈话声。她看着这个明显凝实了许多的鬼魂，眸中带上了几分探索之意。
　　“小人不敢！大人！小人愿为您效犬马之劳！”那鬼王抖如筛糠，急忙这样说道。开玩笑！在这位大人面前，它哪里敢称自己是鬼王呢？也就是平日里作威作福惯了，让那些小鬼魂给自己起的名字，“那都是不懂事的小鬼魂起的！是小人托大了！”
　　颜泠弦并不关心这件事，她关心的，只有修沐的神魂碎片的去处：“那——本座问你，方才，那个家伙说的可属实？”
　　鬼王犹犹豫豫地看了一眼方才被颜泠弦抓在手里的那个鬼魂。
　　属实，当然属实了，可是，他们当时上百个千年老鬼去抢那抹金色的小东西都没有抢到。那丝金色似乎是有了自己的意识一般，左躲右藏，不断穿梭在所有鬼之间的缝隙之中。到最后，为了得到这抹金色碎片，他们一群老鬼打了一架，非但没有得到，反而元气大伤。
　　“也就是说，最后，没有一个人得到了？”听完了老鬼的讲述，颜泠弦眉头微蹙，思索着这个老鬼所说的话的可信度。
　　“是的。”说起这件事，鬼王就觉得憋屈，他们一大堆鬼为了这个金色碎片抢破了头，但是直到最后，也没有人得到它。那个碎片就像是为了捉弄他们这些老鬼而生的一样。
　　不过，没有鬼得到似乎也是最好的结果。鬼王想，幸亏它当初还没有拼了老命的去抢，不然，就凭借对灵魂的吸引力就去争那么一个不知道来头的小东西，在它看来，是不值当的。
　　“你没有全力抢吗？”想到这里，颜泠弦的眉眼之中带了一丝戏谑的笑意，她想，若是这群老鬼知道了那个金色的小东西就是冥神的神魂碎片，不知道会不会捶胸顿足恨不得自刎向他们自己谢罪呢？
　　“小人······小人看抢的鬼那么多，就没有再去凑热闹了。”鬼王是一个非常佛系并且十分长寿的鬼王，此刻，听到颜泠弦这么意味深长的问题，它老老实实地答道。
　　“哦。”颜泠弦点了点头，心中有些恶趣味：“那你知道那个金色的小东西是什么吗？”
　　鬼王老老实实地摇了摇头。
　　“是冥神的神魂碎片。”颜泠弦说罢这句话，就放开了那个鬼王，抄着手站在原地，安安心心地欣赏着这些鬼魂的震惊。
　　嗐，碎片啊，灵魂碎片这种东西，虽然金色的很难得，但是也还好了。错过也就错过了，不值得它豁出命抢。
　　等等！好像不是灵魂碎片！是——是神魂！神魂碎片！？
　　卧槽！还是冥神的神魂碎片！
　　想通了这件事情的鬼王面如死灰，一下子跌坐在了淤泥之中。和凡间的淤泥不同，忘川河底的淤泥能够沾染上灵魂，并且将它们不断向下拉。不过，这个鬼王在这里活了这么多年，保持不被拉下去这点儿能力还是有的。
　　现在根本就他妈不是会不会被淤泥拉下去的事情了！这——这他妈是它错过了一场改变自己命运的契机啊！
　　想想！那是什么！那可是冥神大人的神魂碎片啊！
　　当初第二次神魔大战，冥神大人陨落之后，神魂碎片散落在三界各处。虽然在第二次神魔大战之后，那位传说中的战神大人四处游走，收集了一部分放在了地府之中，可是，当初冥神大人陨落的时候，神魂碎片几乎全部破碎，更是有不少碎裂到几乎看不到的地步。
　　卧槽！
　　鬼王心如死灰。
　　不仅仅是鬼王心如死灰，就连其他的躲在一边听墙角的鬼魂们——当初参与了或者没参与的鬼魂的反应十分一致——
　　捶胸顿足。
　　多年之后，鬼王还在这里，它不禁熬死了那些比它老的鬼魂，甚至还熬过了许多比它年轻的鬼魂。它是这样对那些新来的魂魄讲述当初的事情的：
　　“曾经，有一份天大的机遇摆在我的面前······”
　　“天大？有多大？”
　　“冥神当年散落的神魂碎片。”
　　“卧槽！”
　　——不过，这都是后话了。
　　此刻，它正接受着来自颜泠弦这位大佬的盘问：
　　“什么时候来的？”
　　“三十多年前。”
　　“从哪来的？”
　　“似乎是从地府那边飘来的。”
　　“往哪去了？”佰禾隔
　　“似乎是向南去了，又或者是下山去了。”
　　“南方有什么？”
　　“这——”鬼王有些犹豫，它实在是太久没有出去了，它也不知道南方到底有什么。只是，面对着颜泠弦骇人的眼神，它还真不敢说自己不知道。于是，它犹豫着道：“似、似乎是人类的村子。”
　　“也罢。”颜泠弦随手丢下一件物品给那鬼王，叮嘱道：“若是再见，便知会本座一声。”
　　已经天亮了，她的小家伙，还在家里等她呢！
　　“小人恭送大人！”鬼王一怔，看着颜泠弦急匆匆的模样，到底是没有胆子阻拦。
　　“战神大人！”百无聊赖地等了一夜，龙末末终于等到了颜泠弦出来。若不是知道战神大人实力强横，他几乎都要以为战神大人出什么事情了呢！
　　见到颜泠弦完完整整地出来，龙末末眼睛一亮，登时便迎了上去，谄媚道：“咱们下一步是去哪个人类小山村？”
　　“先不去了。”颜泠弦微微摇头，她有更重要的事情要做。
　　龙末末一脸疑惑地看着她。
　　“家里还有个小家伙在等我。”颜泠弦唇角微勾，露出了一个温和的笑容。想到修沐，她总是不自觉地笑起来。
　　修沐，分开了一夜，你有没有很想我呢？
　　作者有话要说：　　颜泠弦：“忘川河底有什么？”（打节拍）
　　修沐（理直气壮）“有礼物！”


第21章 我醋自己
　　在颜泠弦到家之前，修沐已经起了床、洗漱好走到了餐桌面前了。
　　其实修沐的灵力并不算高，只是在地府的时候，她总会对其他的人或鬼产生某种压制作用，再加上她是阎王修扬的妹妹，倒也没有什么人敢来惹她。
　　——于是，地府小霸王就这么横行地府了。
　　她也不知道为什么自己会对其他人有这样的压制作用，不过修扬宽慰她，说这应该是天赋技能，是别人羡慕也羡慕不来的。
　　“没事，别难受，万事有哥在呢，哥给你撑腰。”修扬拍了拍自己妹妹的肩膀，一副哥哥罩你的宽容模样。
　　方才还在假装抽抽噎噎的修沐猛地抬起了头，尚还带着些湿意的眼眸就这么看向了修扬，她眼中闪着亮晶晶的泪水，兴奋道：“真的啊哥！”
　　——半点看不出方才哭哭啼啼的模样。
　　修扬本能地感觉到这件事有些不大对劲，似乎是在向某种奇怪的方向发展了。但是，说出去的话就如同泼出去的水，他堂堂的阎王，一言既出驷马难追，怎么能够食言呢？
　　于是，尽管觉得自己刚刚说出的话似乎是有些托大了，但是修扬还是强撑着自己作为一个哥哥的气场，拍着自己的胸脯保证道：“真的！”
　　说实话，第二天，修扬就后悔了。
　　修扬看着自己面前跪着的一排人，全都是自己正苦着脸的属下。
　　修扬：我觉得更不对劲了，怎么办，有点想跑了。
　　他的念头刚起，还没来得及实施，就被跪在下面的牛头马面吓了一跳。
　　只见这两人对视一眼，而后猛地磕了一个头，一声巨响凭空传入了修扬的耳朵里。
　　修扬被吓得一个激灵，一张俊脸吓得花容失色。他下意识地向后一缩，看了一眼以头抢地的两个人，咽了咽口水，方才艰难地开口，佯装淡定道：“怎么了？”
　　“大人！您妹妹把孟婆的汤打翻了！”牛头马面一脸悲愤。
　　修扬松了一口气，这还好，大不了下个月发工资的时候多给孟婆一点补贴便是。
　　他挥了挥手，示意下一个人上来。
　　崔判官走了上来，把一根断成两截的木头扔向了修扬。后者一个激灵，还没反应过来，就被这两截木头砸在了身上。
　　修扬看了看自己今天刚换的官袍，眼睛一瞪，怒道：“老崔！你——”
　　“这是我的判官笔。”崔判官冷笑一声，眼睛眯了起来，一副大喇喇的样子，表示自己等着修扬的交代：“你们家小霸王把我的判官笔折断了，这笔账，得找你算吧？”
　　“老崔，你这么说就不对了吧？你这根破笔都用了几千年了，再怎么说也得······”修扬一抬头，正对上了崔判官微笑的脸。
　　他实在是没有胆量对上崔判官杀人一般的眼神，于是，委委屈屈的阎王大人瘪了瘪嘴，一摊手，道：“好的，算是工伤。我会好好安抚你这根英勇牺牲的判官笔的。”
　　崔判官冷哼一声，算是翻过了篇。
　　正在这时，修扬看到了躲在人群最后畏畏缩缩的一个瘦小身影，顿时便想找回场子，于是，他大喝一声道：“躲在背后的那个小子！你给本王过来！畏畏缩缩成何体统！”
　　刚刚说出这句话，见到上来的那个小鬼之后，修扬的心中有些后悔了——这是他派到地藏王菩萨身边打杂的小鬼，这会儿过来——
　　修扬心中怒骂：卧槽！修沐那个不争气的！她到底都干了些什么好事！
　　“大人······”小鬼行了个礼，敏锐的觉察到了修扬的情绪有些不对，他的心里犯了嘀咕，这——阎王大人看上去情绪不太对啊！要不自己还是改日再来吧？
　　“说！”修扬一拍自己放在台案上的惊堂木，把下面的小鬼吓得浑身一个激灵。
　　“大、大人······”小鬼斟酌着自己的言辞：“您的妹妹把地藏王菩萨的谛听——”
　　修扬瞬间如坠冰窟。心窝子哇凉哇凉的。
　　“——脑袋上的毛揪了。”
　　修扬：······
　　“你这又是揪人家谛听脑袋上的毛又是折崔判官的判官笔的！”修扬拍着桌子怒问站在自己面前坦坦荡荡的修沐：“你到底想干什么？！”
　　修沐一脸无辜：“我是看崔判官那根笔用了好长时间了，都秃噜毛了，我就寻思给他重新做一根······”
　　修扬恨不得打死昨天那个说了大话的自己。
　　——时间回到现在，修沐坐在颜泠弦家里的餐桌旁，看着装潢华美的房子和自己面前精致的菜肴，却味同嚼蜡。
　　她叹了一口气，这都一晚上了，上神大人怎么还不回来啊？
　　难道真的是去看那个她真正喜欢的人了？果然，自己只不过是个替身罢了。
　　念此，修沐又长叹了一口气，怅然地靠坐在椅子上。
　　完了，她想，自己八成是沦陷了。
　　我不会真的喜欢上上神大人了吧？
　　修沐摸了摸自己的脑袋，陷入了深深的纠结之中。
　　“喜欢一个人，到底是什么感觉呢？我真的喜欢上她了吗？”修沐托着自己的脑袋，放空大脑，这样思考着。她不知道自己现在到底在做些什么，她现在满脑子都是颜泠弦的音容笑貌。
　　正思忖着，颜泠弦默默出现在了她的身后。
　　看着托着小脑袋发呆的修沐，她的心里最柔软的地方仿佛被什么东西重重地撞击了一下，这一下的撞击，径直把修沐撞进了她心底的最深处。她想，自己的爱人，怎么可以这么可爱呢？
　　于是，颜泠弦轻手轻脚地上前两步，从背后蒙住了修沐的眼睛，笑着问道：“猜猜我是谁？”
　　听着这个带着笑意的声音，修沐哼了一声，别扭道：“去看老情人回来了？”
　　颜泠弦：？？？龙末末什么时候成我的老情人了？
　　等等！不对啊！这个小家伙到底是听谁说的我去看老情人了？
　　“什么老情人？”颜泠弦疑惑道。
　　“你不用说了，我都知道了！”修沐傲娇地哼了一声，她才不会承认自己的心中此刻酸酸涩涩的快要哭出来呢！
　　颜泠弦一挑眉，下一秒，她绕到了修沐的面前，低下头吻住了她。
　　而后，颜泠弦眯起眼睛，声音低沉地问道：“你说什么？再说一遍？”
　　被吻得七荤八素的修沐：唔唔唔！你放开我！
　　下一刻，修沐只觉得自己的身体一空，再回过神来，她们已经倒在了卧室的床上了。
　　颜泠弦把她摁在了床上，俯下身子再度低声问道：“你刚刚，说什么？”
　　作者有话要说：　　2020.5.20更新本章作话：各位看盗文的读者，若是我不值得您花钱，那么您要看盗文是您的权利。但是为了您的个人信息安全，要注意木马网站，不要随便加一些不安全的公众号或是浏览一些木马网站。我的收益和您的隐私安全相比不值一提。
　　望诸位都好！谢谢！
　　——————————————————
　　哈哈哈哈哈小修同志不是很行啊！
　　我想好她的人设了：干啥啥不行，吃醋第一名（吃的还是自己的醋，俗称：我绿我自己）
　　完完全全就是一个人啦~不会存在两个意识的~
　　明天就入v啦~大家就原谅我这暂时的短小吧~
　　我要努力给培育我的读者爸爸们赚钱啦~爱你们~感谢在2020-03-18 23:36:56~2020-03-19 23:58:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青阳 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：なとりさん 145瓶；当下 34瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 扮猪吃虎
　　修沐：QAQ！姐姐我错了！
　　修沐还没来得及承认错误, 就被颜泠弦再度吻住了。
　　要怎么说呢, 她其实并不知道颜泠弦昨天晚上到底去做什么了，可是，她一想到颜泠弦看向自己的眼神——那种仿佛透过自己在看别人的眼神——这让修沐十分没有安全感。
　　后半夜的时候, 她想，就算是当一个替身、做一个上神大人喜欢的那个人的替身, 只要能够陪在她的身边，自己受些委屈倒也算不了什么。
　　“你每天到底在想些什么啊！”颜泠弦恨恨的在她的唇上啃了一口, 她委实想不明白, 自己只不过是昨天晚上出去办了件事（还是为了这个小祖宗），这么光明正大的行动, 怎么就成了她去会老情人了？
　　“说，听谁说的？”颜泠弦又啃了她一口，居高临下抄着手看着面色酡红的修沐，声音中带着薄怒。
　　莫非是什么人在她爱人的耳边嚼舌根了？说自己当年和冥神的事情了？颜泠弦恨恨地想，若是真有这么一个人在背后嚼舌根的话, 也就没有留下的必要了。
　　修沐此刻的形象委实是有些诱人了，颜泠弦居高临下地看着她, 喉头不经意间滚动了一下，觉得自己的呼吸都有些加重了起来。
　　眸中水光潋滟，如同两汪清澈见底的泉水一般, 就那么认真地看着自己；唇瓣上还有自己方才啃咬时留下的印记；她的双颊绯红，红到了耳根，耳垂处更是红得娇艳欲滴的模样。
　　颜泠弦觉得, 自己的心跳有些加快了。
　　作为三界之中唯一的上神，她的实力自然是不必说的。作为神明，她的心脏保持着万年都在极其缓慢跳动的频率。在自己的爱人离开自己之前，她的心只为了她而狂跳——而在她失去了爱人之后，她的心跳，便再也没有加快过了。
　　颜泠弦有时候想，天道让自己这般求死不得，让她就这么行尸走肉地活着，是不是就是在为自己现在再次遇见修沐而铺垫呢？
　　“没有人告诉我······”修沐羞愤地偏过了头，她此刻有些不好意思看颜泠弦探寻的眼神。面对着这样露骨而带有深切爱意的眼神，修沐只觉得自己的心中更难受了——
　　为什么会心痛呢？为什么会难受呢？
　　或许是知道，这个人的眼中，并不是只有自己吧。
　　“所以，是你自己——”颜泠弦眸中闪过了一丝探究。她明白了，修沐这是自己把自己气到了。想到这里，颜泠弦眸中的笑意更深了，她想，这是不是就是传说中的——自己醋自己呢？
　　修沐的脸更红了。她是绝对不会承认自己是被自己的脑补气到的。此刻，看着颜泠弦戏谑的眼神，她索性捂住了自己的脸，开始耍赖般的在床上打起滚来。
　　看着捂着脸扭来扭去的修沐，颜泠弦轻笑了起来。她抓住了修沐的手腕，把修沐的手腕摁在了她的头顶处，自己俯下身子，轻轻吻上了修沐的唇。
　　这个吻带着安抚、带着温柔，带着颜泠弦鲜少诉之于人的情愫。
　　“我——唔——”修沐借着喘息的当口，还没来得及说出自己要说的话，就被颜泠弦再度吻住了。
　　“嘘——不说话，”颜泠弦轻轻咬了一下修沐的下唇，柔声道：“我们不说话。”
　　修沐闭上了眼睛，感受着这一刻的温柔。
　　过了许久，颜泠弦抱着修沐躺在床上，一手把玩着修沐垂下的发丝，一手在修沐的脊背上轻轻划过。
　　“别——”触电般的感觉让修沐软了身子，她想伸出手去推颜泠弦，可是却没了力气。
　　“宝宝，你听我说。”颜泠弦的食指抵在了修沐微张的唇上，她看着修沐的眼睛，一字一顿地说出了自己在心中隐藏了许久的话。
　　颜泠弦的眼睛是极漂亮的——这一点，在修沐第一次遇见她的时候就知道了。颜泠弦的眼睛就如同最神秘的黑曜石，带着吸引人共同沉沦的漩涡，带着深不见底的温柔，带着久居高位的凛冽。
　　修沐见到过这双眼睛面对着旁人的样子，她记得颜泠弦对着别人不假辞色的模样，也因此，在颜泠弦对她温柔的笑着之时，她越发沉沦了。
　　修沐知道，这是位上神，是普天之下只此一位的上神。她还知道的是，这位上神、这位战神大人，和当初在第二次神魔大战陨落的那位冥神关系匪浅。
　　至于是怎么个匪浅法，修沐不知道，她也不想知道。
　　“从始至终，只是你，只有你。”颜泠弦抱紧了修沐，她抱紧了自己的爱人，她抱紧了她那一件失而复得价值连城的宝贝。
　　“相信我，修沐，你相信我。不要去管其他人说些什么。”颜泠弦的手又紧了几分，她担心修沐再离开她。
　　修沐沉默了许久，之后，她凑上前去，轻轻地在颜泠弦的唇角吻了一下，而后小声道：“你抱得太紧了。”
　　颜泠弦眸子一暗：“有你紧吗？”
　　修沐：！！！你他妈的在说什么虎狼之词？？？
　　哄好了自家的小宝贝之后，颜泠弦开开心心地抱着自家宝贝睡觉了。一觉起来，已经到了晚上要吃饭的时候了。
　　颜泠弦扒拉了一下窝在自己怀里睡得天昏地暗的修沐，没有扒拉动，反而让修沐抱得更紧了。
　　颜泠弦：怎么办？自己的对象要自己宠着。
　　于是，她小心地拉开了被子，小心翼翼地给修沐穿上了衣服。在穿衣服的时候，修沐还是睡得迷迷糊糊的样子，连眼睛都没有睁开，只是轻轻“唔”了一声，就又歪头睡着了。
　　“把胳膊抬起来。”颜泠弦白皙修长的手指戳了戳修沐的脸，后者十分听话地举起了手。
　　“好啦！”颜泠弦大功告成，擦了一把自己额头根本就不存在的汗水，摸了摸修沐还在一点一点的小脑袋，笑道：“起来吃饭了！”
　　修沐往前一扑，完美地抱住了颜泠弦，她蹭了蹭颜泠弦的脖颈，语气软糯道：“不要嘛！困~”
　　“乖，吃一点再睡。”颜泠弦知道自己昨天晚上出去了之后，修沐肯定是没有睡好。她的眼中充满了怜惜之情，蹲下身子，把修沐粉色的拖鞋给她套上。看着那双白白嫩嫩摇摇晃晃的小脚丫，颜泠弦呼吸一滞，而后移开了自己的视线。
　　“那——要姐姐抱。”修沐伸出双臂，半睁着眼睛说道。
　　颜泠弦无奈一笑，刮了一下修沐的鼻子，便打横抱起了她。
　　方才到了楼下，颜泠弦刚刚把修沐放到椅子上，就看到管家快步而来，手中握着一个手机。
　　“大人，是杜小琥打来的电话。”管家躬身道。杜小琥从前也经常给颜泠弦打电话，说的全都是生意上的事情。
　　自从颜泠弦决定在人间扎根了之后，她早些年顺手救下的一只狐狸主动请缨，说一定能让上神大人在人间过的如鱼得水——于是，这只狐狸便主动帮她办好了一切的事宜，并且创办了一个公司。
　　在创办伊始，颜泠弦对于这些人间的杂务处于袖手旁观横眉冷对的状态。她总是抄着手，面无表情地看着一大堆人坐在一个个的格子间之中忙碌。
　　后来啊，在人间的生活实在是太无聊了，颜泠弦便开始上手公司事务。凭借她上神的身份，再加上其他在人间混的不错的神鬼精怪们的有意奉承，倒是把当初随手创立的公司真正做大了起来。
　　这个公司经过上百年的发展，倒是在华夏之中屹立不倒，并且成为了A市有名的龙头企业。普通人都只知道这家公司财力雄厚，却不知道，这家公司的总裁就是传说中的上神大人。
　　“所以说，你还是个总裁？”听到颜泠弦这样和自己解释，修沐的眼珠骨碌碌一转，抓住颜泠弦的手兴奋道。
　　“没错。”颜泠弦的脸稍稍红了一点，随后把自己的腰背挺得更直了——面对着自己爱人崇拜的眼神，颜泠弦觉得自己充满了斗志——
　　能得到媳妇儿的夸奖，看来当初随手创下了这么一个小公司是值得的。
　　——颜泠弦美滋滋地想。
　　“杜小琥有什么事？”颜泠弦漫不经心地拨弄了一下自己的汤匙，这样问道。
　　就在她们二人说话之时，原本就不高电话铃声弱了下去，直至完全无声。杜小琥在电话那头急得跳脚，而这边陪着自己媳妇儿的上神大人却是悠悠闲闲的模样。
　　“大人，似乎是公司的事情。”管家低声道。
　　“问问她有什么事。”颜泠弦漫不经心地说出了这句话之后，对着修沐“啊——”了一声，后者也十分听话地张开了嘴巴。
　　“是。”管家欠身，又拨通了杜小琥的电话，在问清楚了事情之后，管家刚打算开口，却闭上了嘴。他看着有爱互动的两个人，突然觉得自己待在这里有点亮。
　　“说吧。”颜泠弦抽出纸巾给修沐擦了擦唇边的酱汁，说道。
　　“杜小姐请求您明天早上去一趟公司，到了要召开例行会议的时候了。”管家说罢这句话，便识趣地退了下去。他可不想再待在这里当二人的电灯泡了，毕竟，上神大人已经瞪了他好几眼了。
　　管家：我超自觉的！
　　颜泠弦：擦，搬起石头砸自己的脚了。
　　她当初在人间创立公司的时候，曾经有一段时间特别勤奋，几乎天天都要去公司处理事务。于是，她那时候定下了一个规矩，就是每周一早上都要开一次例行会议，届时所有的经理及以上的干部都要到场。
　　颜泠弦至今还记得自己当时的壮志豪言。
　　此刻，面对着修沐好奇的眼神，颜泠弦喉头一滚，不知道要说些什么。
　　“原来姐姐在人间还有副业啊？”修沐的眼神之中满是惊叹。她没有想到，颜泠弦除了是战神之外，居然在人间也有产业。
　　兴奋的修沐：啊啊啊！我抱到大腿了！大腿真粗！
　　颜泠弦默默点头。
　　“那我明天可以去姐姐的公司找你嘛？”修沐的眼睛亮晶晶的。
　　颜泠弦沉默了一下，突然觉得有些羞耻。她答应道：“好。”
　　于是，第二天，在修沐睡醒了之后，便让管家派了车把自己送到了颜泠弦的公司楼下。
　　作为A市的龙头企业，颜泠弦的公司自然是最醒目的一个。站在高耸的写字楼之下，修沐眯着眼睛看了半晌，方才看清楚公司的名字。
　　“X&Y？”修沐摸了摸自己的下巴，如果说Y是指颜泠弦的话，那么——X是谁？
　　思索了许久也没有想到答案的修沐撇了撇嘴，决定不再纠结这种事情了——毕竟上神大人可是说了，她最喜欢的人就是自己！
　　修沐美滋滋地朝着门口走去。
　　可谁知，刚一走到门口，她就被站在门口的保安拦住了。
　　修沐眨了眨眼睛，有些困惑地看着保安伸出的拦住了自己去路的手。
　　“没有证件，不得入内。”保安一本正经道。况且今天是公司的高层会议，若是出了什么差池，他的饭碗说不定就不保了。
　　“我是来找人的。”修沐一摊手。
　　“请问您找谁？”保安一愣，问道。
　　“颜泠弦。”修沐理直气壮道。她想，反正上神大人也不会在意自己在这里直呼她大名这种小事情。
　　保安愣住了。
　　“这是怎么了？”一个打扮妖娆的女人走了过来，手中还握着一把羽毛做成的白色扇子。
　　修沐一挑眉，看了一眼这只狐狸和她手里握着的扇子，心中暗自翻了个白眼。
　　“这位小姐说要上去找颜总。”保安解释道，这位经理来的正好，他正愁要怎么解决眼前的人呢！
　　“哟？找颜总啊？”杜花花眼尾上挑，手中的羽毛扇子轻轻撩了一下修沐的下巴，出言讽刺道：“你知道颜总是什么身份么？来找颜总？未免也太过不自量力了吧？”
　　修沐眉头一皱，躲开了这只狐狸的扇子，她站在原地冷笑一声：“你是什么身份，需要我点明吗？”
　　杜花花脸色一变。
　　修沐唇角微勾，讽刺道：“拿开你的破鸡毛扇子。这种烂大街的东西，也好意思拿出来秀？”
　　“鸡毛？”杜花花的声音变得尖利了起来，她恨不得扑到修沐的身上让她好好儿看看自己这价值连城的九天玄扇，她费劲了心思得到的宝贝，居然被眼前这个土包子贬低得一文不值？
　　“对啊，鸡毛。”修沐一摊手，突然想到了什么似的，一拍自己的脑袋，恍然大悟道：“啊！我知道了，这位阿婆您年纪大了，看不清东西是应该的。”
　　“你骂谁老呢？你个土包子，你懂个屁啊！”杜花花几乎要咬碎了一口银牙，她怒道。
　　看着眼前这个小姑娘的打扮，明显就是涉世未深的小屁孩儿么！她作为一个活了上千年的老妖怪，哪里是这种土包子能比的？
　　修沐冷冷一笑，还没来得及出言讽刺这只狐狸没见识，便听到了一道冷然的声音由远及近地传来——
　　“我倒是不知道，你又懂什么？”颜泠弦冷笑着走了过来。
　　修沐眼珠子骨碌碌一转，方才还十分嚣张的嘴脸瞬间变得泫然欲泣起来了。
　　杜花花：狐式困惑.jpg
　　保安：震惊.jpg
　　“姐姐！”修沐扑到了颜泠弦的怀里，呜呜哭诉道：“姐姐！有人欺负我！”
　　作者有话要说：　　[捂脸]
　　一更
　　爱你们~~~么么哒！


第23章 霸道总裁
　　说实话, 保安活了这么久了, 还真没有见过这么玄幻的场面。
　　看着站在自己总裁面前一脸泫然欲泣的女人，哪里还有她方才威风凛凛的样子？保安艰难地看了一眼自己的总裁，又看了一眼花容失色的杜花花。
　　保安的内心十分无奈：是不是拍戏呢？让我找找摄像机在哪？
　　怀里抱着自己方才受了委屈的爱人, 颜泠弦垂下头安慰修沐道：“宝宝，放心, 姐姐不会让人欺负你的。”
　　话音刚落，颜泠弦便抬起了头, 一双锐利如鹰隼的眸子就那么直直地看向了花枝招展的杜花花, 而后，她双眼微眯, 下一秒，压顶的气势扑面而来，上神的威压径直压在了杜花花的身上。
　　杜花花浑身一颤，跌坐在地，她浑身瘫软的仿佛一滩泥一般, 脸色惨白，几乎要维持不住灵力保持人形了——杜花花从未感觉自己离死亡这么近过。
　　眼前的这个女人, 仿佛一座绝对无法逾越的大山，就那么矗立在自己的面前。强大的威压一寸一寸将她击溃，杜花花的身形闪烁, 眼看就要恢复原形了。她不过只是一只修炼了千年的狐狸罢了，修为也算不得上乘，颜泠弦想要她的命, 不过心念一动罢了。
　　就在此时，修沐小心翼翼地拽了一下颜泠弦的衣角，颜泠弦一怔，低下头，正对上了修沐一双清澈的眼睛。
　　“姐姐，给她一点教训就行了。还有这么多人看着呢！”修沐小声道。
　　她方才只是玩心上来了，她真的没有想到颜泠弦会发这么大的火。那股威压就算没有压在她的身上，她也能够感觉到颜泠弦此刻的怒火。
　　——这真的是修沐所没有想到的。她原本的打算就是，颜泠弦训斥这个狐狸精几句也就作罢了——就像她在地府和人起冲突的时候，她哥哥那样轻描淡写地揭过去、各打八十大板的样子。修沐知道修扬疼自己，但是他作为一个阎王，掣肘太多了，不可能因为自己把所有人都得罪了。
　　可是，颜泠弦不同。这样的颜泠弦，这样爱护自己的颜泠弦。
　　修沐的心在狂跳。
　　她想，她何德何能能遇到这么一个无条件纵容自己的人呢？
　　人生最幸运的事情，不过就是遇到一个肯陪着你玩、陪着你闹、无条件纵容你的人吧！
　　听着修沐闷声闷气的声音，颜泠弦心头的火气稍熄，她收回了自己的威压，改用杀人一般的眼神看向了杜花花。
　　杜花花瘫软在地上，对上这么一个凌厉的眼神，她浑身又是一抖。
　　此刻，杜花花的心中充满了后悔——你说你非得去招惹这个小姑娘干什么呢？就算人家长得好看你也不能上去挑事啊？把这件事交给保安办他不香吗？
　　杜花花懊恼地想。
　　这可是上神大人啊！这可是颜泠弦啊！现在就算你再瞎也应该能看出来这个小祖宗和这位上神大人关系匪浅了吧？
　　“上神——总、总裁！”杜花花几乎是连滚带爬地冲到颜泠弦的身旁的，她已经做好了被打回原形的打算了。只要能留住自己的小命，哪怕是被剥去一身修为她也愿意！
　　颜泠弦从来都不是什么心慈手软之辈，她是战神，手中原本就是沾满鲜血的。指望颜泠弦大发慈悲？你还不如指望冥神复活呢！
　　看着杜花花乞求的眼神，颜泠弦眉头微蹙。此刻，窝在她怀里的修沐讨好地蹭了蹭颜泠弦，道：“姐姐，你就放过她吧。”
　　颜泠弦原本还在思忖是要剥了狐狸皮还是直接让她魂飞魄散，修沐求情的话一出，颜泠弦愣住了。
　　这——可真是和以前一模一样呢！
　　颜泠弦想起了第一次神魔大战之后，她和自己的爱人一起去人间的山山水水游玩，途中确实也遇见过几个不知趣的小妖。
　　那时，修沐还叫做修灵，她的玩心很重，总是喜欢戏弄一些小妖精。在被小妖精们挑衅了之后，她就扑到颜泠弦的怀里开始佯装委屈。
　　虽然颜泠弦知道她是在开玩笑，但是心里到底还是有些生气的。
　　这个时候，颜泠弦总是很生气地想要出手教训那些小妖，但是修灵看到她真的生气了，就会笑眯眯地踮起脚尖轻吻她一下，而后细声细气地说一句：“你不要生气了好不好？”
　　修沐见到颜泠弦的脸色阴沉不定，心中知道自己有些过于放肆了。她心思一转，而后踮起脚尖轻轻在颜泠弦的唇边落下一吻，而后小心翼翼地讨好道：“你不要生气了好不好？”
　　过去与现实重叠，从前的修灵和现在的修沐，她们的形象逐渐重叠在了一起，颜泠弦的心中有些慌乱。她抓住了修沐的手，而后就那么吻了上去。
　　“亲完就不生气了！”修沐一边轻喘着一边理直气壮道。
　　颜泠弦方才心中的怒火完全消弭了，她戳了戳修沐的脸，无奈道：“就你会耍坏。”
　　修沐更得意了。
　　一旁跪坐在地上失魂落魄的杜花花：······这这这！这个小姑娘和上神大人到底是什么关系？！
　　“罢了，你起来吧。”颜泠弦的手轻描淡写一挥，就把杜花花托了起来，
　　“大人——总裁······”杜花花小心翼翼地看着颜泠弦把自己方才挑衅的那个小丫头抱在怀里，一副视若珍宝的模样。她的眼中突然出现了一抹希望，说不定——说不定上神大人看在这个小祖宗的面子上，不会太过惩罚自己呢！
　　“去找杜小琥，将今日之事一字不差地告诉她。”颜泠弦不再理会她，牵着修沐的手便转身走入了大楼之中。
　　杜花花面如死灰。
　　去找杜小琥还不如让她直接魂飞魄散了呢！那只老狐狸······
　　杜花花浑身颤抖了起来。
　　修沐被颜泠弦拉着手走进了大楼，上了电梯，她这才有闲暇去打量颜泠弦的穿着。
　　一身黑色的修身西装勾勒出了颜泠弦匀称却有些瘦削的身材，袖口处的暗金色袖扣和金色暗纹，让修沐有些出神。颜泠弦的黑色西装内穿了一件白色的衬衣，只有修沐知道，在那系的严严实实的衬衣扣子之下，在颜泠弦白皙的锁骨处，还留着自己昨天晚上印下的痕迹。
　　念此，修沐的脸上一红。
　　“怎么了？很热吗？”颜泠弦看她红着脸的样子，以为是电梯里的空气有些沉闷了。于是，颜泠弦的手一挥，一阵微凉的风就轻轻吹在了修沐的脸上。
　　“有点儿······”修沐抿了抿唇，到底没有好意思说自己只是害羞了。
　　“没事，等会儿上去有空调。”颜泠弦紧了紧自己握着修沐的手，两人的手紧紧交握在一起，颜泠弦只觉得自己的心中充满了满足。
　　就该这样嘛！和自己的爱人手拉手一起看自己打下的江山!
　　——傲娇的颜上神这么想着。她这么努力是为了什么？不就是为了有朝一日自己的爱人再回到自己身边的时候，能够指着这一大片江山对她说：
　　“媳妇儿你看，这就是为夫给你打下的江山。”
　　修沐眨巴了一下眼睛，看着颜泠弦唇角掩不住的笑意，心中有些困惑。
　　上神大人在想什么呢这么高兴？就只是拉个手而已，至于这么高兴吗？
　　修沐羞红了脸。她觉得自从自己认识了上神大人之后，脸上的红晕就没有消下去过。
　　“姐姐······我刚刚不是故意要这样的······”修沐另一只手轻轻拽了拽颜泠弦的衣角，和她相握的那只手调皮地伸出了一根手指，挠了挠颜泠弦的手心。
　　颜泠弦浑身一颤——媳妇儿啊！你挠的不是我的手，是我的心啊！
　　一群高管面面相觑，震惊地看着静静坐在颜泠弦身边的那个小姑娘。
　　小姑娘长得唇红齿白眉目如画，端的是一副好相貌。只是——
　　不少人在心中暗自思索：这张脸，怎么看怎么眼熟啊？
　　杜小琥坐在下首，绷着脸目睹了颜泠弦牵着修沐的手进来的全过程。只见颜泠弦十分自然地吩咐站在一旁的助理搬过来一把软椅，揉了揉修沐的头发，让她坐在那里。
　　而后，修沐乖乖地点了点头，就那么静静地坐在那里。
　　她算是静静地坐在那里了，可是一起开会的高层们懵了啊！
　　于是，在会议开始之前，公司高层的聊天群里的画风是这样的：
　　【一匹来自北方的狼：卧槽卧槽！我没看错吧？上神大人带了一个小妹妹过来？
　　大家一起来吃鸡（黄鼠狼）：天啊！老夫活了这么多年了，还是第一次见到上神大人这么温柔的样子！
　　白娘子的小重孙：啊啊啊！这个小妹妹真好看啊啊啊！我可啊啊啊！
　　我和大猫有个约会（鼠）：你们难道没有发现，自从牵着这个小妹妹过来了之后，上神大人的气场都变的温柔起来了吗？
　　眼睛一点都不红（兔子）：上神大人看这个小妹妹的眼神好宠溺啊！上神大人和这个小妹妹绝对有一腿！
　　一匹来自北方的狼：嗷嗷嗷！对对对！我也有这种感觉！
　　是狐不是狸（杜小琥）：说什么呢！跟着上神大人来的这位，来头可不小！
　　草原驰骋的咩（羊）：杜姐！你这么一说，我也觉得这个小妹妹有点眼熟了！
　　今天吃到小鱼干了吗（猫）：！加一！我总觉得在什么地方见过她！不过，似乎是一百多年前的事情了，唉！在下年纪大了，开始忘事了。
　　是狐不是狸：总而言之，这位对上神大人来说很重要。为了安全起见，大家还是不要去和她产生过多的交集吧！
　　哼哼今天早起减肥了吗（猪）：嘶——
　　草原驰骋的咩：老朱，你今天怎么了？早上起得太早了血糖低了？我这儿还有块巧克力。
　　哼哼今天早起减肥了吗：老猪最近减肥呢！爱人那里管得严，不敢吃巧克力。哎呀！不是这个！我想到在什么地方见过这个小妹妹了！
　　朱刚刚想到自己当年见到这个小妹妹的情景，突然觉得后背上一凉，起了一身的冷汗。
　　今天吃到小鱼干了吗：刚刚？你怎么了？你在哪见过这小妹妹？
　　哼哼今天早起减肥了吗：百年前地府不是出过一次事吗？就是好多刚被黑白无常勾回来的魂魄大规模出逃那事儿！
　　白娘子的小重孙：啊！我知道这件事！当时上神大人不是还出手了吗？
　　我和大猫有个约会：地府不是一直都戒备森严的吗？所以到底是因为什么才会让这么多魂魄大规模出逃啊？
　　大家一起来吃鸡：阎王修扬给出的官方解释好像是，一些意外什么的。但是真实的原因是什么还真没有多少人知道。
　　眼睛一点都不红：刚刚，到底是怎么回事啊？
　　哼哼今天早起减肥了吗：嗐，修扬有个妹妹你们知道吗？
　　一匹来自北方的狼：知道啊，就是那个灵力稀薄没什么本事仗着自己哥哥是阎王横行地府的地府修沐呗？
　　哼哼今天早起减肥了吗：对，似乎就是她放走的。
　　草原驰骋的咩：刚刚你说这么多，到底跟这个小姑娘有什么关系啊？
　　是狐不是狸：刚刚！你的意思是！她就是修扬的妹妹？
　　哼哼今天早起减肥了吗：对！就是这个意思！】
　　众人心照不宣地收起了手机，眼神更是齐刷刷地扫向了端端正正坐在那里的修沐。
　　修沐被这么整齐划一的眼神吓了一跳，她眨巴了一下眼睛，求助的眼神看向了颜泠弦。
　　颜泠弦安抚地拍了拍她的肩膀，而后摇了摇自己的手机，薄唇轻启，说出的话却让所有人寒毛直竖。只见她微微一笑，把手机举了起来，手机屏幕上赫然便是方才几人的聊天界面。
　　“诸位，下次聊天吐槽的时候，记得把我屏蔽了哦。”
　　看着颜泠弦恶劣的笑意，在座的高层们面面相觑。
　　卧槽！上神大人高冷的形象去哪了？
　　上神爸爸！你人设崩了啊！
　　上神大人！这笑容真不适合您啊！
　　一人血书求求上神大人不要笑了！我错了！我错了还不行吗！
　　下面的人有多欲哭无泪，修沐看向颜泠弦的眼神就有多崇拜：啊啊啊！上神大人真的好好看啊！就连教训别人的时候也是这么好看的样子啊！
　　上神大人笑起来真好看啊！
　　修沐不好意思地摸了摸自己的鼻子，她突然想亲亲这样的上神大人了。
　　“颜总，您听我解释······”一起吃瓜被抓了个现行的杜小琥尴尬一笑，开口想要解释，却被颜泠弦制止住了话头。
　　“你们猜的没错，修沐确实是阎王的妹妹。”颜泠弦说道这里，眉头有些微微皱起了。她的爱人可是天下独一份儿的冥神，现在居然沦落成为了阎王的妹妹？
　　不过——
　　想到修沐对修扬的信任，颜泠弦心中微微叹气，罢了，她开心就好了。
　　颜泠弦顿了顿，“她也是我的爱人。”
　　此言一出，全场寂静。
　　所有人都懵了。
　　资格老一点的、活得时间久一点的妖怪们，都知道颜泠弦这位战神大人在三万年前是有爱人的。战神大人的爱人就是那位陨落在第二次神魔大战的冥神大人。
　　这一晃三万年过去了，谁能想到，颜泠弦居然在这个时候又找了一个？老树开花了？
　　哎呀，虽然说上神大人这么大年纪了，再找一个也是正常的，可是——这——这未免也有些太过突然了吧？而且，这可是地府那位阎王大人修扬的妹妹啊！虽然不知道修扬这个妹妹还是从哪里冒出来的，但是——
　　嘶，莫非这是天界要和地府联姻的节奏？
　　颜泠弦自然没有想到，自己只不过宣誓主权般的说了这么一句话，就被自己这些干啥啥不行脑补第一名的手下脑补出了这么多。
　　什么狗屁的天界地府联姻？本上神需要用联姻这种手段来巩固自己的地位吗？
　　颜泠弦：你们都懂个屁！我们这是真爱！真爱！懂不懂！
　　众人：对对对！上神大人您说的都对。
　　颜泠弦冷哼了一声，抬起手，看了一眼自己腕上的表，发现开例会的时间已经到了，于是，她严肃了脸，食指微曲，敲了敲桌子：“行了，不说了。开会了。”
　　可是，刚说罢这句话，当各位高层都正襟危坐打算聆听这位上神大人的工作安排之后，就被接下来的一幕亮瞎了双眼。
　　众人：上神大人！求放过！求不喂狗粮！
　　只见颜泠弦摸了摸修沐的头，低声问了一句：“还习惯吗？”
　　修沐有些不自在地扭了扭身子，头微微垂下，不好意思道：“还好。”就是她肯定听不懂上神大人等会儿开会说的内容，上神大人会不会嫌弃她啊？
　　修沐有些坐立难安起来了。
　　见她这副模样，颜泠弦料想她可能有些不适应这样的环境，便开口宽慰她道：“要是待在这里不自在的话，你就去我办公室等我吧。”
　　修沐咬了咬下唇，思忖了一会儿，脸都涨红了。
　　她的心里十分矛盾，一方面，她想留在这里和颜泠弦待在一起——和上神大人待在一起总会让修沐感觉到心安，可是另一方面——她又担心自己待在这里会妨碍到上神大人办公。
　　纠结的小修同学双颊绯红。
　　怎么办？留还是不留？
　　颜泠弦看出了修沐心中的犹豫，亲昵地摸了摸她的脸颊，宽慰道：“不想走就不走。”
　　众人惊恐：上神大人！这可是您当初自己定下的规矩啊！
　　当年颜泠弦定下每周开一次例会这个规矩之后，紧接着又立了一个规矩：高层会议，不得有外人在场。因为他们这些人怎么说也算是在三界之中的翘楚了，这么多大妖凑在一起，商量的事情自然不可能只是公司的事务。
　　表示自己肩负着管理人间这个重任的各位高层：小妹妹，快撤吧，我们要开始开会了！
　　颜泠弦眼睛一瞪：“这是我夫人，不是外人！”
　　众人偃旗息鼓，纷纷赔笑：好的上神大人！您说的对！
　　“那——夫人，您······”杜小琥有些艰难地开了口，只是话刚到嘴边，她突然觉得自己怎么说怎么不对劲。上神大人这都有夫人了啊······
　　“夫人，您要喝水吗？还是要果汁饮料之类的？”杜小琥尴尬一笑，开口道。
　　修沐也有些不好意思了，她素来是别人敬她一分，她还报别人十分的性子。若是别人对她不好也就罢了，地府小霸王有的是能力怼回去。可是，她偏就是拿这种对自己客客气气的人没有办法。
　　“就白水就可以。”修沐礼貌地笑了笑。
　　杜小琥点头，起身去给她拿了一瓶矿泉水。
　　其他众人见到这一幕，偷偷看了颜泠弦一眼，见到上神大人依旧是那么一副淡然的模样，他们心中笃定，上神大人应该是认真的。
　　——毕竟，这么多年，他们可没有听过说这位守身如玉的上神大人找过什么伴侣，这次带着修沐来，应该是官宣了吧？
　　不过，上神大人这么高调地把人带过来，那位待在地府许多年的阎王大人知道这事吗？
　　他们没有想到，修扬不仅知道这件事，而且还被自己的妹妹秀了一脸。
　　“上神······夫人，请喝水。”杜小琥恭恭敬敬地把矿泉水递给了修沐，修沐有些受宠若惊，双手接过，小声地说了一句：“谢谢。”
　　众人对视一眼，纷纷起身：“属下见过上神大人、上神夫人。”
　　颜泠弦满意地点了点头：不错，这群手下很上道。
　　修沐一脸懵逼，明显还处在状况之外：等等！这——这是不是有点太突然了？怎么夫人都喊上了？
　　“夫人，他们在叫你呢。”颜泠弦凑到修沐耳边，轻轻呵了一口气，这么说道。
　　修沐的脸刹那间红得透彻，她手忙脚乱地放下了自己刚刚拿到手里的矿泉水，红着脸应了一声。
　　颜泠弦笑道：“好了，夫人发话了，你们坐吧！”
　　修沐：总觉得这个场景怪怪的······
　　众人：上神夫人还挺好相处的······
　　颜泠弦：嗯，不错，我媳妇儿就是这么的优秀！
　　作者有话要说：　　修扬（愁苦）：听说你们也被秀恩爱了？
　　众人：知道不止我们吃了狗粮我们就放心了。
　　么么哒~~在线表白~爱你们哦~感谢在2020-03-20 02:58:30~2020-03-20 22:55:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吾独爱鸡排、青阳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：z 2瓶；舒畅、浮生若梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 地府往事
　　被颜泠弦宣誓主权这件事情是修沐没有想到的。
　　修沐：就······挺突然的。
　　她坐立难安地坐在颜泠弦的身旁, 一头雾水地听着颜泠弦处理自己听不懂的事务, 修沐就那么静静地坐在那里，她想，上神大人怎么可以这么优秀呢？
　　正在这时, 一阵波动从她的丹田处升腾而起，修沐浑身一震。她自从记事开始, 便是灵力稀薄废物样子。修扬想了许多法子，都没有找到根源在哪, 只好无奈地表示：为什么作为老子的妹妹你这么废物？
　　修沐表示：呵, 我是辣鸡你也是辣鸡。
　　现在的这种感觉，就好像是有一阵灵力从自己的丹田处凭空出现一般, 她的丹田处有些胀痛。起初是微微的疼痛，在往后，便是难以言喻的痛楚了。仿佛是有什么东西在她的丹田里，马上就要破丹田而出了。
　　她痛的面色发白，额头上的冷汗不断沁出。修沐看了一眼脱了西装外套挽起袖子一脸冷然的上神大人, 思绪突然飞远了。她想，上神大人这么大热天穿的这么严实, 不热吗？
　　颜泠弦：本上神也不想这么穿，但是不这么穿的话脖子上某人留下的牙印就遮不住了。
　　修沐的手死死抓住了椅子的扶手，指尖因为用力过猛而发白。她深呼吸了几次, 竭力压下了丹田处灵力的狂躁。
　　怎么会这样呢？明明根本就没有多少灵力，怎么会突然躁动呢？
　　修沐皱着眉头，百思不得其解。这是从来没有发生过的事情。
　　她记得修扬刚发现自己灵力稀薄之时, 带着她去找过那位地藏王菩萨。地藏王菩萨在地府之中坐镇，普度众生，在听到阎王的亲口请求之后，他眉头微蹙，冲着修沐招手，柔声道：“你且过来。”
　　修沐那时候还小，懵懵懂懂地便上前去了。只见地藏王菩萨轻轻一抬手，一团柔和的光团便出现在了他的手心中。那团小光团仿佛有意识一般，从地藏王菩萨的手中飞起，径直朝修沐飞了过去。
　　修沐好奇地抬手，想触碰一下那团光团，修扬见此，面色一变，张开嘴便要制止修沐。修沐不知道，但是他却是知道的。这光团是地藏王菩萨的修炼精华所在，其中的灵力不是修沐这种天生便灵力稀薄的人可以触碰的。
　　若是碰上了，便只能落得个灵力破体而出的下场——那样，修沐就是一个彻彻底底的废物了。
　　只是，修扬的嘴刚刚张开，便被地藏王菩萨抬起的另一只手制止了。一旁的谛听也十分听话地挡在了修扬的面前。
　　只见修沐抬起手，伸出了一根食指。那根食指在触碰到那光团的一瞬间，并没有出现修扬所设想的、修沐灵力暴增的事情，那光团如同见到亲人一般，亲昵地绕着修沐的手指转了几圈，随后，便隐入了修沐的指尖之中。
　　见状，地藏王菩萨的脸色也有些变了，他瞪大了眼睛，再次打量了一番修沐。接着，他仿佛想到了什么似的，脸上的表情变得有些微妙起来了。
　　“可有什么不适？”地藏王菩萨看着面色如常的修沐这样问道。
　　修沐摇了摇头，心中也有些诧异，回答道：“没有。”
　　“这——”地藏王菩萨的脸色此刻彻彻底底地变了，如果说方才他的脸色还是平静如水的样子，那么现在，在看到修沐的一系列反应之后，他强装镇定道：“那，吸收了这光团，你可有什么感觉？”
　　修沐仔细感受了一下，方才钻入自己食指指尖的那一小团散发着柔和光芒的光团此刻就好像完全消失不见了一样。于是，她再度开口道：“没什么感觉，就像消失了一样。”
　　地藏王菩萨沉思片刻，过了许久，他再度抬手，手指直直的指向了修沐的眉心之处。随着他这一套动作，修沐阖上了眼睛。
　　不过须臾，地藏王菩萨猛地睁开了眼睛，而后，一口血便喷了出来。
　　“菩萨！你——”修扬迅速上前一步，看着吐出一口血之后便面色发白、神情萎靡的地藏王菩萨，他心中有了不好的猜想。
　　“无事。”地藏王菩萨摆了摆手，冲修沐微微一笑，若是仔细去看的话，还是能看的出这个笑容与平日里的慈祥不大一样的。他对修沐说道：“没事了，你先回去吧。我和你的······哥哥，有要事相商。”
　　修沐虽然心中狐疑，但是也对地府的那些事务不感兴趣。她原本就是被修扬生拉硬拽到这里的，此刻听到地藏王菩萨这么说，她巴不得自己赶紧离开这里呢！于是，她冲地藏王菩萨微微一欠身，恭恭敬敬地说了一句：“那小仙便先告退了。”
　　地藏王菩萨没有回应，只是唇角处有些抽搐。
　　修沐没有等到他的回应，翻了个白眼，便离开了。
　　“菩萨，这——我妹妹她是不是······”修扬欲言又止，看着地藏王菩萨喷出的那口血，他怀疑修沐是魔族后裔。可是，不对啊，若是魔族后裔的话，他不至于没有发觉啊！
　　“她与魔族无关。”地藏王菩萨微微一摇头，擦了擦自己唇角处的血迹。他眉头微蹙，思忖良久，还是没有说出自己心中的猜想。
　　——毕竟，那样的猜想太过于惊世骇俗了，他没有把握自己说的是对的。可若是这样未经确定便传出去的话，必定会在三界荡起一阵轩然大波。
　　届时，必定会再度引起一阵动荡。
　　地藏王菩萨犹豫了许久，只是问修扬了一句：“你是在何处寻到的她？”
　　“我？”修扬挠了挠自己的脑袋，有些不好意思道：“在忘川水那边儿，快到人间的那里。我原本是要从地府的忘川河到达人间的，可是交界处似乎被当年的冥神大人设下了禁制。我没有找到通过的方法，在我打算回来的时候，便碰见了这么一个小家伙。
　　“她那时候还是一个小小的婴儿，就那么漂浮在忘川水之中。我觉得有些不对劲，但是也没有多想，只当是某位大拿的孩子来此游玩，经历了什么意外才流落至此的。那位大拿肯定也会来寻的。”修沐有些不好意思，他抱走修沐却是也是有私心的，若真是哪个大拿的孩子，他作为地府的阎王、收养这孩子的恩人，好处自不会少：“我便把她抱走了，可谁知，她记事起说的第一句话，便是叫了我一声哥哥。”
　　可谁知，这一养便是一千年，当初那个在襁褓里的小娃娃，也变成了少女的模样。万物皆有灵，更何况是修扬。养着养着，便养出感情来了——
　　这么一个软软糯糯的小家伙，抱着你的大腿软软地叫你哥哥，心都软成了一滩水了。
　　地藏王菩萨的眉头皱了起来。
　　也确实，在千年之前，天界的那些神仙大多通过月老牵了线成了亲。他们结合生出的孩子，在未出生的时候便有了灵智，修炼起来更是一日千里。这些孩子实力强大，却很顽皮，最喜欢的就是跑到人间玩闹。
　　后来，此事被上神大人颜泠弦知道了，直言这些神仙之子会破坏三界的平衡，便下了约束，禁止这些神仙之子下凡游玩了。
　　颜泠弦：呵呵，要霍霍就去霍霍天界去，本座还在人间呢，别来打扰本座的清静。微笑.jpg，本座不想给那些小屁孩擦屁股！
　　“你——”地藏王菩萨叹了一口气，“这孩子的灵力是天生的。她的神——灵魂是不完整的。灵力不足是正常的。”
　　修扬唇角抽搐，努力压制住了自己想问出的那句话，好悬才没有吐出那句“怪不得她的脑子总是跟缺根弦儿似的”。
　　“多谢菩萨指点。”修扬双手合十，恭恭敬敬地行了一礼。
　　“她的身份并不简单。”地藏王菩萨想到了什么似的，提点道。
　　修扬心中一惊：看吧！老子就知道，这娃娃能在忘川水里浮泳，十成十的，身份绝对不简单——老子要发达了！
　　看着修扬低下头努力憋笑的样子，地藏王菩萨诧异地想，这阎王莫非是哪根筋搭的不对了？
　　“多谢菩萨，地府事务繁多，在下便先行离开了。”修扬抑制住自己心中美滋滋的感觉，再度抬起头，便是一副十分正经的样子了。
　　地藏王菩萨颔首，朗声道：“谛听，送一送阎王大人。”
　　“不必了，谛听留步。”修扬微微点头，客气道。
　　等到修扬走后，地藏王菩萨盘坐在那里，思索了许久，还是扬手打出了一道亮光，张开嘴说了几句话，却是没有声音传出。片刻之后，那道光芒便以一种极快的速度飞了出去。
　　地藏王菩萨微微叹了一口气。
　　还是知会战神大人一声吧。若真是冥神大人的那些神魂碎片的自动融合诞生了修沐，那么，修沐应当就是冥神大人了。
　　那道光飞出的同时，地府的十八层有一个黑暗却高大身影猛地睁开了眼睛。他眼中光芒一闪，伸手向前一抓，手心中便出现了地藏王菩萨方才放出去的那道光线。
　　黑影冷冷一笑，手上微微发力，便碾碎了那道光线。


第25章 乖，抱抱我
　　颜泠弦是在开完会之后才感觉到修沐的不对劲的。
　　因为修沐的死死压制, 颜泠弦并没有察觉到她灵力的暴动, 在颜泠弦扭头看她的时候，修沐总是冲她露出一个温柔的笑容。
　　颜泠弦看到她满头的汗，也只是以为会议室里太热了。
　　确实是太热了。
　　颜泠弦松了松自己的领口, 这样想着。可是下一秒，她就对上了修沐杀人一般的眼神。
　　丹田处阵痛手死死抓住椅子扶手的修沐奶凶奶凶地瞪着颜泠弦：不准拽领子！
　　颜泠弦的手还放在自己的领口处, 一脸的莫名其妙：热啊宝贝······
　　修沐瘪嘴：不行！不能让别人看到你的锁骨！
　　颜泠弦：好好好，听你的, 都听你的。
　　于是, 颜泠弦放下了自己放在领口处的手。
　　修沐安安心心地继续忍受自己的疼痛了。
　　等到散了会，众人走到修沐面前老老实实叫了一声上神夫人便离开了。等到人都走了, 偌大的会议室中只剩下了颜泠弦和修沐。
　　颜泠弦收拾了一下自己的材料，心中已经开始盘算要怎么解决这个每周例会——这不是搬起石头砸了自己的脚嘛！多影响她和自己媳妇儿交流感情啊！
　　于是，已经想好了中午要带着自己媳妇儿去吃什么之后，颜泠弦拿起一沓A4纸笑着看向了修沐。
　　下一秒，修沐面色惨白地跌落到了地上。
　　颜泠弦面色大变, 她的手一松，原本拿在手中的A4纸此刻纷纷扬扬地飞了满空。她一步便跨到了修沐身旁, 迅速将她扶起，这才发现，修沐的手心冰凉。
　　怎么办？怎么办？
　　颜泠弦的手颤抖着, 她看着这样无助的修沐，慌了手脚。
　　这样的场景太像她当初失去修沐的时候了。
　　那时候，魔族大举进犯, 首先受到危害的，便是冥神一手创立的地府。
　　那时候，战神和冥神作为不同的神灵，被派去镇守不同的地方。颜泠弦镇守在天界的南天门之处，与巨灵神一起守护天界的大门。而修灵作为冥神，被派去镇守地府。
　　地府与魔族的大本营不过一阵之隔。地府凭借当年盘古大帝开天辟地之时设下的阵法与魔族比邻而居数万年。自第一次神魔大战开始，魔族出了一个不得了的魔头，他自封为魔神，他带领着众多魔物冲破了盘古大帝设下的禁制。
　　盘古大帝虽然实力强横到可以开天辟地，但是毕竟已经是十几万年前的事情了，再厉害的阵法也会随着时间的流逝而实力大减，更何况，在这十几万年中，魔族的魔物们一直在持之以恒地冲击这个阵法。
　　于是，第一次神魔大战之时，神族虽然整体实力强于魔族，但是由于准备不足、事发突然，天界彻彻底底被魔族打了个措手不及，损失惨重。不过，最终还是险胜了。
　　战后，魔族与神族均是实力大减、元气大伤。经过几万年的元气恢复，神族的元气略略恢复了些，魔族却是接着冲击起了那大阵。
　　第二次神魔大战之时，地府首先感受到了来自魔族驻地的异动，修灵迅速上报，神族在一个时辰之内便集结好了军队，随时等待着魔族的进攻。
　　颜泠弦原本想和修灵一起镇守地府的，可是修灵拦住了她。
　　颜泠弦至今还记得修灵对自己说的那些话。那时候，修灵笑着在她的唇上轻吻了一下，她笑着说道：“阿弦，那是我的地府，那是我的责任。”
　　“你相信我，我一定会好好的回来的。”
　　“你在南天门要好好的，一定要好好的，若是不敌便暂时规避一下，不要像第一次神魔大战那时候那么傻了。”修灵捧着颜泠弦的脸，轻轻拭去了她眼角的泪水。
　　而后，她再度郑重地在颜泠弦的唇上落下一吻。
　　“我们好好的。”
　　“我还要等那只凤凰飞到我的梧桐树上呢！”
　　说罢，修灵握住了她的武器，飞身离去。
　　颜泠弦留在原地，狠狠地擦了一下自己的眼泪。
　　修灵，你怎么那么狠心呢？我相信你了，我相信你能回来了，可是，你为什么要骗我呢？
　　你不是还要等凤凰飞到梧桐树上吗？凤凰还没来，你还没有嫁给我，你怎么就离开我了呢？
　　颜泠弦至今还记得，在她听到地府被破之后的焦虑。她知道，若是人界沦陷了，下一个便是天界。甚至，她还没有飞出天界，就被远处黑压压的魔族大军逼了回来。
　　人界也沦陷了。
　　这样的认知让颜泠弦心如死灰。
　　她握紧了手中的兵器，又向南天门飞了回去。
　　她是战神。
　　她要守护这天下。
　　颜泠弦的眼中蓄满了泪水。
　　最终，神族险胜。天界除颜泠弦之外的所有上神战死。
　　颜泠弦满身鲜血，浴血而出，她踉踉跄跄地冲到了地府，只看到了满地的尸体。
　　战神为战场而生，冥神自死亡而出。
　　颜泠弦抱着浑身是血的修灵，只感觉山崩地裂。
　　修灵冲她笑了笑，而后对她说：“活下去。”
　　她死在了她的怀里。
　　颜泠弦无声地流泪。
　　她这才知道，人真正痛苦的时候，流的眼泪是苦涩的、是无声的。真正痛到极致的时候，是不会发出声音的。
　　——寂静的悲痛，才是最深切的悲痛。
　　她的心脏仿佛被人生生剥离了，伴随着爱人的离去，颜泠弦恨不得自毁神魂随她而去。
　　就在颜泠弦拿起修灵的武器想要自杀的时候，她怀里的修灵化作了上千万片的神魂碎片。这些闪着金光的神魂碎片旋转着升腾而起，最终化作了修灵的身形。
　　颜泠弦呆呆地看着她，颜泠弦抬起手想要触碰她由金色碎片组成的身体，可是她却碰不到。
　　修灵站在那里，静静地看了颜泠弦许久，而后露出粲然一笑。
　　“阿弦，要活下去啊。”
　　“阿弦，对不起。”
　　自此，修灵魂归大地，神魂碎片散落在三界之中。
　　——回忆与现实重叠，颜泠弦看着自己怀中的修沐，浑身颤抖。
　　“没事······没事······不会有事的！不会有事的！”颜泠弦抓住了修沐的手腕，声音颤抖地安慰她。说是在安慰修沐，可何尝不是在安慰她自己呢？
　　“姐姐······丹田——丹田好痛······”修沐也抓住了颜泠弦的手，她死死地咬住了自己的下唇。
　　“丹田？”颜泠弦的手放在了修沐的丹田处，一阵轻柔的灵力从她的手心中出现，而后打入了修沐的丹田，引导着她暴涨的灵力流入四肢百骸之中。
　　过了不久，颜泠弦的头上便已经满是汗水了。
　　她是在给修沐梳理灵力，若是修沐的灵力尚可也就罢了，可偏偏修沐因为神魂破损、灵魂不完整的关系，灵力十分稀薄，甚至可以说是没有。她四肢百骸的经脉之中，也十分缺少灵力的滋润。
　　狭窄而干涩的经脉，是承受不起这么多灵力的滋养的。若是引导好了，慢慢将这些灵力分成一缕一缕的模样，再引入修沐的经脉之中，自然裨益良多。可若是一着不慎，分离出的那缕灵力冲破了修沐的经脉，那么，往后的日子，修沐就只能是一个废人了。
　　经脉连接全身各处大穴，足可以称得上是牵一发而动全身。
　　循序渐进方才是最稳妥的方法。
　　颜泠弦半跪在地上，由于保持输出灵力的时间过长、帮助修沐梳理经脉又是一个技术活，她的手有些颤抖了。
　　颜泠弦深吸了一口气，终于打通了一条经脉。她再度打起精神，打算接着梳理经脉。就在这时，她的手被修沐抓住了。
　　修沐心疼地看着颜泠弦，伸出另一只手擦了擦颜泠弦额头上的汗，安慰她道：“姐姐，我好多了。”
　　颜泠弦坚持道：“听话，等我梳理完——”
　　“姐姐，我知道，我其实就是个废物。”修沐歪了歪头，冲颜泠弦微微一笑，她其实早就知道自己是个废物了。修扬瞒着她，地府所有的人也瞒着她，可是她知道。从那些人不屑的眼神之中，从修扬看着她时偶尔的叹息声中。
　　“姐姐不要这么辛苦啦！”修沐冲她眨了眨眼睛，“能和姐姐在一起，我就已经很高兴了。”说着，修沐在她的唇上落下一吻。
　　颜泠弦的手顿住了。
　　“看到姐姐那么紧张我的样子，我很开心，真的。”修沐把头靠在了颜泠弦的怀里，她半阖上眼睛，低声讲述道：“我很害怕我不能一直陪着姐姐。姐姐是天界的战神啊，我只不过是地府的一个小仙罢了。不，甚至我连小仙都算不上。我自从记事开始，便是这么一副废物的灵力稀薄的样子了。姐姐不要再费心了。”
　　颜泠弦低声道：“你不是废物。”
　　她的爱人怎么会是废物呢？她的爱人是这三界之中最厉害的冥神啊！她的爱人一手创立了地府，她的爱人维护了这天地的秩序。
　　这是她的爱人啊，是她等了这么多年终于回到自己身边的爱人。
　　“姐姐······”
　　“乖，抱抱我。”
　　作者有话要说：　　上神大人撒娇了
　　[叉腰]


第26章 姐姐你听
　　这是修沐第一次见到这么脆弱的颜泠弦。她所认识的上神大人, 是那个笑着睥睨天下的上神大人、是那个抬手之间便可定下他人生死的神明、是那个手握武器为战场而生的战神。
　　而不是现在这个, 面色发白、眼眶发红的绝美姐姐——这样失态的姐姐，是因为她才会失态的。
　　修沐的心里突然有些诡异的满足了，她不知道自己要说些什么, 但是，她从潜意识里觉得, 颜泠弦是在乎自己的——是那种，不是在乎一个替身的在乎自己。
　　——她在乎自己这个人。
　　这样的认知让修沐的心中充满了兴奋, 她想, 若是自己能够一直陪着上神大人就好了。可是，神明的寿命是与天齐的, 她不过只是一个地府里混日子的小仙啊。
　　“我带你去个地方。”过了许久，颜泠弦下定了决心，她抱起修沐，这样对她说道。
　　两个人的衣服都湿透了，颜泠弦体内精纯的灵力略略卸出了些, 烘干了两人的衣服。
　　从来没有这么奢侈的用过灵力的修沐，看着颜泠弦这一系列熟练无比的骚操作惊呆了：原来灵力还能这么用吗？上神大人在线示范！
　　面对着自己爱人崇拜的眼神, 颜泠弦表示：嗯，日常操作，不必在意。
　　修沐星星眼：要上神大人抱抱！
　　颜泠弦无奈：这不是已经抱着了吗？
　　修沐眨巴着眼睛, 瘪着嘴巴想了半晌，而后搂住了颜泠弦的脖子，在她的唇上啃了一口, 而后心满意足地说道：“那就这样好啦！”
　　颜泠弦眯起眼睛，看着修沐用一副天真的样子诱惑着自己，她的喉头不自觉地滚动了几下，呼吸和心跳一起加了速。
　　这个小家伙，明明没有记忆了，却还是喜欢这么诱惑自己。
　　于是，秉持着不亲白不亲、不吻是傻/逼的原则，颜泠弦反吻了上去。
　　起先，是轻勾上颚的挑/逗，而后，是与牙齿的追逐，再然后，便是交缠起舞，在一方小天地里，找到了她们的渴望。
　　修沐被颜泠弦吻得浑身酥麻，她被颜泠弦打横抱起，因此双手只能牢牢地勾住颜泠弦的脖子，借此稳住自己的身形。
　　“小坏蛋。”颜泠弦嗔道。而后，便把她放在了桌子上，暗沉的红木桌子上坐着一个皮肤白皙面色酡红的绝色美人，唇不点而朱，那颜色却艳的不同寻常。颜泠弦腾出了手，抹去了她唇边的湿润。
　　“是姐姐坏才对吧？”修沐娇嗔一声，抱紧了颜泠弦的腰，脸颊正贴在了颜泠弦的胸口处。感受到了自己胸口的柔软，修沐满足地喟叹了一声。
　　“小坏蛋，还说自己不坏呀？”颜泠弦把修沐的脸撑起来，捏了一把软软糯糯的小脸蛋，看着修沐脸上没有肉的模样，又想到了两人坦诚相对之时，修沐那全身上下都没有几两肉的样子，颜泠弦的眉毛高高地扬了起来。
　　“错啦错啦！姐姐姐姐！我错了！错了！”被颜泠弦捏得龇牙咧嘴的修沐立即承认了自己的错误，并信誓旦旦地表示：“是我坏，姐姐，是我坏。”
　　“知道就行。”颜泠弦亲昵地刮了一下她的鼻子，而后又俯下身，轻轻挑了一下修沐的下巴，笑道：“最近胆子大了不少呢。”
　　修沐闻言，眨巴了一下眼睛，佯装听不懂的样子。
　　修沐：表面稳如老狗，内心慌得一批。上神大人该不会是觉得自己放肆了吧？
　　“不过呢······”颜泠弦看她紧张兮兮的样子，故意拖长了音，等到修沐委屈地看着她，颜泠弦方才接着笑着说道：“我喜欢。”
　　“姐姐！我我我——我不要喜欢你啦！”修沐瘪着嘴，眼看就要哭出来。上神大人总是这么喜欢逗自己。
　　——真是奇怪呢，明明只是认识了一周不到，可是，对上神大人的感情，却像是已经经历过了好多年一样。和她相处的时候的那份舒适感，也像极了认识许久的样子。
　　莫非，自己的前世，和上神大人有什么瓜葛？
　　不过，修沐并没有来得及深入探索这个问题，因为——
　　颜泠弦的手扶在了修沐大腿旁的桌沿处，把修沐整个人都笼罩在自己的气息之下，而后，她低声开口，声音中带了几分诱惑的味道：“可是——昨天晚上······你可是哭着说喜欢姐姐的呢······”
　　“还说，喜欢姐姐要你呢。”
　　颜泠弦有些苦恼地开口：“那——宝贝到底喜不喜欢姐姐呢？”
　　修沐的脸在刹那间变得通红，从脖子红到耳朵根丝毫没有夸张。她不自觉地瑟缩了一下，却在颜泠弦圈下的这一方小天地中挣脱不开。熟悉的气息弥漫在自己的鼻尖，自己心爱的人就站在自己的面前。
　　温柔与暧昧在这一瞬间爆发了。
　　——也只是这一瞬间罢了。
　　因为，修沐的勇气，只到吻住颜泠弦——这里为止。
　　颜泠弦闭着眼睛等了半晌，却依旧没有等到修沐更进一步。她感觉到了印在自己唇上的那双红唇的颤抖、感受到了来自修沐的急促的呼吸，这样近的距离，她甚至感受到了修沐的心跳在逐渐加快。
　　心跳太快了，修沐心想，自己的心都快要蹦出来了。
　　面对着颜泠弦的时候，她这颗不争气的心脏啊，总是会不经自己允许就加快了它的跳动。
　　第一次见面亦是。
　　回想起自己第一次见上神大人是在那么狼狈的状态之下，修沐觉得自己的脸更红了——她居然！居然让上神大人看到了自己那么狼狈的一面！
　　颜泠弦：没事，宝贝，我知道你在诱惑我。那个害你的人为夫已经解决掉了。
　　“怎么了？”颜泠弦故意问道。
　　修沐抬起眼睛，颜泠弦看到，她的眼中雾蒙蒙的，蒙了一层水似的，眸光潋滟，就好像刚刚下过雨的西湖湖畔，就好像雨后放晴时空气中弥漫的水汽。
　　修沐抬起手，拉着颜泠弦的手放在了自己的胸口。
　　“姐姐你听，它在想你。”
　　作者有话要说：　　颜泠弦：QAQ！媳妇儿越来越会撩了怎么办？我觉得我总攻的位置有点不保了！
　　顾虞（友情客串，不认识问题也不大）：没事，我已经从攻沦落为受很多年了。


第27章 感觉怎样
　　颜泠弦带着修沐来到了泰山。
　　作为人间大山的鼻祖, 泰山的巍峨自然是被世人所熟知的。修沐虽然从来没有来过泰山, 但是在地府混过了那么多年，对于这么一座有名的大山，她自然是听闻过的。
　　“姐姐, 我听人说，泰山里的那条龙脉修炼成精了？”修沐站在颜泠弦的身旁, 打量着入目的种种景色：灰白色的野兔蹦蹦跳跳、火红的狐狸吱吱叫着、就连那随风而动的花花草草，似乎都带着与众不同的生命气息。
　　怪不得这里的动植物看上去都这么有灵气。
　　修沐摸了摸自己的下巴, 为自己的机智而暗暗得意。
　　“嗯, 是成精了。”颜泠弦兀自点了点头。在修沐的眼里，这些随风摇曳的花花草草和那些蹦蹦跳跳的动物们, 不过只是在玩耍罢了，可是在颜泠弦的眼里，这些家伙聒噪的厉害。
　　“呀呀呀！上神大人又来了！”
　　“哟？这回还带了个小妹妹！”
　　“没听说上神大人有个妹妹啊？”
　　“怎么着？还不允许人家认个妹妹了？你个死狐狸那么多狐孙，上神大人不行吗？”
　　这都什么跟什么啊！
　　颜泠弦的脸色更黑了。
　　匆匆赶来的龙末末自然是把自己山里这些小家伙的嘟嘟囔囔尽收耳中的。听到之后，他面色复杂地看了一眼颜泠弦, 发现她的脸色已经有些黑了——龙末末不禁暗自松了一口气：得亏自己来的及时啊！要是来迟了，这帮小家伙挑战到了战神大人的极限可就完了。
　　他还真没有那种不怕死的好奇心想看看颜泠弦是怎么发火的。
　　龙末末骑着自己的小白虎匆匆赶来, 见到颜泠弦和修沐二人手拉手依偎在一起的模样，他暗自猜想，这位八成就是冥神大人的转世了——
　　战神大人还真是有韧性啊！这份感情真是感天动地威震八荒啊！
　　龙末末鞠了一把辛酸泪。
　　“小神龙末末, 见过战神大人，见过······”龙末末一时语塞，他看着眉目精致的修沐, 一时之间哑了言——
　　卧槽，怎么办，这要叫什么？
　　叫冥神大人吗？可是，看这她这副模样，八成还没有恢复神力呢，说不定连记忆也没有——若是他就这么冒冒失失地叫了一句“冥神大人”，战神大人不得打死他吗？可是，若是什么都不叫的话，那不更是找死了吗？
　　龙末末：我还年轻，我不想死。
　　于是，他脑子一转，灵机一动，叫了一个万全的称呼：
　　“战神夫人好！”
　　修沐：这······有点害羞怎么办？
　　颜泠弦：哟，小伙子有前途。
　　修沐垂着脑袋，在颜泠弦和龙末末期待的眼神之中，声若蚊蝇地嘟囔了一句：“你好。”
　　龙末末眼睛一亮：冥神大人好娇羞啊！不过就是叫了一句战神夫人，居然就害羞成这个样子了！
　　颜泠弦摸了摸修沐的小脑袋，眼神之中满是柔情。她想，修沐可真是太害羞了。等她抬起眼，正对上了龙末末亮晶晶的双眼和一脸的姨母笑。
　　颜泠弦脸色一沉，瞪了龙末末一眼。
　　龙末末：嘶！有杀气！
　　他的想法刚冒出来，就正对上了颜泠弦杀人般的眼神。
　　龙末末出了一身的冷汗，他急忙岔开话题，赔笑道：“战神大人，您既然已经到了，您看咱们是先去哪个村子？”
　　颜泠弦心中挂念着修沐的身子，她不知道为什么修沐会突然灵力暴涨——莫非是给她融入从麦小美身上拿到的神魂碎片的时候？可是，她当时也没有什么不对劲的感觉啊？
　　难道说——是有什么别的因素让修沐的灵力变得不稳定起来了？
　　颜泠弦说不明白，但是，她隐约觉得，有许多谜团，都隐藏在这泰山深处的忘川河之中。
　　毕竟，这条连接地府人间的忘川河是由修沐当年亲手创建的。颜泠弦想，若是把修沐带到
　　这里来，说不定可以有什么收获。至于这样的收获会是什么、到底会不会有，颜泠弦说不明白——这只是她隐隐约约的感觉罢了。
　　“去忘川河。”颜泠弦握紧了修沐的手，沉声说道。
　　“啊？”龙末末傻了眼，他有些不情愿。他作为一条由龙脉修炼成精的龙，对于地府的那种阴暗的气息有一种天生的抵触。在他还没有修炼成形的时候，他最讨厌的就是隐藏在他山里的那条奇奇怪怪的河——
　　烦死龙了！那条破河全都是亡魂的气息，讨厌死了！
　　这就直接导致了龙末末艰难地挪动着自己庞大的身躯，一点点地远离了忘川河。
　　“怎么又去啊······”龙末末小声地嘟囔，他是真的讨厌那条河。
　　“是地府连通人间的那条河吗？”修沐眨巴了一下眼睛，听二人这么一说，她这才突然想起来，忘川河似乎是除了人间责任司之外，地府唯二和人间连通的地方。只不过，人间责任司有地府的专员镇守，这忘川河之中有千万的恶鬼虎视眈眈，倒是没有什么人敢从这里去往地府。
　　——修沐不禁佩服起了当初那位冥神大人的奇思妙想了。
　　就这种想法，恐怕也就那些天生的神明能够想出来了。
　　念此，修沐偷偷地瞄了一眼颜泠弦，她想，像上神大人这样的神明，恐怕也是和那位冥神一样的吧？想到自己曾经听说过的，上神大人和那位冥神大人的事迹······
　　“对啊，是那条河，我们去那里看看。”颜泠弦紧紧揽住了修沐的腰，在龙末末幽怨的注视之下，抱着修沐一个瞬移，就来到了忘川河。
　　龙末末紧随其后，见状，大声嚷嚷道：“战神大人！战神夫人！小神就在这里等着你们！小神会给你们加油助威的！”
　　修沐看了一眼远远地飘在那里，一脸复杂的龙末末，僵硬地扭过了头，她问颜泠弦道：“姐姐······这——自行修炼成精的灵物，莫非——都是如此的······”
　　修沐冥思苦想，找不到一个合适的形容词来形容龙末末。
　　“沙雕。”颜泠弦一脸冷然，体贴地帮助修沐说出了她想说的那句话。
　　修沐眼睛一亮：“对对对！就是沙雕！”她想，莫非上神大人有这种魔力？靠近她的灵物，比如说那条应龙、还有这条龙脉。
　　修沐看向颜泠弦的眼神也有些不对劲了。
　　“下去吧。”颜泠弦无奈一笑，她哪里看不透自己爱人心中的想法呢，只不过，她也不知道为什么，这些家伙就这么沙雕了。
　　“去哪？”修沐下意识地抓紧了颜泠弦的衣袖，指着两人身下的忘川河，傻了眼：“去——去这儿？”
　　颜泠弦一脸的理所应当：“对啊。”
　　修沐心中开始犯难了：这这这——这有点儿不对啊！忘川河不是号称可以吞噬万物的吗？它吞噬不了神明，可是它能吞了自己啊！就这么下去那不是找死吗？
　　“怎么了？”看到修沐的面色有些发白，颜泠弦以为她的身体又有什么不适，急的额头上冒出了不少细密的汗珠，她急忙又问道：“是不是身体不舒服了？还是丹田吗？还疼吗？要不我带你去看太上老君吧？”
　　听着颜泠弦这一连串的询问，修沐脸上有些红了，她的心中暖暖的，羞赧道：“不是啦······”
　　颜泠弦略微放下心来，又问道：“那是怎么了？”
　　“我——我哥说，忘川河能吞噬万物······”修沐的眼神躲躲闪闪不敢看颜泠弦，生怕她觉得自己贪生怕死（虽然的确是怕死）。
　　颜泠弦眉毛一扬，微微一笑，略微低下头，便吻住了修沐。
　　修沐下意识地闭上了眼睛：上神大人！我在和你说正经事啊！你你你——
　　哎卧槽？！这他妈是哪？
　　啊啊啊卧槽！我进到忘川河里了！
　　修沐瞪大了眼睛，独自在忘川河中凌乱。
　　“姐姐在呢，怎么会让你出事，嗯？”颜泠弦的手拂过修沐的眼角，轻轻拭去了她方才流出的生理性的泪水，低声道：“相信我。”
　　修沐，你相信我。
　　修沐的喉头滚了滚，眨巴了一下眼睛，仰头再度吻了过去。
　　忘川河底的一群老鬼：卧槽！上神大人又来了！她还带着一个拖油瓶来——卧槽！不对！这个气息！卧槽！是爸爸的感觉！
　　“有什么感觉吗？”颜泠弦的眸光定格在了修沐被自己吻得殷红的唇上，抬手拭去了上面的晶亮。她有些紧张地看着修沐，这样问道。
　　她看着面色红润的修沐，突然有些担心自己这样贸贸然把修沐带过来的结果了——万一、万一出了什么问题呢？
　　此刻的修沐却是面色一红，原本就通红的脸颊又加深了红润的程度。她想，上神大人怎么突然在忘川河底问自己这么羞耻的问题呢？
　　她她她——她为什么要问自己被她亲是什么感觉啊？
　　于是，修沐虽然十分羞涩，但还是低声回答了这个问题：“就——就挺舒服的······”
　　颜泠弦摸了摸自己的下巴，点了点头。
　　颜泠弦：嗯，我就知道，我就是这么机智！看来忘川河对修沐真的有一定的修复作用！
　　修沐：不可否认啦！上神大人的吻技真的挺好的！


第28章 到娘家了
　　冥神之于忘川河, 就相当于战神之于天下战争。她们为此而生, 因此而存。
　　在修沐进入了忘川河之后，颜泠弦敏锐地觉察到了忘川河水明显活跃起来了——就好像是终于得到了自己渴求已久的东西一般。忘川河因亡灵而存，河底不知道藏着多少的亡灵鬼魂, 对于这些亡魂来说，修沐的存在, 就好像是人类之于女娲一般。
　　这也怪不得，颜泠弦默默地想, 就像自己对于战争有天生的敏感一般, 修沐对于这些鬼魂，应当也是有着天生的亲昵感在内的。
　　——这也是颜泠弦想不明白的一点, 冥神相当于是这些鬼魂的祖宗了，可是，为什么修沐会怕它们呢？
　　“你觉得舒服就好。”颜泠弦松了一口气，旋即拉着修沐的手，右手除大拇指之外的四根手指悉数搭在了修沐左手腕处的脉搏上。平稳而有力的跳动让颜泠弦方才悬着的一颗心这才堪堪放了下来, 只要脉象平稳，那么就不会有太大的问题了。
　　不过······颜泠弦抬眼瞄了修沐一眼, 在她的手搭上之后，修沐的脉搏怎么越来越快了？
　　“你心脏怎么跳的那么快？是不舒服吗？”颜泠弦摸了摸修沐的额头，思忖半晌, 诧异道：“没什么问题啊！你有感觉哪里不舒服吗？”
　　修沐一张精致的脸涨得通红，她到底没有好意思再直视着颜泠弦的眼睛，只是唯唯诺诺了半晌, 等到颜泠弦几乎心急如焚的时候，修沐方才嗫嚅道：“就——哪里有人这样问人家的啊！”
　　颜泠弦：喵喵喵？
　　修沐噘着嘴，甩开了颜泠弦的手，又羞又气道：“哪里有问别人被吻的感觉怎么样的？还要把脉看我的心跳？非得让人家承认被你亲的脸红心跳你才高兴吗？”
　　颜泠弦眨了眨眼睛，修沐这段话分开说每个字她都认得，可是，这——这一连在一起说，她怎么就听不懂了呢？
　　什么问被人吻的感觉怎么样？自己明明是在询问修沐她进入了忘川河之后的感觉怎么样好不好！
　　对此，颜泠弦表示：我觉得我自己有点委屈。
　　“你······你误会了。”颜泠弦眼神躲闪，说出的话也有些结结巴巴的：“我只是——只是想问你进了忘川河的感觉怎么样······没有问你、问你——”
　　饶是以颜泠弦活了几万年练出来的厚脸皮，此刻也有些招架不住了，她抿了抿唇，再度上前一步，想要拉住修沐的手，却被后者一个闪身躲开了。
　　修沐噘着嘴，一脸愤愤然：“我不要和你玩了！”
　　颜泠弦讨好一笑，还没来得及说话，便看到了修沐身后冒出来的黑影。颜泠弦眼珠子一转，便闭上了嘴。
　　修沐眨巴了一下眼睛，下意识地扭过头，还没来得及看清楚冒出来的影子长什么样子，便被自己灵魂深处冒出的战栗感吓得浑身一哆嗦。
　　啊啊啊啊啊啊！鬼啊！
　　“姐姐姐姐！姐姐救我！鬼啊啊啊！”修沐鬼哭狼嚎般地跳到了颜泠弦的身上，双手双脚死死地攀着颜泠弦。
　　颜泠弦一挑眉，心安理得地享受着佳人在怀的感觉，她的手顺着修沐的脊柱向下滑，活像是在抚摸某种猫科动物。享受了片刻，感觉到自己怀中人的颤抖渐渐平息，颜泠弦方才收了手，眯起眼睛看向了不远处的那道黑影，沉声道：“滚！”
　　某个被叫做黑影的鬼王十分委屈：爸爸来了，不让人家见就算了，还让人家滚！嘤嘤嘤！
　　不过，觉得自己的靠山来了的鬼王，面对着颜泠弦的震慑，表示自己丝毫不慌：我爸爸来了！老子才不怂你！
　　于是，某个不要脸没节操的鬼王“砰”的一声跪了下来，激荡起了忘川河底的不少淤泥。
　　修沐眨巴着眼睛，无辜地看着这“漫天”的淤泥，颇有些嫌弃地撇了撇嘴。
　　在颜泠弦冷然的眼神和修沐的后脑勺的注视之下，那鬼王跪在地上，朗声叫了一句：“爸爸！”
　　修沐：？？？这鬼叫谁呢？
　　颜泠弦：！！！我媳妇儿什么时候有了这么个不要脸的儿子？
　　众鬼：大王！您这是中了什么邪了？
　　鬼王：你们都他妈懂个屁！这是爸爸！
　　“你刚刚，叫什么？”颜泠弦的眼睛眯得更厉害了，几乎成了一条缝——她着实没有想到，这些鬼魂居然是这样看自己的媳妇儿的！这都哪儿跟哪儿啊！我媳妇儿还没嫁给我呢，你们就想着当儿子了？
　　“爸——啊不！”鬼王眼珠子一转，恭恭敬敬地在地上磕了三个头，再度恭敬道：“冥——”
　　“砰”的一声，鬼王跪的地方凭空出现了一个大坑，颜泠弦冷哼了一声，威胁道：“想清楚了再说话。”
　　鬼王费了九牛二虎之力才从那大坑里爬出来。这忘川河底的淤泥哪里是那么好招架的，这忘川河能够把灵魂拉入河底，侥幸不死的鬼魂也有可能会被河底的淤泥拉下去。
　　这些沉积了几万年之久的淤泥，据说有着能够拉回魂魄的能力，只不过传说只是传说，并没有人真正去尝试过。
　　修沐的脑袋埋在颜泠弦的胸前，听到这么大的动静，她浑身一颤，而后又改埋为蹭，疯狂蹭了好多下之后，她才问道：“姐姐，怎么啦？”
　　修沐的脸皮早就已经练出来了——如何不动声色不要脸皮地吃上神大人的豆腐，这件事，没有人比修沐更有心得。
　　“没什么，那个鬼不小心摔倒了。”颜泠弦轻描淡写道。
　　修沐：QAQ！上神大人的威慑力这么强的嘛！居然连这些传说中的忘川河底老鬼都害怕到摔倒！
　　老鬼：心里苦，但是不说。
　　颜泠弦：哼，每个想跟我抢老婆的人，最后都没有什么好下场。
　　“还想活命的话，得知道什么该说什么不该说。”颜泠弦唇角勾起一抹冷笑，眸中凛冽。修沐现在还不知道她自己就是冥神，再加上她的神魂碎片还没有找齐，这样的修沐，不能去背负冥神的职责。
　　若是天道知道了修沐的存在，必定会不顾一切的把修沐带走，强行让她继续履行冥神的职责——天道的眼中只有秩序，它才不会管修沐有没有能力胜任冥神一职，它在乎的，只有秩序。
　　颜泠弦太清楚了，所谓的神明，必须要为这芸芸众生负责——颜泠弦不想为这芸芸众生负责了。她在第一次神魔大战之中选择了人类，而后，她修养了几千年的暗伤；她在三万年前也选择了众生，最终，她失去了自己的爱人。
　　若是天道不公，执意让自己去送死，她又何必再去迁就呢？
　　闻言，鬼王浑身一抖。
　　颜泠弦上神的实力就那么不带丝毫掩饰地压在了他的身上，他猛地跪倒在地，脊背被压弯，几乎要滚在淤泥之中。
　　太可怕了，这就是上神的实力吗？
　　鬼王默默地想，可是，冥神大人为什么会和眼前的这个上神搅和在一起呢？莫非，她是传说中的——
　　冥神的伴侣？
　　嘶——
　　鬼王张了张口，沉思片刻，又闭了嘴。原因无他：他实在是没有胆量面对着颜泠弦那张冷脸叫出“妈妈”这俩字。
　　“我是来找东西的。”颜泠弦盯着他看了半晌，忽的笑了。她这一笑，把在场的所有人/鬼都笑懵了。
　　修沐：姐姐笑什么呀？难道是因为抱着我太舒服了？嗯，一定是这样的！
　　老鬼：卧槽！她这么笑，该不会是知道了什么事情吧？
　　“找······找什么？”鬼王结结巴巴地问了这么一句，而后，对上了颜泠弦似笑非笑表情的老鬼膝盖一软，径直跪倒在地。
　　“你该知道的。”颜泠弦一挑眉，意有所指。
　　片刻之后，老鬼哭丧着脸带着二人来到了地府与人间的结界处。
　　“这就是通道？”颜泠弦眉头微蹙，这样问道。
　　“对，这就是通道了。”鬼王小心翼翼地点了点头，而后看着自己的老祖宗就那么缩在颜泠弦的怀里——那么小小的一团。
　　老鬼在心里咆哮：爸爸！您当初驰骋三界的雄姿去哪了？（虽然他没有亲眼见过，但是冥神大人的英姿可是一直在他的想象之中的呢！）
　　“嗯，我知道了，你可以离开了。”颜泠弦点头，在确定老鬼已经离开了之后，她拍了拍修沐的小脑袋，戏谑道：“走了。”
　　修沐警惕地伸出脑袋四处张望了一番，发现确实没有鬼魂在自己的周围游荡，她松了一口气。
　　紧接着，修沐看着自己面前的那道无形的屏障，觉得这东西有点眼熟，她疑惑道：“姐姐，这——这不是地府和人间的分界线吗？”
　　颜泠弦一摊手：“原来你知道啊？”
　　修沐眨巴了一下眼睛，她不知道颜泠弦为什么要带着自己来这里，是要去地府吗？可是，这里不是设下了禁制不能过吗？
　　“姐姐，这儿好像不能通过啊！”修沐打量了那屏障许久，而后转头对着颜泠弦无奈道。
　　颜泠弦抄着手站在那里，轻声一笑，道：“那你碰一下试试？”
　　修沐噘着嘴，不情不愿地伸出手去碰，一边伸手一边嘟囔：“都说了过不去过不去，姐姐你怎么还——啊！”
　　修沐一声尖叫，瞪大了眼睛看向了自己穿过屏障的那只手。


第29章 不秀恩爱
　　修沐发誓, 这绝对是她这辈子记事以来所经历过的最魔幻的一天——先是见到了一只狐狸精, 而后痛到怀疑人生，之后被上神大人带着进入了忘川河，最后——她居然还穿透了据说是冥神大人设下的地府人间的屏障, 来到了地府。
　　莫名其妙出现在地府的忘川河底的修沐：我有点懵，我是谁？我在哪？
　　她看着那道透明的屏障, 自己的那只手不可置信的不停穿过来、穿过去。
　　这道屏障似乎完全隔绝了地府和人间两处，就连忘川河都不大一样——地府的忘川河明显要比人间的忘川河浑浊一些。
　　莫非是因为地府那里总会有一些不小心掉下来的倒霉蛋？
　　修沐看着自己来回穿梭的手, 默默地想。
　　颜泠弦倒也不着急, 就那么抄着手饶有兴致地看着修沐犯傻，看着修沐白白嫩嫩的手不停的来回穿梭, 颜泠弦终于忍不住了，她无奈道：“乖，玩儿够了吗？”
　　修沐的手就那么悬在了半空中。顿了一会儿，她吐了吐舌头，不好意思道：“不好意思, 一时有些忘形了······”她是真的觉得这个屏障挺好玩儿的，像果冻一样软软弹弹的, 穿过去穿回来也会有不一样的感觉。
　　颜泠弦一挑眉，目光开始上下打量起这道屏障了。
　　说是屏障，其实就是当年修灵在这里设下的一道禁制。这道禁制是修灵实力最强的时候设下的, 自然威力也不同凡响。众所周知，禁制的强大在于设下的主人，若是设下的人实力强横, 那么，就算是最基础的阵法，也会发挥出不同寻常的威力。
　　这也是当初修灵为抵御魔族所设下的一道防线。
　　颜泠弦隐隐约约地记得，修灵一开始并没有把这道屏障当做防御线，一开始，这道防线只不过是对人间的保护罢了。
　　几万年前，地府的制度不完全，鬼魅横行，为了防止已经被捉到地府的鬼魅们再度为祸人间，修灵便在此设下了一道禁制。这道禁制十分称职地阻挡了绝大部分的鬼魅，但是还是会有倒霉的恶鬼在从忘川河之上跌落下来之时被随机送到了属于人间那部分的忘川河之中。
　　其实就连修灵自己也不知道为什么会这样，她当时困惑了许久，姑且将其称之为：忘川河的自我净化。
　　颜泠弦翻了个白眼把这么一部分鬼称之为：被忘川河嫌弃的倒霉蛋。
　　“要过去看看吗？”颜泠弦把手搭在了修沐的肩膀上，低声询问她。毕竟现在两人已经到了地府了（只不过是一道屏障之隔），修沐要不要回家看看？要是修沐想回家的话，她要怎么面对修扬？
　　想到那个年轻的阎王，颜泠弦其实已经不记得他长什么样子了。只是，上一代的阎王去人间潇洒之前，决定把这么一个重要的职位交给修扬，自然是有他的道理、也足可见修扬的才能。
　　修沐噘着嘴想了半晌，还是拒绝了颜泠弦的这个提议。
　　——原因无他，自己刚刚因为厨子这么一件事情向修扬炫耀过，那件事还没有过几天，修沐担心自己这会儿去正撞上怒气冲冲的修扬。
　　更何况，人间责任司的那两个老家伙，肯定把自己这段时间干的好事全都告诉了修扬，修沐这会儿可不想撞枪口上。
　　“还是不去了。”修沐叹了一口气，悻悻地收回了自己的手。她还是就这么安安分分的在上神大人身边待着吧。
　　“想去就去看看吧。”颜泠弦拉住修沐的手，冲她眨了眨眼睛，“就在奈何桥上溜达溜达，怎么样？”
　　修沐愣住了。这还是一百年以来，第一次有人向自己提出这样的建议。
　　自从自己在一百年前不知怎的放走了不少被黑白无常勾回来的鬼魂之后，她就上了奈何桥的黑名单了——只要她出现在奈何桥的势力范围之中，孟婆就会立即拉响警报，届时，整个奈何桥方圆十里都会进入一级警戒的状态。
　　——念此，修沐讪讪一笑，缩了缩脖子，有些畏缩道：“还是算了吧······”她干笑几声：“还是不给孟婆他们添麻烦了。”
　　添麻烦不是重点，修沐为祸地府多年，自然是不怕麻烦的。她害怕的是自己那个哥哥——修扬若是知道了自己偷偷跑回来、还跑到奈何桥溜达了一圈，一定会把自己生吞活剥的！更何况······
　　——她怕鬼。
　　颜泠弦一挑眉，看着修沐一副畏手畏脚的样子，觉得有些可爱。她思忖了一会儿，又道：“没关系，我在呢。”
　　修沐一脸茫然地看着颜泠弦。
　　颜泠弦：又双叒叕没听懂我暗搓搓的告白？
　　孟婆一只手拄着自己的拐杖，另一只手握着汤勺，不停地在大锅之中搅拌着。在她的面前排起了一路长队。孟婆的前面，是排列的整整齐齐的面色迷茫的鬼魂；她的后面，则是面容悲戚尚存些许不舍的鬼魂。
　　前面的鬼魂按部就班地走着，后面的鬼魂被几个鬼差拿着锁链禁锢着，也还是排成了一列长队。
　　孟婆面前的锅下无物自燃，淡蓝色的火焰昭示着它的不凡。在袅袅的蒸汽之中，看不真切孟婆的面容。她只是不断重复着给鬼魂们倒孟婆汤的动作。
　　颜泠弦看着这熟悉的一幕，心中有些感慨。只是，她还没来得及过多感慨，就被紧紧抓住自己手的修沐拽了拽。
　　颜泠弦疑惑地歪头看着修沐。
　　她原本在修沐的眼睛上下了一道禁制，这道禁制可以确保修沐看不到鬼。可是，刚一走近奈何桥，修沐看着自己面前的一大片空空荡荡的地方“嗷”地叫了一嗓子，便蹦到了颜泠弦的怀里。
　　“看不到也会害怕吗？”颜泠弦低声地念叨了一句，想到就算是修沐看不到鬼的时候也会颤抖的身子，她的心中闪过了一个奇异的念头——只是，那个念头有些太过奇怪，它在颜泠弦的脑海中也只不过是一闪而过罢了。
　　“好了好了，我抱着你，不怕了啊！”颜泠弦的手顺着修沐的脊背抚了下去，修沐柔软温热的身子在她的怀中轻颤着，颜泠弦眉头紧皱，心中的那个想法愈演愈烈。
　　看来，要找机会证实一下了。颜泠弦默默地想。
　　她抱着修沐就那么走上了奈何桥。沿途的鬼差青白的脸在看到颜泠弦之后，纷纷变得惨白了起来——
　　这——这是位上神吧？莫非是天界又派了人前来视察了？这回居然让这么一尊大神前来？
　　只不过，视察这件事情和他们这些小兵小卒并没有什么关系，他们只需要按部就班地做好自己的本职工作就好了。
　　颜泠弦并没有刻意收敛自己周身的气场，在她走上奈何桥的一瞬间，只见原本漫不经心的孟婆浑身一颤，而后，她的手不自觉的一抖，原本握在手中的汤勺便掉进了锅中。
　　是——是颜泠弦！
　　孟婆作为仙籍上赫赫有名的人物，从前自然是见到过颜泠弦的。
　　那时候是王母举办的蟠桃会，三令五申让所有在仙籍上有记载的各路神仙必须悉数到场，孟婆不得已，撇下自己的本职工作，向阎王请了半天假直奔天庭。
　　等到她到了天庭，看到同样迷茫的神仙们，方才发觉，并没有多少人知道为什么玉帝这次一反常态要求所有神仙都到场。
　　直到后来，看到了早早地便坐在那里面色冷肃的颜泠弦，众人方才明了——原来是上神大人驾到了。
　　颜泠弦的辈分高，就连玉帝见了她都要恭恭敬敬地行礼。毕竟，这样的天生神灵，都是由盘古大帝一手创造的。若是说三万年前第二次神魔大战之前，还有不少上神这一级别的人物，可是，在第二次神魔大战之后，除却颜泠弦，其他的神明都陨落了。
　　“老身，见过上神大人！”孟婆颤颤巍巍地站起身，手中拄着拐杖，就那么向颜泠弦行了一礼。
　　颜泠弦微微颔首，点头示意。
　　“不知上神大人此次驾临地府——”孟婆的话还没有说完，注意力就被颜泠弦怀中抱着的身形吸引去了。
　　卧槽！那那那——那不是地府的小霸王修沐吗？！
　　孟婆不可置信地瞪大了眼睛，手中的拐杖扬起，下意识地便要敲响远方的钟声为众位鬼差示警。
　　颜泠弦见她这般动作，眼睛一眯，孟婆挥出的那道灵力生生地在半空中溃散。
　　孟婆握着拐杖的手微微颤抖。
　　是她太冲动了——修沐就这么被颜泠弦抱着走过来，必定是和这位上神大人关系不一般，自己这般冲动的想要示警，可不就是开罪了颜泠弦吗？
　　此刻自己的动作被颜泠弦拦在了半空中倒还好，若是被自己预警成功了呢？届时奈何桥方圆十里的鬼差都会匆匆赶来，若是冲撞了颜泠弦可怎么办？
　　孟婆想到自己方才的行为，心中不禁一阵后怕。
　　于是，她再度躬身，恭恭敬敬道：“小仙孟婆，见过上神大人、见过修小姐！”
　　作者有话要说：　　鹅鹅鹅鹅鹅鹅想不到吧？
　　孟婆：我是一个正经神仙。
　　感谢在2020-03-25 23:50:43~2020-03-26 23:58:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：只想吃糖 2个；晴空♀万里、夺宝小慕、DoubleTimber 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44094932 50瓶；z 3瓶；y?j?m、晴空♀万里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 鬼魂出逃
　　孟婆永远都忘不了一百多年前的那一天, 那是她列入仙籍之后, 经历过的最灰暗的一天。
　　那一天，她按部就班地走上自己的工作岗位，按部就班地开始熬制孟婆汤。开工之后过了一段时间, 各个鬼差带着他们勾回来的魂魄便走过来了。
　　“孟婆。”白无常抖了抖自己手上的锁链，颇有些无奈地开始寒暄：“今天又要辛苦您了。估计又是一个大通宵。”
　　“又开战了？”孟婆一愣, 旋即便明了了人间如今的情况。
　　地府每隔那么一二百年、二三百年就会有一波大任务前来。人间开战，苦的是地府。暂且不说黑白无常这些在外工作的地府公务员跑断了腿, 就单说孟婆要熬制的孟婆汤, 都要比平日里多个几倍的量。
　　原因无他，除却死去的人多这一点, 另一个原因便是——这种在战争中丧生的鬼魂，有不少执念十分强大的，不下猛药的话说不定会有后遗症。
　　“是啊，每隔这么几百年都要有的事情。”黑无常叹了一口气，手一指身后排的长队, 无奈道：“都这样了，还有鬼不安分。不好管啊！这一届的鬼魂怎么这么难带啊！”
　　“黑白无常大人！您快去看看吧！后边有好几个鬼打起来了！”
　　黑白无常脸色铁青, 冲孟婆一作揖便火速冲到后排了：卧槽！都这样了还不安生？
　　孟婆微微颔首，看着二人的背影无奈一笑。
　　这也是没有办法的事情，谁让地府就这么一点员工呢。也不是没有人向阎王大人提起这件事情, 可是修扬总是以“地府预算超支”这种蹩脚的理由拒绝了他们。
　　屁的预算超支，就那些人间的香火都足够修扬挥霍个几百年了——他们这种列入仙籍的神仙，哪个没有点灰色收入？
　　孟婆轻叹了一口气, 开火熬汤。
　　“老子打死你个狗日的！”一个穿着破破烂烂军装满脸灰尘的男子暴跳如雷，他的手下意识地放在了自己的腰间，腰间是空的，男子怒道：“老子的枪呢？！”
　　“你打老子也没用！”另一个瘦弱的男子狠狠地抹了一把自己嘴角的鲜血：“还不是一起死了？”
　　“你大爷的！”男子挥出一拳，正打在了那瘦弱男子的脸上：“老子让你跑，你他妈为什么不跑？”
　　“跑个屁！要死一起死！”瘦弱的男子眼神坚定。
　　“可不就是一起死了！”男子冷笑一声：“你看吧，到底是赢了输了也没人告诉老子了。这样老子怎么喝得下去孟婆汤？”
　　两人正扭打着，只见两人身后传来了一个弱弱的声音：“团长······政委······”
　　“小平子？”两人皆是一愣，几乎异口同声道：“你怎么也下来了？”
　　“咱们······赢了······”小平子被眼前的自己领导的阵势吓了一跳，他弱弱道。
　　“哈哈哈哈哈！赢了好赢了好！”男子大笑一声，一只手湿巾拍了拍瘦弱男子的肩膀。
　　“干什么干什么呢！”待尘埃落定，黑白无常方才姗姗来迟，只是，刚刚的骚动如今已经平息，他们也不能再说些什么，只是瞪了那些鬼一眼，怒道：“都成鬼了还不老实？”
　　没有鬼说话。
　　黑白无常冷哼一声，开始继续核算人数了。
　　孟婆的手机械地搅动着锅内并不浓稠的汤汁，她扳着手指算了算时辰，觉得时辰刚好，便吆喝了一声，正式开始工作了。
　　修沐就是这个时候来到奈何桥的。
　　她其实是被忘川河给吸引过来的。那些地府的小伙伴告诉她，那些鬼魂刚刚进入地府的时候，是从忘川水上面坐船渡过来的。忘川河里边的恶鬼是不会让他们平安渡过的。
　　“在下有幸在一旁见识过一次，啊！”小伙伴一脸追忆：“果然名不虚传。忘川河下面的那些恶鬼真的特别凶悍！修沐，你不去看一次真的是你的损失。”
　　修沐眉毛一挑，心中有些动摇。
　　“唉，咱们这种地府小仙，若是不去看一眼鬼魂渡过忘川河，真的是仙生的遗憾啊！”
　　望着自己添油加醋的小伙伴，修沐可耻的动摇了——自然也忘记了她答应修扬的绝不会去捣乱地府公职人员的正常工作这么一件事。
　　那时候修沐怕鬼的毛病还没有那么严重，只要不那么接近那些鬼魂，她还是可以正常活动的。于是，她就偷偷地躲在奈何桥下面，瞪大了眼睛看着一船一船的鬼魂被运过来。
　　忘川河中不断翻腾，从中涌出了不少的鬼手。那些鬼手精准地抓住了坐在船沿的那些鬼魂的身体，而后猛地一拽，那些鬼魂就尖叫着被拽进了忘川河。
　　每个鬼魂被拽下去的时候，忘川河中都会掀起一阵波浪，似乎是在庆祝这些鬼魂的加入。
　　修沐惊叹着看着眼前的这一幕——太震撼了！果然啊！不看是仙生的一大损失啊！
　　踏入地府的道路本就不容易，是否能够安全通过，不仅取决于各个鬼魂的能力，更重要的，是他们的运气。
　　“哎呦呵？”在这一片鬼哭狼嚎之中，修沐眯起眼睛，精准地捕捉到了一个不同寻常的鬼魂。那鬼魂浑身散着淡淡的金光，面色冷肃，虽然穿了一身破破烂烂的军装，但是还是可以看出他和其他鬼魂的不同的。
　　而且，他身后那条船上的一个鬼魂似乎也有些不同寻常。
　　修沐摸了摸自己的下巴，感慨地想道：果然啊，乱世出英豪。看这浑身的金光，八成是个功德不小的灵魂呢！
　　这一趟值了！不仅看到了鬼魂渡过忘川河，还看到了两个身上自带功德的灵魂，不亏不亏！
　　何止不亏啊！兼职就是赚大发了好嘛！
　　心满意足的修沐正准备转身离开，却突然想到了一件非常重要的事情——
　　“这种战争之中获得大功德的灵魂，是不是要那位战神大人来亲自引渡的啊？”
　　修沐眼睛一亮，若是今天自己能够见到那位传说中的上神——战神颜泠弦，等她回去了之后绝对有的吹了！
　　于是，修沐继续默默蹲守，等待着那位上神大人颜泠弦的到来。
　　可谁知，颜泠弦没等到，她却被一个偷偷跑过来的鬼魂吓得差点魂飞魄散。
　　——这是一个正常的状况，经常会有锁链不紧的瘦小鬼魂偷偷脱离大部队，但是一般这种鬼魂的下场，要么被忘川水吞噬、要么被阴差抓回去，无一例外。
　　修沐尖叫一声，那鬼魂也被她吓得不轻，浑身一抖，就那么掉进了忘川河里。
　　修沐嗷嗷叫着慌不择路冲上了奈何桥，见到一群满脸懵逼的鬼魂和鬼差，修沐的眼睛瞪得溜圆，又尖叫了一声。
　　怕鬼的小仙闯进了鬼堆里。就是这么的惊悚。
　　——说来也怪，这些鬼魂竟因为修沐的几声尖叫开始骚动起来了。除却那两个身上有功德的鬼魂，其他的鬼魂纷纷哀嚎着。
　　修沐满心慌乱，继续慌不择路地逃跑。她还没来得及看清自己脚下的路，就被那些被阴差架起的锁链绊了一下，而后瞪大了眼睛跌进了忘川河里。
　　被修沐这么一脚给踢开了的锁链们：？？？我们是谁？我们在哪？
　　这勾魂链是冥神大人陨落前留下的宝物，居然被修沐这么一脚给踢开了？
　　黑白无常和其他的阴差还没有反应过来，只见方才打架的那个穿着破破烂烂军装的男人高喊一声：“兄弟们冲啊！我们还能再战一场！”
　　原本也不是什么大事，只不过是锁链开了嘛，再锁上就行了，反正那些鬼魂浑浑噩噩的也不会出逃，可偏偏这个男人嗷了一嗓子，所有的鬼魂如梦初醒般的纷纷四散而逃。
　　黑白无常：就······挺突然的。
　　各个阴差：就······挺阴差阳错的。
　　孟婆：哎哎哎！那是老身的汤勺啊！等等！修小姐掉进忘川河里了！
　　等到众人手忙脚乱地把修沐救上来，轰轰烈烈的捉鬼行动也堪堪落下了帷幕。
　　修扬看着眼前这个如落汤鸡一般的自家妹妹，只觉得自己的眉心一跳一跳的，脑袋疼的发涨。
　　“你！你闯大祸了！”修扬一拍桌子，怒道：“你知道你放走了多少鬼魂吗？整整几百个！这些鬼魂大规模出逃会有什么结果你知道吗？有身体的回到身体，没身体的在人间四处飘荡。”
　　“你生生破坏了人间地府的秩序！”修扬恨铁不成钢地指着自己的妹妹，但是看着修沐一脸茫然的样子，他长叹了一口气，现在最重要的不是指责修沐，而是发动地府的所有力量去捉拿那些出逃的鬼魂。
　　“来人！快去请上神大人前来助我等！”修扬迅速修书一封，命令自己的手下抓紧时间把这封信交给颜泠弦。
　　修沐呆呆地坐在地上，目光涣散。
　　她只觉得自己浑身发冷——这股冷意似乎是从自己的灵魂深处透出来的，带着她无法抵抗的阴冷。
　　——还是有点遗憾的，没有见到上神大人。


第31章 曼珠沙华
　　“你是说, 修沐自从那次之后, 就开始这么怕鬼了？”颜泠弦听着孟婆毕恭毕敬的讲述，皱起了眉头。若是像孟婆说的这样，那么, 地府的忘川河中，恐怕还隐藏着什么东西。
　　“小仙不知。这便是当日的情况了。”孟婆谦卑道。她不知道为什么修沐会和颜泠弦一起来这里, 但是，颜泠弦是她得罪不起的。况且, 颜泠弦只是单纯的询问罢了, 这些事情就算是换一个人问也是一样的答案，她没有必要隐瞒颜泠弦。
　　颜泠弦微微颔首, 低声道：“本座今日前来的事情，不必告知阎王。”
　　“小仙遵命。”孟婆的头垂的更低了。颜泠弦若是想瞒住什么消息，这个世上还不会有谁能够泄露。
　　只不过——
　　孟婆偷偷瞄了一眼被颜泠弦抱在怀里的修沐，暗自想，上神大人没有下禁制, 而是选择口头警告，这是想干什么？莫非上神大人不想让阎王知道修沐回地府了？
　　孟婆觉得自己想的很有道理。于是, 在颜泠弦转身离开后，她随手结印，那道光印化作了一道光影, 径直朝阎罗殿飞去。
　　与此同时，正坐在大殿之中办公的崔判官看到半空中划过的一道亮光，皱起了眉头, 他掐指一算，疑惑道：“孟婆怎么这个时候给阎王发急讯了？莫非是有什么大事？”
　　但凡是有些修为的神仙，或多或少的都能够占卜一番。算了半晌，崔判官的眉头皱得更紧，只是，他算了许久也没有算出这到底是什么事情。
　　坐在那里沉思了很长时间，崔判官坐立难安。他索性站起身，抓起自己的判官笔就朝着阎王殿正殿的方向走去。
　　修扬此刻正看着孟婆发来的消息头疼呢，见到崔判官过来，他眼睛一亮，如释重负，道：“哎呀！老崔！你可算是来了！”
　　崔判官握紧了自己的判官笔：妈的，突然有点后悔了怎么办？
　　后悔归后悔，只不过他来都来了，也不可能眼睁睁地看着修扬为难。于是，崔判官索性坐了下来，慢条斯理地顺了顺自己判官笔笔尖的毛，不动声色道：“不知阎王大人是为何事烦扰？”
　　表面上古井无波的崔判官心底里疯狂地嘶吼：千万不要和那个小霸王扯上关系啊啊啊！
　　可谁知，修扬不好意思地摸了摸自己的脑袋，有些难以启齿道：“上神大人来了。”
　　崔判官一愣，旋即眼睛瞪得溜圆：？？？
　　修扬叹了一口气：“是的，就是那位战神颜泠弦。”
　　崔判官的笑容变得十分僵硬起来了，任谁突然被这么一个顶头上司巡视都不会有什么好心情的：“她——上神大人来地府做什么？”
　　修扬的嘴角垮了下去，他苦恼道：“我也不知道啊！地府就那么一个入口在人间责任司，她要是来的话我肯定会知道的啊——卧槽！”
　　看着满脸惊愕活像修沐见了鬼一样的修扬，崔判官有些不明所以。
　　“不对！是有两个入口的！”修扬猛地站起身，开始焦躁地在大殿之中踱来踱去，他突然想到了那个隐藏在泰山之中的、从未有人从那里进入的入口。
　　“对啊，泰山那儿还有一个。”修扬松了一口气，他自言自语道：“若是凭借上神大人的神力，从那里进入，也未必不可能。”
　　“阎王的意思是，泰山的忘川水那里？”与修扬共事多年，崔判官准确地捕捉到了修扬话语中的意思。
　　“罢了罢了。”想通了这一点之后，修扬方才释怀了，他松了一口气：“若是上神大人要来地府处理一些事，便处理吧。”说罢，他又自言自语地说了一句：“也不知道我那个不争气的妹妹，在上神大人那里过得怎么样了？”
　　崔判官：？？？你妹在上神大人那儿？
　　修扬瞪眼：你妹！
　　崔判官：噢噢噢令妹抱上了上神大人的大腿？阎王大人好福气！
　　修扬翻白眼：这福气给你你要么？
　　崔判官：算了算了，在下当不起上神大人大舅哥这一称号。
　　颜泠弦抱着修沐走出了奈何桥的范围，出了奈何桥之后，便是望乡台，过了望乡台之后，地府之后的鬼魂便少之又少了。
　　修沐从颜泠弦的怀中抬起头，轻轻蹭了一下颜泠弦的下巴，声音之中带着一些低落，她道：“姐姐，我是不是很没用？”
　　“不要妄自菲薄。”颜泠弦含着笑摸了摸修沐的头发，她安慰修沐道：“不管怎么样，我都会喜欢你的。”
　　“可是——”可是，你和那个已经陨落了的冥神，你们俩——
　　修沐张了张口，到底没有问出这句话。
　　算了。她想，既然冥神大人已经陨落几万年了，现在陪在颜泠弦身边的人是自己，这就足够了。
　　“可是什么？”颜泠弦有些不明所以地问道。
　　修沐抿了抿唇，从颜泠弦的怀里跳了下来。
　　她太依恋颜泠弦了，她现在已经隐隐约约有把颜泠弦看做自己一切的趋势了。修沐想，这可不是什么好兆头——
　　她喜欢颜泠弦不假，可是，她总不能喜欢她到失去自我吧？
　　修沐，你能够陪在她身边这么久已经是天大的恩赐了，别的，便不要再想了吧。
　　颜泠弦看着垂着头不说话的修沐，知道她的情绪此刻有些低落，但是颜泠弦并不知道修沐究竟是因何而低落——
　　修沐不看她。
　　于是，颜泠弦也就错过了修沐眼中一闪而过的决心。
　　“没什么。”修沐用力摇了摇头，像是要把方才所有的负面情绪全都甩出去一般。她拉住了颜泠弦的手，冲她展颜一笑：“姐姐！我带你去看我从小长大的地方！”
　　看着神采飞扬的修沐，颜泠弦暗暗松了一口气。
　　亲爱的，只要你开心就好了，我会一直站在你身后的。
　　抛却地府在人们心中不详的形象不谈，整体来说，地府的景观还是十分具有观赏价值的。
　　修沐拉着颜泠弦，指着远处的一大片红色的花海兴奋道：“姐姐，那是曼珠沙华！”
　　曼珠沙华。
　　颜泠弦在自己的心中沉吟着这个名字。
　　早些年修灵还在的时候，还有不少的曼珠沙华修炼成精，化作美女的样子日日在忘川河边嬉戏。只是，随着修灵的陨落，那些曼珠沙华也有很久没有再出现过修炼成精的迹象了，甚至于就连它们的生机，都随着修灵的陨落而渐渐弥散了。
　　这片曼珠沙华开的妖艳，生机勃勃的样子，像极了当年修灵还在的模样。
　　“他们都说曼珠沙华已经有几万年没有出现过成精的迹象了。”修沐踮起脚尖，偷偷地在颜泠弦的耳边轻声说了一句：“姐姐，我见到过哦！”
　　颜泠弦的眼底被那一大片的曼珠沙华映照的有些红了，她扬起笑容，发丝在微风之中轻轻扬起，唇角的笑容在这样的映衬下显得格外的美好。
　　修沐一时间有些看呆了。
　　她想，世间怎么会有这么好看的人呢？
　　不，姐姐不是凡人啊，她是这世间最后一位神明——她是这世间实力最强大的人。
　　“想去看看吗？”颜泠弦忽的转过头，她看着自己眼前双颊红扑扑的女人，问出了这句话。
　　她记得，修灵很喜欢这些长在地府的花，时不时的便来这里一趟，用自己的灵力浇灌这些花。用颜泠弦的话来说，就是上心的程度不亚于二人住处的那棵梧桐树。
　　——修灵指望这棵树吸引凤凰来当她们婚礼的座驾，希望用曼珠沙华来点缀她们的婚礼。
　　“阿弦······会不会觉得不合适啊？”修灵十分豪迈地说出了自己的想法，而后，她意识到了什么，又小心翼翼地蹭了蹭颜泠弦，轻声问道：“我在婚礼上用曼珠沙华你会不会不高兴？”
　　颜泠弦握着她的手，疑惑道：“我为什么会不高兴？”
　　“因为——因为······”修灵噘着嘴：“好多人都觉得曼珠沙华是不详的象征。”
　　“你喜欢就好。”颜泠弦摸了摸她的头发，轻笑着再度重复道：“原本就是我们两个人的婚礼，你喜欢就好。”
　　修灵的眼睛一亮。
　　后来啊，再见到那些花儿，就是在修灵陨落的那一天了。殷红的血和鲜红的曼珠沙华交相辉映，该死的妖艳，说不出的好看。
　　“好啊!”修沐歪着头笑着答应了颜泠弦。
　　曼珠沙华啊，原来，姐姐也是喜欢曼珠沙华的吗？
　　修沐从小就有一个梦想——将来一定要带着自己喜欢的人一起在地府看曼珠沙华！
　　此刻，她看着站在自己身旁长身玉立的颜泠弦，偷偷地笑了起来。
　　火红的曼珠沙华把两人的脸庞映照得都有些红了，修沐垂着头，有些羞赧地拽了拽颜泠弦的衣角。
　　看着自己羞赧的爱人，颜泠弦的眸底划过了一丝了然，而后，她捧着修沐的脸便吻了下去。
　　修沐的脸“唰”的就红了起来。
　　姐姐好撩啊······
　　一旁看热闹的曼珠沙华们：“哟，这不是小霸王和那位上神大人吗？”
　　“上神大人老树开花了？”
　　“说什么呢？这明明是老牛吃嫩草好不好？”
　　作者有话要说：　　在下满血复活啦！
　　大家多多评论呀~明天晚上发红包么么哒~
　　还有一更~~感谢在2020-03-27 23:57:21~2020-03-31 17:44:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒瘾成仙、秦筝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：这个人太懒,什么都没 45瓶；我才不是白月光呢 25瓶；★ 轩风小子 ★、面条精 20瓶；许诺与莫铖、yowon的泡沫、寒枫 10瓶；过桥蛋挞、贺朝 6瓶；Ivy 5瓶；红颜缺一人 4瓶；一二三四五 2瓶；完颜易阳、风月同天、起名废、馒头君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 上神吃醋
　　能够听到曼珠沙华们窃窃私语的颜泠弦额头上的青筋直跳：没什么, 就是觉得这帮花活的时间太长了, 该松松土了。
　　正在亲吻的修沐只感觉自己的脚腕处被轻轻挠了一下，她一惊，下意识地活动了一下脚脖子。
　　“哎呦！”修沐径直跳进了颜泠弦的怀里, 她搂着颜泠弦的脖子，惊魂未定地看着自己方才站着的地方。
　　颜泠弦托着修沐的大腿, 随着她的视线也看向了那个地方——
　　在那里，一朵随风摇曳的小花正在花枝招展着。许是察觉到了二人的视线, 她收回了自己的叶子, 冲着二人招了招手。
　　颜泠弦：妈的，这帮曼珠沙华居然成精了。
　　下一秒, 在修沐备受惊吓、颜泠弦虎视眈眈的注视之下，那朵摇曳的曼珠沙华迆迆然转了个身，在一片红色的花海之中，变成了一个眉眼处十分妖艳的女子。她冲修沐抛了个媚眼，而后微微福身, 对颜泠弦说道：“小仙见过上神大人。”
　　颜泠弦唇角一抽：你见我归见我，冲我媳妇儿抛媚眼干嘛？
　　于是, 十分有危机感的上神大人更紧地抱住了修沐。
　　修沐却完全没有意识到颜泠弦的苦心，她一听这个声音，眼睛便倏地亮了起来, 而后便挣脱了颜泠弦的怀抱，跳下来对着那个女子招了招手，开心道：“曼姐姐！”
　　曼······姐姐？
　　颜泠弦觉得自己的威严被这朵破花挑衅了！这算什么！这是当着她的面儿挖墙脚啊！打断了她和自己媳妇儿的亲亲就算了！居然——居然还——
　　曼姐姐？
　　颜泠弦十分吃味地想, 修沐还从来没有叫过自己弦姐姐呢！现在居然叫这个不知道是从哪冒出来的小破花曼姐姐？
　　曼华挑了挑眉，作为一朵生长在忘川河畔的花妖，她的感觉十分灵敏。此刻，她清晰地感受到了来自颜泠弦深深的怨念。她抬起眼看向了颜泠弦，发现后者正在虎视眈眈地盯着自己。
　　曼华摸了摸自己的脸：我知道我长得好看，但是你不用这么看我吧？
　　颜泠弦：呸！你还我媳妇儿！
　　曼华置若罔闻。她上前一步，强行把修沐搂在了怀里，使劲揉了揉她的脑袋，轻笑道：“小沐沐有没有想姐姐啊？”
　　颜泠弦：这朵破花绝对是故意的！绝对是！故！意！的！
　　修沐被曼华这一系列的动作吓得面红耳赤，她偷偷用余光看了一眼颜泠弦，发现上神大人一脸阴晴不定的模样。修沐心中有些奇怪，但还是红着脸对曼华说道：“我——我——”
　　修沐这副吞吞吐吐的样子更是让颜泠弦生气了。颜泠弦只觉得自己修身养性了几万年的脾性开始狂躁起来了——
　　颜泠弦委委屈屈：你都是我的人了，居然还想别的女人！
　　见到修沐为难，曼华也不再强求。她微微一笑，对着颜泠弦柔声道：“上神大人，许久不见了。”
　　这会儿轮到修沐吃醋了。
　　修沐不可置信地瞪大了眼睛：啥？你是不是在骗我？你们俩居然认识！
　　修沐觉得自己的心里有些不舒服。
　　颜泠弦客套地勾了勾唇角，扬起的笑容十分假模假样：“是许久不见了，曼、珠、沙、华。”她刻意强调：你丫就是一朵花，别跟本座抢媳妇儿！
　　曼华无奈一笑，摊了摊手，扬起一抹神秘的笑容：“看来，上神大人找到了呢！”
　　听到曼华这么说，颜泠弦的眉头紧紧地皱了起来。
　　找到了？她知道修沐的身份？修沐为什么还叫她曼姐姐？她到底知道什么？
　　一系列的问题困扰着颜泠弦。她眯起眼睛，这才开始仔细地打量眼前的这只花妖。
　　曼华是由曼珠沙华修炼而成的精怪，若是论起修为，她大概可以算得上是一只老妖怪了。
　　丝毫没有意识到自己比眼前的曼华整整大了不知道几万年的颜泠弦心中冷笑：你就是一只老妖怪，我们修沐才不会喜欢你！
　　若是说起曼华的来历，大致可以追溯到修灵还在的时候。曼华是曼珠沙华家族里第一只修炼出人型的妖怪，对此，颜泠弦记忆犹新。
　　【“阿弦阿弦！我的那一大片曼珠沙华成精了！”
　　颜泠弦没听明白：“都成精了？”
　　修灵一拍她，噘着嘴道：“一朵。”
　　颜泠弦：“嗯，挺好的，再接再厉。”
　　修灵不依不饶地挠她：“阿弦！”】
　　颜泠弦面色不变：“本座不知道你在说些什么。”
　　曼华又一挑眉，右眼角下方的那颗泪痣红的美轮美奂，眼角眉梢都带着惹人心动的风情。她笑了起来，伴随着她的笑容，一大片依旧含苞欲放的曼珠沙华绽开了花苞。
　　修沐一时之间有些失神。
　　这个女人太美了，她是曼珠沙华的王，亦是这世间少有的妖精。同狐狸精的搔首弄姿不同，曼珠沙华大多骄傲而美艳，她们有着最凌厉的眼神，亦有着最妖媚的笑容。
　　看着修沐失神的模样，颜泠弦噘起嘴，偷偷在心里给修沐划上了一笔：哼！看别的女人失神了？！我不管！我生气了！哄不好的那种！
　　“上神大人要的东西，小仙有。”曼华迆迆然一行礼，说出的话却让颜泠弦心中一跳。
　　“借一步说话。”颜泠弦沉声道。在说出这句话的同时，她扭过头看了一眼满脸困惑的修沐，心中微叹，还是坚定地看着曼华。
　　“小仙明白。”曼华拨弄了一下自己垂在耳边的头发，微微一笑。
　　目送着二人走远的背影，修沐突然有一种被抛弃的感觉：上神大人莫非是看上曼姐姐了？
　　（颜泠弦咆哮：在你眼里我就这么不堪吗？）
　　于是，深觉自己被抛弃的修沐垂头丧气地坐了下来，戳了戳自己面前的一朵刚刚开放的小花，赌气道：“都不喜欢我！都不要我了！”
　　小小的曼珠沙华瑟瑟发抖：啊啊啊！传说中的地府小霸王在戳我！我我我是不是要秃了！大哭！我还小我不想英年早逝！
　　“喂，你说，她们去说什么了？”修沐托着脸，若有所思道。她总觉得上神大人有事情瞒着她，只不过，修沐自认自己并没有什么值得上神大人觊觎的东西——
　　虽然她的哥哥修扬是地府的阎王，可是上神大人肯定看不上他们这个小小的地府。
　　可是除此之外，修沐实在不知道上神大人到底看上自己什么了？
　　修沐叹了一口气，摸了摸自己的脸，十分忧郁地抬头望天——大概是看上自己的美貌了吧。
　　小小的曼珠沙华：虽然我很怕，但是我还是想说一句——你可太不要脸了！
　　另一边，颜泠弦跟着曼华来到了忘川河畔的深处，这里没有任何的曼珠沙华绽放，足可以称得上是寸草不生——只不过，地府的绝大多数地方都是寸草不生的，如此，倒也算不了什么。
　　“你要说什么。”颜泠弦皱着眉头，凌厉的眼神仿佛要直达曼华的灵魂深处。
　　曼华一耸肩，此处无人，她连姿态都懒得再摆，只是漫不经心道：“上神大人是在找冥神大人失落在三界各处的神魂碎片吧？”
　　颜泠弦眯起眼睛，眸中的探究之意更甚。她在四处寻找自己爱人的神魂碎片一事，虽然是光明正大的，但是知晓的人并不多——更别提像曼华这样的、一直在忘川河畔深居简出的妖精了。
　　她是怎么知道的？
　　颜泠弦这般想着，也是这样问的。
　　岂料，曼华轻笑道：“因为，我这里有冥神大人的神魂碎片。”
　　颜泠弦的面色倏地变了。
　　这是她没有料到的。
　　当年她赶到修灵身边的时候，她已经是强弩之末了，那时，她感觉到修灵是要对自己说些什么的，但是，修灵到底还是没有撑到那个时候。她只见了修灵最后一面。
　　这样想来，当年的修灵是倒在这一片曼珠沙华之中的，曼华这里有修灵的神魂碎片，确实是理所应当的事情。
　　颜泠弦有些懊恼：她怎么就没有想到这一点呢？
　　“战神大人，敢问，修沐便是——冥神大人吧？”见到颜泠弦面色的变换，曼华并不慌张，似乎并没有把眼前的人当做那个名动三界的上神大人。她仿佛只是平静地在叙述一件事，眼中的笃定之色让颜泠弦心中一惊——
　　原来曼华知道，原来她早就知道！
　　既然她已经知道了，颜泠弦便没有隐瞒的意思了。她点了点头，平静道：“是的，修沐便是冥神。”
　　曼华笑了起来。
　　良久，她方才止住笑容，她擦拭了一下自己眼角的泪水，对颜泠弦说道：“你知道为什么，我会知道这件事吗？”
　　颜泠弦没有说话。
　　曼华对此毫不在意，她扬起了笑容，接着道：“我们曼珠沙华，生于冥府、死于冥府，我们因冥神而生。冥神消亡，我们必然会衰败。”
　　“可是，突然有一天，我们的衰败停止了。”
　　“过了不知道有多久，修沐来了。”
　　“看到她的第一眼，我就知道，冥神，复活了。”


第33章 娇妻，我的
　　随着曼华说出的这些话, 颜泠弦看向她的眼神也没有方才的冰冷了。
　　总有那么一个人, 只要有人提起她，哪怕是别人口中的她，你都会不由自主地变得温柔起来。
　　其实颜泠弦都知道, 若是这世间还有人惦记着从前的修灵，那么, 除了自己之外，便只剩下眼前的这个花妖了。他们依靠冥神而生, 冥神陨落后, 他们逐渐消亡，而在他们即将灭族之际, 冥神又出现了。
　　天知道在看到那个小小的身影走过来的时候，曼华的心里有多激动。她想臣服，她想把冥神当年留在自己这里的东西还给她，可是——
　　那个孩子天真地捧起了一朵濒死的曼珠沙华，那朵曼珠沙华就那么在她的手中起死回生了。
　　而后, 曼华听到修沐歪着头疑惑却高兴地说了一句：“呀？你又有活力啦！”
　　她的脚步硬生生止在了原地。理智告诉她，这是冥神, 但是，这不是完整的冥神。或者说——这是神魂不全的冥神大人。
　　自第二次神魔大战冥神陨落之后，地府一度陷于支离破碎之中, 没有了冥神的支持，地府岌岌可危。她的手中有当年冥神留下的东西，可是她不敢拿出来。
　　“地府之中, 有魔族的内应。”曼华深吸了一口气，对着颜泠弦这样说道。
　　她知道，自己无法办到的事情，颜泠弦可以办到。就像她只能紧紧攥着修灵遗落在她身边的那一缕神魂，却无法让她复活。
　　颜泠弦的瞳孔猛地一缩。
　　她知道曼华这句话的分量，若是曼华说出的这句话属实，那么，魔族势必会卷土重来。
　　已经三万年了······已经过了那么久了，他们居然——还没有死心吗？
　　活着的神明只剩下她一个了，她是绝不会让修沐再陷入危险之中的——哪怕是豁出她的命。
　　“此话属实？”此刻，颜泠弦只觉得自己的心中十分平静，她不知道自己为什么会这么平静。或许是她早就已经做好了赴死的准备了吧？只是——只是，她的爱人回来了，她不舍得再留自己的爱人在这孤寂的世间独身一人。
　　所以，她要尽快捣毁魔族的阴谋。
　　“小仙有冥神大人留下来的东西，当初没有归还给小沐是担心她无法承受。既然您来了，那边没有顾虑了。”曼华冲颜泠弦点了点头，而后，将自己的内丹祭出。
　　世间精怪，修炼多年的精华所在，便是这内丹了。不过，它们一般不把自己的内丹轻易示人。
　　见到曼华这般动作，颜泠弦心中有了猜测。果不其然，下一刻，她便感受到了来自这颗内丹之中的熟悉感。
　　是修沐的神魂碎片。
　　原来，修灵当年陨落之时，最大的一个神魂碎片便依附在了曼华的本体之上。凭借着这个神魂碎片，曼华的修炼一日千里。现在，她要将这件原本就不属于自己的机遇，物归原主了。
　　一阵华光浮现，在那颗剔透的曼珠沙华的内丹之中，倏地爆发出了一道极亮的光芒，那道光芒隐隐有直冲天际的迹象。颜泠弦连忙出手，一道灵力打出，那道光芒便渐渐黯淡了下来。
　　而后，一片金色的不规则碎片从那颗内丹之中缓缓出现——伴随着这样的动作，曼华的脸色苍白如纸，唇边也溢出了鲜血。
　　——她是在生生剥离这片神魂碎片！
　　颜泠弦意识到了这一点，她皱紧了眉头，再一挥手，一道灵力便打在了曼华的身上。随着颜泠弦这道灵力的打出，曼华方才惨白的脸色好了不少，也正是由于这道灵力的支撑，曼华顺利地完成了对神魂碎片的剥离。
　　“多谢。”颜泠弦收起了那片不小的神魂碎片，心中有些五味杂陈，但更多的还是美滋滋：我马上就可以集齐我媳妇儿啦！
　　（修沐：？？？你即将集齐我？那我是什么？）
　　“上神大人不必挂怀。”曼华苦笑一声，擦去了自己唇边的血迹。
　　颜泠弦轻笑一声，道：“本座不会让你白白损伤的。”说罢，她手一伸，手心中便出现了一颗剔透的透明珠子。仔细观察之下，那颗珠子竟散发着淡淡的柔光。
　　“这——这是——”曼华惊讶地瞪大了眼睛。她知道颜泠弦作为这世间的最后一位上神大人，自然收藏不少，出手大方也是情有可原，但是，曼华没有想到，颜泠弦会把这件东西给自己——
　　那可是龙珠啊！看着那颗龙珠的模样，剔透而不带一丝杂质，甚至还散发着淡淡的柔光——这东西莫不是东海龙王给颜泠弦上供送的吧？
　　“东海的龙珠，数量虽少，但也算不得什么稀奇玩意儿。”颜泠弦将自己手中的龙珠扔给曼华，撇了撇嘴。这种东西她有的事，东海龙王年年上供，送的都是些乱七八糟、稀奇古怪的玩意儿，她用不上，把玩又嫌弃太亮晃眼，便索性扔在仓库里了。
　　我的上神大人啊！这东西确实少，但是，它也特别稀罕啊！
　　曼华抿了抿唇，战战兢兢地用双手接过了那颗龙珠——开玩笑！颜泠弦看不上，她可是稀罕得很呢！
　　“嗯，若是没有旁的事情——”颜泠弦一边说一边想，等会儿她带着修沐回去之后，还要再找机会去地府的十八层看一眼。
　　想到那个被关在地府第十八层的家伙，颜泠弦的眸中杀意涌现。
　　可谁知，她的话还没有说完，就被曼华打断了：“上神大人，小仙还有一事——”
　　颜泠弦此刻的心情颇好，手一挥，十分痛快地说道：“你说便是。”
　　“神魂碎片之间有所感应。”曼华说出了这句话。
　　颜泠弦想到了自己初见修沐时心口的悸动。
　　“本座知道了。”颜泠弦轻描淡写地点了点头，而后道：“回去吧，小家伙要等急了。”
　　颜泠弦说的不错，或者说——她太了解修沐了。
　　果不其然，在两人终于回到那一大片的曼珠沙华集中地之后，看到了伸手就要辣手摧花的修沐。
　　曼华：啊啊啊！手下留花！冥神爸爸你饶它一命吧！
　　颜泠弦：嗯，挺好的。
　　（颜泠弦炸毛：我才没有记仇！）
　　见到两人的身形出现，修沐跳起来，就朝着二人冲了过来。
　　曼华扶额：我的花啊······
　　事实证明，修沐还是很有分寸的，她刻意避着那些曼珠沙华跑，倒是没有伤及任何一株。
　　死里逃生的小小曼珠沙华：QAQ！我是不是差点就要去隔壁报道了？
　　“姐姐！”修沐蹦蹦跳跳窜进了颜泠弦的怀里，亲昵地在颜泠弦的唇角亲了亲，噘着嘴撒娇道：“姐姐！人家在这里等了你好久了！”
　　任凭修沐再迟钝，在方才自己叫曼华曼姐姐的时候，颜泠弦脸上凝固了的表情她还是看到了的。她稍一琢磨，便明白了颜泠弦是在吃醋。
　　修沐：哈哈哈哈哈我喜欢的人吃醋了！上神大人也有这么一天！！！
　　显而易见的，对于修沐主动地投怀送抱，颜泠弦心中十分满意，这样的满意表现在脸上，便是十分直接的宠溺了：“那我们回去吧？”
　　“好！”修沐像一只八爪鱼一样死死抱住了颜泠弦，双腿也环在颜泠弦的腰间，她心满意足道：“要姐姐抱！”
　　颜泠弦腾出一只手刮了一下修沐的鼻子，眼角眉梢处的温柔之色怎么也掩盖不住：“好，听你的。”
　　说罢，颜泠弦还抽空睨了一眼站在一旁十分尴尬的曼华。
　　曼华尴尬一笑：我懂我懂，我这就滚。
　　于是，曼华冲修沐露出了一个勉强的笑容，而后又向着颜泠弦微微一欠身，便急匆匆地走了，麻利的消失在了二人的视线之中。
　　修沐不明所以，摸了摸自己的鼻子，困惑道：“曼姐姐怎么这么着急就走了？”
　　颜泠弦冷哼一声，不予理会。
　　又叫曼姐姐？她这个正牌爱人站在这里是当风景线的吗？
　　听到颜泠弦的冷哼，修沐眼睛眨巴了一下，心下了然，上神大人又双叒叕吃醋啦！
　　于是，修沐坏心眼地在颜泠弦的唇角轻轻啄了一下，噘着嘴故意道：“呀！曼姐姐的脸怎么这么白呢？”
　　颜泠弦的脸涨得通红，她又哼了一声，把修沐放在地上，自己傲娇地转身便走。
　　说是走了，但神识却还注意着修沐的反应——咦？这个小家伙怎么笑了？
　　羞愤交加的颜泠弦转过头，狠狠地瞪了修沐一眼：小没良心的！没看到我生气了吗？快来哄我！快点！你要是不哄我我就走了！不回头了！
　　修沐展颜一笑，快跑了两步，死死抓住了颜泠弦的手。
　　她想，上神大人原来是真的吃醋了啊！看来自己在上神大人心目中的地位还是挺高的嘛！
　　于是，十分满意的修沐餍足地蹭了蹭颜泠弦，佯装可怜道：“姐姐！我害怕鬼，你要是把我丢在这儿我会害怕的！”
　　颜泠弦心中愤愤：你要是害怕就去找你那个曼姐姐！
　　似乎是看出了颜泠弦心中所想，修沐可怜巴巴地抱住她，轻声道：“我只喜欢姐姐一个人······那我——我以后就不叫她曼姐姐了！”
　　颜泠弦十分满意地点了点头。
　　嗯，你要记住，你是上神颜泠弦的小娇妻！
　　作者有话要说：　　颜泠弦：我不管！你要记住，你是上神颜泠弦的小娇妻！
　　修沐：那你就是冥神修沐的小娇妻！
　　颜泠弦眯起眼睛：我是你的什么？
　　修沐：错了错了！老公！
　　——————————
　　你们快评论！我要给你们发红包！感谢在2020-04-01 20:26:26~2020-04-01 22:44:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：41940911 22瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 神魂碎片
　　最终, 二人还是从忘川河的另一个出口出来了。值得一说的是, 颜泠弦刻意避开了那个奇奇怪怪的、朝自己媳妇儿叫爸爸的神经病鬼王。
　　“姐姐，我们等会儿去哪呀？”修沐摸了摸自己的肚子，依赖地蹭了一下颜泠弦的胳膊。
　　颜泠弦歪着头想了想, 回答道：“我们先回家吃饭吧！”
　　修沐猛地点头：啊啊啊！姐姐可真是太了解我了！
　　颜泠弦：你都这么明显的暗示我了，我又不傻。
　　甫一出忘川河, 就看到了在忘川河一旁等候多时的龙末末。见到二人出来，龙末末原本并不大的龙眼唰地亮了起来, 用修沐的话来说, 就像是眼里倏地着起了一把火。
　　——修沐并不明白为什么龙末末见到自己和颜泠弦出来会这么激动，对她来说, 这条泰山的龙脉总有点······奇奇怪怪的。
　　奇奇怪怪龙末末拼命咬着自己的小手绢。
　　“战神大人！”龙末末迅速吐掉了自己嘴里叼着的草根，兴奋地站起来冲颜泠弦招手，他的话音刚落，只见颜泠弦眼睛一眯，下一刻, 一道凌厉的灵力便蹭着龙末末的耳朵而过，打入了他后方的山林之中。
　　龙末末觉得自己从来没有离死亡那么近过, 他眼睁睁地看着颜泠弦冷着脸挥出了一道灵力径直朝自己而来，他无力反抗，他能做的, 只有站在原地傻傻的等死。
　　可谁知，颜泠弦的那道灵力并不是冲自己而来的，在颜泠弦的灵力射入他身后山林的时候, 龙末末清楚地听到了一声怪叫。
　　怪叫？莫非是旱魃？
　　龙末末来不及细想，只不过，泰山最近确实鲜少下雨，莫非是这只旱魃的缘故？
　　龙末末虽为泰山的龙脉，算得上是泰山的守护神，但是他并不能过分查收泰山之中的生态——就像他可以随意提点几个自己看的上的小妖怪，但是他不能出手消灭这只旱魃。
　　“姐姐，那是什么？”修沐靠在颜泠弦的身上，在方才她动作之时便感受到了颜泠弦的气息有些不稳，修沐急忙问道。
　　颜泠弦只觉得自己方才放在胸口处的那片神魂碎片烫的她浑身颤抖，就连神魂深处都带着一丝震动。
　　——“神魂碎片之间会有感应。”
　　回想起这句话，颜泠弦的眼神变得有些意味深长起来了。
　　原来如此。
　　泰山的环境并不适合旱魃的修炼，这只旱魃也并不是泰山土生土长的生物，而是从别的地方跑来的。至于这只旱魃为什么会跑到泰山，颜泠弦想，或许是有什么东西在吸引着它吧？
　　若非泰山的灵力，便是修灵的神魂碎片。
　　若是她没有猜错的话，这只旱魃，得到了她爱人的一小片神魂碎片——若非如此，那只旱魃绝不可能躲过自己的致命一击。
　　“战战······战神大人！”龙末末一个飞身便冲到了颜泠弦身前，十分激动地手舞足蹈道：“刚刚那个——它——它是不是——旱！魃！”
　　颜泠弦瞥他一眼，原本想说看你这出息，可是话还没说出口，就看到了修沐也在用同样的眼神看着自己。对着自己爱人那双失恋了的眼睛，颜泠弦实在是狠不下心训斥她。
　　于是，颜泠弦清了清嗓子，风轻云淡道：“是只旱魃。”
　　修沐惊讶地瞪大了眼睛，不过，她到底还是知道这会儿不是自己可以插话的时候，于是，她默默地看着颜泠弦和龙末末交谈。
　　龙末末的眼睛忽闪忽闪的，看向颜泠弦的神情有些不对劲了。
　　颜泠弦不用想也知道这条小龙到底在打什么主意，她眉头微挑，饶有兴致道：“你的意思，是让本座出手帮你灭掉这只旱魃？”
　　龙末末拼了命地点头——可不是嘛！他作为龙脉不能出手，可是这位可是上天入地至此一位的上神大人啊！她若是出手帮自己灭了这旱魃，就算是天道也会睁一只眼闭一只眼的！
　　龙末末知道，颜泠弦也不傻，她可不会任由这家伙利用自己，更何况，现在还不是她出手灭掉这旱魃收回修沐神魂碎片的时候——她如今的当务之急，就是带着修沐回去吃饭，而后，带着她去找太上老君，看看修沐身体到底有什么问题。
　　于是，颜泠弦十分冷漠地拒绝了龙末末：“本座如今有要事，其余的，等本座有空了再说吧！”
　　紧接着，趁着龙末末还没有反应过来，颜泠弦迅速带着修沐瞬移回到了家里。
　　只是眨巴了一下眼睛就见不到上神大人的龙末末看着自己面前空荡荡的一片，傻了眼——
　　战神大人！您要是不想帮我忙直说啊！要不要跑的这么干脆啊！
　　瘪着嘴呆立在原地的龙末末苦着脸，开始盘算自己等会要找谁帮忙：东海的龙王？不行不行，那老家伙贼黑，你让他出来一次就要收出场费，更何况，旱魃克他！那——茅山的道士们？可是，茅山不是早就没落了吗？难道要去少林寺找人吗？只是，那群和尚能打得过旱魃吗？可别不是最后高喊着佛号慷慨赴死吧？
　　想到西天佛祖的神通，龙末末不自觉地颤抖了一下。作为泰山的龙脉、作为整个民族复兴的希望，龙末末觉得，自己可太卑微了！
　　龙末末：哭唧唧！
　　“你想吃什么去告诉管家。”一眨眼就到了家，颜泠弦摸摸修沐的脑袋，告诉她去找管家。
　　修沐愣了一下，心中隐隐约约有感觉颜泠弦在刻意回避自己。只是，她现在说好听点是上神大人的小情人，说难听点就是颜泠弦圈养的金丝雀，自己有什么资格拒绝上神大人呢？
　　于是，修沐点了点头，听话地去找管家逐一诉说自己要吃的菜了。
　　颜泠弦的手抚上自己的胸口，在那里，有修沐的神魂碎片在发烫。她不知道自己要做些什么，只不过，她不能再莽撞地把这神魂碎片给修沐融入了。
　　——也正是因为这样的出神，她并没有意识到修沐听话的有些不对劲，她只当修沐是真的饿了。
　　颜泠弦捂着胸口急匆匆地上了楼，走进二楼深处那个下了禁制的隐秘房间。
　　这个房间的存在并没有多少人知道，除却管家和那个傻不拉几的应蛟，其他人跟她的时间不长，自然也不知道这间屋子的事情。平日里这间屋子被颜泠弦下了禁制，寻常人是看不到的——走廊的尽头并不是一间屋子，而是一堵墙。
　　颜泠弦依靠着门板大口喘着气，修沐的神魂碎片飞了出来。
　　那是一片闪着金色光芒的碎片，不规则的形状和其中隐隐约约散发出的神力都在昭示着它的身份。许是看到了颜泠弦，神魂碎片的光芒变得没有那么刺眼起来了。
　　颜泠弦深吸了一口气，看向神魂碎片的眼神之中充满了温柔。
　　“修灵。”她喃喃道。颜泠弦的双眸中爆发出了极其强烈的情愫，这是她的爱人，是她几万年都没有见过的爱人。
　　这熟悉的气息，仿佛让她回到了三万年前她和修灵耳鬓厮磨的时候。那时候，修灵总喜欢亲昵地蹭着她的脖颈，在她的耳边诉说着自己的爱意。可是颜泠弦却总是红着脸，任凭修灵怎么诱哄都不肯张口说自己爱她。
　　颜泠弦的目光垂了下来，她盯着青灰色的大理石地板，思绪翻飞。说到底，她还是不肯原谅自己，她对修灵有亏欠。即便是如今，修灵又回到了她的身边，可是，当初她对于修灵的亏欠，再也无法弥补了。
　　那神魂碎片绕着她飞了几圈，而后缓缓地左右挪动了几下。
　　“你是在摇头吗？”颜泠弦的唇边勾起了一抹苦笑，她看着那片灵动的神魂碎片，轻轻地叹了一口气。
　　冥神的神魂碎片上下挪动了几下。
　　颜泠弦的眸中，倏地出现了些许泪光。
　　“修灵······”颜泠弦死死咬着自己的下唇，她的泪水汹涌而下，再也抵挡不住。
　　颜泠弦泣不成声。
　　“修灵······你是不是在怪我······怪我没有保护好你？”颜泠弦的声音越发的低沉了下来，她不知道自己要怎么弥补自己的爱人，她有许多话要说，可是——可是，她现在还不能告诉修沐。
　　就像她不舍得修灵一般，她如今，也不舍得让修沐受一丝委屈。
　　这些话，对于如今的修沐来说，太沉重了。
　　她不能说，不能说。
　　“三万年了······我真的好想你······”颜泠弦跪在地板上，双手掩面。她的心中有波涛汹涌，可是，面对着还没有恢复记忆和实力的爱人，她不能说。
　　“你要背负的使命，让我来做；你没有完成的夙愿，我来帮你完成。”
　　她就那么跪在那里，似悲似泣，心中万千话语，难以说出口。
　　颜泠弦不知道的是，在她喃喃自语对着那片神魂碎片泪流满面地忏悔的时候，修沐倚在这间屋子的门外，头靠在门板上，泪水毫无征兆地掉了下来。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-01 22:44:58~2020-04-03 22:58:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Loshulia 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：应昭 46瓶；我是谁？ 20瓶；yowon的泡沫、柠檬薄荷、L 10瓶；完颜易阳 6瓶；红颜缺一人、113、歆雨倾尘、55555 5瓶；馒头君、竹墨 2瓶；A-小坏蛋、破.碎,,WW....、40638810、二货、燚金 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 就这样吧
　　“管家, 上神大人这么急匆匆地上楼干嘛呀？”修沐托着脑袋, 坐在高脚椅上，两条小细腿一晃一晃地，百无聊赖地问道。
　　听到修沐这么问, 一时之间，管家有些为难。上神大人的那间密室并没有多少人知道, 他要是多此一举告诉了眼前的这位，上神大人会怎么处置自己就不知道了。
　　只不过······
　　管家再度看了一眼眼前这个年轻的女子, 他想, 上神大人对她不一般，说不定, 真的到了可以告诉她这个秘密的时候呢？
　　可是，他想归想，拿人钱财忠于人事，更何况他忠于的是这位上神大人了。有些话点到为止，他提点一番也就罢了。
　　“大人该是有要事要办吧。”管家轻描淡写道。
　　修沐噘了噘嘴, 抿了一口管家刚刚端上来的红茶，犹豫了一下, 又问道：“我可以上去找姐姐吗？”
　　管家：你这个问题好突然，我要怎么回答？
　　于是，管家权衡了一下此事的利弊, 意味深长道：“大人应当在二楼。”
　　本来嘛，修沐就是眼睁睁地看着颜泠弦上到二楼的，这件别墅也没有第三层, 至于修沐究竟能不能找到颜泠弦，那可就不是他能知道的事情了。上神大人对眼前这位小姐的心思，谁知道呢？
　　虽然自他忠于上神大人之后，他就没见过上神大人带回来什么人，难保这位修小姐就是上神大人的新宠呢？反正，大人设下的禁制这位修小姐也看不破。
　　管家默默目送修沐上楼。
　　修沐上了二楼，发现走廊的末端有一扇房门，她歪着头想了半晌——这儿以前有道门吗？
　　说不定姐姐就在这间屋子里呢！
　　只是，如果姐姐在忙怎么办？
　　自以为机智的修沐把耳朵贴在了门上，结果，就听到了颜泠弦的那一番喃喃自语。
　　修沐平日里虽然十分跳脱，但是心底却如明镜一般的通透。她和颜泠弦身份的差距让她自始至终都带着警惕性，面对着这一份感情，她小心翼翼，如履薄冰。
　　沦陷过吗？修沐扪心自问，她沦陷过，她甚至想过和颜泠弦天长地久。可是，对于这位上神大人来说，又有谁可以保证自己是她的真爱呢？
　　修沐就算年纪再小也活过了几百岁了，她虽然有些理想主义，可是说到底，还是清醒的。所以，她知道，自己只是颜泠弦圈养的一只金丝雀罢了——上神大人喜欢你的时候，会把你宠到天上；可是，若是她不喜欢你了呢？
　　修沐抹了一把自己眼角的泪水，强行扬起了一个大大的笑容。
　　她不能哭，就算上神大人心中早有别人，她也要好好地陪在上神大人身旁。等到上神大人厌倦了她，她就找一处安静的小山，在那里安个家，每天逗逗来来往往的小动物们，倒也是神仙般的日子了。
　　修沐正这样想着，便听到了门内有异动，似乎是颜泠弦要出来了。修沐慌乱地四处看了看，那门上的门把手在转动，颜泠弦似乎在下一刻便要从那扇门走出来了。
　　怎么办怎么办？
　　修沐只觉得自己的心脏要跳出来了，若是上神大人出来看到自己在门口偷听，她会不会觉得自己是别人派来的奸细什么的？或者说，上神大人会不会因此厌弃了自己？
　　她此刻心急火燎，在片刻之间便出了一身的汗。
　　门把手到最低点了，上神大人要出来了。
　　颜泠弦走出房门，叹了一口气，便慢慢朝着楼下走去。
　　在颜泠弦走出前的一瞬间——只不过一眨眼间，修沐便来到了楼下的沙发处，她瞪大了眼睛，不可置信地看着自己眼前的景象，她不敢相信，自己上一刻还在二楼走廊尽头那间屋子的门口，下一秒，她就来到了一楼。
　　怎么回事？
　　修沐对自身的灵力认知非常清晰，她的灵力是绝不可能支撑着她完成方才的那一系列动作的。可是现在，她不仅完成了瞬移，居然还没有感到自身灵力的枯竭。
　　这到底是怎么回事？
　　修沐还来不及细想，就听到自己身后传来了颜泠弦的声音——让她无比心安的声音。
　　“宝贝，怎么在这儿坐着呢？”
　　一瞬间，修沐那颗原本悬在半空的心落了地，就好像是凛冽的寒冬在一瞬间变成了春天一样。
　　要怎么说呢，她只要张张口，我就沦陷了。
　　颜泠弦疑惑地看着自己的爱人在沙发上正襟危坐，似乎还有些出神，不知道在想些什么。她想，莫非是修沐的灵力暴动让她又难受了？
　　念此，颜泠弦急忙上前几步，手径直环住了修沐的脖子，把自己的下巴轻轻靠在了修沐的耳边。
　　修沐浑身一颤。她几乎可以感觉到颜泠弦呼吸的吞吐，规律的呼吸频率在自己的耳边均匀地响起，撩起的温热让修沐有些心猿意马起来了。最让人害羞的是，姐姐还刻意将呼出的气体吹向了自己的耳朵。
　　颜泠弦见修沐不像是身体不舒服的样子，就开始刻意撩拨她了。颜泠弦饶有兴致地看着修沐的耳朵随着自己的动作变得通红，她想，小家伙似乎很容易就害羞呢！
　　“姐姐！你——你别这样！”原本想要说出口的制止的话语，此刻却变成了软绵绵的拒绝。而这样的话在颜泠弦的耳朵里，就是欲拒还迎了。
　　“别这样？”颜泠弦压低了声音，沉沉一笑，在修沐的耳垂上轻轻舔了一下，低声问道：“那是怎样呢？是——这样吗？”
　　耳垂是修沐的敏感部位，在颜泠弦这样的刻意撩拨之下，她的身体开始了轻微的颤抖。
　　可是，在这样的意乱情迷之下，修沐还是不可避免地想到了方才颜泠弦失了态的声音。
　　上神大人，姐姐，你到底，对不起谁呢？是那位陨落了三万年之久的冥神大人吗？
　　可是，既然你的心里还记挂着她，为什么还要让我沦陷呢？
　　姐姐，我真的、真的好喜欢你啊······可是，你的温柔，注定不会为了我停留——或者说，你给我的温柔，是不是都是在偿还那一个人呢？
　　姐姐，如果真的有一天，你不喜欢我了，请给我一个机会，让我体体面面地离开。我不会当着你的面哭的，我也不会向别人提起这段感情。
　　姐姐，如果有一天你厌弃我了，请让我体面地离开。
　　修沐阖上眼睛，她的泪水再次滑落。
　　只是，她的泪水却没有落在地上。
　　颜泠弦轻轻舔去了她眼角沁出的泪水，脸上的湿润让修沐缓缓睁开了眼睛。
　　颜泠弦半跪在她的面前，眸中的温柔和怜惜真真切切。
　　修沐一时之间有些恍然，她想，在这一瞬间，哪怕就是这么一瞬间，上神大人有没有对自己有过一瞬间的动心呢？
　　是有的吧，是——有的吧？
　　“别哭。”颜泠弦心疼地抱住了修沐，把她揽进了自己的怀里。她不知道修沐为什么哭，她也不知道修沐受了什么委屈，只是，修沐这么一哭，她的心都在抽痛。
　　“你哭的时候，我会很难过。”颜泠弦不知道自己要怎么安慰修沐，她只好这样说道。是温柔，是承诺，是安慰。
　　修沐啊，我久别的爱人，你别哭了，你哭的时候，我的天都黯淡了。
　　修沐在颜泠弦的怀里泣不成声。所有的委屈、所有的担忧，都在这一瞬间被她彻底放下。
　　既然现在陪在上神大人身旁的人是你，那么，你还有什么可抱怨的呢？你只消珍惜当下，哪怕只是很短的时间。
　　修沐点了点头。
　　“乖宝贝。”颜泠弦爱怜地轻轻抚摸着修沐的长发，她想，是自己还没有给修沐安全感吗？
　　三万年未见，自己还是自己，可是她却没了记忆、灵力几近全无。颜泠弦想，换做是自己，也会没有安全感吧。
　　“我们去吃饭吧。”颜泠弦抬起手抹去了修沐眼角的泪水，在她的额头印下一吻。
　　修沐红着眼睛看着颜泠弦，良久，她无声地点了点头。
　　“都哭成小花猫了。”颜泠弦无奈一笑，从一旁的抽纸盒里抽出了两张纸巾，耐心地擦去了修沐脸上的泪水，而后在她的唇上轻轻一点，笑道：“小哭包跟姐姐去吃饭吧？”
　　修沐噘着嘴，低声抗议：“姐姐！我才不是小哭包！”
　　颜泠弦歪着头，笑着看着她，思索了一会儿，方才笑道：“那——小花猫？”
　　修沐的嘴噘得更高了。
　　“好啦！”颜泠弦停下了自己想要逗弄修沐的心，她在修沐的鼻子上轻轻一刮，宠溺道：“那，姐姐的小宝贝，我们快去吃饭吧？”
　　修沐红了脸，垂下头不敢看颜泠弦。
　　简直要溺死在姐姐的温柔里了！
　　姐姐可太撩了！
　　“要姐姐抱。”修沐张开双臂，撒娇道。
　　颜泠弦愣了一下，而后从善如流地抱起了修沐，在她的唇上惩罚般地轻轻一咬，低沉着声音说道：“都多大了？还跟姐姐撒娇呢？嗯？”
　　修沐被颜泠弦最后说的那句“嗯”彻底迷住了。
　　浑身酥酥麻麻的修沐感觉自己仿佛飘在云端呢！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-03 22:58:14~2020-04-04 23:54:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：三只耗子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Loshulia 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨果是个巴黎控 20瓶；余生 15瓶；过桥蛋挞 6瓶；莫小漠 5瓶；馒头君、白月光是夏目千玺鸭 2瓶；略略略、A-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 太上老君
　　太上老君是一个看起来挺和善的的小老头, 雪白的胡子径直垂到了丹田处, 看上去一派仙风道骨的模样。
　　——本来嘛，太上老君就是老牌的神仙之一，虽然地位不及颜泠弦这位独一无二的上神这么尊贵, 可是说到底，也是在人间受了香火的。
　　修沐听说过这位老神仙的事迹, 其实修沐一开始是分不清太上老君和太白金星二位神仙的。只不过，后来, 太上老君炼出来的几个丹药直接让地府的业绩受到了损害, 在修扬的咒骂声中，修沐方才明白了太上老君究竟是干嘛的——
　　就是那个炼出丹药能起死回生、把修扬气的半死的老神仙, 据说有挺长的白胡子。
　　此刻，站在这位传说中的太上老君面前，修沐不禁瑟缩了一下。平日里听说的神仙就这么突然出现在了自己的面前，任谁都要呆愣一会儿的。
　　于是，呆愣中的修沐反应慢了半拍, 她的嘴快她的大脑一步，说出了那句：“他的胡子这么长是怎么打理的呀？”
　　颜泠弦：噗哈哈哈哈哈！我媳妇儿太可爱了！她当初第一次见到太上老君的时候也是这么问的。
　　太上老君并不知道修沐的真实身份, 他下意识地抚上了自己雪白的长胡子。他的胡子都要被气得翘起来了！这个小神仙懂什么？自己这是美髯公！懂不懂！美髯公！
　　（美髯公关羽：感觉有受到冒犯。）
　　罢了罢了，看在这个小家伙是上神大人带来的份上，他老夫还是咽下这口气吧！
　　只不过, 这话怎么越寻思越有些熟悉呢？问自己这么长的胡子是怎么打理的？这种话，似乎也有人问过他啊······
　　太上老君皱着眉头想了半天，到底没有想出一个所以然。
　　颜泠弦好整以暇地看着太上老君思索, 她的唇角噙着一抹笑，一只手紧紧拉着修沐的手，与她十指相扣。
　　太上老君的眼睛在眼前二人紧紧交握的手上流连了片刻，方才回过神，向着颜泠弦行了一礼：“小仙见过上神大人。”
　　“太上老君不必客气了。”颜泠弦轻描淡写一挥手，示意了一下站在自己身旁的修沐，直截了当道：“实不相瞒，本座今日来找老君，是有事相求。”
　　听到颜泠弦这句话，太上老君一时之间有些惶恐，他急忙道：“上神大人折煞小仙了！您若是有什么事情直接吩咐便好！”
　　开玩笑，眼前的这位，就连玉帝见到了她也要恭恭敬敬地行礼叫一声“上神大人”，虽然她口中说的是有事相求，只是，太上老君还是不敢托大的。
　　“那本座便直说了。”颜泠弦点了点头，语气平静道：“本座的夫人身体有些不适，想请太上老君你来瞧一瞧，究竟是哪里不对劲。”
　　嗐，就是看个病啊！没事没事！
　　太上老君松了一口气，只要不是让他做什么他做不来的事情就好。
　　等等！谁？上神大人的谁？
　　夫人？！
　　太上老君的眼睛倏地瞪大了起来，他不可置信地看了看颜泠弦、看了看修沐，最终，眼神再度锁定在了两人交握的双手处。
　　夫夫夫——夫人？
　　太上老君也算是活了几万年的老神仙了，对于战神和冥神的关系，他倒是略有听说。只不过，那时候冥神已经陨落了，许多事情，他们这些局外人也不好再八卦。
　　至于有人说战神和冥神是一对，这种话太上老君也只是一笑置之。对此，他也找过机会问过那位掌管姻缘的月老，月老听他这么问，眉头紧紧地皱了起来。
　　“老君，此话可不能乱说！”月老抚着自己的胡子，想起了他月老庙里颜泠弦那根还没有断掉的姻缘线，意味深长道：“既然冥神大人已经陨落了，许多事情便不要再去多问了。”
　　他与太上老君相识许久，又是一同入的仙籍，自然不能看着自己的好友因为一时的好奇心堕入深渊，便这么提点着。
　　可谁知，经月老这么一说，太上老君只当这二位上神根本就没有其他人传说的那种关系，便再也不多加探寻了。
　　嘶——上神大人这是——口误吧？
　　太上老君艰难地再度看着颜泠弦，等待着她纠正她自己的口误，可谁知，颜泠弦依旧是那副泰然自若的模样。
　　良久，太上老君实在是无法顶着这位上神大人平静如水的眼神、还有那位“上神夫人”清澈的双眸了。
　　“那那那，夫、夫人，您请随小仙来。”太上老君结结巴巴地说完这么一句话，便引导着修沐走进了正殿。
　　“无妨，本座跟着看看。”颜泠弦也跟着走进来，四处打量着太上老君殿中的装潢。
　　说起来，这么多年了，她倒是鲜少来天庭转悠。虽然她的住所和这天庭同属于天界，只不过，他们之间可谓是井水不犯河水的关系。
　　太上老君的大殿之中，不临门的两边有序地摆放着四座炼丹炉，大殿正中也摆放着一座小巧的炼丹炉。五座不大的炼丹炉，方位正好对应了五行，该是装饰品？
　　颜泠弦这边百无聊赖地坐在太上老君的蒲团上等待着修沐的检查结果，太上老君那边却被修沐吓得浑身颤抖。
　　太上老君虽然是以炼丹出名，可是作为一个神仙，他还是对八卦推算有着一些心得的，他能够看得出来，这位被上神大人亲口认证的上神夫人，魂魄不全。
　　岂止是不全啊！简直就是支离破碎啊！
　　照理说，这样的灵魂在投胎的时候是无法转生为人的，可是，这位夫人不仅转生为人，看她身上的修为，居然还算的上是一个小仙。
　　莫非是和地府的那位有什么关系？
　　太上老君掐指一算，旋即便了然——原来是阎王修扬的妹妹啊！那就怪不得了。
　　对于修沐是自己妹妹这件事，修扬并没有刻意的遮掩天机，一是因为没有必要，二嘛······他也确实没有那个自信能够遮掩得过天道。
　　“夫人，您是有什么不适？”
　　修沐有些不自在，她拘谨道：“其实也没什么大事，就是早些时候，丹田处有些疼痛。”
　　丹田是他们修炼之人的根本，若是伤及丹田，那可就是大问题了！
　　“此前可有发生过什么事情？”太上老君沉吟良久，这般问道。
　　修沐的脸，红了。
　　等到二人出来，颜泠弦急忙起身迎上去，拉着修沐的手开始嘘寒问暖，生怕把修沐交给太上老君的这么一小会儿，自己的媳妇儿有什么不舒服。
　　“怎么样？还好吗？身子可有什么不适？你——”颜泠弦开始上下打量修沐，确认了眼前人并没有少一根汗毛，方才松了一口气。
　　“姐姐，我没事！”修沐的脸更红了，她不好意思地看了一眼站在自己身后的太上老君，觉得姐姐当着这么一位老神仙的面秀恩爱有点不太好。
　　看着紧张兮兮的上神大人，太上老君的脸色变得更加诡异了起来。
　　“本座的夫人如何了？”颜泠弦这才想起来被自己忽视的太上老君。
　　“这——”太上老君的脸有些扭曲，他深吸了一口气，迟疑道：“尊夫人的身体并没有什么问题，只是，小仙发现了一些事情，想要向上神大人求证。”
　　颜泠弦挑眉，安抚地拍了拍因为这句话而变得明显不安的修沐，柔声道：“太上老君都说了没有什么大事，他找我过去是要问一些其他的事情，你不要紧张。”
　　话虽如此，可是自己刚刚出来，太上老君就一脸严肃地要和上神大人单独聊聊，很难不往自己身上想啊！
　　见到修沐抿着唇不发一言的模样，颜泠弦心中叹息一声。若是可以的话，她也不想瞒着修沐，只是如今的形势不允许，她也很无奈。
　　“乖，听话。”颜泠弦在她的额头上轻轻印下了一吻，眸中带着只她一人的温柔，轻声道：“我很快就回来，和你没有关系，不要多想。若是无聊了，你就在这里四处逛逛，喜欢什么就和我说。”
　　对上颜泠弦那双温柔似水的眼眸，修沐咬着唇点了点头。
　　颜泠弦的眼睛里似乎有山川河流，有星辰大海，有万古苍穹。只是，在她的眼睛之中，原来也是可以装的下一个人的。
　　看着颜泠弦离开的背影，修沐想，她何其有幸，颜泠弦眼中的那个人，如今，是自己。
　　“是我夫人的身体有什么大碍吗？”走至僻静处，颜泠弦率先开了口。
　　太上老君向她作揖，毕恭毕敬道：“敢问上神大人，尊夫人——可是哪位神明？”
　　闻言，颜泠弦的眼睛眯了起来，她上下打量了太上老君几眼，皱着眉头问道：“你到底想说什么？”
　　“尊夫人身体不适，是由丹田处而起的。据老夫所知，这样的异动一般都是因为神魂的异常性集聚。”太上老君斟酌着自己的言辞，他小心翼翼地接着说道：“小仙敢问上神大人，尊夫人，可是——”
　　“是那位三万年前陨落的冥神大人吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-04 23:54:24~2020-04-05 23:49:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：作者更新我开心、Loshulia 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：36709483 36瓶；未来有岐 10瓶；馒头君 5瓶；初暮 4瓶；米凉ご 3瓶；A-小坏蛋、作者更新我开心 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 所谓融合
　　听到太上老君这么询问, 颜泠弦并没有说话, 她就那么笑着看着太上老君。
　　——就是这么一副不置可否的样子让太上老君慌了神，他心想：要是因为自己的这句话惹怒了上神大人可如何是好？若是上神大人震怒之下想杀了自己灭口怎么办？
　　太上老君甚至已经把自己将来埋在哪里想好了。
　　太难了！为人难，做神仙更难！
　　孰料, 颜泠弦真的就只是这么定定地、单纯地看了太上老君一会儿，没有点头, 但也没有否认，更没有要杀人灭口的想法。
　　“有些话是不能问的。”颜泠弦微微笑着, 那笑容之中隐藏着深意。她明明是在和煦地笑着, 可是这笑容看在太上老君的眼睛里，就是赤/裸裸的威胁了。
　　太上老君不敢再想, 急忙行了一礼，忙道：“上神大人说的是，是小仙多言了。”
　　命重要！至于那些跟他关系不大的八卦——他也得有命听啊！
　　“她的身子可有不同寻常之处？”见到太上老君如此识相，颜泠弦满意地点了点头，这般询问道。
　　现在还不是将修沐的身份公之于众的时候——尽管瞒不住一些人。可是, 只要颜泠弦能够遮掩天机骗过天道，那么, 修沐就暂时不会有危险。
　　太上老君略一思索，回想了一番修沐方才的状况，方才回答道：“夫人的身子是因为神魂融合太过突然, 方才会产生此类的——应激反应。若是上神大人想平缓一些融合其他的神魂碎片，最好是寻一个夫人十分放松的时候进行融合。”
　　颜泠弦眉头微蹙，重复道：“十分放松的时候？进行融合？”是她想的那个意思吗？还是说······
　　太上老君一本正经地点了点头。
　　修沐跪趴在房间里的软椅上, 承受着来自身后断断续续的冲撞，在她失神的一瞬间，颜泠弦的一只手高高扬起，与此同时，一道明亮的光团打入了修沐的身体之中。
　　修沐蜷缩着身子颤抖了起来。
　　颜泠弦一手在修沐的脊背上缓缓摩挲，另一只手按在修沐的腹部，缓缓梳理着方才的那一大块神魂碎片。
　　“姐姐······好难受······”修沐涨红了脸，双手死死地抓住椅子的扶手，手背上青筋暴起，就连指尖也因为用力过猛而过度泛白。她大口喘息着，濒死的感觉让她有些承受不住。
　　“嘘——”颜泠弦的手还在四处煽风点火，唇却精准地吻上了修沐的。
　　翌日
　　修沐是被自己翻身时腰间的酸痛难受醒的。
　　她睁开眼睛的时候，天色才蒙蒙亮，黯淡的天色让她看不大清窗外的景象，只是隐隐约约看到了窗户外的雾气蒙蒙。
　　夏日的雾气，在天色稍亮的时候就会散去。
　　修沐一直生活在地府，自然从未见识过人间的这般景色。虽然现在已经在人间生活了有一段时间了，只是，因为某种不可告人的原因，她依旧从来没有早起过。
　　（修沐：我其实挺想早起的，但是——但是上神大人她不允许啊！
　　颜泠弦皱眉：明明到了后来是你自己——
　　修沐猛地捂住了上神大人的嘴。）
　　此刻，她侧躺着，托着脑袋看着窗户外面雾蒙蒙的天色。
　　“宝贝······”颜泠弦许是察觉到了怀中人的逃跑，不适地皱了皱眉，而后闭着眼睛精准地揽住了修沐的腰。
　　颜泠弦的声音还有些喑哑，只有修沐知道她的嗓子为什么会哑——
　　哼！也不知道是谁昨天晚上一直哄着我叫的！现在好了吧！自己的嗓子哑了吧！
　　“想去哪？嗯？”颜泠弦的身子从修沐的背后靠了上来，带着还没有睡醒的迷蒙，带着清晨特有的缱绻。
　　身后的温软让修沐软了身子，她哼了两声，方才说道：“在看天。”
　　“天有什么可看的？”颜泠弦的双手缠了上来，语气中带着被自己的爱人忽视的不满：“它不一直都是那么个鬼样子吗？哪有姐姐好看？”
　　修沐哑然失笑，这样的姐姐是她不曾见过的——还没有睡醒的、带着几分起床气的姐姐。
　　见修沐并没有回话，反而是自顾自地笑了起来，颜泠弦更加不满了，她轻轻掐了一把修沐腰间的软肉，半威胁半撒娇道：“你说嘛！是姐姐好看还是那个破天好看！”
　　修沐扭了扭身子，转过身面对着颜泠弦，她看到了颜泠弦眸中的迷蒙和些许的水雾，修沐没忍住，在颜泠弦微微嘟起的唇上烙下一吻。
　　而后，修沐故作苦恼道：“真的好难选择呢······到底是姐姐好看还是天好看呢？”
　　颜泠弦从来没有想过，自己居然还有和这片破天争宠的一天。
　　听到修沐这么说，颜泠弦在一瞬间便睡意全无，她瞪大了眼睛，不可置信地看着修沐苦恼的样子（也不知道是不是装出来的）。
　　颜泠弦陷入了深深的自我怀疑之中：我是不是没有魅力了？小家伙是不是不喜欢我了？她在外面有别的狗了？我在她的眼里居然还没有这片破天好看？
　　于是，颜泠弦哼了一声，索性转过身背对着修沐，气呼呼的不想理她。
　　什么嘛！我哪里比不上其他的家伙？
　　见到颜泠弦是真的生气了，修沐也有些慌了手脚，她从背后抱住了颜泠弦，在她的颈窝处讨好地蹭了蹭，温声道：“姐姐，我错了嘛······”
　　颜泠弦闷声道：“你没错，是我错了，是我没有魅力了，是我不够吸引你了。”
　　修沐心里简直要笑得抽过去，可是当着颜泠弦的面儿，她总不能这么没有良心的笑出声音吧？若是她真的笑出了声音，恐怕就真的让姐姐不高兴了。
　　修沐虽然是在刻意地逗颜泠弦，可是说到底，她的心里还是有着一丝不安的——她生怕颜泠弦真的生了气、索性就不理自己了。
　　“姐姐······人家错了嘛！我不看天了，我就看着你好不好？”修沐从颜泠弦的身后蹭了过去，呼气吸气在颜泠弦的耳朵旁，颜泠弦冷着脸，耳朵却红的彻底。
　　“你去看天吧。多难得！”颜泠弦冷哼了一声，这么说道。
　　骗子！昨天还在说着天底下最喜欢自己，今天早上就要移情别恋了！我才不要相信你！
　　修沐的心里更加的喜滋滋了——上神大人的人设崩了啊！原来姐姐居然这么傲娇吗？
　　“姐姐姐姐，我的好姐姐！”修沐索性爬到了颜泠弦的身上，疯狂地蹭了起来。
　　颜泠弦有些受不住，她原本冷着的脸色缓和了下来。见她这般模样，修沐知道颜泠弦是不生气了，只是迫于面子不好直接说罢了。
　　于是，修沐殷勤的给颜泠弦递了一个台阶。只见修沐讨好地吻住了颜泠弦，轻轻地咬了咬她的唇瓣，而后眨巴着眼睛，可怜巴巴地看着颜泠弦。
　　面对着修沐一双湿漉漉的清澈眼眸，颜泠弦到底还是狠不下心。她轻轻哼了一声，轻轻捏了捏修沐的双颊，恨恨道：“说，你喜欢谁？”
　　修沐被她捏的龇牙咧嘴，急忙举手投降：“姐姐！我最喜欢姐姐了！”
　　颜泠弦又哼了一声，心中虽然舒坦了不少，可是脑子里却又想起来了那个被修沐叫做“曼姐姐”的小破花。于是，颜泠弦瞪了瞪眼睛，不高兴道：“你喜欢哪个姐姐？莫不是你那个曼姐姐吧？”
　　猛地一听到曼华的名字，修沐愣了一下，看着颜泠弦不悦的脸色，心中明了上神大人这是吃醋了。为了不让自己喜欢的人吃飞醋，修沐急忙澄清，她急急道：“不是啦！只有姐姐你而已！我以后再也不叫她曼姐姐了！我——”
　　颜泠弦打断了她的话：“你又叫了！”
　　修沐眨巴了一下眼睛，一时之间没有反应过来颜泠弦到底在说些什么。
　　“你又叫她姐姐了！”颜泠弦愤愤地看着修沐，觉得自己的爱人就是一块不懂情趣的破石头！
　　修沐：救命！有一个爱吃飞醋的金主大人怎么办？挺急的在线等！
　　修沐深吸了一口气，清了清嗓子，看着颜泠弦的眼睛，讨好地说道：“我发誓，我以后绝对不会了！”
　　见她这么诚挚的模样，颜泠弦哼了一声，算是同意了。
　　“姐姐不生气啦？”修沐高兴地抱住颜泠弦。
　　颜泠弦一挑眉，修沐方才发现二人的姿势有些不雅。她清了清嗓子，打算灰溜溜地下来，而后安安分分地睡一个回笼觉。
　　“来都来了······”颜泠弦一把抱住她，低声笑道。话语中充满着修沐不想懂的意味。
　　修沐浑身一抖，不可置信地瞪大了眼睛——什么？什么来都来了？她很想装作不知道颜泠弦话中的意味，然后利落地滚下来，自己好好地睡一觉。
　　她还没来得及反抗，就被钳制住了双手，动弹不得。
　　一个回笼觉睡到了大中午的修沐表示十分纳闷：不对啊！明明是我被折腾的腰疼，我为什么要哄她？？？
　　作者有话要说：　　互相吃飞醋
　　这样的上神大人你们喜欢吗？
　　[滑稽]
　　其实颜泠弦的名字来自一句古诗，是刘长卿的《弹琴》：
　　泠泠七弦上，静听松风寒。
　　古调虽自爱，今人多不弹。
　　感谢在2020-04-05 23:49:02~2020-04-07 20:57:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Loshulia 2个；43008587 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：44393670 18瓶；寻粮的咸鱼、みかん 10瓶；。、颜筱白、馒头君 5瓶；44117782 4瓶；43008587、A-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 龙脉来访
　　管家十分识趣地没有询问二人要不要吃早饭。现在的种种迹象——上神大人的宠溺和纵容, 都在揭示着这位修小姐所受的重视。
　　看来, 这位修小姐可不是一般的讨上神大人喜欢啊！
　　管家无奈地摇了摇脑袋，这可是上神大人的事情，和自己并没有什么关系。他作为跟随上神大人多年的属下, 自然懂得如何迎合大人的喜好——
　　他可不是那只不知好歹的应龙。
　　泰山
　　龙末末看着自己的山头变得越来越干旱，就连从来都是丰沛的山间小溪都变得有些萎靡不振起来了。
　　看到自己眼前的这一番干旱的景象, 龙末末在自己的心中下了定义——妈的！这绝对是那只旱魃干的！
　　但是作为龙脉的他并不能插手，一旦插手, 面对的便是天道的谴责——天道的谴责啊, 那可是连上神大人颜泠弦都不敢正面对抗的实力！
　　念此，龙末末绝望地坐在一块大石头上, 身旁窝着自己的那只大白虎。
　　龙末末的手有一搭没一搭地在那只大白虎身上顺着毛，苦着一张脸唉声叹气。
　　活了这么多年，他对于泰山上的花花草草和小动物们早就有了感情了，就这样看着它们受伤害，龙末末于心不忍。
　　他又叹了一口气, 仿佛自言自语，又仿佛在和自己身旁的白虎说话：“要不, 我还是去求上神大人吧······”
　　“我不能任由那只该死的旱魃在我的山头里放肆！”龙末末的内心在经历了一番曲折之后，猛地站起身，毅然决然地打算亲自去找颜泠弦一趟。
　　哪怕是抱着上神大人的大腿哭, 也要求她来帮忙！
　　龙末末抱着这样的决心，头铁地站在了颜泠弦的大门前。
　　门口看家护院的妖精们对于这些时不时就来求自家大人的妖魔鬼怪早已见怪不怪了，他们目视前方, 就好像没有看到龙末末一般冷漠地站在那里，一动不动。
　　龙末末穿着一身翠绿的大自然色的衣服，怀里抱着一只黑白相间的小花猫。
　　门口的妖精们暗自腹诽：这年头来求他们大人的神鬼妖灵属实不少，可是人家都是穿着得体拎着一大堆东西来的啊！效忠上神大人这么多年了，他们还真没有见过像龙末末这么头铁的人呢！
　　——哪有来求人办事穿这么一身绿不拉几的衣裳空着手来的？
　　“······同志，我找一下上神大人。”踌躇许久，龙末末都快把自己怀里的小白虎撸秃了，直到怀里的小白虎不满地咬了他一口，龙末末方才下定了决心。
　　门口的猫妖睨了龙末末一眼，连个正眼都没有施舍给他，只是义正言辞道：“请你先递交帖子，等我们管家过目之后，才能见到上神大人。”
　　龙末末：为什么要见颜泠弦一面这么难？
　　他索性在自己的声音之中注入了不少灵力，对着远处的那栋房子大吼道：“上神大人！泰山龙脉龙末末前来拜见！”
　　见没有人在意自己，龙末末索性破罐破摔，他干脆连吼三声，发出的声浪震的远处的房子都有些颤抖。
　　果不其然，不过几个呼吸之后，一脸阴沉的颜泠弦便出现在了他的面前。
　　颜泠弦心中很气。
　　一大早被自己的爱人嫌弃就算了，她好不容易抱着自己的爱人睡个回笼觉，刚刚睡着就被这个家伙吵醒了。
　　颜泠弦心中满是悲愤——干什么呢？这不是欺负人么？！今天到底是怎么了？！
　　“你来做什么？”颜泠弦冷着脸看着龙末末，觉得这家伙白白活了这么多年，实在是缺少眼力见。
　　龙末末抹了一把自己的辛酸泪，带着哭腔扑向了颜泠弦，嘴里片刻不停地说道：“上神大人！求求您救小仙一命啊啊啊！”
　　颜泠弦冷漠地躲过了龙末末，抄着手满脸的不耐烦：“丢不丢人？好歹你也是个集天地之灵气日月之精华而成的堂堂龙脉，你如今这般模样哪里当得起泰山龙脉一职？”
　　龙末末使劲掐了一把自己的大腿，哭诉道：“上神大人！您若是再不出手，小仙的山头都要被那该死的旱魃夷平了！”
　　颜泠弦心里还气恼着这家伙一大早跑来扰人清梦，素来都有些起床气的上神大人只觉得自己的眉心一跳一跳的。颜泠弦抹了一把自己的眉心，实在是不忍放任龙末末在这里丢人现眼。
　　“滚进来！”颜泠弦丢下一句话便飞身而去。
　　于是，素来恪尽职守的门卫们眼睁睁地看着龙末末慢条斯理地拿出一张小手帕擦了擦他自己的眼睛，又长叹了一口气，叹道：“唉，早知道撒泼打滚对上神大人有用，我早就该用这么一招了。”
　　门卫们：？？？实不相瞒，你是我们这么多年以来见过的除了应蛟之外最不要脸的一个。
　　当修沐睡眼惺忪地走下楼梯来到客厅，见到的就是眼前这尴尬的一幕——
　　眼泪汪汪满身绿色的龙末末抱着那只小白虎哭诉自己的生活不易，颜泠弦则是不动声色地坐在沙发上，手里还端着一杯咖啡。
　　修沐揉了揉自己的眼睛，这一大早的，着实有些被龙末末这一身打扮给亮到。
　　姐姐说这家伙是泰山的龙脉，可是，他不在泰山好好儿待着来找姐姐做什么？
　　修沐眨巴了一下眼睛，觉得龙末末委实有些——辣眼睛。
　　“上神大人！看在小仙我是华夏最大的龙脉的份儿上，您就出个手吧！”龙末末可怜巴巴地乞求着，眼里还噙着一汪泪水——只有他自己知道，他已经把自己的大腿掐青了。
　　颜泠弦皱了皱眉头。
　　尽管那只旱魃的身上有修沐的神魂碎片，但是旁人也拿不走，她一时半会儿倒也不着急去取回来。她如今的当务之急便是帮修沐好好调理身体，毕竟，昨天晚上在做运动的时候，她把曼华给的神魂碎片给修沐融合了。
　　这两日她要寸步不离修沐，时刻注意着修沐会不会有什么不适。她可不想自己的宝贝疙瘩出什么事。
　　“你自己不会出手么？”颜泠弦面色不变，轻描淡写道。
　　龙末末闻言便是一愣——他要是能出手早就出手了好嘛！那个该死的丑家伙已经让他的好几条小溪水干涸了！要不是他不能出手，何至于此？
　　龙末末哭丧着脸，泫然欲泣地看着颜泠弦。
　　颜泠弦看着龙末末这副丧气的模样，一拍自己的脑袋，灵光乍现：“啊！对了，你怕天道！”
　　像是颜泠弦这种应天地造化而生的神明，天道对他们的束缚能力并没有那么大；反倒是龙末末和那只石猴，像他们这样的灵物，原本就是集天地之灵气而生的，自然事事都会受到天道的约束。
　　就像当年颜泠弦出手救下应蛟一样，天道不允许的事，她尚可一拼，对于她来说，天道早就已经得罪了，倒也不在乎这么一次两次了。
　　可是龙末末就不一样了，修行虽一日千里，可是说到底，这辈子都要生活在天道的束缚之下，就连一只平平无奇的小动物，都没有龙末末受到的束缚多。
　　——现存的妖怪都是由母体孕育而生的，原本就是顺应了天地法则。龙末末却是逆天地法则而生的。
　　被颜泠弦这么直接地戳中痛处，龙末末唇角一抽，旋即开始新一轮的撒泼打滚：“上神大人！我山里的小家伙们都特别喜欢您！您就忍心看他们遭罪吗？”
　　颜泠弦睨他一眼，眼睛微闭，心中默默开始推算此事。半晌，她皱着眉头睁开眼睛，一眼就看到了站在楼梯口的修沐。
　　“宝宝你醒啦！”颜泠弦的神色一喜，缩地成寸，一步便踏到了修沐的身旁。她一把揽住了修沐的腰，眯着眼睛笑道：“还困吗？”
　　修沐嗔怪地瞪了她一眼，姐姐居然还好意思问！要不是昨天晚上折腾的太狠，以至于她的腰酸痛难忍根本睡不着，她才不会起这么早呢！
　　是床不软了还是被窝不暖和了？
　　“不困了，腰疼。”修沐瘪着嘴，委屈巴巴道。
　　颜泠弦的眼睛笑得眯成了一条缝，餍足的神情让修沐心中愤愤——
　　什么嘛！把自己折腾成这个样子了居然还笑得这么开心！
　　（颜泠弦惊恐：夫人，莫非为夫连笑都不能笑了？
　　修沐：麻溜滚！
　　颜泠弦：好嘞！）
　　“那我给你揉揉吧。”颜泠弦的手十分隐晦地在修沐的腰间捏了几下。
　　修沐实在没有当着外人的面亲近的想法，她轻轻推了颜泠弦一把，示意还有客人在。
　　颜泠弦瞥了龙末末一眼，后者十分有眼力见地遮住了自己的眼睛，谄媚道：“小仙什么都看不到！”
　　“姐姐！”修沐气鼓鼓地瞪了颜泠弦一眼。
　　“姐姐还有事情要处理，你等姐姐处理完事情就陪你好吗？”
　　修沐的余光扫了一眼龙末末，听话地点头道：“那我先去吃饭了。”
　　见到修沐走远，颜泠弦方才重新看向了龙末末，脸上的神色再也没有方才的嬉笑模样。她面色严肃道：“本座可以出手。”
　　龙末末眼睛一亮。
　　“但是，本座要你泰山底下的一样东西。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-07 20:57:39~2020-04-08 23:30:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：彡壹、Loshulia 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：^O^哈哈哈 12瓶；43024808、清水 10瓶；z 7瓶；馒头君、江宁、彡壹 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 危机四伏
　　泰山下面的东西？
　　泰山下面有什么东西？
　　龙末末被颜泠弦突如其来的要求说的一愣, 他思索了一会儿, 确认在自己的记忆中，泰山底并没有什么不同寻常的东西。
　　念此，龙末末疑惑道：“上神大人, 您说的是什么东西？”
　　颜泠弦眉头一挑，以为龙末末在装傻, 便意味深长道：“就是泰山脚下，接近忘川河的那一处。”在从泰山那处的忘川河出来时, 颜泠弦便感受到了来自那里的异动。
　　龙末末作为泰山的龙脉, 怎么会不知道自己的山头里有什么东西呢？
　　龙末末思索许久，到底也没有明白颜泠弦到底在说什么, 不过，他想，若是颜泠弦说的消息，应当是不会错的。至于在泰山底下的那样东西到底是什么，他这么多年都不知道, 想必也不会是什么特别重要的东西。
　　（颜泠弦：呵，太天真。）
　　“小仙明白了！请上神大人移步泰山！”想到被旱魃祸害的动物们, 龙末末一咬牙，干脆利落地答应了颜泠弦。
　　“既然如此也好，”颜泠弦点了点头, “那本座就随你去一趟。”
　　龙末末看出颜泠弦要和修沐告别，便恭敬道：“那小仙在泰山恭候您的到来。”
　　颜泠弦颔首。
　　“我等会儿要去泰山一趟。”颜泠弦的手不老实地扣上了修沐的腰间，手指在不断地摩挲着。此刻, 她的声音之中带了些缱绻的意味，现在的空气里更是多了些暧昧的气氛。
　　修沐受不得颜泠弦这般的挑逗，她暗自红了脸，却还是背对着颜泠弦，冷哼了一声道：“你去便去了。”
　　看着自己闹着小脾气的爱人，颜泠弦并不恼，她更近了一步，凑到了修沐的耳朵旁，低声道：“宝贝当真没有舍不得姐姐的意思？”
　　修沐的脸红到了耳朵根，心中虽然暗恼颜泠弦未免也有些太不正经，但是到底还是受用的。冷不丁被颜泠弦这么一调戏，她羞恼地用手去推她，没好气道：“哪里舍不得你！”
　　闻言，颜泠弦的眸色渐深，她低低地笑了一声，话语中带了些喑哑：“怎么，这里——这里，还有这里，不都舍不得我吗？”
　　她说话间，手不老实地上下游离，修沐的喘息声也随之越来越重。
　　不过须臾之间，修沐便推开了颜泠弦，羞红着脸，躲闪着道：“你快去吧！别让那位泰山的龙脉等急了。”
　　“他等急了倒是不要紧。”颜泠弦又轻笑了一声，她的话中意有所指：“若是惹了我的夫人不快，那我晚上可就——”
　　“你快走！”修沐用力推了颜泠弦一把，小巧的耳垂红的透彻。
　　颜泠弦一挑眉，又笑起来了。
　　“这应当便是那旱魃的所在之处了。”龙末末一路引导着颜泠弦往深山之中走去，到了一处洞穴前，他指着那洞穴低声道。
　　“你确定是此处？”颜泠弦诧异道。
　　她一眼便看出来了，此处是一处墓穴。至于为何会有人把墓埋在这泰山之中，她并不想知道。只是，旱魃为何会把自己的住处安放在此呢？
　　那旱魃的出世之地离泰山甚远，它又为什么会千里迢迢来泰山呢？仅仅是因为这里的灵气充裕吗？
　　颜泠弦觉得，这里面必定是大有文章——说不定就和修沐的神魂碎片有什么关系。
　　“小仙确定。”龙末末笃定道。他是这泰山之中的龙脉，可以号令百兽，想要得知这旱魃的藏身之处，自然不是难事。
　　“只是——此处似乎是一处墓地，小仙看不出朝代。”龙末末有些不好意思，这普天之下敢让这位上神大人下墓的人，恐怕只有自己一个了。
　　天啊！上神大人可千万别因为这件事恼了自己啊！
　　“无妨。”颜泠弦的手轻轻一摆，看向那墓穴的眼神之后也多了几分深思，她思忖了一会儿，方才道：“本座下去便是。”
　　龙末末心底感激得紧。
　　要说这旱魃，最早的起源可以追溯到黄帝的时候，那段时日应当是旱魃的实力最为强盛的时候。如今天地之间的灵气早已稀薄了不少，就连修道之人想要得道成仙都要碰运气，更别提旱魃这种伴随着灾难而生的怪物了。
　　旱魃出世，寸草不生。
　　泰山确实是比她刚来的时候虚弱了不少，就连龙末末的实力似乎都有减损。这直接导致了泰山灵力的日益稀薄。
　　——这可是件不得了的事情。泰山是五岳之首，更是华夏最大的一条龙脉的所在地，它几乎可以代表了整个华夏的灵力。
　　旱魃不得不除，不过，若是颜泠弦不出手，自然会有旁的人前来收服，到时候伤亡就不一定了——说不准，就连修沐的神魂碎片也会被其他人发现。
　　念此，颜泠弦叹了一口气，旱魃还是早日除掉吧，省的夜长梦多，平白让她多出不少麻烦。
　　颜泠弦眯起眼睛，开始打量起眼前的墓穴来。
　　说是墓穴，其实在平地上并看不出什么端倪，只是单纯的能看出地势不大一样。人间对此忌讳颇深，规矩也是不少，颜泠弦倒是不必遵循这些——
　　毕竟，创立这些规矩的人，也不过是一些闲散的略有研究的人罢了。对于颜泠弦来说，他们都是蝼蚁。
　　活了十几万年的上神确实有资格这么评价世人。
　　“这个墓穴，有些奇怪啊······”颜泠弦摸了摸下巴，自言自语道。
　　看不出什么所谓的风水，也看不出所谓的朝代，更奇怪的是，为什么旱魃会选这么一处呢？这里的灵力比之别处一点都不充裕，反而更加的稀薄，就连周围也没有什么灵物。
　　——说到底，还是要下去看看吧。
　　颜泠弦又叹了一口气，抬手打开了这个尘封已久的墓穴。
　　甫一进到里边，颜泠弦便给自己立了一道屏障，原因无他——她实在是受不了这里浑浊的空气。
　　她这才抬起眼睛看向了四处的陈设。
　　她正站在墓穴的大门口，眼前是一道一人高的石门，门上雕刻着古朴的花纹，四处重叠，上面的图案张牙舞爪，像极了某些邪祟。
　　这应该不是什么正道的墓穴。
　　颜泠弦皱紧了眉头，暗自思忖，一手扬起，一道亮光便凭空出现在了这封闭的墓室（天花板开了一个洞）上方。她就着这道光仔细打量着石门上的图案，越看越觉得有些眼熟。
　　那长牙舞爪的骷髅模样，像极了那个被镇压在地府最深处的那个该死的家伙。
　　等等——这——这莫非就是他？
　　颜泠弦惊诧地瞪大了眼睛，下意识地向后退了一步。
　　髑髅神。
　　髑髅神曾经位列神位，但是后来由于在第一次神魔大战之中倒戈，投入了魔族的阵营，便被当时尚还没有战死的大天神剥去了一身神骨，除去了神位。
　　后来，在第一次神魔大战之后，他正式投入魔族，为了魔族的不死不灭之身献祭。最终剥去了一身的血肉，重新修炼出了魔骨，成为了魔族的四大护法之一。
　　后来，在第二次神魔大战之中，在地府之中，大天神以身镇压，冥神修灵加以辅助，最终二位神明身死魂灭，髑髅神实力大失。
　　——这便是魔族和神族的区别，魔族以血肉和灵魂献祭魔神，为了不死不灭要饱受永生永世的痛苦。神族的身体虽亡，但是只要神魂不灭，便不会真正离开。
　　这里的石门之上怎么会有髑髅神的形象？
　　颜泠弦觉得此事并不简单，说不定又是魔族的阴谋。
　　只是，髑髅神被镇压在地府已经有快三万年了，两万年前，地府动荡，自己更是把修灵的武器放在那里镇压——髑髅神更不可能出来了。
　　三万年的时间，人族怎么可能有人知道髑髅神呢？
　　就连自己，都随着时间的慢慢推移被世人所遗忘了，髑髅神的形象为什么还会在这里出现？
　　这座墓穴看起来时间并不久，也不过是就是五百年之内的事情。莫非——莫非旱魃刻意来到泰山，刻意躲在这里，有什么人或魔族在其中动了手脚？
　　颜泠弦想到这里，只觉得自己的背后出了一身的冷汗。
　　她再度上前一步，确定了那个张牙舞爪的画像就是髑髅神的模样。
　　看来，这件事并不简单了。
　　修沐为什么会突然出现在地府，她是如何在神魂不全的情况下有了身体的？还有，这旱魃、墓穴，和那个被关在地府最深处的髑髅神到底有什么关系？
　　颜泠弦觉得有人在下一盘棋，有一张巨大的网在向她张开，她被制约在这里，被一些看不到的东西桎梏着。
　　到底是谁？髑髅神一个人明显是做不了这么多事情的，到底是谁在暗中帮助髑髅神？
　　颜泠弦只觉得此刻自己的浑身的汗毛都要竖起来了，她猛然间察觉到在自己的斜后方有一阵风吹过来，而后便是一道扭曲的身影径直朝自己扑了上来。
　　颜泠弦轻蔑一笑，一手打出一道灵力，那身影却穿过了那道灵力，嚎叫着在颜泠弦的手臂上划上了一道。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-08 23:30:14~2020-04-10 23:57:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：冥、gal玩 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Loshulia 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：yowon的泡沫 10瓶；馒头君、Noor. 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 一只旱魃
　　上一次受伤是在什么时候？
　　颜泠弦恍惚地想, 大约是在第二次神魔大战结束后, 修灵离开她一整年的时候。那时候的她疯狂地想要随修灵而去，自暴自弃地自我放弃，她试过了许多方法, 都无法伤及她的神魂。
　　那是颜泠弦第一次痛恨作为神明的强大——可是，若是真的强大, 修灵又怎么可能会离开自己呢？
　　颜泠弦甚至想过，若是有第三次神魔大战就好了, 到那时候, 她就去守着地府，在那里身死魂灭, 倒也死得其所。
　　可是她没有等到第三次的神魔大战，她等到了自己的爱人。
　　寻常的魑魅魍魉哪里伤得了这么一位上神呢？可是，只不过是一只旱魃，便轻而易举地伤到了她。
　　颜泠弦一时之间有些恍惚。
　　但是这样的恍惚只不过是片刻之间的——作为为战而生的战神，她的性子里原本就有暴戾的因子在其中, 她本就不是什么良善之人，脾气好也只不过是在修灵身死之后了。
　　她眯起眼睛, 看向了自己受伤的手臂。
　　手臂上的血液缓缓流出，一开始还有些发黑，但是随着时间的推移, 那血液变得殷红了起来——甚至殷红的吓人。
　　血红的颜色深深地刺激了颜泠弦的神经，她的眸中倏地变得血红了起来，双眸通红, 眼睛里布满了血丝。
　　青丝飞扬，她的气场在一瞬间变得暴戾起来了。
　　旱魃的毒素对于一个上神来说算不了什么，这些毒素从体内排出也不过只是片刻的事情。真正让颜泠弦难以置信的，是这只旱魃伤到了她。
　　为什么呢？
　　莫非是这只旱魃的身上有修沐的神魂碎片的缘故？
　　颜泠弦咬了咬牙，一只手向身侧一抓，便出现了一道剑的光影，紧接着，她抬手一挥，那道剑影直直地朝着那只旱魃飞去。
　　不过须臾之间，那旱魃被劈个正着，发出了一声凄厉的惨叫。颜泠弦掩住口鼻，她实在是闻不惯旱魃身上腐朽的气味——而这样的气味在封闭的空间之中更加浓烈的让人感知到。
　　颜泠弦清楚地看到了这只旱魃被自己劈下了一只胳膊，那只皮包骨头的手臂枯枝一般地落在地上。见此情景，她的心中不免有些诧异——刚才虽然只是自己武器的一道剑意，但是当初也是能够灭掉魔族大统领级别的剑意，如今、怎么只是砍下这旱魃的一只胳膊？
　　旱魃咯咯地叫了两声，这声音像是从它早已退化腐朽的嗓子里生硬地挤出来的，听在颜泠弦的耳朵里，它的叫声里充满了对自己的蔑视。
　　仿佛挑衅一般，叫罢，旱魃拔腿便跑，冲进了墓室的甬道之中。
　　战神的实力容不得这只肮脏的家伙蔑视。
　　颜泠弦双目血红，一时之间暴怒得失了自己的神志，不管不顾地朝那旱魃追去。她追了一个呼吸，理智回旋，又停了下来，她深吸了一口气，思索了一下，便半阖着眼睛，再一睁眼，她便瞬移到了主墓室之中。
　　看到眼前的这一番景象，颜泠弦浑身一颤。
　　那只旱魃七窍流血，被自己砍断的断臂处还在滴滴答答地淌着黑血。枯枝一般的躯体就那么跪在棺椁之前，用一只手臂死死地抱着那棺椁。饶是在如此狼狈且濒死的情况之下，它仍紧紧地抱着那具棺椁。
　　莫非那具棺椁和髑髅神有关系？
　　念此，颜泠弦的眼神一凛，手中的剑影缓缓扬起，时刻提防着那旱魃再出黑手。她警觉地看着那具足足占据了半个墓室面积的巨大棺椁——这里面到底有什么？
　　还是先下手为强吧！这只旱魃已经没有什么威胁了，倒不如先解决了这具棺椁，也算是提防了潜在的威胁。
　　孰料，正当颜泠弦对准棺椁准备刺下去的时候，那只旱魃仿佛感应到了她的杀意似的，它猛地抬起头，干枯得只剩下一层皮的脸上硬生生挤出了一个表情。
　　不知怎的，颜泠弦居然从它的眼睛之中看出了乞求。
　　乞求？旱魃这种东西，怎么会乞求呢？它莫非是在酝酿着什么阴谋？
　　对上那双腐烂的只剩眼白的眼睛，颜泠弦皱了皱眉，暂时选择了停下手。
　　这只旱魃不对劲。莫非它是要告诉自己什么？
　　颜泠弦这么想着，就算它要逃跑，自己也有能力把它封在此处，如今倒不如先等等看，看它究竟想做什么。
　　旱魃见到颜泠弦暂时停手，缓缓地冲颜泠弦磕了一个头，那双眼睛之中充满了感激的神色。它咯咯地叫了两声，示意了一下自己怀里的棺椁。
　　颜泠弦眯起眼睛，试探道：“这里面有本座要的东西？”
　　旱魃思索了一下，摇了摇头。
　　颜泠弦不耐烦道：“是你的东西？”
　　旱魃点头。
　　颜泠弦心中有了几分猜测，她掐指一算，得窥几分事实的她再度问道：“这里面的主人，对你很重要？”
　　旱魃又点头。
　　颜泠弦心中明了，恐怕它和髑髅神没有什么关系。方才她在推算这只旱魃的来历之时，只有它是如何得到修沐的神魂碎片的问题推算不出来，其他的，倒是一览无余。
　　这里埋葬的是这只旱魃生前最珍视的一个人。
　　【旱魃生前名叫候也，与墓主人是青梅竹马的关系。
　　“你将来要做什么？”候也记得，她曾这样问自己。那时候的他心中只有功名利禄，满脑子想的都是如何复兴自己的家族，如何加官进爵，没有半分的儿女情长在内。
　　候也记得清楚，自己是这样回答她的：“大丈夫日日苦学，只为考取官名，生死为国。”
　　“谁问你这个了！”她娇嗔道，嘟起了嘴不满候也的说法：“我是问你打算娶一个什么样子的姑娘!”
　　那时候意气风发的少年郎哪里注意到了女子的期待，他只是短暂地思索了一下，义正言辞地回答道：“婚姻之事，父母之命，媒妁之言，身为子女自然要听从父母的。”
　　她一跺脚，似乎是在气恼候也的迟钝，只丢下了一句“不开窍的榆木脑袋”便跑走了。
　　候也那时只觉得她过分骄纵了。他并不知道那是他最后一次见她。
　　后来，他进京赶考，带着家中所剩的最后一点微薄的家底，一路风餐露宿，到了京城。
　　盘缠用尽，考试却还没有开始，他便在街头摆了一个小摊子，给来来往往不识字的人写家书、念家书。日子久了，倒也习惯了这样的日子——有人的时候便给人写写念念，无人的时候便自己坐在他的小摊之后，看看书练练字，倒也怡然自得。
　　这样悠闲日子的转折点在放榜之后。
　　他如愿进宫面圣，圣心大悦，将公主许配给他。
　　他一跃成为了炙手可热的朝廷之中的驸马爷。
　　可是朝堂之上有规矩，驸马不得有实职，他一身抱负才华无处施展，只能日复一日地侍奉着公主，做一个可有可无的驸马爷。
　　后来，先皇病重，为了不再当一个无所用处的驸马爷，他毫不犹豫地参与了夺嫡之争，可惜他站错了队，他效忠的皇子失败了。
　　——他的妻子，他的公主，就那么看着他满口的壮志豪言，满脸的意气风发。公主只是一脸的冷漠。
　　登基的新皇是公主的弟弟，皇家虽然凉薄，但是新皇却对这个公主多少有几分情谊，他并没有将公主与候也一同问罪，只是判了候也满门抄斩。
　　——至此，就像是一场大梦，突然醒来了。
　　前半生的那些日子仿佛一场梦，前半段拼命苦读烛火为伴，后半段锦衣玉食郁郁不得志。
　　那些被关在牢笼里的日子里，他总是想起自己家乡里的那个对着自己笑靥如花的姑娘，他恍惚着想，若是他当初同意了父母的劝说，和她成了亲，那么，如今的一切，是不是都不会发生？他或许已经和她有了几个孩子，和自己的发妻琴瑟和鸣。
　　候也这才知道，他对那个姑娘，并不是没有情谊在内的。只是他的心太大了，他想要一切，可是她却一直等在原地。
　　后来，他并没有在菜市口被问斩，只是被新皇赐了一杯毒酒，至此也算是全了皇家的脸面。
　　直到他的魂魄四处飘荡的时候，他方才知道，在那些禁军闯进自己的家中要将自己的父母亲人一并抓走的时候，是她拼了命地拦着那些手持利器的禁军。
　　“你们把他怎么样了！你们把他怎么样了！”她拼了命地呼喊着。
　　禁军的首领骑在马上，就那么睥睨着她，讽笑一声，道：“那位驸马爷已经被皇上赐了毒酒，这会儿早就已经一命呜呼了。这位姑娘，还是不要拦着我等执行公务了。”
　　“他死了？”她的眸中瞬间失了神，她原本以为他还好好儿地活着，只是被囚禁了起来，可是、可是——
　　“他死了？”
　　她喃喃自语着，不可置信地退了两步，而后，猛地冲进了他父母的院子之中。
　　——她最后死在了禁军的刀刃之下。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-10 23:57:56~2020-04-11 23:52:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：gal玩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：馒头君 5瓶；44748161 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 阿弦，痛吗？
　　【候也并没有想到, 在他的生命之中, 居然还有这么一个人这样维护着他。就算他是乱臣贼子，那个姑娘也依然维护着他。
　　他不知道最后那个姑娘葬在了哪里，他甚至不知道自己的身体埋在了哪里。他的灵魂在半空中漂泊了许久, 他再有意识的时候，就已经是现在这副人不人鬼不鬼的样子了。
　　候也进士出身, 自然也看过不少灵鬼杂谈，他的意识并不是那么的清醒, 但是他知道, 自己可能是传说中的旱魃——
　　他所到之处，皆是干旱, 人人闻之色变。
　　而在冥冥之中，似乎有什么人在指引他，指引着他千里迢迢来到泰山，指引着他来到这么一处隐秘的墓穴。
　　他记不得自己已经死亡多久了，可是那棺中的姑娘, 依旧安详如旧时模样。白河槅
　　候也看着双手交叠就那么静静地躺在那里的女人，直到这时, 他才觉得，自己早已缺失的灵魂和□□，真正地回来了。心上的空虚仿佛在这一瞬间被填满, 他早已停止了跳动的心脏似乎再度恢复跳动。
　　他想伸出手去抚摸她的脸，可是在触碰的前一瞬间，他停了下来。他看着自己形同枯槁的、如同干枯的树枝一般的手, 到底没有舍得用它去触碰那个如花般的姑娘。他感觉到自己腐烂的心脏在抽痛着，他不知道自己要做些什么。
　　再然后，颜泠弦便来了。】
　　“可本座今日一定要杀你。”颜泠弦心中虽有动容，但是她可不是那个早已经死了几万年的心善上神。不管过程如何，她只要结果——她的结果就是，杀了旱魃。
　　至于旱魃有什么令人动容的爱情故事？这对颜泠弦来说并不重要。
　　她活的时间太久了，这些人类的命运也太多太乱，若是每个人的命运她都要插手，恐怕早就为天道所不容了。
　　旱魃浑身颤抖，在听到了颜泠弦的话之后，它歪了歪脑袋，似乎是在应和颜泠弦的话。
　　它早就已经死掉了，现在的它，只不过是一只只会给人类带来灾难的怪物罢了。
　　既然如此，那么这种求生不得求死不能的生活，也该结束了。
　　“嘶——嘶——”候也张了张口，想说些什么，却只发出了嘶嘶的叫声，他焦急地用自己仅剩的胳膊划拉了两下那具棺椁，仿佛在向颜泠弦请求着什么。
　　“你不想让本座动这具棺椁？”颜泠弦一挑眉，便明白了这只旱魃的意思。
　　旱魃眼睛鼓起，似乎在一瞬间爆发出了惊喜的神色，它猛地点了点头。
　　这具棺椁看上去便不是什么善类，联想到墓室石门上雕刻的髑髅神，说不准这里边就有什么和髑髅神相关的线索。打开这棺椁颜泠弦势在必得。
　　只不过——若是不如了这旱魃的愿，那么修沐的神魂碎片也难以得到了。
　　颜泠弦心中虽有不满，但是为了修沐的神魂碎片，她还是暂且答应了这只旱魃。她思索了一下，便回答道：“本座答应你。”
　　旱魃朝颜泠弦行了一礼。
　　颜泠弦手起刀落，从旱魃的尸体之中剥离出了一道神魂碎片。
　　这片神魂碎片较之从曼华处所得的那一片小了不少，但是却比麦小美身上的神魂碎片大了一些。虽没有那般流光溢彩，但是却也是真真切切的神魂碎片。
　　是修沐的。
　　那片神魂碎片刚刚被剥离出来，它的周边便散发着柔和的光晕。像是久久蒙尘的明珠，终于得见天日。它亲昵地凑近了颜泠弦，轻轻地蹭了蹭颜泠弦的手指。
　　这样的动作让颜泠弦想起了修沐半阖着眼睛、神色迷离之时的模样。
　　她摇了摇头，心道等一会儿就可以见到她了。想罢，颜泠弦便打算抬起手去打开那具棺椁。
　　可正当她的手靠近那棺椁之时，飞在她身旁的神魂碎片猛地飞了过来，用力地撞上了颜泠弦的指尖。
　　看着它这般抗拒的动作，颜泠弦的手顿在那里，她的眼睛绕着神魂碎片打转，每次想要下手打开棺椁的时候，都会被它拦下。
　　颜泠弦停了手，双眸危险地眯起，视线扫向了倒在棺椁旁的那只旱魃。
　　“你不愿让我打开这棺椁？”颜泠弦试探着问道。
　　神魂碎片上下飞舞，仿佛在点头称是一般。
　　颜泠弦抿着唇，思忖了半晌。良久，她叹了一口气，放弃了打开这具棺椁。
　　也不知道这个小家伙跟了这只旱魃多久了，竟然也带上了几分这旱魃的痴情。既然如此，这具棺椁，倒也不着急开。反正东西总会是在这里，泰山之中又有龙末末镇守，出不了什么大岔子。
　　“如你所愿。”颜泠弦伸出食指，轻轻点了点那片神魂碎片，无奈之中却又带了一丝宠溺，她向来都对修沐没有办法，如今面对她的神魂碎片亦是。
　　“既然你不让我打开它，那就跟我回家吧。”颜泠弦无奈一笑，掌心向上伸出手，那神魂碎片绕着她飞了一圈，便停在了她的手心之中。
　　修沐的神魂碎片，总是亲近颜泠弦的。
　　颜泠弦最后扫了一眼那只旱魃的尸体，眸中的情绪有些复杂，但是她并没有过多停留。她转身离开，缩地成寸，再度睁开眼睛，便是山清水秀的泰山了。
　　龙末末早已在墓穴旁等候多时了，他生怕颜泠弦会出什么意外——但又觉得自己实在是想多了。颜泠弦可是这普天之下唯一还存在的上神，她要是奈何不了这只旱魃，岂不是笑话？更何况，上神大人可是战神，战神的战力在诸神尚存的时候，也是数一数二的。
　　不过，上神大人怎么还不出来啊？
　　龙末末的小白虎“嗷呜”一声变成了大白虎，在草地上伸了一个懒腰。龙末末瞥了它一眼，抬手便给了它一个爆栗。
　　“你丫挺悠闲的！老子都快急疯了！”龙末末噘着嘴，满脸纠结，他用脚轻轻踢了踢白虎的爪子，问道：“你说上神大人怎么还不出来啊？该不会是出了什么问题吧？”
　　“嘶——”龙末末越想越觉得害怕，越想越觉得这个可能性大，他瑟瑟发抖道：“上神大人不会折在这里边吧？”
　　我的天啊！千万别啊！要是上神大人真折在里头了，那帮天上的老神仙还不得把自己翻来覆去地折磨死？
　　他的话音刚落，便看到了自己头顶的天空之中出现了大朵大朵的乌云，而空气似乎也在一瞬间变得湿润起来了。紧接着，他听到了颜泠弦中气十足的声音：“龙末末，你瞎嘟囔什么呢？”
　　龙末末：QAQ！喜极而泣了！上神大人出来了！
　　颜泠弦一出来便听到龙末末在自言自语地说着自己的坏话，她心中不禁翻了个白眼——就知道龙末末这家伙不靠谱，她下去帮他处理旱魃，这家伙反倒在这里咒自己？
　　“小仙恭迎上神大人！上神大人福泽深厚，必定——”龙末末大喜，急忙恭维道。
　　开玩笑！上神大人的耳力怎么会差？自己方才那一番自言自语说不定她早就听到耳朵里了，要是不趁着这个时候好好巴结一下上神大人，以后说不定就不好过了！
　　颜泠弦扯了扯嘴角，满脸嫌弃。
　　龙末末不好意思地低下了头，视线下移，他这才看到了颜泠弦左手手臂上那一道骇人的伤口。
　　尽管那伤口已经初步的愈合，但是颜泠弦还没有来得及清理流出的血迹，那已经干涸的血液就那么沾染在她的袖口，看上去依旧骇人无比。
　　颜泠弦竟然受伤了？上神大人居然受伤了？
　　这普天之下，在他这泰山之中，竟然有人能伤得了她？
　　那只旱魃究竟是什么来历？竟然能在上神的手臂上留下这么一道不浅的印子？
　　龙末末大惊失色，看向颜泠弦的眼神充满了纠结，他想直截了当地问，但是又担心颜泠弦碍于面子不想讲述。
　　见到龙末末的眼神一直停留在自己受伤的手臂上，颜泠弦晃了晃手臂，漫不经心道：“出了点意外，受了一点小伤。倒也无妨。”
　　龙末末机械地张开嘴，却只道：“那——您······”
　　“本座先回家一趟，你许诺本座的东西，本座过些时日再来取。”颜泠弦丢下了这么一句话便打算离开，她还没有迈开步子，便又停了下来，对龙末末说道：“此处封住，不准任何人或动物到此处来。”
　　龙末末点头道：“小仙明白。”
　　颜泠弦点了点头，又布下了一道禁制，方才忧心忡忡地离开。
　　修沐没有想到颜泠弦居然还会受伤。
　　在看到颜泠弦手臂上的那一道骇人的伤口时，修沐的泪珠就那么直直地砸了下来。
　　“哭什么？”颜泠弦的右手抬起，抚摸了一下修沐低垂着的头，柔声地安慰她：“我这不是好好儿的嘛！”
　　修沐扑在颜泠弦的怀里，声音哽咽，她闷闷地说道：“痛吗？”
　　颜泠弦一时之间有些恍惚。
　　三万年前，她的爱人还没有离开的时候，也经常会这么问她。
　　“阿弦，痛吗？”
　　世人皆道战神骁勇，却无一人问她受伤时可痛。
　　作者有话要说：　　上神大人为什么会受伤？
　　因为旱魃的身上有修沐的神魂碎片
　　修沐可以轻易伤她


第42章 昏迷之中
　　实在是太久了, 三万年, 实在是太久了。
　　久到她忘记了疼痛是什么感觉，久到她忘记了自己的爱人还在，是什么感觉。
　　或者说, 随着修灵的离去，她的心, 早已经不知道疼痛了。要怎么说呢，她的心随着修灵死去了, 她的肉体, 也只不过是一具空壳罢了。
　　此刻，颜泠弦颤抖着手, 轻轻抚上了修沐的头发。
　　她一直都觉得修沐的头发养得极好，柔顺极了的，带着如它的主人一般的温柔。颜泠弦有时候会想，从前修灵还在的时候，她的头发也是这么柔顺吗？
　　她恍惚着, 她有些想不起来了。
　　她只记得，在修灵离开她之前, 她和修灵实在是错过了太久了——那时候，自己忙着整理人间封神的诸等事宜，修灵则忙着 完善她的地府建造计划。
　　她们在那段时间似乎有很久都没有好好地在一起温存过, 甚至于，颜泠弦几乎拒绝了修灵所有的亲近。
　　为什么呢？
　　颜泠弦更加恍惚了。
　　她的脑海中走马灯似的闪过了许许多多的景象，回忆的片段每个都是黑白色的, 她仿佛深陷其中，她看不清楚颜色、看不清楚修灵的脸。
　　在她失去意识之前，她在隐隐约约之中，看到了当年的修灵在对着她笑。
　　亲爱的，你怎么······笑得这么灿烂呢？分明是我负了你，分明是我对不起你。
　　可是，你还是在对我笑。
　　那样的笑容，是自己许多年都没有再见过的、那样温暖的笑容。
　　颜泠弦伸出手想去触碰，可是在即将触碰到那张脸的时候，她又退缩了。那是她吗？那是她吗？颜泠弦怕自己伸出的手再度落空，她怕现在的自己和从前许多场幻梦之中的自己一样，伸出手、努力地想要触碰自己的爱人，得到的却只是一片冰冷。
　　颜泠弦缓缓闭上眼，带着些孤注一掷的决然，她的手触碰到了。
　　温热而又凝实的触感。
　　是真的。
　　颜泠弦猛地又睁开眼睛，她努力地想要睁大自己的眼睛，可是她做不到。她的意识愈发地模糊，在她失去意识之前，在她的灵魂飘荡在空中之时，她仿佛又听到了那个熟悉而温柔的声音——
　　那个声音在一遍一遍地唤着她的名字——那是颜泠弦在午夜梦回之时辗转反侧、牢牢地置于心尖的那个人、那个声音。
　　她在喊什么呢？是“阿弦”还是“姐姐”？
　　颜泠弦不想知道了。
　　修沐看到，在颜泠弦面色惨白、双目紧闭着倒在自己的怀里的时候，她的眼角，划过了一滴泪水。
　　那泪水从眼角渗落，直直地隐入了发间。
　　不知怎的，看到这样脆弱的颜泠弦，修沐的泪水也就那么掉下来了。
　　修沐想，为什么呢？自己为什么会哭呢——也就是那么鼻子一酸，眼睛一涩，泪水，就这样下来了。
　　颜泠弦做了一个很长的梦，在梦里，她的修灵还没有离她远去，她深爱的人依旧在她的身边。
　　“有你在，真好。”颜泠弦紧紧地握住了修灵的手，这样对她说道。仿佛她失去修灵的三万年只是一场大梦，现在，梦醒了，她的爱人，也回来了。
　　修灵只是轻轻地拍了拍她的手，唇角微微扬起，美的不像是一位人类闻之色变的冥神。她笑着，轻声道：“阿弦······”
　　颜泠弦几乎要落下泪来。
　　她有多久没有听到过这个称呼了？这样的称呼，似乎只有在梦里，才能够再听到。
　　“修灵······”颜泠弦张了张口，她的心中有万般话语，百转千回，可是话到了唇边，却只是生生地咽了下去。她的双唇微张，到底只是轻轻地喘了几口气，其余的话，都止于唇舌。
　　“阿弦，你······过的好吗？”修灵美得有些不真实，她歪着头，轻笑着看着颜泠弦，柔声问道。
　　颜泠弦想摇头，她想，我做了好长好长的一个梦，在这个梦里，我孤身一人，我失去了你三万年。可是，她又想点头，她想告诉修灵，其实她过的很好，修灵不必再为她担忧。
　　“我舍不得你。”修灵看着她，轻叹了一口气。
　　颜泠弦握着她的手，手上的力道愈发的重了。她不知道自己要怎么挽留修灵，可是，此刻的修灵让她有了一种马上就要失去她的感觉。
　　“睡吧。”修灵的神色复杂，她强笑着，拍了拍颜泠弦的肩膀。
　　为什么要让我睡过去呢？修灵，我不想睡······我想多看你一眼。颜泠弦想挣扎着起来，却只能屈从于眼前的种种——她无力抗拒，无力反抗。
　　修沐抿着唇，低下头，死死地盯着颜泠弦紧紧抓住自己的手。颜泠弦的手因为用力过猛而指尖泛白，而自己的手，也被她手上的力道攥得通红。
　　修沐的眼眶微红着，她的喉头滚动了几下，似乎是想要说些什么，但是又下定不了决心真正地说出来。
　　她的唇微微颤抖着，嗫嚅了几次，到底说不出话来。
　　——直到颜泠弦的口中再度开始呢喃那个陌生却又仿佛听过许多遍的名字时，修沐咬了咬牙，她的眼眶更红了，她下定了决心。
　　于是，修沐深吸了一口气，而后，柔声叫道：“阿弦。”
　　姐姐，这是她叫你的昵称吗？姐姐，你一直在想她，那······我就算这样叫你，你也会当做是她在叫你吧？
　　“阿弦。”
　　阿弦，阿弦。
　　多亲昵的名字，多温柔的字眼。
　　修沐闭上眼睛，两行泪水缓缓落下。那泪水砸在了颜泠弦的手背上，很快便消失不见。
　　而颜泠弦怀中似乎有微亮的光芒在闪烁着，可是，在这样明亮的灯光之下，没有人注意——就连修沐都没有注意。
　　修沐的神魂碎片在颜泠弦的怀里发着光，带着明亮却不刺眼的光芒，带着他人难以察觉的温柔。
　　修沐咬着唇，纠结了许久，最终在颜泠弦的唇上印下了一吻。这个吻带着泪水的咸涩，带着修沐太多太多难以言说的情愫。
　　颜泠弦记得，自己已经许久没有这样做过梦了。这么多年，她时时刻刻的清醒着，在第二次神魔大战之后，她成了这世间唯一的上神。她要时刻保持警惕，她要时刻警惕着魔族的卷土重来。
　　她醉生梦死过一段时间，她甚至拿来了天庭的美酒佳酿，可是，一醉方休不过是短暂的放纵罢了，在她清醒了之后，还是要面对空无一人的宫殿。
　　从前她总是嫌弃修灵的眼光太过高调，把整个住所变得金碧辉煌的样子，“感觉一走进去就要被闪瞎了一样”——颜泠弦记得，自己是这样评价修灵的眼光的。
　　可是修灵总是吐了吐舌头，搂着她的脖子吻了上来，她便什么话都没有了。
　　她看到了那棵梧桐树，她想，修灵都没有了，哪里还会有凤凰来呢？早就已经灭亡了的凤凰一族，又怎么可能出现在这里呢？就算父神垂怜，奇迹发生，有凤凰飞来，可是，她的爱人已经没有了，她要娶的人已经没有了，她要凤凰来，又能做什么呢？
　　——那样的寂寥、那样的痛苦，颜泠弦不想再经历第二次。她宁愿自己远远地离开那个伤心的地方，或者说，再也不见。
　　日子实在是太久了，太久了。
　　意识回笼，颜泠弦尝试着动了动自己的身子，却感觉一片酸痛。
　　这样的感觉是鲜少有的，她作为神明，很少体验过凡人的生死病症。可是，这并不代表她不会有。
　　就像是······透支过度的身子。
　　颜泠弦尝试着动了动自己的手指，却发觉自己的手心中似乎紧紧地握着什么东西，带着温热与柔软。她一惊，起身看去，却是修沐双手握着自己的手，沉沉地趴在自己的床边睡着了。
　　颜泠弦的心微微一颤。
　　她不知道自己要说些什么，她的那一场梦太真实了，仿佛自己这三万年来的痛苦都不过是一场梦，她睁开眼睛，修灵还在笑着、叫着她“阿弦”。
　　颜泠弦还没有到分不清梦境与现实的时候，只是，那一声声的“阿弦”太过清晰，仿佛真的有人在那样呼唤着她似的。
　　等等——真的——有人在呼唤她？
　　颜泠弦看着自己被修沐紧紧握着的手，心中突然有了一个不好的预感。
　　若是自己的梦境之中真假掺半呢？若是自己攥着的修灵的手，就是修沐的手呢？若是、若是那个叫着自己“阿弦”的人，是修沐呢？
　　只不过在一瞬间之内，颜泠弦便出了一身的冷汗——修沐为什么会叫自己“阿弦”？难道她恢复记忆了？
　　颜泠弦的手下意识地抚上了自己的胸口，原本在那里的神魂碎片此刻却消失不见了。
　　她的眼睛再度看向了修沐。
　　颜泠弦觉得，自己的心脏跳的愈发的快了。心跳声渐渐地在她的耳边放大，在这样寂静的屋子之中，似乎充满了别样的情绪。她甚至可以感觉到自己愈渐急促的呼吸声。
　　仿佛在等待着宣判。
　　作者有话要说：　　颜泠弦：从前的颜泠弦死去了，现在的我是钮钴禄·泠弦
　　修沐：？？？对不起我对象有点傻感谢在2020-04-12 21:52:48~2020-04-15 03:30:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：z 20瓶；宇甜 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 我和她比
　　许久的寂静之后, 还是修沐打断了这样的沉默。
　　“姐姐, 你感觉怎么样？”修沐抽出了自己的手，迅速把自己手上被颜泠弦握的红肿的地方藏了起来，她这样问道。
　　颜泠弦目光幽深地看着她, 并没有注意到修沐的小动作。颜泠弦摇了摇头，自己身体这样的感觉让她有些不适, 但是她还是强撑着回答道：“还好。”
　　其实一点都不好。身体各处似乎都在叫嚣着它们的不适，这是很少见的——在一位神灵的身上。
　　“嗯。”修沐低低地应了一声, 而后, 两人之间又陷入了长长久久的沉默之中。
　　修沐不知道自己要说些什么，她想, 在上神大人的心里，那个叫修灵的人，应当是很重要的吧？重要到她可以叫姐姐“阿弦”，重要到姐姐在失了神志的时候也在喃喃地念着她的名字。
　　修沐觉得自己的心里有些难过，可是她又觉得自己没有什么可以难过的。新欢旧爱, 原本就是不对等的，如今陪在颜泠弦身旁的自己, 哪里又比得上那位宛若白月光一般存在在颜泠弦心中的那位冥神大人呢？
　　你有什么可难过的呢？
　　修沐想，就算上神大人的心中还惦记着那个人，可是她早就已经死掉了——她已经死了三万年了, 你又何必纠结于此呢？
　　她原本认为的、自己可以完全不在乎的事情，在颜泠弦念出那个名字的一瞬间，终究溃不成军。
　　“对了, 管家给您煲了汤，我去看看好了没有。”
　　在长久的沉默之后，修沐想起了什么似的，她匆忙站起身，几乎落荒而逃。
　　颜泠弦半靠在床上，看着修沐离开的背影，还有那扇仿佛还在微微颤动的门，抿了抿唇，而后垂下了眼眸。
　　修沐······你到底知道了什么？我还能护住你吗？
　　“管家，上神大人让我来问问您的汤好了没有。”修沐匆匆地走进了厨房，看着正站在灶台前盯着砂锅的管家，这样问道。
　　管家被突然到来的修沐吓了一跳，但是到底还是有作为管家的职业操守的。他定了定神，从自己方才的思绪之中回过神来，露出了一个温和的笑容，他道：“修小姐啊！汤快好了，上神大人已经醒了吗？”
　　修沐的目光移向了正在冒着氤氲热气的砂锅上，强笑了一下，又回答道：“是的，上神大人已经醒了。”
　　“醒了就好。”管家掀开盖子，拿起一旁的汤匙略略搅动了一下冒着香气的汤，又盖上了盖子，方才叹了一口气，感慨般地说道：“我跟了上神大人少说也有几百年了，还从未见过上神大人这般模样。”
　　是啊，在世人的心中，神明原本就是无坚不摧的——似乎没有什么东西能够毁灭他们。可是——若是神明真的不死不灭，那如今，又怎么会只剩下颜泠弦这一位上神呢？
　　修沐怔怔地想，或许神明，并没有他们想的那么、那么强大。
　　“您觉得上神大人这是怎么了？”修沐的心中怀着希冀，她这样问道。
　　“怎么了啊······”管家放下了汤匙，思索了一下，方才回答道：“我不知道。但是，这是我第一次见到上神大人受伤。上神大人可是这世界唯一的神了，她居然会受伤——这是我从前想都不敢想的。”
　　修沐沉默着。
　　“或许上神大人此次受伤是在昭示着什么？”管家再度叹了一口气，忧心忡忡道：“这可不是什么好征兆啊！”
　　“您的意思是？”修沐在听到管家的话之后，眉头一皱，心中突然有了不太好的预感。
　　“天道恢恢，往后这天下的运势，岂是我等能够推算的？”管家无奈地说道。
　　修沐看着管家无奈的脸，心中默默地想，莫非是魔族要卷土重来了？
　　颜泠弦受伤的消息并没有多少人知道，但是她的地位摆在那里，自然便有不少人前来探望。不大重要的人物，都十分有自知之明的把自己带来的见面礼放下，便起身告辞；遇上些没有自知之明的，倒也没有其他的办法。
　　就比如——
　　修沐坐在沙发上，翘着腿看着满脸八卦的应蛟。
　　“上神大人身体不适，不宜见客。”修沐抿唇一笑，开始送客。
　　应蛟却明显不是那等识趣的人。只见他熟稔地坐在修沐身旁的沙发之上，满脸八卦地问道：“敢问修小姐，咱们上神大人这是咱们了？莫非是修炼走火入魔了？”
　　修沐眉头紧皱，听他这么编排自己喜欢的人，修沐对他自然没有什么好脸色。她只冷笑了一声，再度开口道：“上神大人身体不适，还请应先生早些回去吧。”
　　应蛟腆着脸厚着脸皮又问了一句：“莫非上神大人是纵欲过度——”
　　“应先生，慎言！”修沐的神色一下子变得冰冷了起来，看着眼前吊儿郎当的应蛟，她的心中有杀气在弥漫。为什么会有杀气呢？修沐自己也说不明白，但是她清楚地认识到，她想让眼前的这个人立刻消失在自己的面前，哪怕——
　　自己杀掉他。
　　在被修沐凝视的一瞬间，应蛟浑身一震。
　　这种感觉就像是他当年还是一条蛟、渡劫的时候，天道无情、劈下的那些天雷一般，每一道都在疯狂地叫嚣，每一道都想要杀死他。
　　这样的杀气，应蛟太熟悉了。可正是因为熟悉，他才在察觉到杀气的时候感觉到不可置信——这样浓重的杀气竟然是从自己眼前这个看上去人畜无害的姑娘身上散发出来的。她的瞳孔宛若深不见底的潭水，在那一瞬间让应蛟失去了反抗的能力。
　　上神大人身边的每一个人都不容小觑——应蛟这才明白了管家当时看着自己，说出的那句意味深长的话。
　　被这样的眼神凝视着，应蛟险些显出原形。
　　“应先生是听不懂我的话吗？”修沐唇角微微咧开，露出了一个阴森的笑容，她歪着头，带着天真的语气疑惑地问道：“是我没有说清楚吗？”
　　而后，她一字一顿地说道：“上神大人身体不适，今日恐怕不能见应先生了。你，明白吗？”
　　应蛟慌忙点头：“明白了明白了！”
　　“那就不送应先生了。”修沐满意一笑，端起放在自己身前茶几上的一杯茶水，轻抿了一口，做出了一个送客的手势。
　　应蛟急忙站起身，朝着修沐微微一欠身，便离开了。
　　颜泠弦倚在床头，眯着眼睛，透过层层障碍，看着坐在大厅之中的修沐，陷入了沉思。
　　她还没有沉思多久，就被敲门声打断了思路。颜泠弦懒懒地抬眼望去，是修沐端着一碗汤站在门口。
　　颜泠弦垂下眼眸，不知道在想些什么。她咬了咬唇，轻声道：“进来吧。”
　　修沐打开门，走到了她的身旁，把手中的托盘放在了一旁的小桌子上，一手拿起了汤匙。她还没有来得及掀开盖子，手就被颜泠弦死死地握住了。
　　“你的手，这是怎么了？”颜泠弦死死地盯着她手背上的淤青和烫伤的伤口，沉声问道。
　　修沐躲闪着她的目光，手上发力，想要把自己的手抽回。可是她却没有抽得动自己的手。
　　“没什么。”修沐挣扎着，她的动作幅度并不大，她生怕自己的挣扎会碰到颜泠弦的伤口。可是，在她害怕伤害颜泠弦的时候，她就已经输了。
　　“你让我看看！”颜泠弦冷下了声音，生硬地拉过了修沐的手。
　　这两天她把修沐的刻意躲避看在眼里，她不说，并不代表不知道。她只是······不知道要怎么和修沐解释。她如果要解释的话，就势必会牵扯到修沐是冥神这件事情，可是——时机还未到。
　　修沐越躲着她，她的心中就越发的煎熬。颜泠弦看着这两天愈发憔悴的修沐，有许多次真的想要把所有的事情和盘托出。可是她不能。
　　修沐那双白皙的手上，明晃晃地有着一大片的淤青。颜泠弦抿着唇，她知道修沐手上的这一大片淤青从何处而来，那是自己在昏迷的时候紧攥着留下的印记。
　　除去那一片大片淤青之外，修沐的手背上还被烫出了四五个小小的水泡。虽然不大，却足以让颜泠弦的心口抽痛着。
　　“汤是你煲的？”颜泠弦软下了声音，轻声问道。
　　修沐低垂着头，低低地“嗯”了一声。
　　“怎么不让管家他们去做？”颜泠弦的手抚上了修沐的头发，她轻轻拨弄着，带着修沐能够觉察到的温柔。
　　“我以为······”修沐咬了咬唇，声音越发的低了：“这样你会好的快一点。”
　　颜泠弦沉默地看着她。良久，颜泠弦叹息一声，道：“你不用这样——这样做的。”
　　“可是，我若是不这样的做的话，姐姐的心里，是不是还在想着那个人呢？”修沐猛地抬起头，那双原本澄澈的眼眸之中，此刻蓄满了泪水。
　　颜泠弦的心仿佛在一瞬间被重锤砸中，说不清道不明的感觉在她的心间蔓延开来。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-15 03:30:25~2020-04-15 20:33:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：★嘢ㄚ頭 30瓶；37057132 2瓶；A-小坏蛋、宇甜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 晚安爱人
　　颜泠弦从来没有料到, 修灵会成为她和修沐之间最大的障碍。
　　造成现在的这个局面, 颜泠弦甚至不知道自己该怎么和修沐解释。她要怎么说呢？对修沐说其实那个人就是你，其实你就是那个已经死了三万年的冥神？
　　颜泠弦想，若是自己真的这样说了, 恐怕更会让修沐觉得她自己是一个替身。
　　可是对于自己来说，修沐就是修灵, 她们两个从根本上就是一个人。尽管修沐此刻并没有修灵的记忆，但是她恢复记忆是迟早的事情。
　　只要自己集齐了所有的神魂碎片, 那么, 修沐就可以重回神位。届时，她就是这天地之间唯二的神明。
　　可是这都是往后的事情了, 说起未来的事情，反而比当下的事情更好解决。
　　颜泠弦沉默了许久，她不敢直面修沐期待的眼神。她只是低声说了一句：“我用神力帮你——”
　　修沐眼中的柔情一顿，她眸中的情绪从期待变成了僵硬，又从僵硬变成了难以置信。而后, 她抽出手来，只是生硬地说了一句：“不劳上神大人担心了, 我自己上药慢慢好就行。您重伤未愈，还是节省些神力吧。”
　　说罢，修沐看也不看颜泠弦, 目光短暂地在她刚刚放在床头的那碗汤上停留了一下，而后拿起托盘，转身离开。
　　修沐不明白, 为什么颜泠弦要对此三敛其口。只要颜泠弦说一句，只要她说一句，说她只是无意识的、说她现在并不怎么挂念那个人了，哪怕——哪怕只是假话，修沐也能够心安理得了。
　　可是，她现在这样子算什么？别人的替身吗？还是说，从一开始，在酒吧遇见颜泠弦的时候，她就已经是颜泠弦陷阱之中的猎物。
　　那些柔情都是对别人的吗？那些浓情蜜意都是她看着自己在臆想别人吗？
　　修沐僵硬着脸走出房门，等她轻轻地把门关上之后，她把那个托盘抱在了怀里，身体仿佛失去了支撑一般靠在房门上，她失魂落魄地顺着门板跌坐在地上。
　　颜泠弦，颜泠弦。
　　我只是想要你的一句话而已，从前说得，现在为什么又沉默了？
　　修沐的脑子里全都是那句“阿弦”。阿弦阿弦，你要爱她多深，才会这样惦记着呢？
　　她的脑子里全都乱了，她不知道自己该怎么办。修沐就这么失魂落魄地坐在冰冷的大理石地板上，在她的身后，隔了一扇门的身后，是她最爱的人。
　　真可笑啊——
　　修沐想，她甚至都不知道自己到底是什么时候爱上颜泠弦的。
　　一想到曾经的浓情蜜意此刻全都是幻影，修沐死死地咬着唇，哽咽着。但是她到底没有发出其他的声音。
　　良久之后，修沐红着眼眶，挣扎着站起来，踉踉跄跄地朝楼梯口走去。
　　手背上方才被烫处的水泡，这会儿钻了心的烫着。修沐甚至不知道自己该怎么处理这样的伤口——是放任着它疼痛着，还是找些冰块来冰敷。
　　她又想到了颜泠弦了——那么，她是要就这么等着颜泠弦来和自己解释，还是干脆慢慢遗忘这件事、假装它从来没有发生过呢？
　　“修小姐！您这是怎么了？”管家穿着一身笔挺的西装匆匆走来，见到修沐脸色苍白、眼眶却红得吓人的模样，他急忙问道。
　　修沐摆了摆手，可到底还是有些有气无力。她只觉得刚刚在颜泠弦房间里的那些对话掏空了她所有的力气，她觉得自己现在喘一口气都有些费劲了。
　　“我没事。”她大口喘气，见到管家依旧弓着腰担忧地看着自己，勉强地笑了笑，把自己方才紧紧抱在怀里的托盘递给了管家，强笑着道：“我有些累了，先去休息了。”
　　“您······”管家拿着修沐递给自己的托盘，犹豫着说道：“您今晚······是住客房吗？”
　　修沐离开的脚步一顿，而后，她没有回头，只是清清淡淡地反问了一句：“那不然呢？”
　　不然呢？让我再去听着她的呓语吗？
　　看着修沐离开的背影，管家想说些什么，但是张了张口，又闭上了嘴。有些话，他作为管家不能说。可是，旁观者清，他作为一个旁观者，分明知道这两个人都是彼此在乎的，可是他却不能直接挑明。
　　在她们之间，仿佛有一道大山横亘在那里，只要上神大人想动，或是修小姐想动，那么，这座山就不算是山。可是，她们谁都没有先迈出那一步。
　　修小姐在等上神大人，上神大人却在犹豫着、纠结着。
　　管家叹了一口气，兀自摇了摇头，抱着自己的托盘离开了。
　　修沐回到客房，呆呆地坐在自己的床上。
　　该想的似乎都想过了，可是，依旧是总也控制不住的胡思乱想。
　　在修沐并没有注意到的地方，原本安安分分窝在颜泠弦怀中的那片神魂碎片从她的背后缓缓飞起，在半空中凝视了修沐许久。
　　良久之后，那片神魂碎片跳跃了一下，再度隐入了修沐的身后。
　　修沐趴在床上，用枕头蒙着脑袋，企图用这样的方式让自己冷静下来。可是心中做不到心无旁骛，又怎么可能会安静下来呢？
　　她烦躁地蹬掉了自己的鞋子，无力地捶打了几下自己身旁松软的床褥。
　　修沐不知道的是，在她最难过最不设防的时候，那片从颜泠弦身上跑出来的神魂碎片就那么冲进了她的体内。
　　（修沐：你拿回来的神魂碎片怎么跟你一个德行！
　　颜泠弦：夫人！我冤枉啊！）
　　颜泠弦从来没有想过，自己还会有偷偷摸摸爬床的这么一天。
　　看着自己眼前的房门，颜泠弦抿了抿唇，坚定了自己心中的信念——
　　一切以哄老婆为主！万事都要以媳妇儿为先！
　　这样想着，她的手按在门把手上，摁了下去。
　　——门没开。
　　颜泠弦咬牙（QAQ！委屈！为什么媳妇儿在家还要锁门！），只是，一道门哪里拦得住颜泠弦？于是，上神大人光荣地做了一件自己从前嗤之以鼻的事情。
　　——穿门而入。
　　打开门之后映入眼帘的一幕，险些让颜泠弦的鼻血爆出来。
　　此时正是夏日，修沐的房间里还开着空调，但不知是空调的温度有些高了，还是修沐原本睡觉就不安稳。颜泠弦一进门，就看到了大半个身子都露在外面的修沐。
　　颜泠弦唇角一抽：这多不好啊！这样睡觉着凉了怎么办？
　　于是，正人君子的上神大人目不斜视地走到了修沐的身边，拿起一旁的被子便给她盖上了。只不过，在盖上之前，上神大人还偷偷摸摸地捏了一把自己爱人的肩膀。
　　瘦了。
　　颜泠弦叹了一口气，在修沐的床边蹲下身来，轻轻地把修沐的一只手牵了过来。握着修沐白皙的手，再看到她手上的淤青和水泡，颜泠弦只想痛骂自己一顿。
　　你怎么什么都不说呢？非要憋在心里吗？
　　颜泠弦虽然心中这样埋怨着，可是她也知道，修沐是不想麻烦自己、不想给自己添乱。
　　不过，颜泠弦倒也猜出了几分修沐的心思——修沐虽然平日里看起来很开朗，可是心思却是十分纯粹的。她敏感、她觉察出了自己的心里有着别人，可是她不知道，自己心里的那个人，一直都是她。
　　颜泠弦一只手覆盖在修沐的手背之上，她阖上眼睛，柔和的光芒从她的手心里发出，修沐手背上的伤以肉眼可见的速度好了起来。
　　而后，颜泠弦又牵过了她的另一只手，以同样的方法，将自己的手覆盖在了修沐的手背之上，片刻之后，修沐的双手便恢复如初了。
　　颜泠弦蹲在那里，静静地看了许久修沐柔和的睡颜。
　　这个小家伙啊，喜欢吃醋，还总喜欢把事情都憋在心里。都几万年过去了，居然还是这么一副幼稚的不得了的样子。
　　可是，自己偏生就喜欢这样的她。不论是从前还是以后，颜泠弦爱的一直都是这个人，爱她的灵魂、爱她的一切。
　　从几万年前就这样的爱人，到现在丝毫未变。
　　颜泠弦的眼中带着缱绻的思念之色，面对旁人时素来冷厉的面容也变得柔和了起来，她轻轻摩挲着修沐的脸，心中有千言万语，却只化作了一声叹息。
　　“晚安。”说着，颜泠弦站起身，盯着修沐的脸看了许久，又俯下身，在她的额头上印下了一吻。
　　而后，她站直了身子，抬手用灵力将房间窗户旁的窗帘拉上，转身正欲离开之时，只听修沐喃喃地念了一句：“阿弦······”
　　颜泠弦呆在原地。
　　心上轰然重锤，世间仿佛只剩下了她们两个人。
　　就像是天地初开之时，她们的眼中只有彼此。
　　颜泠弦呆呆地站在那里许久，而后，她叹了一口气，又转身离开，轻轻地带上了房门。
　　颜泠弦不知道的是，在她离开这间屋子之后，原本应该睡得安详的修沐缓缓睁开了眼睛。在那双明亮的双眸之中，悲伤的神色一闪而过。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-15 20:33:13~2020-04-16 23:55:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夺宝小慕 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 不速之客
　　昨晚的事情就那么翻篇了, 仿佛什么都没有发生, 两个人默契地选择了避而不谈。修沐没有问颜泠弦自己手背上的伤为什么在一夜之间好了，颜泠弦也没有问修沐为什么会在睡梦中呢喃着“阿弦”这个名字。
　　心照不宣，却又各自难过。
　　修沐没有想到, 打破自己平静生活的那个人，竟然会是自己的哥哥。
　　看着站在大门口的修扬, 修沐不可置信地瞪大了眼睛。
　　这不对啊！照理说修扬这个时候难道不是应该在地府办公的吗？怎么会突然跑到颜泠弦这里来了？那他到底是来找自己还是来找颜泠弦的？
　　生怕自己的哥哥做恶人拆散自己和颜泠弦的修沐摆出了一副防御的姿态：你别进来！你莫挨老子！
　　修扬原本还等着自己的妹妹在见到自己的一瞬间满心欢喜地扑上来呢！没想到，她居然摆出这么一副送客的样子！
　　修扬觉得自己开开心心欢天喜地来见妹妹的积极性都被打击了, 他一脸委屈地看着修沐, 佯装哽咽道：“妹大不由哥了！妹妹，你变了！”
　　修沐一脸嫌弃, 道：“阎王大人，几天不见，您怎么变得酸唧唧的了？”
　　听到修沐这么说，修扬浑身一震，心里更为委屈了：我千里迢迢来看自己妹妹, 却被自己妹妹拒之门外了，太难了！
　　“你到底是来干嘛的？”
　　倒也不怪修沐这么防备他, 修扬打从一开始就摆出了一副你和那位上神大人颜泠弦长久不了的样子，满心想的都是如何拆散这两个人。修沐对他自然没有什么好脸色。
　　“不是！你——”修扬语塞，但到底也是自己先反对她们两个人为先, 自然无法理直气壮地反驳修沐，这么一想，他的声势便弱了下来了, 只好默默道：“哥想你了，来看看你。”
　　修沐丝毫不为所动，她抄着手，嘲讽地看向了修扬：“该不会是你在地府又待不下去了吧？来人间避避难？”
　　修扬：“妹大不由哥了······”
　　话虽如此，但是修扬却不得不承认，修沐说的是对的——
　　“呀！崔判官来了！”修扬百无聊赖地坐在阎王殿里，见到有人进来，连忙放下手中的笔，高兴道：“崔判官大驾光临，本王有失远迎啊！”
　　崔判官翻了个白眼，瞥了一眼满脸兴奋的修沐，冷笑道：“今日来找阎王大人是有要事相商，可不是为了让您正大光明地摸鱼的。”
　　被戳中心思的修扬：······
　　修扬只好讪讪一笑，尴尬地摸了摸自己的鼻子，问道：“那不知——崔判官远道而来，是有什么要事吗？”
　　“不必说什么要事，也不是远道而来。”崔判官淡定道：“阎王大人，您的废话太多了。”
　　被属下嫌弃话多的修扬：？？？
　　“今日属下前来拜见阎王大人，是为了——”
　　他的话还没有说完，只见外面守着大门的牛头马面又高喝了一声：“秦广王到！”
　　修扬浑身一抖，狐疑的眼神看向了崔判官，他现在严重怀疑，这家伙的来意到底是什么？他不是和秦广王素来不怎么说话的吗？怎么这个时候两个人反倒是相约而来了？
　　“所以你就来了？”修沐面无表情地听着修扬声泪俱下的讲述，十分无动于衷：“他们来去找你，关我什么事？”
　　修扬扒着门框哭诉：“妹子！哥苦啊！哥真的苦啊！”
　　修沐瞪了他一眼，就要关门：“我不管！”开玩笑！修扬就这么突然的来“投奔”自己，她要怎么和上神大人说？
　　【“上神大人，这是我哥，阎王修扬，他在地府混不下去了来投奔你了。”
　　“姐姐，这是我哥······”
　　“上神大人，这位阎王想在咱们家里留几天······”】
　　修沐越想越不对劲，她总觉得修扬的突然袭击是别有用心，至于这个用心是什么，她不知道，也不想知道。
　　“妹！哥来找上神大人真的有事儿！急事儿！正经急事儿！”修扬用脚卡在了门缝里，腆着脸笑嘻嘻道：“这不是听说上神大人身体不适嘛！哥来代表地府的全体员工看看上神大人！”
　　修沐面无表情的地问道：“真的？”
　　修扬点头：“千真万确！”
　　修沐翻了个白眼，趁着修扬不注意，把门重重地关上了。
　　站在原地和大门面面相觑的修扬：？？？
　　完了，妹子真的变成了破洞棉袄了。
　　“阎王大人。”秦广王大步走了进来，见到坐在地上没有丝毫形象可言的修扬，微不可见地皱了皱眉头，而后又看到了站在一旁的崔判官，他冲崔判官点了点头，道：“崔判官。”
　　崔判官也点了点头，两人相视一笑。
　　修扬被他们两个人这个笑容吓到了，他的心头突然涌上了一种不详的预感，大脑里迅速开始回想自己妹妹最近是不是干了什么缺德事儿——啊！修沐已经去人间了，那——自己最近好像也没有干什么缺德事儿吧？
　　修扬实在是回想不起来，他摸了摸自己的脑袋，苦恼地看着自己眼前的这两尊大佛。
　　“阎王可知道，上神大人今日身体不适？”秦广王开门见山，直接说道：“崔判官知道吗？”
　　崔判官点了点头。
　　修扬：我当然知道！老子当然知道！老子可是颜泠弦的大舅哥！
　　可是这样的话到底不敢当着这二位的面儿说，修扬只好讪讪一笑，尴尬道：“略有听闻。”
　　听他这么说，秦广王的脸色便有些不好看了。他原本脸色就黑，不说话的时候更显的凶巴巴，此时他的脸色这么一沉，修扬的心就是一颤。
　　果不其然，下一秒，秦广王便怒道：“身为阎王，理应知晓三界大事！”
　　修扬：我知道那么多干什么？是地府的公务不多还是我的妹妹太省心？你这不是存心折腾我么？人上神大人怎么样自然会有人去关心（比如说自己的妹妹修沐），跟他有什么关系？
　　修扬点头应和：“是是是，秦广王你说得对。”
　　“身为阎王，理应和三界其他的翘楚保持联系，知晓各界动态！”秦广王看着他这副不争气的样子便气不打一处来，接着说道。
　　修扬漫不经心：“是的，你说的太对了！”
　　“那么，身为阎王，理应代表地府去看望上神大人，阎王大人，您觉得我说的对吧？”秦广王不动声色地给修扬挖坑。
　　修扬不假思索地往里边跳：“自然自然！秦广王你说的是！”
　　等等！什么？！他说什么？！让我代表地府去看颜泠弦？
　　在修扬不可置信的注视下，秦广王点了点头：“既然阎王大人知道了，那便请您早日启程，去往上神大人的府邸吧！”
　　修扬还想垂死挣扎：“不！这这这有点儿不太合适吧？我——我还没有给上神大人准备见面礼——”
　　他的话音还没有落下，一旁不怎么说话（看热闹）的崔判官冷不丁地开口道：“阎王大人不必担忧，属下早就已经给您备好了。”
　　于是，在两位地府大佬的联合坑蒙拐骗之下，修扬就这么踏上了拜访自己妹夫的路。
　　修扬：我，阎王，可怜弱小又无助。
　　修沐关上门之后，快步走向了二楼颜泠弦的房间。
　　这两日，颜泠弦似乎是元气大伤，但是要真是问其缘由，就连颜泠弦自己都找不出什么缘由来。她只能简单地把这件事归咎于——身上有修沐的神魂碎片的灵物，都可以伤到自己。
　　至于可以伤到什么程度，颜泠弦不知道。这几日的修养让她对这件事有了一个大概的想法了。那些身上有修沐的神魂碎片的灵物们，若是单只是灵物也就罢了，怕只怕，有神魂碎片沦落到了魔物的身上。
　　想到在地府的十八层关押的那个家伙，颜泠弦不禁叹气。
　　什么时候才能结束呢？什么时候才能真正地剿灭魔族呢？这世间，什么时候能够真正的太平呢？
　　话虽如此，可是颜泠弦自己也清楚，天底下的事情，没有非黑即白的，若是有朝一日真的没有了魔族，那么天道就一定会找到其他的东西来替代。天下大道，从来都不是一脉单行的，就如同太极，黑白两色相辅相成，你中有我，我中有你。
　　“姐姐。”敲门的声音响起，颜泠弦抬起眼睛看向大门。
　　是修沐。
　　修沐来了。
　　就好像是在一瞬间，颜泠弦就觉得自己的心跳加快了。该怎么去形容这种感觉呢？就好像是修沐烙印在了自己的心上，总是时不时地想起她，可若是她真的来了，反倒会不知所措。
　　雀跃、而不知所措。
　　颜泠弦站起身来，她走到门口，手握门把手，下压。
　　门开了。
　　“姐姐！”
　　修沐像一只小花蝴蝶一样扑到了颜泠弦的怀里，话语里带着撒娇，脑袋还在颜泠弦的颈窝处蹭着。
　　原本有些难过的心瞬间被充盈，就仿佛在一瞬间，她眼里、心里的那个人，又回到她的身边了。前几天的别扭、难过，似乎都是过往云烟，在两人相拥的一瞬间烟消云散。
　　烟消云散了，你是我心中的爱人。
　　“怎么啦？”颜泠弦几乎要落下泪来，她的手有些颤抖地放在修沐的头上，轻轻摸了两下，她的声音之中有些颤抖。
　　在颜泠弦看不到的地方，修沐的眼睛也有些红了。在抱住颜泠弦的那一刻，她和她的心紧紧地贴在一起，修沐想，算了吧，算了吧，反正现在陪在她身边的人是你，不会是别人了。
　　——可是她永远都知道，活人是没法和死人争的，若是真的这样耿耿于怀下去，她和颜泠弦的路也走到尽头了。
　　“姐姐，我哥来了。”修沐抬起头，噘着嘴可怜巴巴地看向了颜泠弦。
　　面对着修沐小鹿般清澈的眼睛，颜泠弦过了好一会儿才意识到她说的“我哥”到底是谁。颜泠弦眉头微挑，问道：“你哥？修扬来了？”
　　修沐使劲地点了点头。
　　“嗯······”颜泠弦思索着，她把修沐径直抱起，在她的额头上轻吻了一下，压低了声音问道：“那你想让姐姐怎么办呢？”
　　修沐被颜泠弦突如其来的动作吓了一跳，她下意识地环住了颜泠弦的脖子，而后，又低声道：“姐姐，你干嘛呀？”
　　声音之中带了几分缱绻，温柔而忐忑。
　　“你的哥哥来了，怎么说——也要让姐姐见见吧？”颜泠弦刮了一下她的鼻子，宠溺道：“这就是人间说的——见家长？”
　　“什么呀！”修沐的脸在刹那间红了个透彻，她从颜泠弦的怀里跳了下来，叉着腰对颜泠弦说道：“什么见家长！”
　　颜泠弦歪着头笑：“可不就是见家长吗？”
　　修沐想了想，气鼓鼓地默认了。
　　“宝贝，”颜泠弦上前一步，把她抱在怀里，仿佛在抱着一件失而复得的珍宝一般，她低声道：“我想见你，想见你，我发了疯的想见你。”
　　修沐感觉到有湿润从自己的头顶滴下，带着颜泠弦不能宣之于口的那份深情。
　　“姐姐，对不起，我不该和你闹脾气的。”修沐抿着唇，也回抱住了颜泠弦。
　　“不。”颜泠弦轻笑了一声，她叹息着道：“闹脾气说明你在乎我。我很高兴，修沐，我真的很高兴。”我很高兴你终于把我放在了你的心里，我很高兴你终于开始正视你在乎我这一点。
　　我们在慢慢靠近，我在这里等你，我张开双臂迎接你，而你，也终将投入了我的怀抱。
　　“那——那我哥怎么办？”过了许久，修沐方才声若蚊蝇道：“他现在好像还在外边呢······”
　　“如果我没有猜错的话，他应该是代表地府来的吧？”颜泠弦思索道：“应该是这样没错。”
　　修沐猛点头。
　　“请我的大舅哥进来吧。”颜泠弦冲修沐眨了眨眼。
　　修扬面无表情地看着自己面前的这对狗女女旁若无人地秀恩爱。他面上古井无波，心底却炸开了锅：什么玩意儿！老子千里迢迢地来看你们俩！你们居然秀恩爱给我看！把狗骗进来再杀吗？！
　　心中虽然咆哮着，但是他到底不敢对着颜泠弦说些什么，一个是辈分的差距——他和这位上神大人的辈分差的可不是一星半点儿，要是真的要追究的话，上神大人大概是他祖母的祖母的祖母——好多代祖母的那一代吧？
　　修扬不敢确定。
　　另一个则是实力上的差距，他不敢置喙。
　　“阎王来此，倒是我有失远迎了。”颜泠弦轻飘飘地开口。
　　修扬赔着笑道：“哪里哪里！上神大人言重了！小仙不过是听闻上神大人神体不适，故代表地府的全体员工来看望您！您太客气了！”
　　修沐唇角抽搐地看着自己的哥哥犯傻。
　　“既如此，”颜泠弦的眼神从修沐的身上滑下来，看着修扬轻笑道：“便多谢阎王和地府诸位的美意了。”
　　修扬哪里敢说自己是被迫来的？他只好强笑着说道：“您太客气了，这是地府的一点心意，还请您笑纳。”
　　颜泠弦颔首，一旁的管家便识趣地上前拿走了修扬带来的包装精美的礼物。其实这都是崔判官准备好的，修扬就连里边到底是什么都不知道。
　　“嗯······”修扬的眼睛小心翼翼地瞟了一眼修沐，见到后者瞪圆了眼睛一副凶巴巴的模样，他又弱了声势，低声问道：“其实今日贸然造访，还有一事——”
　　“哥！”修沐急急忙忙出言打断。
　　修扬瞪了她一眼，修沐气鼓鼓地闭上了嘴。
　　颜泠弦拍了拍修沐的肩膀，安慰般地抚摸了她一下，又看向修扬问道：“怎么了？”
　　修扬看了看颜泠弦，又看了看修沐，深吸了一口气，鼓足了勇气问道：“上神大人，小仙想问，您和小仙的妹妹——到底、到底是什么关系？”
　　颜泠弦被他问的一愣，随后便对上了修沐期待的眼神。
　　颜泠弦一时之间有些恍惚，她想，修沐也是想问这个问题的吧？她只是不好意思问出来。现在，修扬问了。
　　这像是一个责任，你必须要认真地、郑重其事地回答。
　　“我爱她。”
　　我爱她，从以前到现在，从天地初开鸿蒙初启，到人界安稳众生安定。我爱她，这是我从前不曾说过的，可是，这也是我一直所深爱的。
　　我错过了她一次，便不会再错过她第二次。这一次，就算是黄泉路，我也会陪着她走；就算是魂飞魄散，我也会随她而去。
　　我不能再错过她了，我已经错过她三万年了。这三万年的人世变幻，沧海桑田，实在是太久了。孤身一人，再难熬过这么多年了。
　　所以，颜泠弦看着修扬的眼睛，坚定地说道：“我爱她，所以我想要和她在一起。”
　　她虽然是上神，可是她更尊重修沐的想法。她知道，修沐很在意修扬，得到修扬的肯定对于修沐而言很重要，所以，她如郑重其事地对着修扬承诺：
　　“我会保护她，直到我生命的尽头。”
　　神会有生命的尽头吗？这毋庸置疑，若是没有的话，那么多的神明是不可能陨落的。他们和这世间的所有生灵一样，都有自己的命数。
　　——这是一个神所能许下的，最郑重的承诺了。
　　看着严肃的颜泠弦和眼眶微红的修沐，修扬心中松了一口气。他原本担心的是，上神大人对于自己的妹妹不过是玩玩而已，可现在看来，倒是带着几分真心的。
　　其实这才是他今天肯过来的真正原因，他想看看，自己的妹妹到底幸不幸福。若是能和上神大人好好在一起、上神大人怜惜她倒也就罢了，若是——若是上神大人对修沐不好，修扬在来的路上想，那自己就算是拼了这条老命，也要助修沐脱离苦海。
　　此刻，看着面前气氛暧昧的二人，修扬想，只要修沐幸福就好。
　　他的妹妹从小就孤独，因为灵力微薄的事情不少被人耻笑。那层小霸王的皮不过是她的保护层罢了。修扬一直都知道自己这个妹妹要强，虽然不是亲生的，但是却不比亲生的生分。
　　也正因为此，他才明白，若是有朝一日颜泠弦抛弃了修沐、或是厌倦了她，到那时修沐若是没有动真心也就罢了，若是真的动了真心，恐怕会寻死觅活吧······
　　“多谢上神大人。”修扬站起身，感激地朝着颜泠弦行了一礼，“既如此，小仙便不再叨扰了。地府之中事务繁多，小仙便先告退了。”
　　“阎王留步。”颜泠弦道，“既然是修沐的哥哥，空手离开倒也不好。”说着，她转头吩咐管家道：“去把本座仓库中的龙涎香拿来。”
　　龙涎香？
　　修扬浑身一抖。
　　颜泠弦的龙涎香和人间帝王所用的龙涎香和不同，后者只不过是普通的香料罢了，顶多就是带上了些唬人的名头。可是颜泠弦的龙涎香就不一样了！那可是四海龙王年年上供的东西——龙族喜爱收集各类珍宝，他们出手大方，更何况是给上神大人的礼物？
　　这龙涎香便是其中最为珍贵的一件。据说龙族中上好的龙涎香有凝神静气、提升灵力的作用。百闻不如一见，就算修扬贵为阎王，却也是第一次得窥此物的真容。
　　“上神大人，这······”修扬双手捧着那用玉盒装着的龙涎香，不可置信道：“您这是——”
　　“你是修沐的哥哥。”颜泠弦淡淡一笑：“按照人间的说法，你便是我的‘大舅哥’，既如此，初次见面，给些见面礼，倒也算是礼尚往来了。”
　　修扬：我知道礼尚往来，但是我没有想到你出手这么大方。这一块龙涎香都够在天庭买一座院子了！不过，它能够发挥的作用，可远远比天庭的独栋院子大得多。
　　“既然如此，小仙便多谢上神大人了!”说罢，修扬朝修沐使了一个眼色：上神大人这么好，你可要好好对人家！
　　修沐：用的着你说？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-04-16 23:55:51~2020-04-22 22:14:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：於菟 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：YGANHL、夺宝小慕、DoubleTimber 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：馒头君 14瓶；小酥饼、度日、..稠、YGANHL 10瓶；★ 轩风小子 ★ 4瓶；宇甜 3瓶；小新哦、鞠婧祎未公开女友、AAS 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 到底几片？
　　颜泠弦这边总算是送走了大舅哥, 她不禁松了一口气。
　　其实对于颜泠弦来说, 物质上的东西已经不再重要了，她活的时间够久，见过的珍奇异物也够多, 完全没有必要再纠结那些“身外之物”了。
　　“姐姐。”修沐蹭到了颜泠弦身旁，低声道：“那么贵重的东西, 你不用做到这个地步的。”
　　颜泠弦抱着她，笑道：“那是你哥哥啊, 他这么多年把你带大是不是很辛苦？”
　　修沐咬着唇, 点了点头。
　　“那你要体谅他啊，其实作为地府的阎王也挺不容易的。”颜泠弦突然想到了前几任的阎王, 不知怎的就有些想笑了。那些阎王和修扬都有相似之处，二却二的十分相像。
　　颜泠弦想，莫非地府找新任阎王的标准，就是看这个人是不是二的对口味？
　　修沐：呸！修扬每天都在浑水摸鱼！他一点儿也不辛苦！
　　“好了，不说这个了。”颜泠弦的手放在了一个晋江不能说的地方, 压低了声音，问修沐道：“你想不想姐姐？”
　　修沐红着脸咬着唇, 潮红的脸色暴露出了她此刻的状态——修沐不知道自己该怎么回答。
　　“不想姐姐吗？”颜泠弦的声线中带了一丝蛊惑，她手上的动作加重，声音中带了些许暧昧：“真的——不想吗？”
　　“想！想······”修沐的声音里带着哭腔。
　　“真的吗？”颜泠弦轻轻吻上了修沐的唇, 笑道：“宝贝在想谁呢？”
　　“姐姐！”修沐大口喘着气，眼睛里布满了泪花：“姐姐！想······想姐姐······”
　　“姐姐也想你啊。”颜泠弦低低地叹息一声，将修沐打横抱起, 脚下一动，二人便来到了二楼的房间里。
　　颜泠弦把修沐放在床上，低声笑道：“宝贝，嘘——”
　　生命大和谐运动之所以被称为生命大和谐运动，在于它不可言说的某种作用。
　　当然，对于修沐和颜泠弦来说，最大的作用是如何找到那些失落的神魂碎片。
　　趁着修沐沉沉睡去之时，颜泠弦一手揽着她的腰，一手按在她的腹部，感受着她腹部充盈的灵力。
　　果真是和平常不同了，除却灵力充盈了不少之外，丹田的包容度也加强了，就好像是房屋在加固后，容量和坚固程度都得到了稳步的提升。
　　颜泠弦的心中多少有些欣慰。
　　她又想到曼华所说的，神魂碎片之间会有感应。她的眉心一皱，试探性地将自己的一丝灵力探入了修沐的识海之中。
　　识海是一个人最为重要的地方，除却丹田之外，这里是灵力的第二家园。识海与灵魂相连，也就是平日里说的，神魂（对于神来说是神魂，对于人类来说便是灵魂）。
　　识海一般会有自主的保护功能，在受到外力的干扰时，会自动诱发防御机制，对于外力持绞杀的态度，而若是外力强劲，则会触发识海的自我毁灭。
　　——但是这一切的前提，是在人有防备的情况之下的。若是没有防备，就比如修沐对颜泠弦丝毫没有设防，后者便可以轻易进入到她的识海之中。
　　当然，这主要也取决于二人之间深深的羁绊。
　　颜泠弦的神识缓缓随着那一丝灵力探入到修沐的识海之中。刚一进去，就看到了在识海广袤的天空之中缺少的部分。
　　颜泠弦知道，那就是修沐缺少的神魂碎片，是她失落在各处的神魂碎片。
　　“一、二、三、四、五。”
　　颜泠弦比对着大小，大致估算出了修沐还有五片神魂碎片散落在各处。有一片在地府镇压的冥神武器上，还有四片——究竟在什么地方呢？
　　天界应当是没有了，颜泠弦这三万年别的不说，却是把天界翻来覆去了个遍，多少也被她找到了些东西，但是说到底，不过九牛一毛罢了。
　　那些太过细小的神魂碎片，都被她融为一体，放到地府的那件武器上了。那件武器是这世间少有的还带有修灵气息的东西了，颜泠弦想，这些小家伙，可能会喜欢那个地方吧。
　　于是，不少神魂碎片都依附在地府那里。
　　看着半空中指引的方位，颜泠弦掐指一算，除却地府的那片神魂碎片之外，另有四片分别分布在东南西北四个方位，具体的位置不得而知——但是，这已经比平日里什么都不知道的状态好多了。
　　——起码，现在有了一个大致的方向。
　　颜泠弦素来是懂得知足的，她感谢得到却不苛求。就如同现在，她已经知道了一个大致的方位了，只要顺着去找，总会是能找得到的。
　　正东，正南偏西，正西偏北，正北。
　　四个方位。
　　颜泠弦从修沐的识海中退了出来，一睁开眼睛，便是修沐放大的睡颜。安稳的样子，让颜泠弦的心中充满了温情。
　　——这就是她想要的日子，这就是她苦寻三万年而不得的日子。睁开眼睛能看到自己的爱人，闭上眼睛能感觉到自己的爱人在身旁。
　　如是而已。
　　颜泠弦在修沐的额头上轻轻地印下一吻。
　　“很快了······亲爱的······很快了。”颜泠弦低声呢喃着，抱紧了修沐。
　　很快了，可是颜泠弦也不急于求成，她三万年都等过来了，倒也不必再纠结于这么一点点的时间——毕竟，太多的事情和三万年相比，都太过短暂了。
　　修沐，很快了，我的爱人，我亲爱的。你马上就可以恢复神位了，我们马上就可以再度开始我们一起等待凤凰回来的日子了。
　　你告诉我你喜欢什么样子的凤凰，我便给你做出一个什么模样的凤凰。你若是喜欢红色的，便让它烈焰中飞出；你若是喜欢冰蓝色的，便让它从冰雪之中傲然而飞。
　　你若是喜欢我，我便将我所有的一切，都交给你。
　　翌日。
　　应蛟站在大门口，神情踌躇，再也不复从前那一副不可一世的模样了。
　　见到他来，门口站岗的护卫们如临大敌：
　　“卧槽！应蛟来了！”
　　“？？？这家伙怎么又双叒叕来了？”
　　“他每天都很闲吗？怎么总是来干扰咱们正常的工作啊？”
　　“这家伙真的好讨厌！”
　　丝毫没有意识到自己被嫌弃的应蛟小心翼翼地走到了这些护卫的面前，压低了声音问道：“小兄弟，打听件事儿呗？”
　　站岗的警卫白了他一眼，旋即又恢复到了目不斜视的模样。
　　“不！知！道！”警卫义正言辞道，哼，这个吊儿郎当的家伙休想从自己这里套出什么和上神大人有关的消息来！他可是金牌警卫，怎么会输给这个吊儿郎当的家伙？
　　应蛟眼珠子一转，讨好地笑着说道：“这位小兄弟，我想你可能是误会了，我可没有打听上神大人私生活的意思，我挺喜欢上神大人——总跟在上神大人身边的那个小姑娘的，不知道······”
　　说着，应蛟朝这个警卫眨了眨眼睛。
　　警卫：“不好意思，没看见！不知道！请您自己去问上神大人吧！”
　　应蛟碰了个钉子，他翻了个白眼：“哼，不懂变通！”说着，他就迈开腿，打算朝里面走去。
　　可谁知，警卫上下打量了他几眼，手边横亘在了应蛟的面前：“不好意思，没有许可，禁止入内。”
　　应蛟：？？？用最牛逼的语气说出最客气的话？我信了你的邪哦！
　　“现在不让我进去了？”应蛟吓了一大跳，试探着问道。
　　“不好意思，未经上神大人的许可，任何人禁止入内。”警卫目不斜视。
　　应蛟指着刚刚从自己面前经的那个人，又惊又怒：“那！他呢？他为什么可以进去？”
　　警卫瞥了一眼刚刚走进去的修扬，呵呵一笑，对应蛟道：“刚刚走进去的那一位可是地府的阎王大人，你能和人家比吗？”
　　“阎王？？？”应蛟一愣，旋即自言自语：“难道上神大人的伤这么严重的吗？就连阎王大人都亲自来了？”
　　“真不能进去啊？”应蛟眼珠子四处转了转，佯装打算离开的样子。
　　见他似乎有打算离开，警卫暗暗松了一口气，点头道：“应蛟大人，您体谅体谅我们这些当差的吧，大家都不容易！”
　　“嗐，都是自己人，当然会体谅你们了！体谅体谅！”应蛟挑眉笑道。
　　警卫道：“那既然如此，就请应蛟大人配合一下我们的工作，速速离去吧。”
　　应蛟：······
　　行，此路不通，老子换一条路走还不行吗？
　　应蛟面上笑了笑，看似潇洒地转身就走，实际上却早就盘算好了该怎么去找上神大人。他嘴上客气归客气，可若是真的想要闯过去，恐怕这些人都不够看。
　　走在大道上心情美丽的应蛟被一个人拦住了去路。
　　抬起头见到来人的应蛟一惊，旋即怒道：“你他妈的干什么？不让老子进去就算了，老子不进去就是了！你现在居然还来拦我？怎么，老子走也不是留也不是？”
　　管家面色淡淡地站在了应蛟的面前，低声道：“应蛟，上神大人有请。”
　　应蛟一愣，而后皱着眉头看向了彬彬有礼的管家。
　　——这是来活儿了啊！
　　应蛟这么想道。


第47章 所谓大计
　　应蛟怎么也没有想到, 管家竟然会拦住自己。
　　虽然和这条老狗相识甚久, 但是这家伙始终以上神大人马首是瞻——虽然自己也是，但是可远没有这家伙狗腿。
　　应蛟曾经自封为上神大人麾下第一狗腿子，但是在认识了这条老狗之后, 应蛟只觉得自己有些落了下风了——
　　在做狗腿子方面，是在下输了。
　　他是上神大人的一把剑, 指哪打哪，绝无二话；管家则是上神大人的盾, 严丝合缝, 没有丝毫的破绽。以至于有时候应蛟会想，这条老狗的原形真的是狗吗？该不会是王八吧？
　　管家：你戏太多了。
　　作为在上神大人麾下时间不短的管家, 他和应蛟也早就相识了。两人之间的关系虽然看起来有些水火不容，但是说到底，都是为上神大人做事的，哪里有什么容不容的呢？
　　就如同现在，应蛟跟着管家朝里走。走着走着, 他觉得有点不对劲了，便停下了脚步问道：“不对啊, 刚才阎王不是过去了吗？你怎么不跟着他一起去见上神大人呢？”
　　管家停下脚步，以一种诡异（关爱智障）的眼神看着应蛟：“会面已经结束了。”
　　“这么快？”应蛟一愣，下意识地问道。
　　倒也不怪他这么问, 他平日里去上神大人的府上，要么是插科打诨，要么是耍耍嘴皮子, 次次都不空手而归，呆的时间自然久。可是阎王就是来看望上神大人的，并没有什么理由在这里逗留那么久。
　　“这已经比四海龙王强很多了，”似乎是看出应蛟在想些什么，管家幽幽地叹了一口气，道：“他们可是连上神大人的面儿都没见到，起码这位阎王大人，得到了上神大人的亲自接见。”
　　应蛟撇嘴：“四海龙王那纯粹就是舔狗！我们上神大人——”在管家友爱的注视下，应蛟吞了口口水，更正道：“上神大人如此的英明神武，怎么会理会他们？”
　　“行了，”管家开口制止，心中想的却是，你要是自封为上神大人的舔狗第一，谁还能越得过你去？他接着说道：“上神大人在等你。你进去就是了。”
　　应蛟就这么战战兢兢地站在颜泠弦面前。
　　良久，颜泠弦打量了他一眼，道：“本座有事交给你。”
　　应蛟一愣，旋即欠身，正色道：“任凭上神大人差遣！小仙赴汤蹈火、在所不辞！”
　　“倒也不必赴汤蹈火。”颜泠弦悠悠地说道：“本座需要你去办一些事情，秘密的，不要被任何人察觉。”
　　应蛟本能地觉得此次的任务和以往的不同——以往的事情，大多是上神大人没事找事（划掉）心血来潮让自己去查验的，可是这次好像不大一样，上神大人似乎对此事颇为重视。
　　莫非这件事情和夫人有关系？
　　应蛟盲猜。
　　——猜对了。
　　“应蛟明白。”他虽然平日里看着不怎么着调，但是在大事面前还是毫不含糊的。
　　颜泠弦幽幽地叹了一口气，将那四个方位告诉了他。而后，在应蛟思索的神情中，颜泠弦道：“大致是这四个方向。方位是准确的，你只需顺着这四个方位查下去，看看都有什么不同寻常的人、事发生。届时，再来回禀本座。”
　　应蛟略一思索，便明白了颜泠弦的意思，他点头道：“属下明白，定不辜负上神大人的期望！”
　　说着，他抬起眼，开始四处寻找着什么。
　　“你在看什么？”颜泠弦眉头微皱，出言问道。
　　应蛟浑身一颤，而后讨好地笑道：“小仙在找夫人在哪里······”话一出口，连他自己都觉得不对劲了，再一抬头看，颜泠弦似笑非笑的眼神正注视着他。
　　应蛟：······哦豁，完蛋！
　　于是，他急忙补救道：“实在是夫人让小仙——”他猛地闭上了嘴。
　　应蛟恨不得抽自己两个大嘴巴子——怎么这么不会说话呢？这不是越描越黑么？
　　在颜泠弦越发幽深的眸色之中，应蛟抖了抖，老老实实地把修沐那天的反常模样告诉了颜泠弦。
　　颜泠弦自然是知道修沐那一日的反常的——毕竟，她几乎全都看在了眼里。可是她从第三方的角度看到的、和应蛟亲身经历的多少有些不一样。
　　听到应蛟的讲述，颜泠弦脸上的沉思之色越来越严重，良久，她方才开口问道：“你是说，在一瞬间，她就像是变成了一个你完全陌生的人？”
　　应蛟猛地点头。
　　“她还想要杀了你？”颜泠弦补充道。
　　应蛟接着点头。
　　颜泠弦唇角微勾，思索了一番，叹了一口气，无奈地笑道：“你倒是什么都赶上了。”
　　应蛟满脸懵逼：？？？什么？赶上了什么？我什么什么都赶上了？
　　“没事了。”颜泠弦站起身，懒懒地说道：“此事不必为外人所道。”
　　应蛟点头：“属下明白！”
　　“那便回去吧，记得本座交代你的事情。”颜泠弦颔首，一抬手，示意应蛟自行离开。
　　在应蛟离开了之后，又有不速之客来打扰颜泠弦的宁静了。
　　杜小琥：道理我都懂，可是为什么会让我来见上神大人？
　　众人：大人您和上神大人认识的时间最长啊！
　　杜小琥看着自己的一群同僚怒道：“什么？！你们难道认识的时间比我短吗？”
　　众人：“可是您和上神大人平日里走的最近啊！”
　　杜小琥：“？？？难道是我要和她套近乎的吗？”
　　众人：“大人，您就舍己为人吧！我们这些小仙实在是不敢——见上神大人的脸啊！”
　　（颜泠弦：？？？我长得这么可怕的吗？）
　　杜小琥惊恐：“难道我就敢吗？？？”
　　众人赔笑：“您当初不是还把上神大人带到酒吧里了吗？”
　　杜小琥：“······咱能别哪壶不开提哪壶了吗？”还说呢！要不是她带着颜泠弦去了酒吧，那上神大人的那个小娇妻是怎么来的？
　　她可是上神大人和夫人的小红娘！
　　——活了几千年的老狐狸这么想着。
　　众人迅速交换了一下眼神，笑着道：“这是我等凑的礼物，麻烦您给上神大人带过去了！顺便带去我们的问候！”
　　看着自己手上被塞的各种乱七八糟的东西，杜小琥翻了个白眼，怒道：“其实说实话，咱们就算不去上神大人面前刷存在感，她老人家也不一定还记得我们。”
　　众人：“······没事，心意到了就行。”
　　杜小琥：“上神大人最近沉迷美人······无法自拔。”
　　众人：“上神大人无法自拔和我们有什么关系？对了，上神大人什么时候办喜酒？”
　　——杜小琥就这么带着自己那些沙雕众人的关怀，一路臭着脸来到了颜泠弦的家门口。
　　“杜小姐来了。”门口的警卫见是杜小琥来了，一个敬礼便道：“我给里边打个电话！您稍等。”
　　杜小琥叹了一口气，点了点头。
　　“管家，杜小姐来了。”警卫对着电话说道：“啊？哦！好的好的！我明白！”
　　说着，警卫又冲着杜小琥一个敬礼，笑道：“您先把东西放在这儿吧，拎着也挺沉的。管家马上就来接您了，您稍等。”
　　杜小琥冲他感激一笑。
　　过了一会儿，依旧没有见到管家的人影，杜小琥却是和警卫聊了起来。
　　“上神大人这身子到底是怎么了？”杜小琥叹息一声：“也不知道怎么的，好像突然就这样了？”
　　警卫也跟着叹气：“其实我们也不知道，上神大人的事情，我们也不好乱说。”
　　“你们也不知道吗？”杜小琥诧异道。她原本以为，就算自己这些外人不知道缘由，那么起码在上神大人身边的这些警卫应当知道一二的啊？可是，连他们都不知道，这究竟是怎么一回事？
　　“是啊，”警卫的眉间有忧愁之色，他接着说道：“这些时日，来了不少神仙看望上神大人，可是除了方才的阎王大人，倒是没有谁能得到上神大人的亲自接见。”
　　杜小琥：可不是吗！那可是人家上神大人的大舅哥，没有点儿区别对待怎么行？
　　听警卫这么一说，杜小琥松了一口气，看来自己不用太纠结了，说不定连上神大人的面儿都见不到，走个过场就可以撤了。
　　“也不知道上神大人为什么这么重视地府的阎王大人。”警卫疑惑道：“莫非是地府又要有变动了？”
　　杜小琥尴尬一笑：“······那谁知道呢？”那可是人上神大人的大舅哥啊！怎么能是你我可以议论的？
　　“杜小姐，管家大人来了。”见到远处的人，警卫一个敬礼，道：“您一路顺风！”
　　杜小琥：······总觉得上神大人的警卫都有点儿缺心眼儿怎么办？
　　“杜小姐，上神大人等候您多时了。”管家下车，恭敬地冲杜小琥微微欠身：“您请。”
　　杜小琥不可置信地瞪大了眼睛：“我？上神大人要见我？”
　　管家十分笃定地回答道：“是的。请您先上车，上神大人正在等您。”
　　杜小琥：总有一种——我自己送上门来的感觉怎么办？
　　作者有话要说：　　对不起大家，不知道哪里出了问题。
　　给大家道个歉，您在这三章下边留言，给您发红包道歉！
　　对不住了！
　　实在是不好意思！我刚刚到家，给大家赔个不是！


第48章 卷土重来
　　杜小琥虽然不知道颜泠弦要交代自己什么事情, 但是直觉告诉她, 一定和修沐分不开关系。
　　你说我这非得送上门来，不是给自己找罪受呢吗？
　　杜小琥一遍痛恨自己不争气，一遍痛恨那些不着调的同事们。
　　“坐吧。”颜泠弦见到杜小琥走进来, 朝她示意了一下对面的椅子，让她坐下。而后, 颜泠弦轻描淡写地说了一句：“魔族很快就要卷土重来了。”
　　杜小琥如遭雷击。
　　魔族？卷土重来？
　　分开说的意思她都明白，可是这一整句话合在一起她怎么就不明白了呢？
　　上神大人的意思是说, 魔族, 要回来了？可是，魔族不是在三万年前就被神族打败了吗？怎么可能卷土重来呢？
　　“虽然有些突然。”颜泠弦顿了顿, 唇角泛起了一抹苦笑：“大多数的证据也是源自于我的猜测。但是，这是事实。”
　　杜小琥扶着椅子颤颤巍巍地坐了下来，她觉得自己现在有些如坐针毡。颜泠弦现在所说的每一句话、每一个字，仿佛都在对她说，我们都要死亡了。
　　——三万年前神族还十分昌盛的时候, 就以几乎灭族的代价方才击退了魔族。可现在哪里比得了三万年前呢？神族只剩下了颜泠弦一个人，就算她是战神, 也是双拳难敌四手啊！更何况，天庭的那些人都只不过是一帮酒囊饭袋，平日里打打小妖还算可以, 若是真的对上了魔族，怕也是全军覆没的份儿。
　　“上神大人，这······”杜小琥艰难地吞咽了一下, 手紧紧地攥着扶手。
　　颜泠弦的话仿佛是在提前宣告他们的失败。
　　“神族······只剩下您自己了，若是魔族真的卷土重来了······”杜小琥不敢往下想了。
　　“倒也不是明天就会来，你也不必如此惊慌。”颜泠弦微微一笑，安抚地对杜小琥说道：“况且，神族也也不是只剩下我一个人。”
　　闻言，杜小琥从椅子上弹了起来，她瞪大了眼睛，不可置信地问道：“难、难道还有——”
　　“是的。”颜泠弦点了点头，微笑道：“冥神。”
　　冥神！冥神？
　　杜小琥跌坐在椅子上。她不是不知道冥神是谁——恰恰相反，正是因为她知道冥神是谁，才会如此惊讶。冥神是颜泠弦的爱人，也是地府的创立者。但是——冥神不早就在当年的第二次神魔大战之中牺牲了吗？
　　想到这里，杜小琥看颜泠弦的眼神就有些不大对劲了，上神大人这该不会是想冥神想出癔症了吧？人死还能逆天改命强行从地府拉回来，可是神明死亡了之后，就是回归天地了，哪里还寻得见踪迹呢？
　　“您——确定是冥神？”杜小琥干笑两声，死死地盯着颜泠弦。上神大人有点不对劲！自从她受了伤之后就不对劲了！以前的上神大人就是一个大冰块，现在居然会笑了！这是冰雪消融了啊！
　　难道是因为修沐？那也不对啊！上神大人的老情人就要回来了，哪里还顾得上那个小情人呢？
　　“是她，不会错的。”颜泠弦笑得笃定。
　　杜小琥低低地应了一声，算是半信半疑了。
　　“本座在泰山那里见到了髑髅神的石刻像。”颜泠弦神色一肃，开始了今天的正题：“本座怀疑，髑髅神已经在地府、人间两界做好了部署。”
　　髑髅神？那个传说中被镇压在地府十八层的魔族？
　　“上神大人，髑髅神是······”杜小琥不敢确定，便再问道。
　　“是当年魔族进攻的军师。”颜泠弦顿了顿，将当年的事情缓缓说出。
　　魔族的大本营和地府处于同一界面，和地府相隔并不远，但是两方的交界处被当年的众神之主下了重重禁制。髑髅神就是策划了两次神魔大战的始作俑者。
　　真·凭借一己之力就差点覆灭三界的大魔头。
　　最终，是三个神明以自爆神魂的方法将他制住，废了他全身的修为，最终将他关押在了地府。
　　一万年之后，地府因为冥神的死亡和髑髅神的存在，发生了极大的震荡，几乎覆灭。后来，颜泠弦将修灵的武器镇压在地府，这才稍稍改善了些。
　　“那——既然髑髅神已经在地府关押三万年了，为什么魔族还会有进攻的想法呢？”杜小琥说出了自己的疑惑。
　　颜泠弦叹了一口气，将自己的视线投向窗外，轻轻一笑，表情复杂地说了一句：“江山代有才人出啊。”
　　各领风骚数百年？
　　杜小琥唇角一抽，一时之间竟不知该如何接下去了。上神大人这句话是在夸魔族吗？
　　“不说了，你有空的话，去泰山那里看一看吧。”颜泠弦思索了一下，又说道：“你直接找龙末末就好，我吩咐过他了。”
　　杜小琥只好点了点头。今天得到的消息已经够她震惊许久了——魔族要再度来袭了！这可是她从前想都没有想过的事情，魔族再怎么厉害那也是几万年前传说的事情了，现在突然告诉她，魔族要来了，也怪不得她惊恐。
　　“是泰山的龙脉吗？”杜小琥问道。她以前似乎是听说过这个名字，泰山集天地之灵气修炼成功的灵物龙末末，本体就是泰山的龙脉。
　　“是。”颜泠弦有些疲惫地挥了挥手，“你去吧。我这里还有些事情。”
　　杜小琥抬起头，小心翼翼地看了一眼颜泠弦不太好的脸色，按捺住心中的困惑，起身离开了。
　　上神大人的脸色怎么会这么差？莫非她真如外界传说的那样，受了重伤？也是，若非是髑髅神等魔族现世，恐怕也难把上神大人伤到这个地步吧？
　　杜小琥叹了一口气，魔族有冒头的趋势这件事——还是不要告诉其他人为好。
　　见到杜小琥离开，颜泠弦也站起身离开了这里。
　　在她们两个人都没有发现的地方，修沐一个闪身便走了出来，神色复杂。
　　冥神要复活了······魔族要卷土重来了······
　　修沐只觉得自己头痛欲裂，跪倒在地。


第49章 地府分部
　　修沐知道颜泠弦一直都有事情瞒着自己, 她一开始只是隐隐约约的觉得, 和那位冥神有关。可是现在不一样了，她发觉，颜泠弦瞒着自己的事情, 是自己根本无法想象的。
　　修沐自小在地府长大，自然也知道地府和魔族的大本营在同一位面, 也正是因为这样，地府才会在冥神陨落了之后逐渐步入崩溃。她从未对旁人说过, 就算是对着修扬也不曾提起过的——
　　修沐能感觉到地府的崩溃。
　　就好像她和地府血脉相连, 地府因她而存在，她也因地府而活着。
　　这样的崩溃不是突然之间的, 而是一点一点的、逐渐的崩溃。从百年前的微不足道的小面积崩塌，到了现在的崩塌逐渐扩大。修沐知道，但是她不知道自己要对谁说。
　　——回地府看看。
　　这样的念头在修沐的脑海中扎下了根，她无法无视自己的这个念头。她有一种预感，现在的头痛欲裂只是一个开始, 往后，还会有更多的崩溃来到, 直到她承受不住。
　　她的神识之中似乎有什么东西在蠢蠢欲动，想要破土而出，可是她对此无能为力。
　　修沐自小无能为力的事情太多了, 可是唯有这件事，让她不安、十分的不安。就好像如果她不回地府的话，就会发生什么让她痛苦的事情一般。
　　她纠结的时间越久, 胸口的疼痛就越剧烈，不过两个呼吸的时间，修沐便跪倒在地，出了一身的冷汗，捂着自己的胸口大口喘着气。
　　良久之后，修沐双手撑着地，汗水顺着她的头发落下，她深吸了一口气，却发觉随着自己的呼吸，肺部的阵痛越来越明显。修沐的呼吸一滞，她几乎要窒息了。
　　幸好，她扶着前面的沙发站了起来。修沐几乎是扶着墙一路艰难地走出来的。
　　颜泠弦站在走廊的尽头，看到这样的修沐，她浑身一震，而后快步走来，将修沐打横抱起，低声问道：“怎么回事？”
　　修沐挣扎了一下，但是她的力气早就在这样的阵痛中遗失了大半，她挣脱不开颜泠弦，只好颤抖着身子任凭颜泠弦抱着她。
　　颜泠弦瞬间便想到了自己带回来、却又消失不见的那一片神魂碎片——莫非是在自己昏迷的时候，它就已经跑到修沐的身上和她融合了吗？
　　“我要回地府。”修沐惨白着脸，一只手抓着颜泠弦的衣角，这样说道。
　　颜泠弦慌了手脚，她有些手忙脚乱起来了。她语气急促地说道：“好、好！我——我现在就带你回——”
　　“我自己回去。”修沐拼尽力气从颜泠弦的怀里挣脱出来，她的双脚踩在了地板上，却依旧有软绵绵的感觉——就像是踩在了棉花上一样。她一个趔趄，险些栽倒在地。
　　“修——”颜泠弦张了张口，她伸出的手顿在原处。看着满脸倔强的修沐，颜泠弦抿了抿唇，到底没有说些什么。
　　“我送你回去。”颜泠弦抓住修沐的手臂，一双黑曜石般的眼睛坚定地看着她。
　　修沐抬起眼睛，看着颜泠弦的那双眼睛。那双如同旋涡一般、从前让她几乎沉迷进去的眼睛，现在盛满了焦灼不安。似乎满心满眼都是她。
　　可是，真的吗？还是只是表象呢？
　　“不用，我，自己回去。”修沐咬着牙，一字一顿地说道。说罢，她甩开了颜泠弦的手，自己踉跄着向外走。
　　颜泠弦手足无措地站在原地，她不知道自己做错了什么，她甚至不知道发生了什么。修沐要回地府，她这是要离开自己吗？
　　颜泠弦，可是，她如果真的要走，你能拦得住她吗？
　　颜泠弦想，自己是拦不住她的。修沐太倔了，她和修灵一样，都太倔了。她们总是坚持着自己认为对的事情，哪怕一腔孤勇，哪怕和全世界为敌，她们也要走下去。
　　和自己在一起的时候，哪怕漫天的神明都不同意，修灵也依旧拉起了她的手。
　　现在呢？修沐就是修灵，她从未改变过。她当年牵住自己的手有多决绝，现在甩开自己就有多决然。
　　颜泠弦的泪滑落了下来。
　　“你怎么突然回来了？”修扬满脸震惊地看着失魂落魄的修沐，他刚刚才从颜泠弦那里回来，自家妹妹还和颜泠弦一副岁月静好眼里容不下别人的样子，现在怎么就这个样子回来了？
　　“地府最近有些不稳定吧。”修沐扯了扯嘴角，笑却没有笑出来，她只是盯着修扬的脸，笃定地说出了这句话。
　　修扬脸上的笑容一顿。
　　“我要去各个小世界看看。”修沐面无表情地对修扬说道。
　　她觉得自己从来都没有这么冷静过，她甚至觉得，自己的理智完完全全回来了——这是一种醍醐灌顶的感觉，就好像是突然之间开了窍。
　　“倒是正好，分部那里传来了功德圆满灵魂的消息。那······那上神大人那边——”修扬张开嘴，却只说了这么一句。他担心颜泠弦会不同意修沐这样做，毕竟，去各个小世界虽然在从前没有什么危险，可是在地府极其不稳定的现在，无异于以身涉险。
　　地府不稳定不是一天两天的事情了，官方给出的保持暂时稳定的方法是寻找两个心意相通的功德圆满的灵魂。可是功德圆满的灵魂哪里是容易找到的？更别提让两个灵魂心意相通了，这无异于天方夜谭。
　　“不必告知她了。”修沐勉强一笑，“那我就去准备了。”
　　颜泠弦能默不作声地做那么多事，而我丝毫不知。那同样的，我也可以不让她知道我的所作所为。
　　“修大人。”赵伊躬身道。眼前的这个看不清面容的女人是地府总部下来视察的，据说来头极大，好像是和阎王大人有什么关系。
　　修沐穿着一件大斗篷，从头到脚都裹在里面。她点了点头，眼神却开始四处扫视着这个地府最大的分部。处处现代化的气氛和总部的古旧格格不入。修沐想，但凡修扬大气一点，把那些有特殊技能的灵魂大加利用，总部现在也不至于这么磕碜了。
　　“你处······”修沐思索了一下，问道：“两个功德圆满的灵魂可找到了？”
　　“回大人。”赵伊恭敬地说道，“已经找到了，只是——若是让她们心意相通，现在是有些难了。”
　　修沐眉头微挑，压低了声音道：“本座记得，你们座下有不少小世界吧？”
　　赵伊一惊，旋即便明白了修沐的意思。他点头应道：“属下明白您的意思了！有一个灵魂已经快到大限之时了，还有一日便可下来了。”
　　修沐满意地“嗯”了一声。走了两步又转了回来，问道：“还没有到？”
　　“回大人，是的。”赵伊不知道修沐要做什么，只好老老实实地回答。
　　“本座要去看看。”修沐轻声一笑。
　　2017年11月8日，小世界，伊国。
　　修沐和赵伊在半空中隐身，看着站在一片废墟中举起单反相机的顾虞。
　　修沐看了一眼这个眼角眉梢皆是坚决的顾虞，微微一叹气，低声道：“她这是已经做好了赴死的准备了啊······”
　　“大人，属下去查询了一下，顾虞的生平十分坎坷。”赵伊顿了顿，“和她有可能心意相通的那个功德圆满的灵魂也已经有了伴侣了。”
　　“哦？”修沐凌空迈步走下去，默默站在顾虞的身后，打量着她的一举一动。良久，她想到了什么，苦涩一笑：“看来你们要铩羽而归了。”
　　“并非如此，大人，她们两个人之间是有姻缘线的。”赵伊解释道：“我们问过月老大人了，顾虞和另一个灵魂有很深的羁绊。”
　　“那便看你们的运作了。”修沐摇了摇头，她对于这些杂事并不在意，只是借口巡视各个小世界出来散散心，躲一躲颜泠弦罢了，“去看看另一位吧。”
　　赵伊点头应是，手一挥，两人便来到了另一边。
　　2017年11月8日，小世界，北平。
　　修沐看着安安静静坐在暗房角落里手捧一杯咖啡的江谨，唇角一抽：“女的？”
　　赵伊一抖，心忖这位大人该不会是恐同吧？当下，他急忙解释道：“属下问过月老了，确实没有什么错。”
　　“无妨。她这是在剪节目？”修沐摆了摆手，随意问了一句。就在此时，一个女人快步打开暗房的门，对江谨说了一句话。
　　就是这么一句话，让江谨的眼泪在刹那间落了下来。
　　修沐呆呆地看着她。
　　修沐看着江谨的泪水从瞬间滑落，到难以自持痛哭出声。
　　赵伊道：“大人，到时间了，顾虞的躯体已经死亡了。”
　　修沐又点了点头。
　　她看着江谨，目不转睛。她看着江谨通红的眼睛，仿佛看到了当年的颜泠弦。
　　修沐想，当年冥神离开颜泠弦的时候，她是不是也是这样呢？心痛难以自持，恨不得即刻随她而去。
　　她的心中又开始抽痛了。
　　“先回去吧。”修沐转身离开这里，丢下了这么一句话。
　　作者有话要说：　　掌声欢迎小顾小江串场~~感谢在2020-04-25 23:59:33~2020-04-27 16:19:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：43723614 3瓶；陌上公子夜白、A-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 髑髅神现
　　失去爱人痛苦吗？
　　——这毋庸置疑。
　　修沐知道颜泠弦对冥神用情至深, 可是她不甘心, 她总想知道在颜泠弦的心中，自己和冥神究竟孰轻孰重。
　　——大概是自我折磨吧，不断的, 自我折磨。
　　她甚至有时候想，若是颜泠弦失去了自己, 会有多痛苦。可是修沐又舍不得让她痛苦。
　　对于修沐来说，她清楚自己应该要做什么, 可是她就是不想去做——或许是存了几分赌气吧, 她偏不想遂了颜泠弦的意，也不想遂了修扬的意。
　　可是, 这又哪里是她说的算的呢？她来到这里已经是违规了，对于别人的命运，她做不了主，也不能做主。
　　所以，在赵伊问自己需不需要用那个揠苗助长的法子时, 修沐的心中似乎被塞进了什么东西，这让她焦躁起来。这种感觉就像是她和颜泠弦欢好时, 小腹中升起的燥热。可是这种感觉更多的却是像——
　　烦躁，难耐。
　　她冷笑：“那可不是一个普通的灵魂。”就算是最底层的地府员工，也能看出来这个叫顾虞的女人的不寻常之处, “那是一个功德圆满的灵魂，若是出了什么事，你最坏不过是回炉重造, 而本座，就要去十八层了。”
　　自己眼前的这个家伙不过是个机器，是地府分部的自主建设产物，它就是一个机器，哪里懂得呢？
　　“大人！”赵伊不甘心，他们是一个小世界，能出这两个功德圆满的灵魂已经是极限了，若是再不下些手段，他们的世界就濒临崩溃了，“机不可失，失不再来啊！”
　　修沐沉思着。对于她来说，这只不过是个底层的世界罢了，就算是毁灭了，对于地府本身来说也没什么影响。可是，修沐的脑子是乱的，她的大脑中仿佛在放着黑白电影，她就站在电影屏幕的正上方，用上帝视角看着发生的一切。
　　是顾虞和江谨。
　　忽然之间，两个人的画面一闪，主人公变成了冥神修灵和颜泠弦。
　　修沐觉得，自己就站在画面外，自己就是个完完全全的局外人。她看到有无数的白色光点飞在自己的周围，它们想融入自己的身子，它们想入侵自己，它们想要——取而代之。
　　修沐看着那两个人纠缠着、亲吻着，她不自觉地倒退了一步。
　　“大人？”赵伊试探性地问了一句。
　　修沐回过神来，勉强支撑起自己不倒下，她开口道：“也罢，看她们的意愿吧，若是愿意，我们自不会亏待她，若是不愿，也不必勉强。”
　　修沐想，强扭的瓜有什么好呢？不甜的瓜，强求的爱情，真的是自己想要的吗？
　　她不知道，所以她离开了这里，通过连接地府之间的隧道，打算回到地府见修扬。
　　这一切有什么意义呢？自己和颜泠弦，自己和地府，自己赌气的来到这里。
　　除了见识到了一对儿苦命鸳鸯，似乎没有一点用处。
　　“……修灵？”一个低沉的、嘶哑的声音从远处传来，带着些远古的空旷，带着偌大的威压。修沐可以清楚的感觉到，在这两个字出来的瞬间，自己周遭的气氛变得阴沉了起来。
　　那是一种无言的、却又可以让她清楚感觉到的压抑。
　　修灵？
　　修沐扯了扯唇角，露出了一个嘲讽的微笑。若是修灵还在的话，怎么可能来这里呢？
　　说不准是冥神的故人，可是，冥神的故人？除了颜泠弦，还有人吗？
　　好奇心被这两个字勾起，或者说，她根本就是被这两个字所吸引。于是，修沐应了一声：“你是谁？”
　　那个古朴而喑哑的声音一顿，修沐甚至可以听到它急促的呼吸声。带着久不见天日的沉闷，带着来自灵魂的战栗。
　　“三万年了，你也不记得本座了吗？”那个声音哑哑一笑，声音中是自嘲，却又有几分傲然。可奇怪的是，修沐竟然觉得，这一切都是合适的——
　　仿佛这个家伙原本就应该是如此，仿佛这个家伙，在多年前就是这样。
　　我？我怎么会记得你呢？三万年前，我还不知道在哪呢！
　　可是，疑惑之外，似乎又有着理所应当。就好像这个说话的家伙是自己的故人，就好像，他原本就是这个性子。
　　“我为什么要记得你？”修沐疑惑地问。
　　髑髅神被她的话噎了一下，他试图动了动自己的手脚。
　　铁链声宛若从深渊传来，修沐这样想。她不知道这个和自己对话的人是谁，但是显而易见的，这个人——不论他是谁，都只存在于现在。修沐有直觉，他们不会再见面。
　　“时间太久了。”髑髅神似悲似叹地说了一句，他悲叹于自己的命运，可是，经过了三万年，他更像做的是——将修灵拉下深渊：“可是，你不想知道你的命吗？”
　　“我的命？”修沐嘲讽一笑，她哪里有什么命呢？命运这种东西太玄幻了，她甚至觉得，自己早就被司命抛弃了。没有人能够写她的命，没有人能够左右她的命格。
　　可是事情总有意外，颜泠弦，就是修沐的意外。
　　“比如说，那位上神大人为什么会对你另眼相看，而你，和那位陨落了的冥神，又是什么关系。”髑髅神发出了“咯咯”的笑声，那笑声就好像是从喉咙里硬挤出来的、充斥着刺啦刺啦的杂声。
　　“我和她没有关系！”修沐瞪大了眼睛，反驳这句话。
　　这句话戳中了修沐的痛处。她从很多人口中听说过这位冥神，不外乎是她对地府做出的贡献，或是她和颜泠弦伉俪情深的感情。此刻，修沐的双拳紧紧握着，就那么垂在她自己的身侧，她不知道自己要怎么做、怎么说，她甚至不知道该如何面对着颜泠弦。
　　她现在，只想找出这个挑拨自己和颜泠弦关系的家伙，然后，让他付出代价。
　　“哪能没有关系呢？”髑髅神又笑了，他明白，自己的这些话对修沐产生了影响，不论这影响有多大，只要存在，只要他在修沐的心里埋下了种子——这些，就是他可以利用的，是他可以翻盘的筹码。
　　“你在哪？”修沐咬着牙，她甚至可以听到自己上下牙齿之间摩擦的响声，她握着拳，愤怒的火焰包裹着她的内心，炽热的外焰在灼烧着她的心脏。
　　她要见这个人，否则，她会发疯的。
　　“你到底要做什么？”四周都是暗沉景象，修沐一时间看不清任何东西。一切都是空洞的。不知怎的，修沐想起了，当年盘古大神开天辟地之前一片混沌的天地。
　　“来找我。”髑髅神笑了起来，他的声音里带着引诱成功的得意，带着我为刀俎人为鱼肉的自得。
　　“来找我，你能得到一切，你想要的答案。”髑髅神的嘴一张一合，就是在这样的张合中，发出了那样骇人的声音。他分明是在笑着的，可是却给人毛骨悚然的感觉。
　　蛊惑。
　　等修沐再度回过神，她已经来到了地府的第十八层了。
　　地府的十八层，她一直听说过的、却从未来过。尽管人们把她称之为地府的小霸王，可是，她从未来过这里。就好像是某种禁忌，又好像是，刻意的躲避。
　　这里四面来风，充斥着难以言喻的寒意——而这样的寒意可以渗透到她的骨子里，从她的呼吸吞吐之中侵入她的身体，而后从肺部蔓延到四肢百骸。等到修沐意识到不对劲的时候，她的骨缝里，已经完完全全被渗透了。
　　黑色，到处都是黑色。空间明明没有界限，却显得如此压抑。像是威压，又像是，引人沉沦。
　　若是修沐的修为再精进一些，或者说见识再多一些，她自然可以识别出，这就是魔气。而同样的，她也会惊叹于这魔气的浓郁和精纯。可是，她不知道。
　　她就这么，走了进来。
　　像是待宰的羔羊。
　　髑髅神看着目光呆滞的修沐，满意地笑了。他那张早已经看不出模样的脸上，一双裂开的大嘴张了起来，像是在笑。
　　轮回之后，神明复生，魔族大敌，锋芒毕露。
　　——想到三万年前的预言，他轻蔑地笑了，他想，魔族大祭司当年的预言不过就是哗众取宠罢了。你看，终神皆死，冥神就算是复活了又能怎样？还不是即将死在自己的手下吗？
　　剩下了一个战神颜泠弦，又能如何？就算是战斗力超群，可是蚁多尚且可以咬死象，更别提他魔族千万大军，难道还奈何不了一个颜泠弦？
　　天界早已不足为惧，天庭的存在不过是摆设罢了。人间就算是有些不同寻常的力量又能如何呢？他们不过是一群跳梁小丑而已。
　　十几万年了，终于到了魔族统治这世界的时候了！
　　当年盘古大帝还未陨落时，他们魔族在一片混沌之中诞生，吸收了所有的魔气，变得丑陋无比。人们驱逐他们、蔑视他们，把他们赶到了无尽的深渊。
　　可是，人类、神明，又能有多高尚呢？
　　髑髅神想，就算是神明，也不过尔尔罢了！他们会犯错，会根据他们的主观来随便判断一个人的好坏——既然如此，这样的天庭，不在也罢！这样的神明，不当也罢！
　　于是，他堕入魔道，最终成为了魔族。
　　“这是你的神魂碎片。”
　　髑髅神的手扬起，他的手微微颤抖着，一团凝实的光团在他枯槁如同干尸一般的手中蜷缩。在看到那光团时，修沐的心中瞬间迸发出激烈的情绪——
　　那是她的！那应该是属于她的！那不应该被别人染指！
　　想到这里，修沐眼中愤怒的火焰燃烧得愈发旺盛了。她隐隐约约觉得，有什么东西正在操控着她的情绪，她也知道，自己很有可能会因此失控。可是她控制不了自己——或者说是，她赌着气，顺应着这股力量，不想控制自己。
　　借着这团亮光，修沐这才看清了眼前的景象。
　　地府的十八层，能有多亮堂的景象呢？光明——在地府的第十八层，显然是不可能的。微弱的光芒除了从髑髅神的手心里发出外，还有地上刻着的符文所散发出来的光芒。
　　修沐看不懂这些符文，但是在潜意识中，仿佛有一个人告诉她，这是地府十八层特有的、困住眼前这个形似骷髅的家伙的符文。符文的中心散发着蓝荧荧的光芒，由内向外发散开来，复杂的符文仿佛被人用剑刻下，凌厉而锋芒毕露。
　　整个阵法以髑髅神为中心，成一个半径约为五米的圆形。此刻，修沐就站在圆形之外，她的脚尖抵着阵法的边缘。
　　“来。”髑髅神的声音再度传来，带着些蛊惑的意味。
　　修沐的双眸变得空洞而无神，她面无表情地抬起了自己的脚。
　　作者有话要说：　　失踪人口回归！
　　对不起大家，因为最近的一些事情，耽误了更新。也看到了大家的担心，我没事，谢谢小天使们！
　　感动哭
　　不过大家放心，从今天起，我打算日六日万直到完结。请给断更选手一个机会！
　　[鞠躬]
　　为了补偿大家，把上一篇文《重生后我把爱豆掰弯了》的车车双手奉上（在微博，微博同作者名）
　　原谅我原谅我原谅我[捂嘴哭]
　　看在人家开车和日万的份上嘤嘤嘤
　　爱你们！
　　请在本章节下回复留言，红包双手奉上
　　[比心]爱你们o3o
　　感谢在2020-04-27 16:19:47~2020-05-13 20:10:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Y 20瓶；宇甜 5瓶；白月光是夏目千玺鸭 2瓶；陌上公子夜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 纠纠缠缠
　　“修灵！”
　　一个熟悉的声音由远及近地传来。声音里带着焦急, 带着忧虑, 带着愤怒。
　　是谁呢？修沐呆呆地想，这个人的声音好熟悉啊，又好想让人亲近。
　　可是她不是在叫自己啊……她在叫修灵。
　　修灵？修灵是谁？修灵不是颜泠弦的旧情人——啊不！从前的爱人吗？
　　修沐实在是不想听到这个名字, 以至于在听到这个名字之后，她心中愤怒的火焰燃烧得更加旺盛了。仿佛有了生命一般, 那团火焰燃烧着，以她的理智为燃料, 想要将她整个人燃烧殆尽, 想要吞噬她。
　　冥冥之中，她想到了颜泠弦。
　　可是——可是, 对于颜泠弦来说，自己从始至终都只不过是一个替身罢了吧？一个替身，一个替代冥神修灵的替身。
　　真是可笑啊，她只不过是一个先天就灵力缺失的废物，可是却有如此大的幸运当了冥神的替身。
　　可笑, 幸运，却残忍而讽刺。
　　不管如何在心中做着心理建设, 修沐一直都明白，自己和颜泠弦的身份差的太大了，实在是太大了。仅仅是从寿命来说, 她就无法和颜泠弦长长久久的在一起。
　　这是个谎言，从头到尾，都不过是个谎言罢了。
　　她被困在谎言的巨大的牢笼之中, 世界在谎言之中出现了裂缝，而后，世界倾倒，一切都面目全非。
　　颜泠弦啊。她想，你到底想让我怎么做呢？我就是放不下你，我要怎么办呢？
　　“修沐！别去！”颜泠弦再度大吼道。
　　可是太迟了，实在是太迟了。
　　若是她的第一声呼喊没有喊错名字的话，她是可以从髑髅神的手中救下修沐的。可是偏偏——偏偏就是差在了这里。
　　有时候，命运或许就是如此喜欢玩弄人，不论是人，还是神明。
　　颜泠弦现在的心情一如三万年前——那时候她想，若是自己早一点赶过去，是不是还有机会救下修灵。可是她到底没有来得及，她只能眼睁睁地看着修灵在自己的怀中离开。
　　三万年后，三万年后的今天，她依旧来迟了一步——不，她不是来迟了一步，她只是犯了一个可怕的、无法弥补的错误。
　　修沐已经完全失去了神志，髑髅神狞笑着，他的脸上早已没有了血肉，只剩下一层腐朽的皮在堪堪维持着他的模样。他和颜泠弦都在眼睁睁地看着修沐一步步地走向他，看着修沐一步步的，迈入深渊。
　　修沐站住了。
　　颜泠弦原本打算上前的脚步一顿。
　　“你进不来的。”修沐喃喃地说道。她也不知道自己到底为什么要这样说，只是残存的理智告诉她，她必须这样对颜泠弦说，否则，她会为之后悔一辈子的。
　　颜泠弦知道，颜泠弦当然知道自己进不去这个阵法，可是，在阴风怒号浊气滚动的十八层，难道要她眼睁睁地看着修沐去送死吗？
　　这阵法是修灵留下来的，是自己用修灵留下来的剑，按照修灵留下的阵法图案一剑一剑地刻上去的。在刻完之后，她把修灵的剑放在了阵法的正中央作为阵眼。现在，那把剑还悬在髑髅神的头顶正上方。就像是西方所说的——达摩克利斯之剑。
　　——也因此，颜泠弦比任何人都清楚这阵法的威力。那是带着她毁天灭地的恨意和修灵慷慨赴死的决绝的阵法，困住髑髅神绰绰有余。
　　想要破阵，唯有拿掉悬在髑髅神正上方的剑才可。
　　颜泠弦不是不知道髑髅神从前的行径，他蛊惑了不少游魂来帮他取下这把剑，那时候颜泠弦只不过是一笑置之，因为她知道，那把剑就算是自己也无法拿下来。
　　可是，修沐可以。
　　那原本就是她的东西啊——是伴随着她从混沌之中诞生的、和她一直相伴的武器啊！修灵和那把剑在一起的时间，甚至比自己和她在一起的时间还要长。
　　原本髑髅神根本没有机会逃脱的，因为修灵不会复活，他也就必须长长久久地呆在这里。可是修灵复活了。
　　颜泠弦这时候才想到了这一点。
　　是她沉浸在修灵复活的喜讯里太久了，以至于她忘记了这一点。
　　可是，她怎么也没有想到，修沐会和髑髅神遇见。
　　地府，是冥神的地府，过去是修灵，现在是修沐。
　　颜泠弦攥紧了手，她不能坐以待毙。若是修沐拿下了那把剑，届时阵法反噬，会全力绞杀她的！
　　颜泠弦的手中凝出了一团明亮的灵力，那团灵力不断壮大，抽调着她四肢百骸的灵力，她将全身的灵力集中在自己的掌心。
　　就算是离了五六米远，髑髅神也可以感觉的到那团灵力的威压。
　　可是，那又有什么用呢？颜泠弦进不来，修沐现在也出不去了，她们两个就算是实力再强，此刻也不过就是困兽之斗罢了。
　　修灵啊修灵，你大概没有想到吧，你即将葬身在你自己所研究出的阵法之下——如此，也算是祭奠了我被你们二人镇压在这地府十八层不见天日的几万年！
　　髑髅神笑了起来，他的笑声比刚才大了些，但依旧像是从喉咙的声带出挤压发出的声音——事实上，他所发出的声音，都是喑哑的、腐朽的，因为那是从他早已腐朽了的嗓子生硬地里挤出来的。像是老旧的、损坏了许久的唱片，在发出超过这个时代的声音时传出的尖锐而刺耳的“滋滋”声。
　　他完全没有意识到，他已经和这个世界格格不入了。在被关押了几万年之后，他腐朽的魔族的身体，已经断然不能回到阳光之下了。可是魔族的追求不就是如此吗？他们想要能够光明正大地在阳光下走着，可是，欲望是会被污浊的灵魂滋养的。
　　魔族的欲望，从一开始的想要见到太阳，变成了统治这个世界，变成了毁灭这个世界、自己重新再建造一个只属于他们的魔族的乐园。
　　欲/望是很可怕的，它会逐渐吞噬人的内心，会让人深陷其中，再也无法反抗，最终成为欲/望的奴隶。
　　“你要和我同归于尽？”髑髅神看向颜泠弦的眼神中充满了讽刺和怜悯，他看着颜泠弦，就像是在看着一只可怜虫：“你连自己的爱人都救不了。所谓的——世间仅存的上神大人，原来，连自己的爱人都救不了。”
　　颜泠弦的双拳攥紧了又松开，而后再度攥紧。她的心被髑髅神的这几句话击打得千疮百孔，髑髅神太了解自己了，就像他了解所有神明的弱点一般。他清楚的知道自己的弱点所在，髑髅神，可不就是惯会蛊惑人心吗？
　　“你不必激我。”颜泠弦摇头，她的视线紧紧地钉在站在自己和髑髅神正中间的修沐，修沐就那么站在那里，她不动，也不说话，在她进入阵法之后，颜泠弦甚至感觉不到她的存在。
　　她忘记了，是她忘记了，这原本就是修沐的阵法啊。
　　“修沐，回来吧。”颜泠弦的眼眶有些红，她呼唤着。
　　“修灵，你还不来吗？”髑髅神咧嘴一笑，原本就干瘪的面庞此刻更显狰狞，他再度张开嘴，蛊惑着修沐。
　　——就像是一场博弈，赌注，就是修沐。可是生于死，到底掌握在谁的手中，没有人知道。
　　在这两声催促之下，修沐的眉间拧成了一团，她原本空洞的双眸中出现了明显的挣扎。修沐尚存的理智觉得，她现在就好像身处一个牢笼之中，她出不去，别人也进不来。这里黑暗、空旷，没有一丝光明。
　　可是，伴随着那声“修沐”，她似乎看到了光芒。
　　那团光芒不知道从何处而来，就好像是有预谋一般。修沐看着那团光芒在自己的眼前越放越大——从一个小小的光点，变成了近在咫尺的巨大光团。
　　修沐眯着眼睛。
　　可是那一声“修灵”却夹带着无尽的黑暗，仿佛要劫持她的光。
　　两者撕咬着、扭打着，一方吞噬一方，一方又吞噬一方，仿佛无休止般的，永远无法停止。
　　这个世界空空荡荡，什么也没有。
　　修沐觉得自己有些累了，她的心里很疲倦了。她想睡一觉，这样无休止的纠缠、无法言说的爱恨太痛苦了。她想结束这一切，可是，她又舍不得。可是，她也说不清自己到底舍不得什么。
　　她想，要不自己就死在这里吧——死在，这个充满了纠结和痛苦的空间之中，而后，彻底解脱。
　　可是，死亡就意味着解脱吗？
　　修沐的心里有另一个声音在反驳她：不！修沐！死亡绝对不意味着解脱！那只不过是再次赎罪的开始罢了！
　　可是，你是谁？
　　那个声音沉默了。
　　颜泠弦眯起眼睛，用力将手中的光团扔在了阵法之上。灵力和阵法之力相互摩擦着，互相消磨、互相抵消。
　　阵法外的屏障越来越弱，可是，当她的灵力触碰到阵法中心的那把剑时，一切都发生了逆转。
　　那把剑发出了一声长吟，随后，光芒大盛，颜泠弦方才集全身之力发出的灵力被悉数退回，这样的力量又打回到了她自己的身上。
　　反噬的力量是十分可怕的，颜泠弦被狠狠地击倒在地，余下的力让她硬生生地撞上了十八层的墙上。
　　阴冷的感觉从她的脊背处爬了上来。
　　颜泠弦只觉得口中一片腥甜，再度回过神，她狠狠抹了一把自己的唇角，殷红的血迹在告诉她，你失败了。
　　“修沐……”颜泠弦动弹不得，她满心绝望。
　　呼吸之间就是致命的痛苦，仿佛有什么东西在撕裂着她的身体，疼痛一寸一寸地爬上她的肌肤。可是这一切——这一切都比不上正处在风暴正中央的修沐。
　　修沐的黑发被风高高地吹起，她回头看了颜泠弦一眼。那双原本清澈的黝黑双眸此刻变得阴沉，颜泠弦看不透，看不懂。
　　而后，修沐咧开嘴，冲她笑了一下。
　　那个笑容，像极了当年第二次神魔大战之前，修灵对她宽慰的那一笑——这样的笑容，太飘忽了，颜泠弦抓不住，她甚至觉得，仿佛一瞬间，一眨眼，就在下一刻，修沐就会再度离她而去。
　　不详的预感冲上了颜泠弦的心头，遮天蔽日，乌云呼啸般的，笼罩着她的内心。她跪倒在地，十指紧紧地抓着地，几乎要渗出血来。她咬着牙，满心的绝望。
　　修沐，修沐，你别笑——你别这样笑……
　　我怕，我害怕，你别这样……
　　修沐，我把什么都告诉你，你不要这样好不好……
　　修沐，修沐……我爱你啊……
　　“修沐啊……”
　　泪水潸然而下。
　　作者有话要说：　　肝疼吗？
　　是HE哦
　　[叉腰]
　　盾牌架起来了，轻点打


第52章 你回来了？
　　颜泠弦记不清自己到底有多久没有落过泪了, 可是她想, 自从她遇到了修沐之后，不论是以前还是现在，当着自己爱人的面, 她总是喜欢落泪。
　　她总是喜欢把自己伪装的无坚不摧，可是有时候, 很小很小的一件事，就可以让她眼眶通红——当然, 这只是修沐在她身边的时候。
　　一个人总是把自己的脆弱悉数交给自己的爱人, 就好像是把最真实最不堪一击的自己交给爱人一般。
　　颜泠弦想，她是不是, 又要失去修沐了。
　　原来，不论是三万年前，还是三万年后，她都是如此的无能。
　　修沐的笑容似乎还顿在原地，可是, 颜泠弦却看着她腾空而起，悬浮在空中, 而后她双目紧闭着，仿佛在喃喃自语些什么。
　　不过一个呼吸之后，那把剑光芒大作, 从剑身尾端的诡谲图案之中，飞出了一道幽蓝色的光，那道光围着修沐打着转, 点亮了修沐的周围，亲昵的模样让颜泠弦的泪水更加汹涌。
　　颜泠弦完全失去了思考的能力，她透过重重屏障，似乎看到了修沐的神魂碎片在一片片按照顺序拼接在一起，由大到小，仿佛一块破碎了的地图一般，现在，画它的人出现了，所有的模样都要回到最初。
　　秩序井然，一切都是完美无缺的样子。
　　等到大一点的神魂碎片结合在一起之后，周遭小小的碎片们也慢慢贴合上去，就像是在拼一副散发着光亮的拼图一般。一切似乎都是这么的美好，一切，都如梦如幻。
　　颜泠弦无力地跪坐在地上，她想，这一切是不是一场梦呢？等到她醒过来，她就能看到躺在自己身侧的爱人熟睡的脸，或是再早一些，她醒来之后，是漫天的梧桐叶子飞舞，而后一只凤凰飞了过来，要做她和修灵结婚的轿撵，神明来贺，众仙来拜。
　　再早一些呢？盘古大帝开天辟地，她们都诞生于一片混沌之中，她牵着修灵的手，对她说，我是你的爱人。
　　可是——这些都只不过是梦境罢了，盘古大帝早已作古了十几万年，所有的神明也都在第一二次神魔大战之后陨落，修沐，也不在自己的身边了。
　　漫天飞舞的光点，不断地融入修沐的体内，穿梭飞入她的体内，片刻的消失之后，又出现在那幅巨大的拼图之上，一点点拼接。由混乱变得形态初现，而后慢慢贴合在一起，变成一个个完整的构成。
　　大片和小片贴合完毕，可是那一整块的拼图，似乎还有一些缺陷。除了细微处的残缺外，还缺失了巴掌大的部分。
　　修沐皱了皱眉头，她的手微微抬起。不知怎的，颜泠弦远远地看着她，感觉就好像是当年女娲娘娘造人时抬起的那一双手。就是那双手，让人类诞生。如今，修沐的手，会让她自己复活。
　　真正的复活。
　　是吗？
　　颜泠弦不敢确定。
　　“总有一天，我会找到什么，拨开尘雾和泥土，我会让她复活。”[注]
　　修沐的神魂碎片快要拼接完毕了。颜泠弦找到的那些、连同着散落在人间各处无人知晓的神魂碎片们，此刻也从四面八方飞来此处——在这里，在地狱的十八层。
　　而这显然不是髑髅神所预期的结果。他原本想的只是，引诱着修沐进到阵法之中，让她拿下那把剑，让她死在自己的武器之下。
　　可是他千算万算，却漏算了颜泠弦。他猜到颜泠弦会赶来，可是他却并没有想到，颜泠弦不惜以身涉险，也要救修沐出来。
　　或者说，他低估了颜泠弦和修沐之间的关系。他不懂爱，现在不懂，可是——以前，髑髅神记不清是多久之前了，他记得，自己那时候明明还是懂的爱的。可是现在，怎么就不明白了呢？
　　爱这种东西，对于他来说太廉价了，哪里比得上权势？哪里比得上地位？有情饮水饱只不过发生在理想之中的社会，再深的感情，都会被许许多多的不利因素拆散。
　　髑髅神低下头，看着自己褴褛的衣服，看着自己枯槁的身体，看着自己被拷上玄铁的手腕和脚腕。他颤抖着手，摸了摸自己的脖子，那里也是一片冰冷的玄铁。可是他分明记得，那里该是有什么东西的——是谁给的呢？是什么重要的东西呢？
　　他的手滑动到他的左胸膛处，那里原本应该跳动的、鲜活的心脏，早已经停止了活动。它会不会变成了一团腐肉？还是依旧尘封着。
　　“你以为你能挡住我吗？”髑髅神喉头一动，深陷的眼窝里，那双浑浊的眼珠死死地盯着颜泠弦。他抬起了自己的右手，随着他的一系列动作，铁链也在当啷作响。
　　“你动不了的。”颜泠弦的脸色苍白，她勉强笑了起来。那个笑容像是硬生生从痛苦之中挤出来的。
　　颜泠弦只觉得自己的心脏在痛——那是一种钝钝的、仿佛要将她凌/迟的痛苦，那把凌/迟的刀一面带着业火，一面带着玄冰。它们带着她和修沐的所有回忆，一并山崩海啸般的袭来。
　　颜泠弦感觉自己现在就站在回忆的路口，那些记忆纷至沓来——神明是不会忘记的，记忆的碎片仿佛要化作利刃一般，刺入她的胸膛，穿进她的心脏。所有的甜蜜，此刻都变成了悲伤和痛恨。
　　她一步一步爬到了阵法的边缘，她伸出自己的手想要触碰那道已经微弱了不少的屏障。可是在触碰到的瞬间，那道屏障迅速将她弹开，她就像是触了电一般缩回手，指尖处还残留着蓝色的灵力。
　　这不是她的灵力，也不是修沐的，更不是髑髅神的。
　　——是——那把剑的！
　　它要醒了。
　　颜泠弦慢慢收回自己的手，她的十指死死地扣在地上，血痕浮现。她低低地笑了起来，一开始是低沉的、夹杂着哽咽的笑，而后，她的笑声越来越大，直至癫狂。整个十八层里，都回荡着她的笑声。
　　拼了命的喘息，发了狂的笑声。
　　颜泠弦觉得自己有些喘不过气了，十八层的魔气太多，她此刻身受重伤，待在这里的每分每秒都是煎熬。可是她不想走，她也不能走。
　　她的爱人——她的爱人要回来了！
　　那个完整的——完完整整的爱人——要回来了！
　　颜泠弦觉得自己现在已经有了入魔的趋势了，可是她选择了束手就擒。她双手撑地，低垂着头跪在那里。她挣扎着站了起来，用尽自己的力气挺直了脊背。
　　“你就是个，失败者。”
　　“永永远远的，失败者。”
　　“当年你选择堕入魔道，背叛，当诛。”
　　“后来你带着魔族大军血洗三界，杀戮，当诛。”
　　“而后你贼心不死，再度卷土重来，虐杀神明，当诛。”
　　“被关押在十八层依旧野心勃勃，蛊惑人类和妖族，当诛！”
　　“你早在堕入魔道的时候就应该死了。”
　　颜泠弦冷笑着，她的身子在摇晃，她眯起眼睛，企图透过那些刺眼的光芒看到自己爱人的模样，可是她注定要失望了——她什么都看不到，什么也看不清。她只能隐隐约约看到那把熟悉的剑蓝光大盛，和它的主人亲昵着。
　　髑髅神是失败者。可是，在某种程度上、在某个人的面前，她也从来都没有赢过。
　　“我不甘心！”髑髅神大吼，他骷髅一般枯槁的面容死死地盯着颜泠弦，仿佛要把她钉死在原地。头顶的光芒给他带来了极大的压迫感。神明对于魔物，原本就有着净化的作用，可是髑髅神从前也是神，他可以勉勉强强抵御着。
　　那把悬在他脑袋上几近三万年的“达摩克利斯之剑”，难道还要再约束着他吗？
　　“修沐！”眼看髑髅神心神不稳，颜泠弦大喝一声，修沐猛地睁开了眼睛。
　　——那双原本黝黑的眸泛着金光，修沐周身的气场也变得神圣了起来。她低头看着髑髅神时，竟有着出乎意料的怜悯。她是神，神明，在凡人的心目中，原本就该是无情且乖张的。
　　修沐缓缓地伸出手，掌心向下。看上去并不是什么大不了的动作，却让髑髅神浑身的皮肤如遭了业火一般冒起青烟。
　　修沐的唇紧紧地抿着，双目微阖，仿佛不愿意再施舍给那个痛苦嚎叫的家伙一个眼神。
　　髑髅神周身的气场变了，扭曲之中，一片手掌大小的神魂碎片从髑髅神的识海处飞起，被吸入了修沐的掌心之中。
　　修沐面无表情地打量着那片神魂碎片，良久，她冷笑一声，声音也不似平日的软糯，而是变得威严而冷漠：“你倒也愿意在这种东西的身体里苟活？”
　　神魂碎片焦急地上下飞舞着。
　　修沐再度冷笑：“那又如何？你与魔族同身这么久，本座还能要你？”
　　“本座痛苦又如何？待你在地狱的红莲业火中灼烧三月，净化了魔气再说吧！”
　　髑髅神蜷缩在地上，生死不知。
　　颜泠弦此刻却已经是强弩之末了，她眼见修沐没事，再也支撑不住地跌坐在地。
　　修沐随手握住了那把剑，剑身轻吟，发出了“嗡嗡”的声响。而后，修沐握着那把剑，走向了颜泠弦。
　　作者有话要说：　　“总有一天，我会找到什么，拨开尘雾和泥土，我会让她复活。”[注]：出自音乐剧《金沙》中的《总有一天》。《金沙》是为保护成都金沙遗址而专门创作的音乐剧。
　　每个版本都很好听。


第53章 娶你好吗？
　　剑名临渊, 是当年盘古大帝开天辟地所用的盘古斧剩下的材料所化。临渊剑作为冥神的本命武器, 剑灵本身的实力十分强横，否则，也镇不住地府这么多年因为冥神不在而产生的乱象。
　　颜泠弦就这么眼睁睁地看着修沐提着剑向自己走来。那张脸太熟悉了, 熟悉到就算是修沐想要杀她，她也生不出丝毫的反抗之心。只要看着这张脸, 颜泠弦的脑海中便如同过了一道闪电——那种熟悉的战栗感，熟悉的亲近感。这些感觉无时无刻不在告诉颜泠弦, 这是你最爱的人。
　　不知道为什么, 她的心中十分复杂——那是一种释然和苦痛交杂的感觉，颜泠弦甚至想, 如果修沐真的提起剑把自己杀掉，说不定，也是一种解脱吧？
　　在地府十八层里，在受了重伤的情况下，她的灵力在不断地流失, 直至力气全然失去，她完全没有了力量再度站起身。
　　一线之隔。
　　修沐的眼底是一片蓝光, 她紧紧地抿着唇，就这么，居高临下地, 看着颜泠弦。
　　颜泠弦恍惚了一下，她想，自己已经看不透修沐了——那个从前满心满眼都是自己的修沐, 此刻竟然变得如此陌生。她甚至不知道自己眼前的这个修沐，还是不是自己认识的那个修沐。
　　仿佛就只是在一瞬间，所有的负面情绪趁虚而入，悉数涌上颜泠弦的心头。她只觉得自己的鼻头一酸，眼眶之中迅速蓄满了泪水。颜泠弦咬着唇，不让自己的眼泪掉下来。
　　“修沐……”她的唇一张一合，到底说不出其他的话来，只好这么呼唤着她的姓名。
　　修沐，我是不是要死了。
　　修沐，求你，杀了我。
　　修沐，这么多年，我真的活够了。
　　颜泠弦想，自己可不就是这么自私的吗？她赌着气，她想，修沐抛弃了自己这么多年，自己只是累了，应该不过分吧？
　　两个人之间隔了一道屏障，原本能量充足的阵法屏障此刻随着阵眼临渊剑的离开而变得虚弱，若隐若现。
　　蓝色的闪电在表面流动着，窜来窜去，似乎没有生命，但又似乎在遵循着什么古老的阵法。
　　颜泠弦伸出手，想要触碰。她心中绝望，她想，肯定又是被弹回来吧……肯定又是……碰也碰不到吧？
　　修沐的眸中一暗。
　　下一秒，颜泠弦的手穿过了那道屏障。
　　“阿弦……”修沐弯下腰，拉住了她的手，柔声唤道。
　　颜泠弦的眼睛一眨，泪水砸了下来。
　　让一个人情绪崩溃能有多难呢？颜泠弦想，只不过是一句熟悉的称呼，她就可以在此刻溃不成军——甚至，死亡也甘愿。原本灰暗的世界在这一瞬间便明亮了起来，而这样的明亮并非是一眨眼的，而是逐步的——
　　就像是，太阳缓缓升起，光芒一点一点地将黑暗驱逐，起先是一缕、一缕的光明，而后——光芒普照大地，黑暗无所遁形。
　　“阿弦不能这么自私的啊……”修沐轻轻地笑了起来。那个笑容太难形容了，大概是有着安抚人心的力量吧。
　　“怎么可以想，丢下我先走呢？”修沐蹲下身子，扔下了那把剑，把颜泠弦揽入怀中。修沐可以感觉得到颜泠弦身体的颤抖，在这样微微的轻颤之下，修沐觉得，自己内心某个已经许久没有过波动的地方，突然被打了一拳，紧接着，有一个人就这么突然地——闯了进来。
　　“修沐……”颜泠弦的声音在发抖，她想要抱住修沐，却没有足够的勇气，她的心中有自责，有纠结。
　　“你——究竟是修沐，还是修灵？”
　　她到底问出了这个问题。尽管颜泠弦自己也知道，这个问题是十分愚蠢而没有必要的。不论是修灵还是修沐，她们都有着相同的灵魂，她们都有着共同的喜怒哀乐——
　　如此纠结，倒是她走火入魔了。
　　“都是我。”修沐的指尖微动，一股灵力轻轻地钻进了颜泠弦的身体之内。总有人说，冥神的力量十分可怕，她在掌控地府的同时，还拥有着蛊惑人心的力量。
　　蛊惑人心，也可以安抚人心。
　　“这么多年，辛苦你了。”修沐叹息了一声。这声叹息太轻了，轻到就像是一根羽毛一般，轻飘飘地落在了颜泠弦的心上。
　　三万年，三万年。
　　这人世间的沧桑变化，这沧海桑田，所有的种族，所有的山川江河——都改变了。故人逝去的不少，新结识的朋友也不少，可是，这三万年，颜泠弦都只是一个人过来的。
　　就连泰山都比当年高了不少，哪里有什么东西，是永恒不变的呢？
　　年岁会骗人的，时间也是会骗人的，就连当初在混沌之中，说会永远陪着自己的恋人也骗了自己。
　　神明——神明，若是没有了盼头，也只不过是个被困在这大千世界判了无期徒刑的犯人罢了。求死不能。
　　颜泠弦依旧在轻颤着，她的眼睛闭了起来，她不知道自己该怎么和修沐诉说她这么多年的感受。这些年的苦楚，远远不是修沐轻飘飘的八个字可以一揭而过的。
　　颜泠弦清楚这一点，修沐更清楚。
　　不是所有的神明都有这样的好运复生的，冥神不死不灭，是因为她就是地府，地府就是她。地府是冥神的化身，地府亦是冥神的诞生之地。
　　战神诞生于杀戮与战争，冥神诞生于死亡。
　　——你看啊，她们两个人，原本就该是天生一对的。
　　人类的发展，从来都绕不开战争，就如同战争总是与死亡相伴相生一般，和平，永远都只是暂时的。只要人类——或是某一个物种不甘心自己现如今的处境，就会想方设法改变如今他们所拥有的一切。
　　——直到，引起战争。
　　战争与和平，总是一个永恒的话题，可是他们两个却永远无法共存。只有死亡、只有死亡可以永远地陪伴着战争。
　　这一切的一切，顺应天道，有道理，却也没有什么道理。
　　颜泠弦收集了三万年的神魂碎片，说到底，就是不相信——或者说是不愿意相信，自己的爱人就离自己而去了。
　　“我回来了。”修沐的手在颜泠弦的脊背上上下滑动，安抚着她的情绪。她们紧紧相拥，仿佛在这世间仅有彼此。
　　不知怎的，修沐想起了还在混沌之中时，那双紧紧拉着自己的手。那双手的温度，她至今都记得。
　　可是，这双手，这双手，没有了曾经的温度了。她所受的苦楚将这些温度悉数褪去，带着万年的冰冷，带着万年的心如死灰。
　　修沐想，自己的爱人，到底受了多大的痛苦啊！
　　她想就这么紧紧地抱着颜泠弦，将她揉入骨血——就好像她们原本就是浑然一体一般。她想把自己融入她，埋入她的身体，就这么抵死纠缠，直到死亡、直到世界的尽头。而后，她们就这么下葬，埋葬在天地之中，最终归于混沌。
　　从开始，回到最初。一切，都返回了远点。她们会永远在一起，再也不分开。
　　“我想要你。”
　　这个念头来的如此急切，如同烈火一般将修沐包围。火焰在燃烧，地狱的业火在她的体内熊熊燃烧着，带着毁灭一切的、势不可挡的架势。火焰从心头升腾而起，逐渐蔓延到了四肢百骸。
　　红色和蓝色的火焰在修沐的体内交缠着，这样的纠缠让她想到了自己和颜泠弦。
　　她的，爱人。她的，等待了三万年的，爱人。
　　如今的一切，到底是应该感谢造物主的恩赐，还是应该感谢天道的留情？
　　修沐想，该是感谢颜泠弦的。
　　“我也想。”
　　颜泠弦把脸埋在了修沐的肩膀处，她深吸了一口气。颜泠弦想，修沐的身体烫的惊人——她不禁想起了修灵成为修沐之后，两人的第一次见面。
　　这是她的爱人，彻彻底底的，她的爱人。
　　完整的、深情的、要和她共度余生直至世界毁灭的——爱人。
　　有些话是不能说的，有些话是不必说的，有些话是不需说的。
　　她们相伴了那么久那么久，其实有许多话，早就已经在不言之中了。
　　大概灵魂的契合比肉/体的契合更加重要，也许二者的关系只不过是相伴相生。
　　可是不重要了，这一切都不重要了。
　　人间的智者说：朝闻道，夕死可矣。
　　颜泠弦想，就是让她现在立刻死去，也是值得的。
　　“修沐……凤凰没有来。”颜泠弦的声音颤抖着、哽咽着，她几乎说不出话来，喉头的哽塞让她有些喘不上气。可是，她还是坚持着，要告诉修沐这么多年来，她没有看到的一点一滴。
　　“没关系，我们可以继续等的。”修沐在她的额头上轻吻，泪水不受控制地滑落，落在了颜泠弦的额头。
　　凤凰早就已经灭绝了，她那时那样说，只不过是气颜泠弦常常忽略自己罢了。
　　“可是，凤凰不来，你就不嫁给我了。”颜泠弦的声音变得沉闷了起来，她委屈地说道。
　　“那我娶你就好了。”
　　作者有话要说：　　[滑稽]其实小修有个情敌——和平神。
　　哈哈哈哈哈哈哈开玩笑哒！
　　今天大概会更两万字吧。
　　我要开学了，不开学[噘嘴]感谢在2020-05-14 04:37:08~2020-05-16 02:05:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夺宝小慕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇甜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 睡一会吧
　　我娶你。
　　若凤栖梧桐, 我便嫁与你；若凤凰不来, 我便娶你。
　　颜泠弦想，其实谁嫁谁娶的——似乎也并不是那么的重要了。都不重要了，都不重要了, 只要修沐在自己的身边，什么都不重要了。
　　去他的人间秩序, 去他的神明降世，去他的普度众生。
　　颜泠弦只想和自己的爱人一起死去。
　　绝望之中的花就像地府入口处的那一大片曼珠沙华一般, 美得妖艳, 却又绝望的痛苦。人是不能在无穷无尽的痛苦之中永存的，他们想要寻求解决之道, 他们想要离开这种痛苦，他们想要解脱。
　　所幸，人类的寿命不过百年，可是神明呢？
　　永无穷尽的寿命之后，却是无尽的痛苦。
　　“修沐！”颜泠弦瞪大了眼睛, 死死地抓住修沐的衣襟。她看到了髑髅神拖着沉重的身躯和枷锁发出了攻击。阵法减弱了之后，对于阵法之内的制约便几乎不再存在了。
　　时间仿佛定格在了此刻, 自己放大的瞳孔，修沐温暖的怀抱，身旁的临渊剑, 阴冷的地府十八层，布满阵法的脚下，还有——狰狞袭来的髑髅神。
　　“嘘。”面对颜泠弦的慌乱, 修沐却只是轻轻一笑，把她按在了自己的怀里，她轻声道：“闭上眼，很快……很快就好了。”她的声音几近呢喃，带着诡异的安抚的意味。
　　“阿弦，很快，就都会好了。”
　　颜泠弦的心中仿佛被重锤轰然砸下，她想反抗修沐，想要抬起头，想要为她档下髑髅神的致命一击。可是来不及了——来不及了。
　　哪里来得及呢？
　　自己如今根本就没有招架之力，可是修沐可以躲开啊！只要她轻轻一个侧身，她就可以躲开这一击。只要不管自己，修沐完完全全可以全身而退。
　　颜泠弦的心中兀地生出了一种悲哀，这样的悲哀不知从何处而来，却很快地将她包裹起来。大抵是伪装冷漠和坚强的日子太久了，情绪爆发之下，她几近崩溃。
　　“修沐……修沐……你放开我！”
　　修沐却把她抱得更紧了。
　　“阿弦，很快就好了。你别怕，我在呢！”
　　可是——可是你分明知道！我不怕死！我怕你受伤！
　　太迟了。
　　颜泠弦恍惚之间，方才发觉，自己似乎总是迟一步。不论是从前还是现在，她总是迟了一步。
　　临渊剑发出一声清脆的剑鸣，挡在了修沐的背后。可是那股来势汹汹的魔气迅速腐蚀了它，不过须臾，它就倒着飞了出去。
　　一切似乎都是那么的短暂，却又是那么的漫长。
　　颜泠弦的大脑一片空白，她想，可能已经过去了一个世纪那么久了吧——可是，也只不过是只过了一个呼吸而已。
　　修沐抱着她的双臂迅速收紧，与此同时，颜泠弦感觉到了她环抱住自己的身体猛然一颤。
　　巨大的冲击力带着汹涌的魔气毫无保留地打中了修沐的背部。
　　【嘶鸣声，哀嚎声，痛哭声，杀戮声。
　　痛哭，难耐，悲痛，杀意。
　　漫天的哭嚎，满天的云霞。
　　那是鲜血，那是落日。
　　那片天空似乎被血染红，那些鲜血一点一点地渗透入云层，发出殷红而金色的光芒。】
　　——一切开始于第一次神魔大战。
　　【嘶吼声，狞笑声，绝望声，沉默声。
　　怒气，疯狂，反扑，撕咬。
　　漫天的寂静，满天的云朵。
　　什么都没有剩下，只有她一个人留在这世间，享受着无穷无尽的寿命，遭受着无穷无尽的煎熬。
　　那片天空湛蓝的吓人，她的记忆中，从未见过那么蓝的天空。】
　　——一切，似乎终止于第二次神魔大战。
　　死一般的寂静。
　　颜泠弦听到了修沐的闷哼声，听到了髑髅神粗重的喘息声。
　　“修沐……”颜泠弦的头还埋在修沐的肩膀上，她感觉到自己的泪水已经浸透了修沐肩头的衣服。
　　“修沐……”颜泠弦不敢抬头看。她只敢一声一声地呼唤着她，就好像在混沌之中，修灵一声一声地呼唤自己一般。
　　恍惚之中，她好像看到了修沐在对着自己招手。
　　神殷红的、夹杂着金色的血液流了出来，起初是沾染着魔气的一点点渗出，而后，便是决堤一般的——流出。
　　修沐浑身颤抖。
　　不过是魔气罢了——不过只是魔气罢了！
　　可到底是混杂着髑髅神全力一击的攻击。修沐觉得自己的身体在被魔气摧毁，一开始魔气只是从背后渗透，而后，就是全面的攻击。
　　这感觉并不好受。有两种不同的力量在修沐尚还孱弱的身体里不断拉扯——宛若只是一瞬间而已，修沐已经堕入了第十九层地狱，再无翻身之机。
　　这样的折磨，对于神魂碎片还缺了一大块的修沐来说，无异于让她无穷尽地接近死亡。
　　这是一场漫长的拉锯战。
　　魔气和神力在相互拉扯着，此消彼长，此长彼消。仿佛没有穷尽。
　　人最怕的不是死亡，而是死亡之时有牵挂——放不下的、难以割舍的牵挂。
　　修沐的记忆并不完整，她的记忆断断续续的，她甚至不知道要如何调动自己浑身的灵力。
　　可是她知道，她要保护阿弦，她不能让阿弦受一点伤。
　　顷刻间，修沐已经满身大汗了。汗水从额角滑落，滑在皮肤上时有轻微的刺痛。后背上的伤痛似乎早已经麻木了，魔气在侵蚀，神力在修复。长此以往，不过只是在等死罢了。
　　可是，她不能死——起码，不能死在阿弦的面前。
　　“睡一会儿吧。”修沐再度在颜泠弦的额头上轻吻，带着爱惜稀世之宝的郑重，带着决然的告别，带着她不全却依旧深爱着她的本能。她食指轻轻地在颜泠弦的脖子处点了一下，后者便失了浑身的力气，软软地倒在了她的怀里。
　　她就算是死，也不能再让阿弦看着自己离开了。
　　修沐郑重地在颜泠弦的唇上落下一吻。
　　阿弦，若是我依旧有幸，我还会与你相逢。
　　请你不要忘记我。
　　似乎有一滴泪落在了颜泠弦的眉间。
　　修沐踉踉跄跄站直了身子，右手握剑，剑尖在刻着符文的地上划过，留下了白色的痕迹。那白色和周遭黑色的一切格格不入，就如同修沐提起剑时那决然的气势和四周阴冷的气氛格格不入一般。
　　髑髅神不禁朝后退了一步，他的锁链似乎越发沉重了。方才的那一击已经用尽了他这三万年中拼尽全力汲取的力量了，他现在魔气全无，像是一个任人宰割的羔羊。
　　可是——
　　髑髅神阴翳的眼神扫视着修沐，他想，就算自己成了待宰的羔羊，可是修灵此刻也是强弩之末了。究竟鹿死谁手，尚未可知。
　　若是单在一个人强势的时期，几乎是可以不费吹灰之力地杀掉对方——若是修沐没有为了保护颜泠弦受伤，若是颜泠弦没有因为阵法的反噬受伤，若是髑髅神没有被关押三万年。
　　可是，没有若是。
　　“你该死了。”修沐慢慢举起剑，就是这么一个看似微不足道的动作，却调动了她全身的力气，她甚至可以感觉到，自己握着剑的双手在微微颤抖，以至于她不得不用两只手用力稳住临渊剑。
　　她的语气十分平静，就好像只是在诉说一个事实。她的语气太过平淡，就好像只是在说，我们饭后去散散步——这般平淡。
　　可是，修沐和髑髅神都知道，他们都不像彼此看上去那么轻松淡然。他们都想营造出自己还有余力的轻松模样，可是，彼此的心里却都清楚。
　　“你杀不了我的。”髑髅神双眼死死地盯着修沐的眼睛，仿佛要通过这样的示威而让对方退却一般。他佯装轻松的模样，心里却明白，在地府的十八层关押的这三万年，他浑身的修为已经流失了太多，现在的他，和一个废物没有什么区别。
　　可是修沐也不会比他好过多少。
　　“三万年了。”修沐唇角勾了起来，起初只是平淡的笑容，而后唇角勾起的弧度越来越大，她笑得浑身颤抖，几乎站不住身子。
　　“髑髅神，你已经苟活了三万年了。”修沐的手攥紧剑柄，温润而熟悉的触感让她此刻多了一分安全感。这份安全感是由内而外的，她知道，自己和这把剑并肩战斗了许久了。
　　“是时候，赴死了。”修沐平静地说着。
　　“罪其一，自甘堕落。”
　　“罪其二，助纣为虐。”
　　“罪其三，肆意杀戮。”
　　“罪其四……”
　　“罪其五……”
　　……
　　“罪其十，贼心不死。”
　　宣判一般的，修沐手中的临渊剑光芒大盛，就好像法庭上一锤定音的法槌一般，她的随后一个字落下，便持剑冲向了髑髅神。
　　剑与锁链的碰撞声。
　　剑刺入血肉的闷哼。
　　一掌击中胸口的痛苦。
　　一场困兽之争。
　　生死，不论。
　　杀戮，即是原罪。
　　颜泠弦做了一个梦，梦里，凤凰飞到了她和修灵亲手种下的那棵梧桐树上，而后心甘情愿地做了两人的轿撵。
　　大婚一场。
　　可谁知，竟只是，梦一场。
　　颜泠弦双眼紧闭，泪水从眼角滑落至发梢，留下一条水痕。很快，水痕消失，再无踪迹。
　　作者有话要说：　　我
　　亲妈
　　[叉腰]


第55章 四方会谈
　　颜泠弦总有时候觉得, 梦境是天道赐予万物的、最奇妙的东西。
　　不论是人类还是神明, 亦或是其他种族，多多少少都是会做梦的。就像当年与蝴蝶交换了一段人生的庄周，他和蝴蝶的那一场经历, 也不过是天道给予的一场馈赠罢了。
　　梦，在三万年前, 颜泠弦从不相信；在三万年之后，她开始沉溺其中。
　　倒也不是不能做出来幻境, 只是刻意为之的幻境, 就算再真实，也多多少少——多了些刻意。太刻意的时候, 反而是在时时刻刻提醒颜泠弦——
　　你失去她了。你永永远远的，失去她了。
　　我失去了她，从此之后，每天的日出日落没有人再陪着我看了。独留我一个人看遍世间的落寞与繁华。
　　可是说到底，还是不甘心。
　　一场梦醒过来要多久, 谁也说不准。太上老君和月老合作酿成的佳酿，喝了可醉十年；王母用蟠桃酿成的桃花酿, 喝了可醉百年。
　　可是十年、百年，这样的计量单位在神明以万年为计数单位的寿命中，实在是太过微不足道了。
　　“修沐！”颜泠弦惊醒了过来。
　　鼻尖充斥着地府十八层特有的腐朽的味道, 灰尘与腐朽，向来都是相辅相成的。可是，这样尚未消散的腐朽的味道, 却让颜泠弦心中发痛。
　　她睁开眼睛，入目是一片黑暗。
　　这是不对的，就算是在暗无天日的地府十八层，至少也是有着阵法的光芒的。颜泠弦来过这里，她太熟悉这里了。
　　也正是因为太过熟悉了，恍惚之中，颜泠弦觉得，自己的心正在一揪一揪的痛——仿佛是失去了什么重要的东西，失去了让她魂牵梦萦的——那个人。
　　她清醒了过来。
　　“睡一会儿吧。”
　　修沐似悲似叹的声音仿佛还在她的耳边萦绕着，颜泠弦甚至可以感觉到呼吸打在自己耳边的轻柔。可是眼前是一片荒芜，什么，也没有。
　　没有光亮，没有人。
　　身体上的伤已经好了不少，颜泠弦不知道是不是修沐的灵力在作用着。身体各处还有些酸痛，可是这和心头上的疼痛比起来，不值一提。
　　从前是一把钝刀在她的心头上一刀一刀地划着，现在，是尖锐的疼痛，每一刀都落在实地，每一刀都毫不留情，每一刀，都想置她于死地。
　　多可笑啊。
　　颜泠弦狼狈极了，她捂着自己的心脏，一手打出了一道灵力，径直向上冲去。灵力一闪而过，划过地府的十八层，短暂的照亮了眼前的一切。
　　废墟，躺在地上生死不知的爱人。
　　颜泠弦只觉得原本在心头跃跃欲试的尖刀一下子戳进了自己的心脏，尖锐而剧烈的疼痛让她一时无法呼吸了。她踉踉跄跄地冲到了修沐面前，她把修沐抱在了怀里。
　　“修沐！”
　　“修沐……”
　　画面倒转、重现，一切似乎和当年第二次神魔大战之时无二。姗姗来迟的她，倒在地上的爱人。
　　颜泠弦在一瞬间失去了所有的力气。她没有力气了，她只能死死地抓着修沐的手，紧紧地把她抱在自己的怀里——似乎只要这样，她们就永远不会分开了。
　　怀里人的身体尚还温热。颜泠弦颤抖地用一只手紧紧地扣住了修沐的脉门。
　　赌吗？颜泠弦不知道，她不敢赌。她赌输过。
　　时间暂停在了这一刻。颜泠弦在等待着审判。可是，她分明没有犯过什么错，为什么要接受这样的审判？这是不公平的——用自己爱人的命，来惩罚自己。
　　所幸，微弱的脉搏跳动让她几乎落下泪来。
　　“修沐……”
　　这是修沐昏睡的第四天，颜泠弦坐在她的床边，手里拿着一本古朴的书。她翻开书页，看了几段之后，露出了忍俊不禁的笑容，在她看来，人类总是喜欢揣度神明。
　　“你看，人间的话本多有意思啊，冥神和生命之神，战神和和平之神。”颜泠弦摇了摇头，无奈一笑：“你看，他们总喜欢这样乱说，明明生命神和和平神是一对儿，却总是要拆开cp和我们组。”
　　“上神大人。”应蛟敲了门，小心翼翼地叹了个脑袋进来。他看到颜泠弦平静地坐在修沐的床边手拿着一本书的模样，不禁缩了缩脑袋。
　　“怎么了？”修沐昏迷的这几天，万年冰山颜泠弦似乎隐隐有了融化的迹象，她抬起眼睛，柔声问道。
　　应蛟被她这一声吓得不轻，他使劲咽了口唾沫，扯出了一个讪讪的笑容，小心翼翼道：“上神大人，天庭派来的使者已经到了。”
　　自从颜泠弦带着修沐从地府的十八层回来了之后，就告诉了天庭髑髅神逃走、魔族即将卷土重来的事情。当即，天庭便表现出了极度的重视，连说要派人和人间地府的代表接洽。
　　日子就在今天，天庭派来了太上老君，人间的代表是狐妖杜小琥和道士林末渊，地府的代表是阎王修扬。
　　颜泠弦微微颔首，表示自己知道了这件事，她又问道：“人可都来齐了？”
　　“上神大人，人都来齐了，都在下面的会客厅坐着呢！”应蛟一边快速地瞟了一眼躺在床上的修沐，一边语速极快地说道：“上神大人！您还是快点儿下去看看吧！人间的两位代表都快打起来了！”
　　颜泠弦瞥他一眼，后者讪讪一笑，缩了缩脖子离开了。
　　颜泠弦叹息一声，站起身，拍了拍修沐的手，又理了理她的头发，而后俯下身，轻吻了一下修沐的额头。
　　“宝贝，我马上就回来。”颜泠弦说罢这句话，便消失在了原地。再度出现，她就已经站在会客厅的正中央了。
　　“哼，也不知道上神大人是怎么想的！”林末渊冷笑一声：“竟然一个狐妖来做人间的代表！”
　　杜小琥冷哼一声，她的年纪可比这个老道士大多了，自然也不想和他一般见识，当下，她轻笑了起来，阴阳怪气道：“哟，那按照您这意思，我们妖族配不上你们人族咯？老道士！你休要猖狂！”
　　林末渊虽然年纪大，但是并不太显老。他总是自以为自己还是年轻时风度翩翩的模样，此刻听到杜小琥这么说，他的胡子都被气得翘了起来，怒道：“你个妖族！我就知道！非我族类其心必异！你们原本就不该生存在我们人间！”
　　在座的除了眼观鼻鼻观心不为所动的太上老君，就是抱着一盘瓜子看热闹的修扬，刚从楼上下来就听到这么一句话的应蛟眼睛一瞪，撸起袖子问林末渊道：“嘿？你丫什么意思啊？找事儿是吧！”
　　应蛟的修为深厚，林末渊不敢和他起冲突，只再度冷哼一声道：“你是上神大人的人，我不与你一般见识。”
　　“哎呦呵？”应蛟被他气笑了：“那照你这么说，我们妖族就不配活着呗？”
　　林末渊欣然点头，还没来得及说话，就被颜泠弦打断了。
　　“本座今日要你们前来，可不是为了吵架的。”颜泠弦眸色深沉，视线从在座的几位身上扫过，声音中带着上神的震慑。
　　太上老君睁开了眼睛，修扬放下了自己的瓜子，杜小琥叹了口气，林末渊哼了一声，应蛟翻了个白眼。
　　“既如此，便开始吧。”颜泠弦点了点头，坐在了上首。
　　卧室。
　　修沐的身体被一股黑气笼罩着，这股黑气在她的身体里四处游走，在皮肤表面浅浅地印上了一层。
　　蓝光一闪，她睁开了眼睛。
　　那双原本清澈的黑色双眸，变得深不可测了起来。
　　作者有话要说：　　虐完啦嘤嘤嘤！
　　读者爸爸们！打个商量，那三章我先欠着……慢慢还……
　　嘤嘤嘤不要打人家嘤嘤嘤
　　感谢在2020-05-16 03:06:44~2020-05-16 23:58:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：莫寒没有腰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：犹记庭前花下誓 5瓶；陌上公子夜白 2瓶；楠木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 真实身份
　　在会客厅中, 激烈的讨论还在继续。不过, 大多数的矛盾却并不是与魔族的，而是来自杜小琥和林末渊这两位人间代表。
　　颜泠弦只是默默地看着两人争论，坐在上首不发一言, 眼眸无神，不知道她究竟在想些什么。
　　“我说了, 我虽然是代表妖族，可是这并不代表我们妖族就比你们人族身份低了一筹！”杜小琥脸上的笑容带着讽刺, 她讽笑道：“若是真的算起来的话, 我们妖族可是要比你们人族多得多，不仅如此, 我们还比你们的数量多！”
　　林末渊再度冷笑：“哼，不过是乌合之众罢了！若是你们真的有本事，为何不将人类取而代之？”
　　他此话一出，不仅杜小琥和应蛟变了脸色，就连看热闹的太上老君都露出了不赞同的神情——
　　“你当我们不想吗？”杜小琥猛然站起身, 就差指着林末渊的鼻子痛骂了：“若非是天道从中作梗，我们妖族早就取而代之了！也不知你这份优越感究竟是从何处而来的？”
　　“哼, 一派胡言罢了！”林末渊嗤之以鼻，“上神大人可还在此地呢！老道警告你，可不要出言不逊！”
　　“莫说是上神大人在此, 就算是玉帝在此，他也无法否认这一点。”杜小琥抄着手，笑意冷然：“玉帝是人族修炼出来的, 他自然是偏向你们人族的！”
　　“上神大人！请您主持公道!”林末渊睨了杜小琥一眼，朝颜泠弦拱了拱手，这样说道。
　　坐在上首的颜泠弦却好似猛然被惊醒一般，应蛟清楚地看到了颜泠弦浑身一颤，而后若无其事地问：“如何？”
　　应蛟贴心地把刚才的对话复述了一遍。再度听了这段对话后，太上老君的脸色变得十分精彩，这会儿若无其事的人却变成了修扬了。
　　颜泠弦眉头微蹙，右手的指关节在桌子上轻轻叩击，轻声道：“若非是天道垂怜，人族恐怕也不会有如今的繁盛了。”
　　她的这句话等于是变相地支持了杜小琥的话。
　　“罢了，今日让你们来，可不是为了争论这些无关紧要的事情的。”颜泠弦颔首，对在座的人这般说道。
　　杜小琥张了张口，想反驳为何此事便无关紧要了，而后她转念一想，与整个三界的命运相比，这些争论确实是太过微不足道了。
　　“既然上神大人这么说了，我们也就却之不恭了。”太上老君深吸了一口气：“可是神族都已经——以我们的力量去对抗魔族，恐怕有点儿不切实际。”
　　魔族这些年到底发展成了什么样子？谁也不知道，再加上髑髅神已经逃出了地府的十八层，后果会如何——想到这里，太上老君扭过头看了一眼坐在一旁无所事事的修扬。
　　他们都认为，这次髑髅神的逃跑，地府难辞其咎。不仅仅是天庭如此认为，就连人间的两位代表此刻的意见也是出乎意料的相似。
　　修扬眯起眼睛，冷笑了一声道：“如此说来，我们地府这几万年来为了镇压髑髅神几乎倾倒的动荡，你们都看不见吗？”
　　颜泠弦依旧没有说话，似乎此刻并没有什么东西能够打断她的思绪。应蛟喝了一半放在一旁的碳酸饮料此刻在铝制的易拉罐中发出沉闷的气泡爆裂的声响，颜泠弦的耳边充斥着这种声音。
　　“可是髑髅神的逃脱，不也是你们地府的、那位冥神的错吗？若非是她的错误，髑髅神怎么可能——”林末渊的话才刚说了一半，就看到捋着自己白胡子的太上老君投来了一个警告的眼神。
　　伴随着他的这句话的，是满堂的寂静。
　　□□静了，安静的，就像是死亡一般的——这样的死寂。
　　颜泠弦抬起眼皮，那双眼睛就这么，轻飘飘地扫了过来。只是刹那间，她的眼神倏地就冷了下来，那样阴郁的眼神，就像是着了魔一般。
　　只不过是刹那间，在场的所有人都有一种如坠冰窟的感觉。他们与死神擦肩而过。
　　“她，也是你能说的？”颜泠弦唇角微勾，说出的话却带着极大的不悦。若是说方才的颜泠弦是漫不经心的、目空一切的，那么此刻的颜泠弦便是有着完完全全上神威仪的——神圣不可侵犯。
　　“告诉百讳，换个人来。否则，本座不介意收了你的这条命。”颜泠弦唇角咧开的弧度更大了，她阴冷地笑着，在任何与修沐相关的事情中，修沐都是她的逆鳞。碰不得，提不得。
　　她的话语轻飘飘的，可是在座的人，没有人敢把她的话当做耳旁风。听上去只是警告，可是林末渊也是真的触碰到了颜泠弦的逆鳞。
　　“阿弦，不必如此。”一个温柔的女声从楼上传来，带着穿透一切的力量，轻柔、而又有力。
　　修沐衣着简单地从楼梯上一步步走下来，可是她踏出的每一步，都仿佛敲在了在场所有人的心头上。
　　应蛟和杜小琥只是隐隐约约的对修沐的身份有了猜测，此刻看着她笃定自信的笑容时，也都怔住了。太上老君倒是知道修沐的真实身份，可是，他看着仿佛变了一个人的修沐，心中惊叹不已。
　　——看来，上神大人是已经把冥神大人的神魂碎片找齐了啊！若非如此，修沐怎么可能会有这么大的变化呢？
　　修沐踏出的每一步，都像是开出了一朵极其妖艳的曼珠沙华一般。她的脚步声并不重，产生的影响却远远大过了脚步声本身。
　　“……修沐……”颜泠弦站起身，一步踏出去便来到了修沐的身旁。她小心翼翼地扶住了修沐的手臂，眉头皱起，不赞同地说道：“醒了怎么就直接出来了！你身体还没有好全呢！”
　　她也没有想到修沐会在这个时候醒来，不过倒也无伤大雅。
　　修沐瘪了瘪嘴，看到她的小动作，颜泠弦一时之间有些恍惚——就好像两个人之间根本就没有发生那么多的事情，就好像还是和从前一样，软软的小修沐就那么依赖着自己。
　　可是到底不一样了，修沐眼底的笃定和自信，颜泠弦都看在了眼里。一时之间，她竟然分不清自己究竟在做些什么。她是在怀念从前的修沐吗？还是说，她根本就不知道自己现在到底在做什么？
　　“听到下面挺热闹的，就出来了。”修沐拍了拍颜泠弦握在自己手臂上的手，安抚地说道：“没关系的阿弦。”
　　阿弦。
　　她叫自己，阿弦。
　　颜泠弦瞬间觉得自己有些飘飘然起来了，但是为了在这么多人面前维持自己高冷的人设，她故意轻咳了两声，绷着一张脸故作严肃地“嗯”了一声。
　　“是他们太吵了。”颜泠弦冷声道。
　　修沐哑然失笑。她总觉得现在的颜泠弦就像是一只翘着尾巴傲娇的猫，分明心里很在意自己，可是当着别人的面儿却总是要努力装出一副冷漠的样子。
　　这就是她的阿弦啊……她的，等了三万年的阿弦啊……
　　（颜泠弦：独守空房三万年呵呵呵。）
　　修沐当然知道颜泠弦到底在傲娇什么，不过，当着外人的面儿，她只是轻笑了一声，手指在颜泠弦的手心里微微划过，后者战栗了一下。
　　“你干嘛呀！”颜泠弦闪电般地缩回了自己的手。她皱着眉头，看上去十分不悦，可是这样的表情看着修沐眼睛里，就是十成十的可爱了。
　　“看你有点紧张啊。”修沐一摊手，满脸无辜。
　　众人：……嘤嘤嘤，狗粮真香！
　　“你快回去休息！”颜泠弦开始赶人：“这里有我呢！”
　　“阿弦！”修沐握住了她乱晃的手，眼神真挚，朗声道：“就算是杀人，也应该我来做，怎么可以脏了你的手呢？”
　　她这话像是故意给楼下的那些人听的，刻意放大了音量。对于这位看上去便来历不凡的大佬，没有人敢说话。方才争论的那些人被修沐轻飘飘的眼神一扫，感觉自己的腿肚子都在发软。
　　这位……可是比上神大人还有震慑力啊……
　　见到自己的震慑起了效果，修沐满意一笑，不顾颜泠弦气鼓鼓的眼神，又接着问道：“方才是谁让阿弦不高兴了？本座可以给你提供……一条龙服务。”
　　这是来给上神大人找场子了啊！等等——这——这话的意思——可不就是承认了她的身份吗？！
　　原来这位平日里跟在上神大人身后总是泫然欲泣的娇软小姑娘，竟然是传说中的那位冥神大人？！
　　就这么一句话，让原本就鸦雀无声的众人心中掀起了惊涛骇浪——猜测归猜测，可是当这个猜测真的得到了当事人的承认之后，意义就完全不一样了。
　　最淡定的当属太上老君，他早就知道这件事，此刻倒也没有过于震惊。不过，在众人之中，除了倍感自危的林末渊，这位地府的代表——阎王修扬大人，此刻惊掉了下巴。
　　“操……”修扬也不傻，但是他的大脑在意识到了修沐就是冥神大人这一点之后，已经完全的失去了思考的能力。
　　中国话果然是世界上最他妈动听的话——就连一句卧槽都可以说的如此有韵律。
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤
　　果然不能轻易欠债嘤嘤嘤
　　我还不起了哭唧唧感谢在2020-05-16 23:58:32~2020-05-18 02:06:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小恐龙冲冲冲 19瓶；楠木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 那份礼物
　　有一天, 突然有人告诉你, 你当初一时兴起捡回来的小宝贝，是你几万年前的顶头上司，你会不会疯掉？
　　别人不知道, 可是对于修扬来说，这件事就——他！妈！的！离！谱！
　　不对啊！当年把修沐捡回来的时候, 修扬还真以为她是哪两位神仙的孩子下凡来游玩的呢！毕竟，正常的小婴儿哪里会在忘川河那个破地方玩水呢？
　　修扬一边震惊于自己的迟钝, 一边不敢相信修沐的真实身份——
　　我……我给冥神大人起了个名字？
　　嘤嘤嘤！
　　修扬似乎已经看到了上神大人颜泠弦满脸杀气冲向自己的样子了。他似乎明白了为什么上神大人会和修沐在一起了, 起初他还觉得这件事情莫名其妙，现在想来——应当就是冥冥之中的缘分在作祟吧？
　　可是, 明明这世上只剩下了上神大人颜泠弦这么一个神明了，为什么冥神又出现了？
　　这个问题，就算是颜泠弦，都不大清楚。她只知道收集神魂碎片，可是等到神魂碎片收集齐了之后呢？下一步该怎么做呢？其实颜泠弦根本就不知道——她也不知道收集神魂碎片之后修灵能否随她所愿复活, 如今这一切，都只是误打误撞罢了。
　　髑髅神只是一个契机。没有人能够挡得住修沐的复活。
　　不过, 颜泠弦也着实没有想到，在地府的十八层，竟然也隐藏了不少的秘密。她又想起了当年修灵在建造地府的时候和自己炫耀的傲娇脸, 不由地叹了一口气。
　　修沐，是我错过了你良多，是我亏欠你良多。
　　“没事的。”颜泠弦反握住修沐的手, 修沐的伤还没有好，颜泠弦不想让她为了这件事情劳心费神，就算是想知道，也得等到修沐的身体好了之后再悉数告诉她。
　　“我旁听，你们继续。”修沐笑眯眯地说道。她可是记得不少呢，颜泠弦骗那个傻傻的自己叫她姐姐——这个仇，修沐可是还记得呢！
　　于是，在颜泠弦露出了明显不赞成的表情之后，修沐笑眯眯地凑到了她的耳边，轻轻的用气音说了一句：“你说是吧，姐姐？”说罢，还在颜泠弦的耳垂上轻舔了一下。
　　酥麻感从耳垂上起始，迅速蔓延到了四肢百骸，颜泠弦浑身一抖，甚至感觉在某个不可描述的地方已经开始渐渐有了反应。
　　“你随便！”颜泠弦脸颊通红，那红色一路蔓延到了她的脖子、耳朵根。她着实没有想到，醒过来的修沐竟然这么的——羞人！想到自己前些日子诓骗修沐叫自己姐姐的事情，颜泠弦不禁有些心虚。
　　说着，心虚的颜泠弦快步下了楼。
　　修沐只是挑了挑眉，而后跟在颜泠弦的身后下了楼。
　　见到修沐，修扬不自觉地缩小自己的存在感。只不过，对于刻意寻找他的修沐来说，这样的动作多少都显得有些欲盖弥彰了。
　　“哥？来啦？”修沐看到修扬，眼睛一亮，旋即熟稔地打了个招呼。
　　修扬躲也不是，应也不是，只好尴尬地点了点头。
　　太上老君：哎呦呵！地府现在这个辈分玩儿的这么大吗？
　　杜小琥：卧槽！冥神大人牛逼！
　　应蛟：修扬飞了飞了飞了！
　　林末渊：……这真是冥神吗？
　　原本场面就十分尴尬，可偏偏颜泠弦非要在上面加一把火。只见她点了点头，对着修扬说道：“大舅哥好。”
　　修扬：！！！QAQ！！！被两位上神叫哥会不会折寿？？？卧槽！挺急的在线等！
　　见到修扬畏畏缩缩的样子，修沐挑眉一笑，倒也没有再多说什么，只是殷勤地给颜泠弦倒了杯茶，齐齐整整地摆齐了之后，便安安分分地在颜泠弦的下首坐着了。
　　几经商讨，原本剑拔弩张的杜小琥和林末渊也不敢再出什么幺蛾子了，毕竟对着修沐这张笑眯眯的脸，他们遍体生寒。
　　神明就是神明，带着寻常人不曾有过的威仪和骄傲。
　　“既然要商讨计划，那么我们三界的力量，总要有一个先来后到吧？”太上老君此刻所说的是玉帝的意思，按照玉帝的指示，依旧按照三万年前的配置来，地府打头阵，人间在中，天庭压轴。
　　可是他的话一说出来，就立刻遭到了林末渊和修扬的反对。
　　“照你们天庭的意思，还是让我们地府打头阵，那不就是眼看着我们去送死吗？”修沐在身旁，修扬说话也不禁多了几分底气，修沐就是地府的底气——只要有冥神在，地府就绝不会受人宰割：“我们地府和天庭，可从来都不是附庸与被附庸的关系。想让我们地府的百万鬼兵去送死？”
　　太上老君眉头一皱，反驳道：“话不能这么说，阎王，你们地府是第一战场，是距离魔族最近的阵地，你们不打头阵谁来开头？”
　　修扬冷笑一声，在涉及到地府众人的性命时，他从来都没有退步过：“我们地府这么多年因为冥神大人的陨落已经岌岌可危了，现如今——”他偷瞄了一眼修沐，见到后者没有什么大的反应，胆气也足了起来：“我们地府的屏障早就已经没有三万年前那般牢固了！麾下的诸多小世界更是岌岌可危。”
　　“这样的情况下，我们地府根本就不是打头阵，而是去送死！”修扬的话掷地有声。
　　太上老君不敢反驳，就在此时，他身上带着的影石一亮，玉帝的身影出现在了众人的眼前，几人之中，除了修沐、颜泠弦和应蛟之外，其余的人纷纷起身，恭敬道：“玉帝。”
　　玉帝颔首，他的影像又转过身，对着修沐和颜泠弦道：“冥神大人、战神大人。”
　　修沐眉头一挑，颜泠弦点了点头，微笑着说了一句：“玉帝。”
　　玉帝清了清嗓子，开始发表自己的看法：“寡人方才也听到了诸位的争论，”说道这里，他看了一眼修沐，语气中带了些犹豫：“可是……毕竟，如今冥神大人已经回来了，她——”
　　颜泠弦眉心拧成一团，自己爱人的身体还没有休息好呢，这就上杆子打自己爱人的主意了？她冷笑一声，正要上前反驳，却被修沐拉住了袖口。
　　颜泠弦疑惑地转头看她，后者只是轻笑了一声，对玉帝道：“你说的不错。”
　　玉帝满意一笑，只不过，下一秒，修沐说出来的话就让他的脸色有些不好看了：
　　“几万年不见了，玉帝还是一如……当初。”修沐的笑意不达眼底，看上去和和气气的模样，实际上却带着嘲讽。
　　她的话中咬重了“当初”这两个字，玉帝的脸色一变，笑容也瞬间消失不见。
　　“本座记得，若非您当年的计策，恐怕如今这漫天的，就不会是仙了。”修沐笑意盈盈道：“你也知道，本座是冥神，自然能够知道些——不为寻常人所知的事情。”
　　玉帝的脸色彻彻底底地黑了下来，他不好再说什么，只好尴尬一笑，道：“冥神大人说的是。”说罢，他的身影便消失在了影石之中。
　　其实活的久一点的——起码活的年岁在三万年以上、见识过当年那场惨烈的第二次神魔大战的人，都知道这件事。若非是玉帝一意孤行，撤走了南天门的所有天兵天将去镇守天宫，神明的死伤根本就不会这么大。
　　“依我看来，让人界在中间也不合适。”杜小琥沉思了许久，打破了寂静：“我们人界虽然人数众多，可是实力却没有天界和地府那般强横。我们夹在中间不是要送死吗？”
　　林末渊冷笑一声：“放在哪里不是送死？”
　　眼看这些人又要吵起来，修沐轻飘飘地说了一句：“其实计划并不重要。重要的是，不要出现……”
　　她的话意犹未尽，颜泠弦知道她在说什么，两人交换了一个眼神，从彼此的眼神之中看到了了然。可是其他人可不知道这二位究竟在眉目传情些什么。碍着两人的身份，倒也没有人敢出口询问。
　　“对了，应蛟。”颜泠弦想到了什么似的，她转过头去问站在自己身后的应蛟：“本座前些日子让你查探的事情，现在如何了？”
　　应蛟的脸色变了一下，不过很快就恢复了平日里的模样。他沉声道：“属下去探查了一番，在泰山那位龙脉的协助下，倒是对您说的那个墓穴有了几分了解。”
　　颜泠弦眉头一紧，而后很快舒展开来。
　　“你继续说。”修沐的脸色不变，摆了摆手，示意应蛟继续说。
　　应蛟接着说道：“小仙探查到，那墓穴原本只是一个平平无奇的小坟。不知从什么时候开始，变成了那么大的一个墓穴。”
　　“龙末末说的？”修沐笑眯眯地问道。
　　“泰山龙脉龙末末并没有告诉小仙这些，这都是小仙自己探查出来的。”应蛟又一躬身说道。
　　“就连龙末末也不知道？”修沐眉头轻挑。
　　“他……应当是不知的。”应蛟沉思了一会儿，这样说道。
　　“倒是辛苦你。”修沐点头道。
　　“您言重了，这都是小仙应该做的。”
　　显而易见的，这次的四方会谈并没有达到应当有的结果，分别代表三界的三方人各执一词，都不愿意让自己的地方首当其冲的受到魔族的冲击。最终，是修扬先退了一步：
　　“我也明白诸位的意思了，既然如此——我其实知晓的。”修扬苦涩一笑：“我们地府原本就是距离魔族最近的地方，我们成为第一战场是板上钉钉的事情。”他还在极力争取着：“我们地府沦陷了，诸位的地方也得不到什么好处。”
　　他言尽于此，言下之意不过是希望其他的势力给他一些支持。
　　修沐点了头：“不会让你吃亏的。”况且，这第一战场——距离魔族最近的地方究竟是哪里，魔族会从哪里进攻，倒是尚未可知呢。
　　“老道那边还有事情要处理，就先告辞了。”说着，林末渊起身告辞。
　　开了先河之后，其他人也纷纷告辞。当最后一个应蛟也走了之后，修沐牵起了颜泠弦的手，笑道：“我带你去个地方！”
　　“我不去！”颜泠弦眉头紧蹙：“你的伤还没好，在好全之前，哪里都不准去！”
　　“阿弦……”修沐见来硬的不行，便软了嗓子，依偎在了颜泠弦的怀里，使劲蹭了蹭颜泠弦的下巴，撒娇道：“阿弦就由着我吧！人家想出去看看嘛！都在家里躺了这么久了！”
　　“不行。”颜泠弦依旧是拒绝，只不过此刻，她的反对声音在修沐的柔情攻势之下显得有些势弱了。
　　“人家有东西要给你嘛！”修沐噘着嘴，讨好地在颜泠弦的唇上印下一吻。
　　颜泠弦觉得自己的身体有点飘了。只不过，为了修沐的身体，她坚持道：“那也不行！”
　　“那你闭上眼睛！”修沐的一只手盖在了颜泠弦的眼睛上，还没来得及盖好，就被颜泠弦一巴掌无情地打了下来。
　　“你干嘛呀！”修沐佯装生气道：“你这样人家要怎么亲你！”
　　颜泠弦严肃的脸有点儿绷不住了。她试探地问修沐道：“你是要亲我啊？”
　　“啊啊啊！”修沐有些抓狂：“你都这样说出来了！让我怎么办！人家会不好意思的！啊啊啊啊啊！我不管！你快把眼睛闭上！闭上闭上闭上！”
　　颜泠弦忙道：“好好好，我的小祖宗，我现在就闭上眼睛。”
　　趁着颜泠弦闭上眼睛的当口，修沐得意一笑，下一秒，左手揽着颜泠弦的腰，右手盖着颜泠弦的眼睛，吻上了她。
　　是飘飘然的感觉，仿佛过了电一般的。感觉都挺好的，就是风有点大……
　　等等！风——风有点大？
　　卧槽？？？
　　等到颜泠弦睁开眼睛的时候，两人已经来到了泰山的山脚处。
　　“阿弦~”见到颜泠弦的唇角微抿，修沐也知道她这是有些生气了，她忙道：“我真的有事情！特别特别特别紧急的事情！”
　　颜泠弦冷笑不语。
　　就在这时，龙末末出现在了两人的面前。他对着颜泠弦行了一礼道：“上神大人！”
　　修沐轻咳了一声。
　　龙末末这才注意到了修沐，细看之下，发现——这小姑娘怎么跟变了一个人似的？怎么感觉和上神大人的气场有点像了？莫非这两个人在一起的时间久了，还真能变得越来越像？
　　这一边龙末末的脑子里在天马行空，另一边的颜泠弦还在自顾自的生着闷气。
　　修沐见他这副呆愣的样子，倒也没恼，她抬起手，在龙末末的眼前一晃。
　　仿佛拨开了迷雾，仿佛所有的疑惑都得到了解释。
　　龙末末看着修沐，愣了半晌，而后猛然躬身道：“小仙见过冥神大人！”
　　颜泠弦有些疑惑。
　　修沐微微颔首：“许久不见你了。”见到颜泠弦疑惑，修沐低声道：“当年他还没有修炼成功的时候，我曾助了他一臂之力。只不过后来因为某些原因，我又暂时封存了他的记忆。”
　　她说的轻描淡写，龙末末却委屈的紧——冥神大人，你那时候哪里是封存我的记忆啊，你那是想让我死吧？
　　“冥神大人今日来，是为了那件东西？”龙末末问道。
　　修沐眉头一挑：“难为你还记得。”
　　“上神大人提过。”龙末末低头讪笑。
　　“我所说的，和她所说的，不是一件东西。”修沐一手揽住了颜泠弦的腰，微笑道：“本座要去忘川水一趟，你可要随行？”
　　龙末末猛地后退了一步，讪笑道：“不了不了！小仙就不打扰二位大人了！您请便、您请便！”
　　开玩笑，还让他去忘川水？那不是存心给自己找难受吗？
　　见他拒绝，修沐也没有强求，只是点了点头道：“既然如此，本座便去了。”说罢，修沐又意味深长道：“今日过后，本座当初交给你的职责，便都过去了。”
　　她的话音刚落，就带着颜泠弦往忘川河的方向去了。走之前，她又在龙末末的眼前挥了一下。
　　醍醐灌顶般。
　　龙末末站在原地愣了许久，方才摸着自己的小白虎，喃喃道：“冥神大人回来了……”
　　“冥神大人当年让我看守的东西，她亲自来取了。”
　　“她们……到底是没有错过啊……”
　　“这么多年，她们还是重逢了。”
　　龙末末轻笑了一声，抬起眼看向了忘川水所在的方向。
　　冥神大人，您终于回来了。
　　作者有话要说：　　果然不能轻易欠债
　　嘤嘤嘤
　　哭唧唧
　　感谢在2020-05-18 02:06:59~2020-05-19 00:03:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夺宝小慕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：A-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 我都知道
　　有些东西是永恒的, 就好像它永远都会在那里, 任凭山河转移、兜兜转转，最终，还是留在了那里。
　　在建立好地府的秩序之后, 修沐在忘川河的下面，给颜泠弦留了一件礼物。只不过地府初步竣工时, 魔族就打上门来了，自此, 这个礼物也就一直长眠在了忘川河下, 无人问津。
　　三万年过去了，其实很多的事情都变了。比如说泰山的地貌, 比如说这人世间的一切。只不过，地府是冥神建立，并不被凡间的秩序所制约。
　　颜泠弦沉默了一路。等到两人飞到忘川河上时，她方才开了口：
　　“修沐。还是……我该叫你修灵？”
　　颜泠弦的眉间带着忧愁，是修沐不愿意看到的。她的阿弦应当是无忧无虑的、肆意开心的, 而不是现在——为自己而担忧。
　　修沐歪着脑袋看她。修沐知道，在自己恢复记忆前一直都在纠结颜泠弦的过去, 可是现在有了记忆的自己，清清楚楚的明白，颜泠弦就是颜泠弦, 而自己，也从来没有变过。
　　“看你习惯叫什么咯。”修沐微微仰起头，在颜泠弦的唇瓣上轻吻了一下, 柔软的触感一如当年，“不过我觉得，现在你还是叫修沐比较顺口，对吧？”
　　看着灵动的修沐，颜泠弦的心中突然酸涩了起来。她的爱人——她知道神魂破碎再度修复有多难多痛苦，可是她现在见到了修沐。修沐一直都在为见到自己而努力。
　　这样想着，颜泠弦觉得自己的泪水又要下来了。
　　“你知道我给你准备了什么吗？”修沐的手不老实地在颜泠弦的腰间磨蹭了两下，接着说道：“真的不想知道吗？”
　　颜泠弦抿着唇，满脸的冷漠：“我不想知道。”
　　“人家精心准备的！原本打算三万年前就给你的，可是后来不是耽搁了吗……”
　　看着颜泠弦越来越红的眼眶和闪着泪光的眼睛，修沐的声音越来越低。
　　到底是错过了三万年。
　　“……你准备了什么？”在修沐眼巴巴的注视下，颜泠弦抹不开面，只好顺着她的意思问了出来。
　　谁知道，修沐狡黠一笑，挤了挤眼睛：“我不告诉你！”
　　颜泠弦：……
　　等到两人下到了忘川河中，脚触了底，踩在松软的忘川河下的泥土上，所有的老鬼看着这两位大佬躲得远远的。
　　“老大！那位大佬又来了！”
　　“说什么呢！”鬼王在那小鬼的脑袋上暴扣，怒道：“那是爸爸！”
　　鬼王敏锐地感觉到了修沐气场的不同，可是究竟是哪里不同，他也说不上来，只是感觉她的威压更重了，和传说中的那位冥神的气场如出一辙。
　　“见过两位大人。”鬼王鼓起勇气走上前，抑制住自己想叫修沐爸爸的冲动，恭恭敬敬地行了一礼。面上十分恭敬，心里却打起了鼓：最近自己也没做什么坏事吧？两位大人找的东西也应该找到了，怎么就逮着自己不放了呢？
　　做鬼不易，且行且珍惜。
　　“本座今日是来取东西的。”修沐挽着颜泠弦的手，睨了鬼王一眼。
　　就是这一眼，让鬼王遍体生寒——就算是他当初堕入这忘川河中之时，也未曾有过如此的寒意。果真是冥神大人回来了！鬼王的眼中刹那间迸发出极其强烈的光芒，希冀由此而生。
　　自从冥神大人当年陨落之后，地府的日子一直都不好过，看上去光鲜亮丽，实则早就被架空了不少——就连人间责任司，表面上看是直属于地府的，可是明眼人都知道，天庭在其中也有暗线。
　　何必呢？大家共同的敌人不应该是魔族吗？为什么天庭还要处处针对地府呢？
　　鬼王想不通这一点。这么多年也不断的有倒霉鬼来到忘川河底，可是带来的消息却一个比一个不容乐观——这些消息在彰显着一个事实：
　　天庭在架空地府。
　　鬼王百思不得其解。
　　不过现在，冥神大人回来了，他们地府也好松一口气了。
　　“大人请！”鬼王更加恭敬地弯腰。
　　修沐上下打量了他几眼，突然问道：“你……被困在此处多久了？”
　　“几千年了，小人不记得了。”鬼王被猛地一问有些疑惑，但还是如实答道。
　　“此处有多少鬼魂？”
　　“回大人，小人数不清了，约莫有上百万了。”
　　修沐闻言沉沉一笑，轻声道：“怎么这么多倒霉蛋？”
　　众倒霉蛋：……
　　“若是此次魔族来犯，本座没有陨落的话，”修沐顿了顿，话语中带着只有颜泠弦能够理解的苦涩，她接着说道：“你们之中，没有大罪过的鬼，就可以去投胎转世了。”
　　颜泠弦没有出声，只是默默握紧了修沐的手。
　　亲爱的，你怎么会陨落呢？你不能再离我而去了。就算我们两个人之间真的要有一个人离开，那一定是我。
　　“这是哪？”
　　眼前的景象和忘川河底素来阴郁的景象不同，入目便是满眼的璀璨，亮得晃眼。像是由一块一块发光的玉石镶嵌上去的，等到眼睛适应了之后，便发觉这光柔和了起来。
　　“我当年在建造地府的时候，特意用忘川河连接地府和人间。在这其中，我留了一块空白的地方。”修沐的手指在玉石的表面轻轻划过，语气中带着追忆之色：“后来，我把那块空白填补了起来，变成了一个洞穴。这个洞穴是地府和人间真正的分割线，左手是地府。”修沐的手穿过了从前见过的那道屏障，而后，她又收了回来，接着道：“右手，是人间。”
　　“可是上次我和你一起来的时候，明明没有见到这番景象。”颜泠弦回想起她带着修沐从这里到达地府的事情，心中疑惑。
　　“为了避免别人闯入，我在这里设下了一道屏障。”修沐破有些洋洋自得，颜泠弦感觉她的背后缺一条高高翘起来的猫尾巴，“这道屏障可是足可以与地府的护府大阵相比的！”
　　“私心！”颜泠弦嗔怪地在她额头一点，虽然这么说，但是心中却多少有些美滋滋的。
　　“这可都是我四处淘的灵石，价值连城的！”修沐傲娇地一仰脖子。不知道怎么的，看着她这个动作，颜泠弦感觉她越来越像一只猫了。
　　“家底都掏空了吧？”颜泠弦给她泼冷水。
　　“都有媳妇儿了要什么家底！”修沐一个激灵，十分敏锐地回答：“我的就是阿弦的，阿弦的……”
　　颜泠弦一挑眉。
　　修沐喉头一滚，讪笑道：“阿弦的自然还是阿弦的。”
　　颜泠弦轻笑了一声。
　　“不，我亲爱的冥神大人，”颜泠弦上千两步，把修沐抵在墙边，一手撑着墙一手拉着修沐的手。她的笑容里带着宠溺和温柔，修沐觉得，自己简直要溺死在颜泠弦的眼睛里了。
　　“我的，也是你的。”颜泠弦的眸中闪着晦涩的光，修沐不禁红了脸：“我，也是你的。”
　　“你是我的，这哪里需要讨论了？”修沐傲娇一哼，反手把颜泠弦抵在墙上，强势地吻了上去。
　　你是我的。
　　你是我的。
　　这个吻势均力敌，带着长长久久的纠缠，缠绵于一体，再难分开。
　　直到修沐的手开始放在不可描述的地方时，颜泠弦才喘着气制止了这一场荒谬。
　　“别……别在这里……”颜泠弦的声音轻飘飘的，手也没什么力气地扶在修沐的肩膀处，她软了身子靠在修沐的身上。
　　“那回去就可以了？”修沐抱着她，故意问道。
　　“你——”颜泠弦气急，一口咬在了修沐的肩膀上，后者只是发出了一声闷哼：
　　“颜泠弦！你谋杀我！”
　　“谁让你不注意？！一点都不和谐！”
　　“我不管！我今天晚上就要睡你！”
　　“你给我起开！”
　　半晌之后，打打闹闹的两个人这才分开，只不过气氛更加暧昧了几分。
　　本来嘛，爱人之间的相处就是带着暧昧的小泡泡的，眼前是颜泠弦宠着修沐，现在是两个人互宠。她们之间倒是没有分过什么攻受，具体的要视实际情况而定。
　　“我很喜欢这里。”颜泠弦把头埋在了修沐的肩膀处，这样紧紧相拥的动作让她感觉到无比的安心。她失去了三万年，患得患失了许久，漂泊无定的心，终于在修沐这里得以安稳。
　　“我还没有给你看礼物呢。”修沐感受着自己怀中的温热。
　　“只是这样就很好了，真的，修沐，只是这样，就很好了。”颜泠弦重复着，她抬起头，看着修沐的眼睛认真道：“我很喜欢，我也很满足了。”
　　修沐愣了一下，温热地在她的额头印下一吻，牵着她的手慢慢朝里走去：“里面还没有看呢！阿弦，你的生日我真的有给你准备礼物的！我没有忘记！”
　　颜泠弦只觉得自己的眼中酸涩。是了，在第二次神魔大战开始之前，修沐是说过要回来给自己过生日的。后来，颜泠弦觉得，修沐就是个骗子，骗走了自己的心，自己却逃得远远的。
　　“我知道。”颜泠弦的视线落在了两人牵着的手上，低声道：“我知道你从来都没有忘记，我知道，我都知道。”
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤
　　有对象的读者爸爸去找对象了
　　没有对象的读者爸爸来和我一起吃修沐颜泠弦的狗粮吧！
　　感谢在2020-05-19 00:03:50~2020-05-20 20:42:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夺宝小慕 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 各方势力
　　“说起来, 我还欠了你好多好多的生日礼物！”想到这里, 修沐停下脚步，开始扳着手指算自己到底欠了颜泠弦多少礼物，可是时间到底是过去太久了, 她算了半晌也没有算清楚，只好讪讪一笑, 讨好地对颜泠弦说道：“阿弦……”
　　颜泠弦一挑眉。
　　“打个商量……”
　　“哦？”
　　“肉/偿行吗？”
　　颜泠弦喉头一哽，唇角一抽, 抄着手, 冷淡道：“……看你表现。”
　　修沐：嘤嘤嘤。
　　走了约有五十多米的距离，一个转弯, 原本满眼的柔和蓝光一闪，变成了眼前开阔的柔黄色空间。
　　“我还特意做了空间转换，怎么样！是不是特别棒！”修沐一挑眉，满脸都写着“快来夸我快来夸我”这几个大字。着实把求表扬的模样做了个十成十。
　　这是一份迟到了三万年的礼物。三万年太久了，久到——
　　颜泠弦想, 久到我几乎以为，我完完全全失去你了。
　　这个独自在这里待了三万年的惊喜, 其实现在对于颜泠弦来说，已经没有那么重要了。对她而言，最重要的就是此刻, 修沐能够在她的身边。
　　活的时间久了，有些事情就没有那么重要了。失而复得，最重要。
　　“你费心了。”颜泠弦听到自己的声音在颤抖, 她的心也在颤抖。她努力的想要露出一个笑容，可是在笑容绽开的瞬间，泪水也落了下来。
　　不该是这样的，不该哭的，修沐回来了，她已经回来了，你不该哭的。
　　可是颜泠弦的心里依旧委屈。若非是意外，她们早就该长长久久的在一起了。不过，现在也好。
　　分离让感情历久弥新。
　　“哭什么。”修沐手忙脚乱地替她擦眼泪：“我在呢阿弦。”
　　“我知道你在。”就是因为知道你在，所以才想这样肆无忌惮的哭出来。情感的宣泄是默无声息的，颜泠弦从前这样默默哭过好多次，可是与平常不同的是，这次，修沐在她的身边了。
　　“阿弦。”修沐想到了什么似的，“噗嗤”一声笑了出来，“你知道我记忆里，你上一次哭是什么时候吗？”
　　“前几天。”颜泠弦泪眼朦胧，抬起头迷迷糊糊地瞪了修沐一眼。
　　“那个不算，”修沐摇了摇头，唇角泛起一抹坏笑：“是我把你做哭的时候。”
　　颜泠弦：操，白他妈的感动了。
　　“滚蛋！”颜泠弦一把推开修沐，把后者推了一个趔趄。
　　修沐挠了挠头，耿直道：“没错啊！那可是我仅有的几次——见到战神大人哭出来呢！”
　　“哦。”颜泠弦胡乱擦了一把眼泪，对修沐扬起了一个假笑：“那你知道我上次看到你哭出来是什么时候吗？”
　　修沐的心中涌起了不详的预感，她下意识地后退了一步，却被颜泠弦步步紧逼。她喉头滚动了一下，心中惴惴不安，看着颜泠弦笃定的脸色，修沐试探道：“是……你受伤的时候？”
　　“不，”颜泠弦脸上挂着的笑容十分端庄，仔细看着，似乎还有几分揶揄——不过战神大人说出来的话可就不怎么端庄了：“是上次在床上，我——唔！”
　　她的话还没有说完，就被修沐堵住了嘴。
　　这个吻，铺天盖地般，带着侵略的意味，仿佛要将她拆吃入腹。
　　颜泠弦被修沐吻得不断后退，最终，后背抵在了镶嵌着灵石的墙壁上。她睁开眼睛想要推开修沐，可是修沐的眼底一片血红、仿佛是失去了神志一般，颜泠弦一时有些慌了神。
　　“你别咬！疼！”颜泠弦被啃得红了眼睛，她使劲推开修沐，等到呼吸平复，她方才抹了一把自己的唇角。这才发现，自己的唇角已经被咬破了。
　　这样的修沐有些陌生。
　　修沐从前从来不会这样做的。
　　颜泠弦的手在自己的唇畔摩挲着，她看着眼前的修沐，一阵奇异的感觉涌上了她的心头。她总感觉这样的修沐有些太过陌生，似乎总有什么地方不大对劲。
　　修沐的眼底还有些猩红，只不过随着时间的推移，这样骇人的红色消退了许多。仿佛这样的猩红色会使人失去神志变得全然陌生一般。
　　“你是谁？”颜泠弦凌厉的视线死死地盯着修沐，她感觉到，这不是完完整整的修沐——
　　“你到底是谁？”颜泠弦再度问道。
　　修沐则是呆呆愣愣地靠在墙上，等到她眼底的猩红尽褪，神志才回来。
　　“我的神魂碎片还不完整。”修沐垂下眼眸，不去看颜泠弦审视的眼神。修沐的双手无力地垂在身侧，一时间，洞穴里只剩下两个人的呼吸声。
　　颜泠弦抿着唇，她在等，她在等修沐的下文。
　　“当时在对上髑髅神的时候，我才发觉，我有一片神魂碎片在他的身上。”修沐摇了摇头，她咬着唇，斟酌着自己的话。
　　颜泠弦的眼神猛地爆发出亮光：“那——那片神魂碎片呢？”她有些慌乱无措了，若是修沐还有一片神魂碎片在髑髅神身上，那就难办了。
　　“我收回来了，阿弦。”修沐低声道，她的心中翻来覆去地念叨着“阿弦”这两个字，仿佛这样可以让她平静下来似的。修沐接着说道：“可是，它跟着髑髅神三万年，早就被沾染上魔气了。于是，我就把它放到了地藏王菩萨那里，用业火烧灼它的魔气。”
　　“地藏王菩萨？”颜泠弦的眉头皱了一下，但是又很快舒展开来：“他应当和天庭没有关系吧？”
　　“佛祖素来不参与这些杂事，地藏王菩萨自然也不会多言的。”修沐想到了自己复活后第一次见到地藏王菩萨时他的反应，她想，应当就是那个时候，地藏王菩萨应该已经看出了自己的身份吧？
　　地府，地藏王菩萨。
　　“谛听，这个世道要乱起来了。”地藏王菩萨睁开眼睛，抬起眼眸，望向了东方。在那里，有一团浊气围绕着，久久不散。
　　谛听低吼了两声，乖顺地靠在了地藏王菩萨的身旁。
　　“魔王重现，髑髅神脱逃。”地藏王菩萨喃喃道：“若是天庭此次再出内讧，这世道最后究竟属谁，可就说不准了。”
　　“不过……”他掐指一算，低声道：“倒也不是没有转机……冥神复活，战神尚在。魔族这么多年应当已是强弩之末了。”
　　“冥神啊……”地藏王菩萨正准备接着算，突然一口血从口中喷出，落在了不远处的地上，留下了一滴滴血迹。
　　“天意如此，难测、难测啊……”
　　谛听呜咽一声。
　　天庭，凌霄宝殿。
　　“冥神究竟是怎么回事！”玉帝坐在高位上，怒斥太上老君。
　　“回陛下，此事……此事应当是天道所为，我等——我等并不知情啊！”太上老君苦着脸，他哪里知道玉帝的计划，对于三界隐藏至深的矛盾和第二次神魔大战的细节，他知之甚少，只是略略知道些传闻。
　　谁也没有想到，当年陨落在第二次神魔大战之中的冥神会复活。那既然——冥神复活了，那么其他的神明呢？也会复活吗？
　　没有人知道，更何况，由于天道的制约，无人敢去推算神明的命运。天道的制约是一方面，算不出来又是一方面，可若是真的算出来了——恐怕自己也离死亡不远了。
　　神明太多，对于天庭来说并不是什么好事情。
　　凡间的人不知道神明和神仙的区别，他们这些做神仙的却是清楚得很——神明诞生于混沌，是盘古大帝所造。而他们这些神仙，只不过是由于天道的资源倾斜而修炼成仙的凡人罢了。他们是比不得神明的。
　　“冥神复活了……”玉帝坐在龙椅上，喃喃自语：“那其他神明呢？是不是也要复活呢……”
　　“若是如此……”
　　“陛下！”太上老君又站了出来，他问道：“若是魔族来犯，我们该如何分配防卫的力量呢？”
　　“你和地府人间的没有谈妥吗？”玉帝头疼道。
　　“回陛下，没有。”太上老君斟酌着自己的言辞：“冥神大人出现……再加上那些代表根本就没有共同抗敌的意思……”
　　“朕的意思是，与冥神和战神协商。”玉帝道：“她们二位可是先天的神明，若是不为三界做些贡献，恐怕……不合适吧？”
　　“陛下，此次魔族来犯，主战场必定是在地府，我们要不要在地府那处增添人手，多派些天兵天将去？”
　　“视情况而定。魔族还没有来。”玉帝站起身，探寻的眼神在众人身上一扫而过，他接着朗声说道：“魔族还没有来！众卿不必慌张。不过是第一次第二次神魔大战之后的又一次进犯罢了，我们既然可以挡得住他们一次两次，就必然可以挡得住他们第三次。”
　　“魔族这种低劣的生物，根本就不配活着。”
　　众仙家沉默了。第一次和第二次神魔大战之所以胜利，那可都是神明们舍命换来的。每次战争都有神明陨落，难道这次，神族真的要灭族了吗？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-05-20 20:42:18~2020-05-20 23:54:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 天庭问罪
　　又走过了一个转弯, 视线变得开阔了起来。圆弧般的洞穴顶部中央悬着一个盒子, 在这个盒子的正下方，是一块石头。
　　这块质地像是黑曜石一般的石头被摆放在整个洞穴的正中央偏左，它通身黑色, 表面却光洁无比。不知怎的，看着这块石头, 颜泠弦总觉得有些眼熟，她感觉自己似乎在哪里见到过。
　　颜泠弦转过头去看修沐, 修沐面色肃然, 不知道在想些什么。
　　“这是什么？”颜泠弦开口，指着正中央的石头。
　　修沐愣了一下, 仔细回想了什么，而后，她看着那块石头的表情便十分复杂了：“影石。”
　　影石？颜泠弦疑惑地想，难道是方才开会的时候太上老君带着的那块石头？她回想了一下那块石头的样子，的确是和眼前的这块影石相差无几。
　　修沐显然也想到了这一点, 她的面色有些阴沉。
　　“影石可是个稀罕物！这……和天庭的那个……”颜泠弦指了指影石，片刻之后, 她便明白了为何修沐的脸色如此阴沉了。
　　影石确实很稀罕，普天之下只有两块。而碰巧，这两块都在修沐的手里。她当年用影石录下了自己和颜泠弦的相处日常, 打算当做礼物送给她。所有人都知道，影石是冥神大人的私有物，因为当时在混沌之中时, 这两块影石就在她的手里握着了。
　　甚至可以说，这两块影石就是伴随着冥神而生的天生宝物。
　　两块影石，当年明明都被她放在这里了，为什么会少了一块？既然影石少了一块，那她放在上面的……
　　修沐的脸色阴沉，来不及顾及站在自己身旁的颜泠弦，她一跃而起，把悬在正上空的盒子取了下来。那是一个极品玉石做成的玉盒，果不其然，打开之后，里面空空如也。
　　“玉帝……”修沐咬着牙，握着玉盒的手指指尖因过度用力而泛白，她额头上的青筋暴起，显然是动了怒，“你竟敢……你竟敢！”
　　旁的也就算了，就当是施舍，可是——这里的每样东西，都是修沐亲手所做的，一点一滴，每一个细节，她都想要做到尽善尽美，因为这是送给她爱人的礼物。
　　盒子空了，影石少了一个。
　　最重要的是，她最重要最隐蔽的地方，被人染指了。
　　天庭这么多年一直都想架空地府，这件事情修沐知道，但是她并没有针对此事发表什么看法——一来，她当时人微言轻，只是阎王修扬的妹妹，做什么都没名没分，再来嘛……修沐恢复记忆之前，总觉得地府摇摇欲坠快破产了，她早就做好了拉着修扬跑路的打算。
　　不过，等到她就是冥神的时候，她也没有对此发表看法。原本想的是，魔族快要来犯了，他们三界要拧成一股绳，现在起内讧就是给魔族可趁之机。可是修沐没有想到，自己死亡的这些年，天庭的胆子竟然已经大到了这个地步。
　　他们将自己留下的东西瓜分了个干净，只是留下了一些残骸。
　　修沐想，怪不得自己方才走进来的时候就觉得这里的灵石没有三万年前亮了，她当时没有仔细想，只是想，过了三万年，那些灵石变的黯淡了些也是正常的。现在想来，哪里是正常啊！这分明是被人吸收走了所有的灵气！
　　修沐牙根紧咬，她只要一想到自己给爱人准备的礼物被一群不识好歹的家伙抢走了，就觉得怒火从小腹升腾而起，蔓延到了她的心口、她的大脑，无法灭火。
　　只有杀戮，只有杀戮才能浇灭这团怒火。
　　“修沐！”颜泠弦见势不对，想要拉住修沐，只是她到底是慢了一步，她还没有来得及抓住修沐的衣角，修沐就已经丢下一句“我去讨个说法”踏着临渊剑迅速离开了。
　　除了和修沐一样的气愤外，颜泠弦觉得心里有些不是滋味……大抵是有些委屈吧。
　　你和你很久没见面的女朋友刚见了面，礼物还没有拿到手，女朋友就跑了。
　　气吗？
　　其实也不算是生气，就是觉得自己的女朋友没有那么重视自己了。
　　颜泠弦总是想起那会儿修沐建地府的时候，修沐总是忽视自己。不过，现在……
　　颜泠弦摇了摇头，也动身去了天庭。
　　修沐手握着临渊剑，从南天门闯入，径直冲进了凌霄宝殿内。此刻凌霄宝殿内正在议事，玉帝刚刚结束了针对地府和冥神的会议，这边刚刚松了一口气，就看到修沐一脸煞气地落在了凌霄宝殿的殿门口。
　　玉帝：……就……挺突然的……
　　修沐眯起眼睛，凌厉的视线在所有人的脸上挨个扫了过去。还没来得及反应的人在撞上她凌厉的双眸之后，抖如筛糠，其他人见他这副模样，也纷纷垂下头，装起了鹌鹑。
　　玉帝四下扫了几眼，见到自己的属下个个都不争气的样子心里来气，但是这尊大佛杵在这里，他也不好怠慢：“冥神大人前来，是有何要事吗……”
　　修沐冷笑着，手里的临渊剑扬起，挽了一个漂亮的剑花，而后直指玉帝：“本座今日为何来，你不知道吗？”
　　玉帝浑身冒出了冷汗，他试探道：“是为了魔族一事？”
　　见到修沐沉默不语，他放下心来，以为修沐就是为了魔族的事情来兴师问罪的。当下他便拍着胸脯说道：“冥神大人放心，我们天庭绝对会守好这最后一道防线的，定然不会让魔族把……”
　　“废话少说。”修沐不耐烦地打断了他，怒不可遏：“把本座的东西交出来！”
　　玉帝一愣，旋即有了一个不详的预感，他脸上挂着假笑道：“朕不明白冥神大人在说些什么。”
　　“玉帝，本座沉睡了三万年，这不假。”修沐深吸了一口气，手中的临渊剑剑身发出了阵阵轰鸣，似乎是在表达着剑主人的怒气：“可是，这可不代表，本座什么都不知道。”
　　玉帝张了张口，发不出音节来。
　　“把本座留在忘川河底的影石和凤凰蛋交出来！”
　　作者有话要说：　　今天是短小君
　　嘤嘤嘤
　　但还是依旧爱你们的小宝贝！感谢在2020-05-20 23:54:49~2020-05-21 23:50:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夺宝小慕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(wwt)酸柠檬的我 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 咄咄逼人
　　此言一出, 四座皆惊。
　　这可能是这几万年来天庭最大的丑闻了——刚复活的冥神大人气势汹汹地杀上门来, 一把长剑直指玉帝，让玉帝交出影石和凤凰蛋。
　　不过，他们也不能说什么, 因为玉帝的的确确是有这么两样东西的，而且持有的态度十分高调, 恨不得让所有人都知道他有了一块影石和凤凰蛋。
　　影石就不说了，冥神大人生前的本命灵物, 这世上只有两块。玉帝手里掌握了一块, 这可是至高无上的荣耀——这就说明，神族认可了他们这些后天修炼成仙的人。
　　由于天道的倾斜, 神族一开始对他们这些人的态度一直都是不温不热的，再加上后来魔族大举进犯，神族纷纷陨落，他们更是没有了和神族交流的机会。唯独剩下的那一位上神大人颜泠弦，也深居简出, 后来更是干脆跑到人间隐居了。几万年过去了，他们这些神仙和颜泠弦说过的话还不如人间的那些小妖怪。
　　天庭一直都想结交神族这一根独苗苗, 可是颜泠弦丝毫没有给过他们机会。
　　直到约莫三万年前，第二次神魔大战结束不久，玉帝拿出了一块影石, 说这是冥神大人交给他的。
　　一时间，玉帝在天庭的地位也随之水涨船高，最后将所有的大权紧紧地握在了手中。原本一开始, 由于天庭在第二次神魔大战之中并不算出色的表现，许多神仙对他心怀怨怼，只不过，这块影石一拿出来，意义就不一样了。
　　——神族终于认可了他们！不然，那位冥神大人陨落前怎么会把自己的本命灵物给了玉帝呢？
　　光是影石也就算了，冥神大人竟然将一颗凤凰蛋也交给了玉帝！若是说影石是冥神大人的本命灵物，那这凤凰，可是冥神大人和战神大人的红娘啊！
　　冥神和战神的事情，虽然知道的人不多，但是还是有绝大多数人隐晦的知道一些的。自然这些人也明白，冥神大人当年向战神大人允诺的，要让凤凰为两人的婚礼保驾护航。
　　——你看看，自己的终身大事都算是托付给玉帝了，这还不算是信任吗？
　　许多年级大的老神仙感动地抹眼泪，这么多年了，神族终于认可他们了！
　　他们自我感动了几万年，结果刚复活的冥神突然找上门来，说影石和凤凰蛋不是她给玉帝的，言语之间，竟然是在说玉帝偷窃！？
　　“冥神大人在说什么？朕听不懂。”玉帝自然也听到了下面各个仙家的窃窃私语，他心中震怒，面色却不能表现出分毫的不忿，只好赔着笑脸装傻。
　　他确实是拿了冥神的东西，可那也不是他愿意的——那可是那个该死的家伙蛊惑自己的！况且，自己确实从冥神的遗物中得到了诸多好处，这是无法否认的。
　　“真是出乎本座的意料。”修沐的眼中蒙上了一层杀气，她脸上不再有方才的讥笑，转而的是冷然的肃杀之意：“堂堂的玉帝，堂堂的天庭，竟也做了些偷鸡摸狗的事情。就连神族的遗物也不放过。”
　　有人听不下去了，站出来指责修沐道：“冥神大人此言差矣！我等知道你们神族素来深入简出不与天庭交流，只是您这一复活，就来到天庭，指责陛下偷了您的东西，若是没有证据的话，就算您是神族，恐怕也难服众！”
　　“服众？”修沐轻蔑一笑，暗暗打出了一道灵力，只不过一眨眼的时间，方才那个说话的神仙便“砰”的一声跪倒在地。修沐瞥了他一眼，冷笑道：“本座是神族，是冥神，是天生便掌管地府的冥神，为何要诬陷你们这些蝼蚁？”
　　“本座敢来兴师问罪，自然是有证据在手。”修沐收回了自己的剑，慢条斯理地弹了一下剑身，冷笑道：“本座还没有低劣到像玉帝这般。”
　　说罢，在所有人惊魂未定的眼神中，修沐一扬手，一块通体黑色的石头从玉帝的怀中飞了出来，径直落入了修沐的手中。
　　“凤凰蛋，还需要本座亲自去拿吗？”修沐刻意压低了声音，临渊剑发出一声清脆的剑鸣，下一秒，它便出现在了玉帝的眼前。
　　玉帝抖了一下，依旧强词夺理道：“冥神大人在说些什么，朕……”
　　“还装傻是吧？”修沐的唇角一勾，说出的话却让人毛骨悚然，“本座三万年没有开过杀戒了，今日若是你不将本座的凤凰蛋交出来，你这玉帝，也不必当了。”
　　“冥神大人此言差矣……”玉帝张了张口，还想继续继续狡辩，但是一个清冷的女声打断了他的狡辩。
　　“玉帝，拿了别人的东西，再据为己有，便是天庭的作风吗？”颜泠弦不紧不慢的声音传了过来，她从殿门口走入，清冷的声音传入了在场每一个人的耳朵里。
　　“战神大人。”玉帝站起身，远远地冲颜泠弦行了一礼。若是按照辈分的话，颜泠弦是要比修沐大的，不过若是论实力，两人倒是旗鼓相当。所以颜泠弦总是有道修沐叫她姐姐。
　　“拿了别人的东西便要还，欠了别人的命就要偿命。”颜泠弦歪头一笑，走到修沐的身旁握住了她的手，低声说了一句：“先别动气，有我在呢。”
　　“上神大人说的是。”玉帝赔着笑脸，对于二人的话不置可否。心里却满腔怒火——那人明明说不会败露的！冥神不是早就已经死了吗？怎么三万年之后她又活过来了？
　　“这可是天道制定的道理，你作为玉帝，不会不知道吧？”颜泠弦收回了修沐悬在玉帝眼前的那把临渊剑，接着说道：“既然影石已经完璧归赵了，那么，只要你交出了凤凰蛋，往事，本座既往不咎。”
　　“阿弦！”修沐低声道，她有些不赞同颜泠弦的话。
　　“没事，听我的。”颜泠弦拍了拍她的手，低声解释道：“玉帝敢去地府拿你的东西，背后自然是有人的。魔族的可能性很大，此刻魔族大举进犯在即，我们要从长计议。”
　　作者有话要说：　　依旧短小
　　我觉得我自己好惨
　　我活了这么久，长这么大，连个前任都没有······
　　嘤嘤嘤，哭唧唧感谢在2020-05-21 23:50:54~2020-05-22 23:56:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夺宝小慕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：萝卜根 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 回家回家！
　　在此之前, 修沐完全没有把玉帝的反常行为和魔族挂上钩。她并没有细想, 只是把玉帝偷自己东西这一行为归结为，他急切的想得到众人的认可。
　　经颜泠弦这么一说，修沐方才觉得有些不对劲了——确实, 在她陨落前，天庭与地府井水不犯河水, 充其量就是逢年过节走动走动的关系，可是这些年, 地府却越来越像是天庭的附庸。
　　这是不应该的。
　　可是她到底没有把玉帝往魔族身上想过。这么多年, 就算是他们内部再乱，再怎么也牵扯不到魔族。不过, 一旦牵扯到了魔族，那么，事情就没有这么简单了。
　　玉帝为什么会去地府那么隐蔽的地方拿自己的东西？他是怎么进去的？他为什么要拿自己的东西？
　　这些问题困扰着修沐，只不过，她如今的当务之急便是, 拿回自己的东西。
　　玉帝看着两人，哑然了一番。若是把凤凰蛋给她们, 便是承认了自己的偷窃行为；可若是不给，他这凌霄宝殿也挡不住这两位上神的攻势。
　　进退两难。
　　玉帝下定决心，从自己的袖口中拿出了一颗光洁的、闪着红光的蛋, 挥手交给了修沐。他一边给着，一边说道：“这是朕早些年去人间时偶然所得，竟不知是冥神大人的东西, 是朕唐突了。”
　　修沐听他粉饰太平的说话，轻轻捏了一把颜泠弦的手，没有说话。
　　当着如此多仙家的面，颜泠弦也没有再为难他，为了防止对魔族打草惊蛇，颜泠弦决定咽下这口气，日后再做打算。
　　“真相如何，玉帝定然是比本座清楚的。”颜泠弦意味深长地丢下了一句话，旋即她接着说道：“既然如此，凤凰蛋和影石也完璧归赵，本座便和冥神告辞了。万望……”
　　她的眼神在四周人的身上转了几转，轻笑道：“万望诸位仙家，明辨是非。本座话尽于此，是时候告辞了。”
　　说罢，她拉着修沐，飞出了凌霄宝殿，离开了天庭。
　　“阿弦，玉帝和魔族有勾结？”修沐瞪大了眼睛，这样问道。她们两人此刻刚刚飞出天庭，在天际间遨游着。
　　颜泠弦没有回答她，只是握紧了她的手，轻声道：“你好久都没有回家去看看了吧？”
　　修沐一怔，抬起眼，便对上了颜泠弦微红的眼眶，她一时之间慌了手脚，急忙道：“阿弦！阿弦你别……别哭啊！我——此次是我考虑不周了，但是——实在是那玉帝欺人太甚！若是单拿走了影石也就罢了，可是这颗凤凰蛋是我——”
　　她的话还没有说完，就被颜泠弦突如其来的吻堵在了唇边。
　　辗转反侧，轻轻啃咬。
　　“影石怎么就不重要了？”颜泠弦的手揽在修沐的后脖颈上，与她额头抵着额头，这般问道：“那可是你的本命灵物，怎么就不重要了？”
　　“那东西，在万年前还有些稀罕，可是现在，人间都有了那些摄像机什么的，这影石也派不上什么大用处了。”修沐瘪了瘪嘴，心里有些委屈，明明在她死之前影石这东西还是三界独一份儿的，她这才想要送给颜泠弦。
　　可是谁曾想，三万年之后自己醒过来，发现人间遍地都是这个小玩意儿。修沐知道这件事之后差点把自己气出心梗来。
　　“说吧，哪里来的凤凰蛋？”颜泠弦捏了她的脸一把，轻哼道。
　　修沐见到颜泠弦严肃的表情，声势便弱了下来。她讪讪一笑，接着说道：“就是在咱们家里的那棵梧桐树上找到的。”
　　颜泠弦诧异地挑起了眉头：“咱们家里的梧桐树？那不是……”
　　“阿弦~阿弦！”修沐企图用撒娇卖萌逃过这一劫，“我那不是想让你有一个最最宏大的婚礼嘛！”
　　“所以你明明有凤凰蛋，还骗了我那么久？”颜泠弦气不打一处来，要知道，自从修沐离开了自己之后，她经常日日坐在那棵梧桐树旁，不分昼夜地输入灵力，就是为了有朝一日能等到凤凰。
　　可是现在，自己的爱人说，她早就找到凤凰了。
　　颜泠弦：就挺突然的，突然到我不想让她上床睡觉了。
　　颜泠弦不等修沐解释，冷笑一声：“行，今晚，你睡地上。”
　　修沐傻了眼：“啊？别啊阿弦！”她这好不容易和自己爱人团聚了，怎么就让她睡到地上了？她要和阿弦亲亲抱抱！
　　颜泠弦傲娇一哼：“你和你的凤凰睡去吧！”
　　修沐死乞白赖：“别啊媳妇儿！那家伙还是个蛋呢！这都几万年了还没孵出来，八成是个脑子不怎么灵光的小凤凰，哪里有我家阿弦可爱！”
　　颜泠弦翻了个白眼：“你叫谁媳妇儿呢？”
　　修沐无语凝噎，半晌，才试探性地叫了一声：“……老、老公？”
　　颜泠弦满意地摸了摸她的脑袋：“嗯，媳妇儿乖。”
　　两人很快就到了以前的住所，正门口，一棵参天的颇有灵气的梧桐树矗立在那里。似乎是感觉到了熟悉的灵力，它抖了抖树枝，梧桐叶子簌簌落下。
　　“喏，你的树。”颜泠弦余怒未消，抄着手，下巴一扬，示意了一下那棵梧桐树，没好气地对着这棵树道：“你就跟着修沐骗我吧！”
　　树梧桐：嘤嘤嘤？
　　修沐却不知道是怎么回事，在从云端下来的时候，整个人都趔趄了一下，似乎是有些腿软，而后，她红着脸一把扑在了颜泠弦的身上，嘤嘤叫道：“阿弦~你真讨厌~”
　　树梧桐：……没树脸看。这俩人也忒没羞没臊了！
　　修沐脸皮厚不在意别人的看法，颜泠弦却不然。她这个高冷上神的人设立了几万年了，这会儿让她在一棵树面前崩人设，实在是有些强人所难了。
　　颜泠弦冷声道：“有什么事情回去再说！”
　　修沐委委屈屈：“嘤嘤嘤！阿弦！是你把人家搞成这个样子的！你要负责的！”
　　颜泠弦气急，额头上爆出了几根青筋，又羞又恼道：“哪里是我搞的？分明是你自己——”
　　说道这里，颜泠弦便又想起了方才两人在云间翻云覆雨的场景，脸红到了脖子根儿。她梗着脖子，又羞又气地喝止修沐：“你别说了！”
　　修沐没骨头似的靠在颜泠弦身上，声音腻的仿佛要滴出水来：“阿弦，人家现在腿好软哦~走都走不动了。”
　　颜泠弦深吸了一口气，努力抑制住自己心中的暴躁，低声道：“你到底要做什么？”
　　修沐伸出双手，眨巴了一下眼睛，嘤嘤道：“要——姐姐~抱~”
　　作者有话要说：　　没羞没臊
　　我都脸红了
　　小修你俩差不多得了！
　　爸爸们！给孩子的快穿预收点个收藏吧！爱你们！秋咪！
　　感谢在2020-05-22 23:56:42~2020-05-23 16:47:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夺宝小慕 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 你别撒娇！
　　有一个时不时爱撒娇的对象怎么办？
　　对此, 上神大人颜泠弦表示, 有点香。
　　不过，她还是挺受用的。毕竟，谁不喜欢自己的爱人对自己撒娇呢？软软香香的小宝贝往自己的怀里一倒, 感觉心都要化了。
　　哼，你以为投怀送抱就可以让我原谅你了吗？颜泠弦抄着手, 冷哼一声，表示：修沐还是太年轻。
　　“啧, 年轻人啊。”颜泠弦故作老态地摇了摇头, 在年龄上对修沐施压。
　　“姐姐又没能比我大几岁。”修沐软成了一滩水，没羞没臊地瘫在颜泠弦的身上, 她懒懒道：“我不管，我走不动了，要姐姐抱！”
　　颜泠弦：尼玛，你都多大了！十几万岁了！成熟点儿不行吗？
　　见到颜泠弦不为所动，修沐柔柔一笑, 手撩起了颜泠弦耳边的碎发，凑到了她的耳边轻声道：“那……是谁……趁着我没有恢复记忆神志不清的时候, 哄骗我，让我叫姐姐的呢？”
　　颜泠弦耳根一红，旋即道：“你不该叫姐姐吗？我原本就比你大！”
　　修沐轻哼一声, 只不过，这声轻哼放在颜泠弦的耳朵里，就是嘤咛了：“都是从混沌里诞生的, 谁比谁大呀！”她一口衔住了颜泠弦红的像是要滴血的耳垂，细细厮磨着。
　　颜泠弦的脸皮实在是没有厚到当着一棵成了精的梧桐树的面亲热的程度，她一把推开了修沐，黑着脸把人拽到了大殿之中。
　　这是，她们的家，她们住了几万年的家。这里的一草一木，一砖一瓦，都是两人亲手搭建起来的。这里有太多她们曾经的回忆，只不过，在三万年前修沐离开了之后，颜泠弦就很少回来了。她偶尔会回来给梧桐树施些灵力，反正这棵梧桐树已经成精了，就算几万年没有施肥浇水也死不了。
　　回忆太多了，等到只剩下一个人的时候，曾经的甜蜜，此刻也全都变成了心痛。
　　颜泠弦不敢触碰这样的疼痛。她不敢想，尽管是到了现在，她依旧不敢想——那段没有修沐的日子，她是怎么熬过来的？她记不清了，也不愿意再记得那些混混沌沌的记忆。
　　“好久没有回来了。”修沐的手触碰到宫殿的外墙上，低声道。她此刻有些感慨，总有些物是人非之感。她还记得，两人的新居落成的时候，那时还有许多神族来贺，还有祝她们早生贵子的。
　　可是，几万年过去了，在世的神仙，就只剩下了她和颜泠弦罢了。
　　当年熙熙攘攘门庭若市的场面，到底已经是过去时了。
　　“你不在，我也不想回来了。”颜泠弦揽着修沐的腰，呢喃道。这里是两人的家，后来修沐不在了，她也不想再在这里触及自己的伤心事。
　　“阿弦，我回来了。”修沐心疼地揽过了颜泠弦的肩膀，给她自己所能够给的温暖。
　　“对了，你那个凤凰蛋，该不会是胎死腹中了吧？”颜泠弦偷偷抹了一把眼泪，转头戳了戳修沐，这样问道。
　　修沐瘪嘴，心里有些委屈：“你说什么呢！那可是我好不容易才得到的凤凰蛋！就算你不喜欢，也不能这样说啊！”
　　颜泠弦语塞，只是摸了摸她的头。
　　“这里一切都没有变，都还停留在你离开那时的模样。”颜泠弦感慨道。
　　“我都回来了，不伤心了。”修沐在她的额头上吻了一下，“你太累了，这段时间你太累了。好好休息一下吧。”说着，修沐的唇角泛起了一抹坏笑：“床都几万年没有躺过人了，一定想我们了。”
　　第二天起床后腰酸背痛的冥神大人表示，请不要轻易挑衅战神大人的权威。
　　妈的，这种以战为主的神族，体力真他妈的好！揉着腰的冥神大人如是说。
　　“这……这里不是泰山吗？来这里做什么？”修沐一手扶着腰，一手拽着颜泠弦，看着面前满脸堆笑的龙末末翻了个白眼：“怎么哪都有你啊？”
　　“冥神大人说笑了！”龙末末谨慎地斟酌着自己的话，生怕这位大人一个不高兴就再封印了自己的记忆，他讪笑道：“小仙是这泰山的龙脉，作为众山之首，自然是要率先来迎接两位大人的。”
　　修沐只是哼了一声，没有理会他。别的倒也还好，只是这家伙的胆子实在是太小了。
　　一大早还没有睡醒，修沐就被颜泠弦拉着来了这里，她想不明白，明明可以让自己好好睡一觉再来，可是她偏偏要拉着自己这么早在就过来。
　　【修沐噘着嘴：“你去这么早，人家泰山的龙脉起床了没有呢？”
　　颜泠弦给她套上衣服：“人肯定起来的比你早。”
　　修沐不服气道：“我不信！”】
　　修沐：脸真疼。
　　“我们来看看那个墓。”颜泠弦拽了修沐一把，原本就昏昏欲睡的冥神大人一个激灵站直了身体，强打起精神应和她：
　　“好的！”
　　“除了我，还有谁来过吗？”颜泠弦意有所指地问道。
　　龙末末是个缺心眼儿的，听颜泠弦这么问，他不假思索地回答道：“啊！您那个手下，应蛟，他来过！”
　　颜泠弦一愣，又问道：“你没拦着他？”
　　龙末末挠了挠头，疑惑道：“为什么要拦着他？他说是您让他来看看的，我就直接给放进去了。”
　　颜泠弦又问：“他都做了什么？”
　　龙末末依旧是一脸茫然且理所应当：“他说是您让他来的，具体他做了什么……我也不知道。”他不好意思地笑了笑，接着说道：“那天正好我的白虎要生崽崽，我就没有盯着他看……”许是察觉到了颜泠弦的脸色越来越黑，他急忙补充道：“真的！上神大人您要吗？给您一只白虎崽崽？”
　　他身旁的白虎“嗷呜”了一声，冲龙末末呲了呲牙。而后又冲着修沐讨好地“呼呼”了两声。
　　颜泠弦看着这俩活宝有些头疼，她无奈地扶额：“算了算了，我自己去看吧。”说着，她拉着昏昏欲睡的修沐，踏上了前往有髑髅神刻像陵墓的路。
　　作者有话要说：　　告诉你们，你们现在的作者不一样了。以前的果子狸已经死了，现在我是——
　　钮钴禄·骚断腿·果子狸
　　另：本文首发晋江文学城，其余地方均为盗文。请读者支持正版，谢谢！
　　衣食父母们，看看孩子吧，孩子想吃肉。
　　感谢在2020-05-23 16:47:40~2020-05-23 22:06:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇阔 24瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 魔神出现
　　魔族有不少分支, 活跃在人间的并不多。但是活跃在人间的、又与髑髅神有关系的, 颜泠弦实在是想不出来究竟会是谁。
　　尽管她现在在心中已经有了一个怀疑的对象，可是对于整体的真相而言，却是微不足道的。
　　魔族要卷土重来, 那么必不可少的——就是魔神的复活。
　　颜泠弦想，魔神可能会与髑髅神有联系, 但是这种联系的方式他们并不知道。现在髑髅神从地府逃脱，他们唯一的线索就是泰山这里。
　　一个被人为制造出来的旱魃的——爱人的墓。
　　甫一进到墓穴, 颜泠弦发现, 自己上次来时那股令人窒息的腐朽味道已经不见了，大抵是自己打开了墓穴的原因吧。上次因为旱魃的请求, 再加上他的身上有修沐的神魂碎片，颜泠弦无法拒绝他。
　　可是现在不一样了，她带着修沐过来，就是为了打开墓室中的棺椁。这里可能会有魔神或髑髅神的线索，也是目前唯一可以入手的地方。
　　旱魃的尸体还留在原地, 一切都是颜泠弦当时离开时的样子，看上去并没有人来过。可是颜泠弦的心中疑云更重, 有时候，完美无缺恰恰是一种破绽。
　　“这里……感觉不太对。”修沐眉头紧皱，这会儿也顾不得自己有没有睡醒了, 她开始自顾自地在这间墓室中走来走去。她是冥神，在对死亡的感知上面要强过颜泠弦，在这里, 她有一种熟悉的感觉。
　　见她沉思，颜泠弦也没有出声打扰，只是默默走到了旱魃的尸体旁，想看看有没有什么线索。可是，她的指尖刚刚触碰到旱魃，后者便迅速灰飞烟灭，化作了一阵烟尘。若非是颜泠弦反应迅速，恐怕就糊到脸上了。
　　颜泠弦下意识地后退了一步。
　　“若是我没有感觉错的话，这里有魔族的气息。”修沐在墓室中扫视了许久，最终，目光定在了正中央的那个棺椁之中。这个棺椁和寻常的棺椁不同，它更加的厚重，甚至于修沐在残缺不全的外壳上，看到了熟悉的符文。
　　“是魔神吧？”颜泠弦点了点头，看向棺椁的眼神中，慎重更甚。
　　修沐握紧了手中的临渊剑，她已经做好了随时面对魔神、随时掩护颜泠弦离开的准备。可是她不知道的是，颜泠弦也同样做好了这样的准备。
　　“我来吧。”修沐对着颜泠弦轻笑了一下，这样说道。
　　颜泠弦下意识的想拒绝，但是她的话还没有说出口，修沐便已经挥剑而去，径直劈开了那棺椁。
　　一阵烟尘飞扬起来，还未等散去，一道黑气冲天而起，直冲冲地从两人身旁掠过，只不过是眨眼之间，便消失在了两人的视野范围之内。
　　“魔神！”修沐和颜泠弦异口同声，她们对视了一眼，便动身向那道黑气追去。
　　谁能料到，在几万年之后的今天，魔族再度出现在了两人的面前。魔神虽然也是神族，可是他却和其他的神族有些不同。他死亡了两次，而今又复活了两次，这不得不引人猜想，莫非魔神是不死不灭的？
　　可是没有道理啊，同样是神族，为何魔神就能复活两次，而其他的神族死了便是死了呢？
　　在动身去追魔神的时候，颜泠弦默默想着。既然修沐可以复活，那是不是只要找到一个平衡的契机，便能让所有的神族都复活呢？
　　说到底，他们这些神族，其实都是盘古大帝创造出来的，有正有邪，有掌管生的，自然也有掌管死亡的。可是现在，就算是没有了这些各司其职的神族，三界也同样好好的，那么——神族的存在，真的是必要的吗？
　　天道当年距离盘古大帝最近，所受到的熏陶更甚于他们这些神族。颜泠弦想不通天道究竟是如何打算的，许多事情仿佛笼罩着一层迷雾，她和修沐身在其中，却看不透，摸不到。
　　从那个棺椁中飞出的，只是一道来自魔神的魔气。她和修沐在两次神魔大战之中都和魔神交过手，自然对这道魔气记忆深刻。
　　奇怪的并不全是魔气，毕竟在修沐陨落的这些年，地府各方面都出了无法挽回的漏洞，各处有些许魔气的泄露是正常的。奇怪的是——这是魔神的魔气。
　　只不过是瞬息之间，那道魔气便一路横冲直撞，冲到了泰山的脚下。泰山的脚下有什么？其实颜泠弦也不太清楚，她只是知道这里有一件很重要的东西，而这件东西一直在冥冥之中对自己产生着吸引。
　　颜泠弦定睛一看，方才发现，这里已经接近了忘川河的范围，只怕是再拐上一个弯，就可以看到在这里的忘川河了。
　　修沐也有些疑惑，她此刻悬在半空中，还能勉强看到魔气，一个呼吸之后，那道魔气钻进了一个缝隙之中，瞬间消失不见。
　　“这里……”修沐收起临渊剑，抬起一只手在半空中感受着，空气中还残留着魔气，可是在这股魔气之外，似乎还有另一种力量。
　　这种力量不是她的，也不是颜泠弦的，更与泰山无关。这种感觉更像是——
　　盘古大帝的混沌之力。
　　尽管时间过去了十几万年已经有些久远了，可是对于任何一个神族来说，盘古大帝就是他们的父神，是创造他们、给予他们力量的父神。这种天然的亲近和感激之情是骗不了人的。
　　“怎么会是混沌之力？”颜泠弦觉得自己此刻有些眩晕，她皱起眉头，目光在魔气消失的缝隙之上流连片刻，再度问道：“盘古大帝不是已经归于混沌了吗？”
　　修沐猜测道：“莫非是盘古斧？”
　　“可是盘古斧……不是也化作了我们的武器了吗？”颜泠弦深吸了一口气，接着说道：“为今之计，恐怕只有深入其中看一看了。”
　　修沐点了点头，她并不想让颜泠弦进到这里，万一魔神在里面设下了埋伏呢？万一这一切只是魔神的阴谋呢？她可不认为，面对自己和颜泠弦这两个只不过是上神级别的小神族，魔神会慌不择路地逃到这里。
　　“我进去，你在外面等着我。”修沐还没说话，就被颜泠弦抢了先。
　　“你进去做什么？”修沐皱起眉头，她不愿意让颜泠弦以身试险，里面的情况还未可知，若是自己一个人进去之后遭遇不测，起码三界还有一个上神支撑，可若是她们两个人都进去了——很可能死的，就是两个人了。
　　尽管她并不想让颜泠弦继续孤独下去，可是，她更不想看到的是——自己眼睁睁地看着颜泠弦去送死。
　　可是她是这样想的，颜泠弦又何尝不是呢？
　　“修沐。”见修沐面色决然，颜泠弦心中自然猜到了修沐究竟在想些什么，她冷下了脸。自己已经活的够久的了，也不想再为了三界这些人的生死存亡负责了。于她而言，如今最重要的，就是修沐。
　　若是修沐死了，而她无法死亡，她会疯的。
　　“你别想丢下我。”颜泠弦只觉得自己的心脏抽痛，她无法再度承受失去修沐的痛苦，既然如此，倒不如和她一起深入险境，同进同退。
　　就算要死，也要死在一起。
　　修沐深吸了一口气。其实她也明白，也知道这三万年来自己的离开让颜泠弦几度崩溃。从某种程度上来说，自己当年和如今的行为都算得上是自私——
　　把自己的爱人一个人留在这世上，不是自私又是什么呢？
　　三万年前是她没有选择，可是三万年后呢？若是还不能和自己的爱人共同进退，那和懦夫有什么区别？
　　“我们一起去吧。”修沐上前一步，挽住了颜泠弦的手，她扬起唇角，冲颜泠弦笑了一下。而后修沐讨好地吻了吻颜泠弦的额角，轻声道：“阿弦，若你死，我必不独活。”
　　颜泠弦也扬起唇角，泛出了一个笑容，只是那个笑容怎么看都有些苦涩。其实她和修沐心里都明白，神族，是不能自己寻死的。他们号称是永生不灭，可是魔气是他们天然的克星。
　　这些年，神族死的死，苟活的苟活，现如今，只剩下她们两个人了——
　　她们，是神族最后的荣耀。
　　“那便一起吧。”颜泠弦紧紧握住了修沐的手，两人相视一笑。
　　有妻如此。
　　那道缝隙并不只是一个单纯的缝隙，它是一个时空的转换，在修沐和颜泠弦触碰到它时，将两人传送到了另一个地方——
　　颜泠弦感应到的，泰山的内部，真正的——泰山。
　　这个空间，恐怕连泰山的龙脉龙末末都不知道。颜泠弦现在想明白了为什么自己问龙末末时，他是一问三不知的状态了。
　　“这……这是盘古大帝在泰山开辟的空间吗？”修沐看着眼前的一片混沌，惊诧道。
　　“不。”颜泠弦四处打量着，过了一会儿，她才说道：“在盘古大帝陨落的时候，泰山还没有出现。准确的说……”
　　“这里应该就是，盘古大帝陨落的地方了。”


第65章 盘古大帝
　　作为众神之主, 盘古大帝的地位毋庸置疑。众多神明因他而生, 众多神器因他而有。他从混沌中而来，创造了三界。
　　这样强大的存在到了最后，是势必要陨落的, 因为他太强大了，已经影响到了新世界的稳定。
　　“你又来了。”在一片白茫茫的空间之中, 一声低沉的叹息从远处而来，而诡异的, 这个声音带着让人心安的能力。
　　修沐瞪大了眼睛, 颜泠弦抬手示意她不要说话。两人静静地站在那里，聆听着来自不远处的谈论声。
　　“我的大业还没有完成, 我当然要来！”一个清朗的少年音响起，它的主人似乎是有些气急败坏。
　　“你所谓的大业，在我的眼中不过就是小孩子过家家罢了。”低沉的声音再度叹息：“啻，你得到的已经够多了。”
　　啻？
　　魔神啻？
　　修沐和颜泠弦对视一眼，她们都从彼此的眼睛里看出了震惊。
　　魔神啻竟然真的复活了！那——他现在, 是在和谁说话？
　　难道——真的——真的是盘古大帝吗？
　　修沐轻轻地呼了一口气，生怕自己的呼吸声打断那两人的谈话。
　　“哼, 同样都是神族，为何他们可以活在阳光之下，我们魔族就只能如同蝼蚁一般苟活在地狱？龟缩在小小的方寸之地。凭什么？我们都是你创造出来的, 你不公！”魔神啻控诉道。
　　他委屈了十几万年了，他想不通，同样都是盘古大帝的后代, 为何那些愚蠢的人类和妖族就可以光明正大地生活在阳光里，而他们这些魔族，就必须要一生躲在黑暗之中？
　　“任何种族的诞生，从一开始，就有他们的优劣之处。魔族从诞生起便实力强横，可是他们无法控制心中的欲念。”低沉的声音再度响起，他没有管魔神啻的控诉，只是平静地讲述，仿佛只是在诉说一个平平淡淡的事实：“人族和妖族没有你们强大，可是同样的，他们心中的欲念并没有你们那么重。”
　　“你骗我！”魔神啻冷笑一声：“我在三界这么多年，他们那些家伙的欲望丝毫不咎于魔族！天庭的蠢货，人间的愚昧，地府的白痴，他们哪里比得上我们魔族了？”
　　那个声音沉默了一会儿，方才幽幽开口：“啻，你现在，依旧还陷在魔族的欲念之中。”他顿了顿，接着说道：“你不要忘了，尽管你是魔神，可是到底不是魔族，而是神族。你和髑髅神一样，都是神族，都是我的孩子。”
　　谈话到了这里，那个声音究竟是谁的，早已经是昭然若揭的事实了。盘古大帝是陨落了，可是在这里——他的陨落之地，竟然还有他的残魂在此。
　　当年为了世界的稳定慷慨赴死的盘古大帝，这么多年来，他的残魂，竟然一直都在这里吗？为什么神族没有人发觉？
　　到了此刻，颜泠弦和修沐方才明白了，为何这么多年，魔族一直都在对三界发起进攻，屡次被击退，屡次不停歇。
　　“你偏向那些蝼蚁，哼，天道也偏向那些蝼蚁——”魔神啻不服气地冷哼一声：“那又如何？那些蝼蚁迟早是我的掌中之物！你的那些神族们，现在，可只剩下四个了。”
　　“我，髑髅神，战神，还有刚刚复活的冥神。”魔神啻的声音里带上了几分骄傲自满：“怎么？难道你认为，就凭那两个女神族，就可以击退我的魔族大军了吗？我这三万年的布局，你看不到，可不代表没有！”
　　“我是看不到，”盘古大帝的声音变得有些无奈：“可是你有布置，别人便没有了吗？”
　　“他们？冥神刚刚复活，恐怕连神族在生死之中究竟有什么能力都不清楚。战神？这三万年来，我可是时时掌握着她的动向——她沉浸在失去爱人的世界里，哪里顾得上魔族来犯呢？”
　　“哈。”盘古大帝意味不明地笑了一声，而后意有所指地朗声道：“两个小家伙，听够了墙角的话，就快过来吧！”
　　魔神啻的眼神一凛。
　　修沐和颜泠弦下意识要走，还没等反应过来，就被盘古大帝带到了眼前。她们这才发现，原来盘古大帝只是一道隐隐约约的幻影，他身材高大而壮硕，依稀得窥当年开天辟地的场景。
　　在盘古大帝的对面，站着一个清瘦的少年，面容清秀，可他的眉宇间却萦绕着黑色的魔气，锋芒毕露，就连眼角眉梢都带着抹不去的戾气。
　　“战神和冥神啊……”盘古大帝爽朗一笑，指着她们二人对魔神啻说道：“看看，你刚才说的人，这不就来了吗？”
　　魔神啻的脸上有些挂不住，他冷哼了一声，倒也没有要逃跑的意思，只是别过了头不去看她们。
　　“见过盘古大帝。”修沐和颜泠弦欠身道。
　　“倒也不必如此拘礼。”盘古大帝笑道，一挥手，两人便感觉到有一股力量托举着自己的手肘，将自己托了起来。
　　“方才，啻这小家伙还在和我血泪控诉。你们便来了。”盘古大帝拍了拍魔神啻的肩膀，和蔼笑道：“没想到，过了十几万年，你们两个，是除了啻以外，唯一来造访的。”
　　修沐一愣，旋即垂下了眼眸，她偷偷地握紧了颜泠弦的手，低声道：“其他的神族……都陨落了。”
　　“世间万物，生生不息。”盘古大帝轻笑了一声，对修沐说道：“你是冥神，掌管着三界的轮回转世，自然要比我，更明白这个道理吧？”
　　“可是，凡人的灵魂，到底比不上神族……”修沐张了张口，却只徒然地说出了这句话。
　　“只不过是诞生的方式不同罢了。”盘古大帝一笑，解释道：“有什么不同呢？只不过，你们诞生于混沌，他们是肉体凡胎罢了。人说，道生一，一生二，二生三，三生万物。”
　　“万物，生生不息。”盘古大帝意味深长地对着修沐说道，“你要记住我这句话。”
　　而后，没等修沐的反应，他转头看了颜泠弦一眼，想到了什么似的，又问道：“你与冥神，可还好？”
　　颜泠弦恭敬回答：“有劳大帝挂念，很好。”
　　“好、好。”盘古大帝爽朗地笑了，他看着修沐和颜泠弦，就好像是在看自己即将出嫁的孩子，他思索了一下，笑着说道：“凤凰会有的，一切都会好起来的。”
　　“这世间万物，都会有一个轮回的。”盘古大帝低笑，仿佛心情很好：“只不过，这个轮回的时间不同而已。最终一切，都会回归到最完美的时候。”
　　“好了，啻，你该走了。”盘古大帝对魔神啻微微一笑。
　　魔神啻翻了个白眼，不情不愿地转过身，嘟嘟囔囔道：“哼，我就知道。你就是偏心眼！撵我走就撵我走，还我该走了。”
　　说罢，他白了修沐和颜泠弦一眼，朗声道：“下次再见，可就是在战场上了。”魔神啻冷哼一声，傲气十足道：“届时，本座可不会手下留情。生死不论！”
　　而后，魔神啻再度冷哼了一声，一甩手，化作一道魔气离开了。
　　“真是抱歉。”盘古大帝无奈一笑，那笑容里带着几分歉意，就像是对着自己的两个孩子为另一个孩子的不当行为道歉：“他总是这样，十几万年了，还是个小孩子一样，一点儿都没变。”
　　颜泠弦有些不自在地笑了笑，修沐却紧跟着方才的问题问道：“大帝！您方才是——是什么意思？”
　　“我的意思？”盘古大帝又笑了，“没什么意思，你理解是什么意思，就是什么意思。”
　　眼看两人马上就要开始打字迷了，颜泠弦急忙打住了这个话头：“盘古大帝，这次的神魔大战，是无法避免的吗？”
　　盘古大帝眉头一挑，颇有些苦恼道：“除了这个问题，你们就没有别的很重要的问题要问我吗？比如说……”盘古大帝的眼神在两人紧紧交握的手上扫过，语气之中带着几分戏谑，“姻缘？”
　　修沐一哽，颜泠弦的脸却是红得透彻。
　　“罢了罢了，年轻人，不禁逗。”盘古大帝煞有介事地摇了摇头，“你们既然都是要结成姻缘的人了，那我也要送你们件礼物。”
　　说着，他虚幻的手微微抬起，一阵蓝光闪过，一把通体深蓝的尺状物品出现在了盘古大帝的手中。说是深蓝，却已经蓝的发黑了。蓝莹莹的光芒微弱地闪着。
　　不知怎的，颜泠弦看着那些蓝光，总觉得有些眼熟——似乎是在哪里见到过。
　　“还差点儿东西。”盘古大帝沉思了一会儿，抬起头对修沐说道：“借你身上的一件东西。”
　　修沐一愣，下意识地点头。下一秒，盘古大帝以手变爪，强横的吸力从他的掌心散发出来。修沐脚下踉跄了一下，须臾之间，一道蓝色的光芒被盘古大帝从修沐的识海中吸出，一路牵引着，最后将这道蓝光引入了那把尺子之中。
　　“好了。”盘古大帝一扬手，把这把尺子送入了颜泠弦的手中，戏谑地笑道：“好了，新婚礼物，心意到了。”
　　颜泠弦一愣，又道：“多谢……”
　　“谢什么！”盘古大帝爽朗一笑，转头对修沐提点道：“年轻人，不要再被别人算计咯！”
　　作者有话要说：　　宝贝们，快完结啦！
　　可能还有一两个星期就要说拜拜啦~
　　下一本打算开快穿，喜欢快穿爽文的读者爸爸们给孩子点个收藏鸭！
　　爱你们！


第66章 陨落之地
　　能让盘古大帝当做新婚礼物送给修沐和颜泠弦的, 自然不会是凡品。只不过, 现在当着盘古大帝的面儿，修沐还没有那么大的胆子把这把尺子翻来覆去的看。
　　“我……被人算计了？”修沐瞪大了眼睛，眼睁睁地看着那团蓝色的光芒被盘古大帝拉了出来, 她的大脑一片空白，与此同时, 也感觉到了自己的识海中猛地一空。
　　颜泠弦戳了她一下，看着自己呆呆愣愣的爱人, 颜泠弦总觉得她的脑子不太灵光。
　　“那是自然, 不然这是什么？”盘古大帝示意了一下那把尺子上的蓝光，而后看着修沐依旧茫然的脸, 他无奈地说道：“罢了罢了，你们的生命太过漫长了，有许多事情现在还不到时机。等到时机到了，自然就会明白了。”
　　说罢，他冲两人微微一笑, 身影便开始慢慢涣散了起来。原本就有些透明的身体变得更加透明，若是不仔细看的话, 几乎看不出他存在的痕迹。
　　“大帝！”在他的身形即将溃散完全之时，颜泠弦大喊了一声：“这里是您的陨落之地吗？”
　　盘古大帝一愣，旋即和蔼地点了点头。随后, 他消失在了这里。
　　这里真的是盘古大帝的陨落之地。
　　经过颜泠弦这么一问，修沐也感应到了什么似的。她不可置信地瞪大了眼睛，压低了声音问颜泠弦道：“莫非……陨落之地还有什么特殊的地方？”
　　颜泠弦眉头一皱, 并没有说话，只是拉住了修沐的手，两人冲出了这片设下禁制的区域，从泰山的忘川河进入，一路飞向了忘川河下地府和人间的交界处。
　　颜泠弦想，若是修扬的记忆没有错误的话，在这个交界处，应当就是他当年遇到小修沐的地方了。
　　只不过，一想到小时候的修沐就这么被修扬捡走，颜泠弦的心里多少有些不平衡——自己的爱人，居然被一个陌生男人给捡走养大了。伟大的战神大人颜泠弦对此多多少少有些吃味。
　　修沐眼尖地发现了颜泠弦的不对劲，她眼珠子一转，大脑飞速运转，眨眼间便明白了颜泠弦的想法。想明白了之后，修沐的唇角不由地扬起了一个开心的弧度——
　　原来阿弦这是吃醋了呀！是在吃自己和修扬的醋吗？修沐眉头一挑，想到了自己叫修扬“哥”时颜泠弦冷漠的脸色，她的心里更高兴了——
　　“阿弦阿弦！你是不是在吃醋呀？”
　　原本颜泠弦此刻的心情就不怎么美妙，可是修沐偏要凑上去，腆着脸问着这种话。
　　颜泠弦冷哼一声，翻了个白眼推开了修沐凑上来的脸，冷声否认道：“我没有！”
　　我不是！我没有！你别乱说！
　　操！怎样！我就是吃醋了怎么样！
　　颜泠弦现在只要一想到自己错过了软软糯糯的小修沐，就感觉自己的肠子都要悔青了——你说说！你怎么就没有提前找到小修沐呢？
　　她就这么错过了自己爱人小小软软的模样！这副可爱的模样还被其他人看到了！
　　颜泠弦心里委屈得紧，她都没有见到过的小团子，被地府的那些妖魔鬼怪从小欺负，怎么想她的心里都有些不是滋味。
　　“你若是想看我小时候的样子，告诉我，我变给你看就是了。”修沐噘起嘴，还没等她亲到颜泠弦，就被后者躲开了。
　　“想看就想看嘛！还非得这么别扭！”修沐嘟嘟囔囔地说了这么一句话，随后，身形一转，原本纤细的少女变成了一个小小的白嫩团子。小团子皱着小小的眉头，甩了甩自己长长的衣袖，蹒跚了两步，扑到了颜泠弦的大腿上。
　　她抱住了颜泠弦的大腿，抬起头，可怜巴巴地看着颜泠弦，奶声奶气道：“阿弦~你不要生气了好不好？人家都变成这个样子让你看啦！”
　　白嫩的小团子只是到自己的大腿中部的高度，那双水汪汪的大眼睛里还噙着泪水，看到修沐这个模样，颜泠弦喉头一滚，她只觉得自己的呼吸一滞。而后，一种罪恶感从她的心头涌起。
　　颜泠弦脸色一沉，把小团子拎了起来，让她悬浮在了空中，而后冷着声音道：“变回来！”
　　修沐嘴一瘪，显然有些心不甘情不愿。
　　“变回来！快点！”见修沐噘着嘴不说话，颜泠弦深吸了一口气，软了声线：“乖，听话，变回来。你这个样子让别人看到了不好。”
　　修沐不情不愿地“哦”了一声，而后有些不甘心地合上了眼睛，又再度变了回来。
　　颜泠弦偷偷地松了一口气。
　　而后，颜泠弦不自在地轻咳了一声，指着这里说道：“如果我没有猜错的话，这里应该是你的陨落之地了。”
　　颜泠弦的话题转换的太快了，以至于修沐一时间没有反应过来，只是下意识地“啊？”了一声，摸着脑袋问道：“你刚刚说什么？”
　　“我说，”颜泠弦深吸了一口气，努力抑制住自己想掐修沐脸蛋的冲动，重复道：“这里应该是你的陨落之地了。”
　　“不对啊！”修沐沉思了一会儿，皱着眉头反驳道：“我当年不是死在了曼珠沙华那里吗？我的神魂碎片还是曼华告诉我的！”
　　修沐不提起曼华还好，一提起曼华，颜泠弦心里便来气——她现在算是明白了，在修沐的心里，永远都有一些杂七杂八的人来破坏她和自己的独处。
　　好好的，你说你提那朵破花儿干什么？她有你爱人我好看吗？她有你爱人我实力强大吗？她有你爱人我见多识广吗？
　　“当年你确实是在曼珠沙华里死亡的。”颜泠弦咬了咬唇，还想说你其实不是在那朵破花的地盘里死的，你是在你爱人我的怀里离开的。可是这样的话她到底说不出口，“冥神的血有诅咒，在原本曼珠沙华的那片荒地上，你的血挥洒在那里，那里便寸草不生了。”
　　颜泠弦说的没错。每个神明都是上天的宠儿，尽管她这个宠儿并不那么受宠。可是神明到底是神明，但凡杀死他们的人，都会永不超生。神明的血有诅咒，任何伤害了神明的人，都会被天道收取性命。
　　这也是为何魔族拼着命也要杀死神明，魔气是神明的天然克星，尽管伤害甚微，可是蚁多咬死象——他们的牺牲只是暂时的，只要他们前仆后继的将神明全部杀敌死，等到若干年之后，他们魔族的后代就再也没有了这些神明的威胁——届时，便是他们一统三界之时。
　　“后来，曼珠沙华们进行了一次整体的迁移，她们在地府当时阎王的协助下，渡过了忘川河，从这里，去到了现在她们所在的地方。”
　　“尽管在这场迁移里……她们损失惨重，可是如果一直呆在你的陨落之地的话，她们真的会灭族的。神明陨落时的诅咒，并不是说说而已。
　　“后来，地府发生了一次大的动荡。髑髅神当时被关在第十八层，他掀起了一场□□。原本地府离开了你之后便十分脆弱，那时更是岌岌可危。
　　“于是，我便把你的武器——临渊剑，放在了第十八层。我按照你留下的阵法，在十八层画了阵法，把临渊剑当做阵眼。既是镇压髑髅神，也是稳定地府。
　　“可是这毕竟只是一个权宜之计，冥神就是地府的灵魂，你没有了，地府也陷入了几万年的动荡。天庭趁虚而入，在地府安插了人手，企图将三界一统。
　　“就在这个时候，你醒过来了。”颜泠弦垂下眼眸，她的眼睛里有着悲伤，但更多的是坚毅，修沐握住她的手。颜泠弦深吸了一口气，接着说道：“我不知道天庭到底在想些什么，玉帝的一系列行为太过反常，让我不得不去想，他究竟想做些什么。”
　　“所幸，你回来了。”颜泠弦抿着唇，指着眼前的忘川水说道：“后来因为地质变化，忘川河上涌，覆盖了当年地府的神魔大战战场。这里，应该就是你的陨落之地了。”
　　颜泠弦没有说的是，修沐给自己的礼物就在这里，可是她当年也死在这里。颜泠弦不禁想，修沐在陨落在，她在自己的怀里，究竟在想些什么呢？她是不是想对自己说，她给自己留了礼物？还是不想让自己伤心难过？
　　可是都过去了，都过去了。不重要了……只要她的爱人，她的修沐，现在还在她的身边，就好——就好。
　　“我复活在我的陨落之地，盘古大帝的残魂也出现在了他的陨落之地……”修沐细细思索着，她这会儿才明白了颜泠弦的意思，结合着方才盘古大帝对两人说的话，修沐觉得，真相似乎隐隐约约，就在自己的眼前浮现着。
　　现在，只不过是一线之隔了。
　　修沐皱着眉头，低声道：“莫非……泰山那里，那个墓所在的地方，就是魔神当年的陨落之地？”
　　“又或者说……万物生生不息……一切都是一个轮回……”
　　修沐猛地抬起了头，对上了颜泠弦笃定的眼神。
　　她不由地后退了一步。


第67章 是镇魔尺
　　魔神的陨落之地, 必然会是大凶之地。这样的凶气原本会让周遭都寸草不生, 直至荒芜的，可是魔神的陨落之地恰巧是在泰山。而泰山，是盘古大帝的陨落之地——
　　也正因为此, 华夏的龙脉自此而始，龙脉才会在泰山的脚下。这里是华夏福祉之地, 这里就是华夏的命脉所在。
　　盘古大帝的镇压，让原本应该成为大凶之地的泰山依旧屹立不倒。魔族的众多族人为了避开盘古大帝的锋芒, 选择了掩人耳目的在这里放置一个墓穴, 当做是魔神啻的复生之地。
　　神族是不是会在自己的复生之地复活呢？
　　修沐和颜泠弦觉得，应当是这样的。否则, 为何盘古大帝会出现在泰山脚下？魔神啻为何会从那座原本应该与他毫无相干的墓穴中逃出？还有，修沐为何也会出现在她的陨落之地？
　　世间万物，生生不息——那么，神明的生命是不是也应该生生不息呢？他们死亡，那么他们是不是会像魔神啻一样, 不断的复活呢？
　　修沐总觉得，这其中, 似乎是有一件被所有人都遗忘了的事情。他们这些普通的神族不知道，可是魔神啻知道，盘古大帝也知道。
　　——这就是神族复生的关键所在。
　　“若是一时想不通, 便不要再想了。”颜泠弦心疼地摸了摸修沐的头，她这时才发觉，修沐的额头上布满了汗珠, 足可见她心中的震惊。
　　“可是……我总感觉我漏掉了什么……”修沐噘着嘴，闷闷不乐道。她和颜泠弦不同，颜泠弦独自一人在人间生活了几万年，早就已经习惯了孤独的生活了，时间已经冲淡了她对其他神明的情感。
　　可是修沐不同，她只是沉睡了三万年，她对于那些早已经陨落的神明还有不少旧情，此刻突然知道了可以复活他们的方法，却只差那临门一脚，自然心头难过。
　　“乖，先别想了。”颜泠弦吻了吻修沐的脸颊，对她说道：“盘古大帝方才给咱们的新婚礼物你还没有看呢！”
　　“不就是一把破尺子吗？有什么可看的！”修沐丧眉耷眼，闷闷不乐道。
　　她虽然嘴上这么说，可是实际上心里对这把尺子还是有很大的期待的——盘古大帝送出来的东西，还是给她们两个小辈当新婚贺礼的东西，怎么也不会是一把普通的尺子。
　　那把尺子就安安分分地躺在颜泠弦的手心里，散发着蓝莹莹的光。在忘川河底原本伸手不见五指的黑暗之中，显得格外清幽。
　　修沐也凑过脑袋来看，伴随着修沐凑过来的动作，镇魔尺上面雕刻的花纹依次亮起，最终，蓝色的纹路遍布了镇魔尺。
　　修沐眯着眼睛，依稀觉得这把尺子上面刻的花纹不简单，就是不知道究竟是字还是符文。
　　正当修沐纠结的时候，颜泠弦惊诧地瞪大了眼睛，她把镇魔尺翻来覆去地看了好几遍，将每个细节都看得清清楚楚。最终，她和修沐对视了一眼，长呼了一口气，脸色复杂道：“是镇魔尺。”
　　镇魔尺？！
　　修沐显然也听说过镇魔尺的威名，她一把抓住了镇魔尺，放在自己眼前仔仔细细地观察着。只不过，看了许久，她也没有发现什么线索。
　　于是，在修沐困惑的注视下，颜泠弦做了几个深呼吸，平复了一下自己激动的情绪，她说道：“这上面刻有字——‘镇魔’。若是我没有猜错的话，这应该就是盘古大帝的那把盘古斧碎裂之后，我们最终没有找到的那最后一块盘古斧碎片了。”
　　当年盘古大帝为了三界生灵自愿赴死，盘古斧也在他离开之后碎裂，化作了各个神明的武器。颜泠弦的武器早就在第一次神魔大战之时碎裂，而后的这些年，她一直也没有找到趁手的兵器。
　　神族当时人手一件武器，他们也曾试图用这些武器重新拼出盘古斧，可是拼来拼去，就算是加上了魔神啻的武器，盘古斧也总是少了一块。
　　当时神族之中普遍的说法有两个——要么是魔神啻隐瞒了他的另一件武器，要么就是盘古斧的最后一块失落了。
　　他们也曾寻找过不短的时日，可是最终也没能找到。就这样，盘古斧的最后一块成为了永远的迷，最终被其他的神明带进了坟墓中。
　　“我怎么不认识这俩字？”修沐挠了挠头，把镇魔尺翻来覆去的把玩：“这不应该啊，都是神族，没道理你认识的字我不认识啊！”
　　颜泠弦的目光有些涣散，她突然想起了当年神族还处于鼎盛时期的时候。那时候他们虽然都是大人模样，可是小一些的神明心智还是个幼稚的小鬼。于是当时的负责人就让他们这些小神明学一些知识。
　　修沐是颜泠弦的学妹，颜泠弦是个乖宝宝，修沐却每天都要跑到人间去溜达一圈，每次都是颜泠弦给她放的哨。
　　“自己不学无术，现在来说自己不认字了？”颜泠弦睨她一眼，看到修沐委委屈屈的样子，到底没有狠下心来，她的语气稍稍委婉了些，安慰她道：“没事，反正这种字早就没有人用了。”
　　“阿弦，你说，为什么盘古大帝会把镇魔尺给咱们啊？”
　　镇魔尺一直都只是存在于传说之中，没有人真正的见到过它，更没有人知晓它究竟在哪里。颜泠弦和修沐也只是听过一个年岁稍长的老神族说过这个东西。
　　“阿弦阿弦！所以我们不仅刚刚见到了传说中的盘古大帝，还得到了传说中的镇魔尺？”还没等颜泠弦搭话，修沐就又拉着颜泠弦的衣角，兴奋地问道。
　　见到修沐高高兴兴的样子，颜泠弦无奈地叹了一口气，遇到这样的爱人你能怎么办呢？宠着呗！她摸了摸修沐的脑袋，笑道：“对啊。不过，我们现在要去地府，找一下阎王修扬了。”
　　修沐闻言，眼睛一亮，她拉住颜泠弦的衣袖，急忙问道：“阿弦！我们是要去见哥哥了是嘛！”
　　颜泠弦唇角的笑意加深，眼神中带上了几分深邃，她点头道：“对，是去见……”她顿了顿，接着说道：“见你的哥哥，我的大舅哥。”
　　修扬目瞪口呆地坐在自己的办公桌前，看着手挽着手进来的两位大佬，一时之间不知道该如何反应。
　　“哥！”修沐冲他眨了眨眼，语气兴奋。
　　修扬下意识地想应一声，可是他刚张开嘴就看到了颜泠弦并不那么美丽的脸色。他尴尬地笑了笑，而后站起身，对着二人说道：“小仙阎王，见过两位上神。”
　　“不必拘礼。”颜泠弦的唇角扬起了一个恶劣的笑容，她看着修扬，意味深长道：“大舅哥。”
　　修扬一哽，心中不由的有些悲愤——
　　我说上神大人啊！您能不能不要再来消遣我了！小仙成仙的时间不久，见识也不广，平日里在这地府之中受那些老员工的欺压就算了，后来多了一个到处闯祸的妹妹——可毕竟是自己捡回来的，倒也不能说什么，只好打碎了牙往肚子里咽。
　　“上神大人说笑了……”修扬咧开嘴笑，硬挤出来了一个比哭还难看的笑容。他对着颜泠弦说道：“您这就是折煞小仙了。”
　　“哥！”修沐跺了跺脚，修扬缩了缩脖子。
　　“好了，说正事。”颜泠弦拍了拍修沐的肩膀，按捺住了这家伙想要冲过去抱修扬的冲动，面色平静地说道：“你的地府之中，可有天庭安插的眼线？”
　　眼线？天庭安插的？
　　修扬闻言一愣，可是他很快就反应了过来——天庭这些年的的确确是在自己的地府里安插了不少的人手，还都是一帮白领工资不干活儿的关系户。
　　想到这里，修扬的心中不禁有些悲愤。
　　地府中的职位原本就满，可是人手也少。由于某些特殊的原因，很多职位是不能再加入人手的——就比如说孟婆她老人家熬汤这个工作，修扬敢打包票，只要自己敢对这位老太太提一句需不需要人来帮您熬汤，这位老太太就敢拎着汤勺追杀自己满地府的乱窜。
　　“有。”修扬心中暗暗道，还他妈的不少。
　　地府每月是有预算的，天庭安插的人手，天庭可是不给他们发工资的。这又是一大笔的支出——
　　那你说，这笔钱该谁出？
　　历任的地府阎王表示：别人都是在位捞油水的，我们阎王是往里倒贴钱的。
　　修扬也是上任了之后才知道这件秘闻的，可是当时木已成舟，他已经上了老阎王这条贼船，想下去也不行了。
　　“阎王大人，两位上神大人，”正在这时，牛头马面走了进来，冲着三人恭敬地行了一礼，而后说道：“崔判官来了，求见。”
　　“老崔怎么这个时候来了？”修扬心中有些诧异，但他还是挥了挥手，对牛头马面道：“请崔判官进来吧。”
　　颜泠弦眉头一挑，对修沐道：“老牌的判官来了，天庭的眼线，八成是要被连根拔起了。”


第68章 签订战约
　　作为地府工作了上万年的老牌员工, 崔判官和其他的地府公职人员不同。除了自己的本职工作以外, 他也默默关注着地府的稳定。他也是第一个出来反对天庭在地府安插人手的——
　　只不过，双拳难敌四手，最终还是强势的天庭占了上风。
　　“战神大人, 冥神大人。”崔判官一进门，便对着颜泠弦和修沐恭敬地行了一礼, 而后才对着修扬道：“阎王。”
　　修扬并不觉得自己尴尬，他摆了摆手, 问崔判官道：“崔判官现在来, 是有什么要事吗？”
　　“是的，”崔判官深深地看了修沐一眼, 而后沉声道：“属下此次前来，是要和二位上神大人商讨天地人三界结盟一事。”
　　“除此之外呢？”修沐眉头一挑，再度问道。
　　经她这么一问，崔判官自然是知道她在询问天庭的眼线一事，他拱了拱手, 便道：“冥神大人放心，此事, 小仙已经处理完毕了。”
　　修沐一哽，她还没有开口，便听到修扬急急忙忙的声音：“崔判官！你是……是如何处理的？”
　　崔判官面无表情地站在那里, 黑着一张脸，显得十分有威慑力。他瞥了修扬一眼，解释道：“既然他们有办法进来, 属下自然有办法让他们出去。至于去向吗……”
　　崔判官顿了顿，抱拳沉声道：“自然是哪里来的，回到哪里去了。”
　　修扬一愣，便呆呆愣愣地点了点头。
　　既然地府里来自天庭的威胁已经被崔判官铲除了，那么修沐和颜泠弦便没有依旧留在这里的必要了。修沐冲修扬和崔判官微微一笑，便打算和颜泠弦一起离开。
　　她的脚步还没有迈开，就听到崔判官低沉的声音响了起来，问的，却是颜泠弦：
　　“战神大人，小仙想问您一个问题。”
　　颜泠弦有些疑惑，但还是拉住了修沐的手，对他说道：“你说便是。”
　　“战神大人，您……当年说的，两个心意相通、功德圆满的灵魂，可以拯救地府的颓势，这……是真的吗？”崔判官这样问道。
　　自从临渊剑被颜泠弦放在地府的十八层镇压髑髅神的时候，这个传言便传遍了地府。都说是上神大人颜泠弦所说，可是没有人敢去问这位上神，囿于此事的难实现性，这几千年甚至是上万年里，没有人尝试过这个方法。
　　“你所说的，应当是小世界里的那两个人吧？”颜泠弦还没有开口，修沐便抢先说道，“此事没有问题，确实有用。”
　　“那敢问冥神大人，这又是为何呢？”崔判官紧随其后，紧接着询问道。
　　修扬见他穷追猛打，有些拷问这两位大佬的意思了，急忙重重地咳嗽了一声，提醒崔判官。崔判官是地府的老人了，他的脾气一直都是这么耿直。此刻被修扬这么一提醒，也意识到了自己方才的言语有些过激了。
　　于是，他顿了顿，又补充道：“二位大人见谅，实在是地府这些年在这件事上投入了太多的心力，小仙……小仙只是想要一个确切的答案……”
　　“是真的。”颜泠弦点头，看向崔判官的眼神之中，多了几分赞许之色，她夸赞道：“像你这样总是为地府考虑的员工，倒是不多见了。”
　　“那便请上神大人赐教了。”崔判官面色一红，急忙躬身问道。
　　“倒也无所谓赐教不赐教。”颜泠弦看了修沐一眼，眼中满是柔情：“这件事，便说来话长了。”
　　当年修沐建造地府的时候，颜泠弦是知道她建造地府时所依仗的东西的——除了冥神的神力之外，最重要的，就是平衡这些神力的功德之力。神力太过霸道强横，需要人间平缓的功德之力进行平衡。
　　地府成立时，人间还处于上古时期，那时候的圣人数量远比现在的多，那时候，修沐便收集了他们的功德之力，再加上了一些信仰之力，便是最初地府的力量构成。
　　后来，修沐陨落，地府的神力没有了来源，尽管颜泠弦也可以续上，可是说的难听一些，不过就是狗尾续貂罢了。
　　为了维持神力和功德之力的总和，神力减少，那么功德之力势必要增加。人间现在产生的功德之力寥寥无几，最快捷的方法便是，找到两个功德圆满且两情相悦的人，他们在一起，会发挥出最大的功德之力。
　　“现在，却是不必了。”颜泠弦握紧了修沐的手，摇了摇头。现在修沐回来了，地府也稳定了下来，那两个人类的功德之力，此刻也起不到什么大的作用了，充其量只是，锦上添花罢了。
　　修沐感受着自己手心的温暖，不知怎的，她突然想到了自己去巡视小世界时看到的那两个人类。她垂下了眼眸，心中想，若是两人有缘，那么，自己做一些手脚，赐予两人长生，倒也不是不可能的事情。
　　只看——在这次神魔大战之中，自己和颜泠弦能不能活下来了。
　　“原来如此。”崔判官若有所思地点了点头，心悦诚服道：“果然，上神大人远见，是小仙唐突了。”
　　颜泠弦微微颔首，便要携着修沐一共离开。
　　“上神大人！”崔判官再度张口，可是他此刻的脸色却没有方才的那么决然了，反而是有些纠结，似乎他接下来要说的话对于本人来说，十分重要。
　　“怎么了？”颜泠弦转过头，诧异道。
　　“您……”崔判官嗫嚅半晌，咬着牙低声说了一句：“您……小心着些玉帝，他……似乎有些不对劲。”
　　“你问我玉帝被魔族附身的可能性有多大？”离开了地府之后，颜泠弦拉着修沐来到了一处比较隐蔽的地方，这样问修沐。
　　修沐听到这个问题，一开始只觉得十分荒诞，听到颜泠弦这么问，她不可置信地提高了嗓门，却被颜泠弦捂住了嘴。
　　修沐心里有些不高兴，便在颜泠弦的手心轻轻舔了一下。
　　果不其然，下一秒，颜泠弦便触了电般的缩回了手，嗔怪地瞪了修沐一眼，压低了声音道：“你做什么呢？”
　　“玉帝怎么可能会被魔族附身？”修沐收起了笑嘻嘻的模样，脸色有些凝重，“再怎么说，玉帝也是天庭的主事人。虽然他不是神族，但是他可是天道一手提□□的人。若是真的被魔族掉换了芯子，天道不会坐视不理的。”
　　“我虽然也是这么想，可是……”颜泠弦一脸纠结，她回想起在凌霄宝殿之中见到玉帝时的情景，似乎哪里都很合理，可是，她总觉得有说不出的古怪。
　　到底是哪里不对劲呢？
　　颜泠弦说不上来。
　　“别想这么多了，”修沐安抚地吻了吻颜泠弦的唇，接着说道：“方才崔判官不是说了吗，天地人三界已经初步达成了协议，就等着真正的签订了。咱们两个可是代表着神族的，可不能缺席啊！”
　　“那便走吧。”颜泠弦叹了一口气，不再去纠结那一小点的不对劲，她揽着修沐的腰，便回到了位于人间的家中。
　　等了约莫有一个小时，天地人三界的代表方才来齐。地府来得最早，天庭来的最晚。人间的代表杜小琥看着这两方气氛明显不对劲的大佬，忍不住瑟缩了一下。
　　【杜小琥在自己的群里发消息：夭寿啦！天庭的代表和地府的代表杠起来了！
　　大家一起来吃鸡：卧槽卧槽卧槽！大佬和大佬杠起来了！吃瓜吃瓜！前排吃瓜！
　　一匹来自北方的狼：嗷嗷嗷！天庭这些年太强势了，现在地府的冥神大人回来了，自然要好好地挫挫他们的锐气！
　　白娘子的小重孙：我的天！话说狐姐，人间是不是这次就去了你一个代表啊？
　　我和大猫有个约会：哈哈哈哈哈嗝，可不是嘛！那个死道士竟然敢对两位上神大人不敬，没有让他不得超生就不错了！】
　　群里的人在议论吃瓜，杜小琥准确接收到了来自战神大人笑眯眯的注视，十分自觉地收起了手机，正襟危坐起来了。
　　“修扬！你为何要大幅开除地府的工作人员？”玉帝派自己麾下的小仙来代表天庭签约，此刻，这个小仙狐假虎威地指责修扬。
　　若是天庭今日来的人是玉帝、或者是任何一个老牌的神仙，修扬都不可能对他们置之不理。可是这只不过是一个刚刚成仙的小仙。
　　于是，修扬掏了掏耳朵，佯装没有听见，四处张望着，说道：“哎呀？本王怎么听到了有什么东西在乱吠啊？你们都听到了吗？”
　　没有老牌的神仙过来，这是不是就意味着玉帝在天庭的地位已经没有前些年那么高了呢？
　　老神仙们都是要面子的，玉帝被修沐和颜泠弦这两位神族摆了这么一道，面子上怎么可能过得去呢？
　　“你——”小仙气结，怒道：“你们地府只不过是随时都可以被我们天庭收入麾下的小组织罢了！竟也敢如此对待天庭的特使？”
　　修扬还没有说话，修沐的声音便阴森森地响起：
　　“你方才说，地府是你们天庭麾下？”


第69章 契约书成
　　——地府是天庭麾下, 这是过去的三万年间公认的事情。可是时间过去的太久了, 以至于几乎所有的人都忘记了，原本地府和天庭，便是彼此独立的两个部门。
　　地府掌管轮回生死, 天庭掌管祸福安稳。这是当年修沐建造地府时和天庭达成的协议。甚至就连不彼此干涉这种事情，修沐也在颜泠弦的建议下列了出来。
　　地府和天庭不同, 天庭的存在，说的难听些, 就是天道为了削弱他们这些神族对三界的掌控, 从而大力扶持人族上位的地方。地府却从一开始就在冥神的掌控之中。
　　从前如何暂且不论，现在看来, 天庭的那些老牌神仙对于玉帝一意孤行的做法应当是有些不耐了。要不然，这么重要的战约，不可能派这么一个无名无分的小神仙来。
　　玉帝派他来，自然就是让他代表了天庭的意见。
　　在过去的那些年里，天庭虽然把地府视作附庸, 可是到底还是留了些面子的。就算心中对地府再不耐，起码对上阎王时, 也会假惺惺地问几句好。
　　——这下倒好，这么一个小神仙，把天庭这几万年的遮羞布生生地扯开了。
　　许是修沐的眼神之中杀气太重, 小神仙不由的向后退了一步，一脸惊恐地看着修沐，抬起手指着她。手颤抖了许久却说不出话来。
　　他有几分预感, 眼前的人身份不凡，可是按照他刚刚成仙的理论，就算你再厉害，难道还能够厉害的过玉帝吗？自己今天可是代表着天庭、代表着玉帝来的！这些人就算是看在玉帝的面子上，多少也要给自己几分面子的。
　　见他的脸色从惊惶变成了从容，修沐怎么会不知道他在想些什么呢？她微微转过头，轻声叹了一口气，对颜泠弦说道：“哎，神族在世人的眼睛里消失的太久了——啧，”她感叹了一声，接着道：“实在是——太久了。”
　　久到什么阿猫阿狗都敢指着自己的鼻子说话了。
　　见修沐一脸感叹的模样，颜泠弦无奈，她的爱人总是喜欢夸张，她明里是在感叹神族的没落，可是明眼人都知道，这是在嘲讽天庭。
　　“我可是代表着玉帝的！”小神仙拱起手，遥遥地朝着东方一拱，面色傲然道：“你们这些人不过是我们天庭的附庸罢了。”
　　说着，他又瞥了修沐一眼，不屑道：“我们天庭，也是你们这些人可以无视的？”
　　颜泠弦歪了歪脑袋，不气反笑，低声道：“你可知道，若非今日的战约还没有签，你会是什么下场吗？”
　　修沐拉了她的袖口一把，压低了声音道：“等到签完约再处理他吧。”
　　颜泠弦眉头一挑，倒是没有拒绝她。
　　“既然我们之前都已经商议完毕了，那么今日，就是我们的签约之日了。”见到修沐和颜泠弦都没有出来主持大局的意思，修扬四处瞟了几眼，站起身说道：“那，就开始吧？”
　　不知怎的，天庭来的小神仙总觉得，在场的人看自己的眼神中带了几分戏谑和蔑视。这份认知让他的心中有些不舒服，可是眼前签约在际，他再说些什么话就是挑起事端了。
　　于是，在一片诡异的和谐之中，三界在两位上神的见证下，签订了合约。
　　“没有问题。”修沐拿起其中的一张，上上下下仔仔细细地打量了一番，而后笑眯眯地递给了颜泠弦。颜泠弦也上下看了几遍，确认了没有问题。
　　“那么，在这份契约成立之前，我要问这位天庭的代表一句话。”修沐双手撑着桌子，笑眯眯地对着那个小神仙说道。
　　她今天穿的衣服本就随意，此刻随意地扶着桌子的动作，更让小神仙坚定了这个人并不是什么德高望重的大佬的想法。
　　“你问便是，我们天庭还怕了你不成。”小神仙瞪大眼睛，竭力做出了一副蔑视的模样。
　　修扬实在是没有忍住，“噗嗤”一笑。他觉得这个小家伙脑子有点儿问题，在场的人他惹谁不好？非要去惹修沐这个小祖宗？就连他去招惹颜泠弦，恐怕都不会有招惹修沐的下场严重。
　　修沐是谁？那可是上神大人颜泠弦的眼珠子，是被上神大人放在心尖尖儿上宠的小宝贝。修扬甚至怀疑，颜泠弦的态度就是——羞辱自己可以，羞辱修沐，必须得死。
　　修扬默默地在自己的心里给这位勇气可嘉的初生牛犊点了一根蜡烛，哥们你放心，若是有一天你来我们地府转世重生了，你要是在畜道，哥绝对不会把你安排在人道！
　　“我想问，你们天庭，这次不会再出尔反尔吧？”修沐眉头轻挑，说出的话意有所指：“这可是要加到契约里面的。”
　　小神仙一愣，旋即便开口怒斥：“你懂什么？我们天庭怎么会出尔反尔？！”
　　修沐抿了抿唇，笑道：“这样最好。”
　　而后，两位上神对视了一眼，双手结印，白光和蓝光交相辉映，最终结合在了一起。结印缓缓下降，在三张签了名字的契约书之上猛地爆开。
　　一瞬间，光芒大盛，三张契约书缓缓立起，飞入了三位代表的手中。
　　“好了，契约成了。”修沐的脸上依旧还是那副笑眯眯的样子，杜小琥觉得，修沐比自己还像是一只狐狸。
　　“这位天庭的小代表，你知道，我是谁吗？”修沐微微抬手，在小神仙的身上打下了一道禁制，将他定在了原地，动弹不得。
　　“我管你是谁！放开我，我要去向玉帝复命了！”小神仙的眼中浮现惊恐，他奋力挣扎着，却发觉自己完全挣扎不开，而后，他搬出了玉帝，企图让眼前这个不知天高地厚的女人放开自己。
　　“这位是冥神大人！”杜小琥看不下去了，压低了声音说了这么一句。
　　“冥神？就算是冥神，也不该——”说着，他的话哽住了。
　　冥神？那位复生的神明，那位闯入凌霄宝殿让玉帝下不来台的冥神？
　　小神仙现在恨不得找个地缝钻进去。这是他没有料到的，可是——又是情理之中的事情。
　　冥神啊！冥神啊！那可是神族啊！啊啊啊！
　　“上一次藐视神明的人……”修扬摸了摸自己的脑袋，做出了一副苦恼的样子：“我记得，他的坟头草……”说着，他伸出手在自己的腰间和胸前比划了一下，戏谑地说道：“都有这么高了吧？”
　　小神仙脚下一个踉跄，怀里抱着契约书，面色青白。
　　“没事儿的，就是被天道劈几下。也没什么大事儿，啊！”修沐微微一笑，对他这样说道：“天雷嘛，也不是什么大不了的事情。毕竟，天道比较偏向我们神族呢。”
　　小神仙面如土色，颤抖着身子告了退。
　　“就这么让他走？”颜泠弦皱起眉头，抬起手戳了戳微笑着目送小神仙离开的修沐，有些不赞同：“这未免也太便宜他了吧？”
　　“罢了，”修沐摆了摆手，说道：“大战将至，还是给天庭留几个人吧。”
　　闻言，颜泠弦没有再说话，只是悄悄抬起手，打出了一道神力。
　　“战神大人，若是没有事情的话，我等，便先告退了。”杜小琥见到两人交谈，和修扬对视了一眼，并不打算留在这里当电灯泡。
　　“是啊是啊，两位上神大人，现在契约成了，那个小神仙用的可是玉帝的玉玺盖的章，不用担心他们出尔反尔吧？”修扬应和道。
　　话虽如此，可是——若是玉帝，不是玉帝呢？
　　修沐和颜泠弦对视了一眼，同时陷入了沉思。


第70章 大战前夕
　　“你也这么想？”
　　到了晚上, 两人躺在床上, 修沐转过身去，面对着颜泠弦，问道。
　　颜泠弦也转过身面对修沐, 左手搭在了修沐的腰间，低低一笑, 压低了声音道：“夫人，到了晚上了, 你确定你要和我讨论这个问题吗？”
　　说着, 她的手还不老实的在修沐的腰间揉.捏了一下。
　　修沐面色一红，下意识地闪躲了一下, 拍掉了颜泠弦的手，脸色绯红道：“说正事儿呢！你别这么不正经！”
　　颜泠弦“噢”了一声，语气有些低落。
　　“你这是想要了？”一个念头浮上了修沐的心头，她伸出手戳了戳颜泠弦的锁骨，语气戏谑。
　　颜泠弦翻了个白眼, 也如法炮制地排掉了她的手，没好气道：“你正经点！你看你哪里有一副大战将至的感觉？”
　　修沐噘着嘴, 不情愿地缩回了自己的手，嘴里嘟嘟囔囔道：“盘古大帝不是都说了嘛，世间万物都有一个轮回, 说不定再等上几万年，我们还能再见到盘古大帝他老人家呢！”
　　“我现在越来越觉得，魔族的大举进攻太儿戏了。”颜泠弦叹气, 不知道该怎么形容自己此刻的心情：“原本我以为，不——是我们都以为，我们和魔族是不死不休的关系。可是见到魔神啻之后，听到他和盘古大帝说话的语气，我总觉得，他就是一个没有得到宠爱就闹小脾气的孩子。”
　　“他又死不了，当然把这一切当做儿戏了。”修沐撇了撇嘴，她也不喜欢魔神啻这种游戏人间的模样。把千万人的姓名当做游戏的一环，实在是太过分了。
　　“不说这些了。”颜泠弦打起精神，挪了挪位置，靠近了修沐，凑到了她的耳旁，再度压低了声音，语气中多少带了些诱惑：“怎么，都躺在这儿了，你就不想想其他的事情吗？”
　　修沐心中了然，她有些不自在地挪了挪身子，远离了颜泠弦，不自在道：“躺在床上当然是睡觉了，还能做什么事情？”
　　颜泠弦舔了舔自己的唇瓣，刻意压低的声音里多少有些情.欲的色彩，她道：“对啦，那冥神大人说，今天晚上是你睡我，还是我睡你呢？”
　　“你的爪子拿开！”修沐一把打开了颜泠弦不老实的手，她抱着自己的被子，把自己裹得严严实实的。
　　“别嘛！夫人，冥神大人……”颜泠弦笑嘻嘻地拉开了修沐的小被子，主动投怀送抱，她笑着说道：“夫人，被子哪里有我软？”
　　修沐翻了个白眼，没好气道：“哪都比你软！”
　　颜泠弦装出了一副受伤的模样，拉着修沐的手放在了自己的胸口处，委屈道：“你听，它都疼了！”
　　修沐：您不是战神，您是妖精吧？
　　翌日。
　　今日的天气倒是不错，一扫前些日子的阴霾。天空湛蓝，就像是掌管天气的神仙把几日的好天气都集中在了这一天里。
　　修沐裹着毯子，默默站在窗户前，抬起头看着天空。她抬起手揉了揉自己的脖子，随着她的动作，白皙的脖子上一朵朵盛开的红梅格外显眼。
　　修沐显然也意识到了这一点，她咬了咬唇，搂紧了自己身上披着的毯子，迈开大步冲到了床边，恨恨地咬了颜泠弦的脖子一口，怒道：“都怪你！我现在怎么出去见人！”
　　颜泠弦正在扣内扣的手一顿，捂着自己的脖子委屈道：“你不是昨天晚上已经咬回来了吗？还不行吗？”
　　修沐又啃了她的唇瓣一下，愤愤道：“不行！你这样明眼人就都知道我是个0了！”
　　颜泠弦一愣，反问道：“当初是谁说自己只想躺着享受不想出力的？”
　　修沐有些心虚，她讪笑了一下，而后又恢复了理直气壮的模样：“我不管！”
　　颜泠弦委委屈屈：“行行行，那今天晚上您来，成吗冥神大人？”
　　修沐满意地点了点头，表示满意：“可以，本座同意了。”
　　修扬站在人间责任司的门口，沉默着抬头看今天的天色。
　　尽管天色湛蓝如洗，可是他依稀可以看出，在东方，最东方的天边，弥漫着一股黑气。那是魔族的气息，几万年了，这股已经消失了几万年的气息，再度出现在了三界之中。
　　与此同时，在泰山的那座墓穴之中，一道黑气冲天而起，径直插入云霄。仿佛是要把最后一股力量悉数释放出来一般，精纯的魔气升腾、发散。
　　应蛟站在墓穴旁，沉默着看着泰山的一切在沾染上魔气之后的枯萎模样。
　　一朵离魔气最近的花，在魔气的腐蚀之下，迅速溃散，最后只剩下了几根腐烂了的脉络留在原地。而后，这几根腐败的脉络也逐渐被腐蚀了的草坪吸收。
　　“是时候了。”应蛟面对着东方的天空，喃喃道：“三万年了，魔族的布置，终于，要开始全面起作用了。”
　　与此同时，龙末末出现在了他的身旁，满脸的防备之色。龙末末怒道：“为何你们要选这里？这里是华夏的龙脉所在，你们这是要断送华夏未来的命运吗？”
　　“泰山龙脉，未来，整个三界都是我们的，”应蛟笑了，他的笑容一如龙末末第一次见他那般，纯粹、清澈。可是他现在说出的话却让龙末末战栗不已：“现在，又何必拘泥于一个小小的华夏呢？”
　　“怎么，你们的目标是星辰大海？”龙末末一脸讽刺地说出了这句话，在他看来，魔族这些年的小动作和曾经发起的两次神魔大战，都不过是为了一己私欲罢了：“你们魔族都是活在比地府十八层还要靠下的阴暗的地方，还不知足吗？这难道不是盘古大帝对你们的惩罚吗？”
　　应蛟脸上的笑容龟裂开，但这只是一瞬间，很快，他就调整好了自己的状态，微笑着对龙末末说道：“对啊，所以——”他冲龙末末眨了眨眼睛，笑容愉快而轻松：“所以啊，我们，选了盘古大帝的陨落之地复活啊……”
　　“你们魔族全都是疯子。”龙末末冷笑道。
　　“泰山龙脉，准确的说，我还不是魔族。”应蛟咧开嘴，轻轻地笑了，只是那笑容多少有几分癫狂在内：“我可是从一条小蛟修炼成龙族的应龙啊。”
　　龙末末瞥他一眼，讽刺道：“若非当日是上神大人从天道的手下救出了你，你现在早就不知道投胎了多少次了。”
　　“是呢。”应蛟愉快地笑了，丝毫没有因为龙末末的话感到羞愧，他接着说道：“天道要杀我，上神大人颜泠弦要保我。啊——这可真是，让人纠结呢……”
　　龙末末眯起眼睛。
　　“你说，天道早就已经看出了我们的阴谋，他都打算杀掉我了，可是——偏偏，颜泠弦，我亲爱的上神大人出现，救下了我，你说——”应蛟转过头，继续欣赏着冲天的魔气，他轻笑道：“这，算不算得上是命中注定呢？”
　　“不过只是一个卑.贱的出身罢了，竟也妄想推翻上神大人？”龙末末讽刺地笑了，他讥讽道：“果然，蛟就是蛟，就算是修炼成了应龙又如何？依旧是愚蠢的蛟族罢了！”
　　“你懂什么！”这句话似乎是戳到了应蛟的痛点，他猛地转过头，怒视着龙末末，吼道：“你懂什么！我当年修炼的时候差点死掉，是魔神大人救了我！他才是真正救了我的人！所以我要一生追随他！”
　　“为此，你不惜冒着被天道降下的雷劫劈死的风险，也要赌一赌上神大人的怜悯之心？”龙末末冷笑道。
　　“怜悯之心？”应蛟仿佛是听到了什么笑话一般，“她对我就像是对一只蝼蚁罢了！我们这些妖族在他们神族的眼睛里算什么呢？不过就是蝼蚁罢了！就连不小心踩死了一只蝼蚁，也要嫌弃半天。”
　　“你已经走火入魔了。”
　　“那又如何？”应蛟此刻的双眼已经变得血红，他死死地盯着直冲云霄的魔气，嘴角泛起一抹快意的笑容：“就快了——就快了！魔神大人，马上就要真正的复苏了！”
　　天界，天池。
　　玉帝沉默地站在天池边，他屏退了众人，独自一人站在天池旁。
　　平日里纯净甚至泛不起一丝波澜的天池此刻不断地沸腾着，水中咕嘟冒泡，平日里的白色缥缈仙气此刻完全消失不见。
　　取而代之的，是汹涌上升的魔气。
　　“好久不见了，我的——‘玉帝’。”魔神啻的声音从天池中响起，若是修沐和颜泠弦在这里，一定可以听出这个清朗的少年音。
　　“魔神，从天池里出来，”玉帝咬着牙说道，“这里是我们天庭的圣地，不是你这等魔族可以染指的！”
　　“话可说的真绝情呢。”魔神啻慢条斯理的从天池中冒头，而后泰然自若地游来游去，他讥笑道：“怎么，这几万年当玉帝当的已经疯了吗？”
　　“魔神啻！”玉帝被戳到了痛处，他怒道：“你莫要血口喷人！”
　　魔神啻笑了，他脸上的笑容十分纯真，说出的话却让玉帝战栗不已：
　　“怎么，代替你的哥哥当了这么多年的玉帝，胃口却是越来越大了？”
　　作者有话要说：　　嘤，还有不到两万字就完结啦
　　我这次会好好搞番外的
　　保证he
　　嘤！


第71章 神明游戏
　　玉帝有一个面容相似的弟弟——这件事, 放眼整个三界, 恐怕也只有兄弟二人和魔神啻知道了。
　　玉帝的弟弟御龙甚至不知道魔神啻是怎么知道这件鲜为人知的秘闻的，他只知道，在几万年前的某一天, 魔神啻突然出现在了自己的面前，而后, 他笑得眯起了眼睛，问自己：
　　“御龙, 你想……当玉帝吗？”
　　御龙鬼使神差地点了点头。
　　而后, 第二日，他便出现在了玉帝的面前。玉帝对于自己这个许多年没有见过面的兄弟十分厚待, 可是，他没有想到，自己的弟弟，是带着魔神的吩咐过来的。
　　而后，真正的玉帝被囚禁在了凌霄宝殿之下, 而他的弟弟御龙，成为了玉帝。
　　为了取得天庭众人的信任, 御龙听从了魔神啻的话，从地府中拿出了冥神留下的东西，取信于众仙家。
　　事实证明, 在操纵人心这方面，魔神啻是当之无愧的第一。
　　“啧，看你如今这副模样, 也不知道你那个被你关押在凌霄宝殿之下的哥哥——那位真正的玉帝，是怎么想的呢。”魔神啻啧啧感叹了两声，随手撩起一捧天池水朝着御龙泼去。
　　御龙躲闪不及，被天池水泼了一脸。说来也怪，平日里对他分外亲近的天池水，此刻却暴躁无比，落在自己脸上的天池水，竟像硫酸一般开始腐蚀起来。
　　御龙狼狈地擦去了自己脸上的天池水，一脸阴沉地看着在天池里游的正开心的魔神啻，厉声道：“魔神啻！你休要太过分！”
　　听他这么一说，魔神啻仿佛听到了什么搞笑的话了。他站直了身子，天池水丝毫没有打湿他的衣服。魔神啻轻笑了一声，怜悯道：“若非是本座，你哪里有今日呢？”
　　“你闭嘴！闭嘴！”御龙瞪大了眼睛，手颤抖地指向了魔神啻。他知道，魔神啻接下来的话会把自己这些年的遮羞布一把揭开——
　　而后，他赤.裸.裸地带着自己所有的秘密和不可见人的野心，暴露在这光天化日之下。
　　“怎么，你敢做，却不敢让本座说？”魔神啻眉头轻挑，他的眉宇间流露出不屑之色来，“几万年来，一直活在自己那位优秀的——哥哥的阴影之下。”
　　“我说的对吗？御龙。”魔神啻歪了歪头，唇角的笑容纯真又可爱。可是看在御龙的眼睛里，却让他不由自主地战栗起来，而后，他下意识地后退了一步。
　　御龙的嘴里否认着：“不——不！你说的……你说的全都是编撰的！你在胡言乱语！”
　　魔神啻讽笑一声，接着说道：“御龙，你看本座与你，如今看来，究竟是谁更像是疯子呢？”
　　御龙这才发现，自己已经失了态了。他的发髻散乱，身上还有天池水的痕迹。
　　他沉默了起来。
　　良久，他抬起头，看着站在天池正中央一脸笑意的魔神啻，咬了咬牙，低声道：“你究竟要做什么？”
　　魔神啻笑了起来。他原本就长得清秀，此刻笑起来，哪里看得出那个让三界闻风丧胆的魔神的模样？
　　他更像是一个清秀的少年郎，他微微笑着，对御龙伸出了自己白皙修长的手，朗声道：“御龙，欢迎加入——”
　　“神明的游戏。”
　　御龙脚下一个踉跄，面色苍白如纸。
　　魔神啻说完这句话，就挥了挥衣袖离开了，留下他一人待在这里，待在天池的圣地之中——
　　良久，御龙跌坐在地，捂着脸，低低地笑出了声音。
　　神明的游戏——
　　哈哈哈哈哈哈，可不就是神明的游戏吗？他们这些非神族的人，不过就是神族玩乐的炮灰罢了。
　　不知过了多久，他挣扎着起身，踉跄着朝外走去。
　　就连他那位好哥哥，也不过是神族的工具罢了。
　　正午时分，颜泠弦家中。
　　“魔族要来了。”修沐站在窗户口，眯起眼睛看着窗外不断翻腾而起的魔气。
　　“是要来了。”颜泠弦的手中还端着一杯红茶，茶杯里冒着袅袅的热气，升腾而起，将颜泠弦原本有些冷然的脸色映衬的柔和了几分。
　　她眉眼温柔地看着站在窗边发呆的修沐，不知想到了什么，她的眉宇之间笼上了一层愁云，不过只是片刻，这抹愁云便消失不见了。
　　“也不知道这次，要从哪里出来呢……”修沐摇了摇头，离开了窗边，她径直走到了颜泠弦身旁，坐在了她的大腿上，双手搂着颜泠弦的脖子。
　　颜泠弦怕自己手里的红茶烫到修沐，急忙把杯子放到了茶几上。她搂着修沐的腰，在她的发间深深地呼吸了一下。
　　“阿弦，你别怕，有我在呢。”许是察觉到了爱人的颤抖，修沐安抚地拍了拍她的肩膀。
　　“我没有怕。”颜泠弦虽然这么说，可是止不住的颤抖还是让修沐叹了一口气。
　　“我知道。”修沐叹息一声，抱紧了颜泠弦。
　　颜泠弦怕失去自己，可是自己——又何尝不怕失去她呢？
　　颜泠弦已经等了自己三万年了，她不能让阿弦再等这么久。
　　“修沐，你答应我，答应我——”颜泠弦放在修沐腰间的手收紧了几分，她抱紧了自己的爱人，仿佛在做生离死别前的最后告别，“不要再丢下我一个人了……求你了……修沐，不要再丢下我一个人了。我会疯掉的。”
　　修沐道：“好。”
　　阿弦，我不会丢下你一个人，也请你，也不要丢下我。
　　正午的阳光照射了下来，在两人的身侧投下了一抹阴影。
　　地府。
　　“崔判官，我们的人，都准备好了吧？”
　　修扬依旧站在人间责任司的门口，他看着魔气聚集而成的阴云逐渐壮大，魔族的气息逐渐变得跃跃欲试。
　　“阎王，地府的百万阴兵，全部集结完毕。”崔判官站在修扬的身后，低声道。
　　“好。”修扬扬起了一个大大的笑容，他转过身，用力地拍了拍崔判官的肩膀，朗声道：“崔判官，与你共事的这些年，很愉快。”
　　“希望以后，还有机会和你一起共事。”
　　修扬的笑容里多了几分苦涩：“这么多年，承蒙你的帮助了。”
　　崔判官叹息一声，也拍了拍他的肩膀。
　　“会好的，一切，都会过去的。”
　　人间。
　　杜小琥擦了擦自己珍藏的宝剑，她在剑身上哈了一口气，而后又拿起丝绸，在剑身上擦拭着。
　　“狐姐，百年来，承蒙您的关照了。”狼族的首领冲她微微颔首。
　　“入世的这些年，认识你们，我很高兴。”猪族的首领也微微笑着。
　　羽族的首领拍了拍猫族首领：“姐妹，若是还能再见，我们讲好，别总让你的族人来扑我们羽族了。”
　　猫族首领笑道：“打打闹闹几百年就过去了，现在，竟也到了生死存亡的关头了。”
　　杜小琥沉默着，她并没有说话。直到满室归于寂静，她方才收起了自己的剑，站起身，朗声道：
　　“若是今日之后，还能再见到诸位，我请诸位到狐族，喝狐族珍藏了千年的美酒。”
　　“得，我们狼族也凑个份子。”
　　“哈哈哈哈，风头不能都让你们抢走啊！我们兔族也要加入！”
　　杜小琥双眸低垂。
　　若是今日之后，还能再见到诸位，必定，对酒当歌。
　　作者有话要说：　　手动@夺宝小慕
　　来宝贝，点番外~
　　嘤


第72章 一触即发
　　原本三界的主要兵力都集中在了地府和人间的泰山两处, 可是出乎所有人的意料的是, 魔神啻竟然从天界的天池中出现了。
　　“奇了怪了，天池又不是魔神啻的陨落之地，他怎么会在那里出现？”修沐和颜泠弦在得到了魔神啻出现的消息之后, 便赶赴天池。在途中，修沐这么问着颜泠弦。
　　“显而易见的。”颜泠弦冷着脸, 眉头紧锁，她的眉宇之间笼着淡淡的愁云, 她想到了一个可怕的事情：“他可能是去见某个人了。”
　　修沐的眸中灵光一闪, 她瞪大了眼睛问道：“莫非——莫非他是去见玉帝了？”
　　“这个玉帝应该不是真正的玉帝。”颜泠弦摇了摇头，她这几万年和玉帝打过的交道一只手都能数得过来, 平日里见到玉帝的时候，倒也没有多看他几眼、特意去辨别他究竟是真是假。
　　——本来嘛，谁能想到，会有人假扮玉帝呢？
　　“那——他到底是怎么扮成玉帝，而且这么多年维持着这一张脸不被人发现的？”修沐想不通这一点。
　　“他可不一定是换了张脸。”颜泠弦叹息一声, 她总觉得，这个假扮玉帝的人在魔神啻的指引下, 下了很大的一盘棋。现在，他们这些人、甚至是三界，可能都是这盘棋局中的棋子。
　　“难道玉帝还能有一个双胞胎弟弟吗？”修沐无意地说了这么一句, 说出之后，她才后知后觉地捂住了自己的嘴。
　　“应该是如此了。”颜泠弦眉头紧紧蹙起，她抬起眼看向了东边的那一片魔气四溢的云朵, 只觉得自己的大脑中针扎似的疼痛——密密麻麻的，来的汹涌猛烈，去的却也无影无踪。
　　就像是她的错觉一般。
　　可是，若是错觉，怎么会一而再再而三的出现呢？
　　颜泠弦抬起手，揉了揉眉心。她总有一种不详的预感，可是——
　　她转过头去，看着就在自己身侧的修沐，后者觉察到了她的视线，冲她一笑。
　　颜泠弦松了一口气，她想，这根本就是错觉嘛！自己的直觉向来都不准的。
　　她虽然这样安慰自己，可是心中却笼上了一层阴云，在她的心间挥之不去。
　　“没事吧？”修沐捏了捏她的手，担忧地看着颜泠弦。她不知道为什么，从今天早上起来看到天边的那一抹魔气之后，颜泠弦的眉宇间就有着挥之不去的忧愁之色。
　　“没什么事，就是感觉我顶着一脖子的吻.痕去神魔大战，似乎有些不严肃了。”颜泠弦刻意宽慰一笑。
　　“哼。”修沐哼了一声，不满道：“就是我给你种的草莓，怎么了？他们管天管地，还管我往战神大人脖子上种草莓？”
　　颜泠弦被她的这些话逗笑了，她呼了一口气，对修沐笑着说道：“是我多虑了，夫人给的，自然都是好的。”
　　“你知道就好。”修沐又哼了一声，面上不显，却悄悄地握紧了颜泠弦的手。
　　不只是颜泠弦有预感，修沐也有这样的不详之感——
　　这种感觉是她丢下颜泠弦一个人等了整整三万年的愧疚，这种愧疚并不是那种来势汹汹的、强烈而迅猛的愧疚，而是一种细水长流的、缓慢的、如同一把又钝又锈的刀在她的心口上切割。这种痛苦与日俱增，在她看着颜泠弦对自己笑的时候，这种痛苦达到了顶峰。
　　——就如同现在。
　　修沐暗暗下了决心。至于她究竟下了什么样的决心，似乎离印证的时候已经不远了。
　　颜泠弦想，这是一种对于未知的事物怀着茫然的恐惧的心态。她是神族不错，她也确实可以算出未来事情的发展走向，可是，当她一次次地开始占卜时，看到的只是一片片的朦胧的图像。
　　她看不清楚，她无法透过层层的迷雾看清楚这个世界未来将会怎么样——是会在这次的神魔大战之中毁灭、轮回之后，又建立了一个新的世界？还是说，三界会接着顽强的、屹立在这里。
　　她不知道。任何的命运，在牵扯到了神族之后，都是笼罩着迷雾的。
　　从前的两次神魔大战虽然惨烈，可是对于人类来说，也不过只是在某一日的傍晚，天色就像是染了血一般的、尤其的血红罢了——可是，他们哪里会知道呢，那根本就是神族的血啊……
　　“修沐，你答应我，不要以身涉险，不要……”颜泠弦咬着唇，她有一瞬间的词穷，甚至不知道自己该说些什么。她抓住修沐的手，就像是溺水的人抓住了最后一根救命稻草一般，她大口喘息着：“修沐！你——你不要再离开我。”
　　“我不会离开你了，”修沐紧紧握着她的手，一遍一遍的、许下了自己的承诺：“也请你，不要离开我。阿弦……”
　　可是承诺这种东西，是真是假，她们现在谁也说不清楚。
　　天界，天池。
　　魔神啻好整以暇地悬在天池的上空，他清秀而略显稚嫩的脸上还带着一丝讥讽的笑容。四周遍布着天庭的天兵天将，可是最精锐的部队已经在地府里守着了，谁也没有想到，魔神啻会出现在这里。
　　他们举整个天庭之力，在天池四周设下阵法，可是即便是如此，也不过是暂时控制住了魔神啻罢了。他们都清楚，他们是拦不住魔神的，他们如今只是待宰的羔羊。
　　现在，他们只能祈祷，在魔神啻大开杀戒的时候，那两位上神大人能够及时赶过来了。
　　“你这魔头！休要猖狂！”一名天将忍不住了，上前一步，怒喝道。
　　“魔头？”魔神啻歪了歪脑袋，似乎是听到了什么好笑的事情，似笑非笑地看着他。魔神啻拍了拍手，低低地笑了，他道：“本座可是神族，虽然本座也很喜欢‘魔头’这个称呼，可是——”
　　说着，他面色一变，原本脸上狡猾的笑容瞬间消失不见，就好像方才好脾气的模样是所有人的错觉一般。他打了个响指，方才说话的那名天将的身躯瞬间爆裂开来，变成了一阵血雾。
　　血雾散去，他原本穿着的一身铠甲完好无损地掉落在地。
　　“可是啊，”魔神啻又笑了起来，仿佛刚才面色阴沉杀人不眨眼的那个魔头又只是所有人的错觉一般，他开心地笑了起来：“本座到底是神族，辱神这个罪名，可是不小呢……”
　　“所以——”他的眼神一凛，警告的声音在所有人的耳边响起，“可不要偷偷地说我的坏话哦，我会听到的。”
　　“你——”还有人想痛骂他，可是脚步还没有跨出去，就被身旁的人拉了回来。
　　看着那身散落一地的银白铠甲和上面笼罩的一层血雾，所有人都沉默了。
　　“怎么？”魔神啻挑衅地笑了：“三万年前本座来天庭的时候，那些天兵天将可是硬气得很啊！怎么，过了三万年，养尊处优，把你们的血性都磨没了？”
　　“现在，你们是不是都成了酒囊饭袋了？”魔神啻冷笑一声，丝毫不留余地地讥讽着这些天兵天将：“尸位素餐——人间是不是有个词语这般说的？”
　　“陛下！”一名天将半跪在御龙的面前，声音之中带上了几分哽咽，他哽咽着说道：“陛下！请允许末将前去会一会这魔头！”
　　“陛下！末将复议！”
　　“陛下！老臣亦是如此！”
　　跪在自己面前的人越来越多，御龙有些慌了手脚了。他求助的眼神投向了远处的魔神啻，后者只是好整以暇一笑，仿若看热闹一般，他在看着这一群蝼蚁，这群蝼蚁，想要前仆后继地来送死。
　　“陛下！今日我等若是龟缩于此，天庭万年的荣耀，便葬送在此地了啊！”一名老臣上前几步，老泪纵横。
　　他们为自己的神仙身份骄傲过，他们就算是死在这里，也要光荣地死去。
　　“诸位爱卿！诸位爱卿！”御龙咬着牙，他知道，若是自己此刻再不发声的话，恐怕就要产生□□了。他秉持着息事宁人的态度，双手向下压了压，朗声道：“诸位爱卿听朕一言！”
　　原本还有些嘈杂的环境伴随着他的这句话瞬间安静了下来——可是，这样的安静并没有让御龙感觉到微末的安心，他反而更慌了，他现在心跳如擂，仿佛有什么东西要从自己的心中破土而出——
　　是——恶魔的种子吗？
　　他下意识地看了魔神啻一眼，后者依旧是抄着手好整以暇的模样。
　　御龙深吸了一口气，朗声道：“诸位爱卿！两位上神大人还没有到，我们如今只不过是去送死罢了！还请诸位爱卿稍安勿躁，我们面对魔神啻不过是杯水车薪罢了！还是不产生做那些不必要的伤亡了！且等两位上神大人来了，再做打算——”
　　“陛下！我等都不是贪生怕死之徒！”有人高喝：“我等愿意为了天庭慷慨赴死！”
　　御龙喉头一滚，方才心中那不详的预感更甚，仿佛要在下一刻冲出他的身体，把他所有的阴暗想法都暴露在这光天化日之下。
　　“好！”
　　在半空中有人大声叫好——“我天庭，从来都不是贪生怕死之辈！”
　　所有人都抬起头，循声望去。
　　这个声音太熟悉了——熟悉到，让在场的所有人都心惊胆战。
　　——半空中那个一身素衣的男人，长着一张和玉帝一模一样的脸，而他的身后，正是姗姗来迟的两位上神大人。


第73章 真假玉帝
　　怎么……会出现两个玉帝？
　　尽管玉帝这些年的行为匪夷所思令人捉摸不透, 可是他到底是天庭这么多年来唯一的领袖。众仙家尽管对他有所不满, 可是暂时也没有推翻他的想法——
　　毕竟，玉帝的人选，可是天道决定的。
　　现在, 天道不开口，谁也不敢去挑战他的权威。
　　可是现在, 眼前有了两个玉帝，那么必然是有一个假货。若是自己眼前最近的这一位是假冒的, 那他是如何骗过天道的？
　　不知不觉间, 众人离御龙远了些。
　　不少人在心里想，还是眼前这两位上神大人更值得信任一些。
　　“本座以冥□□义宣布, 本座身边的这位，才是真正的玉帝！”修沐悬在半空，挑衅般地眯起眼睛，冲魔神啻冷笑了一下，旋即又朗声道：“至于你们身边的这位, 本座想，究竟身份如何, 就要问问魔神啻了。”
　　“你说对吗，魔神大人？”
　　一言既出，四座皆惊。
　　“你——”御龙身上原本华美的龙袍似乎在修沐说出他是假货的一瞬间变得黯淡了起来, 他不可置信地瞪大了眼睛，颤抖着手指向了修沐，他的嘴唇因为气愤而不断颤抖着, 可是他一时间却仿佛失去了言语的能力。
　　“你——你这是胡言乱语！”御龙气得浑身颤抖。
　　他处在这个做玉帝的美梦之中已经三万多年了，他从来都不敢想，自己的这个美梦会有破裂的一天。尽管随着第三次神魔大战的推进，破裂已经成为了既定的事实。
　　有时候，他在深夜的时候也去过凌霄宝殿，他也曾想去看一看自己的这位好哥哥。可是他只是在黑暗之中，摸索到了那把原本不属于自己的龙椅，而后胆战心惊地坐上去。
　　他的好哥哥，他的那位自小就是天之骄子的好哥哥，没有丝毫的动静。
　　有时候御龙会想，玉帝是不是已经死在自己的囚禁之中了。他想，他原本是应该高兴的，可是为什么一想到这件事，他就觉得喘不上气呢？
　　御龙不知道。他甚至想不明白自己的心思——自己究竟是想让哥哥活着、还是死亡呢？
　　可是现在，那个被自己囚禁了三万多年的哥哥就这么突兀的出现在了自己的眼前。御龙觉得，眼前的一切似乎都随着玉帝的出现，笼上了一层薄纱。
　　他觉得自己现在就像是在梦游——不，或许更像是一个逃脱了几万年惩罚的恶人，如今，终于迎来了宣判之日。
　　他呆呆的看着自己的哥哥一身素衣朝自己走来，而后停在距离自己的不远处，修沐和颜泠弦就站在他的身后。而后，自己身旁的随从、那些宣誓效忠自己的天兵天将，都纷纷聚集到了玉帝的身边。
　　他是输家。
　　御龙脚下一个踉跄，几乎要摔倒在地。他的神情呆愣着，他深吸了一口气，而后“咯咯”地笑了起来。
　　我谋划了三万多年，我想代替你当一个这世间最好的玉帝，可是——可是现在就当我全部的心愿即将实现的时候，真正的玉帝出现了。
　　御龙觉得，自己原本牢牢掌握在手中的权力爆炸了，将自己炸得粉身碎骨。
　　他想，被自己囚禁了这么多年，自己的好哥哥，会如何处置自己呢？是杀了自己，还是干脆让自己永不超生呢？
　　可是，玉帝只是透过人群，怜悯地看了他一眼。
　　怜悯。
　　御龙就像是一个死囚看到了断头台一般，他面色惨白，就此跌坐在地。
　　“废物。”魔神啻见他这副模样，挥着衣袖冷笑一声，旋即开始召唤魔兵：“本座的军队，今日，便要踏平这三界了！”
　　“尔等，都是本座刀下的亡魂！”
　　“魔神啻！”修沐手持临渊剑，隔着一层薄薄的屏障和魔神啻对视着，透过天庭的天兵天将设下的这个阵法，她看到了源源不断的被魔神啻召唤出来的魔兵。
　　“两个小家伙，可别觉得，凭借你们的力量就可以阻挡我哦~”魔神啻冲她眨了眨眼，语气却有些不善。
　　修沐知道，她当然知道。当年第一次神魔大战的时候，五个上神级别的神族都没能挡住魔神啻。颜泠弦更是清楚，在第二次神魔大战的时候，是三个上神自爆才得以将魔神啻击杀。
　　三万年过去了，魔神啻的力量究竟是更加强大了，还是虚弱了，没有人知道。
　　“我们的力量对你来说微不足道。可是——”颜泠弦拿出了那把镇魔尺，冲着魔神啻比划了一下，轻笑着：“若是，再加上这把镇魔尺呢？”
　　“这……这莫非是盘古大帝的盘古斧最后留下的武器？”
　　“盘古斧化作的武器对于魔族都有天然的镇压作用，这就是传说中的镇魔尺吗？”
　　“莫非两位上神大人，已经见到过盘古大帝了吗？”
　　随着这句话的抛出，原本因为真假玉帝之争而略显低迷的士气在一瞬间高涨了起来——盘古大帝还是有化形的！他还是偏向他们这边的！
　　“镇魔尺？”看着那把泛着蓝光的尺子，魔神啻原本十拿九稳的心态有些崩裂，他着实没有想到，盘古大帝居然把这把镇魔尺给了眼前的两个小家伙。
　　他天生就和这把镇魔尺相克，或者可以说，这把镇魔尺，是唯一可以轻而易举伤到他的武器。
　　武器如其名——可不是吗，镇魔尺，天生，就是用来镇压他的。
　　魔神啻说不上来自己现在是什么感觉，他觉得自己被盘古大帝骗了——说的再好听有什么用，最后不还是把自己的弱点告诉了这两个小家伙吗？
　　“盘古大帝竟然连这个都给了你们……”魔神啻眉眼低垂着，他整个人此刻笼罩在一片不详的魔云之中。低沉的声音响起，带着强烈的不满和愤懑。
　　“他竟然——把镇魔尺给了你们……”魔神啻喃喃着，他身后的魔军不断壮大，伴随着魔族大军的不断涌现，他周身的气场也变得黑暗了起来。
　　“那么今日，你们就不得不死了!”
　　他抬起眼，眼底一片赤红。
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤~~~
　　宝贝们我爱你们哦~
　　你们回应我一下~让我看到你们挥舞的小手~
　　本文首发晋江文学城，其余网站均为盗版，望周知。


第74章 髑髅神灭
　　魔神啻的实力究竟如何？恐怕如今在场的, 没有人能说的清楚。他们只知道, 当年的两次神魔大战，都是神族们付出了巨大的代价才将魔神啻击杀的。
　　可如今，他们只剩下了冥神和战神两位上神, 虽说实力也十分强横，可是说到底, 到底还是和魔神啻有些差距的。
　　只不过，现在大敌当前, 许多事情已经不容他们去细细思考了。既然这次的主战场在天界, 那么处于其他两界的兵力就必须要抽调回来了。
　　可是——
　　“战神大人！髑髅神带着五十万魔军出现在了泰山！地府的忘川河此刻也即将沦陷了！”
　　听到密报，颜泠弦眯起眼睛, 看向了站在魔气正中央笑得一脸志得意满的魔神啻，心中暗忖，魔神啻这是有备而来啊！
　　他自己出现在天池引人注目，而后又让髑髅神带着其他的精兵去攻破其他的两界。魔神啻就是算准了他们不可能放弃人间和地府，所以, 他有恃无恐。
　　魔族什么都没有，可是, 三界不一样。三界是他们原有的基业，不可能因为魔族的攻击而放弃。
　　可是——若是不弃车保帅，又能如何呢？
　　修沐和颜泠弦对视一眼, 颜泠弦读懂了修沐眸中的情绪，她低声道：“你去吧，他们那里不能没有神族的压阵。髑髅神再怎么说也是一个神族, 就凭人间和地府的那些人，是挡不住他的。”
　　修沐心中一颤。
　　她知道，她都知道。她该以天下苍生为己任，神族享受着世人的供奉，合该就是要为他们保驾护航的。可是修沐现在的心中有一个强烈而隐秘的直觉——
　　她觉得，若是自己现在离开颜泠弦了，恐怕以后就再也见不到她了。
　　这种感觉就像是一条赤链蛇一般，游走在她的心里。它似乎无处不在，却又找不到它的踪迹。
　　“我不去。”修沐咬着唇，倔强道。就算是那些凡人全都死了，和她又有什么干系呢？她的爱人，她不能放任自己的爱人只身留在这里面对魔神啻。
　　谁也不知道，拿着镇魔尺的颜泠弦，会被魔神啻怎样的针对。
　　毕竟，修沐把魔神啻看到镇魔尺之后愤怒的表情看得一清二楚。
　　“你必须要去。”颜泠弦深吸了一口气，她握住了修沐的手，眸中原本的冷厉之色在对上了修沐水光潋滟的双眸之后，变得柔情似水起来了。
　　修沐不愿意履行她的职责，可是这却由不得她。
　　神族存在于世，一举一动都时刻接受着天道的考验。毫无疑问的是，天道固然是偏向于他们的，可是，越多的特权背后，意味着更大的责任。
　　——他们要保护苍生，让这天下海清河晏。
　　若是修沐一直待在这里，和自己一样，与魔神啻对峙，恐怕天道会对她降下神罚。
　　天道的神罚啊，足以将一个上神劈的魂飞魄散。当年的魔神啻和髑髅神不就是如此吗？那骇人的场面，颜泠弦不想再见到第二次，更不允许这样的事情出现在自己爱人的身上。
　　“可是，我不能留你一人在这里和魔神啻——”修沐的话还未道尽，就被颜泠弦竖起的食指挡住了。
　　颜泠弦柔和地笑了，她微微摇了摇头，对修沐说道：“我会在这里等你回来。你也要好好的，回来见我。”
　　她的话刚刚说完，修沐还没来得及反应，就被一股大力推了下去。
　　在掉下去之前，她看到了颜泠弦眼中掩饰不住的泪水。修沐想，或许，这就是颜泠弦的选择吧。
　　她们谁都没有自信在这场战役里活下来，可是，她们却谁都不想让对方受到伤害。
　　修沐只是慢了颜泠弦一步，她原本也是想着，让颜泠弦去对阵髑髅神的，而自己，去面对魔神啻。
　　修沐跌坐在人间的地上，她想，你看，神族，就连自己的生死都不能掌握啊……
　　“冥神大人！冥神大人来了！”
　　“我们要赢了！冥神大人来了！”
　　“冥神大人万岁！”
　　听着一阵阵如同浪潮袭来的呼喊声，喜悦的感觉却丝毫没有感染到修沐。
　　她觉得自己此刻就像是一个彻彻底底的局外人，她不知道他们的喜悦从何而来，更不知道他们的惊恐为何散去。
　　“冥神大人！泰山龙脉龙末末为您效命！”
　　修沐抬起眼望去，是一眼望不到头的黑压压的人群。在首位站着的，就是杜小琥、修扬、崔判官、龙末末这几个老熟人。她勉强勾起笑容，调节了自己的情绪，抬手唤出了临渊剑。
　　她深吸了一口气，朗声道：“今日，便让魔族有来无回！”
　　“有来无回！”
　　“有来无回！”
　　“有来无回！”
　　呼喊声响彻云霄，修沐不知道，颜泠弦是不是也能听到自己这里的呼喊。她想，自己是希望颜泠弦能够听到这些呼喊声的。
　　修沐从前总是想站的远一些，站的高一些，好让颜泠弦的眼中可以只有自己一个人——这是她年少时候的轻狂想法，可是现在，她更希望，颜泠弦可以平平安安。
　　一切都无所谓了，只要颜泠弦没事，就好。
　　“我当是谁来了，原来是冥神大人啊。”髑髅神晃了晃自己的身子，修沐觉得，几乎就在下一刻，说不定髑髅神的脑袋就要掉下来了。
　　“怎么，不敢见本座？”修沐冷笑一声，临渊剑直指髑髅神，她冷然笑道：“我还当是谁，原来是你这位——髑髅……神啊……”
　　她刻意强调了“神”这个字。战前叫阵，不就是互相捅刀、揭开伤疤吗？
　　果不其然，髑髅神那张可怖的脸上扭曲了一阵，便又开口讽刺道：“听闻你们天界刚刚出了大问题，玉帝被人冒名顶替了几万年，倒也是出息了。”
　　“不敢不敢，哪里比得上你们魔族卑鄙呢？难道不是你们给御龙设下的圈套？”修沐听他这么说，便明白了魔族对于此事的看法，她讥嘲髑髅神道：“本座倒是没有想到，原本不屑于任何手段的魔神啻，竟然也开始使出了这种下三滥的手段？”
　　说出了这句话之后，修沐便紧紧盯着髑髅神的表情看。在看到了髑髅神不自然的脸色了之后，修沐心中了然——
　　看来魔神啻的实力，远不如三万年前那般强横了啊——
　　原来那些神族的自爆，真的从根本上伤到了魔神啻。
　　“冥神大人，耍嘴皮子又有什么用呢？”髑髅神生怕两人说到最后，自己再被修沐套去了什么话，他索性结束了这种互相捅刀的行为，表示想要直接开战。
　　修沐心中着急去见颜泠弦，自然也不想和他多加废话，于是，她只是朗声说了一句：“看来本座是戳到了髑髅神的痛处了呢。”
　　说罢，她眯起眼睛，提剑便刺。
　　髑髅神对她这招早有防备，脚尖轻点，便飞身向后撤去。
　　“我还当魔族都是什么忠贞不二之士，原来也都不过是些懦夫罢了。”
　　髑髅神并不恼，只泰然地说了一句：“冥神大人此言差矣，识时务者为俊杰。况且——”他狡黠一笑，“我们魔族有什么后手，恐怕冥神大人并不知道吧？”
　　见他这般模样，修沐心中了然，她想，或许髑髅神说的就是那道被盘古大帝揪出来的蓝光？
　　修沐笑得胜券在握，她看着同样胜券在握的髑髅神，轻蔑一笑：“那就——请髑髅神，开始吧！”
　　见她平静的模样，髑髅神心中泛起了嘀咕，莫非——她还留有后手？可是不应该啊，除非是盘古大帝再度现世，不然修沐不可能发现自己动的手脚啊！
　　可是，他并不知道，修沐和颜泠弦真的见过了盘古大帝。
　　说着，髑髅神的手中泛起蓝光，开始缓慢上升，口中吟唱着咒语。修沐不耐烦地看着他，良久，髑髅神一脸兴奋地睁开了眼睛，他原本兴奋的双眼在看到了好整以暇的修沐之后变得悻然起来。
　　他震惊道：“你——你不是——你怎么会！”
　　修沐见他字不成句，冷笑一声，趁着他刚刚吟唱完之后陷入的虚弱期，提起临渊剑便刺向了他。
　　这一次，髑髅神闪躲的姿态也没有方才的飘逸了，他瞪大了眼睛，不可置信地看着修沐冷然的面容。
　　这——这怎么可能！他明明已经把——
　　“你在想，你明明已经把自己的灵力打入了我的识海，”修沐一剑将他挑翻在地，步步紧逼，“又为何，没有起作用呢？”
　　看着逐渐逼近的修沐，髑髅神的眼中罕见地出现了绝望之色。
　　“因为——”修沐手中的剑径直刺入了他的心脏，同一时间，她碾碎了髑髅神的识海。
　　看到失去生息的髑髅神倒下，修沐方才暂时放松下来，她俯身，冲着已经生机全无的髑髅神低声道：“我真的，见到了盘古大帝。”
　　她说罢，双眼一眯，抬手便抓住了髑髅神逃跑的神魂。下一刻，她抓着那团挣扎不已的神魂，冷笑一声：“不过是区区鼠辈，竟也敢称为神族？”
　　她手中发力，碾碎了髑髅神的神魂。
　　魂飞魄散。
　　可是就在下一刻，原本应该得胜之后志得意满的修沐脚下一个踉跄，险些摔倒在地。
　　修沐只觉得自己浑身发冷——不，或许不只是冷。一开始是冰冷，即便是不用眼睛看，她也可以感觉到自己的脸色惨白，只一瞬间便血色褪尽。而后，是从后背不知何处蔓延开来的冷热交替，不过须臾，她便感觉自己的后背出了一层冷汗。
　　她恍惚站起身，仿佛有感应似的，抬起眼看向了东边天空那抹愈发红艳的血云。
　　作者有话要说：　　嘤，还有一更，等我~


第75章 归于沉寂（大结局前篇）
　　修沐觉得, 她陷入了一种神志恍惚的状态, 她似乎看到了盘古大帝站在自己的面前，她仿佛看到了当年神族诞生于混沌之时。
　　若是她把这样的感受告知颜泠弦，后者一定会告诉她, 当年自己失去她的时候，也是这种感觉。
　　修沐的眉际略过一片阴云。在把自己的剑□□之后, 看着剑尖逐渐滴落的黑色魔血，她松了一口气, 仿佛是窥视到了自己心里最隐秘的一线希望。
　　怎么会出事呢？阿弦——阿弦可是战神啊, 她在自己的心里一直都是那么的强大、无可匹敌，她怎么会出事呢？
　　修沐不断地自我安慰着, 可是她越这样想，心中的不安却越是被放大。
　　龙末末觉察到了不对，急忙上前一步，扶了修沐一把，压低了声音问道：“冥神大人, 没事吧？”
　　修沐抬起头。她的眼底是一片血红，可是这并不影响她感知到四周欢欣的气氛。她勉强勾了勾唇角, 就好像是方才刺中髑髅神的那一剑已经用尽了她所有的力气一般。她没有说话，只是点了一下头。
　　她感觉自己体内的灵力被抽空了，她捂住胸口, 大口喘着气。
　　一个呼吸之后，她猛地抓住了龙末末的手臂，厉声问道：“应蛟呢？应蛟！他——他在哪？”
　　这样尖利的声音似乎是不该从她的口中出现的——可是, 她已经顾不得许多了。
　　“应蛟？他不在这里啊！”龙末末不解地看着修沐，他已经把应蛟的异常告诉了颜泠弦，修沐没可能不知道啊！
　　他清楚的看到，伴随着自己这句话的话音落下，修沐像是被瞬间抽空了剩余的力气一般，脸色的血色褪尽。
　　“他应该在人界……”修沐咬着牙，来不及和他们一同庆祝这短暂的胜利——因为她知道，这里只不过是魔族的一个分支罢了，真正的大军，在天界，在魔神啻的召唤之下，会悉数前去。
　　修沐和颜泠弦原本并没有把应蛟的异常放在心里，因为在真正的实力面前，任何的小手段都不过是徒增笑料罢了。可是现在不同，两个上神在一起时，能够发挥出来的实力是一加一大于二的，可是当她们分开之时——
　　修沐不敢再想。
　　她低垂着头，须臾，她便朝着天界冲了过去。
　　天界，天池。
　　“战神，你觉得，这样蹩脚的屏障，能困住本座多久？”魔神啻脸上的笑容不再，他只是保留着平日里习惯上扬的嘴角弧度，这般问道。
　　颜泠弦谨慎地看着他，没有答话。
　　“你们暂时的把我困在这里，我出不去，你们同样也进不来。”
　　颜泠弦知道，他说的是实话。现在，他们只能眼睁睁地看着魔神啻召集魔族大军，他们却无法打断。
　　“冥神那个小家伙在的时候，你们就不是我的对手，现在，剩下你一个人——”魔神啻的眼神在颜泠弦手中的镇魔尺上打了个转，冷哼一声，“更不是本座的对手。”
　　“我只要拖到她回来就好。”颜泠弦低声对自己说。她这样对自己说，可是在她的心里，早就已经做好了赴死的准备。
　　接下来发生的一切，就像是在梦中一般，颜泠弦觉得自己的眼前蒙上了一层薄雾，就好像是在梦境之中一样。她看着魔神啻召集魔军，将整个天池都填满。原本对魔物有净化作用的天池似乎是在魔神啻的威压之下发挥不了作用。
　　即便是如此，也还是不断的有魔兵被腐蚀，发出一阵阵的惨叫声。他们被召集在了此处，不过须臾，就又惨叫着化作一阵黑雾消失在了原地。
　　可是这样的损失对于眼前几乎是无穷无尽的魔军来说，太过微不足道。
　　在玉帝的指挥下，众人在天池外围再度布防，一层一层的禁制被建立起来，仿佛只是凭借数量就足以获胜一般。
　　可惜，在场的所有人都知道，这些看似牢不可破的屏障对于魔神啻来说，只不过是一层纸罢了。
　　仿佛只是在一个呼吸间，魔神啻原本紧闭的双眼睁开来，凌厉的视线直扫颜泠弦。后者警惕地后退一步，伸出镇魔尺挡住了他。
　　看到镇魔尺，魔神啻的双眸迅速红了起来，就好像是看到了什么不共戴天的仇人一般，他活动了一下脖子，径直朝颜泠弦冲了过来。
　　天庭的屏障对于魔神啻来说，确确实实只是一层白纸。他径直冲破了一道道的屏障，直往颜泠弦冲去。后者擎起镇魔尺，挥手打出一道灵力。
　　战神的灵力在镇魔尺的加持下，仿佛是有了灵魂一般，朝着魔神啻飞快地冲去。不过片刻之后，便冲到了魔神啻身旁，被后者挥手打散。
　　与此同时，被召唤出来的魔军也在魔神啻的号召之下，开始冲击天庭设下的屏障，在外面的天兵天将也在不断修补。最终，魔军和天兵天将径直对上。
　　厮杀，怒吼，鲜血四溅，红色与黑色相间。兵器相交。
　　颜泠弦挡住了魔神啻的几波攻势之后，明显落入劣势。手中的镇魔尺越来越烫，她几乎要握不住它。
　　没有人注意到，一个黑色的身影在悄悄逼近颜泠弦。
　　在应蛟手中的长剑刺穿颜泠弦的心脏时，修沐正好赶到。
　　时间仿佛在这一瞬间定格。
　　是什么挡在了我的眼前，让我看不清楚我的
　　爱人；是什么让那把原本就不该存在的弑神剑插入了爱人的胸膛；是什么让我痛到几乎不能呼吸。
　　是什么，让颜泠弦倒在自己的面前。
　　心脏被洞穿的颜泠弦仿佛有所感应一般，她回过头，最后看了一眼修沐，而后，对她抿唇一笑。
　　那个笑容，带着不舍，带着依恋，带着决然。
　　她早就知道……她早就知道！
　　修沐脸色苍白，全身颤抖。她不自觉地向后仰去，却被临渊剑撑住了身子，她几乎一下子跌坐在云层之中。
　　她看到颜泠弦的嘴唇张张合合，她想要听清她究竟在说些什么，可是任凭她怎么努力，她和颜泠弦之间似乎隔了千山万壑，她们可以看到彼此，却无法听到对方在说些什么。
　　修沐泪流满面。
　　“夫人！”
　　“你听，它都疼了！”
　　“那今天晚上您来，成吗冥神大人？”
　　“我们都要好好的，回来。”
　　“修沐，你不要离开我。”
　　“修沐，你回来了。”
　　“叫姐姐。”
　　“我们再也不分开，好不好？”
　　她惨白着脸迅速朝着颜泠弦冲过去，她的眼睛里除了自己的爱人，什么也看不到了。可是，就在她即将触碰到颜泠弦之时，颜泠弦冲她摇了摇头。
　　一道无形的屏障出现在了两人的面前，这道屏障彻彻底底将修沐和颜泠弦阻隔开来，同样的，也将应蛟和魔神啻与修沐隔绝开来。
　　这道圆形的屏障，将颜泠弦与应蛟、魔神啻，完全隔绝在了一个空间之中。魔神啻停了手，若有所思地看着颜泠弦。
　　颜泠弦冲着修沐笑了笑，抬起手，想要再触碰一下修沐的脸，可是她的手停在了屏障之上。
　　应该……是有些遗憾的吧？
　　颜泠弦想，她还没有来得及触碰一下自己爱人沾染上泪水的脸，还没有替她擦去脸上的血迹。
　　可是……算了吧，就这样吧……
　　太累了。
　　眼前的一切，本就是不该出现的啊……
　　颜泠弦阖上眼睛，修沐眦目欲裂，她拼命攻击着那道屏障，想要将颜泠弦带出来。
　　可是太迟了，太迟了。
　　“好好……活下去。”颜泠弦的最后一句话传进了修沐的耳中。
　　当一个人快要死的时候，她最后的请求，都是神圣的。
　　修沐半张着嘴，她喃喃着：“不……不要……不……”
　　而后，神明的神魂自爆，将爆炸的范围牢牢地锁在了那一方小小的屏障之中。
　　魔神啻想要逃窜，可是他却惊恐地发觉，自己的力量在不知不觉之中，被镇魔尺压制住了。就连魔神啻都逃不走的地方，应蛟更是无法逃脱。
　　明亮的光芒在修沐的眼前炸起，她狼狈的模样被这样的光芒照耀着，无所遁形。
　　无声的爆炸，无声的离开，无声的告别。
　　修沐的情绪一下子爆发了出来，她跌倒在地，泪水夺眶而出。
　　她拼了命的用灵力去击打着那个巨大的光球，可是无济于事。等到灵力悉数用光，她便用临渊剑一剑一剑地刺着。
　　徒劳。
　　那刺眼的光芒终于暗了下去。
　　可是，什么都没有了。
　　那屏障里空空如也，一丝一毫，都没有了。
　　修沐从来没有这么痛恨自己，她为什么要离开颜泠弦，若是自己不离开的话——她就不会失去颜泠弦了……
　　她竭力抑制着自己的痛苦，可是强行的抑制之后，就是无边无际的愤怒。她把自己的愤怒转移到了周遭的一切。她泄怒于自己，泄怒于依旧活着的魔军，泄怒于那些微不足道的东西，可是这样的痛苦却没有丝毫的缓解。
　　修沐缓缓站起身。
　　“当神族的血液洒满了这片大地，”
　　“这片大地上，没有任何一个种族，是无辜的，”
　　低沉的梵音在这片寂静之中响起。
　　修沐的双眸变得血红，仿佛在下一刻，她就要大杀四方。她拿起剑，双目赤红地扫视着周边的人群，而后，她咧开嘴，笑了起来。
　　她看到了地狱在向她招手，那无边的黑暗张开了它的大嘴。
　　“她死了，你们为什么要活着？”
　　她死死地盯着人群，所有的人对她避之不及。
　　下一刻，从天而降的一道神力将她摁倒在地，修沐挣扎着、挣扎着，却无法挣脱。
　　一道道金色的人影出现在了她的周围。
　　她以前从来没有过这样的感觉，现在，当她怀着茫然的恐惧被控制住时，她感觉到自己的伤口在不停地被人戳着，她本能地颤抖起来——
　　这样的感觉，就算是在伤口愈合之后，也还是会本能的疼痛起来。
　　我已经失去她了。
　　黑暗蒙蔽了她的双眼。
　　人间。
　　最后的余晖在地平线的边缘徘徊着，它短暂而又绚丽地停在了那里。一条红色的长带仿佛被水晕染了一般，向上晕去。落日辉煌地停留在地平线之上，血红色的云霞格外漂亮。
　　“今天的晚霞可真是好看啊！”
　　有人从高楼大厦中走出来，望着远处的天色，由衷感叹。
　　苍茫的大地之上，似乎什么都不曾改变，似乎什么，都不曾离开过。
　　远处，似乎有梵音在接着吟唱：
　　“在神族鲜血的浸染之下，遗失的一切，终将归来。”
　　“世间万物，生生不息。”
　　“最终，归于沉寂，隐于轮回。”
　　作者有话要说：　　马上就要大结局了
　　确实是he
　　嘤
　　颜泠弦的死亡其实是在一开始就已经安排好了的，许多的剧情其实在前面都有伏笔。
　　下一章就甜回来了。


第76章 海晏河清（大结局）
　　黑曜石般的影石横亘在修沐的身前, 她蜷缩着坐在一片黑暗之中。有趣的是, 她现在已经完全感受不到黑暗了，对她而言，眼前的一切都已经不再重要了, 她所珍视的一切，已经没有了。
　　修沐记不清楚现在究竟是什么时候了, 她已经很久没有和外界发生接触了，她现在觉得, 自己就算是生是死, 已经没有太大的关系了——
　　她倒宁愿自己已经是一个死人了。
　　影石明明灭灭，播放着熟悉的影像。而后, 播放完毕，原本就微弱的光芒，也就暗了下来。但是修沐并没有觉得暗，或者说对她而言，光明或是黑暗, 早就没有那么重要了。
　　悲哀蒙蔽了她的双眼，以至于她看不清任何的东西。她依稀可以分辨出来的, 就是影石里颜泠弦的影像。
　　多可笑啊，她原本精心准备的、打算要送给爱人的礼物，现在, 却成为了最后的念想。
　　念想，应该是这样的吧。
　　“冥神这样已经快十年了，她……”和平神叹了一口气, 声音之中满是无奈。
　　和平神和生命神悬在半空中，俯瞰着阴郁的修沐。
　　距离第三次神魔大战大胜，已经过了将近十年了。神族除却战神颜泠弦之外，悉数复活，魔神啻的神魂被众神族利用镇魔尺永久镇压，应蛟也承受着他应受的处罚。
　　由于神族消失的时间太长，天庭之中为了稳定，早就已经开设了不少代替他们的职位。对此，神族的大佬们表示：太好了！你们早这样多好！我们早就不想干了！
　　人间和地府并没有太大的伤亡，经过天庭的商议，一致决定，将御龙囚禁在天牢之中，永世不得放出。
　　地府的阎王依旧是修扬。这次大战之后，他也一扫平日里的懒散作风，和天庭、神族一起，对这次神魔大战之中贡献突出的各个种族进行封赏。
　　对此，崔判官表示十分欣慰。
　　人间的妖族和人族，在经历了这次大战之后，变得前所未有的团结起来了，听说杜小琥还邀请了那个叫林末渊的道士和他们妖族一起喝酒了。
　　似乎什么都变了，可是这些变化却也遵循了原本的规律。
　　只有修沐，没有改变。她把自己困在颜泠弦死去的那一刹那，这十年来，日日夜夜的锥心刺骨、痛苦自责，都让她觉得自己就是一个梦游的人——
　　一切的一切，对于她而言，似乎都只是……
　　一场大梦。
　　她觉得自己眼前所有的东西都是云里雾里的模样，她时常觉得天旋地转。有时候，就连影石里颜泠弦的脸，都看不大清楚了。
　　“冥神。”
　　修沐封闭谢客了许多年的屏障被人打开，刻意的光芒照射了进来。
　　修沐下意识地眯起眼睛，抬起手挡住了那道光线。
　　“把你的光收回去。”修沐冷声道。她厌恶极了光明，她现在根本就不想见到光明，她宁愿自己一直待在没有光明的黑暗之中，以此来减缓自己失去爱人的痛苦。
　　阳光、这样的光明，总是让她想起自己失去了的爱人。
　　“冥神，你要一直待在这里吗？”海神上前一步，皱着眉头问道。
　　修沐懒洋洋地摆了摆手：“得了吧，你这一身的海的味道让我有点不舒服，我不想和你说话。”
　　“你——”海神语塞，他高大的身材挡住了些许外面的阳光，修沐抬起眼睛，慢慢悠悠地说道：
　　“你们也别这么一个个的来劝我了，等过个几年，说不定我自己就想通了。”
　　“战神会复活的。”
　　海神张了张口还想说些什么，却被一个中气十足的声音打断了。
　　来者是太阳神。
　　太阳神算得上是老牌的神仙了，修沐并没有见过他出手，可是据颜泠弦说，他的实力和魔神啻不相上下。
　　想到颜泠弦，修沐原本聚拢的目光，又涣散起来了。
　　“我找过了，四处都没有她的神魂碎片。我找不到她了……我找不到她……”修沐吸了吸鼻子，哽咽着。她知道，自己和其他的神族之所以可以复活，就是因为他们的神魂碎片还没有完全消散，依旧有迹可循。
　　于是，在神族的血液撒在大地上时，这些神魂纷纷聚拢，神族再度复活。
　　可是，她找不到颜泠弦了。她找不到颜泠弦的神魂碎片——
　　有时候，修沐甚至在想，颜泠弦是不是真的不要自己了，不然，为什么她寻遍了三界，踏平了魔族，也找不到她的神魂碎片呢？
　　一点踪迹都没有，音讯全无。
　　“战神会复活的。”太阳神只是顿了顿，又再度说道。
　　修沐蜷了蜷身子，低声道：“你骗我。”
　　“骗你，对我而言没有丝毫的好处。”太阳神见她颓废的模样，并没有强求，只是微微叹了一口气，对她说道：“神族有些秘闻，你可能不太了解。”
　　“神族可以复活，需要两个条件，要么是这个神族在三界之中还有神魂碎片的存在——就比如说你，你是靠着自己的修复能力、再加上战神几万年如一日的收集神魂碎片才能够复活的。”
　　“还有我们这些刚复活的神族，我们本身是有神魂碎片的，但是散落在世界各处。是因为族人血液的召唤，我们才得以复活。”
　　“要么——”太阳神的眼神幽深，他说出了第二个条件：“你是冥神，死亡不息，你自然不会真正的死亡。尽管地府在一定程度上代替了你的作用，可是你于地府而言，依旧是不可或缺的。”
　　“你于地府，就像战神之于战争。”太阳神接着说道：“战争不息，争斗不止，战神，就永远不会消亡。”
　　“魔神啻的力量之所以强大，是因为这世上的浑浊之气太多了，恶人的存在与增多，就是在为魔气的聚拢提供条件。所以，魔神的力量强大，也更容易复活。”
　　“冥神，不会太久的，你且出来等一等，看看这世间。”
　　“想一想，她失去你的时候，是如何面对这世界的。”
　　后来，修沐走过了人间的许多地方。她在自己复活之后第一次见到颜泠弦的那个酒吧呆呆地坐了一个晚上，身旁摆了一杯酒，却一口未动。
　　等到天亮的时候，她见到了杜小琥。
　　说来也巧，这里本来就是狐族的产业，当初那只被修沐揪秃了毛的小狐狸发现了她，胆战心惊地上报给了自家老祖宗。
　　“冥神大人，许久不见了。”杜小琥拎着一袋子早点，迆迆然地走过来，把手中的袋子放在了一旁的吧台上，和修沐寒暄。
　　修沐只是淡淡地看了她一眼，没有说什么。
　　杜小琥也没有管她不冷不热的态度，熟稔地坐在修沐身旁的吧椅上，撑着脑袋打量了几眼这个酒吧，笑着说道：“其实，在你和战神大人遇见的第二天，她就把这个酒吧买了。”
　　修沐去拿酒杯的手一顿，没有说话。
　　“战神大人当年可是这世间唯一的神族了。我和她认识的时间不久，远没有她等你的那么久。”
　　“听说，战神大人当年也曾经醉生梦死过一段时间，玉帝——哦不对，玉帝的弟弟御龙当时还送了她不少佳酿。”
　　“美酒醉人，可是却带不回人。”
　　“她一直在等着你，也一直在收集着你的神魂碎片。”
　　“冥神大人，您，等等她。就像您不舍得让她等您三万年一般，她也不舍得您在等待她的时日里受苦。”
　　修沐怔怔地抬起眼，看着杜小琥。
　　她突然想起了很多人，人间责任司的老熊老狗，那个自己和颜泠弦帮助过的女鬼麦小美，那个寻找爱人的旱魃，还有颜泠弦在人间公司里的那些工作人员、居所里的管家，泰山的龙末末和他的大白虎，地府的修扬和崔判官、忘川河里的那些倒霉蛋。
　　“冥神大人，有些事情，从哪里开始，就会从哪里，再次开始。”
　　可是啊，这世界海晏河清，唯独少了她。
　　修沐站在她和颜泠弦的宫殿外，抬起头看着外面的这棵梧桐树。
　　“凤栖梧桐，”修沐的手抚上了梧桐树粗糙的树干，轻叹一声，无奈道：“你倒是争点气啊，这些年都吃了多少天才地宝和神力了，怎么就不见你召来凤凰呢？”
　　“我也不求你召唤凤凰了，你就把你那颗凤凰蛋给捂化了，那也行啊！”修沐恨铁不成钢。
　　梧桐树摇了摇身子，无声地表达自己的不满。
　　“得了，我看你也不是什么聪明树。”修沐从它的树干里取出凤凰蛋，摇了摇头，觉得自己和颜泠弦这么多年的苦心栽培实在是错付了：“几万年也不见你修炼出个什么成果，还是我自己保管凤凰蛋吧。”
　　她抱着凤凰蛋，坐在梧桐树下。清风徐来，带着清新与抚慰人心的气息。
　　不知怎的，修沐抱着凤凰蛋，就这么在梧桐树下睡着了。
　　她不知道过了多久，只知道自己怀中的凤凰蛋仿佛在微微颤动，她睁开眼睛，低下头去看凤凰蛋的情况。
　　凤凰蛋的表面出现了裂纹，不过须臾，一个小小的凤凰脑袋就从蛋里钻了出来。
　　修沐看着它，只觉得自己心底最柔软的地方被它戳中了。
　　而后，在远处，一个熟悉的人影款款走来。
　　她笑意盈盈，低声唤道：
　　“修沐。”
　　【完】
　　作者有话要说：　　大结局！撒花撒花！！！
　　明天更新番外~大家有想看的番外告诉我~
　　新文快穿《高段位绿茶作死记》求收藏
　　么么哒~


第77章 【番外】婚礼
　　在大婚的前一天, 修沐和颜泠弦在筹备这场婚礼的时候, 两人盘点了一番自己的财产。
　　“先说好！财产最多的当新郎，床上当1！”修沐哼哼唧唧地裹着被子蹭到颜泠弦身边，蹭了蹭她的胸口, 凶巴巴地说道。
　　颜泠弦无奈地揉了揉她乱蓬蓬的小脑袋，宠溺地答应了她：“好。”
　　修沐来了精神, 一溜烟地从床上爬起来，也不避讳颜泠弦, 大喇喇地拿起床头颜泠弦放在那里的衣服穿了起来。
　　颜泠弦眯着眼睛, 看着那抹雪白在自己眼前晃来晃去。想起昨天晚上这两个小家伙的滋味，她不禁砸吧了一下嘴。
　　穿戴整齐之后的修沐丝毫没有意识到自己已经被某个人给盯上了。她扭着身子, 在自己的小金库里翻来翻去，
　　修沐把一沓房产证扔在偌大的火红婚床上，眼角眉梢都挂着得意之色：“我，二十多套房。”
　　颜泠弦睨她一眼，从自己身后搬出了更厚的一沓房产证, 从古至今、从国内到国外：“我有四合院、古堡。”
　　修沐咬牙切齿，拿出了一袋子黄金：“这东西, 我有十几箱子。”
　　颜泠弦一挥手，一箱子钻石出现在了修沐的眼前：“不巧，这东西, 我也有几十箱子吧。”
　　修沐气结，她现在明白了，自己不在的那三万年, 颜泠弦绝对收集了不少宝物。
　　“我不跟你比了！你耍赖！”修沐怒气冲冲地把自己的东西收了起来，抄着手瞪着颜泠弦，无声地表达自己的不满。
　　“这可是你说的。”颜泠弦笑眯眯的，拒不承认自己默不作声地坑了修沐一把——
　　她等修沐的那三万年，可是抱着两人还能再见面的想法的，自然是四处收集些奇珍异宝、积累家产，就是为了有朝一日给修沐最好的一场婚礼。
　　修沐哽住了，话在嘴边绕了几圈，还是被吞了下去。她知道，颜泠弦这些家当应当都是那三万年里攒的，念此，她也不好意思再说什么了，只好情绪低落地“哦”了一声。
　　“好啦。”颜泠弦把人拉到自己的身边，摸了摸她的头，安慰道：“别难过了，你来娶我好不好？”
　　修沐一愣，旋即又软绵绵地倒在了颜泠弦的怀里，她听着颜泠弦的心跳声在自己的右边胸口跳动着。两人的心跳交织在一起，逐渐变成了一个声音。
　　“我不要你让我。”修沐噘着嘴，低低道，“我是猛1！”
　　颜泠弦失笑：“那亲爱的猛1修沐大人，能不能请您来娶我呢？”
　　修沐一跃而起：“本攻同意了！”
　　修沐大概没有想到，娶颜泠弦的那一天，是她这辈子，最攻的一天。
　　“哎哎哎！那只小凤凰！你慢点儿！”树梧桐化成了人形，他翘着二郎腿，一边抖腿一边看着小凤凰摇摇晃晃的在天上飞来飞去。说着，他默默翻了个白眼，吐槽道：“丫嘚瑟什么呢！”
　　话音刚落，小凤凰便气势汹汹地朝着他飞了过来，树梧桐眼睛一瞪，站起身拔腿就跑，一边跑还一边捂着自己的脑袋：“你丫别啄我脑袋！嘿那小凤凰！爷说你呢！明天两位上神大人大婚，你丫给爷啄秃了爷明天怎么艳压群芳？”
　　小凤凰速度不减，精准地啄上了树梧桐的脑袋，她叽叽喳喳地说道：“让你欺负我！让你欺负我！”
　　树梧桐：？？？QAQ！我的姑奶奶，您看看这到底是谁在欺负谁啊？
　　“哎！那两个小家伙！别闹了！”和平神牵着生命神的手走过来，她们看着打打闹闹的树梧桐和小凤凰，朗声道：“你家主人在吗？”
　　“在在在！”树梧桐捂着脑袋逃窜之余，还不忘给两人指路：“您从这个门儿走，记得敲门啊！我们家主人不喜欢人不敲门就进来！”
　　生命神：“啧，是害怕人慌慌张张闯进来撞破好事儿吧？”
　　和平神瞪了她一眼：“说什么呢？咱们俩今天是来给她们帮忙的，不是来给她们添乱的！”
　　生命神小声哔哔：“本来就是这样嘛……”看着和平神不善的脸色，生命神连忙赔笑，急忙道：“姐姐！人家乱说的啦！姐姐姐姐，你说她们俩明天结婚，到底是谁娶谁啊？我觉得啊，肯定是战神娶冥神，战神她多A啊！”
　　“战神A……”和平神眉头一挑，语气里带着耐人寻味的意味：“姐姐就不A了吗？”
　　“姐姐！人家不是这个意思嘛！”生命神跺了跺脚，娇嗔道：“你就是喜欢逗人家！”
　　“好啦，”和平神宠溺一笑，紧了紧握着生命神的手，低声笑道：“我反而觉得，会是冥神娶战神呢……”
　　生命神：你乱说！
　　一个小时之后，生命神满脸呆滞的被和平神拎了出来。
　　生命神觉得自己的世界观在方才过去了的一个小时里崩塌了，她不敢相信自己看到听到的。她拽了拽和平神的衣角，依旧不可置信：
　　“姐姐，这……这不对啊！”她回过神来，满脸悲愤：“难道她们俩之间，战神是受吗？”
　　和平神轻笑了一声：“怎么这么说？”
　　“刚才修沐拉着我炫耀来着！”提起这个，生命神一肚子气：“她跟我炫耀，说自己是猛1！”
　　接着，在和平神似笑非笑的眼神里，生命神的脸越来越红，她看着和平神微张的嘴，赌气地想要捂住她接下来要说的话。
　　不过，阻止无效。和平神笑眯眯地说道：“宝贝，以前，你可也喜欢说自己是猛1呢……”
　　翌日。
　　四面宾客，八方来贺。
　　今日是两位上神的大婚之日，这场晚了三万多年的婚礼，终于在今天，即将完美完成。
　　两位上神大人的婚礼自然要大操大办，众人的贺礼自然也少不得。来参加婚礼的也有不少熟人，除了所有的神族之外，还有天庭的来使、人间的龙末末、杜小琥和妖族们，地府的阎王修扬和崔判官，当然，还有被修沐承诺放出来的忘川河底的老鬼。
　　“阎王大人，这两位上神大人终于修成正果了，我能来参加婚礼，真是荣幸啊！”老鬼感叹地和修扬偷偷咬耳朵。
　　崔判官瞥了两人一眼，自顾自地倒了一杯酒。
　　修扬见到崔判官没有开口，也开始偷偷和鬼王咬耳朵：“可不是嘛！不过人家两位早就修成正果了，你可别乱说！”
　　鬼王连声应和：“对对对，您说的是！”
　　“狐姐狐姐！”狼族和羊族的首领远远看到杜小琥便开始招手，在看到她身边坐着的一众熟人之后，方才松了一口气。
　　“狐姐你都不知道，我刚才居然看见了地藏王菩萨他老人家！”狼族首领心有余悸地拍了拍自己的胸脯：“果然大佬就是大佬啊！”
　　“地藏王菩萨也来了？”杜小琥倒是不知道这件事，她笑道：“这么大喜的日子，自然都是该来热闹热闹的！”
　　“可不是嘛！”羊族首领也挤了进来，她笑眯眯地说道：“没想到谛听那么大块头，给我吓了一跳呢！”
　　婚房。
　　“哎哎哎！我媳妇儿呢？我媳妇儿呢？”修沐一边任由着别人给自己打扮，一边探头探脑地问着，生怕别人不知道是她娶颜泠弦。
　　生命神翻了个白眼，敲了她的脑门一下，没好气道：“婚礼前夫妻不能见面不知道啊？”
　　修沐捂着脑袋，不服气道：“那都是人间定下的破规矩，我不管！我要见我媳妇儿！”
　　“嘿？你这小丫头欠揍是不是？”说着，生命神撩起袖子，佯装要揍。
　　“好啦！”和平神牵着盖着红盖头的颜泠弦推开门，正好撞见了这一幕，便无奈地叫了停：“你媳妇儿来了。”
　　“媳妇儿！”修沐“嗷”了一嗓子，就朝着颜泠弦冲了过去，蠢蠢欲动想揭开红盖头的手被生命神打了下来：
　　“嘛呢你！”
　　修沐捂着小手委委屈屈：“看媳妇儿……”
　　“好了，我们就不当电灯泡了，你们两个自己收拾收拾，快到时辰了，抓紧时间！”和平神甩给颜泠弦一个意味深长的表情，后者隔着一层红盖头便领会了和平神的意思。
　　修沐呆滞地看着她们两个人的互动。
　　下一秒，被扑倒在床的修沐方才醍醐灌顶般的明白了过来。
　　“你快点啊！我等会儿还要补个妆。”颜泠弦拽了拽修沐的婚服衣角。
　　“这是不是有点儿突然了……”修沐一时之间有些手忙脚乱。
　　“那我走了！”颜泠弦气哼哼地白了她一眼，佯装起身离开。
　　修沐一把拉住了她的手，把颜泠弦按在了椅子上，深吸了一口气，轻轻掀开了她的红盖头。
　　容颜绝美，娇羞红润。
　　一吻，再吻，三吻。
　　“阿弦……”
　　“你是我的……”
　　“再没有什么东西能让我们分开了……”
　　一拜天地。
　　“人间传说，只有这拜了堂才算是正式的夫妻，这红线才算是牵上了。”
　　“阿弦，我们的红线，早在混沌初，便已经注定了吧……”
　　婚礼结束，修沐轻吻着颜泠弦。
　　颜泠弦却炸了毛：
　　“你丫知道老娘顶着一脖子吻痕是怎么应付那些宾客的吗？”
　　作者有话要说：　　本文在这里就算正式完结啦！

　　（全书完）



