但许明月随我身
作者：我栖风月
文案
她的系统发布了最后一个任务：
攻略正派小师妹纪宁双，任务难度9999+，任务失败，死。
千月牢牢记着，攻略任务不完成就会死。
开局被追杀，那都不是事，根据穿书文套路，必定有人救她小命！
果不其然，她被人救了，救命恩人——她的攻略对象，纪宁双。
巧了不是，千月果断把人拐回魔教，慢慢攻略。
话本子上说，要想拿下一个人的心首先要拿下她的胃。
于是五谷不分的千月下厨做了一碗黑乎乎的粥，手下说：教主，你分明是拿下她的命。
千月不小心扯下纪宁双衣裳，自己先害羞了。
后来，纪宁双主动脱衣裳，千月落荒而逃。
当纪宁双恢复“记忆”，直接强娶豪夺。
千月慌了：“你要对我做什么？”
纪宁双：“自然是拿下你的人。”
千月懵了，任务走向……好像不对劲。
千月：“到底是谁攻略谁？”
纪宁双：“我攻略你……”
千月震惊：“你也做攻略任务？？”
纪宁双故作神秘：“你猜。”
【书名取自：宋·严羽《寄赠张南卿兼答文篇之贶时南卿在鄱阳》但许明月随吾身。】
【修文改词汇，可能影响阅读，抱歉】
【说明：基本是男反派，结局全嘎了。另外，师兄在纪宁双眼里就是小丑，纯纯自我感动/多管闲事，对这人是不屑的，纪宁双表现出来的善意：装的】
内容标签：强强 穿书 日久生情
主角：东方千月，纪宁双；配角：司徒红灵，司空夜怜；其它：完结文《双向心动》
一句话简介：任务只许成功，不许失败
立意：维护和平


第1章 攻略小师妹
　　阿月在第N次穿书后，穿进一本古百合文的武侠世界里，成了正派人人得而诛之的反派黑莲花。
　　系统007告诉她：攻略书中的正派小师妹纪宁双，任务难度：9999+，任务失败：死。
　　阿月：“……”
　　这个难度，还不如直接让她去死来得痛快。
　　系统提醒她：这是你最后一次攻略任务，关乎你的生死。目前你的任务进度为0％，要让纪宁双对你的好感值达到100％，任务即算完成。
　　阿月叹气：“那你总要告诉我这本书后面的剧情吧？”
　　系统沉默了一下：后续剧情被封锁了，我也不知道，所以任务难度9999+。
　　阿月瞬间萎了：你说什么！？你再说一遍！
　　系统被吓得瑟瑟发抖：这不能怪我，系统卡bug了。
　　阿月怒声道：“你一个做系统的也太没用了！”
　　系统007被骂走了，消失前还不忘提醒她：你穿过去会被追杀，记得保住小命噢。
　　下一刻，场景一转。
　　“给我追！一定要活捉女魔头！”
　　十几个正派子弟在后面穷追不舍，大放厥词。
　　“女魔头是我的，都不许跟我抢！”
　　“口气不小，那就各凭本事！”
　　阿月回头一看，懵了，开局就那么刺激？
　　这是不打算让她活吧？
　　真倒霉，刚穿过来就被追杀。
　　要命的是，她的腿还受伤了！
　　每跑一下，伤口就钻心的疼，不跑就只能原地等死。
　　完了，这把高端局是冲着她来的！
　　东方千月咬牙死撑着，绝望之际，一道白色的人影搂住她的细腰，脚踩着竹子借力，施展轻功救走了她。
　　感谢天！感谢地！
　　感谢好人救了她的小狗命！
　　等到了安全的地方，那人松开东方千月。“此处很安全，他们不会追来的，放心吧。”
　　东方千月定睛一看，才发现眼前之人正是系统让她攻略的对象，青云宗的天才小师妹——纪宁双。
　　见鬼了，她身为正派，竟然救了自己这个女魔头？
　　实在是反常，莫非，对方另有所图？
　　图色，她有；图财，她有；
　　图命，她也有，但不想给。
　　她还没活够呢。
　　东方千月望着长相甜美的纪宁双，一只手捏着暗器，警惕的问：“你为何救我？”
　　纪宁双浅浅一笑，眼神陌生：“我只是路见不平，拔刀相助。”
　　东方千月一噎，拔刀相助她这个女魔头？谁信啊，他们可是敌人。“你知道我是谁吗？”
　　然，纪宁双的回答令人出乎意料：“知道啊，被追杀的美艳可怜姐姐。”
　　东方千月愣住：“……”
　　“我是说，你知道我的名字吗？”
　　纪宁双轻笑：“姐姐真会说笑，我与你是第一次见，怎会知道你的名字。”
　　东方千月心里猜测，纪宁双可能失忆了，否则怎会救她这个反派。
　　几番试探，东方千月确认纪宁双是真的失忆了，不然怎会连自己名字都不知。
　　东方千月在心里感慨，想不到堂堂青云宗的天才纪宁双，会以这种方式落入她手里。
　　东方千月热情的挽住纪宁双胳膊，笑容谄媚：“你既救了我，那便是我的恩人，我愿以身相许……”
　　意识到说错话，她立马改口：“咳，若你日后遇到困难……我愿倾囊相助。”
　　“不必了，我救人不求回报。”
　　东方千月心里想着将纪宁双拐回去，当压寨夫人，哦不对，是攻略她，便说：“那你随我回家，我好好招待你。”
　　纪宁双笑得眉眼弯弯：“好！”
　　东方千月没想到失忆后的纪宁双那么好骗，倒也省去了一番功夫。
　　她挽着纪宁双往前走，一个用力过猛，牵扯到伤口，疼得倒吸一口凉气：“嘶。”
　　“姐姐你受伤了。”纪宁双蹲下身查看她的伤势，鲜血已将白布染红：“你的伤口必须马上处理，否则会发炎的。”
　　“没事，回去再处理也一样。”东方千月强撑着，她只想立刻离开。
　　倘若那些门派子弟找到他们，见到纪宁双与她在一起，怕是会生事端。
　　纪宁双望着要强的东方千月，有些担忧：“可你的伤势很严重。”
　　“无碍，我们走吧。”
　　“妖女！哪里逃！”一蓝衣男子飞身拦住二人去路，拔剑指向东方千月。“想不到青云宗的纪师妹也在。”
　　男子得意的轻哼：“正好，你我二人联手，必然能取妖女的命！”
　　东方千月担心对面的人话多惹纪宁双怀疑，素手一抬，银针飞出，刺入眉心。
　　男子猝不及防，当场毙命。
　　纪宁双突然鼓掌，像是在夸人：“姐姐好生残暴，滴血未见，便夺了他的性命。”
　　东方千月目光幽深的凝着她，也不知方才那些话是否引起了她的怀疑，可不要想起什么才好。
　　她问：“我吓着你了？”东方千月盯着她的眼睛看，试图看出端倪。
　　纪宁双摇头，眼神清澈：“没有，对待敌人就是要稳准狠，才能不被欺负。”
　　“你说的对。”东方千月扫了眼四周，担心追杀她的人再度找来，便道：“此地不宜久留，我们快些离开。”
　　“姐姐小心，我扶着你。”
　　暗处，有人瞧见纪宁双帮助妖女东方千月，那人隐藏气息，一路跟在后面。
　　魔教位于山峰之巅，四周云雾缭绕。
　　纪宁双站在悬崖边，眺望远处，透过云雾，隐隐窥见朦胧灯火中的房屋瓦舍。
　　到了魔教地界，东方千月紧绷的心才稍稍得到放松。“前面，便是我家了。”
　　下一刻，她便靠倒在纪宁双身上晕了过去。
　　纪宁双稳稳扶住她，低喃：“竟然晕了，你倒是放心我。”
　　见此情形，暗处的人不再隐藏，打算现身。
　　纪宁双嘴角微扬，突然开口：“跟了那么久，想必你也累了，出来吧。”
　　那人微感意外，原来她一早就发觉了。
　　纪宁双转身看向一路跟着的尾巴：“跟了那么久，意欲何为？”
　　“纪宁双，你装什么？”李素光冷笑，“别以为你抓住了妖女，就可以向我爹邀功！”
　　纪宁双听不懂李素光在说什么，纳闷道：“邀功？我邀哪门子的功？你爹又是谁？”
　　“你竟然问我爹是谁？纪宁双，你脑子被驴踢了吗？”李素光不可置信的望着纪宁双，不由觉得好笑：“你怎么不问我是谁？”
　　纪宁双一本正经的回：“我没有被驴踢啊。”随后她问：“那……你是谁？看起来有点凶。”
　　李素光望着模样傻乎乎，脑子不太灵光的纪宁双，皱紧了眉头。
　　眼前之人还是她所认识的那个清冷小师妹吗？
　　才几日不见，人就傻了？搁这跟她装。
　　李素光眸色骤然一深，心中若有所思：“纪宁双，你当真不认识我是谁吗？”
　　“我们难道认识？”纪宁双满脸天真的眨巴着眼睛，言语间透出一股傻气：“你一直叫我纪宁双，莫非这是我的名字？”
　　李素光探究的目光落在纪宁双身上，难不成她失忆了？这倒是个好机会。
　　她忽而笑了，语气变得温和：“对，你名字叫纪宁双，我是你师姐李素光，我爹是青云宗宗主。”
　　“你扶着的那人是魔教妖女，武林正派人人得而诛之的魔头，你把她交给师姐，我好回去向宗主复命。”
　　纪宁双低头看了眼东方千月，轻哼：“美艳姐姐可不是妖女，我看你才是，像你这么凶的人必然不是什么好人。”
　　李素光：“……”
　　怎么她失忆了还不好骗？
　　她到底是真失忆还是假失忆？
　　李素光耐着性子哄骗她：“我是你同师门的师姐，我怎么会是坏人呢。”
　　纪宁双发出灵魂拷问：“谁说的？我怎么不知道？我都没见过你，你一定是在骗我。”
　　李素光彻底没了耐心：“是你逼我动手的。”她拔剑指向纪宁双，眼神陡然变得狠厉：“你若是不把妖女交给我，信不信我让你葬身悬崖。”
　　纪宁双虽失忆了，但武力值还在，对付李素光轻而易举。
　　是以，她没将对方放在眼里：“口气倒不小，就凭你也想从我手中抢人？简直痴人说梦。”
　　纪宁双拔剑而出，一手搂紧东方千月，剑光闪烁着寒芒，只听两兵交接，李素光的剑瞬间断成了两截。
　　李素光没想到自己仅一招便败给了纪宁双，心有不甘：“可恶！你竟护着魔教妖女！纪宁双，难道你想背叛师门吗？”
　　纪宁双嗤笑：“我无门无派，何来背叛一说？”
　　李素光气急：“倘若被我爹知道你今日的所作所为，必将你逐出师门！”
　　怀中的人发出一声嘤咛，纪宁双见她额头浸满细汗，逐渐失了耐心：“手下败将话挺多，你若是不走，信不信葬身悬崖的就是你了？”
　　碍于自己不是纪宁双对手，佩剑也已断，李素光一脸悻悻的离开，临走前还不忘放狠话：“纪宁双，你给我等着！日后定要你好看！”
　　纪宁双嘲笑道：“今日都不是我的对手，更别提日后了。”
　　李素光脸都绿了：“纪宁双，你别太得意！迟早有一天，我会打败你！”
　　纪宁双轻蔑一笑：“我拭目以待。”
　　待李素光离开，纪宁双观察周围环境，发现前面有一根铁链连接对面山崖，若是不仔细看，很难发现。
　　她打横抱起东方千月，借助铁链施展轻功过去。
　　纪宁双大喊：“来人啊！快来人！”
　　听到动静的左右护法匆匆赶来，却见青云宗的纪宁双抱着他们教主。
　　左右护法相互对视一眼，右护法从纪宁双手里接过东方千月。
　　左护法警惕的盯着纪宁双：“你对我们教主做了什么？”
　　纪宁双的目光停留在东方千月身上，根本没注意听旁边的人说话，她一脸担忧道：“她的腿受伤了，很严重，你们快找人给她医治。”
　　右护法低头一看，他们教主果真受了严重的伤。
　　睨了眼有些反常的纪宁双，右护法对左护法说：“我带教主去治疗，至于纪宁双，先把她关起来，待教主醒了再行审问。”


第2章 警告
　　纪宁双并没有反抗，而是识趣的说：“走吧。”
　　左护法懵了：“走？去哪儿？”
　　纪宁双抱着手，懒洋洋道：“她不是说，把我关起来。”
　　左护法更懵了：“……”
　　她竟然不反抗？如此听话顺从……会不会有诈？
　　纪宁双有些疲惫，只想尽快躺下休息，于是催促道：“走吧，要将我关去何处？最好是给我找间上好的屋子关，不然太差了我待不住。”
　　左护法：“……”
　　要求挺多，这是当自己家了？还是当客栈了？
　　左护法望着言行举止十分反常的纪宁双，不由觉得陌生：“你知不知道这是何地方？”
　　纪宁双一脸天真无邪：“不就是一个住的地方吗。”
　　左护法：“……”
　　眼前的人一定不是纪宁双。
　　真正的纪宁双可是人狠话不多，她十分仰慕。
　　左护法领着纪宁双去住处，路过一处院子。
　　院子里有一棵盛开的海棠花，一枝花探出头，似是向往院外的景色。
　　纪宁双蓦地停下脚步，只一眼她就喜欢上了，然后对左护法说：“我就住这里吧，我看这里环境不错。”
　　不等左护法开口，纪宁双推门进去了。
　　吓得左护法连忙去拽纪宁双，却连她的衣角都没碰着，她追上去竭力劝说：“我带你去别处住吧，我们这里还有很多漂亮的小院。”
　　“不用了，我觉得这儿挺好的。”
　　纪宁双推开屋子，里面茶水糕点，一应俱全。
　　左护法暗自腹诽：能不好吗，这儿可是他们教主住的地方。
　　紧接着，纪宁双躺到了床榻上。
　　左护法惊得瞪圆了眼睛，待教主醒来，她要如何交代？
　　教主可是最不喜别人躺她的床。
　　左护法伸手去拽纪宁双，试图拉她离开：“你就不能睡别处吗？非得在这儿？快起来……祖宗。”
　　“我救了你们主子，若不是我，她可就被人抓走了，作为你们主子的救命恩人，难道不能让我在这睡？”
　　左护法愣了一下，既然是她救的教主，而她又死活不愿意去别处睡，到时候教主问起，她便这么回。
　　于是，左护法松开纪宁双，离开了屋子。
　　东方千月是第二日清晨苏醒的，一醒来她便问起纪宁双：“青云宗的小师妹，现在人在何处？”
　　左护法抬起眸子偷偷瞥了眼东方千月，战战兢兢的回：“教主，她昨儿路过你住的院子，非要住，属下拦不住她。”
　　“她住在我的院子里？走，去瞧瞧她。”东方千月欲要起身，却被右护法手快摁住：“教主，你腿上还有伤，医师说了，让你少走动。”
　　“教主若是想见她，可以叫人带她过来，不必亲自走一趟。”
　　东方千月老老实实坐着没再动，怕教内的人因纪宁双是青云宗之人从而苛待，便问：“饭和水给她送了吗？”
　　左护法回道：“教主放心，我们有好生招待她。”
　　“如此便好。”东方千月对着左护法吩咐：“一会儿带她来见我。”
　　左护法应声，随后退了下去。
　　片刻后，左护法带着纪宁双来了，一同来的，还有两位教内的长老。
　　东方千月直觉二人来此，定然是因为纪宁双，便笑着询问：“不知两位长老前来，可是有事？”
　　其中年长的齐长老率先出声：“教主，我们二人来此，一是来看望教主伤势，二是想问问教主，如何处置青云宗的纪宁双。”
　　东方千月心中了然，打着来看她的幌子，实则是质问她如何处置纪宁双。
　　这两个老家伙，就这么迫不及待？
　　“纪宁双她……我不打算处置，她于我有救命之恩，我总不能忘恩负义。”
　　另一位刘长老劝道：“教主，她是青云宗最看重的人，与我们魔教是敌人，应立即处置她，也算是断了青云宗的一条左膀右臂。”
　　齐长老出声附和：“教主，老夫认为刘长老说的有理。”
　　东方千月皮笑肉不笑，悠悠道：“二位长老不是说来看我，怎的一上来就让我处置纪宁双，倒是挺急。”
　　两位长老脸色微变，互看了眼对方。
　　哪怕听出来东方千月话里的意思，却依旧镇定自若。
　　齐长老向前一步，道：“教主，青云宗没了纪宁双便不足为惧，还请教主立即杀了她。”
　　东方千月唇角微微上扬，再次强调：“二位长老莫不是忘了我方才的话，她救了我。让我处置她，这不是为难我吗？若是传出去，说我魔教之人不知恩图报也就罢了，还要赶尽杀绝。”
　　刘长老振振有词：“教主，我们魔教是坏人，非正派之人，何必顾及那些传言？”
　　东方千月皱了下眉头，若不是看在他们是长老的份儿上，她早让人拖下去关着了。
　　“刘长老的意思是，坏人不需要知恩图报，对吗？若是如此，他日长老叛门，而你于我又有救命之恩，我是该杀你呢？还是不杀呢？”
　　刘长老顿时哑口无言，转头瞅了眼齐长老，面色窘迫。
　　齐长老欲要开口为刘长老说话，东方千月却先他一步出声：“齐长老，同样的问题问你，我是该杀你呢？还是不杀呢？”
　　“这……”齐长老犯了难，本想为刘长老说话，没成想殃及到了自己。
　　“二位长老年事已高，教内之事就不劳二老操心了，回去歇着吧。”东方千月一个眼神，手下的人强行扶着两位长老离开。
　　“都给我听好了！魔教是我做主，纪宁双是死是活，我说了算！谁敢背着我阳奉阴违，就别怪我心狠手辣！”东方千月冷着脸，寒声警告：“毕竟，你们都知道我的手段！”
　　系统被东方千月的气势吓着了，好心提醒她：你那么凶，可别吓着小师妹了。
　　东方千月怼系统：你以为谁都跟你一样胆小。
　　两位长老还未走远，东方千月的话他们自然也听到了。
　　二人心知肚明，教主这是在警告他们。
　　目的未达到，他们怎会甘心。
　　既然他们劝不了教主，那就让别人去劝。
　　两老头子走了，东方千月立马变了脸色，她眼神温柔宠溺的望着纪宁双，笑意盈盈的对她招手：“过来。”
　　纪宁双听话的走过去，东方千月拉着她坐下，关心道：“昨晚睡得可还好？饭食吃得还习惯吗？”
　　东方千月过度的热情，让纪宁双有些许不自在。“都挺好的。”
　　“你放心在这住着，有我在，他们不会对你怎样。”东方千月摸着纪宁双的小手，暖心安抚：“今晚你与我同睡一屋，我怕有人扰你清梦。”
　　“我……不习惯与人睡。”纪宁双心里不由一紧，试探性询问：“我能继续睡在海棠小院吗？”
　　“当然可以，但今晚不行。”东方千月劝她：“方才你也听到了，那俩老头执意让我杀了你，我怕他们不罢休，夜里对你下手。”
　　“你若是想保住你的小命，今晚必须与我同睡一屋。”想到纪宁双刚才的话，她又说：“你不习惯和人睡一张床，可以自己睡，这里有多余的床位。”
　　纪宁双若是死了，她的攻略任务就失败了。
　　惜命的纪宁双答应了与东方千月同睡一屋。
　　想到昨晚的事，纪宁双忍不住问东方千月：“我真的是青云宗人吗？那为何自称与我同门的师姐李素光想杀我？”
　　东方千月脸上露出难以置信的神色，青云宗的李素光？那不就是青云宗宗主之女。
　　青云宗如此看重纪宁双，宗主之女为何要杀纪宁双？这里面必然有隐情。
　　现如今纪宁双在她魔教的地盘上，李素光想杀她，手也伸不了那么长。
　　反倒是教内的人，她要小心提防。
　　东方千月宽慰她：“你何必想那么多？你师姐想杀你，也得有那个本事。”
　　纪宁双觉得有理，点头附和：“倒也是，她昨夜拔剑想杀我，反被我断了剑。”
　　东方千月惊呼：“什么？”紧接着，问题一个接一个：“她昨夜想杀你？你见到她了？什么时候？”
　　纪宁双回道：“她一路尾随我们到魔教悬崖边，让我把你交给她回去向宗主复命，我没答应，说她像坏人。”
　　“她一气之下，拔剑想杀我，被我一招制服，她自知打不过我，便走了。”
　　东方千月纳闷道：“你和她在宗门时，结仇了吗？”
　　纪宁双眨巴着眼睛，眸子清澈如水，一脸天真道：“我不知道啊。”
　　东方千月扶额，她怎么给忘记了，纪宁双失忆了，怎会记得青云宗的事。
　　似是想到了什么，东方千月吩咐旁边站着的左护法：“红灵，你去把医师请来，再给我把把脉。”
　　左护法应声退了出去。
　　没过多久，左护法便领着医师来了。
　　把完脉，东方千月凝着纪宁双，试图看出点端倪：“她失忆了，你给看看。”
　　医师应声照做，纪宁双自觉伸出手给她把脉。
　　过了一阵子，医师说：“教主，她是短暂性失忆，想必是脑子受到了撞击，待脑子里的淤血消失，她自然就想起来了。”
　　东方千月狐疑的盯着纪宁双看了又看：“你确定？”
　　医师一阵惶恐，跪地答道：“属下不敢欺骗教主。”
　　“行了，你下去吧。”
　　医师立马退下。
　　一旁的右护法忍不住问道：“教主，你是怀疑她并非真的失忆？”
　　东方千月摸了摸纪宁双的头，淡淡开口：“有些事情，总要确保了才放心。”
　　纪宁双歪着小脑袋问：“美艳姐姐，你是怕我恢复记忆以后，会离开你吗？”
　　“是啊。”东方千月瞧着纪宁双软乎乎的小脸，没忍住上手捏了两下，“那小师妹恢复记忆后，会离开我吗？”
　　纪宁双毫不犹豫的回答她：“当然不会！”
　　“你若是不信，我向你发誓！”说话间，她抬起手准备发誓，却被东方千月握住。“不用发誓，姐姐相信小师妹。”
　　旁边的左右护法瞧着这一幕，心有灵犀的挤眉弄眼，似乎在说：这是我们心狠手辣的教主？
　　左护法微微点头：是教主无疑。
　　右护法皱紧了眉头：不敢信那是青云宗的纪宁双。
　　左护法：我也，她可是我仰慕的天才。
　　二人默契的摇头叹息，悄悄离开了屋子。
　　殊不知，教内已经起了乱子。


第3章 海棠惜春色
　　魔教内，传出了各种各样的流言。
　　说是青云宗的人落入教主手里，教主却不打算处置，还包庇。
　　更有甚者，说教主是置整个魔教安危于不顾，不在乎魔教众人生死。
　　还有人说，教主是不是叛变了，才不舍得杀了青云宗的人。
　　流言愈演愈烈，已经到了不可控的地步。
　　左右两位护法试图安抚众人情绪，奈何那些人听不进去一个字。
　　无奈之下，右护法只好去禀报教主东方千月。
　　“教主，教内起了乱子，大家都在说教主是不是不顾魔教上下的生死，才不肯处置青云宗的人。”
　　东方千月唇角勾起一抹戏谑的笑，“噢？那俩老狐狸还真是不罢休，竟然散布流言撺掇魔教众人，试图以人多来逼迫我就范，真以为我是软柿子好拿捏吗。”
　　右护法询问：“教主，你打算如何处理此事？”
　　“杀鸡儆猴。”东方千月眸子里透出森森寒意。“我看他们是不把我这个教主放在眼里，轻易受人挑唆，那便让他们见一见血。”
　　随后她吩咐右护法：“夜怜，你与红灵今晚就把暗中挑唆之人给我揪出来，明日召集魔教众人，我要杀鸡儆猴，也给那俩老狐狸敲一敲警钟，省得一把年纪了还瞎操心。”
　　右护法应声，与左护法一同退下。
　　东方千月挑起纪宁双下巴，挑眉笑着说：“小师妹，明日，我邀你看好戏。”
　　纪宁双两眼放光：“什么戏？是酒楼说书里的那种话本子戏吗？”
　　东方千月一愣，颇感意外，想不到高岭之花的纪宁双爱看话本子。
　　还以为她是只知道练功的榆木脑袋呢。
　　“你当真看过话本子？”
　　纪宁双用力点头，嗓音清甜：“嗯嗯，月姐姐有吗？”
　　听着月姐姐三个字，东方千月的心莫名一软，浅笑着道：“话本子自然是有的，改日，我亲自为你寻来。”
　　纪宁双撒娇似的抱住东方千月胳膊：“好！月姐姐要说话算话。”
　　东方千月抚摸着像只小白兔的纪宁双，心中已经盘算好了买什么样的话本子。
　　纪宁双目前失忆，她要趁着她恢复记忆之前攻略她，不然她恢复记忆了，攻略起来就难上加难。
　　话本子嘛……就买那种女性情情爱爱的百合类型。
　　系统007听到东方千月心中所想，惊讶的啊了起来：阿月，你确定要买那种话本子给现在纯洁的纪宁双看吗？
　　东方千月翻了个白眼：废话！难不成等她恢复记忆再攻略吗？
　　你也说了，攻略她的难度达到了9999+，我不这么做，后期还怎么攻略？
　　被东方千月pua成功的系统：你这么说，倒是有几分道理。
　　东方千月忍不住埋怨系统：做了那么多次任务，为什么最后一个任务那么难？你就不会给我挑一个简单易完成的吗？
　　系统007表示很无辜：这是系统随机分配的，我无法左右，任务难度有难有易，只能怪你运气不好，最后一个任务抽到了比较难的。
　　东方千月疑惑的问：什么意思？难不成我这个任务不是最难的？
　　系统007：不是噢，最难的是999999+，你这个任务难度算好的了。
　　东方千月：我谢谢你安慰我啊。
　　翌日清晨，左右护法召集魔教众人在操练场地，一个个的在下面窃窃私语。
　　“莫不是教主要当众处决青云宗那位？”
　　“青云宗天才马上就要从这世上消失了，怪可惜的。”
　　“那可是我们的敌人，留着她反过来杀我们魔教的人吗？”
　　那两位长老互相对视一眼，暗暗得意。
　　果然，教主没能顶住魔教诸多之人的压力，召集大家当众处决青云宗人。
　　教主到底是个黄毛丫头，与他们两位长老斗，还是稚嫩了点。
　　这时，左护法推着端坐在藤椅上的东方千月出现在众人面前。
　　她今日一袭绿色衣衫，身上透着一丝清冷疏离感。
　　扫了眼下面乌泱泱的人，东方千月扬声道：“想必诸位应该也猜到了我召集你们所谓何事。”
　　人群中有人问：“教主是不是要当着大家的面处决青云宗的纪宁双？”
　　东方千月红唇微扬，侧首对身边的左护法说：“红灵，让他们把人带上来。”
　　左护法应声，随即一声令下：“把人带上来！”
　　紧接着，下属押着两个中年男子走到前面，分别站在了东方千月的左右两旁。
　　众人见状，皆是满脸震惊。
　　有人忍不住问：“教主，为何不是青云宗那位女徒？”
　　“是啊，教主不是要当众处决青云宗的天才纪宁双吗？”
　　东方千月幽幽道：“我几时说过要处决青云宗的人了？”
　　站在下面的刘长老和齐长老瞬间变了脸色，教主是什么意思？
　　刘长老上前一步，问道：“既然不是处决青云宗的纪宁双，教主又为何召集魔教众人？”
　　东方千月望着下面站着的老狐狸，暗讽道：“刘长老，我要处决的是扰乱魔教人心之人，还有……不服从我的人。”
　　“我身边这两位魔教下属，试图扰乱人心，挑起内乱，罔顾教规！”
　　东方千月高坐于首处，目光从众人身上扫过，神色漠然，她把玩着手中的两枚银针，居高临下的姿态令人生出丝丝胆寒。
　　“他们已经被我拔了舌头，至于性命……”东方千月素手微抬，两枚银针同时飞出，直击太阳穴。“自然是留不得！”
　　话落，人也应声倒地。
　　“魔教的人统统给我听好了！日后违背教规者，阳奉阴违者！他们的下场便是你们的下场！”
　　刘长老和齐长老暗暗对视，彼此心知肚明，教主杀鸡儆猴无非是做给他们看的。
　　东方千月又道：“至于青云宗的纪宁双，留着做人质。另外，谁再敢质疑我这个教主的决定，一个字：死！”
　　众人纷纷被震慑住，齐齐应声：“我等谨记教主之令！”
　　遣散了众人，东方千月示意左右护法推着她离开。
　　右护法忽然问道：“教主，你是要去看青云宗的小师妹吗？”
　　东方千月回：“不去。”
　　想到昨夜纪宁双说喜欢看话本子，东方千月问左护法：“红灵，我们魔教可有话本子？”
　　左护法愣了一下：“教主想看话本子？可你不是看到密密麻麻的字就头疼吗？”
　　右护法猜测道：“教主莫不是怕青云宗那位小师妹无聊，特意为她寻话本子解解闷？”
　　“不愧是夜怜，这都能猜中。”东方千月继而说道：“我确实是为她寻的，魔教内可有？”
　　“有倒是有。”右护法问：“不知教主想要哪类话本子？”
　　东方千月总不好说要百合类的话本子，于是便说：“把魔教所有话本子，通通送去我住的海棠小院。”
　　左护法惊呼一声：“教主，她看得了那么多话本子吗？”
　　东方千月悠悠道：“这个你不必操心，只需照我的话做就行。”
　　待她腿伤痊愈后，她就不用看话本子了，到时候带她出去转转，不然怕她闷坏喽，顺便增进一下她们之间的感情。
　　东方千月光是想到去玩，心里便觉得美滋滋。
　　只可惜，腿伤还未痊愈。
　　于是，东方千月吩咐道：“红灵，给我把最好的伤药拿来，这腿伤痊愈得太慢了。”
　　左护法回道：“教主，医师用的药已然是最好的了。”
　　“那为何痊愈得如此之慢？”
　　左右护法二人闻言，纷纷沉默了。
　　教主受伤不到三日时间，哪有那么快就痊愈。
　　右护法耐心说道：“教主是习武之人，伤用不了多少时日便会痊愈。”
　　东方千月叹气：“罢了，送我回去吧。”
　　右护法拿不准东方千月的意思，便问：“教主可是要回海棠小院，与小师妹一同吃饭？”
　　“不用。”随后，东方千月又改口说：“算了，还是与她一起吃饭吧。”
　　今早她见纪宁双睡得正香，便没忍心叫她看这场戏。
　　陪她吃个饭，顺便跟她解释一下。
　　左右护法笑笑不语，推着东方千月往海棠小院方向而去。
　　远远瞧见纪宁双折院中的海棠花，东方千月唤她：“小师妹。”
　　纪宁双循声而望，欢快的迎上去：“月姐姐，我饿了，什么时候吃饭啊？”
　　东方千月温声道：“我已经让人准备了，一会儿送来。”
　　纪宁双问：“你今日怎的起那么早？可是看戏去了？”
　　东方千月轻嗯：“我见你睡得正香，便没叫你，你不会怪月姐姐吧？”
　　纪宁双回：“当然不会。”
　　“进去坐着等吧，饭一会儿就送来。”
　　片刻后，下人送来了饭菜。
　　纪宁双一个劲儿的夸饭菜好吃，东方千月每日都在吃，并不觉得多美味。
　　之后的半月里，魔教内部消停了不少。
　　东方千月日日陪着纪宁双吃饭，时不时就让纪宁双推着她出去晒晒太阳，吹吹风。
　　腿伤彻底痊愈后，东方千月带着纪宁双去了魔教后山的海棠花林。
　　纪宁双奔走在花林里，感受风吹花落轻抚脸颊，一边感叹：“月姐姐，这里好美！”
　　东方千月趁机说道：“你若是喜欢，我陪你日日来赏花，直至花凋落。”
　　“那便这么说定了。”纪宁双转身折下一朵海棠花，别在了东方千月耳后。“月姐姐人比花娇。”
　　东方千月忽而一笑：“你这是在夸我比花好看？”
　　纪宁双：“自然。”
　　她忽道：“海棠惜春色，伊人比花娇。”
　　东方千月倍感惊讶：“想不到你还会作诗。”
　　实际内心：怪不好意思的。
　　系统007冒出来阴阳怪气道：你还会不好意思？
　　东方千月：滚！
　　系统麻溜的滚了。
　　纪宁双莞尔一笑：“月姐姐见笑了。”
　　不远处的石头后面，一个人影闪过。
　　长老院。
　　“你说什么？教主和青云宗的纪宁双在后山赏海棠花？”刘长老难以置信的望着齐长老，对于东方千月的行为感到费解。
　　“教主不是留她作人质吗？我怎么觉着不太像？”
　　齐长老也纳闷东方千月的所作所为：“确实，毕竟没有人质与教主同吃同住同出入。”
　　“也不知道教主葫芦里卖的是什么药。”刘长老猜测道：“莫非是担心我们对纪宁双下手？”
　　齐长老：“即便如此，教主大可以将人关在地牢里，加派人手看护，何至于与她同吃同住，这让魔教众人如何作想。”
　　刘长老：“教主对青云宗的纪宁双如此特别，会不会……另有隐情？”
作者有话说：
海棠惜春色，伊人比花娇。这句诗是我瞎写的……虽然写的不好，献丑了……


第4章 历练
　　齐长老思索片刻后，道：“教主能有何隐情？”
　　刘长老百思不得其解：“那她为何对纪宁双如此特别？”
　　齐长老若有所思道：“我曾听虞婆婆说，教主有一故去的妹妹，你说教主会不会是把纪宁双当做了她死去的妹妹？”
　　刘长老道：“不能够吧？咱们魔教女子与纪宁双年纪相仿的人，比比皆是，也没见教主对谁特别啊。”
　　齐长老附和道：“你说的倒也在理。”
　　刘长老道：“不管原因是什么，教主与那青云宗那位走得如此近，可不是一件好事。”
　　“那能怎么办？又对纪宁双下手？”齐长老提醒道：“你忘记了上次教主杀鸡儆猴警告你我二人吗？”
　　刘长老气得甩袖，一只手背在身后：　“难不成放任教主与那纪宁双……成日出双入对？”
　　齐长老对东方千月所作所为确有不满，但距离教主杀鸡儆猴才过去半月之久。
　　“上次教主杀的是别人，说不定下次就是你我的人头了。”
　　刘长老劝道：“你我二人先暂且沉住气，待找到合适的机会再下手。”
　　齐长老长叹一口气：“目前也只能如此了。”
　　入了夜，东方千月与纪宁双仍在后山海棠花林。
　　“天都黑了，你今夜莫不是想在这林中睡觉？”东方千月望着躺在树上，还不想走的纪宁双。
　　纪宁双乐意的说道：“也不是不可以。”
　　“景好，花香，美人，妙哉。”
　　东方千月可不放心让纪宁双睡在这，若是有人来刺杀怎么办？
　　纪宁双死了，她的攻略任务不就彻底宣告失败。
　　东方千月劝道：“晚上多蚊虫，你不怕蚊虫叮咬你？”
　　“月姐姐说的倒也是。”纪宁双摸着自己的脸，她虽然长得没有月姐姐美，但也不想自己的脸喂了蚊虫。“罢了，那便听月姐姐的话，我们回去吧。”
　　话音落下，纪宁双从树上一跃而下，挂在了东方千月身上，“月姐姐，我腿麻了。”
　　东方千月问她：“还能走路吗？”
　　纪宁双撇嘴说道：“好像不太能。”
　　东方千月道：“那我背你？”
　　“好！”纪宁双直接趴到了东方千月的背上。“月姐姐人真好。”
　　东方千月心里觉得不太对劲，有种被纪宁双套路的感觉，就好像等着她说“我背你”三个字。
　　纪宁双趴在东方千月的背上，嗅到了一股味道，她说：“月姐姐，你的身上有一股淡淡的清香，似乎是花香。”
　　东方千月夸她：“你这鼻子倒是挺灵。”
　　纪宁双得意道：“当然，我属狗的。”
　　东方千月不由觉得好笑：“哪有自己骂自己的。”
　　纪宁双解释并强调：“没有噢月姐姐，我没有骂自己，我真是属狗的。”
　　“……”
　　东方千月不说话了。
　　本以为她在自己骂自己，不曾想她说的是实话。
　　东方千月一路背着纪宁双，脚步很稳，怕背上的人掉下去，她往上颠了两下。
　　短暂的沉默过后，她岔开话题：“你会喝酒吗？”
　　纪宁双如实回道：“没喝过。”顿了顿，她又说：“不过我想尝试一下，我还没喝过酒呢，我以前喝的都是茶。”
　　东方千月道：“那我明日陪你喝。”
　　“好啊好啊！”纪宁双一脸欣喜，转而问道：“月姐姐，我们可以来海棠花林喝吗？”
　　东方千月顺着她的意说：“可以。”
　　背着纪宁双下了山，东方千月都不觉得累。
　　因为她很轻，背起来并没有什么重量。
　　东方千月很是好奇，便问她：“小师妹，你以前吃的都是什么？”
　　纪宁双回道：“饭啊。”
　　“……”
　　东方千月耐着性子说：“我知道是饭，我的意思是，你吃的都是些什么菜？”
　　纪宁双道：“就平时吃的那些粗茶淡饭啊。”
　　东方千月问她：“你没吃荤腥吗？”
　　纪宁双道：“吃的，只不过能吃上的机会少之又少。”
　　东方千月没再问了，纪宁双说的应该是她还未拜师青云宗前的生活。
　　她也没听过青云宗之人不沾荤腥啊，怎的纪宁双那么轻？她以前就吃一碗饭吗？
　　东方千月对于青云宗伙食甚是好奇，有机会，她必然去品尝一番。
　　纪宁双忽然出声：“月姐姐，你放我下来吧，我自己走，我的腿不麻了。”
　　东方千月望着不远的海棠小院，甚是无语：“前面就是海棠小院，你现在说自己下来走这种话。”
　　纪宁双没敢接话，她也没想到那么快就到了啊。
　　许是被月姐姐背着过于舒服，她忘记了抬头看前面的路。
　　东方千月并没有放她下来，而是一路背着进去，将她放到了床上。
　　纪宁双偷偷瞄一眼不说话的东方千月，以为她生自己气了，小心翼翼拽住她的手认错：“月姐姐，你别生我气，我错了。”
　　东方千月忽而笑了：“我没生你的气，瞧把你给紧张的。”
　　纪宁双顿时松了口气：“我还以为你生气了，不愿意理我了。”
　　东方千月反问她：“我是那种小气的人吗？”
　　纪宁双立马否定：“当然不是！月姐姐最大度了。”
　　“不早了，睡吧。”
　　圆月隐藏在黑云后面，若隐若现，凉风阵阵，小院里的海棠花飘落一地，不愿多做停留。
　　青云宗，一个立于栖梧山的江湖门派，长阶蜿蜒绵亘，山间草木生机盎然。
　　“宁双可有下落了？”说话的人，负手而立，声音浑厚，粗而沉。
　　温恒言道：“回禀宗主，目前还没有下落。”
　　李宗主转身，一脸忧心忡忡：“下山历练的人都回来了，唯有素光和宁双没有下落，希望她们不要遇到什么危险才好。”
　　“两位小师妹吉人自有天相，不会有事的，况且宁双小师妹天赋一绝，定然会保护好素光师妹。”
　　李宗主立于窗前，瞧着外面的月色，担忧道：“我担心她们二人走散，素光的资质一般且容易冲动，若是没有宁双在她身边，指不定会闯什么祸。”
　　温恒言道：“毕竟是历练，相信素光师妹心里自然有分寸。”
　　李宗主对于自己的爱女，一清二楚，提起她，语气都重了几分：“她能有什么分寸？若不是有宁双，她指定闯祸。”
　　温恒言安慰李宗主：“宗主，我们已经派出去了百来号人去寻两位师妹，相信很快就会有音讯传来。”
　　“但愿早日能有她们的消息。”李宗主叹气，愁容满面，“时候不早了，你下去歇着吧。”
　　温恒言应声退下。
　　屋子里，烛火摇曳，像极了李宗主忐忑不安的心。
　　说起来，李素光也是倒霉。
　　自那日她一路跟踪纪宁双与东方千月至魔教悬崖边，被纪宁双一招制服惨败离开后，她在林子里遇到了两匹野狼。
　　她的配剑已断，加上她资质一般，对付两匹凶猛且饿极了的野狼实在吃力。
　　若非她机智的爬到树上，恐怕早已成为恶狼的食物。
　　李素光不敢下去，一直在树上待到天亮，恶狼离开，确定恶狼不会回来了，她才敢从树上下来。
　　脱离恶狼之口的她急着回去客栈寻历练的师兄师弟们。
　　然而等到她回去，已然没了师兄弟们的影子。
　　殊不知，她与纪宁双一夜未归，师兄弟们因担心她们的安危，一早便出去寻找，却不想，她恰好与师兄弟们错过。
　　李素光询问客栈老板未果，修整一番后又出去寻师兄弟们。
　　偏偏，他们走的都是反方向。
　　李素光一路向西，寻了多日也未曾寻到。
　　寻找一天后，师兄弟们再度回到了客栈，老板告知他们早上有一女的来找，衣着同他们一样。
　　作为此次历练的带头人大师兄温恒言猜想，可能是李素光与纪宁双两位小师妹中的一人。
　　经过客栈老板的描述，温恒言确认了是李素光。
　　于是，他们没有过多耽误，再次出去寻找，方向是李素光所去的西边。
　　李素光一路向西，直至出了城也不见师兄弟们的影子，恰好天色黑了下来，附近又无人家，想到此前在林子里遇到野狼，李素光这次捡了柴禾生了火，心想野兽便不敢靠近。
　　找出城的温恒言他们刚好与李素光完美错过。
　　他们大声呼喊：“师姐/师妹！”
　　天色彻底黑了下来，附近山林传出各种鸟鸣声，路边的草丛里时不时发出虫鸣声，两声交织，注定今夜不安宁。
　　有人提议：“师兄，师姐她会不会又回去客栈了？我们要不要回去客栈找找？”
　　温恒言思索一刻，指着两名男弟子说道：“避免又错过，你们俩回去客栈看看素光师妹在不在。”
　　两位男弟子应声，没有过多的犹豫，径直往回走。
　　温恒言又道：“剩下的人，原地稍作休息，我们又往前继续找。”
　　恰好这时，有人发问：“师兄，我们不去找宁双小师妹吗？”
　　温恒言神色一动，沉声道：“宁双小师妹天赋异禀，不会有什么危险，但素光师妹就不一样了，她天赋一般，更是宗主之女，若是遇到危险，我们如何向宗主交代。”
　　几位师兄弟们纷纷被温恒言的话说动，都在附和。
　　“师兄说的对，我们还是抓紧找到素光师姐吧。”
　　“是啊，宁双小师妹哪有素光师妹重要，她可是宗主的女儿。”
　　此时此刻，背靠着大树烤火的李素光困意来袭，但她不敢睡过去，怕遇到危险。
　　她强忍着困意守着火堆，生怕火灭了，但架不住白日里赶路寻人的疲惫，沉沉睡了过去。
　　随着时间的流逝，火堆里的柴一点点燃烬，最后化作一堆灰，中间只余点点火星子。
　　野兽向来喜欢在夜间出没觅食，突然，一声狼嚎在林子里响起，接着是一群狼嚎声，惊动了在树上栖息的飞鸟。
　　野狼似是闻到了猎物的味道，一点点向李素光的方向逼近。


第5章 丧命
　　或许是女人的第六感意识到了危险在靠近，李素光从睡梦中猛然惊醒，看向不知几时熄灭的火堆。
　　她抱紧佩剑，警惕的盯着周围，接着就听到了狼嚎声，且声音距离她越来越近。
　　李素光心下暗叫不好，也不知是走了什么运，让她两次遇到野狼。
　　若是身边有个保护她的人，她也不至于害怕，只可惜她孤身一人。
　　李素光抽出剑，做好了奋力一搏的准备，可当她看到那野狼比之前遇到的还要多时，她心下慌了。
　　竟希望纪宁双在她身边保护她，毕竟她武功高，对付这群野狼不在话下。
　　她暗暗握紧手里的剑，怕自己今日葬身于野狼口中。
　　野狼个个露出獠牙，有一匹狼朝着李素光扑去。
　　李素光资质虽一般，但她身为宗主女儿，也不是毫无半点功夫，只不过在一众优秀的人面前，她的实力便显得不起眼。
　　看着扑过来的狼，李素光挥舞着手中的剑，卸掉了狼的两支前肢，鲜血瞬间染红了她的白衣。
　　一场与野狼的恶战就此激发，李素光使出全力与狼群搏斗，身上很快沾满了狼的血迹。
　　而她孤军奋战一群狼，身上多多少少挂了彩。
　　李素光休息的林子距离温恒言他们休息的地方并不是很远。
　　半夜，两个去林子里方便的男弟子听到了不远处的狼嚎声和打斗声，便将此事说与温恒言。
　　其实温恒言也注意到了不远处林子里的动静，似乎有人在与狼打斗。
　　温恒言思索片刻，对他们说：“你们每人举一个火把，我们过去看看，应当是有人遇到了麻烦。”
　　大家齐齐应声：“是，师兄。”
　　温恒言举着火把，走在最前面带路，身后跟着一众弟子。
　　此时体力消耗殆尽的李素光疲惫的靠在树上，大喘着气看向蠢蠢欲动的狼群，心有不甘。
　　难道她今日注定丧命于此吗？她还有好多事情没做，她不想死。
　　李素光注意到不远处有火光，她将希望寄托于此，大声呼喊：“救命啊！救命啊！”她扯着嗓子一连喊了好几声。
　　辨别出是李素光的声音，身后有弟子激动的说：“大师兄！我好像听到了师姐的声音！”
　　“我们也听到了，难道前面与野狼搏斗的人是师姐？”
　　温恒言自然也听出来了，脚下的步子也迈得更大了：“是素光师妹没错，我们快去救她！”
　　素光小师妹可是宗主之女，不能出半点事情，否则宗主必定饶不了他这个大师兄。
　　“师妹！我们来救你了！”
　　李素光听到熟悉的声音，看向举着火把的一众师兄弟，激动的险些向前栽去，是大师兄他们，她有救了！
　　“大师兄！你们小心，这群野狼不好对付！”李素光提醒他们。
　　温恒言扫了眼周围，野狼数量大概有几十头，地上还有被师妹斩杀的几头野狼尸体。
　　他拔出剑，一手举着火把向野狼扫去，身后的弟子有样学样，很快就开出一条路，抵达李素光身边。
　　“师妹，对不起，师兄们来晚了。”见李素光身上挂了彩，温恒言眸色暗了暗，若是让宗主知道他没有保护好师妹，怕是免不了一顿责罚。
　　李素光摇头，并没有怪罪他们。“大师兄别这么说，若不是你们来得及时，我怕是要命丧野狼之口了。”
　　狼怕火，众人齐心协力用火把成功逼退了狼群。
　　“此地不宜久留，师妹，我们带你离开，你身上的伤需要及时处理。”
　　温恒言带着十几名弟子护着李素光离开林子，去了最近的小镇客栈落宿，并找来了大夫医治她身上的伤。
　　眼下李素光受伤，温恒言也不急着赶回宗门，想着等她伤好再回去。
　　一行人便在客栈暂时住了下来，而等李素光养好伤也不是一两日的事情。
　　温恒言在为李素光抓药的路上听闻附近有土匪，闲来无事的他便带着弟子们端了一窝十来号人的土匪，并把土匪交给了衙门，也算是为百姓们做了件好事。
　　在李素光养伤期间，温恒言带着人四处打听寻找纪宁双下落。
　　李素光得知后，几次想劝他们放弃，纪宁双已经背叛了宗门，和魔教妖女混在一起，但她生生忍住了。
　　因为她知道，就这么说出来，他们不会信。
　　于是她打消念头，任由他们去找。
　　转眼时间过去一个月，李素光身上的伤好得差不多了，药用的是最好的，恢复也就比普通的药见效快。
　　她伤好后，温恒言决定明日一早赶回宗门。
　　李素光却对温恒言说：“大师兄，我还有事，就先不回宗门了，宗主那里，你就跟他说，我失踪了。”
　　温恒言皱眉，反对道：“那怎么行？我若是说你失踪了，宗主岂不是责怪我们一众师兄弟没有保护好你。”
　　李素光不死心，执着道：“大师兄，你就听我的吧，反正我又不是真的失踪了，我只是让你跟宗主撒个慌。”
　　温恒言并不吃她这一套，面容严肃的质问：“师妹，你不与我们一道回宗门，是要去何处？”
　　“我自然有我的事情要做，你们先回去就行。”
　　李素光不愿意说出来，作为此次历练的带领人温恒言怎么可能会允许她孤身一人行动，万一又遇到危险，宗主必然会怪罪他，没有看护好师妹。
　　温恒言收起思绪，语气不容置喙：“师妹，你既然不说，那明日便随我们一道回去。”
　　李素光道：“大师兄，宁双师妹目前尚未寻到，难道我们就要急着回去宗门吗？她可是咱们青云宗的天才，让她一人在外，你们难道放心？”
　　纪宁双救了魔教妖女，不仅对她动手，还护着妖女，她此举是背叛师门无疑了。
　　不过只有她一人亲眼所见，哪怕现在说与大师兄听了，他也不会相信，更别提宗主会信了。
　　所以，她要留在山下，寻找合适的机会，让所有人都知道，青云宗受人追捧，万众瞩目的天才纪宁双背叛了师门。
　　她要让她成为整个武林的笑话，如过街老鼠般，人人喊打。


第6章 永无翻身之日
　　温恒言微微一笑，温声道：“宁双小师妹天赋异禀，遇事沉着冷静，她一人在外，是不会出什么事的。”
　　闻言，李素光在心底冷笑连连，不会出什么事？真是笑话！
　　纪宁双她都救了整个江湖武林正派的敌人，还背叛了师门，这叫不会出事？
　　她出的事情，足以轰动江湖了。
　　若非说出来没人信，她现在就让高高在上的纪宁双跌入深渊！
　　李素光面不改色道：“大师兄，我是宁双师妹的师姐，她至今没有消息，我哪能安心回到宗门呢，我想去找她。”
　　温恒言当即就明白了，他道：“所以，你让我对宗主撒谎说你失踪了，就是为了一个人去寻找宁双小师妹的下落？”
　　李素光点头承认：“对，我担心我说出来，你不让我去找宁双师妹。”
　　“你既然想去找宁双小师妹，也犯不着让我对宗主撒谎说你失踪了吧？”温恒言对此，很是纳闷。
　　“因为……宁双师妹她是真的下落不明，加上她天赋异禀，宗主他肯定不会多派出弟子去寻宁双师妹，只有你跟宗主说，我与师妹一起失踪了，他才会派出更多的人去找我们。”李素光一本正经的撒谎，“如此，才能更快寻到宁双师妹。”
　　“大师兄说，是与不是？”
　　温恒言敛眸沉思，似乎是有几分道理。
　　他心中有些许动容，但又有所顾忌。
　　他道：“师妹，你可知这么做……若是宗主发现，你我合起伙来欺骗了他，宗主必然雷霆大怒，后果很严重，你想好了吗？”
　　李素光不甚在意，到那时就算被发现了，宗主也不会怪罪她。
　　毕竟，比起纪宁双背叛师门，对宗主撒个慌又能算得了什么？
　　李素光胜券在握，极为自信的说道：“大师兄，你放心吧，即便宗主知道了，他也不会怪罪你我的。”
　　温恒言不由得生出几分好奇，素光师妹怎的如此笃定宗主不会怪罪？
　　他问：“师妹可是有什么法子不让宗主怪罪你我？”
　　李素光微仰起下巴，坚定道：“自然！”
　　瞧着李素光极为自信的模样，温恒言深信不疑。“既然素光师妹都这么说了，大师兄便信你一回。”
　　李素光双眸忽地一亮，激动的说道：“大师兄这是愿意帮我了？”
　　温恒言点头：“嗯。”
　　当晚，李素光独自离开了客栈，只有温恒言一人知道。
　　既然要让宗主相信李素光是真的失踪了，便要让其余师兄弟都知道李素光失踪却找不到人，如此，才能骗过宗主不被发现端倪。
　　第二日，温恒言配合李素光上演了一出她失踪，他带着众弟子去找的戏码。
　　温恒言带着师兄弟找遍了附近都没找到李素光，便有人提议回青云宗将李素光失踪一事禀报宗主。
　　然后，温恒言顺势带着众人回到了宗门。
　　寻找了半个月都未曾找到李素光和纪宁双的下落。
　　即便心知素光师妹是藏起来了，温恒言还是担心她的安危。
　　半个月了都没能让人找到她，也不知她有没有寻到宁双小师妹。
　　瞧着月色，时候也不早了，温恒言回房歇下。
　　殊不知，李素光为了躲避青云宗的人找到她，她乔装打扮成了一相貌平平的村姑，花钱借住在好心百姓家中，哪怕她上街也无人认出。
　　为了知道纪宁双的情况，她多次蹲守在魔教附近。
　　终于，在今日，李素光蹲守到了魔教之人出来采买东西。
　　她远远的跟着，确保她们不会发现自己，就这样跟到了热闹的大街上。
　　采买的人就是两位普通的魔教女人，二人一路向前，说说笑笑，丝毫没有觉察到被人跟踪了。
　　李素光凑近了些，想要听清楚她们在说什么。
　　“欸你说咱们教主为何要留着青云宗的纪宁双啊？这不是一大祸患吗？”
　　“谁让那纪宁双救了教主的性命呢？不然以教主的性子，早就杀了她。”
　　“即便如此，那也不应该继续留她在魔教啊？万一那纪宁双暗中杀了咱魔教之人怎么办？”
　　“我觉着不太可能，纪宁双与教主住在一个小院，一间屋子，且教主与她，几乎日日形影不离，她怎么可能有机会对魔教的人下手。”
　　“你这话也不无道理，有教主时刻在她身边盯着，量她也没那个机会和胆子。”
　　“行了，咱们赶紧把东西买回去吧，一会儿天黑了不好赶路。”
　　李素光跟在二人身后，距离不远不近，将她们的对话悉数收入耳中。
　　想来也奇怪，那魔教妖女竟然容得下青云宗的纪宁双？她们可是敌人。
　　难不成因为纪宁双失忆了，又正好救了她，那妖女才留纪宁双性命？
　　这多少有些不符合江湖传闻中的心狠手辣，都没杀了纪宁双。
　　既然纪宁双不死，那她就让她身败名裂，拉她下地狱，感受被人踩在脚底的痛苦。
　　只可惜，她武功不好，不然直接混入魔教，如此便能准确知道纪宁双的情况了。
　　她只盼着，纪宁双能与妖女一道从魔教出来，这样，她才有机会布局。
　　看来，她还需等待时机。
　　等时机成熟，就是纪宁双永无翻身之日。
　　目前她要做的就是沉住气，还要隐藏好自己不被青云宗弟子发现踪迹，否则功亏一篑。
　　魔教。
　　东方千月算着纪宁双来魔教也有些日子了，不管她对纪宁双多好，任务进度就是增进不了一丁点！
　　她愁容满面，开始着急了。为早日完成攻略任务，她搜集了一大堆男主如何追妻，讨妻子欢心的话本子，东方千月夜以继日的研读，只为拿下纪宁双！
　　她甚至还用白纸黑字归纳总结出讨女人欢心的各种法子。
　　讨女人欢心第一步：要想拿下一个人的心首先要拿下那个人的胃！
　　只有亲手做的美食，才能讨得妻子欢心。
　　此方法同样适用于身为女人的纪宁双。
　　于是，向来五谷不分的东方千月亲自下厨，准备洗手作羹汤，讨纪宁双欢心。
　　厨房里的三位婶婶见到东方千月，先是问了个好，然后询问其来意：“不知教主亲自来厨房，可是有事吩咐？还是早上的饭菜不合教主胃口？”
　　东方千月解释：“没有不合胃口，你们别多心。”
　　三人闻言同时松了口气。
　　东方千月接着便道：“我来厨房就是想让几位婶婶教我做饭。”
　　三人皆是一愣，“啊？”
　　其中一人问道：“教主……难道是吃厌了我们做的饭菜？”
　　“还是我们做的饭菜有让教主不满意的地方？教主提出来我们立马改。”
　　“是啊是啊，教主何须亲自下厨。”
　　东方千月此言，可是将三人吓了个半死，纷纷低垂着头，就差没跪在地上了。
　　她笑着解释，试图缓解三人的压力：“你们不用紧张，我没有那些意思。”
　　“我只是单纯的想下厨做饭，仅此而已。不过要麻烦你们教教我了，我是第一次。”东方千月声音和气，虚心求教，没有摆出教主的架子。
　　三人愣住，看了看彼此，又难以置信的看向东方千月。
　　“教主是认真的？”
　　东方千月笑着点头：“是啊，不然我也不会亲自来厨房了。”
　　有一人问道：“既然教主想学做饭，那可有想学的菜？”
　　东方千月回想起最近，纪宁双每次吃饭时都会夸饭菜美味，就连各种糕点和野菜都会夸好吃。
　　这倒是有些难住了她，似乎纪宁双没有最爱吃的食物。


第7章 拿下她的命
　　东方千月想得头疼，索性不想了，便问：“有没有简单易学的菜？”
　　“有，不过简单易学的菜有很多，不知教主想学什么菜？”
　　想到纪宁双近日吃的比较清淡，东方千月道：“就教我煮个粥吧，我感觉这个简单易上手。”
　　“没问题。”其中一人拿出一条干净的围身裙递给东方千月：“教主，你把这个系在腰间，避免弄脏了衣裳。”
　　东方千月摆摆手，道：“不用，煮个粥而已，大不了脏了就换身干净的。”
　　“也行，那我们先去把糯米淘一淘。”
　　东方千月道：“我来吧！”
　　于是她端着糯米出去淘，淘了好几遍，东方千月见水依旧有些浑浊，忍不住请教站在一旁的胖婶婶：“婶，这个糯米怎么淘不干净啊？我都淘了好几遍，水还是有些浑浊。”
　　胖婶婶没忍住笑了出来，不过很快就止住了笑声，她道：“教主，这糯米是淘不干净的，淘三四遍差不多就行了。”
　　东方千月了然：“原来如此。”
　　“教主，我们进去开始生火煮粥吧。”
　　“生火啊，我来吧。” 东方千月将糯米塞到胖婶婶手里，走到灶前，往里面放柴禾。
　　胖婶婶见状，有些担心东方千月能不能行。
　　果然，东方千月火没生起来，反倒是把自己白净的脸蛋熏黑了。
　　旁边站着的另外两人见此情形想笑却又不敢笑，只能憋着。
　　“教主，你脸都脏了，快去擦擦吧，生火这种事我们来就行。”
　　胖婶婶扶起东方千月，示意一人带教主去擦脸。
　　东方千月擦完脸回来，火已经生好了。
　　胖婶婶道：“教主，直接将糯米放进去熬着就好，水要多放点，不然熬出来的就不是粥了。”
　　东方千月依言照做，每一步都有胖婶把关着。
　　“教主若是不想熬出来的粥过于寡淡没味儿，可以放一些红枣或者红豆进去，至于放什么，全凭教主喜好。”
　　东方千月点点头，随即打发他们：“嗯行，我知道了，你们都出去吧，不然都站在这儿，影响我发挥。”
　　三人觉着煮粥那么简单的事，应该不用他们守在这，教主也能熬出来，于是应声退出了厨房。
　　东方千月觉得粥熬得太慢了，便添柴加大火候，很快，锅里的粥就开始沸腾了。
　　瞥向旁边放着的红豆，红枣，薏米之类的东西，东方千月每一样都抓了点放进锅里。
　　由于火候没有控制好，东方千月这锅粥熬出来十分粘稠，还黑乎乎的。
　　她盛了一大碗粥，端着离开厨房，东方千月一路上小心翼翼的，生怕粥洒了。
　　到了海棠小院，恰好碰见了左护法司徒红灵，她瞧见东方千月端着一晚黑乎乎的东西，好奇问道：“教主，你端的这是什么？”
　　东方千月道：“这是我亲自下厨熬的粥啊，你看不出来吗？”
　　司徒红灵皱紧了眉头，眼含震惊的望着东方千月，难以置信道：“教主……你确定你熬的这是粥吗？”
　　“不然呢。”
　　司徒红灵又问：“那教主这粥……是准备给谁喝的？”
　　东方千月道：“当然是纪宁双啊，不然你以为我会为了谁亲自下厨？”
　　司徒红灵扯了扯嘴角，说：“教主，你是想毒死她吗？”
　　东方千月皱眉道：“红灵，你这话是什么意思？我是要用美食拿下她的胃！”
　　司徒红灵捂脸，有些没眼看，她道：“教主，你这哪是拿下她的胃啊，分明是拿下她的命。”
　　东方千月沉默了一瞬，半开玩笑道：“那你替她尝尝？看看会不会要了你的命。”
　　司徒红灵惊恐的望着东方千月，不敢相信的问道：“教主，你是认真的吗？我还没活够呢。那个……我突然想起来夜怜她找我有事，我先走了。”
　　她立马开溜，丝毫不给东方千月试毒的机会。
　　东方千月瞧着她溜的那么快，低头看向碗里的粥，自言自语道：“我看着挺好的啊，哪里像毒药了。”
　　她端着进去，纪宁双凑了过来，好奇的问：“这是什么？”
　　东方千月一脸得意道：“我特意为你熬的粥。”
　　纪宁双盯着那碗没有任何食欲的粥，表示怀疑：“这是粥吗？我怎么看着不太像？”
　　东方千月略微有些尴尬：“……”
　　她轻咳一声道：“这真的是粥，你放心！”
　　纪宁双的手摸着自己略微鼓鼓的肚子说：“我还没饿，吃不下。”
　　“吃不下就少吃点，哪怕尝一口也行啊。”东方千月盛出一小碗粥递到她面前，纪宁双迟迟不敢伸手去接。
　　看出对方的犹豫和顾忌，东方千月先尝了一口，疑问道：“怎么，你怕我在里面下毒啊？”
　　“你看，我都替你尝过了，没毒。”东方千月细细品味，发现味道有些怪怪的，还没等纪宁双吃，她呕的一下吐了。
　　“你没事吧？月姐姐。”纪宁双连忙递给她一块帕子，拍着她的后背关心道：“我叫医师来给你看看吧。”
　　纪宁双扬声喊人，恰好路过的司空夜怜听到动静，连忙去请医师。
　　一同跟着来的，还有司徒红灵。
　　她就知道那碗粥会出事，想不到那么快就出事了。
　　红灵问：“夜怜，是不是那纪宁双出事了？”
　　夜怜道：“不是，是教主出事了。”
　　司徒红灵不由一愣，露出茫然的表情：“啊？难道不是纪宁双吗……”
　　一行人进去，看见了桌子上放着一大碗黑乎乎的粥。
　　纪宁双简单说明了一下情况：“月姐姐她吃了一口自己煮的粥就开始呕吐，我担心她出什么问题，还是请医师看看为好。”
　　医师给东方千月把了脉，说：“教主她没事，只是吃了少量的粥，食物中毒了而已。”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　“食物中毒？”司徒红灵的视线落至那碗粥上，她端过来给医师看，医师用勺子扒拉了两下，立马看出了问题，说：“教主往里面加了各种食材熬煮才导致呕吐的，教主记着点，不是什么东西都能放进去一起煮的。”
　　东方千月面色略微有些囧，敷衍的应了一声：“行了我知道了，你下去吧。”
　　医师一走，司徒红灵好奇的追问东方千月：“教主，你那粥不是给纪宁双的嘛，你怎么吃了？”问着问着，她没忍住笑了。
　　东方千月瞪了她一眼，没好气道：“方才我就该逼着你尝一口的，让你也体验一下。”
　　司徒红灵止住笑意，道：“那怎么行呢，我是做下属的，教主亲手熬的粥，我哪有资格尝。”
　　东方千月轻哼道：“你什么样我还不清楚吗？若是别的好东西，你的手早就伸过来了。”
　　司徒红灵嘿嘿一笑：“还是教主最懂我。”
　　纪宁双想到今日这碗粥是东方千月特意为自己做的，心里暗自庆幸没喝，不过她也没想到千月喝了自己煮的粥会吐，她劝道：“月姐姐，你以后还是不要下厨了吧。”
　　东方千月长叹一口气：“人生第一次下厨，差点把自己送走，还好当时你没喝我煮的粥。”
　　若是纪宁双吃出个好歹，她的攻略任务怕是要面临失败。
　　算了，她还是放弃这个方法吧，她不是做饭的料，无法用美食抓住纪宁双的胃。
　　经此一事后，东方千月彻底歇了用美食讨纪宁双欢心的心思，换了其他法子。
　　讨女人欢心第二步：每天送她漂亮的花花。
　　这个比较容易，也不会有什么危险。
　　后山的海棠花虽然美，但她已经带纪宁双去观赏过，若是日日送她海棠花，时间长了也会腻。
　　是以，东方千月将主意打到了后山的野花上面。
　　趁着天色好，东方千月独自前往后山，一路采摘了不少野花，采够一捧她就回去了。
　　回去的路上，东方千月心情甚好，脚下生风，步伐轻快。
　　纪宁双闲来无事，一人坐在院子里研墨练字。
　　东方千月推开院门进来，一眼就看到了她，走上前才知，纪宁双在写字。
　　她没有出声打扰，而是静静等待纪宁双写完。
　　不得不说，纪宁双的字写的是真好看，笔锋有力，字体大气磅礴，与她写的歪歪扭扭字比起来，就是一个天一个地。
　　“月姐姐一大早的就不见人影，去哪儿了？”纪宁双写完最后一个字，放下毛笔，一边询问。
　　“我去了后山采花。”东方千月背在身后的手往前一递，“这捧野花是我特意为你采的，你可喜欢？”
　　“月姐姐送的，自然喜欢。”纪宁双接过花凑近闻了闻，“这野花有一股淡淡的香味。”
　　“你喜欢就好。”
　　东方千月在心里喊系统：喂，你快帮我看看，任务进度有没有增加？
　　系统：你的任务进度依旧是0%噢。
　　东方千月惊道：怎么可能？那纪宁双不是很喜欢我为她采摘的野花吗？
　　系统：你送野花给她不代表对你的好感度增加了啊。
　　东方千月无语至极，忍不住吐槽：什么破系统，你是不是搞错了？哪有女孩子会不喜欢花儿的？
　　系统表示也很无语：她喜欢花不代表她喜欢你啊。
　　“……”
　　东方千月：行了你可以消失了。
　　若非揍不到这系统，她必定好好教训它，卡bug的废物系统一个。
　　系统听到了：你居然骂我！
　　东方千月冷哼：你若不想被骂废物就别卡bug。
　　系统没吭声，默默消失了。


第8章 我怕摔死
　　骂完系统，东方千月心里顺畅多了。
　　以前她做任务也不见系统卡bug，临到最后一个任务时，竟然开始卡起了bug，这不是给她的任务增加了难度嘛。
　　“月姐姐在想什么？那么入神？”纪宁双抬眸看向愣神的东方千月，喊她。
　　千月闻声，思绪逐渐回笼，回道：“没想什么。”
　　纪宁双漫不经心的问：“月姐姐，你日日待在魔教不会觉得闷吗？”
　　东方千月心神一凛，意识到了什么，装作没听懂的样子，笑着道：“你住在自己家久了会闷吗？我偶尔也会出去外面玩的。”
　　纪宁双点点头，附和一句：“月姐姐说的也对。”随后她又问：“月姐姐，魔教还有好玩的地方吗？”
　　东方千月想了想，道：“好玩的地方啊，有倒是有，不如我带你去看瀑布？下河摸鱼？”
　　纪宁双双眸忽地一亮：“好啊！好啊！”
　　西边的后山，有一处飞流直下的瀑布，上游是一条小河。
　　烈日炎炎，河两岸的绿树遮挡住了强光，河里是撒欢的鱼儿。
　　东方千月撸起袖子，下到河里，河边阴凉的环境很快褪去了身上的燥热。
　　纪宁双去附近砍了一根竹子削尖，回到了河边。“月姐姐，你这样是抓不住鱼儿的。”
　　东方千月站直身子，目光落在纪宁双身上，最后落到她手中的竹竿子上，叉着腰道：“这河里的鱼儿游得可快了，你能行吗？”
　　“月姐姐这是质疑我的能力？”纪宁双转动竹竿，速度之快，形成了一道虚影。“今日，我就让月姐姐瞧瞧我的本事。”
　　东方千月不由来了兴趣：“噢？那我拭目以待，看看阿双有什么厉害的本事。”
　　“月姐姐瞧好了。”话音落下，站在岸上的纪宁双看准藏身在石头后面的鱼儿，眨眼之间，竹竿迅速飞出，一击叉中鱼背。
　　“厉害，不过你这样抓鱼，多没趣啊，鱼儿要慢慢抓才有意思。”东方千月拔起竹竿，一条大鱼被刺穿，看得出来纪宁双力道不小，她走过去，准备把竹竿递给纪宁双。
　　结果，脚踩在石头上不小心打了滑，东方千月直挺挺的向着前面栽去，好在纪宁双眼疾手快的扶住了她。“月姐姐小心点。”
　　东方千月应道：“我知道，我刚才是意外。”一边说着，她将竹竿递给纪宁双，她问：“你不下来河里玩吗？”
　　纪宁双拿着竹竿上的鱼转身准备走，“我就不玩了，我去给月姐姐烤鱼吃，等你玩累了，鱼也能吃了。”
　　东方千月伸手去拽她，却将纪宁双衣裳扯了下来，露出一半白皙的香肩，她的肩膀上有一颗痣，极为醒目。
　　纪宁双侧头，凝着东方千月，一言不发。
　　四目相对，纪宁双杏眸灵动，宛若星辰。东方千月害羞的别开目光，耳朵热乎乎的，她缓缓收回手，支支吾吾道：“不好意思……我不是故意的。”
　　“无碍的，月姐姐也不是外人。”纪宁双唇角轻扬，抬手整理好衣裳。
　　东方千月更害羞了，脸颊染上一抹绯红。纪宁双瞧着，嘴角的笑意深了几分，她转身离开，声音飘远：“月姐姐，鱼烤好了我再叫你，你玩吧。”
　　东方千月此刻哪里还有心思玩，但也不好意思跟过去。
　　她坐在岸边，一双玉足泡在河里，有一搭没一搭的跷着脚。
　　纪宁双生好火，架上鱼烤，不经意间抬起头，发现东方千月不知何时坐在了岸边，没再摸鱼，她扬声喊道：“月姐姐，你过来吧，我们一起烤鱼。”
　　东方千月应了一声，起身向着纪宁双慢腾腾走过去。
　　纪宁双拍了拍旁边的一块石头，道：“月姐姐，坐这。”
　　东方千月抿着唇，有些犹豫，纪宁双索性抓住她的手，用力一拽，迫使她坐在自己旁边。“月姐姐看着似乎有心事。”
　　她否认：“没有。”
　　纪宁双换了话题：“月姐姐吃过烤鱼吗？”
　　一说到吃的，东方千月将刚才的事情抛之脑后，不假思索道：“你还别说，我吃过清蒸鱼，红烧鱼，就是没吃过烤鱼，关键还是河里的野生鱼，味道肯定不错。”她盯着烤鱼，两眼放光。
　　“那月姐姐一会儿可就有口福了。”纪宁双翻转了一下鱼，往上面撒了点东西。
　　东方千月皱眉，好奇的问：“你放了什么在上面？”
　　纪宁双淡淡道：“可以让鱼儿变得更美味的东西。”
　　鱼儿经过大火的炙烤，汁水顺着往下流，散发出阵阵诱人的香味儿，馋得东方千月口水都要流出来了。“好香啊，你这手艺上哪儿学来的？”
　　“自己学的。”纪宁双翻转了两下鱼儿，见某人一副馋鬼的模样，她将鱼儿递给她：“烤好了，月姐姐吃吧，小心烫。”
　　“外焦里嫩的，我尝尝。”东方千月接过，用嘴呼了呼，伸出手去撕鱼肉，又吹了吹，将第一口喂到了纪宁双嘴边：“阿双辛苦了，第一口给你吃。”
　　纪宁双愣了一瞬，其实她小时候就吃腻了鱼，甚至后来吃进嘴里会想吐，她犹豫了一会儿，不自觉张开嘴吃了东方千月喂过来的鱼肉。
　　东方千月迫不及待的撕下一块放进了自己嘴里。
　　“啊！！！这是什么绝世美味！好好吃！好鲜美！”东方千月好吃到连连夸赞：“阿双，你怎么那么厉害！可不可以经常烤鱼给我吃！”
　　纪宁双瞧着一条烤鱼就满足了她，唇角微扬，一口答应：“可以啊，只要你想吃，你告诉我，随时都能为你烤。”
　　东方千月又撕下来一块鱼肉喂到纪宁双嘴边：“你也吃，总不能我一个人全吃完了。”
　　纪宁双道：“你吃吧，我不吃了，我以前经常吃。”
　　东方千月羡慕道：“经常吃啊，好羡慕！”
　　纪宁双眸色暗了暗，说道：“这有什么好羡慕的，等你吃多了就不觉得美味了，迟早会有腻的一天。”
　　东方千月若有所思道：“会吗？那我就吃到腻的那一天！”
　　纪宁双没吭声，盯着微弱的火苗，眸色幽深。
　　东方千月吃的一脸满足，嘴巴周围都弄脏了。
　　纪宁双一只手杵在腿上，撑着下巴盯着东方千月吃鱼，而专注吃鱼的人却丝毫没有觉察。
　　等到东方千月吃完了鱼，纪宁双拿出一条白色的手帕，亲自为东方千月擦嘴。“月姐姐别动，我帮你把嘴擦干净。”
　　东方千月老老实实坐着没动，看着纪宁双，她又有些害羞了，不自觉垂下眸，不敢和她对视上。
　　系统忽然出现，无情嘲笑东方千月：哈哈哈，拜托，你是攻略者，怎么反而被她这个举动整害羞了？你也太没出息了吧。
　　东方千月脸都黑了：“……”
　　她冷声警告：你的嘲笑声太大了，吵到我耳朵了，你最好给我闭上嘴！
　　系统立马止住笑意：切，你凶什么，就知道欺负我，有本事你凶纪宁双啊。
　　东方千月幽幽道：你说话小心点！不然我任务完不成，你这个系统也要被淘汰掉。
　　系统沉默一瞬，说：你加油！争取早日攻略纪宁双！你任务完成，我这个系统也能升级。
　　东方千月暗暗得意：哼，还想着嘲笑我，我跟你可是一荣俱荣，一损俱损。
　　我任务失败大不了就是死，起码还有机会投胎，你被淘汰了可就没机会回来了。
　　系统最终败下阵来：是，你说的都对，加油吧，你的任务进度……嗯？好像涨了1%！
　　东方千月震惊道：真的！？
　　系统确定自己没看错：真的！
　　东方千月万分激动，自言自语道：太好了！任务进度终于涨了1%，再不涨，我都要怀疑人生了。
　　系统同样高兴，并鼓励她：你加油！攻略任务道路还很长。
　　东方千月叹气：不知道什么时候才能完成任务。
　　系统：迟早的事，我相信你可以的！
　　说完，系统就消失了。
　　纪宁双见东方千月在发呆，伸出手在她眼前晃了晃，疑惑道：“月姐姐，你发什么呆呢？”
　　东方千月收起思绪，回道：“没什么。”
　　纪宁双灭了火，站起身说：“月姐姐也吃饱了，我们去走走，消消食。”
　　东方千月坐着不太想动，“你都没吃鱼，不怕一会儿饿了吗？”
　　纪宁双拿话堵她：“不是说看瀑布，你都没带我去。”
　　东方千月腾地一下站起身，去河边洗了手，走在前面带路：“这条小河的下游就是瀑布，顺着走便能看到。”
　　纪宁双紧随其后。
　　很快，二人便走到了小河的尽头。
　　纪宁双往东方千月旁边站，道：“这个位置看瀑布，看不到它的壮观。”
　　东方千月道：“确实，不过我们可以下去看。”
　　纪宁双诧异道：“嗯？还可以下去？如此陡峭光滑的悬崖，怎么下去？”
　　“我既说了可以下去，自然是有路的。”东方千月含笑道：“走吧，我们换条路下去。”
　　纪宁双没说话，默默跟在身后。
　　东方千月带着她绕路，最后在一处长满藤蔓的悬崖停下。“就是这里了。”
　　纪宁双皱紧了眉头，向前一步往下看，是万丈深渊，也没有路，她扭头纳闷的看向东方千月：“路在哪儿？”
　　她道：“这里有很多藤蔓，咱们可以拽住顺着下去。”
　　纪宁双问她：“你不怕藤蔓承受不住掉下去摔死吗？”
　　“你若是不想从这里下去，我可以带你绕远路下去的。”
　　纪宁双忽然改变了主意：“不看瀑布了，我怕摔死。”
　　东方千月惊得张大了嘴巴：“啊？”


第9章 别的心思
　　她眨巴了两下眼睛，以为自己听错了，迟疑了一下问：“你……怕死吗？”
　　纪宁双凝着她，反问道：“难道你不怕死？”
　　东方千月道：“怕啊！我怎么可能不怕死，我惜命的很！”
　　她要是不怕死，也不会在这里努力完成任务了。
　　一想到攻略任务路漫漫，她就感到绝望。
　　她都快怀疑纪宁双是不是不喜欢女人。
　　思及此，东方千月漫不经心的问她：“阿双有喜欢的人吗？”
　　纪宁双道：“暂时没有。”
　　东方千月又问：“那阿双是喜欢女人还是男人？”
　　“月姐姐问这话可是别有用意？”纪宁双直勾勾的盯着东方千月，笑容意味深长。
　　东方千月被看得心虚，眼神飘忽不定，道：“我就是好奇，随口问问。”
　　纪宁双道：“月姐姐难道忘记了吗？我之前说过，我最喜欢你了。”
　　东方千月在心里腹诽道：你放屁！我不信！但凡你真喜欢我，我的任务进度也不会是1％了。
　　她道：“你说的那个喜欢和我说的喜欢，不是一个意思。”
　　纪宁双发出灵魂拷问：“不是吗？那月姐姐喜欢我吗？”
　　东方千月：“……”突然就后悔问了。
　　她短时间没那么快喜欢上，但她也不能老老实实这么说，万一说了，适得其反怎么办。
　　东方千月笑吟吟道：“姐姐当然喜欢阿双啊。”
　　纪宁双半信半疑：“真的吗？那为何我感受不到月姐姐的喜欢？”
　　东方千月：“……”
　　她面不改色道：“阿双，话不能这么说，我若是不喜欢你，我怎么可能会对你那么好呢，你说是吧。”
　　纪宁双点头附和：“有道理。”
　　东方千月拉住她的手，道：“走吧，我们回去了。”
　　纪宁双乖乖的任由她拉着自己，心中若有所思。
　　东方千月他们回到海棠小院，左护法司徒红灵立马冲到了东方千月面前，急切道：“教主你可算回来了。”
　　她淡定询问：“发生什么事了？如此慌张。”
　　司徒红灵道：“教主，虞婆婆找你呢，不知道什么事。”
　　东方千月纳闷道：“虞婆婆找我你这么紧张作甚？”
　　司徒红灵看向旁边的纪宁双，说：“虞婆婆让你把她也带过去。”
　　东方千月双眸微微一沉，心里有种不祥的预感，她淡漠道：“我知道了，你下去吧。”
　　司徒红灵担忧道：“教主，虞婆婆那里，你可要小心应付啊。”
　　东方千月应声，扭头望着纪宁双，目光幽深，她道：“阿双，虞婆婆是我很重要的人，你来魔教那么久，也是时候去见一见她了。”
　　纪宁双看得出来东方千月的紧张，方才的司徒红灵也是。
　　她不禁对东方千月口中的虞婆婆感到一丝好奇，便问：“月姐姐，虞婆婆她人很凶，不好相处吗？”
　　“谈不上，但是她脾气古怪，阴晴不定，说话不太好听。”东方千月眼中浮现一抹忧色，“你的身份特殊，这是我最为担心的……”
　　她不放心的叮嘱：“阿双，见了虞婆婆，你可千万不要乱说话，她问你话若是答不上来，我会帮你答的。”
　　纪宁双点头：“好，我知道了。”
　　东方千月领着纪宁双去了虞婆婆的住处，是一处竹林包围起来的竹屋。
　　东方千月站在门外，扬声道：“虞婆婆，我带着人来见你了。”
　　里面传来一道略粗犷的声音：“进来吧。”
　　东方千月走在前面，纪宁双跟在后面。
　　虞婆婆给她们俩倒了茶，道：“坐吧。”
　　东方千月惴惴不安的坐下，问：“虞婆婆，您找我们来，为的是什么事？”
　　虞婆婆没有回答她的话，而是问她：“千月，你有多久没来看我了？”
　　东方千月心虚的回：“有一个多月了吧……”
　　虞婆婆冷哼一声，没好气道：“你也知道你有一个多月没来看我了，我寻思你是不是出事了，后来红灵说你回来魔教，腿受伤了，但你伤好以后，也不知道来看看我。”
　　“若不是我问了夜怜那丫头，还不知道你把青云宗的人带回来魔教，也难怪那么些日子都不来看看我，原来是这个小姑娘把你拴住了！”
　　说着，虞婆婆的目光落在纪宁双身上。
　　纪宁双也不躲闪，大大方方的任由虞婆婆打量，同时也在观察对方，白发里参杂着几根黑发，苍老消瘦，布满皱纹的脸颊气色不错，看着挺和善。
　　虞婆婆道：“小丫头长的倒是水灵，一副惹人爱的乖巧模样，怪不得千月那丫头不来看我，成日陪着你玩耍了。”
　　虞婆婆对纪宁双的态度，东方千月始料未及。
　　原本担心的事情没有发生，她悬着的心稍稍放下，端起茶水啜了一口，思忖着问：“婆婆，您不介意她的身份吗？”
　　虞婆婆反问她：“怎么，你是害怕我会逼迫你赶走她吗？”
　　东方千月忐忑的问：“虞婆婆会吗？”
　　她不仅仅担心这个，还担心虞婆婆如刘长老他们那般。
　　“我像是那么闲的人吗？既然是你亲自带回来的人，想必你心里自有分寸，我是不会插手的，你放心好了。”
　　末了，她又解释道：“我让你带她来，也只是好奇，究竟是什么样的人会让你忘记来看我这个老婆子，故而让红灵知会你一声。”
　　东方千月歉意道：“不好意思啊婆婆，那段时间，魔教内部对于她留下的争议比较大，我担心有人趁着我不在的空隙对她下手，才迟迟没来看您。”
　　虞婆婆叹气：“罢了，无非是有了新人忘了我这个老太婆。”
　　纪宁双没想到眼前这位虞婆婆还挺逗，哑然一笑：“虞婆婆，若是要怪罪，那便怪罪我吧，若非有我，月姐姐也不会没空来看望您。”
　　“小丫头还知道替她说话，我也不会真的怪罪于她，只是有些时日没人来陪我这个老太婆说话了。”
　　虞婆婆忽然问道：“青云宗宗主李邕可还好？”
　　纪宁双疑问道：“谁？”
　　东方千月连忙解释：“婆婆，她失忆了，记不得青云宗的事。”
　　“我被那些武林正派追杀，多亏她救了我，不然您就见不到我了。”
　　虞婆婆惊诧道：“噢？竟还有这事？夜怜只与我说了你受伤一事，倒没说是青云宗的纪宁双救了你，也难怪你会将她带回来。”
　　她问：“既然她失忆了，你就没找医师给她治好？”
　　东方千月道：“她那个不用治也能自己慢慢好起来。”
　　治好了她还怎么攻略？
　　到时候她们就是刀剑相向，毕竟正邪不两立。
　　虞婆婆道：“你给她治才能更快好起来。”
　　东方千月眉头一皱，迅速做出思考，回道：“因为她怕喝苦药，反正随着时间推移她自然会想起来。”
　　虞婆婆感觉事情没那么简单，眯起眸子盯着她问：“千月，你留下她，不会是存了什么别的心思吧？”
　　东方千月被看得心虚，面不改色道：“我对她能有什么心思，不过是救命之恩。”
　　“千月有自己的心事了，我也就不过问了，晚饭留下来陪我一块儿吃吧。”虞婆婆看向纪宁双，道：“你也一起留下。”
　　纪宁双怔怔的指着自己，难以置信道：“我也留下？”
　　虞婆婆却问她：“你会做饭吗？”
　　纪宁双点头：“会！”
　　虞婆婆：“那今日的晚饭就交给你了。”
　　东方千月试图劝说虞婆婆改变主意：“婆婆，还是让厨娘做吧，她都没做过菜，万一做的不好吃，您不喜欢呢……”
　　虞婆婆打断她：“怎么？你这是心疼她下厨了？”
　　东方千月欲言又止，想说又不敢说，纪宁双只会烤鱼，根本不会做菜。
　　虞婆婆对着纪宁双道：“你若是不乐意做，就趁早走人。”
　　“没有，只是做出来怕不合婆婆口味。”微顿了一下，她问：“不知婆婆可有忌口的食物？”
　　“没有，你尽管做便是。”虞婆婆扔下一句话，站起身躺到了床上。“饭菜做好了叫我，我眯一会儿。”
　　纪宁双应声，随后对东方千月说：“月姐姐，你带我去厨房吧。”
　　东方千月不可置信的问她：“你真要下厨啊？”
　　纪宁双点头：“自然，我都答应了，总不能言而无信吧。”
　　东方千月没说话，转身往外走，纪宁双见状跟上。
　　厨房在竹屋外面的左侧，千月指了指说：“这里就是厨房了。”
　　纪宁双走进去看了一下，除了几根胡萝卜，就没别的食材了。
　　她看向东方千月，说：“月姐姐陪我去附近采摘点新鲜食材吧，厨房里只有几根胡萝卜。”
　　东方千月惊讶道：“啊？那现在去采，还来得及吗？”
　　纪宁双找好工具，背着背篓说道：“来得及，这里都是竹林，现在这个季节，应该长出来了新鲜的竹笋，我们去挖点竹笋回来。”
　　东方千月见她是认真的，便走在前面带路。
　　纪宁双扫了眼周围环境，问道：“月姐姐，这里离山林远吗？”
　　千月道：“不远，怎么了吗？”
　　纪宁双说：“我想去挖点野菜，顺便碰碰运气，如果能打到野味就更好了。”
　　千月道：“野味自然是有的，不过我们赤手空拳，又没有弓箭，怎么打？”
　　纪宁双故作神秘道：“月姐姐不用担心，我自然有我的办法。”
　　东方千月心里隐隐有些期待，“我拭目以待。”


第10章 弃我而去
　　纪宁双砍下一根竹子，现场做了一把简易的弓箭，又削了几支箭，试了试弓箭牢固程度，打个小猎物不成问题。
　　“走吧月姐姐，我们去碰碰运气。”
　　东方千月双手环胸，好整以暇的望着她，夸道：“想不到阿双还有这本事。”迟疑了一下，她问：“你这弓箭能打到猎物吗？”
　　纪宁双扬了扬手中的弓箭，道：“能不能打到，试试不就知道了。”
　　“走吧，我带你抄近路。”东方千月走在前面带路，纪宁双默默跟上。
　　二人走出竹林，进入山林，越往前走，草木丛也越深。
　　东方千月走在前面探路，提醒着身后的纪宁双：“现在这个时节，有蛇出没，阿双当心脚下。”
　　纪宁双嘴角微微上扬，她道：“月姐姐才最应该小心，毕竟你走在前面，我走后面倒是不会有什么事。”
　　东方千月却道：“我从小在魔教长大，对于魔教的一草一木最为熟悉，你第一次来，应当小心。”
　　她应声：“好，我知道了。”
　　纪宁双想到她说的第一句话，漫不经心的询问：“月姐姐是出生在魔教的吗？”
　　千月否认：“不是，我是被虞婆婆捡到带来魔教的，所以，魔教就是我的家。”
　　纪宁双又问：“那月姐姐是如何当上魔教教主的？”
　　东方千月言简意赅道：“能者居之。”
　　“月姐姐，你说，若是我俩动起手来，谁会赢？”
　　东方千月忽然停下脚，转身凝着纪宁双，似笑非笑：“阿双想知道吗？那不如改日我俩比试一番？”
　　她回身继续向前，悠悠道：“正好我也想知道呢，我们俩到底谁更甚一筹。”
　　纪宁双忽地拽住东方千月，压低了声音道：“月姐姐，你别动！我看到不远处有一只野鸡。”
　　东方千月没动，扫了一眼前面，果真有一只野鸡，她小声道：“你能行吗？”
　　“月姐姐这是质疑我的能力。”纪宁双抽出两支削尖的箭搭上拉好弓，她看准目标，咻的一下，一击命中，野鸡挣扎了两下便没动了。
　　东方千月藏在袖子里的银针收了起来，走过去捡起猎物，迎面走向纪宁双。“阿双真厉害，稳准快，我们今日有野味吃了。”
　　“猎物就麻烦月姐姐拎着了，我挖点野菜，我们就回去。”纪宁双放下背篓，开始挖野菜。
　　东方千月寻了一块大石头坐下，静静望着她，问道：“阿双是如何识得那么多野菜的？”
　　纪宁双声音不咸不淡：“我是孤女，从小就努力养活自己，对于能填饱肚子的野菜，自然识得。”
　　千月忽然有些心疼她，淡淡的问：“那你独自一人生活，不觉得孤单吗？”
　　“习惯就好。”纪宁双一边挖着野菜，一边回答。
　　下一刻，千月转了话题：“阿双，你现在挖的这个不是野草吗？它能吃吗？”
　　纪宁双道：“这是芥菜，可以清炒，煮汤，调馅儿，尤其是这几天的芥菜，最为鲜美。”
　　千月笑着夸她：“阿双知道的可真多，日后有你在身边，我也饿不死。”
　　纪宁双听了，不由觉得好笑，抬首望着她：“月姐姐真会说笑，怎么着你也不至于饿到。”
　　千月笑了笑说：“有你在，我自然不会饿到。”
　　“够了，有这些野菜够今天的晚饭了，月姐姐走吧，我们回去了。”纪宁双背起背篓。
　　东方千月拎着野鸡走到她前面，“我看你背篓里野菜挺多的，要不然你放下来我给你背吧。”
　　“不用，野菜那么轻，又不沉。”纪宁双拒绝了，说：“反倒是你，拎着一只两斤左右的野鸡，还要帮我背，你不嫌累啊。”
　　千月也不再坚持，“那好吧。”
　　回去的路上，二人明显没有来的时候脚步快。
　　似是想到了什么，东方千月试探性的问她：“阿双，虽然你失忆了，但你也知道自己是青云宗的纪宁双，你有没有想过回去？”
　　纪宁双下意识的问：“我在魔教挺好的，为什么要回去？”
　　千月：“那可是你拜师学艺的青云宗，那里有你的师兄弟，师姐师妹，还有你师傅，你难道不想回去看看他们？”
　　纪宁双道：“月姐姐也说了，我失忆了，对他们没有感情，我又何必回去。”
　　千月接着问：“那你记忆恢复后，会回去青云宗吗？”
　　纪宁双皱着眉道：“月姐姐今日似乎不太对劲，怎么总问我青云宗的事？”
　　东方千月意识到自己一不小心问的过多，便道：“我就是随口问问，你不想回答，那便不说。”
　　纪宁双却说：“若是月姐姐对青云宗感到好奇，我可以陪你去看看。”
　　东方千月没有过多的思考，回道：“不去，我听闻青云宗在栖梧山，有三千长阶，那么多梯子，我才懒得爬。”
　　纪宁双扑哧笑出声：“倒是没看出来月姐姐是个不爱走路的人。”
　　千月轻哼：“你没看出来的多着呢。”
　　东方千月没说的是，她是路痴，不认路，她只记得回魔教的路，走远了她就不知道怎么走了。
　　虽说青云宗有三千长阶，但具体是什么样子，她也没见过，万一找不到路怎么办。
　　二人说着说着，很快就回到了竹屋。
　　纪宁双放下背篓递给东方千月，说：“月姐姐，这些野菜就麻烦你帮我洗了，我去把野鸡处理了。”
　　千月接过背篓，拍着胸脯道：“你放心，我肯定给你洗的干干净净！”
　　纪宁双应声，拎着野鸡去一边处理，千月低头看着里面长得差不多的野菜，自言自语道：“这野菜都长一个样子，她还挖那么多。”
　　事实上，背篓里的野菜有两三种，只不过在东方千月看来，都长一样。
　　片刻后，纪宁双处理完野鸡，走过去想看看东方千月有没有洗完野菜，却看到惊人的一幕。
　　她盯着一地的狼籍问：“月姐姐，你在做什么？”
　　千月头也不抬的回：“洗野菜啊。”
　　纪宁双扭过头，有些没眼看，她无奈道：“月姐姐，洗菜不是你这么洗的，你都把野菜叶子折完了还怎么吃啊？”
　　东方千月仰头望着纪宁双，眼神清澈，傻乎乎道：“洗菜不就是把叶子折了吗？”
　　纪宁双：“……”
　　“不是……谁告诉月姐姐的，你说出来，我去揍他！”
　　东方千月一脸茫然道：“我看别人这么洗过，难道我洗的不对吗？”
　　纪宁双长叹一口气，没有责怪千月，毕竟她五谷不分，更何况是野菜。
　　而且又是她让月姐姐帮忙洗的野菜，她又怎会怪罪她。
　　她深吸一口气，说：“月姐姐，你去一旁坐着休息吧，我来洗。”
　　东方千月没有动，看着纪宁双把她折了扔在旁边的叶子捡起来洗干净，她沉默了。
　　搞半天……这个野菜叶子不能折啊，那她还折了一半，岂不是……干错了事。
　　东方千月面色有些囧，支支吾吾道：“阿双……不好意思啊，我不知道这个野菜的叶子不能折……我也是第一次洗野菜，本来……”
　　纪宁双生怕东方千月往心里去，冲她微微一笑，温声道：“没事儿，怪我没和月姐姐说清楚，反正折下来的叶子也没坏，洗干净还是能吃的。”
　　东方千月紧抿着唇，一副做错事不敢说话的样子。
　　纪宁双见了，没忍住上手捏了捏东方千月的脸颊，笑吟吟道：“月姐姐这个样子真可爱。”
　　她软着声音哄东方千月：“月姐姐别往心里去，我没怪你。”
　　千月唉声叹气道：“我果然不适合厨房，我觉得我应该远离。”
　　纪宁双安慰她：“没事，日后有我，月姐姐不用进厨房。”
　　东方千月忽然一把抱住纪宁双，假装哭着说道：“阿双，没有你我可怎么活啊，你可不能弃我而去啊。”
　　纪宁双被这番话逗笑了：“不会的，我不会弃月姐姐而去。”
　　“那就好。”东方千月立马恢复正常，松开纪宁双说：“你做饭吧，我在旁边看着，就不上手帮你了，我怕又做错了。”
　　纪宁双应道：“行。”
　　坐着也好，不然今日这顿晚饭怕是很难吃上了。
　　东方千月坐在院子里，静静看着纪宁双有条不紊的忙碌着，心道：这样安逸的日子，似乎也不错。
　　天色逐渐暗了下来，竹林里响起了鸟鸣虫叫声。
　　纪宁双端菜上桌，抬头看向东方千月道：“月姐姐，饭菜好了，你去叫虞婆婆吃饭吧。”
　　话音落下，虞婆婆出现在了门口。“不用了，我已经起了。”
　　纪宁双盛好三碗饭，摆放好筷子，笑望着虞婆婆，说：“虞婆婆，饭菜好了，您来尝尝我的手艺，看看合不合您口味。”
　　虞婆婆走过来坐下，道：“我在屋子里就闻到了饭香味儿，菜的味道必然不会差到哪去。”
　　纪宁双和东方千月分别坐在虞婆婆左右两边。
　　虞婆婆动了筷子，纪宁双和千月才开始动筷。
　　虞婆婆尝了一口，毫不吝啬的夸赞：“倒是没看出来，你长着一副十指不沾阳春水的模样，却做得一手好菜。”
　　“山上普普通通的野菜也能被你做的如此美味，这手艺不一般啊。”
　　纪宁双不好意思的笑了笑，谦虚道：“虞婆婆谬赞了，我做的只是一些普通的家常菜。”
　　“日后闲着没事，过来给我做饭吃吧，也能多个人陪我说说话。”
　　东方千月闻言立马急了，激动道：“那不行！她不能经常过来！”
　　虞婆婆一个眼神扫向千月，疑问道：“为何不行？”


第11章 夺人所爱
　　东方千月被盯得不自觉低下了头，若是纪宁双经常来给虞婆婆做饭，她们俩相处的时间不就少了嘛，那还怎么早日攻略她？
　　虞婆婆于她而言，是重要的人，她哪怕能拒绝第一次第二次，那后面怎么办？总不好一直拒绝。
　　看来，这魔教不能天天待，不利于她的攻略任务。
　　得寻个机会，暂时离开魔教。
　　千月咳了咳，说：“婆婆，她来给您做饭了，那我呢？我也想天天吃她做的饭啊，您怎么能夺人所爱呢。”
　　虞婆婆睨着她，阴阳怪气道：“怎么，怕我霸占你的小师妹，你吃醋啦？”
　　东方千月立马否认：“哪有？我才没吃醋。”
　　虞婆婆笑着打趣她：“你没吃醋你急什么？”
　　东方千月无言以对，她抬眸偷偷瞥了一眼纪宁双，发现她在笑。
　　不是……她怎么还笑得出来？难道她不想和她天天待在一块，想天天下厨吗？
　　东方千月放下碗筷，忽然抱住虞婆婆的手，撒娇似的口吻央求她：“虞婆婆，阿双她是我带回来的人，您可不能跟我抢人。”
　　“行了行了，瞧你那出息的样，婆婆不跟你抢人就是了。”虞婆婆受不了了，她道：“不过你要带着她每半月来一次我这里，我半月吃一回她做的饭菜，不过分吧？”
　　“不过分。”东方千月立马撒开了手，端起碗继续吃饭，说不定到时候她都带着纪宁双离开魔教了。
　　虞婆婆的视线在千月和纪宁双身上来回扫视，无奈摇头，看来，她家小丫头彻底栽在了那纪宁双身上，没救了。
　　罢了，她也长大了，想做什么有自己的主意，何须她多嘴。
　　只希望，她能得到她想要的。
　　纪宁双觉察到了虞婆婆的目光，依然淡定吃饭。
　　吃完饭，虞婆婆留两人喝了点小酒，说了会儿话，然后才让她们离开。
　　回去的路上，二人彼此沉默，还是纪宁双主动找话说：“月姐姐，你口中脾气古怪的虞婆婆今日并没有为难我，还夸我做的饭菜好吃。”
　　东方千月庆幸道：“没有为难就是最好的。”好在她担心的事没发生，不然她还真不知道怎么应付。
　　纪宁双小心翼翼的问道：“月姐姐，你刚刚才……是真的为我吃醋了吗？”
　　东方千月脚步一顿，侧头看了眼面色绯红的她，旋即快速收回目光，有些不自然的回道：“你怎么想起来问我这个？”
　　纪宁双：“我就是想知道，月姐姐刚刚是不是为我吃醋了。”
　　东方千月答非所问：“你住在海棠小院都没有亲自下厨为我做过饭，虞婆婆让你经常来做饭给她吃，岂不是会累着你，我哪能让你天天下厨。”
　　纪宁双忽然停下，拽住东方千月的衣袖，问道：“所以，月姐姐这是心疼我会累着我吗？”
　　东方千月被迫停下，望着纪宁双那双过于清澈明亮的眸子，她不知所措的别开目光，反过来问她：“难不成你想天天下厨？”
　　纪宁双道：“并不想，所以月姐姐才那样说，替我拒绝吗？”
　　东方千月：“……”
　　她怎么没完没了的，问题一个接着一个，她总不能说她是为了攻略任务吧？
　　东方千月挣脱她的手，往前走，不敢与之对视，选择了逃避。“阿双，你刚才是不是陪着虞婆婆喝多了？怎么竟问一些那种问题。”
　　纪宁双快步追上去，直接趴在了东方千月的背上，在她眼前比了三根手指头：“月姐姐，我没有喝多呢，我才喝了两杯。”
　　东方千月背着她，往上颠了两下，避免她掉下去，并纠正道：“还说你没有喝多，你这是三，不是二。”
　　纪宁双身上弥漫着一股淡淡的酒气香，醉醺醺道：“月姐姐，你真的没为我吃醋吗？我不信。”
　　“不信就不信吧。”东方千月提醒她：“好好搂着，不然掉下去了可别怪我。”
　　纪宁双轻嗯，“月姐姐，这是你第二次背我。”
　　东方千月不明所以的问她：“你怎么还记上了？”
　　纪宁双的声音越来越小：“因为，从小到大，没有人背过我，我很喜欢被人背着的感觉，也羡慕别人有人背。”
　　千月记在了心里，低声的回：“我知道了。”
　　背着纪宁双回到海棠小院，东方千月命人烧了热水送来，伸手准备脱下她的衣裳，却被纪宁双紧紧拽着。
　　“阿双听话，松开手，我为你擦拭身体，不然身上黏糊糊的，你睡着不舒服。”
　　纪宁双耍起了酒脾气，哼哼着道：“只有我喜欢的人才可以脱我衣服……”
　　东方千月拿着帕子的手顿住，什么？纪宁双有喜欢的人了？是谁？谁跟她抢纪宁双！？
　　难不成纪宁双喜欢的人与她同宗门？不然她才来魔教没多久，也没怎么跟魔教的人接触过，不可能喜欢魔教的人。
　　东方千月扔了帕子，一把拽住纪宁双的手，阴沉着一张脸质问：“纪宁双，说！你喜欢谁！？”
　　纪宁双挣扎着，眉头紧皱，嘤咛着说：“你弄疼我了。”
　　东方千月意识到自己力气过大，拽着她手腕的手松了几分，“那你说，你喜欢谁？”
　　纪宁双委屈巴巴道：“我不告诉你，你凶我……”
　　东方千月：“……”
　　她幽幽质问：“纪宁双，你真的喝醉了吗？”
　　纪宁双裹着被子背对着东方千月，没有出声，呼吸均匀。
　　东方千月强行扒拉纪宁双面对着自己，却发现她睡着了，心中有一丝不痛快。
　　她还不知道纪宁双喜欢的是谁，她到好，睡着了。
　　她今夜都无法安心睡下去了，若非不知道书里剧情，她指定干掉纪宁双喜欢的人！
　　千月把系统叫出来：“喂，007，你别装死，滚出来！我有话问你！”
　　系统瑟瑟发抖的出现，战战兢兢道：怎么了？阿月发那么大火做什么？吓死系统了。
　　东方千月冷声质问：“我问你，纪宁双有喜欢的人吗？”
　　系统007回：没有吧？
　　千月黑着脸道：“你这不确定的语气，到底是有还是没有？”
　　系统颤抖着声音回：我不知道啊……后续剧情被锁了，卡bug了。
　　千月冷哼：“没用的废物系统，我要你有什么用？”
　　系统007道：我还是有点用处的……我可以随时帮你查看任务进度……
　　千月嘲笑它：“你也就这点用处了，行了消失吧，说了那么多，没有一句是我爱听的。”
　　系统委屈巴巴的消失了。
　　东方千月盯着纪宁双那张红润诱人的脸颊，没忍住上手捏了捏，语气凶巴巴道：“纪宁双，别让我知道你喜欢的人是谁，否则，我定要了她的命！”
　　熟睡的纪宁双：“……”
　　东方千月自言自语道：“想不到你的脸还挺好摸，光滑又细腻。”
　　纪宁双：“……”
　　过足了手瘾，东方千月才作罢，“哼，今日暂且放过你，别以为你喝醉睡着我就会罢休，等你明日酒醒了，我再问你。”
　　东方千月换了一张干净的帕子，为纪宁双擦脸，擦脖颈。
　　擦完后，她盯着纪宁双白皙的脖子蠢蠢欲动，想到她有喜欢的人了，东方千月心中蓦地升腾起一股怒火，烧得她烦躁不已。
　　她俯身靠近纪宁双，在她的脖子上留下一道不深不浅的牙印，气呼呼道：“是我对你不够好吗？你怎么不喜欢我？真没眼光！”
　　东方千月的手在纪宁双的脖子上来回摩挲，动作又轻又柔，悠悠道：“不过也没事，我自然会让你知道我东方千月的好。”
　　玩够了，东方千月起身去泡了个澡，随后回到屋子里，躺在了纪宁双旁边。
　　翌日，东方千月醒来，身边却不见纪宁双。
　　她爬起来，洗干净脸，穿好衣裳推门出去，便见纪宁双端着两碗面迎面走来。“月姐姐，你睡醒了，吃面吧，我为你煮了鸡蛋面。”
　　“你昨晚喝了酒，怎么不多睡会儿？”东方千月在院子里的石桌前坐下，低头看着面前的鸡蛋面说：“还起那么早做饭。”
　　“睡醒了自然就起了。”纪宁双岔开话题：“月姐姐，快吃面吧，不然面坨了就不好吃了。”
　　东方千月没再说话，专注吃面。
　　吃完，她问纪宁双：“昨晚的事情，你还记得吗？”
　　“我记得昨晚好像有什么东西咬了我，脖子这里有点痛。”纪宁双抚摸着被咬的地方说道：“月姐姐你帮我看看，是不是还没有消下去？”
　　东方千月眼神极其不自然的扫了一眼，那牙印竟然还没有消下去，她下口这么重的吗？
　　“嗯……确实还没有消下去，可能是夜里被蚊子咬了吧，需不需要我给你冰敷？”
　　纪宁双拒绝道：“不用了，反正过几天自然会消。”
　　“随你吧。”东方千月此刻面对着纪宁双，没来由的有些尴尬，她应当不记得昨晚的事情吧？
　　她不放心的问：“阿双，你昨晚酒喝多了，你真不记得后来发生了什么吗？”
　　纪宁双眨巴着眼睛，一脸茫然道：“后来？后来发生了什么？”
　　东方千月试探她：“你一丁点也不记得了吗？”
　　“我没什么印象了，不如月姐姐和我说说？”纪宁双将问题抛给了她：“我昨晚有没有说什么不该说的话啊？”
　　提到这个，东方千月顿时来气，质问她：“纪宁双，你说，你是不是有喜欢的人了？”


第12章 栽赃陷害
　　纪宁双懵了：“嗯？我喜欢的人是月姐姐啊。”
　　东方千月拔高了声音：“你骗人！那为什么我昨晚脱你衣服，你死死拽着不让我脱？”
　　恰好此时司徒红灵和司空夜怜进来小院，好巧不巧的听到了东方千月说的这句话。
　　司徒红灵和司空夜怜顿住脚步，愣在了原地，二人互相对视一眼，表示是不是来的不是时候，竟然听到了如此劲爆的消息！
　　她们教主居然主动脱纪宁双的衣裳！？
　　红灵和夜怜走也不是，不走也不是，就这么尴尬的杵在原地。
　　纪宁双震惊的张大嘴巴，眨了眨眼，一副被吓得不轻的模样，连带着说话都不利索了：“月姐姐……你……你脱我衣裳作甚？”
　　红灵和夜怜又一次互相对视，竖起耳朵仔细听。
　　东方千月不经意间抬起头，才发现有人来了。
　　她怔住，红灵和夜怜是什么时候来的？
　　东方千月面露窘态，问：“你们俩人几时来的？”
　　二人异口同声的回：“刚来！”
　　东方千月又问：“那你们可有听到我刚才说了什么？”
　　红灵一本正经的撒谎：“教主说什么了？我和夜怜才刚来。”
　　夜怜附和：“对，我们刚来，然后教主就看到了我们。”
　　东方千月睨着她们，半信半疑，便问：“你们来海棠小院，可是有事？”
　　司徒红灵回道：“教主，我和夜怜就是来问问，昨日虞婆婆见了纪宁双，是什么态度？”
　　千月道：“挺好的，还让她陪着喝酒。”
　　红灵有些意外：“嗯？虞婆婆态度那么好的？”
　　千月说：“是啊，这个结果连我也没想到。”
　　夜怜道：“没有为难教主就好。”
　　东方千月打发她们：“你们俩没有其他的事就下去吧。”
　　二人应声离开。
　　纪宁双拽住东方千月的手，道：“月姐姐，她们走了，你现在可以告诉我……你为何要脱我衣裳了吧？”
　　东方千月故意撒谎，想试探纪宁双到底是真醉还是假醉，她盯着她的眼睛，试图看出点端倪，“因为你喝多了，一个劲儿的喊热，我说帮你脱下来，但是你死拽着不放手。”
　　纪宁双惊讶的啊了一声：“那月姐姐怎么不用力拽掉我衣裳？”
　　东方千月哼笑着说：“我若是拽得动，我现在还会跟你说这些吗？”
　　纪宁双低下头不说话，以为东方千月生气了。
　　她沉默一瞬，再次抬起头，起身拽着东方千月往屋子里走，千月被迫跟着，一脸莫名其妙的问她：“阿双你作甚？”
　　纪宁双没有急着回答她，而是反手关上门，她背靠在门上，抓起东方千月的手去脱自己衣裳，委屈巴巴又可怜兮兮，一副惹人怜爱的模样。“月姐姐，你别生我气，大不了我现在给你脱。”
　　东方千月惊恐的瞪大眼睛，都没来得及说上话，纪宁双拽着她手脱掉了衣裳，露出一半雪白的肌肤。
　　千月懵了，目光不自觉的往她身上瞟，左肩上的那一颗痣极为醒目，这是她第二次看到。
　　她忽觉烦躁，别开目光，试图克制自己不去看，慌张道：“阿双，你还是把衣裳穿好吧。”
　　纪宁双抱着东方千月的手，轻轻靠在上面，问她：“为何？你昨夜不是想脱我衣裳嘛，怎的现在我主动脱，你却不敢看了？”
　　东方千月紧张的咽口水，心有些乱了。“我……我现在没心情，你还是穿上吧。”
　　她胡乱给她整理好衣裳，推开门落荒而逃了。
　　纪宁双瞧着，心想是不是自己吓到了她，不然怎么走那么快。
　　东方千月离开一炷香的时间，有一下人和纪宁双说，东方千月找她，就在前面小树林。
　　纪宁双想也没想，顺着树林方向过去，却看到两个人躺在地上，鲜血直流。
　　她俯下身查探气息，两人都已死。
　　意识到不对劲，她起身刚想离开，四周窜出来几个人将她围住，个个叫嚣着。
　　“青云宗纪宁双杀了我魔教的人，必然血债血偿！”
　　“我们几个亲眼所见，你杀了人，别指望教主还能再保住你的命！”
　　“你按兵不动那么久，恐怕就是为了今日杀我魔教人吧？”
　　纪宁双冷着脸否认：“人不是我杀的！”
　　“还说不是你杀的！？你衣服上都是血迹！休想狡辩！”
　　纪宁双垂眸，兴许是刚才俯下身查看时不小心沾染上了。
　　“敢做还不敢认！？咱们把她绑起拉去见教主！”
　　“对！绑起来！一定要让教主杀了她！为死去的同门报仇！”
　　纪宁双这下彻底明白了，有人想除掉她，便以这种卑劣的手段栽赃陷害。
　　在偌大的魔教，只有刘长老和齐长老，还有部分魔教人容不下她，视她为眼中钉。
　　难不成此次栽赃她一事是他们二老所为？手段未免太拙劣了吧。
　　“大家一起上，抓住她！不能让她跑了！”
　　纪宁双没有反抗，主动伸出双手任由他们将自己捆绑起来。“行了，跟你们走一趟就是。”
　　“你还想狡辩！不是你做的你怎么会出现在这里？”
　　纪宁双不耐烦道：“别废话，不是要带我去见你们教主嘛，看看东方教主是相信我还是相信你们。”
　　“别以为教主这一次还能护着你！”
　　几人带着纪宁双去见了东方千月，闻讯赶来的齐长老和刘长老与他们一道进入大殿。
　　侧身坐在主位上的东方千月扫了眼下面，发现纪宁双被绑着，她定睛一看，确认自己没看错。
　　东方千月的脸色倏地沉了下来，声音冷冽：“来个人和我说说，发生了何事？”
　　有胆子小的不敢上前，低着头畏畏缩缩，但也有胆子大的向前一步，恭恭敬敬道：“教主，青云宗纪宁双杀了魔教的人，被我们抓了个现行还死不承认，我们便绑着她来见教主。”
　　东方千月跷着腿，一只手搭在膝盖上，幽幽道：“噢？你来和我说说，纪宁双杀人动机是什么？”
　　那人道：“这……她是武林正派青云宗的人，与我们魔教是劲敌，杀我们魔教人还用什么理由吗？”
　　东方千月冷哼，扫视着一众人，目光在刘长老和齐长老身上停顿了一下。
　　“想必你们也知道纪宁双与我住在海棠小院，还为我下厨做过吃食，她放着那么好的机会擒贼不先擒我这个王，跑去杀我两名魔教下属，她意欲何为？”
　　“你的说辞，没有半点说服力，我也不会听信你们的一面之词。”东方千月的视线落在纪宁双身上，说道：“纪宁双，你说说是怎么一回事。”
　　纪宁双平静的诉说着整个事发过程：“有人来海棠小院说你找我，我便去了，等我到了地方就发现两名死在地上的魔教下属，接着她们就窜出来说我杀了人，将我捆绑带来见你。”
　　望着下面低头的刘长老和齐长老，东方千月眉头紧锁，眼神锐利，沉声道：“如此拙劣的栽赃陷害，当我这个教主是傻子好糊弄吗？”
　　有胆子大不怕死的人说道：“教主，怎么能说是陷害呢，我们几个可是亲眼目睹了青云宗的纪宁双杀我魔教人。”
　　东方千月寒声道：“既然是你亲眼所见，那你说说，那纪宁双是左手杀的人还是右手杀的人？”
　　“自然是右手！”
　　东方千月嗤笑道：“江湖上谁人不知青云宗天才纪宁双擅左手使剑？”
　　那人一阵汗流浃背，双腿发颤。
　　刘长老和齐长老低着头，心里已然将那人骂了个半死，真是蠢货！
　　东方千月再度开口：“我再问你，你说你看到她杀人，那你们绑着她来，怎么没有把她杀人的凶器一起带来？是栽赃陷害的时候忘记放在死人旁边了吗？”
　　那人彻底说不出话了，脸上因紧张过度流出了细汗，其余人更是被吓的低垂着头，恨不得头都掉在地上了。
　　东方千月看向刘齐两位长老，盛气凌人道：“二位长老来说说，如此拙劣的陷害手段，是不是上不得台面？”
　　刘长老和齐长老被吓得险些当场跪地。
　　齐长老迫使自己镇定，从容道：“教主说的……极是。”
　　东方千月见刘长老不说话，故意道：“刘长老，你说……是那个蠢货设计陷害的纪宁双？把我这个魔教主当成傻子糊弄？”
　　刘长老一阵惶恐，战战兢兢道：“老朽……不知。”
　　“我既然能坐上魔教的教主之位，自然不是那么好糊弄的，奉劝有些人，收起那点子小心思，别以为我这个当教主的一概不知。”
　　东方千月扫视着众人，厉声警告：“我不说出来，是给你留面子，若是哪天惹了我不高兴，就休怪我翻脸不认人！”
　　刘长老和齐长老吓得一哆嗦，低着头不敢看东方千月。
　　本以为这次能除去青云宗的纪宁双，哪曾想还是没有成功，反而被教主一眼识破，当众警告，羞辱。
　　刘长老上前一步，试图岔开话题：“教主，江湖上出现了一个宝贝，不知教主是否有意去夺？”
　　她问：“什么宝贝？”
　　刘长老道：“可以增强武功的绝世宝贝——圣水，就在泞山墓穴之中。”
　　“泞山有至宝的消息传遍江湖，引得各大江湖门派蠢蠢欲动，虎视眈眈，教主若是有需要，我命令人去取来献给教主。”
　　东方千月哼笑着道：“谁会不喜欢宝贝，若是刘长老真有这个心，大可以取了回来再献给我，我定然高兴，而不是在这光说不行动。”
　　刘长老瞬间汗流浃背：“……”


第13章 她护着她
　　过了一会儿，东方千月道：“瞧把刘长老给吓的，都不敢说话了，我不过是说说而已，长老年纪大了，哪能去冒这个险。”
　　“我这人向来喜欢宝贝，正好我在魔教待的也有些烦闷，带上纪宁双一道出去走走，顺便去跟那些武林门派抢一抢宝贝。”
　　趁此机会带着纪宁双离开魔教，不然总有人对她心怀不轨，想除掉她。
　　只要纪宁双离开，威胁不到他们，自然就歇了那心思。
　　刘长老顺势问：“不知教主此番离开，多久回来？”
　　“想回自然就回了。”东方千月扬声道：“届时我离开，教内一切事务交由右护法司空夜怜打理，你们所有人都要听从她的安排，都记住了吗？”
　　众人回：“我等谨记教主的话。”
　　“纪宁双留下，其余人都退下吧。”东方千月摆摆手，遣散了众人。
　　众人应声退下，刘长老和齐长老临走前不甘心的扫了眼纪宁双，然后拂袖离去。
　　东方千月起身走向纪宁双，一脸心疼，“阿双，被绑了那么久，双手肯定酸了吧，我给你松绑。”一边解着绳索，她一边骂：“那帮人真是不消停，总想对你下手，简直不将我这个教主放在眼里，不断挑战我的底线！”
　　纪宁双不以为然，也没将此事放在眼里，活动了一下双手，她问：“月姐姐何时离开？”
　　东方千月反问她：“你想什么时候走？”
　　纪宁双一愣，回道：“我听月姐姐的。”
　　“明日吧，我们明日一早就离开魔教，你今日收拾收拾好东西。”
　　东方千月抚摸着纪宁双的手，似乎忘记了自己落荒而逃的事，若无其事道：“瞧你这白皙的手，都被绳子勒红了，疼不疼？”
　　纪宁双抽回自己的手，笑着摇摇头：“不疼。”
　　“都红了还说不疼，我给你吹吹。”东方千月欲要拉她的手。
　　纪宁双迅速躲开，转身往外走：“月姐姐，我们回去吧。”
　　东方千月追了上去，问她：“离开魔教后，可有想去的地方？”
　　纪宁双轻轻摇头：“没有，一切听月姐姐的。”
　　东方千月微微蹙眉，问她：“你没有想玩的地方吗？”
　　她的声音很淡：“没有。”
　　千月好奇道：“真不知道你以前每天的生活是什么样，怎么无欲无求的。”
　　纪宁双眼神暗了暗，垂着眸一言不发，默默往前走。
　　东方千月发觉不对劲，拽住她的手，关心道：“阿双你怎么了？”
　　“我没事。”
　　“是不是他们栽赃陷害你一事让你不开心了？”东方千月猜测道：“那我现在就去教训他们！”
　　纪宁双拉住她的手，解释道：“月姐姐，我只是心情不好，无关他人。”
　　千月耐着性子道：“你心情不好总有个原因吧。”
　　她道：“我没事，就是心情突然不好，我想一个人静一静。”
　　千月握住她的手，望着她的眼睛说：“阿双，我希望你能和我说说，说出来就好了。”
　　纪宁双沉默了一会，道：“月姐姐，我想回家乡看看，你明天可以陪我去吗？”
　　“当然可以啊。”东方千月满口答应，“所以你是想家了，才会心情不好的？”
　　纪宁双没有回答，东方千月也就当她默认了。
　　翌日一早，东方千月带上足够的钱，和纪宁双离开了魔教。
　　千月把玩着手中的笛子，问：“阿双，你家乡在何处？”
　　纪宁双回道：“不远的，就在栖梧山脚下，莲花村。”
　　东方千月隐隐有些期待：“我还挺想看看你家乡的。”
　　二人一路向北，朝着莲花村方向走。
　　藏在暗处蹲守的人见此，迅速离开了。
　　客栈。
　　李素光激动道：“你当真看清楚画上的人出来了？”
　　那人道：“姑娘放心，我看的清清楚楚，绝不会看错的！”
　　李素光威胁他：“若是你看错了，不仅得不到一分钱，还会丢了性命！”
　　那人再三保证：“错不了，就是画上的人无疑。”
　　李素光扔给他三锭银子打发道：“这是你蹲守多日的酬劳，你可以离开了。”
　　那人抱着银子用嘴咬了咬，确认是真钱无疑，他连连道谢，揣着钱走人。
　　李素光眸色倏地一冷，恨意涌现，心道：“纪宁双，终于让我等到了，今日，我定要你沦为整个江湖武林的笑柄！”
　　她恢复青云宗门徒打扮，带上斗笠离开了客栈。
　　她根据蹲守人所说的方向，一路追去。
　　路上，还看到了寻找她的青云宗弟子。
　　李素光在附近故意扔下自己的剑穗，继续向北而行。
　　果不其然，李素光扔的东西被青云宗的人发现了。
　　几人立马告知了他们的二师兄明崇。
　　“二师兄！我们在那边发现了素光师姐的剑穗，师姐肯定就在附近。”捡到东西的女徒指着不远处说道。
　　明崇拿过剑穗仔细辨认，“这确实是素光师妹的剑穗，她肯定在附近，大家分头寻找！”
　　众人应声，二师兄明崇带着一波人朝着北方走。
　　李素光一路奋力追赶，终于追上了，远远就看到了纪宁双和东方千月，她目露凶狠。
　　她回头看了眼身后，师兄弟们还没有追上来，于是放慢脚步远远跟着纪宁双他们。
　　一炷香后。
　　纪宁双在村口停下，旁边草丛里的石碑上写着莲花村三字，不仔细看，很难发现。
　　莲花村早已废弃，周围一片荒凉，枯树上时不时传来两声乌鸦的叫声。
　　东方千月见此情形，愣住了，她扭头看向纪宁双，神色淡漠，盯着远处不知道在想什么。
　　她欲言又止，纠结一番后轻声询问：“阿双，这里……就是你的家乡吗？怎么变成了这副模样？看上去荒废已久，很久没有人住过了。”
　　纪宁双淡漠道：“是啊，我来此，不过是想见一见我的养母。”
　　她说着，一边走进了村子里。
　　整个村子杂草丛生，走在里面足足淹没了半个身子。
　　落后几步的东方千月提醒道：“阿双，你别走那么快，当心点，万一遇到蛇怎么办。”
　　纪宁双应声，也没放慢脚步，最后在一处坟前停下。
　　东方千月艰难的走出杂草丛，看到坟墓愣了一下，原来阿双的养母已经……
　　纪宁双清理了一下坟墓周围的杂草，东方千月也帮着清理。
　　清理完，纪宁双对着墓碑拜了拜。“我来看您了，顺便给您清理了一下坟头上的杂草。”
　　李素光躲在暗处远远看着，正好听到了师兄弟们呼喊她的声音。
　　她转身向着他们跑过去。“二师兄！”
　　明崇激动的上下打量李素光肩膀，见她平安无事，这才放心。“师妹！我们可算是找到你了！你知不知道你失踪那么多天，宗主有多担心你？你上哪儿去了？”
　　李素光道：“二师兄，我与宁双师妹走散，我一直在找她。对不起，这些日子让你们和我宗主担心了。”
　　明崇斥责她：“你和宁双师妹走散，可以先回宗门，大家一起帮忙找，你怎么能一个人去找呢？也太危险了！”话里话外却透着对她的关心。
　　“对不起，我想着自己是她的师姐，自然不能扔下她一人。”李素光指着莲花村方向说道：“二师兄，我找了宁双师妹多日，终于找到她了！她好像在那边！我们快去找她吧！”
　　“那里……好像有点眼熟……”明崇顺着她指的方向看过去，轻轻皱起了眉。
　　“哎呀二师兄，你就别想了，我们快过去看看吧，万一宁双师妹真的在那里呢？”李素光强行拽着明崇往前走，他被迫跟着，其余人跟在后面。
　　明崇一眼认出，自言自语道：“这里是……莲花村？那不就是宁双师妹以前生活的地方吗？”
　　“我们进去看看吧。”李素光迫不及待的走进去。
　　明崇怕她遇到危险，快步走到了李素光前面：“师妹，你跟在我身后，若是有什么危险，我保护你。”
　　李素光提醒他：“那二师兄你小心点。”
　　越往里走，明崇发现杂草有被踩踏过的痕迹，立马警惕了起来。“师妹，宁双师妹真在这里吗？”
　　“二师兄，我也不太确定，我就是看到一个人影与宁双师妹十分相像，便一路追了过来，然后你就带着一众师兄弟找到了我。”
　　明崇沉声道：“我们先进去看看吧。”
　　他拔出剑，顺着踩踏痕迹走。
　　“宁双师妹！”
　　身后传来声响，纪宁双和东方千月同时转过身子。
　　明崇大惊失色：“怎么回事？魔教妖女竟然也在？”
　　“宁双师妹！我寻觅你多日，想不到你竟落入了魔教妖女手中。”李素光拔出配剑，朝着东方千月攻去：“师妹，师姐这就来解救你！”
　　“素光师妹！你不要冲动！”明崇想要阻止，却已来不及。
　　东方千月正准备动手，纪宁双拔出自己的配剑挡下了李素光的攻击，直接斩断了她的配剑。
　　明崇不由瞪大了眼睛，他看到了什么？
　　宁双师妹竟然攻击素光师妹？她这是在……护着魔教妖女？
　　明崇暗暗心惊，难道师妹背叛了宗门？
　　不！不可能！
　　宁双师妹乃青云宗门徒，怎么可能会护着魔教妖女？
　　一定是他看错了！
　　明崇向纪宁双求证：“宁双师妹，你是不是被魔教妖女威胁了？”
　　李素光趁机道：“宁双师妹，你这是做什么？竟然对师姐下手？”
　　纪宁双眸子骤然一沉，冷声道：“谁允许你伤害她了？”
　　东方千月心里一惊，她竟然当众护着她，莫非她真的失忆了？


第14章 赶尽杀绝
　　明崇彻底惊愣住，他没听错吧？
　　宁双师妹这话是什么意思？当着他们一众师兄弟的面，公然维护魔教妖女？还对素光师妹下手？
　　这……简直让人难以置信，可偏偏他所看到的一切确是如此。
　　宁双师妹维护魔教妖女，他没看错。
　　李素光厉声质问：“宁双师妹，你失踪多日，是不是早就勾结上了魔教妖女？背叛了你的师门？”
　　纪宁双面不改色道：“我无门无派，何来背叛一说？”
　　明崇再次惊愣住，不可置信的询问：“宁双师妹，你此话是何意？你拜入青云宗，如今勾结上魔教妖女，却不承认自己曾是青云宗门徒了吗？”
　　“若是宗主听到，该有多寒心，你可是整个青云宗的骄傲啊，宗主向来重视你，你怎么能……说出这种大逆不道的话。”
　　其余弟子纷纷道：
　　“师姐，你莫不是被那魔教妖女迷了心智？”
　　“宁双师姐，你难道忘记了宗门对你的栽培吗？”
　　“就是！你真要背叛师门吗？”
　　“你可是青云宗引以为傲的天才，竟然勾结魔教妖女！实在是令宗门以及天下武林所不耻！”
　　纪宁双扫了他们一眼，冷笑道：“废话少说，你们是一起上还是挨个上？”
　　明崇存着一丝希望问她：“宁双师妹，你为何要背叛师门？青云宗和宗主待你不薄啊。”
　　纪宁双冷着脸再次强调：“我说了，我无门无派！何来背叛一说？”
　　明崇不死心道：“宁双师妹，你不可能会背叛师门的，是不是这个妖女逼迫你的？你告诉师兄，只要你说是，师兄会相信你的……”
　　纪宁双厉声打断他：“够了！”旋即剑指明崇脖子。“我纪宁双从未拜入过青云宗。”
　　李素光大惊：“二师兄！纪宁双你想做什么！？背叛完师门还要对你的师兄下杀手吗？你仗着自己是厉害，就可以为所欲为了吗！”
　　明崇踉跄了一下，显然没想到纪宁双会拿剑指着自己，失望道：“你……你怎么能说出这种话？昔日你与其它人一道拜入宗门，还是我领你熟悉青云宗的，这些你都不记得了吗？”
　　纪宁双冷漠的回道：“我这人向来不记事。”
　　“宁双师妹，我不相信你会真的背叛师门，更不会信你真能杀了我。”明崇闭上眼，拿自己的性命去赌纪宁双是否狠心。
　　李素光骇然失色，劝道：“二师兄，你这是做什么？纪宁双她背叛师门，倘若真对你下手，你连躲的机会都没有！”
　　明崇固执道：“若是宁双师妹真对我这个师兄下手，我也认了！”
　　李素光气了个半死，都到这种时候了，二师兄竟然还对纪宁双抱有希望！
　　纪宁双瞧着明崇视死如归的模样，嗤笑着说：“是吗？你以为我不敢对你下手吗？”
　　明崇再一次问她：“宁双师妹，你当真要背叛师门吗？”
　　“你都死到临头了，话还那么多？”纪宁双面露不耐烦。
　　她手腕翻转，剑随之一动，不过眨眼的功夫，李素光眼疾手快抓着明崇手用力往后拽，这才避免了他死在纪宁双剑下的命运。
　　若非李素光，明崇已然丧命，只是脖子上留下了一道一指长的口子，渗出点点鲜血，好在伤口不深，没有生命危险。
　　李素光气不打一处来：“二师兄你不要命了！她都对你下手了，你还傻站着不知道躲吗？”
　　明崇沉默着一言不发，抬手摸了摸渗血的伤口，心里头仅存的希望在此刻消失殆尽。
　　他抬头怔怔望着纪宁双，对方一脸冷漠，他张了张嘴，半晌才道：“宁双师妹……你走吧。”
　　纪宁双冷嘲：“我走？是认为我不对付不了你们几个蝼蚁吗？”
　　李素光悚然一惊道：“纪宁双！你今日若是对我们下杀手！宗主和整个武林门派必然不会放过你！”
　　“你在威胁我？”纪宁双挑眉，不屑的望着她。“就是不知，你有那个能耐逃出我的掌心吗？”她抬手，五指一点点合拢成拳。
　　李素光立马躲到明崇身后，只露出一个头，害怕道：“纪宁双，你疯了！？你想做什么？”
　　纪宁双幽幽道：“我想做什么你不是很清楚吗？何必多此一问。”
　　明崇抬手护着李素光，劝道：“宁双师妹，你当真要与我们为敌，与青云宗为敌，为整个江湖武林为敌吗？”
　　纪宁双冷笑：“是你们与我为敌，我无门无派，你们却揪着我不放，说什么我背叛了师门，真是可笑至极。”
　　明崇痛心失望道：“师妹，我们多日不见，你就被旁边的妖女给蛊惑了吗？”
　　“话别说这么难听，什么叫蛊惑？”纪宁双道：“你们口口声声说她是魔教妖女，她是做了什么十恶不赦，伤天害理的事吗？”
　　李素光道：“妖女杀了我们武林正派之人，她的行为就是十恶不赦！”
　　纪宁双冷凝着她，眼底的戾气一闪而过，她轻轻一嗤：“你们正派的人真够虚伪，只能你们杀她，她不还手等着你们杀吗？大家都不是傻子，有人要杀你也知道还手。”
　　“怎么还装出一副伪善的样子，不觉得恶心吗？”
　　“她对你们动手，就是坏人，十恶不赦。你们对东方千月动手，是什么？为武林除害？她是杀你全家了还是屠了你们青云宗？要对她赶尽杀绝？”
　　明崇一时哑口，李素光却说：“就凭她是魔教妖女！江湖武林人人得而诛之！”
　　纪宁双冷嘲道：“你们名门正派就是一个笑话！”
　　李素光怒声道：“纪宁双！你一个背叛师门的人！侮辱青云宗也就罢了，还侮辱整个武林正派！你就不怕江湖武林人士追杀你吗？”
　　纪宁双扬了扬手中的剑，不以为然道：“我只要杀了你们，又有谁会知道呢？”
　　李素光害怕的看着她，声音微微发颤，明显底气不足：“纪宁双，你敢！”
　　明崇上前一步道：“宁双师妹，你走吧，我们不想和你动手。”
　　纪宁双不屑道：“你是怕了吧，何必说的那么好听？”
　　明崇：“……”
　　过了一会儿，他道：“宁双师妹，方才你拿剑指着我，我都没害怕，更何况是现在。”
　　东方千月看了许久的戏，适时出声劝道：“阿双，放它们离开吧，这里是你的家乡，被血污了不好。”
　　纪宁双道：“月姐姐，你不杀他们，它们就会反过来杀你。”
　　东方千月讥笑着说：“区区几个蝼蚁，伤不了我，不然我也不会坐镇魔教了。”
　　“行吧。”纪宁双收起了剑，“今日就饶你们一命，还不快滚！”
　　明崇深深看了眼东方千月，又将目光转向纪宁双：“小师妹，希望它日你我再见，不会是兵刃相向。”
　　纪宁双轻哼：“我可不是你的小师妹，犯不着对我手下留情，哪怕你使出全力，也打不过我。”
　　明崇自嘲一笑，也不觉得尴尬：“小师妹说的是，二师兄我自然不是小师妹的对手，希望日后小师妹能对我手下留情。”
　　纪宁双没有理会，牵着东方千月的手自顾自离开。
　　见纪宁双和魔教妖女走了，李素光心有不甘，但她的目的已经达到，可以和师兄弟们回宗门了。
　　李素光愤愤道：“二师兄，纪宁双仗着自己武功比别人厉害，太自以为是！”
　　明崇盯着她渐行渐远的背影，道：“小师妹她天赋卓绝，自然有那个不把人放在眼里的资本。”
　　李素光气愤咬牙，脸色要多难看就有多难看。
　　纪宁双天赋确实比一般人好，可她背叛了师门，二师兄竟还帮着她说话！
　　纪宁双，她迟早要她死！
　　李素光压下心中的怒火，心平气和道：“师兄，我们快回宗门，将此事告诉宗主。”
　　明崇思忖一下道：“素光师妹，这事还是先别告诉宗主，我相信宁双小师妹必然有不得已的苦衷。”
　　李素光脸色倏然一沉，她没听错吧？
　　明崇师兄是被纪宁双蛊惑了吗？
　　她极力劝道：“二师兄，纪宁双背叛师门，必须让宗主知道！不然日后她与那魔教妖女一块杀了人，还以为我们青云宗没有管教好门中人！那不是污了青云宗名声，让宗门蒙羞吗？”
　　旁边一众人纷纷出言附和。
　　“二师兄，师姐说的有道理啊！”
　　“就是！宁双师姐背叛师门，理应让宗主知晓！不能隐瞒！”
　　“二师兄，她刚才还伤了你，你怎能为一个叛徒隐瞒不禀告宗主呢？”
　　“就是啊二师兄，你若是不说，那我们告诉宗主，师姐此番行径恶劣，必须让宗主逐出宗门！”
　　“对！逐出宗门！叛徒不能污了宗门名声！”
　　众人你一言我一语，诉说着对纪宁双背叛师门一事的不满。
　　明崇叹气，看来是瞒不了宗主了。
　　哪怕他不亲口告诉宗主，自然会有人说。
　　瞒得了一时，瞒不了一世，宗主早晚会知道。
　　明崇心底生出一种无力感，他帮不了宁双小师妹了。
　　小师妹一定是有难以言喻的苦衷吧？
　　她一向遵守宗规，从不曾犯错。
　　现如今却……背叛师门，刺伤了他，实在不像是她能做出来的事。
　　一行人回到青云宗，立即去大殿见宗主。
　　李宗主听闻李素光找到了，早已侯在了大殿。
　　看到李素光毫发无伤的平安归来，李宗主悬着的心终于落下。“素光回来就好啊。”
　　发现少了一人，李宗主疑问道：“怎么不见宁双？”


第15章 以绝后患
　　李素光知道明崇不会说，她上前一步道：“宗主，我有重要的事情要说。”
　　李宗主微微皱眉：“何事？”
　　李素光扬声道：“纪宁双她勾结魔教妖女东方千月，背叛了师门！还拿剑刺伤了二师兄！欲杀掉我们所有人！”
　　李宗主瞬间变了脸色，难以置信道：“什么？宁双她勾结魔教妖女？还背叛了师门？这怎么可能？素光你是不是弄错了？”
　　“宁双可是我们青云宗上下的骄傲，平时都没犯过错，又怎么会背叛师门？”
　　李素光急了：“宗主！您若是不相信我，可以问问其它师兄弟，它们亲眼所见，不会错的！”
　　李宗主扫向身后的一干等，面容严肃的问：“你们师姐她说的可是真的？”
　　众人齐齐道：“回禀宗主，确实如此！”
　　“宗主，素光师姐所言，句句属实，纪宁双她的确勾结上了魔教妖女，刺伤了二师兄，分明是背叛了师门。”
　　李宗主踉跄了一下，险些没站稳，还是旁边的大师兄温恒言扶住他。“这怎么可能？”
　　“宗主！我知道你一时难以接受事实。”李素光越说越激动：“纪宁双背叛师门可不是小事，望宗主将其逐出师门！”
　　李宗主缓缓坐下，慢慢消化着此事。
　　良久，他问旁边的大师兄：“恒言，你怎么看待此事？”
　　温恒言微怔，正色道：“国有国法，宗有宗规，自然是按照青云宗宗规来处理。”
　　“既如此，那你便传令下去，昭告宗门以及江湖武林，自今日起，将叛徒纪宁双逐出师门！”
　　李素光暗暗得意，她终于将纪宁双赶出了青云宗！
　　不过，这还远远不够。
　　她要的是，纪宁双死。
　　李素光道：“宗主！光逐出师门可不行！”
　　李宗主经此提醒，心中恍然，纪宁双天赋卓绝，如今背叛青云宗，勾结妖女加入魔教，成了妖女的左膀右臂，恐成为魔教的第二个妖女！
　　这对青云宗和整个江湖武林而言，是一大威胁！
　　思虑再三，李宗主心中已然有了决断，眼神陡然变得狠厉，他扬声道：“恒言，明崇，你们二人立即传书几大门派，前来青云宗商议要事！”
　　明崇不解，多嘴问了一句：“不知宗主突然召集其它门派，所为何事？”
　　李宗主道：“自然是纪宁双背叛宗门一事！她如今不再是青云宗的人，加入魔教势必会成为第二个魔教妖女！如此祸患，必然除之而后快！”
　　明崇大惊，扑通一声跪在地上求情：“宗主，万万不可，兴许宁双小师妹她是有不得已的苦衷才会背叛宗门，还请宗主三思啊。”
　　李素光双手握成拳，狠狠掐着自己掌心，眼底涌现愤恨之色。
　　二师兄为何屡次三番的维护纪宁双？
　　明明她背叛宗门是事实！能有什么苦衷？就算有，那也不该是她背叛宗门的理由！
　　“二师兄，你莫不是糊涂了？纪宁双险些要了你的命，你怎的还替她求情？”
　　明崇看向她：“素光师妹，我相信小师妹她不是那种人，她绝不会背叛宗门！”
　　李素光冷笑：“二师兄，我看你真是被纪宁双给迷了心智，分不清是非了。”
　　明崇正欲开口，李宗主出声打断：“行了，你们俩莫要再争执了。”
　　“明崇，你寻了素光多日，想必也累了，你先下去吧，传书各大门派的事情，我让其它人去做。”
　　明崇欲言又止，最后应声离开了大殿。
　　“全都退下吧。”李宗主摆手：“素光，你也下去吧。”
　　李素光一走，大殿内只剩下温恒言与李邕。
　　擅察言观色的温恒言发现宗主独独没有让他离开，必然是有事吩咐，只听李宗主道：“恒言，你说，我此番决定……可有不妥？”
　　温恒言低着头道：“宗主的决断，是为青云宗以及整个江湖武林着想，恒言不敢评判。”
　　李宗主叹气：“罢了，你退下吧。”
　　“是。”
　　第二日，收到青云宗飞鸽传书的几大门派纷纷前往栖梧山。
　　青云宗仪事大殿上，江湖三大门派齐聚，分别为玄阳派，万域宗，碧华派。
　　玄阳掌门人问道：“不知青云宗主召集我等三大门派前来，所为何事？”
　　李宗主一脸忧愁道：“不瞒各位，我青云宗门徒纪宁双背叛师门，勾结妖女加入了魔教，我担心她成为第二个魔教妖女，故而寻求三位掌门人相助，合力追杀纪宁双，以绝后患！”
　　三位掌门皆是一愣，面面相觑，他们今日才听闻青云宗纪宁双被逐出宗门一事。
　　也未曾料到青云宗宗主召集他们前来，竟然是为了合四大门派之力，追杀纪宁双？
　　万域宗宗主大笑一声，讥讽他：“李宗主，纪宁双乃是你青云宗门徒，与我们无关。”
　　“你一直以她为傲，如今她背叛了你，身为四大门派之首的青云宗，难道还杀不了她一人吗？那这四大门派之首的位置是不是该让出来了？”
　　李宗主脸色微变，未曾显露分毫，不过眨眼之间便笑脸迎人。
　　“姜宗主此言差矣，那纪宁双是我青云宗门徒不假，可她现在已入魔教，有魔教妖女和整个魔教相护，即便是我们四大门派之中的任一门派，也难以诛杀纪宁双，姜宗主以为呢？”
　　碧华掌门人附和道：“我认为李宗主所言极是，单单一个门派，是很难与魔教抗衡的，加上妖女武功甚高，如今又多了一个纪宁双，那是难上加难。”
　　万域宗宗主面露尴尬，面子有些挂不住，索性撇开目光。
　　玄阳掌门当即表态：“李宗主，我玄阳派自当竭尽全力击杀武林祸患纪宁双。”
　　李宗主感激道：“多谢玄阳掌门愿意相助！”
　　碧华派掌门随之也表了态：“李宗主，我派亦然。”
　　其余两个门派都已经作出表态，只剩下万域宗。
　　姜宗主意识到什么，旋即表了态，心中却是不快，青云宗的烂摊子找他们三大门派相助，是让他万域宗的人给魔教送人头吗？
　　李宗主甚是高兴，有了其余三大门派相助，诛杀纪宁双，指日可待！
　　天色渐晚，三大门派掌门人在青云宗歇下，待天亮再赶回去。
　　东方千月和纪宁双离开莲花村后，一路向南，走了几里路，途经一处小镇，寻了两家客栈都已经客满，于是去最后一家客栈碰碰运气。
　　“老板，你们这可还有客房？”东方千月走过去，放了几锭银子。“我要两间。”
　　“实在不好意思客官，小店只剩一间房了。”
　　东方千月好奇的问：“最近有发生什么事吗？怎么客栈都客满了？”
　　“客官可听说过那泞山墓穴？听说墓穴里有宝贝，不少江湖武林人士纷纷前往夺宝，这附近的客栈，几乎都客满了。”
　　纪宁双道：“月姐姐，只有一间房了，我们将就一晚吧。”
　　千月道：“也行，反正又不是没在一起睡过。”
　　付了钱，老板为纪宁双和千月引路。
　　“客官可还有其它需要？”
　　东方千月将银子丢给老板。“炒几个小菜送上来，另外再拿一壶酒。”
　　“好嘞，客官稍等，我立马吩咐后厨去做。”得了钱财的老板高高兴兴离开。
　　纪宁双想不明白，便问：“月姐姐，那泞山墓穴里的宝贝值得那么多人去夺吗？他们就不怕命丧泞山？”
　　千月道：“这你就不懂了吧，泞山墓穴里的圣水可以增强功力，对于那些练武痴人而言，是至宝，哪怕会小命不保，他们也要一试。”
　　纪宁双：“江湖武林人士齐聚泞山，若是没夺到，那有的人岂不是白白葬送了性命。”
　　东方千月轻哼：“那又如何，咱们又不去夺宝，丧命的也不是我们。”
　　纪宁双愣住：“嗯？月姐姐在魔教的时候不是说要去泞山夺宝？怎的又不去了？”
　　千月微仰起下巴，骄傲道：“我东方教主何须那种玩意儿增强功力？我坐镇魔教多年，魔教不也安然无恙，无人敢欺吗。”
　　纪宁双问她：“难道月姐姐就不怕有个万一？”
　　东方千月笃定道：“没有万一，即便是有，那也是我身边出了内鬼！”最后一句话，她是看着纪宁双眼睛说的。
　　纪宁双目光没有丝毫闪躲，也不心虚，就这么看着千月，眸子清亮。“月姐姐，你是怀疑我吗？”
　　东方千月立马否认：“我没有怀疑你。”
　　恰好此时小二敲响房门，送来了菜。“二位客官慢用。”
　　“吃饭吧，想必你也饿了。”东方千月给纪宁双夹菜。
　　纪宁双端起碗，“月姐姐你吃吧，我自己来。”
　　“我怕你不快点吃，菜都被我吃完了。”
　　纪宁双的碗里很快就堆满了，她出声阻止：“够了月姐姐，我吃不了那么多。”
　　“难怪养了那么久都不胖，就是吃的太少了，你多吃点。”东方千月夹完最后一筷子菜才罢休。
　　纪宁双盯着碗里似小山尖的饭菜，抬首望着东方千月问：“我可以剩饭吗？”
　　“不可以，浪费食物是不对的。”
　　纪宁双哭笑不得。


第16章 吃饱了好上路
　　本着不浪费的原则，纪宁双吃完了碗里的饭菜。
　　对此，东方千月甚是满意，抬手摸了摸她的头，“这样才对嘛。”
　　纪宁双没说话，看着东方千月喝上了酒，她舔了舔唇，“月姐姐，我也想喝。”
　　“你不是吃饱了吗？还喝得下酒？”嘴上说着，东方千月给她倒了一杯，又给自己满上，对着纪宁双举杯：“来，干了。”
　　纪宁双和千月碰杯，仰头一饮而尽，皱着眉头猛地咳了两下，放下杯子道：“这酒好烈。”
　　“我只给你倒了半杯，让你尝尝，就是怕你喝不惯。”
　　纪宁双瞧着东方千月喝酒如同喝水一样，才发觉她的酒量惊人。
　　“月姐姐，你喝着不辣嗓子吗？”
　　“我喝多了，不觉得辣嗓子。”千月道：“我之前给你喝的酒小孩也能喝，不会辣嗓子。”
　　纪宁双只听到了后面一句，“所以月姐姐是把我当做小孩子了？”
　　千月否认：“怎么可能。”
　　纪宁双捧着自己的脸，声音软糯糯的：“月姐姐，我有点热。”
　　东方千月抬眸，只见她双颊绯红，想不到半杯烈酒下肚，纪宁双竟有了些许醉意，开始说起了胡话：“怎么有两个月姐姐啊？”
　　“月姐姐独一无二，只有一个。”东方千月起身将纪宁双一把抱起，向着床榻走去。“早知道就不倒给你喝了。”
　　轻轻将人放到床上，东方千月拉过被褥给她盖上，却被纪宁双掀掉，嘟囔道：“我热……”
　　东方千月叹气，再次给她盖上。“我知道你热，热也不能不盖被褥，万一夜里着凉呢。”
　　纪宁双再次掀掉被褥。
　　千月没再给她盖上，她坐在床榻边沿，伸出手去脱纪宁双的衣裳，“你要实在热，我帮你把衣裳脱了凉快凉快。”
　　这一次，纪宁双没有紧紧拽着衣裳，东方千月脱得格外顺利。
　　脱到一半，千月停了手，想到那日纪宁双不让脱，说是只能喜欢的人脱，千月轻哼，揪着她的脸问：“纪宁双，我再问你一次，你喜欢的是谁？”
　　纪宁双轻声呢喃：“是……是月姐姐，我喜欢月姐姐……她对我最好……”
　　东方千月满意了，将脱了一半的衣裳给她穿回去，“还是穿着吧，别着凉了。”
　　系统忽然冒出来说：你脱着好玩呢？一会儿脱一会儿穿的。
　　东方千月哼哼：“你有意见？”
　　系统立马认怂：没有！你开心就好。
　　千月问：“你快帮我看看，任务进度到多少了，刚才纪宁双说喜欢我呢。”
　　系统：稍等！我看看。
　　等到了一会儿，千月催促道：“你看个进度看那么久？”
　　系统：不好意思久等了，要不然你来猜猜你的任务进度是多少？
　　千月：“不想猜，懒得猜，你不说就立马滚！”
　　系统委屈巴巴：你的任务进度目前5％。
　　东方千月已经做好了心里准备，但是听到任务进度才那么点，还是长长叹了口气：“也不知这任务何年何月才能完成。”
　　系统安慰她：只要不放弃，总会成功的。
　　千月哼声：“说的倒是好听，攻略任务又不是你做。”
　　系统表示很无辜：我又不是人类，怎么帮。
　　千月正欲发作，系统立马就溜了。
　　夜色已深，东方千月刚吹灭蜡烛，一道人影从窗外迅速闪过。
　　她立马提高警惕，轻手轻脚出了屋子。
　　东方千月跟着人影一路追出去，看着黑衣人进了其中一间屋子，她悄悄爬上屋顶，轻轻揭开一块瓦片。
　　“副宗主，我已在他们喝的水里下了药，等到上了泞山，药效发作，他们浑身乏力没力气争抢，圣水定然是我们囊中之物！”
　　被称为副宗主的男子正是万域宗姬鸣。
　　姬鸣轻轻拍着黑衣人肩膀，夸道：“你做的很好。”
　　“不过，还是死人的嘴巴比较紧。”
　　随着他话音落下，黑衣人倒在了地上。
　　东方千月见状，心道：“姬鸣好生心狠，自己宗门的弟子都给杀了，果然，武林正派没一个好东西！”
　　看完了好戏，东方千月将瓦片盖回去，悄悄离开了屋顶。
　　翌日，东方千月被一阵吵闹声吵醒。
　　“客栈死人了！”
　　“谁死了？”
　　“好像死了一个万域宗的弟子。”
　　东方千月听了个大概，想到昨夜姬鸣杀了宗门弟子，估计是他贼喊捉贼了吧。
　　扭头瞧着身边熟睡的人，东方千月洗漱穿戴好出去，为了避免不必要的麻烦，她以面纱遮面。
　　几个大门派和小门小派的聚在楼下吵吵嚷嚷的，东方千月视若无睹。
　　她向小二要了一碗醒酒汤，随后出了客栈。
　　大街上人来人往，商贩叫卖声此起彼伏，络绎不绝。
　　她一路向前，看到有卖肉包子的，买了四个肉包便返回了客栈。
　　刚回去，千月便碰上端着醒酒汤的小二，从对方手里接过端着上了楼。
　　推开门进去，纪宁双正好从床上坐起来。“你醒了，头晕不晕，我让人给你煮了醒酒汤，你过来喝了吧。”
　　千月将肉包子和醒酒汤放在桌上，半天不见纪宁双动，她索性端起醒酒汤走至床榻边坐下，“转过身来，我喂你喝。”
　　纪宁双晕乎乎道：“月姐姐，你起那么早吗？”
　　千月嗯了一声，“去给你买吃的，怕你饿。”事实上，她被吵醒，肚子就饿了，索性出去觅食。
　　放在嘴边吹凉了，千月喂到纪宁双嘴边：“张嘴喝。”
　　纪宁双乖乖听话喝了。
　　喝了一半，纪宁双喝不下去了，她道：“月姐姐，我喝饱了，喝不动了。”
　　东方千月也没强迫她继续喝，起身走到桌前放下碗，坐下开始吃肉包子。
　　“过来吃点东西吧，我买了肉包子。”
　　“好。”纪宁双应声，一边下床穿鞋。
　　她在东方千月旁边坐下，千月递给她一个肉包子，“吃吧，吃饱了好上路。”
　　纪宁双闻言扯了扯嘴角，接过肉包子，皱着眉道：“月姐姐，你这话像是对将死之人说的，一点也不吉利。”
　　东方千月大口吃着肉包子，含糊不清道：“有吗？我怎么不……不觉得。”
　　纪宁双没说话，默默吃着肉包子。
　　吃完东西，二人收拾一番，准备离开，临出门前，东方千月递给纪宁双一张白色的面纱，“把这个戴上。”
　　纪宁双拿在手里，不解道：“为何要把脸遮住？”
　　东方千月随便给了她一个解释：“外面人多，我不想有人觊觎你的美色。”
　　纪宁双当即就笑了，问道：“月姐姐是担心有人跟你抢我吗？”
　　东方千月一本正经的忽悠她：“嗯，所以你戴上吧，也能避免麻烦。”
　　纪宁双乖乖戴上了面纱，千月满意的点头。“好了，走吧。”
　　她走在前面，纪宁双跟在身后。
　　看到不少人聚集在楼下，纪宁双也不觉意外，那些江湖武林人士此次是为了泞山至宝而来。
　　聚在一起可能是商讨对策，毕竟泞山地形崎岖，路不好走，还有瘴气，一不小心就把命葬送在了那里。
　　原本她对泞山宝贝不感兴趣，若不是听到月姐姐喜欢宝贝，想着帮她把宝贝夺来，谁知她昨夜说不想要，她也只好作罢。
　　离开客栈，纪宁双问走在前面的东方千月：“月姐姐，那我们现在去何处？”
　　千月问：“我听闻碧华派都是女弟子，你可知是为何？”
　　纪宁双懵了一下：“我不知道啊。”
　　东方千月忽然觉得无趣：“你这失忆可真够彻底，这也不知道那也不知道。”
　　她又问：“那你总认得路吧？”
　　纪宁双迟疑了一瞬，“月姐姐是指哪里的路？”
　　东方千月道：“所有的路。”
　　纪宁双老老实实道：“有的地方我没去过，不认识路。”
　　东方千月感觉纪宁双理解错了她话的意思，索性换了个方式问：“我的意思是，你不是路痴吧？”
　　纪宁双摇头：“不是。”她疑惑道：“月姐姐问我这个作甚？莫不是想丢下我一人？”
　　东方千月被她后面那句话逗笑了，“想什么呢，我怎么可能会丢下你。”丢下你我的攻略任务不做了吗？
　　而且我是路痴，你别丢下我就不错了，不然我找不到路。
　　这句话东方千月没敢说出来，她怕纪宁双丢下她。
　　虽然她知道纪宁双不会，但凡事有个万一。
　　两三个小孩子拿着糖葫芦在街上跑，不小心撞上了纪宁双，糖葫芦弄脏了她白色的衣裳。
　　小男孩停下来看了眼，心虚的跑开了。
　　东方千月黑着一张脸，不悦道：“小屁孩，撞到人连句对不起都不说吗？”
　　纪宁双不甚在意，“没事的月姐姐，只是脏了一点。”
　　东方千月双手叉腰，气呼呼道：“我最讨厌小孩子了！尤其是这种没有教养的小孩子！”
　　瞧着千月生气的样子，纪宁双都要以为小孩子撞到的人是她了。
　　她忍着笑意道：“月姐姐，被撞到弄脏衣裳的人是我，你怎么比我还生气啊？”
　　东方千月哼了一声：“不管撞到的是你还是我，我都气。”
　　纪宁双挽着千月的手，安抚她的情绪：“好了好了别气了，大不了这件衣裳我不要了。”
　　“那就不要了，我给你买新的。”
　　东方千月猛然想到她之前白纸黑字记录下来的讨女人欢心的法子，第三步：给她买漂亮的衣裳。
　　女人都爱打扮，对于漂亮衣裳，没有哪个女人会不喜欢。
作者有话说：
作者撒泼打滚卖萌耍无赖：漂亮公主请收藏~


第17章 凉城
　　东方千月直接带着纪宁双去了成衣铺子。
　　纪宁双本以为千月只是随口说说，没成想她是认真的。“可是我有衣裳，不用买新的吧？”
　　“旧的哪有新的好看。”东方千月强行拉着纪宁双进去，扬声道：“老板，把你们这里最好看的衣裳都给我拿出来！”
　　店老板一听这口气，再看她的穿着打扮，认定千月是个有钱人，笑容谄媚的迎上去，“不知客官想要什么样式的？”
　　东方千月看向身旁的纪宁双，对老板道：“给她穿的，带我们去看看，只要她喜欢，价格好说。”
　　“好嘞！”店老板热情招呼，走在前面引路，让人拿出来好几件颜色不一的衣裳出来。“客官您看看，有没有喜欢的？没有我再让人拿其他的。”
　　东方千月走上前，拿着一件粉色衣裙在她身上比划了两下。“我觉得这件好看，粉粉嫩嫩的，很适合你，也衬你肤色。”
　　“确实好看。”纪宁双仔细瞧了，伸出手摸了摸衣裳料子，手感光滑舒服，做工也精致，没有线头，比她以前穿的粗布衣裳好多了。
　　她感慨道：“想不到会有人带我买漂亮衣裳。”
　　声音虽然不大，旁边的东方千月却是清楚的听到了。“阿双，日后只要你想穿新衣裳，我可以天天给你买，我最不缺的就是钱了！”
　　纪宁双心里有种说不出来的感动，头一次有人为她下厨，虽然做的粥失败了，但是那份心意，她收到了。
　　还为她采花，特意给她惊喜，哪怕是一些很常见的野花。
　　现如今又因为她的衣裳脏了一点，就带着她来买新衣裳，是养母离世后，她唯一收到的关心了。
　　纪宁双的目光从那些衣服上一一扫过，视线落在一件青绿色衣裙上，样式和千月挑的粉色衣裙极为相似。
　　她拿着那件绿色衣裙在东方千月身上比划，上下打量着道：“月姐姐，我感觉你穿这件绿色的会很美，衬你气质，更显高贵冷艳。”
　　“是吗？”东方千月低头看，发觉样式和她手里粉色衣裙像一套情侣装。
　　“阿双眼光就是好，你选的这件我很喜欢。”虽然她最爱穿红色，偶尔也会穿穿别的颜色，但纪宁双亲自选的可不一样，况且也是真的好看。
　　纪宁双想看东方千月穿她手中绿色衣裙，眼含期待道：“月姐姐穿上试试，肯定很美。”
　　“好。”东方千月莞尔一笑：“阿双也去试试我手里这件粉色衣裙。”
　　“嗯”纪宁双拿着衣服去试了。
　　没多久，二人同时从两个试衣间里出来，心有灵犀的侧首，四目相对。
　　“阿双穿着真好看，显活泼朝气。”东方千月走上前，捏了捏她的脸，“白里透红的脸蛋，更添一分俏皮。”
　　“月姐姐，你穿着这件衣裳，也好看。”纪宁双盯着她看，犹如炎炎夏日里吹来的凉风，带着丝丝凉意，气质清冷出尘。
　　店老板在一旁笑呵呵的夸赞道：“二位真是一对璧人，实在相配！是我见过最为相配的一对了。”
　　东方千月闻言，甚是欣喜。“老板这话我爱听。”
　　“客官可还要再看看其他样式？”
　　东方千月摆手：“你去拿出来吧，我再看看。”
　　“客官您稍等片刻！”
　　不多时，老板又拿着其他样式的衣裳出来。
　　东方千月推着纪宁双到衣裳前面，“阿双，你再挑几件好看的，我一并买了。”
　　纪宁双极容易满足，想着买太多浪费钱，她道：“已经买了一件，够了吧月姐姐。”
　　她迟疑了一下，“一件不够，最起码……你还要再买三件！”东方千月对着她比出三根手指头。
　　“那我再看看吧。”无奈，纪宁双又接着挑选，在她看来，每一件都很美，看得她眼花缭乱，不知道如何选，纪宁双顿时犯难。
　　“月姐姐，这些衣裳都很美，我选不出来。”
　　东方千月若有所思道：“那这里面有你不喜欢的颜色吗？”
　　纪宁双摇头：“没有，我以前能有的穿就不错了，又怎敢奢望有漂亮的衣裳，颜色样式还任我挑选。”
　　东方千月沉默了一瞬，温声道：“阿双，那都是过去，你现在有了我，不需要节省，我能养你，你想买什么想吃什么都可以告诉我，只要是我能满足你的，我都会尽量满足你，知道了吗？”
　　纪宁双微微一笑，点头道：“嗯月姐姐，你对我真好。”
　　“废话，我不对你好对谁好。”你可是我的攻略对象，能决定我生死的人。
　　“既然没有你不喜欢的颜色，我就把那些衣裳全部买下吧，你天天换着穿。”
　　东方千月财大气粗，一开口就是豪气，听得旁边的店老板两眼放光，他今儿是遇到真财神爷了！
　　“不用了月姐姐。”纪宁双受宠若惊，赶忙劝道：“买太多不好拿，我们一路奔波，再好的衣裳也会破损，到时穿起来也不好看。”
　　东方千月向来不在意身外之物。“没事儿，破损了我再给你买新的，旧的坏的全扔了，反正我有的是钱，你不必为我省。”
　　店老板在旁边默默听着，一个劲的疯狂点头。“对，姑娘难得遇上一个对你好的人，你应该好好珍惜，接受对方的好意。”
　　纪宁双无奈一笑：“月姐姐，东西多了不好拿，我就买三件吧，日后破损了你再为我买，我不给你省着就是了。”
　　东方千月犹豫着妥协：“行吧，那你去挑三件。”
　　纪宁双随便选了三件，颜色不一。
　　东方千月看着纪宁双指的衣裳，白色蓝色青色，都是比较素雅的颜色。
　　“老板，就要她选的三件，你帮我包起来吧，至于我们身上穿的，就不换下来了。”正好穿着能让人一眼瞧出来她们俩是一对，还能挡一挡桃花，一举两得。
　　“客官稍等一下。”店老板对着旁边的伙计使眼色，示意他包起来。
　　结完帐，抱着新买的衣裳，二人出了铺子。
　　“月姐姐，现在，我们去何处？”
　　“你等我问问啊。”
　　纪宁双懵了，嗯？
　　东方千月走到一位摊主面前，笑着问：“大伯，这小镇上可有什么好玩的？”
　　“这还真没有，不过你出了小镇一路向南，到达凉城，那里繁华又热闹，马上五月，那里会举办灯会，猜谜题赢花灯，放孔明灯祈福。”
　　“那么热闹啊。”东方千月心动了，可以带着纪宁双一道去玩。
　　她以前都在为温饱发愁，都没有机会出去见识外面的花花世界。
　　哪怕后来她拜师青云宗，成日里也都在练习武功。
　　而且她听闻青云宗宗规比较严厉，不准许弟子私自下山，像极了关押犯人，没有自由。
　　不像他们魔教，想出去就出去，不管束自由。
　　正派都不是一般人能待得住的地方，规矩多，又虚伪又爱攀比，没几个好东西。
　　“月姐姐，你在想什么？”纪宁双盯着愣神的东方千月，轻声唤她。
　　千月思绪回笼，回道：“我在想凉城肯定很好玩，不如我们去看看？凑凑热闹。”
　　“好啊好啊。”纪宁双满心欢喜，“可以去玩了，我还没见过灯会呢。”
　　东方千月叹气，心里暗暗道：可怜的孩子，什么也没见过，没玩过。
　　在小镇上买足了干粮，东方千月又买了两匹马儿，带着纪宁双踏上了去凉城的路。
　　东方千月分不清方向，不知道东南西北，出了小镇，走在前头的东方千月就偏离了方向。
　　不见纪宁双跟上来，东方千月还停下来回头喊她：“阿双，你怎么这么慢？快跟上！”
　　纪宁双骑在马背上没有动，扬声道：“月姐姐，你走错路了！那边是东边！”
　　东方千月：“……”
　　她面色窘迫的返回到纪宁双身边，咳了咳说：“那什么……我方才在想事情，入神了，没反应过来走错了方向，多亏你提醒我。”
　　东方千月没好意思承认自己是路痴，不认路。
　　纪宁双道：“没事，为了避免月姐姐想事情又走错路，月姐姐与我并排而行吧。”
　　东方千月默默骑着马上前，道：“阿双，还是你想的周到。”
　　“不过我们俩这速度，等到了凉城怕是天都黑了。”
　　纪宁双提议道：“那不如……月姐姐和我比一比赛马？”
　　“可以。”东方千月想也没想就点头了，不过很快，她就后悔了。
　　她一时忘了，她是路痴不认路，哪怕走在前面……也没用，万一骑太快走错路，与纪宁双分开怎么办？
　　她还是骑慢一点吧，默默跟在她身后。
　　纪宁双拉着缰绳停下，“我数到三，我们就开始，看看谁先到达凉城。”
　　“好啊。”东方千月故作轻松应下，实际在想如何控制好速度，能不快不慢的跟着。
　　只可惜她没见过纪宁双骑马，这还是第一次。
　　纪宁双扭头问她：“月姐姐可准备好了？我要开始数数了。”
　　“嗯，准备好了。”
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　纪宁双一阵风似的冲了出去，东方千月故意慢了她一步。
　　“月姐姐，我在凉城等你！”纪宁双的声音混在风声里，东方千月勉强听清楚。
　　东方千月大声说道：“阿双，你也别跑太快，不然我追不上你。”
　　风在耳边呼啸，纪宁双没有听到。
作者有话说：
修改了，不影响看后面，只是修改错别字和语句


第18章 撒娇女人最好命
　　眼看纪宁双离自己越来越远，东方千月急了。
　　等等她啊！她不认识路……
　　东方千月抓紧缰绳，目光紧紧盯着远去的那一抹粉色身影，不由加快速度在后面追，“驾！驾！”
　　不过眨眼之间，纪宁双便消失在了视野里，东方千月险些崩溃仰天大哭。
　　“阿双啊阿双，你是一点不知道等一等我，你月姐姐我不认识路啊，这下好了，我们走散了，你让我上哪儿去找你。”
　　东方千月愁眉苦脸的望着远方，天色渐晚，云霞染红了半边天。
　　千月没有欣赏景色的心情，只知道自己和纪宁双走散，看不到她人，找不着路了。
　　纪宁双只顾策马奔腾，没回头看，等到她回头时，身后却不见半点东方千月的身影。
　　她停在原地等了许久，没等来东方千月，等来了天黑。
　　纪宁双慌了，有种不好的预感。“月姐姐怎么还没跟上来？不会是出事了吧？”
　　她调转方向，原路返回去找。
　　此时的东方千月站在岔路口，盯着左右两边的路犯了难，到底哪条路是去凉城的？
　　她长叹一口气，欲哭无泪。“早知道就不嘴快答应赛马了，把自己塞迷路了。”
　　“纪宁双啊纪宁双，你快点回头看看我吧。”东方千月停在原地等着，盼着纪宁双回头来找她。
　　等了大概半炷香时间，东方千月隐隐听到马蹄声传来。
　　她抬眸看向前方，纪宁双策马而来，东方千月看到她险些激动落泪。
　　“月姐姐！你为何迟迟没跟上来？”纪宁双拉住缰绳在她面前停下，“我担心你出事，就立马回来寻你。”
　　“我……”东方千月迟疑了一瞬，还是不说她不认路了。“我……我刚才头晕，停下来歇了一会，抬头就不见你人影。”
　　纪宁双过意不去道：“对不起月姐姐，我应该回头看看你的，是我疏忽了。”
　　东方千月自然不会跟她计较。“没事。”
　　“天色已晚，我们快马加鞭进城找个客栈落脚吧。”
　　“好。”
　　二人进城，已是一炷香后。
　　临近五月灯会，夜晚的凉城，人多热闹。
　　纪宁双两只眼睛都看不过来了，她道：“月姐姐，凉城好生热闹。”
　　千月附和：“确实，也不知灯会具体是哪天。”
　　“问问就知道了。”纪宁双随意拦下一个人问，“大婶，请问灯会是哪天？”
　　女人脸色一变，怒吼道：“你叫谁大婶呢？老娘才二十五岁！”
　　纪宁双懵了，眨巴着眼睛愣在原地没说话。
　　东方千月捂住她的嘴巴，赔笑着说道：“不好意思啊姐，她不太会说话。”
　　女人摆了摆手，没有过多计较便走了。
　　东方千月松开她的嘴巴，说：“阿双，出门在外，向人打听事情，嘴巴要甜一点。”
　　“见到年轻的，要叫姐姐，老的叫婶子，头发白的叫奶奶或者婆婆。”
　　纪宁双愣愣的啊了声，不解道：“可是方才那位大婶她看着……也不年轻呐。”
　　“……”
　　千月道：“是我眼睛问题还是你的问题？她看着也算年轻。”
　　纪宁双迟疑了一下：“她看着不年轻吧？”
　　“算了，不说这个，我去问问灯会是什么时候。”
　　东方千月拦住人问完，拉着纪宁双边走边道：“灯会是五月五，还有六天呢，这六天我们就在凉城玩吧。”
　　纪宁双问：“那我们这六天去何处玩？”
　　“刚才问的时候，我顺便问了一下，凉城最好玩的地方，一个是风月场所风月楼，另一个是东城诗会，那里人才云集，以诗会友。”
　　千月道：“诗会没什么可玩的，枯燥无聊，不如我们去那个风月场所瞅瞅？”
　　纪宁双以前的生活是接触不到这些的，故而不懂，她一脸天真的问：“风月场所是什么地方？”
　　东方千月想了想，道：“怎么说呢？那里美女如云，只有你想不到的，没有你看不到的，去那里玩的人多数是些……不太正经的人。”
　　纪宁双又问：“月姐姐，你说要去那里玩，那我们是不是也不正经？”
　　东方千月沉默片刻，一本正经道：“咳咳，我们是正经人，其他人才不是正经人。”
　　纪宁双默默听着，没有反驳，虽然她感觉不太对，但月姐姐说的就是对的，毕竟她见识多。
　　凉城最大的风月场所，无人不知。
　　东方千月不知道怎么走，于是向路人问路。
　　问完后，她牵着纪宁双在人流里穿梭。
　　东方千月仰头望着巨大的牌匾，三个斗大的金字“风月楼”格外显眼。楼有四层，除四楼以外，三层楼外皆站着仙姿玉色的女人，美的各有特色。
　　东方千月叮嘱她：“阿双，一会儿进去了你要紧紧跟着我走，这里人多眼杂，容易走散。”
　　纪宁双乖巧点头：“嗯，我知道了月姐姐，我会紧紧跟着你的。”
　　“走吧，我们进去看看，看看凉城最大的风月场所是何模样。”东方千月向前走，纪宁双跟在她身后。
　　风月楼，男女都可入内，里面的姑娘多数卖艺不卖身，各各才艺惊人。
　　老鸨在门口热情招揽客人，见到东方千月迎面走来，她笑着问：“姑娘是听曲儿还是？”
　　东方千月道：“我来听曲儿。”
　　老鸨叫来了别的姑娘招呼东方千月上楼，笑着道：“姑娘，听曲儿在二楼，我让她带你们上去。”
　　东方千月拒绝了：“不用那么麻烦，我们自己逛着看看。”她掏出一锭银子放到了老鸨手里。
　　老鸨懂了，挥手遣退人，笑容谄媚道：“姑娘，那你慢慢逛，我就不打扰了。”
　　“嗯。”对于老鸨的有眼色，千月甚是满意，“你忙你的，不用管我们。”
　　老鸨回到门口继续去揽客了。
　　照理说，风月楼是凉城最大的风月场所，老鸨和姑娘们不至于在门口主动揽客，客人们也会自己进来寻乐子。
　　是以，千月有些不太明白，不过这与她也没多大关系。
　　她带着纪宁双径直上了二楼。
　　二楼是一个较为风雅的地方，姑娘们弹曲唱曲儿，翩翩起舞。
　　“阿双，我们寻个地方坐下来慢慢欣赏欣赏吧。”东方千月一回头，发现纪宁双不在。
　　吓得她四处张望，终于在一堆美人当中寻到了纪宁双的身影。
　　东方千月气呼呼的走到纪宁双身边，不满道：“阿双，我不是让你紧紧跟着我吗？你怎么悄悄走开了也不跟我说一声？”
　　纪宁双低着头听训，一副做错事不敢抬头的样子，她解释道：“月姐姐，我刚才没忍住……走过来看这位姐姐弹琴，忘记和你说了，你别生我气好不好？”她拉着千月的手，抱着她的手晃，撒娇意味再明显不过。
　　东方千月在外人面前凶狠，但是在纪宁双面前，有着温柔耐心的一面，纪宁双撒娇，她再怎么生气，气也全消了。
　　“行了行了，我不气就是。”东方千月自己都不得不感叹一句：撒娇女人最好命。
　　纪宁双就是！
　　她一撒娇，她再大的气也气不起来。
　　可恶，她怎么不是撒娇女人最好命的那一个。
　　只可惜……她不会撒娇。
　　系统007忽然冒出来，悠悠道：阿月是想学撒娇吗？要不然我教你？
　　东方千月深深皱起了眉，表示怀疑：“你会吗？你一个没有感情的系统。”
　　系统不服气：谁说我不会了？你等着，我立马给你表演一个！叫你对我刮目相看！
　　东方千月不以为意，轻哼着道：“好的系统，请开始你的表演。”
　　系统努力夹着声音说话：阿月~你看人家美吗~你喜欢吗~
　　夹到最后一句，系统没夹住，直接破音了，引来了东方千月的无情嘲笑：“行了，让你一个系统夹着声音说话，真是难为你了。”
　　系统哼哼：我那还不是为了教你怎么撒娇！
　　东方千月笑笑，也不领系统的情：“我可没有让你教我，是你自己主动的。”
　　系统生气了：不领情的人类，我不跟你玩了。
　　东方千月才不会哄它，毕竟系统又不是纪宁双，她无情怼道：“我也没让你跟我玩啊。”
　　系统直接消失，可恶，它还是斗不过阿月这个人类！每次都败下阵。
　　东方千月收起思绪，目光落在了纪宁双身后弹古筝的白衣女人身上，她的双眼蒙上了白纱。
　　女人温婉大气，浑身散发着高贵典雅的气质，若非她身处风月楼，东方千月会以为对方是哪位世家小姐。
　　毕竟女人的气质与这风月场所，实在格格不入。
　　东方千月打量完了对方，对她生出一丝兴趣，便道：“姑娘看着不像是属于这里的人。”
　　白衣姑娘道：“姑娘若是有话要问，待我弹完这最后一首曲子。”
　　“行。”
　　东方千月默默等着她弹完，白衣女人身边的贴身丫头扶着她起身。
　　“姑娘，请随我来。”
　　千月拉着纪宁双跟上，进了女人住的屋子。
　　身边的丫头关上了门，白衣女人道：“姑娘请坐。”
　　东方千月不客气的坐下，自己给自己倒了一杯茶水，顺便给纪宁双也倒了一杯。
　　她道：“姑娘现在可以说了。”
作者有话说：
已经修改，不影响看文，都是错字和语句问题


第19章 施玉然
　　贴身伺候的丫头扶着白衣女人坐下，她道：“姑娘好眼力，我的确不属于这里。”
　　东方千月好整以暇的望着对面坐着的白衣女人，悠悠道：“你莫不是哪位世家小姐？然后家道中落，沦落到这风月楼的？”
　　白衣女人闻言笑了一下，问道：“姑娘平时没少看话本子吧？”
　　东方千月惊愣住，这也能猜出来吗？
　　她咳了咳，好奇追问：“你怎么知道的？”
　　白衣女人道：“太老套了，话本子里都这么写的，所以我猜测姑娘平时会看话本子。”
　　东方千月无言以对，转而问她：“那你说说，你是怎么沦落到风月楼的？”
　　白衣女人道：“我叫施玉然，是凉城苏家庶女，准确来说，我是苏家老爷的私生女……”
　　东方千月忽然打断了她：“欸等一下，你既然姓施，又怎么是苏家老爷的私生女呢？”
　　“我随我娘姓施，原本叫苏玉然，离开苏府后，我随了母姓。”
　　东方千月了然的点点头：“你继续说。”
　　施玉然继续道：“我母亲是风月楼卖艺不卖身的花魁施瑶，苏老爷来此寻乐子看上了我娘，后来有了我，苏老爷为我娘赎身，纳她为妾。”
　　“进了苏府，我娘被苏夫人打压欺负，险些流产，我娘难产生下我，苏夫人容不下我，在我十岁时，将我赶出苏府，让我从哪儿来回哪儿去。”
　　“我当时年纪尚小，无处可去，走投无路下，我来了风月楼，风月楼东家见我可怜，便收留了我。”
　　纪宁双听完施玉然遭遇，愤愤开口：“这苏老爷真不是个东西，你是他女儿，他竟然坐视不理？任由你被苏夫人赶出府！”
　　千月附和道：“的确不是个东西。”
　　她盯着施玉然眼睛看，问道：“那你这眼睛又是怎么一回事？”
　　施玉然抬手轻轻摸着自己的眼睛，然后又放下了手。“我的眼睛是被人弄瞎的。”
　　纪宁双气得猛拍桌子，气呼呼道：“谁这么可恶啊？竟然弄瞎你的眼睛。”
　　施玉然早就释怀了，心里怀着恨意是让自己不好过。“都过去了，不提也罢。”
　　东方千月望着施玉然一副没有恨意愤怒的样子，忍不住问她：“你就不想报仇吗？”
　　施玉然自嘲一笑，“报仇？我身处风月楼本就艰难，如今瞎了双眼，更是举步维艰，我一个弱女子，能得罪的起谁？”
　　东方千月若有所思道：“听你这话的意思，弄瞎你眼睛的人，莫非是有头有脸的人物？”
　　施玉然淡然笑之：“总之，是我得罪不起的人。”
　　东方千月道：“我是江湖人士，既然对方你得罪不起，不如我帮你报仇？”
　　施玉然一怔，道：“多谢姑娘好意，你我今日相识，不过是缘分一场，你又何必为了我惹祸上身？”
　　东方千月没见过如此心善之人，毕竟好人没有好报。
　　她道：“实话告诉你吧，我是江湖人口中的魔教妖女东方千月，名门正派无人不想杀我，为武林除害，我又何惧多一个仇家呢？”
　　施玉然愣住，难怪对方说要为她报仇。
　　她道：“江湖魔教，我略有耳闻，东方姑娘如此善良的人，又怎么会是妖女呢，想来定是那些名门正派对东方姑娘有所偏见。”
　　东方千月冷笑：“偏见？不见得，我魔教也没做过什么伤天害理十恶不赦的大事，名门正派偏生容不下我们。”
　　“东方姑娘，你想为我报仇的心我领了，实在犯不着为我再结仇家。”施玉然劝她：“即便报了仇，我的眼睛也不能重见光明，我不想为东方姑娘添麻烦。”
　　东方千月忽然抬手覆在施玉然放在桌上的纤纤玉手上。“我不觉得这是一个麻烦，只要你想，我可以帮你的。”
　　施玉然陡然一惊，吓得她缩了缩手，却被东方千月紧紧握住。
　　纪宁双见状，心里生出一丝不满，月姐姐竟然摸别人的手，这怎么可以？
　　她抓着东方千月的手，强行拽了回来，压着心里的不满，说道：“月姐姐，动口不动手，你吓着人家玉姑娘了。”
　　东方千月意识到自己唐突了，歉意道：“不好意思，方才一时着急。”
　　“没事。”施玉然没有计较，不过是突如其来的动作，吓到了而已。
　　“东方姑娘，你我萍水相逢，今后怕是不会再见。”施玉然开始下逐客令：“你既已知道了我的事，还请东方姑娘离开。”
　　“玉然姑娘，后会有期，我们还会再见的。”东方千月起身告别。
　　纪宁双心想，终于可以离开了。
　　从屋子里出来，纪宁双问：“月姐姐，我们现在去何处？”
　　东方千月道：“找个客栈睡觉，时候不早了。”
　　从风月楼出来，二人寻了客栈落脚。
　　纪宁双拿出包袱里面的干粮啃，走到坐在桌子边的东方千月身旁，递给她道：“月姐姐，吃不吃干粮？”
　　千月接过干粮啃着说：“早知道凉城没那么远，就不多买了，丢了又浪费。”
　　结果不小心被噎住，剧烈咳嗽：“咳咳咳……”
　　纪宁双连忙放下饼子给她倒水：“月姐姐，喝水。”一边轻拍顺她的背。
　　喝了水咽下去，东方千月才算是缓过来了，“差点噎死自己。”
　　纪宁双劝她：“月姐姐，你吃东西的时候还是不要说话了，不然又被噎着。”
　　东方千月听不进去一点劝，“没事，这次我会注意的。”
　　她吃一口干粮喝一口水，一边问纪宁双：“阿双，你说，那施玉然是不是太过善良了？”
　　“确实善良，是迄今为止，我见过最为善良的人了，可以说是人美心善。”纪宁双毫不吝啬的夸赞：“若非眼睛看不见了，必然更美。”
　　东方千月直接忽略前面的话，只听到了后面一句，她盯着纪宁双，幽幽道：“那你说，我跟她，谁更美？”
　　纪宁双意识到自己刚才说错话，没有丝毫犹豫的回答：“自然是月姐姐更美！”
　　东方千月满意的点头。
　　纪宁双想到风月楼的事，她哼了哼道：“月姐姐，方才在风月楼，我看到你摸施玉然的手了，她的手光滑吗？”
　　东方千月仔细回想了一下，浑然未觉纪宁双醋了。“我当时没太在意，不过……好像是挺光滑的。”
　　“是啊。”纪宁双阴阳怪气道：“施玉然的手与我这习武之人的手自然是比不得的，她的手摸起来当然光滑喽。”
　　东方千月没有听出来，还傻乎乎的点头附和：“确实，比我的手光滑，我的手有些粗糙，压根不像是一个女人的手。”
　　她叹气，“人们都说，手是女人的第二张脸，我自是比不了那施玉然的。”
　　“不过，我又不是靠脸和手吃饭，手光滑也无用。”
　　纪宁双听着听着，忽然就不生气了，她问：“月姐姐，你临走前为何对那施玉然说，我们还会再见的？”
　　“不知道，我也说不上来。”东方千月自己也说不清楚：“总之，是一种直觉。”
　　东方千月打了个哈欠，“好了，吃饱也喝足了，我睡了，你吃完也早点睡吧。”
　　她躺上床，没多久便睡了过去。
　　纪宁双吃完最后一口干粮，有些咽不下去，视线落在东方千月未喝完水的杯子上，她回头看了眼床上的人，背对着她。
　　于是，纪宁双端起东方千月喝过的水，全部喝光，才勉强咽下去干粮。
　　她又倒了一杯水，咕噜咕噜喝完才起身走向床榻。
　　东方千月睡在最里面，纪宁双脱掉鞋，睡在了外边。
　　夜已深，屋顶有野猫掠过，时不时发出尖叫声。
　　翌日。
　　纪宁双比东方千月早醒，见千月还在熟睡中，她轻手轻脚翻身下床，正准备出屋子，身后响起东方千月的声音。
　　“阿双，你起那么早啊？”东方千月穿好鞋走到桌子前倒水喝。
　　纪宁双转身望着她，“月姐姐，你醒了。”
　　喝完水，东方千月抬眸望着纪宁双，发现她站在门口，便问：“你是准备出去吗？去干什么？”
　　纪宁双老老实实回答：“以往都是月姐姐早起为我买吃的，我醒了睡不着，便想着也为月姐姐买一次。”
　　“不用了，我都起来了，你等我洗洗脸，我们一道出去吃吧。”
　　“好。”
　　片刻后，二人出了客栈。
　　纪宁双问她：“月姐姐想去吃什么？”
　　东方千月想了想道：“馄饨吧，我想吃点带汤的，昨儿啃干粮可是把我噎狠了。”
　　她转而问道：“你呢？你可有想吃的？”
　　纪宁双向来不挑食，认为只要填饱肚子就行，便说：“我都可以，月姐姐吃什么，我就跟着你吃什么。”
　　东方千月哼笑，故意逗她：“我去吃苦，你吃不吃啊？”
　　纪宁双懵了一下：“啊？吃苦？什么苦？”
　　东方千月长叹一口气：“有时候我都不知道你是真傻还是假傻，与你说话，你的回答和反应总在我的意料之外。”
　　纪宁双沉默了一会，弱弱问道：“月姐姐是嫌弃我笨吗？听不懂你的话？”
　　东方千月深深皱起了眉头，她问：“阿双，你武功那么厉害，怎么脑子那么不灵光？”
　　纪宁双闭着嘴巴半天没说话，吓得东方千月还以为旁边的人生气了。“怎么了？你怎么突然不说话了？生我气了？”
　　纪宁双摇头：“没有。”
　　她道：“我只是在想……是不是自己真的很笨……”
　　东方千月：“……”
　　怎么傻孩子还当真了呢。
　　算了，哄哄吧。
　　千月温声道：“阿双不是笨，是天真，我没有嫌弃你，你也别往心里去。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　纪宁双笑了。“月姐姐不是嫌弃我笨就好。”
　　东方千月见她笑了，心道：“这姑娘是真傻啊。”
作者有话说：
17和18两个章节已经修改，都是错别字和语句问题。
【千月和纪宁双婚后小日常】：
千月又一次下厨，想为纪宁双做饭，被纪宁双阻止了。“阿月，我还想多活几年。”
千月：“……”
“你放心，我不会毒死你的。”
纪宁双：“我不信。”
千月：“……”
“那你切菜吧？”
纪宁双：“然后你负责做黑暗料理吗？”
千月：“……我尽量做好吃点。”


第20章 藏身
　　在馄饨摊位前坐下，东方千月向老板要了两碗馄饨。
　　等待的间隙，忽然响起一阵喧闹声。
　　“都让开！别挡道！”
　　“所有人听好了，但凡见过画上之人，提供线索给玄阳派有重赏！”
　　男子拿着一张女子画像贴在了告示墙上。
　　有好奇的百姓上前围观，众人议论纷纷。
　　“这画上女子是谁？”
　　“你没看到画上写了吗？叛徒纪宁双背叛青云宗，勾结魔教妖女东方千月，加入了魔教，江湖武林四大门派合力追杀纪宁双。”
　　原本东方千月是不在意那些无关紧要的事，但听到有人念到自己和纪宁双的名字时，千月不淡定了。
　　她抬眸望着纪宁双，神色淡然，仿佛没听到那群人方才所说的。
　　东方千月漫不经心道：“阿双，青云宗与江湖三大门派联手，说是要合力诛杀你我。”
　　“诛杀我？我做什么了？”纪宁双不明白，一脸纳闷道：“为何要诛杀我？”
　　东方千月道：“说你背叛了青云宗，说你勾结我这个妖女，加入了我魔教。”
　　“什么？”纪宁双惊呼，吓得东方千月伸手过去捂住她的嘴，压低了声音说：“我的祖宗，小点声，我还没吃饭呢，可没力气跟他们打。”
　　“何况你我在这人多热闹的大街上，打起来损坏了别人东西多不好，人家摆摊做生意赚钱还要遭受无妄之灾。”
　　纪宁双点点头，表示知道了，千月这才松手。
　　纪宁双的拳头捶在桌上，发出砰的一声，低声道：“真是可笑，我无门无派的，非说我是青云宗弟子！现如今还联合三大门派想诛杀我。”
　　千月叹气，告诉纪宁双她的身份：“阿双啊，你确实是青云宗弟子，只不过你忘记了。”
　　“想来是你天赋异禀，青云宗担心你成为魔教第二个妖女，助力我魔教，故而才想诛杀你。”
　　纪宁双冷笑：“他们自己太弱，还要怪别人太强。”
　　“好像是这么个理。”东方千月点头附和：“不过是武林正派寻常手段，我已经见怪不怪了。”
　　老板端着馄饨过来放下，“二位客官请慢用。”
　　东方千月递给纪宁双筷子，“吃吧，吃完了我们赶紧离开，我不想和正派的人打交道，太虚伪。”
　　“好。”
　　二人吃着馄饨，玄阳派的人拿着画像满大街的传发。
　　东方千月和纪宁双距离玄阳派的人不远也不近，俩人低着头淡定吃东西，一点也不担心玄阳派的人会发现。
　　在东方千月看来，什么事情都没有填饱肚子重要。
　　玄阳派的人朝着千月他们这个方向一步步靠近，千月和纪宁双已经吃完了馄饨。
　　一弟子拿着画像看了眼，目光落在东方千月他们身上，弟子仔细辨认一番，扯了扯旁边的男子，压低声音道：“师兄，你看那俩人像不像画上的人？”
　　被叫师兄的人抬眸看去，觉着有七八分像，抱着宁可错杀也不放过的心走到千月他们面前停下。“两位姑娘，可否抬起头让我们看看？”
　　东方千月没有抬头，也没回应他。
　　男子耐着性子再次道：“麻烦二位姑娘，把头抬起来让我们看一眼。”
　　东方千月依旧不予以理会，纪宁双觉得千月挺耐得住。
　　对方都说了两次，千月也不给回应。
　　就在纪宁双思考要不要抬起头时，东方千月出声了：“你是跟我说话吗？”
　　男子忍不住翻了个白眼，但还是好声好气的说：“对，姑娘，你把头抬起来让我们看看。”
　　千月道：“可是我怕会吓到你。”
　　男子：“不会。”
　　千月事先提醒他：“那你可要准备好了，我长得很吓人的。”
　　男子轻笑，能有魔教妖女吓人？
　　他嘴上回应：“好。”
　　东方千月猛的站起身，对着男主做了个鬼脸。面对突如其来的吓唬，男子猝不及防，连连后退，一副惊恐的样子。
　　趁此机会，东方千月拽着纪宁双迅速逃离，临走前还不忘在桌子上放下了吃馄饨的钱。
　　男子反应过来后，顿时气急败坏，抬头看去，已然没了东方千月的影子。
　　“那俩人就是魔教妖女和青云宗叛徒纪宁双！”
　　男子想到自己刚才被耍了，心生愤怒：“全部给我去追！一定要活捉女魔头和那个纪宁双！”
　　身后一众弟子齐刷刷应声，立马追了出去。
　　男子冷哼：“想不到魔教妖女和青云宗的叛徒纪宁双竟然在凉城，无论是掘地三尺还是全城封闭搜寻，都不能让魔教妖女跑了！”
　　东方千月拉着纪宁双跑得快，身后的玄阳派弟子一个也没有追上来。
　　纪宁双气喘吁吁道：“月姐姐，我刚才还以为你不抬头，是不打算离开准备动手呢。”
　　千月轻笑出声：“怎么可能，我只是想故意吓唬吓唬那玄阳派弟子。”
　　纪宁双问：“月姐姐，那我们现在去何处？玄阳派的人应该很快就追来了。”
　　东方千月想了想道：“我们回去客栈，把东西带上，去风月楼。”
　　“去风月楼？”纪宁双愣住，不过很快就反应过来了，她问：“月姐姐是想藏身在那里吗？”
　　“没错。”东方千月点头，“往往最危险的地方就是最安全的地方，像玄阳派那种武林正派，是不可能会去这种风月场所的，他们更不会想到，我们会藏身于那里。”
　　纪宁双附和：“月姐姐说的在理。”
　　二人返回客栈拿着东西默默离开，去了风月楼。
　　风月楼白天的生意没有晚上的好，但来的人也有不少，进入里面，一眼看过去，都是来找乐子的人。
　　东方千月和纪宁双进来时，以面纱遮面，避免被人认出来，从而暴露行踪。
　　两人径直上了二楼去寻施玉然，寻了一圈没看到人。
　　无奈之下，东方千月向人打听，得知施玉然生病了，今日卧床休息。
　　东方千月虽然去过施玉然住的屋子，但是记不得具体是哪一间了，她扭头问旁边的纪宁双：“阿双，你还记得施玉然是住在哪间屋子吗？”
　　纪宁双颇感惊讶的问：“月姐姐你不记得了吗？明明我们昨天才来过啊。”
　　东方千月一阵尴尬，思忖道：“我昨儿没太注意看路，还有就是……他们住的屋子都一样，我记不住，你还记得吗？”
　　她点头：“我记得。”
　　东方千月推着她走在前面，“那你在前面带路吧，我们去看看施玉然，她不是病了么。”
　　“好。”纪宁双没觉得有什么不对，乖乖听话走在前面带路。
　　拐了两个弯，二人站在了施玉然屋门口，东方千月抬手轻轻敲门。
　　施玉然听到声音，扬声询问：“谁？”随后吩咐贴身丫头去开门看看。
　　贴身丫头打开门，一眼认出来是昨日来过的两位姑娘。
　　施玉然问贴身丫头：“是谁来了？”
　　“是东方姑娘她们。”
　　施玉然诧异道：“东方姑娘来了？”
　　“是啊，我又来了。”东方千月抬脚进去，坐在了施玉然对面。“我听闻玉然姑娘今日生病了，特意来看看你。”
　　施玉然平日里虽然不出风月楼，但也知道一些外面的消息，她淡笑着道：“想必东方姑娘不是特意来看我的。”
　　“谁说的，我就是特意来看你的。”　　东方千月心虚的回：“你可别不相信。”
　　“我昨日就说了，你我还会再见的。”
　　施玉然问她：“东方姑娘，你实话告诉我，可是外面出事了？”
　　东方千月没想多说，便道：“外面能出什么事？又翻不起大浪。”
　　施玉然面不改色道：“东方姑娘不妨直说吧，其实你不说，我也是知道的。”
　　东方千月下意识的回：“你知道什么？你日日在这风月楼里，都没接触外面的人和事，又是如何得知的？”
　　施玉然道：“不一定非要接触外面的世界和人才能知道，我虽然眼睛看不到，但我身边还有一个照顾我的丫头，她能看见听见，外面的趣事都是她说与我听。”
　　东方千月提醒她：“玉然姑娘，有些事情你知道太多对你不好。”
　　施玉然笑笑，不甚在意：“我一个瞎子，又有谁会对我不利？”
　　东方千月哼笑着道：“不要去赌人心。”
　　施玉然莞尔一笑：“东方姑娘似乎看的很通透。”
　　千月给自己倒茶，“通透谈不上，我只是不喜欢打打杀杀罢了。”喝了口茶，她说：“只可惜，这样的愿望不知何时才能实现。”
　　“东方姑娘何必纠结于那些？过好当下就行。”施玉然羡慕道：“东方姑娘活的随性自由，让我这个瞎子甚是向往。”
　　千月接过她的话说：“我仇家多，江湖武林上想让我死的人，数不胜数，这种刀尖上过活的日子也不知何时是个头。”东方千月趁势转了话题。
　　“玉然姑娘，不知我与我的朋友可否在你这里叨扰几天？”
　　施玉然心中清如明镜，外面的事情她不是没有听说，直接挑明：“东方姑娘来看我是假，实则是想在我这住几天吧，毕竟外面的人在追杀你，很危险。”
　　“玉然姑娘既然知道了，那我直说吧。”东方千月索性也不装了，直接承认。
　　“我想着武林正派的弟子不会有人来这风月之地，故而选择了躲在这里。”
　　施玉然笑容意味深长，“东方姑娘倒是聪明，不过……你又怎知，所谓的名门正派不会有人来这风月场所寻乐子呢？”
　　东方千月愣住，皱眉道：“玉然姑娘此话是何意思？”
作者有话说：
该章节错别字已经修改


第21章 好奇心害死猫
　　千月迟疑了一下，问：“莫非……真有武林名门正派来这风月楼寻乐子？”
　　施玉然道：“那是自然。”
　　东方千月和纪宁双不淡定了，坐直身子望着施玉然，等待她的下文，准备吃瓜。
　　然而施玉然半晌没吭声，让好奇的东方千月和纪宁双都急了。
　　千月皱了皱眉，焦急道：“玉然姑娘，可不带你这样的，怎么话说一半就不说了呢？你知不知道这样子勾起别人的好奇心又不满足，真的很让人捉急！”
　　施玉然笑笑，问：“东方姑娘也没有问我，让我继续说啊。”
　　东方千月：“……”
　　她没问……所以她就不主动说下去了？
　　纪宁双：“……”
　　千月深吸一口气，耐着性子问她：“那你所说的名门正派是哪个门派？”
　　施玉然道：“玄阳派。”
　　东方千月和纪宁双互相对视一眼，看到了对方眼里的震惊。
　　千月手杵着下巴道：“怎么又是玄阳派啊。”
　　施玉然笑着问：“又？东方姑娘为何要说又？”
　　千月解释：“因为追杀我们的人就是玄阳派。”
　　施玉然颇感意外：“倒没想到是他们，我先前也只是听了点风声，不知道是何人追杀你们。”
　　“你方才说那玄阳派会来风月楼找乐子，他们多久来一次？或者……他们会不会来找你？”
　　“以前找过，现在不会了。”
　　施玉然的话令千月和纪宁双为之一惊。
　　千月忐忑的问：“他们……没对你怎么样吧？”
　　施玉然笑笑，自然懂东方千月问这话的弦外之意。“我就是一个弹古筝，唱曲儿的，他们能把我如何？”
　　千月道：“那可不一定，毕竟那些名门正派没几个好人。”
　　施玉然有些感慨，“我与东方姑娘不过昨日才认识，你竟这般担心我被欺负了。”
　　东方千月自己也说不上来，总之同为女人，她可怜她的遭遇，有为人所不知的无可奈何。
　　“大抵是因为你是弱女子吧，我是妖女，一般没人敢欺负我。”
　　施玉然岔开话题：“东方姑娘，我这屋子不大，怕是要委屈你和你的朋友了。”
　　贴身丫头道：“姑娘，若是她们不介意，就让她们二人去睡我的屋子吧。”
　　“都可以，只要有张床能睡觉，我们不挑的。”本来就挺麻烦别人，能有个遮风挡雨的屋子睡觉，她已经知足了。
　　东方千月侧头看了眼纪宁双，说：“我和她很随意的。”
　　施玉然道：“既然东方姑娘和你的朋友不嫌弃，那便在这避一避。”
　　纪宁双向她道谢：“多谢玉然姑娘，麻烦了。”
　　“不麻烦。”施玉然道：“你应该就是纪姑娘了吧。”
　　纪宁双道：“我是。”
　　施玉然道：“你们且安心住下，我管你们饭。”
　　东方千月本来不想过多麻烦施玉然的，但是她都主动说管饭，那还是答应吧，毕竟是免费的饭，吃着更香。
　　“玉然姑娘都这么说了，那就麻烦啦，我一顿饭……比较能吃，可能要多两碗饭。”东方千月说着说着，声音弱了几分，都有些不好意思说自己饭量大。
　　“可以啊。”施玉然并不觉得有什么，一般江湖习武之人，饭量大很正常。
　　她侧首对身旁的贴身丫头说：“都听到了吧，日后准备饭食时，东方姑娘的饭多添两碗。”
　　贴身丫头应声。
　　施玉然转而问纪宁双：“不知纪姑娘……”
　　纪宁双道：“我每顿饭就吃一碗的。”
　　“好的。”
　　东方千月是个好奇心重的人，她猜测道：“玉然姑娘，你的眼睛是不是玄阳派的人弄伤的？”
　　施玉然道：“东方姑娘，这是我的事，有些事你还是不知道为好。”
　　东方千月不再追问，收起了好奇心。“玉然姑娘也别生气，我不问就是了，只不过是替你惋惜。”
　　施玉然看得很开，声音平淡：“事已至此，惋惜也不能挽回什么。”
　　东方千月听了这话，不得不承认施玉然心态挺稳。
　　不像她们，谁得罪惹到了她，她直接一枚银针索命。
　　玄阳派的人为找到东方千月和纪宁双她们，直接封城搜，寻了三日未果。
　　玄阳派掌门甚至以为魔教妖女和纪宁双已经离开了凉城。
　　在凉城内没有找到人，玄阳派弟子便往附近小镇和城搜寻。
　　城里搜查的人直接少了一大半。
　　在风月楼待了三日的东方千月有些待不住了，除了吃喝就是在睡觉。
　　施玉然病好以后还有自己的事要做，顾不着她们。
　　东方千月和纪宁双在这三日将风月楼逛了个遍，就连哪里有狗洞都了如指掌。
　　还和纪宁双一起看美女，争论哪个美女更好看。
　　“月姐姐，这风月楼的漂亮姑娘太多了，我始终认为，施玉然更好看，虽然她的眼睛蒙着一层白纱，但她的气质在这些美女中是独一份的，就像是那个万里挑一。”
　　东方千月点头附和：“嗯，我也这么认为，不敢想若是她的眼睛好好的，会有多美。”
　　纪宁双道：“难得我和月姐姐意见一致。”
　　东方千月认真想了想：“我平时也没怎么反驳你的话吧？”
　　“应该……没有吧？”纪宁双不确定道：“我也不太记得了。”
　　东方千月对于这事像是有了某种执念。“我还是很好奇她的眼睛为何会瞎。”
　　纪宁双道：“知道了又如何呢？月姐姐是想为她报仇吗？就像她说的，哪怕报了仇，她的眼睛也不会恢复。”
　　“我知道，我就是好奇。”东方千月也不想有这么重的好奇心，可就是忍不住这八卦的心。
　　纪宁双好心提醒她：“月姐姐，小心好奇害死猫。”
　　东方千月不以为意，轻嗤一声：“我东方教主福大命大，怎会轻易就死。”
　　纪宁双点头，“也是。”有她在，她可不会让她死。
　　“月姐姐，我们带着面纱出去玩吧，成日待在风月楼，怪无聊的。”
　　东方千月惊奇的啧了一声：“倒是难得，你竟然主动说要出去玩。”
　　她拍了拍纪宁双胳膊，“走吧，我们出去玩。”
　　纪宁双搓搓手，抑制不住激动，“好耶！可以出去玩了。”
　　东方千月温柔一笑，看来这三天都把傻孩子憋坏了。
　　二人带上面纱，出了风月楼。
　　纪宁双四下看了看，稍微压低了声音：“月姐姐，好像大街上没什么玄阳派的人了。”
　　千月嗯了一声，“我听闻玄阳派在城里找不到人，去城外附近寻找了，所以城里的人就不多。”
　　“咦，为了找我们还真是费心费力呢。”纪宁双抱着手道。“不管他们找多久也绝不会找到风月楼，果然最危险的地方就是最安全的地方，城里安全多了。”
　　“就让他们去城外瞎晃悠吧，最好是累死他们！”
　　东方千月忽而笑出声：“阿双，你好像很讨厌玄阳派？竟然会说出累死他们这种话。”
　　“难道他们不讨厌吗？全城搜寻我和月姐姐，害得我们只能在风月楼里藏着，就怕被他们给找着了。”
　　“这三天可把我憋坏了！风月楼就四层楼，我都快逛烂了！”
　　东方千月道：“知道你憋坏了，这不是带你出来玩了嘛。”
　　纪宁双隐隐有些期待：“灯会还有两天，到时候肯定很好玩，我还见过灯会呢。”
　　“我也挺期待的。”千月道：“到时候我们又出来玩。”
　　纪宁双瞧见不远处卖糖葫芦的，指着前面道：“月姐姐，那儿有卖糖葫芦的！不知道糖葫芦好不好吃，我们去买吧。”
　　千月顺着她指的方向看过去，“走吧，带你去买。”东方千月拉着纪宁双过去。
　　“大伯，给我来一串糖葫芦，哦不对两串吧。”
　　那人递给东方千月，她付了钱，将两串糖葫芦都给了纪宁双。“吃吧，吃完了我又给你买。”
　　纪宁双接过糖葫芦问她：“月姐姐你不留一串吗？都给我吃？”
　　东方千月道：“我不爱吃糖葫芦，太黏牙。”
　　“那我自己吃了。”
　　想到刚才纪宁双的话，千月问她：“你方才说，你还没吃过糖葫芦……你从来都没有吃过吗？”
　　纪宁双两只手拿着糖葫芦，一口一个，含糊不清道：“没有，我只是……看别人吃过，也没人会……给我买这种东西。”
　　东方千月听完更心疼纪宁双了。
　　她以前过的都是些什么苦日子？
　　没有新衣裳穿，也没吃过糖葫芦。
　　千月问：“阿双，你可有其他想吃的东西？我今天带你吃个遍！”
　　纪宁双认真想了想，说：“我这一时半会儿也想不起来，我没吃过的东西太多了。”
　　千月道：“没事，你慢慢想，我们今天就在外面玩到天黑再回去。”她得好好补偿她所缺失的，顺便看看能不能增加好感值，任务进度更进一步。
　　系统忽然冒出来报备：阿月，你的任务进度目前为……嗯？15%？什么时候涨到了那么多？我没看错吧？
　　系统仔细看了，的确是15%，没有看错。
　　系统很肯定的说：阿月，你的任务进度已经15%了！
　　东方千月不可置信道：“真的？真有那么多了？”
　　系统：是的没错，我已经再三确认过了，就是15%。
　　东方千月叹气：“哎，这攻略任务真是不容易啊，攻略了那么久，终于向前了一大步！”
　　系统祝贺：恭喜恭喜。


第22章 一统江湖
　　东方千月哼笑着说：“行了我知道了，记得下次也这样子自觉报备我的任务进度呢。”
　　介于今日某人态度不错，系统满口答应：好嘞没问题！
　　任务进度报备完，系统自觉消失。
　　“月姐姐，月姐姐你在想什么呢？”纪宁双一连叫了东方千月好几声都没反应。“月姐姐？”她抬手在千月眼前晃了晃。
　　东方千月眨了眨眼，回过神来道：“啊？怎么了？”
　　纪宁双疑惑道：“月姐姐你想什么呢？我叫你好几声都没听到。”
　　千月道：“我在想我们去何处玩。”
　　“只要能和月姐姐待在一起，去哪都一样。”
　　这话落入东方千月耳中，听着过于暧昧了一点，她问：“阿月，你和我在一起也有些日子了，有没有更喜欢我？”
　　纪宁双点头：“有啊！月姐姐对我很好！会给我买吃的穿的！”
　　东方千月叹气，傻孩子没有明白她话里的意思。
　　二人在大街上慢悠悠晃荡，只要看见卖吃的，东方千月就会问纪宁双：“阿双，你要不要吃那个？”
　　纪宁双多半都在摇头，极少有点头的时候。
　　东方千月无奈问她：“阿双，是不是那些你都不想吃？还是你在刻意为我省钱？”
　　纪宁双摸着自己有些撑的肚子说：“月姐姐……我只是吃不下了。”
　　东方千月低头瞄了一眼，肚子圆鼓鼓的，着实是吃撑了。“咳咳，你才吃多少就吃不下了。”
　　“我吃的不少吧？”纪宁双自认为自己吃的挺多，肚子都鼓了。
　　东方千月小声嘟囔：“和我比，自然是少的。”
　　前面吵吵嚷嚷，围观了不少人。
　　东方千月喜欢凑热闹，拉着纪宁双过去。“阿双，我们去看看那边发生了何事。”
　　“死老头，你没长眼啊？都撞到我了！”男人气势汹汹，对着倒在地上的老人家猛踹。
　　老人家年纪大了，哪里经得住年轻小伙子的踢打，一个劲儿的求饶：“少侠，我求求你停手，我这把老骨头要散架了。”
　　围观的人纷纷指责男人的不对，男子却恶狠狠瞪着看热闹的人，指着他们道：“一个个都给我闭嘴！是这死老头子不长眼先撞的我！”
　　老人家疼得哎哟叫唤，怕人误会，当众解释：“小伙子，明明是你不看路，撞上的老头子我。”
　　“死老头子！你还敢狡辩？我说是你撞的就是你撞的！”男子气急败坏，又猛踹向老人家。
　　东方千月本就厌恶正派，现如今看到玄阳派弟子欺负一个老人家，顿时怒从心头起。
　　玄阳派都是些什么人？竟然如此欺负一个老人家。
　　她定然好好教训他！
　　东方千月手里多出来一枚银针，手腕翻转，银针飞出，直击玄阳派弟子的腿上。
　　男子吃痛，右腿失去知觉，因身体失去平衡，向后倒在地上，头着地。
　　“哎哟！谁！？是谁偷袭我！？”男子抱着头，一手指着围观的人：“是不是你！？”
　　“是不是你偷袭我！？”
　　被指到的人纷纷吓得后退，他们就是围观，哪有那本事。
　　不知道被谁暗算的男子咽不下心里这口气，额头青筋暴起，火冒三丈道：“你们！一定是你们！一定是你们这帮人中的谁偷袭我！”
　　纪宁双侧头看了眼旁边的东方千月，应当是月姐姐出的手。
　　围观的人慢慢散去，生怕被男子找麻烦。
　　人都散开后，东方千月上前扶起老人家。“老人家，小心点，我扶您起来。”
　　“多谢姑娘。”
　　男子见东方千月带着面纱，一副神神秘秘的样子，怀疑是对方偷袭他，指着千月厉声质问：“你！刚才是不是你偷袭的我！？”
　　东方千月冷眼望着他，道：“你们玄阳派弟子莫要冤枉人，你说我偷袭你，可有谁瞧见了？”
　　男子一时哑口，过了会儿他道：“不是你偷袭，那你为何带着面纱？还去扶这个老头子！？”
　　东方千月嗤笑一声：“我扶个人你说我偷袭你，你们玄阳派弟子就是这么平白无故冤枉人的？”
　　男子吃瘪，无言以对，脸色铁青。
　　憋了半天，男子脸红脖子粗的问：“那你怎么不过来扶我？要去扶他一个老头子！？”
　　东方千月面不改色道：“我只扶弱者，至于你……必然是欺负老人家，遭了报应。”
　　“你！”男子气急，说不过东方千月，他将视线转向纪宁双，指着她道：“你跟她一起的，她去扶老头子了，你怎么不知道扶我？”
　　“实在不好意思啊，我一个弱女子扶不起来你一个大男人呢，你自己慢慢起来吧。”纪宁双眼神都没给对方一个，和东方千月扶着老人家去了医馆。
　　男子脸都黑了，扶着老头子走了，却不扶他？
　　东方千月将老人家送去医馆看伤，大夫诊完说有几处骨头都错位了。
　　趁着大夫在里面给老人家正骨的空隙，纪宁双往东方千月身边挪了两部，凑近了些问：“月姐姐，刚刚才是你出的手惩治那个玄阳派弟子吧。”
　　东方千月想到刚才的事颇为不悦，“嗯，谁让他欺负弱小，没有要了他的狗命就不错了。”
　　“江湖武林人士称月姐姐为妖女，喊打喊杀，想不到月姐姐这般心善。”纪宁双叹气，现如今江湖正派的风气实在不堪入目。
　　“反倒是那些正派，个个清高，成日端着一副天下第一的架子，做着恃强凌弱的事！如此风气，也该好好整顿了！”
　　东方千月听完，认真打量起纪宁双，惊讶于她会说出这番话，便试探她：“阿双，你也是正派青云宗的弟子，你认为，青云宗风气如何？”
　　纪宁双摇头，“青云宗我不甚了解。”她义愤填膺道：“反倒是今日玄阳派弟子所作所为，令人不耻！着实丢了武林正派人的脸面！让常人误会正派都是些欺负弱小之辈！”
　　东方千月点头附和：“阿双说的没错，这也是我讨厌武林正派人士的原因所在。”
　　纪宁双叹气，眼中多了几分忧思。“也不知这种恃强凌弱的风气何时才会结束。”
　　东方千月笑着说：“想结束还不简单吗？直接歼灭正派！坐上武林第一的位置，一统江湖！”
　　“一统江湖？”纪宁双默念一遍，问道：“月姐姐可有这个想法？”
　　东方千月愣了愣，纪宁双竟然会问她这个。“我志不在此，况且我魔教树敌众多，我不会拿着整个魔教弟子的性命去做这种事。”
　　纪宁双道：“月姐姐，若想成大事，必然会有牺牲。”
　　东方千月再次愣住，这是纪宁双说出来的话？
　　她侧头，狐疑的看了眼身边的人，是纪宁双人无疑。
　　东方千月问：“阿双，你是不是经历了什么不好的事？”
　　纪宁双纳闷的摇头：“没有啊。”
　　东方千月又问：“那你是不是跟武林正派有仇？”
　　纪宁双还是摇头：“没有啊。”
　　东方千月皱眉，百思不得其解，既然都不是，那她为何会说出那样一番话？
　　眼前的纪宁双，让人感到有点陌生。
　　东方千月歪头凝着纪宁双道：“阿双，你方才那话，我都不敢相信是你说出来的，你看着不太像是那种心狠的人啊。”
　　纪宁双正色道：“月姐姐，这话是我从书上看来的。”
　　东方千月一脸怀疑的盯着纪宁双，是吗？她读书少，不要骗她，哪本书上是这么说的？都把她天真无邪的小师妹教坏了。
　　“我怎么没在书上看到过？”
　　纪宁双道：“可能我和月姐姐看的书不一样吧。”
　　东方千月心道：“我看的话本子都是些情情爱爱，俩女主唧唧歪歪的事儿，哪里会看什么正经书。”
　　果然是……读书少啊，虽然她读的不是正经书。
　　但是她也在话本子学到了不少，比如：怎么追妻。
　　这个可是对于她的攻略任务大有用处！
　　哦对了，话本子，她之前就想着买话本子给纪宁双看，结果把这事给忙忘记了。
　　灯会还有两天，今天买话本子带回风月楼，让纪宁双多学学，她们相互付出，才能更快增进感情，任务进度也能涨得快。
　　大夫为老人家正了骨，东方千月默默付钱和纪宁双走人，等到老人家出来，已然没了千月的身影。
　　旁边的大夫还说老人家运气好，遇到了好人。
　　从医馆离开，东方千月带着纪宁双去了书铺子。
　　纪宁双不明白来此的目的，便问：“月姐姐，我们来这儿作甚？”
　　东方千月进去，开始在架子上挑起了话本子，“自然是买话本子啊。”
　　书铺子老板娘是个风韵犹存的女人，见到来客人了，她上前招呼：“不知客人想要哪种话本子？”
　　碍于纪宁双在旁边，东方千月不好直接说出口，拉着老板娘走到一边，小声询问：“老板娘，你们这儿可有那种百合的话本子？”
　　老板娘道：“有有有！客人要几本？”
　　东方千月仰头看了眼纪宁双，生怕被她听到了，“嘘，声音小点。”
　　老板娘声音压低了几分：“客人，请随我来。”
　　东方千月转头叮嘱纪宁双：“阿双，你就站在原地等我，知道了吗？可千万别走开了。”
　　纪宁双点点头，“好，我会在原地等月姐姐的。”
　　东方千月放心的跟着老板娘去另一边架子上挑选话本子。
　　“客人，这上面全都是百合话本子，现在市面上最流行有图的。”老板娘抬手掩嘴，很小声的说：“里面可都是极品。”
　　“行，我知道了，我慢慢挑选。”东方千月随手拿起一本翻开，顿时两眼放光。
　　这是她能看的吗？


第23章 学以致用
　　纪宁双远远瞧着，心生好奇，欲过去，念及东方千月让她在原地等着，到底是忍住了。
　　她扬声询问：“月姐姐，你可好了？”
　　东方千月回头一望，应道：“马上就好，再等等。”
　　她指着几本话本子，压低声音对老板娘说：“这些这些，还有这些，全部都给我包起来，我全要了！”
　　老板娘笑容满面，激动的双手一拍，“没问题！客人若是日后还有需要，尽管来找我买！”
　　东方千月迟疑道：“日后……日后再说吧。”她在凉城并不会多待，兴许过了灯会，没几天便会离开。
　　老板娘亲自给东方千月包起来，恭恭敬敬递给她。“客人，欢迎下次再来。”
　　东方千月付了钱，点点头道：“好，有机会我一定来。”
　　“客人若是日后去了别处，也可以去我们经宏书铺子，咱们店在各个地方都有开，繁华一点的小镇也有。”
　　东方千月微惊，这经宏书铺子东家是个经商奇才啊。“你们书铺做的那么大，生意应当不错。”
　　老板娘谦虚的笑笑：“生意也还好，谈不上多好，也不算太坏。”
　　东方千月笑着道：“行，我知道了，日后有需要，我一定还去你们书铺子买。”
　　老板娘送至东方千月到门口，抬手挥挥，手里的手绢款款舞动，“客人慢走。”
　　纪宁双回头一瞧，老板娘倚靠着门，朝着她抛了个媚眼，吓得纪宁双浑身一哆嗦，迅速收回目光，不敢再看。
　　“月姐姐，那个老板娘……好生好热情。”热情到给她抛媚眼。
　　东方千月抱着一小摞书，道：“做生意的见到客人来了，出手阔绰，自然热情。”
　　纪宁双不好意思直说，扭扭捏捏道：“我说的不是这个热情，是……是别的。”
　　“别的？别的还有什么？”东方千月一头雾水，细想了想，老板娘招待她时着实热情。
　　纪宁双有些急了，“哎呀……那个老板娘……她……”
　　支支吾吾半天，纪宁双急红了脸也未说出一句完整的话。
　　“老板娘怎么了？”
　　“她……她方才对我眨眼睛。”
　　纪宁双低着头，面露害羞。
　　东方千月淡淡道：“眨眼睛不是很正常吗？谁的眼睛会一直不动？”
　　纪宁双心累的叹气，月姐姐还是没有明白她的意思。
　　“好了阿双，不就是眨眼睛嘛，我平时也对着你眨眼睛啊。”东方千月抱得手有些酸软，感觉书要掉，她往上颠了颠。
　　纪宁双见她开始吃力，强行接过来她手里的书。“月姐姐，我帮你抱吧，我力气大。”
　　东方千月顺势松开手，“你力气大？你哪来的力气？”
　　“我以前经常干重活，手劲儿大，能抱起来很重的东西。”
　　东方千月瞧她抱着很轻松，对她的话深信不疑。
　　“你抱会儿我再抱，你手劲儿大总不能一直让你抱着，久了手也会酸。”
　　“不用了月姐姐，拐过这条街，我们就到风月楼了。”
　　东方千月一愣，“那么快吗？我倒是没太注意路。”
　　笑死，她根本就不认识路，多亏纪宁双跟着，否则她还要向路人问个路才能回去，还不知道会浪费多少时间。
　　片刻后，二人回到风月楼。
　　东方千月已经迫不及待想看新买的话本子了，进入楼里她步伐都加快了不少。
　　纪宁双也跟着加快步伐，碍于抱着东西不太好上楼梯，她落后东方千月几步。“月姐姐你走那么快作甚？等等我，我抱着话本子走不快。”
　　东方千月回过头看她，话本子在纪宁双手里，她急着回到屋子也没用，于是她倒回去接过来纪宁双手里的话本子。“我来吧，你抱一路也辛苦了。”
　　或许是买到了喜欢的话本子，东方千月也不觉得手里的东西重，脚步轻盈的回到了屋子。
　　她前脚进去，纪宁双后脚进来。
　　“阿双，我跟你说，这些都是我精心挑选的话本子，还有精美配图！你绝对喜欢！”
　　纪宁双登时睁大了眼睛，一副没见过世面的样子。“还有配图？现在的书都……已经变成这样了吗？”
　　“我也很意外，不过有配图还不好吗？看着也更有感觉，不再是枯燥的文字。”
　　对于她这种看到文字就头疼的人实在是太好了。
　　纪宁双认同的点点头。“月姐姐说的倒也是。”
　　东方千月从一小摞书里随手抽出来一本，递给了纪宁双，笑容意味深长。“阿双，给你看看，打发打发时间。”
　　纪宁双抬眸望着东方千月，“月姐姐，你不是不让我看吗？”
　　东方千月微微皱眉，“啊？我有说不让你看吗？”
　　“方才在书铺子，你都不让我跟着，可不就是不让我看你买什么书吗。”
　　东方千月没曾想纪宁双会因此误会，她连忙解释：“阿双，我想着你不懂怎么挑选，就没让你跟着了，反正我买好了，也是要给你看的。”
　　“而且，这些话本子，是我特意为你精心挑选的，你可以慢慢看，最好是学以致用。”
　　“学以致用？”纪宁双纳闷道：“话本子上能有什么东西学以致用的？”
　　“怎么就没有了，能学的可多了，你若是学到精髓，我也就省心多了。”东方千月嘴角的笑意深了几分。
　　纪宁双道：“月姐姐，话本子里有什么？”
　　“图啊，全是一些……只可意会不可言传的图，很美妙呢，阿双看了自然就懂了。”
　　东方千月忽然有些不好意思了，当着攻略对象的面儿说些瑟瑟的话，会不会有损她在她心目中的形象？
　　纪宁双眼神清澈，天真无邪的望着东方千月，“看了就能懂了吗？”
　　东方千月迟疑一瞬，“看了还需要……行动。”
　　纪宁双更纳闷了。“行动？看个话本子还需要行动？”
　　“哎呀你看过就知道了。”东方千月将话本子强行塞到她的手里，打着哈欠说，“我有些犯困，去床上睡一会儿，到了饭点你记得叫醒我。”
　　东方千月转身走向床榻，抬手覆在心上，好紧张，第一次做这种事，有种教坏小朋友的感觉。
　　她还是假装去床上睡觉吧，不然她看话本子，她怕两个人忽然对视上会尴尬。
　　东方千月怀里偷偷塞了一本话本子，她躺在床上看就不会被她发现了，她们俩各看各的。
　　她放下帘子，爬上床，侧着身子躺下，背对着纪宁双，然后轻轻翻开了话本子。
　　东方千月咬着自己的手，怕自己一个没忍住激动发出声音，她津津有味的看着，越看越精神。
　　纪宁双抬眸看向床榻上的人，低头看了眼手里的话本子。
　　真有月姐姐说的那样子美妙？
　　带着好奇心，纪宁双翻开了话本子，第一页还是正常的文字，第二页就变成了两个身姿曼妙的女人，衣服还是半穿半脱的那种。
　　纪宁双盯着图，鼻血不知不觉流了下来。
　　她迅速合上话本子，抬手去擦，最后擦得手背上都是血。
　　纪宁双偷偷瞄了一眼床榻上的人，暗暗庆幸，还好月姐姐是背对着自己的，不然被看到了，她都不好意思解释。
　　她慌忙找出手帕擦掉手上的血，起身绕到另一边坐着，和床榻上睡着的人来了个背对背。
　　背对着月姐姐看，哪怕出了点什么意外状况，她也不会被发现，不然被月姐姐看到她流鼻血也太丢人了。
　　纪宁双忽觉口干舌燥，倒了一杯茶水润润嗓子。
　　盯着桌上的话本子，她犹豫再三又翻开了。
　　月姐姐说了，让她学以致用，莫不是让她学图上女人的……动作？
　　话本子里的动作也太……太羞耻了吧？
　　看着看着，她脸都热乎乎了。
　　纪宁双看几眼又忍不住闭上眼睛，怎么都是些羞耻的……画面。
　　原来她心目中的月姐姐是这样的。
　　纪宁双转头盯着床榻上的人看了一会儿，随后收回目光。
　　所以……月姐姐是希望她们俩……？
　　纪宁双猛地摇摇头，不对，月姐姐不像是那样的人。
　　莫不是她理解错了？月姐姐所说的学以致用不是学习图上人的动作？
　　可是文字……文字很少，文字……都是些不太正常的文字……
　　纪宁双越往后看，彻底呆滞了，月姐姐给她看的都是些什么啊？
　　而躺在床榻上看得津津有味的东方千月，并不知道自己的形象在纪宁双心里已经毁了。
　　东方千月看个话本子，憋笑憋的太辛苦。
　　好几次差点没忍住，手指都被她咬出来一排排牙印了，可东方千月丝毫不觉得痛，只是憋笑太难受。
　　东方千月很快就看完了手里的话本子，想换别的看，偏生只拿了一本。
　　于是她又看第二遍，细细品味。
　　纪宁双在翻看完手中的话本子后，呆呆的坐着，眼睛目视前方，时不时眨一下眼，也不知道在想什么。
　　发了好一会儿的愣，纪宁双回神，才发觉外面天色渐晚。
　　她回头看着床榻上熟睡中的人，轻轻的喊：“月姐姐，你该起了。”
　　看入神的东方千月压根没听到身后的纪宁双在喊她。
　　纪宁双放下手中的书，起身一步步走向床榻边。
作者有话说：
都没人催更我，如果有……我肯定白天勤奋更新了


第24章 丢了小命
　　东方千月浑然未觉身后的纪宁双在一步步靠近，仍沉迷于话本子的世界。
　　“月姐姐，醒醒吃饭了。”
　　纪宁双掀开帘子，抬手轻轻拍了一下。
　　东方千月身子一振，默默收起书藏在了被子里，大气都不敢喘。
　　她装作才睡醒的样子，侧过身子迷迷糊糊道：“嗯？我马上起来。”
　　纪宁双瞧着她，眸光流转，遂移开望向别处。“月姐姐，你快起来吧。”
　　吃饭的时候，纪宁双低着头，全程没看东方千月一眼。
　　许是纪宁双平时吃饭时不太说话，东方千月也未曾发觉她的不对劲。
　　剩下来的两日，东方千月督促着纪宁双每天看话本子，纪宁双一言不发，默默看。
　　话本子不太厚，两日时间，二人均已看完，东方千月甚至看完一本还重复看，反反复复，纪宁双看完就放一边，不会看第二遍。
　　这天夜里，东方千月从外面回来，给纪宁双带回来一样礼物。
　　纪宁双满怀期待，打开一看，又是话本子，眼神暗了暗。
　　“月姐姐，怎的又是话本子？我这两日看的挺多，不想再看。”纪宁双是失望的，除了话本子，其他都可以。
　　东方千月瞧着她不太高兴，便问：“你不喜欢吗？”
　　她把话本子仍到一边，眼不见为净。“看多了就不喜欢了。”
　　千月趁势询问：“那阿双可有学到了？”
　　纪宁双看了两日，自然明白东方千月此刻所说的学到是何意思，她面露害羞，低声道：“月姐姐……那话本子太多，我看了就忘了。”
　　东方千月不信，多半是纪宁双害羞了，故而才这般说。
　　她转了话题：“阿双，明日便是灯会，凉城内人多杂乱，你可得跟紧我，切莫再自己走开。”
　　东方千月叮嘱她：“此次可跟你在风月楼不一样，那是在楼里，我还能寻到你，若是你在人群中与我走散，我都不知上哪寻你。”
　　纪宁双重重点头，向东方千月保证：“好，我记着了，此次我绝不会一个人走开。”
　　东方千月瞧着她是真听进去了，也就放心了。“阿双，明日你我依旧面纱遮面，切不可取下来，万一玄阳派的弟子混在人群，你我也认不出，被他们认出来，灯会可就没得玩了。”
　　“放心吧月姐姐，我知道的。”
　　五月五，晚，灯会。
　　凉城内张灯结彩，各式各样的花灯令人眼花缭乱，花灯倒映在河中，水面波动，灯随之晃动，从模糊一点点归于平静。
　　孩童们手中捧着花灯，追逐嬉闹，欢声笑语。
　　东方千月紧紧牵着纪宁双的手，再次叮嘱。“阿双，你万万不可与我走散了。”
　　“月姐姐牵着我手，是不会走散的。”纪宁双四处张望，漂亮的花灯深深吸引了她的目光，她也不看脚下的路，任由千月拉着向前走。
　　东方千月还是不放心，牵着纪宁双的手紧了紧。“街上人多，万一冲散了你我，也不是没可能。”
　　“月姐姐，那个花灯好漂亮，我们过去看看吧。”纪宁双拽着东方千月在一处摊位前停下。
　　“二位姑娘可是要猜灯谜？”
　　纪宁双疑惑道：“灯谜？”
　　“对啊，猜中灯谜才有机会带走花灯，每个花灯底下的灯谜都不一样。”
　　纪宁双摸着中意的花灯，扭头望着东方千月，道：“月姐姐，我喜欢这个莲花灯。”
　　东方千月瞧着她眼里的喜欢和期待，笑着说：“阿双等着。”
　　她道：“老板，这个莲花灯多少钱？我买下了。”
　　东方千月准备掏钱，老板却道：“姑娘，我这花灯不卖，凭本事猜中灯谜方能带走。”
　　她尴尬的收起钱袋子，面露为难，她脑子里的墨水哪能猜出灯谜。
　　可纪宁双又实在喜欢，她总不能让她失望。
　　东方千月不死心，和老板商量：“老板，你这莲花灯我出五倍的价钱，你就卖给我吧。”
　　“姑娘，我已经说得很清楚了，我这莲花灯是猜中灯谜凭本事带走的，不管姑娘出多高的价钱，我都不会卖。”
　　东方千月有些窘迫，这老板怎的一点面子也不给。
　　她都出了五倍的价钱，老板也不为之所动，怎的还有人不见钱眼开。
　　东方千月开始犯愁，无论如何，今日这盏莲花灯她都要拿下！
　　“老板，你开个价吧，这灯我今天要定了！”东方千月冷冷的盯着老板，抛着钱袋子玩，准备和老板耗，就看谁耗得过谁了。
　　老板见了有些害怕，但还是坚持自己的原则，再次强调：“姑娘，我说了，我的灯不卖，是靠本事拿走，你哪怕在这与我耗到天亮，我也是不卖的。”
　　纪宁双瞧着东方千月吓人的样子，扯了扯她的衣裳，劝说道：“月姐姐，你别吓到老板，他说了不卖，你也别为难他。”
　　“阿双，我要是不为难他，就拿不到你喜欢的花灯了。”她不为难他，他的灯谜就得为难她，依着她的‘聪明劲儿’，那花灯这辈子都与她无缘。
　　“没事儿的月姐姐，我可以自己猜灯谜拿下。”
　　东方千月一愣，纪宁双能行吗？
　　她问：“阿双，你能猜出来？”
　　“应该可以，我试试。”纪宁双也不敢把话说的太满，她看着莲花灯底下的灯谜：“十三点，打一字。”
　　东方千月皱紧了眉头，“这什么灯谜啊，一点也不好猜。”但凡她猜不出来的，都难。
　　纪宁双转头凝着东方千月，“月姐姐，你帮我一块想想答案。”
　　东方千月眉头皱得更紧了，她哪会猜什么灯谜？
　　她的脑子在这方面根本不够用。
　　东方千月讪讪一笑，“那个……我在想呢。”嘴上这么说，实际上她就没思考。
　　她在心底暗道：“十三点，打一个字，能是什么字？也太难了。”
　　忽然想到自己还有一个系统，东方千月将它叫了出来：“喂，007，有个忙，需要你帮我一下。”
　　系统立马出现：什么忙？你说。
　　千月：“十三点，打一字，你可知道谜底？”
　　系统：……原来是叫我出来猜灯谜啊。
　　千月忍不住翻了个白眼，“不然你以为呢？”
　　系统：我以为你是让我干别的。
　　千月没了耐心，催促道：“行了，你到底知不知道答案？知道就快告诉我，不知道就消失吧。”
　　系统顿时就不服气了：谁说的我不知道？我当然知道答案！
　　千月：“哦？答案是什么？你快告诉我。”
　　系统：汁！
　　纪宁双忽然激动道：“老板我猜出来了！是汁水的汁字！对不对？”
　　“恭喜姑娘答对了，这盏莲花灯姑娘可以带走了。”老板取下来莲花灯递给纪宁双。
　　千月有些不满：“喂系统，你晚了一步，阿双已经猜出来了。”
　　系统：那不是好事嘛。
　　千月：“麻烦下次我让你出来帮忙，不要废话那么多，我问你什么你就给我回答什么。”
　　系统：哦。
　　千月又道：“你刚才要是早一步告诉我答案，这莲花灯就是我拿下送给她了，说不定还能增加一点好感值。”
　　系统也知道自己若是快一步，任务进度说不定还能涨一点，偏偏因为它慢了一步，这大好的机会没了。
　　系统声音弱弱的回：我知道了，我下次会先回答你的问题。
　　说完，系统便消失了。
　　纪宁双拿着自己凭本事得来的莲花灯同东方千月分享，笑吟吟道：“月姐姐你瞧，我的花灯，好不好看？”
　　东方千月心中可惜，若是她拿到了这花灯送给她，任务进度就能涨了。
　　她心中想着事，脸上带着笑意：“阿双选的，自然好看。”
　　“月姐姐，我们再去别处看看。”纪宁双拿着喜欢的花灯往前走。
　　东方千月立马跟上，担心与她走散。“阿双你慢点走，等等我。”
　　她追上去，牵住纪宁双的手，“还是拉着你走吧，我怕和你走散了。”
　　“月姐姐，你是有多担心我和你走散？”纪宁双瞧着东方千月一副紧张她的样子，心想自己对于她竟那么重要吗。
　　东方千月道：“今晚人比以往多，走散了我怕找不到你，万一我不在你身边，你出事了谁保护你。”
　　纪宁双道：“月姐姐莫不是忘记了，我的身手可不是谁都能伤得了我的。”
　　“我知你身手厉害，若是一群人围攻你呢？反正你不能出事，你得紧紧跟着我。”
　　攻略对象出事，就好比她丢了小命。
　　纪宁双侧首冲她笑：“月姐姐，我会紧紧牵住你手，不与你走散的。”
　　“记住你说的，别让我担心。”
　　虽然纪宁双已经向她保证了，但东方千月心里依旧觉得不踏实，总感觉要出事。
　　她时刻牵着她的手，应当不会有事吧？东方千月在心里这般安慰自己。
　　“月姐姐，我们去那边河里放花灯吧。”纪宁双瞧着对面河岸不少人在放花灯，也想过去。
　　东方千月抬眸看，纪宁双却牵着她向河岸走，忽然又停下脚步，回头望着她问：“月姐姐，你要不要买一盏花灯放？”
　　“我就不放了，你放吧。”东方千月对于花灯，没有多大的兴趣，也不想放。
　　不过纪宁双想放花灯，她自然陪着。“走吧，我们过去瞧瞧。”
　　纪宁双瞧着他们在花灯写上字，再放进河里，心中疑惑。
　　她问：“大哥，你们为何要在花灯里写上字才放到河里？”
　　“在花灯写上自己的愿望，再将其放到河里，飘的越远，愿望就会实现。”
　　纪宁双不信：“真有那么神？”
作者有话说：
文中灯谜，来自百度。另外，专栏开了几本预收，大家感兴趣就去看看，那么多本，总有一本是你的菜，对不对？


第25章 深藏不露
　　那人却道：“有些东西，信则有，不信则无。”说完，那人转身离去。
　　纪宁双回头望着东方千月：“月姐姐，我想试试写上愿望放花灯会不会实现。”
　　东方千月道：“可以啊。”反正她是不信这些的，都是些哄骗小孩子的把戏。
　　纪宁双找来笔，抱着花灯准备动手写，“月姐姐，我写的时候你不能偷看。”
　　东方千月将目光转向别处，却意外看到了一个人，神似施玉然。
　　她歪着头想仔细瞧，奈何那个人影已经消失在人群之中。
　　东方千月心中疑惑，那位女子眼睛上没有白布，应当不是施玉然。
　　“月姐姐，我们走吧，花灯我已经放了。”纪宁双站起身，好奇的顺着东方千月目光看去，不解道：“月姐姐你在看什么？”
　　东方千月收回目光，若有所思道：“阿双，我方才好像看到了施玉然。”
　　纪宁双一惊，“谁？玉然姑娘？月姐姐你看错了吧，她眼睛看不到，人在风月楼，极少出门，更何况今日满大街都是人，即便照顾她的丫头扶着她出来，也很容易被人撞到。”
　　东方千月细想了一下，附和道：“你说的倒也是，或许真是我看错了。”
　　“走吧月姐姐，别想了。”纪宁双拉着她离开了河边，“花灯也放了，我们现在去何处玩呢？”
　　东方千月想着方才看到神似施玉然的人影，心不在焉道：“都行，你决定吧。”
　　“月姐姐，那我们去那边看看吧。”纪宁双指着前面耍杂技的人，拉着东方千月过去。
　　纪宁双回头见东方千月没多大兴趣，她松开她的手，一个人挤了进去。
　　耍杂技的男子赤着上身，身材魁梧，肤色黝黑。
　　纪宁双见他口中喷出火，震撼的瞪大眼睛，激动鼓掌，同周围人一样大声喊：“好！好！好！”
　　东方千月失神了好一会儿，不知过去多久，她思绪渐渐回笼，才发觉纪宁双人不在身边。
　　她瞬间慌了，四处张望寻找着那个熟悉的人影。“阿双！阿双你在哪？”
　　围观看耍杂技的人很多，人们连连叫好的声音将东方千月的声音彻底掩盖，以至于纪宁双听不到千月在找她。
　　“阿双！阿双！你在哪？”东方千月彻底慌了神，怎么她一个愣神的功夫，转眼纪宁双就不在了。“阿双！”
　　纪宁双站在人群最里面，与东方千月就隔了两圈人。
　　东方千月看着来来往往的人，就是看不到纪宁双人。
　　“阿双！”
　　完了，完了完了，她把攻略对象纪宁双弄丢了。
　　东方千月此刻，心中无比懊悔，愣神的时候就该紧紧抓着纪宁双的，现在好了，她和纪宁双真走散了。
　　“阿双！阿双！你在哪？”
　　任凭东方千月怎么喊，都无人回应，千月绝望了，她要不要回去风月楼等着她自己回来？
　　她找不到她，应该会回风月楼的吧？
　　可万一……有个突发情况，她没回去又该如何？
　　东方千月思来想去，决定就在附近找找。
　　她离开了耍杂技的地方，去了别处寻。
　　就在东方千月离开后，纪宁双从人群里艰难的挤出来，却见不到千月。
　　纪宁双绕着耍杂技的人群找了一圈没找到东方千月，她有些慌了。
　　完了，她和月姐姐走散了，她找不到月姐姐了。
　　纪宁双急的大喊：“月姐姐！月姐姐你在哪？”
　　奈何东方千月已经去了别处寻她，早已不在此处。
　　纪宁双在附近找了两遍没找到，她直接原路返回去找，恰恰与东方千月走的是反方向。
　　她顺着走过的地方找了一遍，没见到东方千月。
　　纪宁双转念一想，东方千月若是没有找到她，肯定会回风月楼等着她回去。
　　她穿梭在人流里，着急忙慌的赶回风月楼，脚下如同生了风。
　　没多久，纪宁双回到了风月楼，她大步流星的上楼，冲进她们住的屋子。
　　一进去，纪宁双就被人拿剑团团围住。
　　“不许动！敢动一下，我可不敢保证手里的剑会不会不小心刺破你的喉咙。”
　　纪宁双抬眼看向她，眸中划过一抹惊讶，唇角微仰，似笑非笑的望着她。“玉然姑娘，你的眼睛原来没有瞎。”
　　施玉然道：“原本是瞎了的，不过后来治好了。”
　　纪宁双望着施玉然那双独具特色的丹凤眸，叹息：“真是可惜了这双漂亮的眼睛。”
　　施玉然问：“失望了？是认为这双眼睛应该配心善的人？”
　　纪宁双点头，随后又摇头。“倒也不是，不过是没想到拥有这样一双漂亮眼睛的人，仅仅蒙着一块白布，就骗过了我和月姐姐。”
　　施玉然眉目阴沉，声音薄凉：“我非良人，心善只会被人欺负！”
　　纪宁双脚忽然动了，施玉然握着剑的手紧了紧，警告道：“不准动！再动我可就动手了！”
　　“别紧张，我不过是站累了，想坐一坐。”纪宁双坐下后给自己倒了杯茶水喝。
　　施玉然见状，冷哼一声：“你倒是淡定，还有心思喝茶水。”
　　纪宁双扫了眼拿剑指着她的其他人，皆身着玄阳派的橙白色弟子服，随后她又看向施玉然。“你是玄阳派的人？”
　　施玉然直接承认：“不错，我的确是玄阳派的人。”
　　纪宁双想不明白，便问：“你既然是玄阳派弟子，为何又在这风月楼成日弹琴卖笑？”
　　“实话告诉你吧，我原本是这风月楼的人，后来拜师了玄阳派，习了一身武功。”施玉然眼神陡然变得凶狠，“自此，才没有人敢轻视我，欺负我！”
　　纪宁双又问：“那你是苏家庶女的身份……也是假的？说来欺骗我们的？”
　　施玉然道：“身份自然是真的，我是苏家人不假，这点，我没有欺骗你们。”
　　纪宁双笑容意味深长，眸色深邃。“想不到啊想不到，玉然姑娘深藏不露。”
　　“你不也是深藏不露嘛，若非你和魔教妖女误打误撞来了风月楼，江湖四大门派下了江湖追杀令，贴出了你们二人画像，我也不会认出你们的身份。”
　　施玉然得意的笑笑，“只能说，你们二人来此，是天助我也。”
　　“只要抓了你和魔教妖女回去，掌门必定会欣赏我！届时，我就会成为那个万众瞩目的人，顺利成为玄阳派的正式弟子。”说完，她仰头大笑。
　　“原来你是玄阳派的外门弟子。”纪宁双冷笑：“你以为你抓了我们回去就能立功了吗？”
　　施玉然目光凛冽的望着纪宁双，反问她：“你这话什么意思？是以为我们那么多人没办法拿下你吗？”
　　纪宁双点头：“自然。”
　　施玉然自然知道纪宁双曾经是青云宗的天才，但她也不差！她苦学多年，都能打赢玄阳派的内门弟子了。
　　就是因为她的身份……玄阳派认为她在风月楼长大，嫌她身份丢人现眼，才收了她做外门弟子。
　　要想成为内门弟子，她还需要经过重重考核。
　　现如今有了纪宁双在手，等到她抓到魔教妖女，成为玄阳派内门弟子指日可待！
　　“纪宁双！你别得意！你是青云宗天才又如何？那都是过去了，如今的你，不过是江湖上人人喊打喊杀的第二个魔教妖女！”
　　“即便我是第二个妖女又如何？好歹我不像你活得如此卑微。”纪宁双轻蔑的目光从她身上慢慢扫过。
　　施玉然愤愤道：“纪宁双！你少瞧不起人了！比起你们东躲西藏，我可比你们自由多了。”
　　纪宁双嗤笑一声：“自由？你成日在这风月楼弹琴卖笑，你真的自由吗？”
　　施玉然不喜他人这般说自己，她当初来风月楼，也是走投无路。“与你何干！？我是暂时在风月楼，等我正式成为玄阳派弟子，我自会离开！”
　　“是吗？”纪宁双淡淡道：“那便祝你，早日离开。”
　　敏感的施玉然直接误解了纪宁双的意思：“纪宁双你什么意思？你是讽刺我？还是嘲笑我不可能会成为玄阳派的正式弟子？”
　　纪宁双否认：“我可没有，你别误会。”
　　施玉然不信：“我现在拿剑指着你，你怎么可能会祝我？你肯定巴不得我遭到报应！”
　　纪宁双不解道：“玉然姑娘，你为何对我有如此大的敌意？我似乎也没得罪于你吧？”
　　施玉然道：“因为你是魔教的人！我是正派，正邪不两立，我自然用最大的恶意去揣测你这个青云宗的叛徒！”
　　纪宁双淡然笑之，“没必要，我也没做什么十恶不赦的大事。”
　　她好整以暇的望着施玉然，道：“玉然姑娘，我好奇一件事，反正我人都在你的手里了，你不妨和我说说呗。”
　　施玉然：“何事？你问。”
　　纪宁双悠悠道：“你是如何肯定我是一个人回来，而不是与东方千月一道回来的？”
　　“我今日暗中跟着你们，本想将你和魔教妖女拆散，逐一拿下，却不想你们自己走散了。”
　　施玉然一脸胜券在握。“我让人时刻盯着魔教妖女，不管你们谁先回来，我都已提前设好埋伏，为的就是一举拿下你们！”
　　“原来如此。”纪宁双恍然大悟：“想不到玉然姑娘，还有这般谋略。”
　　“现在，我只需要等着魔教妖女回来，将你们二人绑着送到玄阳派，我就能成为正式弟子了！”
　　施玉然眼含期待道：“到那时！玄阳派所有人都会高看我一眼！”
　　纪宁双敛眸，心道：“也不知月姐姐此刻是否在回风月楼的路上。”
作者有话说：
有木有人养我这个小作者啊？另外，下一本开现百《做替身还要帮她追白月光》求一波收藏啦~


第26章 一网打尽
　　“既然你早就认出来我和东方千月的身份，为何要等今天才动手？”纪宁双抬眸看她，好奇询问：“莫不是你做足了准备抓我们？”
　　施玉然嘴角上扬，“我知你们二人武功高强，动起手来我未必能赢，故而使了一点手段。”
　　“手段？”纪宁双心中有种不好的预感，“什么手段你能拿得下我和她？”
　　施玉然道：“急什么？等魔教妖女来了，你自然就知道了。”
　　纪宁双眸子一沉，试着运功，却发现使不上来劲儿，她当即明白方才施玉然所谓的手段是什么手段了。
　　她忽而笑出声，施玉然还以为她要耍什么花样，锋利的剑抵在她的脖子上，质问她：“你笑什么？”
　　纪宁双道：“我只是没想到，你所谓的手段原来是软筋散，让我失去反抗的能力。”
　　施玉然得意的笑笑：“对付你和魔教妖女，自然不能用硬的，得用软的。”
　　纪宁双对于初见的施玉然一点未设防，还因为她的眼睛同情可怜她，不曾想她的身份不止风月楼女子这般简单。
　　果然弱小的女人外表最容易迷惑人，迷惑了她和月姐姐。
　　“反正我现在没能力反抗，你不妨和我说说，你是何时给我们下的？”
　　施玉然道：“我要想给你们下还不简单吗？你们每日的吃食和水，都是我让人送的。”
　　纪宁双：“……”
　　问出来倒是显得她像个白痴。
　　她和月姐姐对她不设防，她想下随时都有机会。
　　纪宁双此刻在心里祈祷东方千月不要那么快回来。
　　然而，东方千月已经回到了风月楼，正往楼上赶来，一步步逼近屋子。
　　东方千月到了门口，瞧着屋子里亮着烛火，心想必然是纪宁双回来了。
　　她推开门，眨眼之间，一群人拿剑将她包围。
　　东方千月第一眼就看到了坐着喝茶的纪宁双，她转眸，看到了眼睛未瞎还剑指纪宁双的施玉然。
　　短短一瞬间，东方千月愣了又愣，揉揉眼睛，确定没看错后，她微眯着眸子问：“施玉然，你今日可是跟踪我们了？”
　　“的确。”
　　东方千月又问：“所以，我在大街上看到那个与你神似的人其实是你？”
　　“是我没错，不过我也只是赌一把，没想到你们二人还真不负我所望，走散了。”
　　施玉然做了万全的准备，信心十足，坚信自己不会失败。
　　“即便你们没有走散，我也是有把握抓住你们二人的。”
　　“是吗？”东方千月手一挥，银针飞出，瞬间要了三位玄阳派弟子性命。
　　施玉然见状，剑抵在纪宁双脖子上留下一道血痕，威胁道：“东方千月你住手！再动一下，我可不敢保证纪宁双会不会死。”
　　东方千月迫不得已停下手，阴沉着一张脸，道：“正派之人永远只会这种下三滥的手段逼人就范！”
　　施玉然不甚在意，冷笑着说：“下三滥又如何？只要能对付你，这就足够了！”
　　东方千月束手就擒后，问她：“所以你是帮着玄阳派抓我和纪宁双？”
　　纪宁双叹气，同她解释：“月姐姐，施玉然深藏不露，她是玄阳派的外门弟子，抓你我是想邀功，成为玄阳派的内门弟子。”
　　东方千月万分震惊，本以为施玉然是个命运悲惨的可怜人，不料还是个可恨之人。
　　“风月楼的施玉然，既是卖笑的伶人，还是玄阳派弟子，你果真是深藏不露，凭借着你的可怜骗过了我们。”
　　“只能说你们二人运气不好，意外进了这风月楼。”施玉然道：“许是老天见我可怜，把你们送来我面前，给了我翻身的机会，我自然得好好把握住。”
　　东方千月冷凝着施玉然，问：“纪宁双身手了得，你是如何能钳制住她？”
　　“再厉害的人也架不住软筋散。”施玉然眼中闪烁着得意的光芒，“她曾是青云宗天才又如何？还不是败在了我的手下，我等待多日，为的就是寻一个好时机，将你们二人一网打尽！”
　　她笑容狂妄，“让整个江湖武林畏惧的女魔头竟轻而易举被我抓住，哈哈哈！看谁今后还敢嘲笑于我！”
　　“只要我成为整个玄阳派乃至整个江湖的功臣，谁还会拿我身份说事！？”
　　东方千月闻言冷笑：“你以为你抓了我们，江湖人会感激你？玄阳派就会高看你吗？”
　　施玉然眼神凶狠，反问道：“为何不会？我可是大功臣！我同时抓了你们二人！这难道不足以被人羡慕，仰望吗？”
　　东方千月摇摇头，叹气道：“我只能说，你对于真正的正派不够了解。”
　　施玉然：“呵，我如何不了解？正因为了解我才拜师玄阳派。”
　　她悠悠道：“妖女，你现在可觉得自己使不上力气？”
　　东方千月眸色微沉，暗暗运功，果然使不上力，她淡定的望着施玉然，道：“想不到你给我也下了软筋散。”
　　施玉然道：“那是自然，不然你们二人联手，我又怎能轻易抓住呢？”
　　她指着几位玄阳派弟子说道：“你们将她二人绑起来，我们即可出发前往玄阳派。”
　　“不必了！”
　　男子声音自门外传来，话音落下的同时他进了屋子。
　　施玉然惊讶的望着来人，眼神闪躲，一副做贼心虚的样子。“柏关师兄，你怎的来了？”
　　“施玉然，你抓了魔教妖女和纪宁双，为何不上报我？”
　　柏关身后冒出来一位女子，附和道：“就是！你是不是想在掌门那里立功？故而隐瞒不报？”
　　施玉然被戳中心思，虽心虚但故作镇定否认：“闫贞师姐，我没有，你别冤枉我！”
　　闫贞步步紧逼：“你没有你为何隐瞒不告诉我和柏关师兄？”
　　施玉然支支吾吾道：“我……我……我本来是想押着妖女去玄阳派寻师兄师姐的，没有想隐瞒，哪知道师兄和师姐就来了。”
　　闫贞冷笑，“你以为我会相信吗？你必定想一个人偷偷立功，好得到掌门赏识，成为玄阳派内门弟子。”
　　她说的话越来越难听，也越发过分：“果然是上不得台面的东西，自己想一个人立功还嘴硬说没有，你当我看不出来吗？你这个下贱东西！”
　　施玉然敛眸，心中愤恨到了极点，她藏在袖口下的手紧紧掐着掌心，心中不满却又不能。
　　若是得罪了闫贞和柏关，她成为玄阳派内门弟子后，日子必然不会好过，只能忍气吞声。
　　东方千月瞧着施玉然憋屈的样子，再次叹气道：“施玉然，何必呢，不过一个玄阳派而已，你委屈自己只会让你过的不开心。”
　　柏关厉声道：“妖女！你少在这挑拨离间！”
　　闫贞嘲笑东方千月：“施玉然可是我玄阳派外门弟子，她一心想成为内门弟子，你以为一句话就能挑拨吗？未免异想天开了。”
　　纪宁双适时出声：“施玉然，这就是你想要的吗？你习了一身武功又如何？不还是沦落到被人欺负的下场吗？”
　　“你一个外门弟子，又是风月楼的伶人，他们不会高看你，只会随时拿你的身份贬低你，哪怕你抓了我们，立了功也改变不了你的命运，难道你还看不明白吗？”
　　施玉然掐着掌心的手加重了几分，虽然东方千月和纪宁双是在挑拨她与玄阳派的关系，但是她不得不承认，她们说的是实话。
　　她的确是低他们一头，还要忍受他们的嘲笑和欺负。
　　她以为，这样的日子会在她习得一身武功后就到此为止，结果拜入玄阳派，不仅要看人脸色，还得受欺负。
　　施玉然压着心中的怒气，笑容僵硬的询问：“不知师兄和师姐是如何得知消息赶来的？”
　　闫贞说话口无遮拦，旁人一问，她也不过过脑子就回答了，柏关都没来得及阻止。“自然是有弟子像我们传递了消息，否则怎会知道你想私自立功？”
　　施玉然了然，没有生气，实则对背叛她的人起了杀心。“原来是我身边有师兄师姐的人，难怪消息如此灵通。”
　　柏关颇为嫌弃的睨了一眼身旁的蠢女人，但闫贞傻，没有看出来。“师兄，你看我作甚，难道我说的不对吗？”
　　柏关眉头紧皱，就没见过如此愚蠢的人，聪明的时候聪明，蠢笨起来能让人想一巴掌拍死。
　　也是柏关能忍受，没有和闫贞计较。
　　他面露不悦，沉声提醒：“师妹，你少说点话吧。”什么话都说，也不怕哪天死于话多。
　　闫贞看出来柏关脸色不好看，意识到自己惹他不快了，低声道：“师兄，我知道了，我少说点就是。”
　　柏关敷衍的嗯了一声，这话他都听了不下百遍。
　　结果呢，次次冲动，说话也不动动脑子，真担心她死于话多。
　　柏关看向施玉然，以命令的口吻说道：“施玉然，既然你抓住了魔教妖女和纪宁双，那便交给我们吧，我和闫贞自会带着她们回门派向掌门复命。”
　　施玉然抬起头望着柏关，“师兄，我跟你们一道去见掌门。”
　　闫贞瞧不起施玉然身份，但更多的是嫉妒，嫉妒施玉然长得比她好。
　　她出言讽刺：“你什么身份也配跟我们回去见掌门？”
　　施玉然紧紧咬着下唇，压着心底的愤怒，质问道：“师姐，我也是玄阳派的弟子，魔教妖女和纪宁双也是我抓的，我为何不能同你们去见掌门？”
　　闫贞又一次拿施玉然身份说话，处处贬低她：“就因为你身份下贱！你不配踏足玄阳派！就别去污了掌门的眼！”
　　施玉然恨恨的望着闫贞，大家同为玄阳派弟子，只因她是外门弟子，又是风月楼伶人出身，就活该被轻贱，贬低，羞辱吗？
　　她做错了什么！？
　　她想沦为风月楼伶人弹唱卖笑吗？
　　谁不想拥有一个好的身份？站在顶端被人仰望？羡慕？
作者有话说：
怎么没人评论？？连吐槽我书的话都没人说吗？【开玩笑，哈哈哈，就是想跟你们互动啦】作者是话唠，你们冒冒泡吧~~


第27章 难逃此劫
　　他们这些生来高贵的人还瞧不起她这个身份低微向上爬的人。
　　倘若他们与她一样身份低微，还能说出这种话吗？
　　施玉然恨，恨看不起她的所有人，迟早有一天，她会讨回来今日受的屈辱！
　　闫贞伸手推了一把施玉然，险些将她推倒在地。“施玉然，你此刻是不是很恨我？巴不得我去死？毕竟我这般羞辱你。”
　　施玉然压下眼底的恨意，笑着说：“怎么会，贞师姐说的对，我确实是风月楼出身的伶人，不该同你们一起上山，污了掌门的眼。”
　　闫贞冷笑，“你还挺有自知之明，知道自己身份不配踏足玄阳派，也不配去见掌门。”
　　柏关听不下去了，拉了拉闫贞，劝道：“贞师妹，适可而止，不要太过分，施玉然好歹也是玄阳派外门弟子，你又何必次次对她恶语相向？口下积点德。”
　　这话在闫贞听来，是柏关为了维护施玉然而训斥她，心中对施玉然更加恨了。“师兄，难道我说的不对吗？是不是我贬低施玉然，你心疼了？所以维护她？”
　　柏关无语至极，他何曾说过这种话？
　　况且他也不是这个意思吧？这蠢女人怎的还曲解他话里的意思。
　　柏关彻底失了耐心，没忍住吼道：“闫贞！你能不能动点脑子！？”
　　委屈涌上心头，闫贞抿着唇望着柏关，委屈巴巴道：“师兄，你竟然为了她吼我。”
　　“你之前都不会吼我的，现如今为了一个下贱的伶人吼我。”闫贞越说越委屈，眼泪在眼眶里打转。
　　柏关也意识到自己的话有些重了，软下声音道：“贞师妹，我是劝你给自己口下积德，做人不要太过分，何况施玉然也没得罪于你，你又何必针对她？对她那么大敌意？”
　　闫贞道：“她的确没有得罪我！可是因为她师兄吼了我，我说她几句，师兄就开始维护她！师兄你以前不是这样的，不管我做什么说什么，你都处处向着我。”
　　柏关心累又无奈，他道：“谁告诉你我劝你是维护她？你能不能动点脑子？我是让你别太过分了！不然你这样迟早是要吃亏的。”
　　闫贞反问他：“难道不是吗？如果不是，师兄为何因为她吼我？”
　　柏关深吸了口气，压下心中的不悦，尽量让自己心平气和：“行了，你少说几句吧！你不说话也没人把你当哑巴。”
　　闫贞再次委屈上了。“师兄，你又为了她说我。”
　　柏关忍无可忍了，“够了！你把嘴给我闭上！我现在不想听你讲任何话！”
　　闫贞委屈巴巴的跑出去了，柏关没有追，他还有正事要忙，哪里顾得上。
　　但是也不会让闫贞一个人出去，柏关对着身侧两个男弟子吩咐，让他们跟上去保护闫贞。
　　东方千月看戏看够了，悠悠道：“我说这位兄台，你的小师妹气了，你不追上去哄哄吗？”
　　柏关冷哼，“妖女！你休想支开我！”
　　东方千月无奈道：“你要是这么想，我也没有办法。”
　　“不过你那师妹可真是够蠢的，听得我都想一巴掌拍死她了，也就你忍受得了。”
　　柏关没有跟着东方千月贬低闫贞，而是说：“她只是缺少历练和见识。”
　　东方千月直言道：“啧，我看她是脑子缺根筋吧。”
　　柏关道：“妖女，废话少说，我师妹如何，还轮不到你来说教！”
　　“怎的你们正派之人还装上了？真够虚伪。”东方千月嗤笑道：“方才你师妹不也处处贬低施玉然？即便她是伶人出身又如何？怎么就轮得到你那蠢笨师妹去说教了？”
　　施玉然愣住，不可置信的看向东方千月，魔教妖女竟然为她说话。
　　明明她给她们下软筋散，还想抓着她们去邀功，一跃成为玄阳派内门弟子。
　　柏关没想到东方千月会拿刚才的事情堵自己，一时无言以对。
　　沉默片刻，他道：“我师妹她不懂事，我也说教了她，让她不要太过分，结果她听不进去劝。”
　　东方千月道：“是吗？既然管教不好，兄台不应该考虑换一种方式管教？”
　　柏关下意识问出口：“换种方式？什么方式？”
　　东方千月笑他：“那是你的师妹，你问我作甚？”
　　柏关尴尬的看向别处，思索一番后他道：“妖女，你与我废话那么多，莫不是想拖延时间？”
　　东方千月反问他：“我拖延时间？怎么，你是认为我还有帮手？还是你认为会有人来救我和纪宁双？”
　　柏关哼了一声：“未必没这可能，毕竟魔教的人最是狡猾！”
　　东方千月反讽：“对，你们正派最是清高，你们称第一，没人敢称第二。”
　　柏关怒指着东方千月，道：“妖女！你是何意思？江湖武林正派可都是正义之人！你少在这讽刺贬低！”
　　“贬低？我何时贬低了？”东方千月只觉好笑：“只能你们贬低别人，别人还不能贬低你们了？谁教你们这么做人的？”
　　施玉然在一旁听得心中暗爽，想不到魔教妖女与人舌战这般厉害。
　　还敢贬低她，他们以为自己是什么东西？只可惜闫贞此刻不在，不然听着妖女的话还挺爽。
　　柏关张着嘴一时说不出话，急得脸色微红。
　　“怎么？说不出话了？是知道我说的有道理？”东方千月道：“我说你们正派虚伪，假清高还不承认，死鸭子嘴硬，非要和我争论。”
　　柏关脸色难看到了极点，憋了半天才憋出来话：“妖女，你少在这歪曲事实！”
　　“我歪曲事实？”东方千月仰头大笑，“要不你们正派怎么个个虚伪呢，一帮虚伪的人养出来的弟子，必然不是什么好货色，正所谓，有什么样的师傅就有什么样的徒弟。”
　　“妖女！”柏关一怒，拔剑而出，剑指东方千月，“你说我们也就罢了，竟敢诋毁我师傅！”
　　“诋毁？你们诋毁施玉然，或许她也同你一般生气。”
　　东方千月顿了顿又道：“但是她不敢，因为她只是一个外门弟子，你们这些内门弟子仗着身份比她高出一点，就欺负她，诋毁她，她没有人护，孤立无援。”
　　“你们呢，又何曾站在他人角度去想？你口口声声说让你师妹不要太过分，劝到最后不也没用？何必装大好人？”
　　柏关被说得哑口无言，他有装大好人吗？
　　施玉然再次愣住，为何东方千月又一次为她说话？她图什么？想做什么？
　　她的心里忽然冒出来一个大胆的猜测：莫非是想让她倒戈她们？
　　可……东方千月也只是嘴上为她说了几句话。
　　虽然玄阳派的人欺负她，但是不代表她就会向着她们，帮助她们。
　　她是正派，她们是魔教，正邪不两立。
　　柏关越发怀疑东方千月是在拖延时间，眼神陡然变得凶狠。“妖女！你就是想拖延时间！等到软筋散药效过去，你就有力气还手了！”
　　他指着一个弟子，让他把东方千月的嘴堵上。
　　嘴里被人硬塞进来一块脏兮兮的布，东方千月恨不得将那名弟子一脚踹飞。
　　她恶狠狠的盯着柏关，等她有力气了，必定好好教训他！
　　纪宁双因为没说话逃过了被塞脏布的下场，她望着东方千月难受的样子，有些心疼。
　　可怜月姐姐了，还要受这委屈。
　　若非她与月姐姐走散了，她们也不会被施玉然逐一击破。
　　不知道施玉然是否会动摇，若是她不动摇帮助她和月姐姐，今日怕是难逃此劫。
　　柏关心知继续耗下去只会对自己不利，吩咐人将东方千月和纪宁双绑起来。
　　施玉然见状，恳求道：“师兄，求你，让我跟你们一起回玄阳派吧。”
　　“魔教妖女和纪宁双是我抓的，功劳自然也是我的，我要跟你们一起回去。”
　　柏关冷冷的望着她，“施玉然，你觉得你有那个资格吗？”
　　施玉然脸色微变，问道：“师兄，你这话什么意思？”
　　“玉然，人要有自知之明。”柏关冷笑着说：“你一个外门弟子，资质不如我们内门弟子，你觉得你同我们上了玄阳派，掌门以及整个玄阳派弟子，他们会相信是你抓住了魔教妖女和天赋异禀的纪宁双吗？”
　　“所以，师兄是不想带我上玄阳派去见掌门了？”施玉然眸色一暗。
　　“自然。”柏关道：“毕竟，没有人会相信你有那个本事，你去了只会是哗众取宠，被众人取笑。”
　　“我是为你好，所以不让你跟着，免得到时受了打击承受不住。”
　　施玉然低声一笑，而后放声大笑。
　　柏关一愣，盯着莫名其妙发笑的施玉然问：“你笑什么？”
　　施玉然忽然止住笑意，眼神阴鸷的凝着柏关，寒声道：“东方千月说的果然没错！你们正派的人个个虚伪！”
　　“师兄啊师兄，你想抢我的功劳就直说，何必说的冠冕堂皇？”施玉然讥笑，“还说什么为我好？哈哈哈，真是可笑！”
　　“师兄如若真为我好，到了掌门面前，不应该帮着我，告诉他们东方千月和纪宁双是我抓的吗？”
　　“说到底！你就是想抢夺我的功劳！”施玉然厉声道：“师兄想在掌门面前邀功！我身边的人为你和贞师姐传递消息，你们二人迅速赶来，为的是什么以为我不知道吗？”
　　“你们真当我施玉然好欺负吗！？”
　　“属于我的功劳，我绝不允许任何人抢走！”
　　话落，施玉然握紧手中的剑，直逼柏关要害。
作者有话说：
日更都没人看看我啊？我是什么渣更的作者吗？都没人评论，哎……算了，我默默更新吧


第28章 自私自利
　　柏关提剑挡住攻击，怒道：“施玉然你疯了！敢伤害同门师兄！？”
　　“我有何不敢？”施玉然双目猩红，“都是你们逼我的！”
　　柏关反手将她制住，令她动弹不得。“施玉然！你以为你能打得过我吗？”
　　“别高兴的太早！”施玉然手腕翻转，手中的剑脱手而出，另一只手迅速接住，给柏关来了一个措手不及。
　　柏关为躲避攻击，不得已松开了施玉然。“没想到你还有两下子。”
　　“师兄莫要小瞧人！”施玉然勾唇一笑，“真以为我是伶人出身，拿不动剑，武功资质平平吗？”
　　“我的确是小瞧了你。”柏关扫视着其余弟子，吩咐道：“你们一个个还愣着作甚，全部给我上，拦住她！”
　　弟子们闻言，纷纷对施玉然发起了攻击。
　　施玉然再厉害，也抵不过人多势众，很快败下阵来，被缴了剑，还被绑了起来。
　　有弟子问道：“师兄，可要取她性命？”
　　柏关睨了眼施玉然，淡漠道：“留着，她好歹也是玄阳派外门弟子，我作为师兄，哪能做出残害同门的事。”
　　施玉然嗤笑一声，道：“柏关！你何必做出一副假慈悲的嘴脸？你以为你留我性命，就能彰显出你的正义与善良吗？”
　　柏关冷凝着她，“够了施玉然，你真以为我不敢对你下手吗？”
　　一弟子急匆匆冲了进来，说：“师兄！不好了师兄！贞师姐出事了！”
　　柏关转身望着那名弟子，镇定询问：“闫贞发生何事了？你慢慢说。”
　　“贞师姐被人……挟持了。”
　　柏关皱起了眉头，若有所思道：“什么人敢挟持我玄阳的弟子？”
　　他又看向那名弟子，问道：“你可看清对方是何许人也？”
　　“那人蒙着面，不知是何人。”
　　柏关又问：“你们追闫贞到了何处，她才被人挟持的？”
　　“就在城内一处僻静的地方。”
　　柏关扫了眼东方千月和纪宁双，担心药效过去，二人恐会逃走，于是亲自喂了她们吃下软筋散。
　　“留四人看守魔教妖女和纪宁双，其余人跟我走！”
　　柏关带走了不少弟子，屋子里一下子变得空荡荡。
　　施玉然知道，柏关一走，自己的机会来了。“四位师兄想不想立功？柏关师兄现在可不在，若是我们五人带着魔教妖女和纪宁双上玄阳派，掌门必定重赏我们。”
　　四人有些心动了，你看看我，我看看你。
　　其中一位瘦小的弟子道：“施玉然，你休想蛊惑我们！你想立功还要拉我们下水，等柏关师兄回来知道，我们四个可就遭殃了。”
　　“人是我抓的，功劳凭什么给他？四位师兄，我可以把这个功劳分你们一点，只要你们松开我，我们五人可就是江湖武林的大功臣，到那时，所有人都得仰望我们，咱们自己脸上也有光不是。”
　　“也不要担心柏关师兄会找你们麻烦。”施玉然道：“我们成为武林功臣后，柏关师兄哪敢找我们麻烦？到时自有掌门为我们撑腰。”
　　东方千月和纪宁双相互对视一眼，施玉然这如意算盘打的不错。
　　三名弟子动摇了，开始劝瘦小的弟子：“我觉得施玉然说的没错。”
　　“柏关师兄自己想立功，把我们当牛马使唤。”
　　“最后立功的事全落在他一人头上，我们还讨不到半点好。”
　　瘦小的弟子坚守本心，反过来指责那三名弟子：“你们三人莫要忘了自己的身份，柏关师兄说了，让我们看守好妖女和纪宁双，难道你们要违背师兄的命令吗？”
　　“你是不是猪脑子？柏关师兄此刻去救贞师姐了，一时半刻回不来，等到他回来，兴许我们已经到了掌门面前。”
　　“就是！到时我们几个在玄阳派的地位可比柏关师兄还要高，他日后见了我们，说不定还要弯腰低着头走。”
　　“你们三人就是被施玉然给蛊惑了！”他怒目而视，说道：“别以为你们放了她，她可以让你们三个分一杯羹。”
　　三人又一次动摇了，若是他们放了施玉然，她欺骗他们怎么办？
　　施玉然道：“三位师兄，你们可别听他的，他是柏关师兄的人，自然是想着柏关师兄说话。”
　　“他故意拖延时间阻止你们立功，等柏关师兄回来了，我们几个可就没机会了，三位师兄可要想清楚。”
　　三人面面相觑，施玉然说的没错，他就是想故意拖延时间，想阻止他们立功。
　　“你不想立功也别挡了我们的路。”三人起身逼近他，“得罪了，谁让你要阻止我们呢。”
　　三人准备合力把他绑起来，身手敏捷的他立马躲开了。“你们三个，等到柏关师兄回来，必然不会放过你们的。”
　　“柏关师兄现在回不来，你先担心担心你自己吧。”
　　“就是，等到师兄回来，我们都回到玄阳派了。”
　　施玉然嘴角上扬，静静看着玄阳派弟子起内讧。
　　东方千月和纪宁双也不出声，静静看戏。
　　那瘦小的弟子哪里抵得过三个人联手，三招下来就被制服了。
　　三人将他绑了起来。
　　施玉然激动道：“三位师兄，你们快松开我，我们一道押着妖女和纪宁双回到门派。”
　　三人相视一笑，其中一人道：“施玉然，就凭你伶人身份，也配和我们三个抢功劳？”
　　“就是，我们可不会松开你！”
　　施玉然脸色一变，愤愤道：“若不是我提点，你们三个又怎会有这觉悟？”
　　“你不说我倒是忘了，多谢你的提醒，给了我们三个立功的好机会。”他哈哈大笑，脸上尽是得意之色。
　　耿壮等不及了，催促道：“行了，跟她费什么话，我们三个赶紧押着妖女回门派吧。”
　　两名弟子转身瞬间，耿壮迅速抬手打晕了他们。“功劳只能是我一人的，谁也不能跟我抢！”
　　东方千月和纪宁双，还有施玉然都惊了一下。
　　千月忍不住感叹：“正派的人果然是自私自利，为一己之私，对同门师兄弟下手。”
　　纪宁双附和道：“月姐姐说的在理。”
　　耿壮没太听清楚，恶狠狠的盯着东方千月和纪宁双，质问道：“你们二人嘀咕什么呢？”
　　“没什么，就是口渴了。”
　　“口渴了给我忍着！我可不会好心给你们喂水喝。”
　　与此同时，柏关跟随一众弟子去解救闫贞，却发现那名弟子一直在带着自己绕路。
　　发现不对劲后，柏关停下脚步，拔剑指着带路的弟子，“说！闫贞到底在何处？你带着我们绕了半天，是不是故意耍我？”
　　他威胁道：“你若是不说实话，小心我的剑不长眼睛。”
　　弟子被吓傻了，跪地求饶：“师兄饶命，我……我也不想带着师兄绕路，是……是贞师姐让我这么做的。”
　　柏关愣住，不可置信道：“你说什么？闫贞让你这么做的？”
　　那人为了性命，将闫贞出卖：“是……确实是师姐让我这么做的。”
　　柏关脸色平静，眼里却露着狠，他问：“闫贞为何让你欺骗我？”
　　“贞师姐说师兄为了那施玉然，弃她于不顾，说师兄没有亲自追出来哄她，她便出此下策让我把师兄骗出来。”
　　“说想看看师兄会不会为了她紧张，若是师兄出来了，让我带着师兄在城里绕一段路，然后再带着师兄去找贞师姐。”
　　柏关阴沉着一张脸，“闫贞未免太小孩子气了！她简直就是胡闹！她让你们欺骗我，你们还真就听她的话了？”
　　“知不知道耽误了我正事！？你们这帮蠢货！”柏关大发雷霆，无处宣泄的他将气全部撒在了跪地的弟子身上，抬脚踹倒了他。“闫贞此刻在哪！？”
　　弟子颤颤巍巍道：“在……在酒楼，贞师姐说她饿了。”
　　柏关冷哼：“她还有心思吃东西？你们与她合伙这般欺骗于我，她就不担心败露？”
　　“既然闫贞无事，那便不去寻了。”柏关转身往回走，“其余弟子跟我走！”
　　“师兄，那贞师姐怎么办？要不要去告知她一声？”
　　柏关道：“别管她！她又不是小孩子！自己玩够了，自然会回玄阳派！”
　　“师兄……那要不要派人保护贞师姐？万一她遇到危险……”
　　“她既然敢自己一人离开，又何惧危险？”柏关被闫贞的所作所为气狠了，“不用管她！又没人逼她离开，她成日耍小性子也就罢了，今日我有如此重要的事，她还敢欺骗我！”
　　“所有人，都不准去找她！”
　　众人齐齐应声。
　　柏关快速赶回风月楼，然而等他回去，屋子里哪还有东方千月和纪宁双的影子？
　　就连施玉然也不知所踪，地上只剩下两个晕倒的弟子，还有一个被堵着嘴捆绑起来的弟子。
　　柏关上前，撤掉他嘴里的布，黑着脸质问：“魔教妖女和纪宁双，施玉然她们人呢？”
　　“我不是让你们看好吗？你们就是这么给我看的！？”柏关气得额头青筋暴起。“你们几个废物！”
　　“师兄，是耿壮！他和晕倒的两名弟子受施玉然蛊惑，想押着魔教妖女和纪宁双回门派向掌门邀功。”
　　“他们三人试图劝说我与他们同流合污，我不愿意，他们联手制服我，将我绑起来。”
　　“耿壮想一个人立功，就把他们二人打晕，带着魔教妖女和纪宁双，还有施玉然一起回玄阳派了。”
　　柏关眼里起了杀心，咬牙切齿道：“耿壮？他倒是敢！”
作者有话说：
今天难得更新早了一点，没有拖沓到晚上


第29章 听天由命
　　“他们离开多久了？”柏关扫向那名瘦小的弟子问道。
　　“大概走了有两刻钟。”
　　“说明他们没走多久，所有人跟我走，我们沿路去追，兴许还能追上。”柏关扬声道：“势必要将人追回来！决不能让他们先一步抵达玄阳派！”
　　柏关带领一众弟子往玄阳派方向一路追赶。
　　殊不知，聪明的耿壮带着东方千月他们在城内一家酒楼住下，也没察觉身后多了一条尾巴。
　　耿壮深知自己一人带着魔教妖女和纪宁双难以赶回门派，一旦柏关追赶上来，他的后果可想而知，故而选择在城内住下，一边飞鸽传书掌门，告知魔教妖女行踪。
　　东方千月没想到耿壮表面看着老实巴交，平平无奇的一个人，却有脑子有城府。
　　“你倒是聪明，知道留在城内，只飞鸽传书通知你们的掌门。”
　　耿壮没有理会东方千月，静静喝着茶水等待玄阳派掌门的到来。
　　见状，纪宁双道：“月姐姐，他一个哑巴，你何必与他废话。”她试图以此激怒耿壮。
　　“阿双说的也是。”
　　耿壮转头看向东方千月，阴沉着一张脸问：“说谁是哑巴？”
　　千月道：“哑巴说话了。”
　　耿壮冷哼：“妖女，等我们掌门一来，你就受死吧。”他收回了目光。
　　施玉然被绑着，挨着纪宁双。
　　她怎么也没想到这个看起来老实的耿壮竟想一人独吞功劳，还伤了他同门弟子。
　　等到玄阳派掌门一来，耿壮立了功，哪还有她什么事。
　　“喂，你可有办法逃走。”施玉然拐了纪宁双一下，压低声音悄悄问她。
　　纪宁双摇头，小声道：“我被下了软筋散，我能有什么办法？只能听天由命了。”
　　施玉然急了，“啊？听天由命，难道你们想落入玄阳派人手中？我听闻他们对待魔教之人，可是施以极刑的。”
　　纪宁双一副任命的样子，淡淡道：“我中了软筋散，如何逃得了。”
　　施玉然道：“那也不能坐以待毙吧？真等玄阳派掌门来了，我们再想逃跑可就难了。”
　　纪宁双反问她：“莫非你有办法逃跑？”
　　施玉然凑到纪宁双耳朵边说：“我有软筋散的解药，在我身上，但我手被绑着，拿不到。”
　　纪宁双心里瞬间有了注意，她道：“我知道了。”
　　施玉然一惊，眼里瞬间燃起希望，“你有办法了？”
　　纪宁双嗯了一声。
　　下一刻，她对着耿壮喊：“喂，我要喝水。”
　　耿壮没有回头，自顾自吃着点心，仿佛没听到。
　　纪宁双又喊：“你耳朵聋了吗？我说我要喝水。”
　　耿壮不耐烦的看向她，“喝什么水？一会儿喝多了你是不是还借口说想去茅厕，实则是预谋逃跑？”
　　不得不说，耿壮预测了正常人接下来的举动。
　　只可惜，纪宁双并非这般所想，她道：“我从被你绑起来我就没喝过一滴水，连填饱肚子的吃食都没沾，我现在就想喝点水怎么了？”
　　“总不能你们掌门人还没到，我就先渴死了吧？”
　　耿壮虽不耐烦，但还是给纪宁双倒了一杯茶水喂给她喝。
　　东方千月见状，质问道：“喂，我方才说我口渴了想喝水，你怎的不倒给我喝？”
　　“女人真麻烦！”耿壮不情不愿的倒了茶水给东方千月喝。
　　施玉然瞧着纪宁双喝了茶水，有些不明白她说的有办法是什么办法。
　　她小声问道：“喂，你不是说有办法了吗？你的办法呢？”
　　纪宁双异常淡定，“急什么？反正我们一时半会儿不会有性命之忧。”
　　施玉然不由好奇她葫芦里卖的什么药。
　　“你又不是不知道武林正派想抓你和东方千月，你还如此淡定，再不逃走，你跟她都得没命。”
　　纪宁双依旧不慌，表现的极为淡定，安抚她：“我自然有办法，不急不急。”
　　施玉然见了都替她着急，“你是真不着急啊？知不知道玄阳派掌门一会儿就来了。”
　　纪宁双道：“我知道。”
　　施玉然：“知道你还不想办法，我不想送命。”
　　纪宁双看向她问：“既然你不想送命，怎的没有料到这一步？”
　　施玉然别开目光，声音很小：“我怎知我身边有叛徒，不然也不会变成这样。”
　　纪宁双问她：“你知道背叛你的是谁吗？”
　　施玉然道：“我身边就一个服侍我的丫头春花，除了她还能是谁。”
　　纪宁双一口否决：“不，不是她。”
　　施玉然愣住，“什么意思？不是她还能是别人？”
　　纪宁双点头：“就是别人。”
　　施玉然懵了，“那你知道背叛我的是谁吗？除了身边最亲近的人，我想不出还能有谁。”
　　纪宁双异常笃定：“我不知道谁背叛了你，但我知道，伺候你的那个丫头绝对没有背叛你。”
　　施玉然不由好奇问她：“你为何这般笃定？”
　　纪宁双笑笑没有说，只道：“到时候你自然就知道了。”
　　施玉然好奇的心痒难耐，皱着眉道：“你就不能现在和我说吗？知不知道这样吊人胃口很……难受。”
　　纪宁双冲着施玉然微微一笑：“不能，要保持神秘。”
　　施玉然没忍住翻了个白眼：“……算你狠！”
　　她压下心里的焦急，不断说服自己相信纪宁双有办法能离开。
　　毕竟那可是青云宗曾经的天才，自然不是浪得虚名。
　　耿壮一连喝了好几杯茶水，等得心焦。
　　他忽然夹紧大腿，想去方便解决又不敢离开，担心魔教妖女逃走。
　　纪宁双注意到了耿壮夹紧的双腿，猜出来他是想去方便，但又担心她们逃了。
　　这一点，东方千月也注意到了，她扭头看向纪宁双，她觉得，她们的机会来了。
　　纪宁双一眼猜出东方千月的心思，看来她和月姐姐想到了一起，这是她们的机会，必须抓住。
　　东方千月无聊吹起了口哨，一直在吁。
　　耿壮听着，心烦不已，偏生肚子忽然疼了起来，双腿夹得更紧了。
　　他转头盯着东方千月，不耐烦吼道：“把嘴闭上！”
　　东方千月装作没听到，继续吹。
　　耿壮彻底恼了，站起身准备过去教训东方千月，才迈出一步，他又立马坐了回去，脸色难看到了极点。
　　东方千月知道，他是憋到了极限，快要憋不住了，她又继续吹。
　　耿壮最终还是憋不住了，锁上屋子跑出去解决。
　　临走前，耿壮忘记带走自己的配剑。
　　东方千月和纪宁双默契配合，拿耿壮的剑割开了绳子。
　　施玉然转身背对纪宁双，动了动被绑住的双手，低声道：“快，也帮我弄开。”
　　纪宁双抱着手，居高临下的望着她，“施玉然，若是我帮你解开，你莫不是还想着抓我们去邀功吧？”
　　施玉然不假思索道：“不会，你放心。”
　　纪宁双道：“软筋散解药呢，我们吃了解药再帮你解开绳子。”
　　施玉然知道自己不给解药无法离开，便道：“在我胸前放着。”
　　纪宁双俯下身刚准备伸手去摸，被东方千月眼疾手快的制止了。“阿双，我来吧。”
　　说着，东方千月从施玉然衣口里摸出来一个小玉瓶，她打开玉瓶和纪宁双一起服下解药。
　　纪宁双也说到做到，服下解药后解开了施玉然手上的绳子。“你走吧，我们还有事要办。”
　　施玉然活动了两下被绑许久的双手，“我不走，我要跟你们一起。”
　　只听吱呀一声，门忽然被人打开，三人齐齐看向门口。
　　施玉然见到来人，倍感意外的走上前问：“春花，你如何找到了这里？”
　　“姑娘，他抓走你们后，我是一路偷偷跟过来的，我在那男人喝的茶水里放了泻药，让小二送上楼，见他离开，我这才有机会来救姑娘。”
　　施玉然愣住，“所以春花你没有背叛我？”
　　春花当下表忠心：“春花的命是姑娘救的，此生绝不会背叛姑娘。”
　　施玉然忽然想到纪宁双方才的话。
　　可纪宁双又是如何知道春花不会背叛她的？莫非她知道点什么？
　　不过眼下也不是细细询问的时候，过后再问也不迟。
　　“纪宁双，你们此时不走，留下到底想做什么？”施玉然劝道：“若是玄阳派掌门来了，我们三个联手也不是他的对手，到时想离开可就难了。”
　　东方千月口气狂妄：“怕什么？区区一个玄阳派掌门，我东方千月可不惧。”
　　施玉然：“……祖宗，你当然不怕，但我怕。”
　　纪宁双道：“你怕你可以先行离开，我们又不会拦你。”
　　施玉然竭力劝道：“你们难道就不担心来的不止玄阳派掌门一人？毕竟你二人非等闲之辈，若是不与其他门派联手，那玄阳派掌门未必敢一人前往。”
　　“你说的也不无道理。”纪宁双点点头，看向东方千月道：“月姐姐，想不想去玄阳派瞧瞧？”
　　东方千月知道，纪宁双有了鬼主意，她问：“你有何主意？说来听听。”
　　纪宁双道：“既然江湖各大门派想抓我们，不如你我趁此机会混进玄阳派避避风头。”
　　东方千月凝眉，声音有些沉：“阿双可想好了？此举危险不小。”
　　一旁的施玉然听着，插了一句话：“你们二人想上玄阳派，我有办法帮你们。”
　　纪宁双看向她，问：“你有何办法？”
作者有话说：
章节已经修改


第30章 加入魔教
　　施玉然道：“玄阳派过些时日要招收新弟子，到时你俩可以混进去。”
　　顿了顿，她盯着东方千月和纪宁双的脸看，若有所思道：“不过你二人这张脸太招摇，去了就是送死。我有一朋友，她会易容，凭着一手改头换面的本事行走于江湖，若是她在，就可以帮你们了。”
　　“易容？倒是厉害。”东方千月不由起了几分兴趣，“你朋友目前身在何处？”
　　“她居无定所，四处游历，我也不知她如今身在何处。”
　　东方千月：“……那你这不是废话嘛，我们现在需要易容，她也不能立刻现身。”
　　施玉然：“……”
　　纪宁双忽然改了主意：“月姐姐，不如我们乔装打扮一番游历江湖，似乎比去玄阳派更好玩。”
　　东方千月无奈望着她道：“你怎的想一出是一出？”
　　“好不好嘛月姐姐。”纪宁双抱着东方胳膊晃，“你就陪我游历江湖，我们锄强扶弱好不好？”
　　东方千月细想一下，游历江湖可比上玄阳派方便做攻略任务，于是爽快答应：“好，都依你。”
　　施玉然听着她二人谈话，往她们面前一站：“你们去游历江湖了，那我呢？”
　　“你不是一心想成为玄阳派内门弟子？”纪宁双道：“难不成你还想跟着我们去游历江湖？”
　　施玉然眼含期待的望着二人，“我若是想，你们愿意多我一个吗？”
　　二人异口同声道：“不愿意。”
　　施玉然撇嘴，下意识问：“为什么？”
　　东方千月自然不会说实话，她跟着纪宁双可是为了完成攻略任务，有第三个人多不方便。“没有原因，就是不想。”
　　施玉然一脸不高兴，她道：“咱们好歹也算是共患难了，就不能带上我一起游历？”
　　春花时不时就看向门外，急切道：“姑娘，我们快离开吧，不然一会来人，想走也走不了。”
　　施玉然道：“那我们先离开此处。”
　　还没出酒楼，东方千月忽然叫住走在前面的人，“等等，其实我们没必要离开酒楼……”
　　纪宁双立马就明白了她的意思。“月姐姐是想说，最危险的地方就是最安全的地方。”
　　东方千月点头，“对，哪怕玄阳派带着再多的人来，也绝不会想到我们压根没离开，而是藏身在酒楼。”
　　“月姐姐好聪明！”纪宁双毫不吝啬的夸她，“就听月姐姐的。”
　　于是，几人蒙着面纱，另外要了一间屋子，还让老板准备了饭菜。
　　此刻，玄阳派掌门已经抵达酒楼，且来的不止他一人，还有碧华派的大弟子，万域宗的长老。
　　三人一同踏入酒楼，到了天字一号房，里面空无一人。
　　于是坐下来静静等待，耿壮方便完回来，推门就见到了他们。
　　耿壮一愣，连忙作揖：“拜见掌门。”
　　玄阳派掌门敖丰摆摆手，问道：“魔教妖女在何处？”
　　“就在这屋子里。”耿壮抬头，才发现屋子里除了他们掌门以及另外两门派人以外，别无他人。
　　耿壮慌了，莫非他去方便的间隙，那魔教妖女与纪宁双已经逃了？
　　不可能！她们明明中了软筋散，是绝不可能有能力逃走的！
　　敖丰见他半晌不说话，颇有不满道：“你不是飞鸽传书与我，说有魔教妖女下落，怎的现在不说话了？”
　　耿壮心慌意乱，听到敖丰的话，吓得他扑通跪地，颤抖着声音说：“回掌门，魔教妖女我本来抓住了的，但是我去方便回来，魔教妖女和那纪宁双已然不见了踪影。”
　　“你说什么？”敖丰险些不敢相信自己的耳朵，“妖女和纪宁双逃了？”
　　耿壮的双手在轻微颤抖，他的手心出了汗，跪在地上不敢动，“是……她们应当是趁着弟子去方便的时候逃走的。”
　　敖丰气得摔杯子，“废物！要你有何用！？现在人跑了上哪儿去追？”
　　万域宗长老静静看着这场面，心中暗暗高兴，此次连老天都不帮他，看他日后还怎么得意。
　　碧华派大弟子冷眼旁观，默不作声。
　　敖丰一路赶来却扑了个空，连妖女的人都没见到，阴沉着一张脸质问：“我问你，你是如何抓到妖女的？”
　　耿壮一时语塞，人本就不是他抓到的，这让他如何说？
　　“回掌门，我……我……”耿壮支支吾吾半天没有答上来，敖丰的耐性已到了极限，他抬手，凌厉的掌风带着十足的内力打向耿壮，他眼睛瞪得死死的，直接倒地身亡。
　　万域宗长老和碧华派的人丝毫不为所动，仿佛门派里死一个人是再正常不过的事。
　　万域宗长老道：“玄阳掌门，现如今魔教妖女没了音讯，你看这事……我们随你一同前来，最后一无所获，你得给我们一个交代吧。”
　　敖丰语重心长道：“王长老，我也是被自己门下弟子耍了，他说魔教妖女是他抓的，到头来连个影子都没看到，必然是他撒了慌！这不一气之下给他了结了。”
　　王长老甩袖冷哼：“敖掌门杀了他又如何？我与碧华派的弟子与你一道前来，妖女没见到，光看你肃清门派弟子了。”
　　敖丰自知理亏，好言好语道：“王长老，发生这样的事我也不想啊，本以为我门下弟子真抓到了人，谁知道会变成这样。”
　　“敖掌门，来之前你就该想想，传信于你的弟子只是一介普通弟子，怎么可能抓的到魔教妖女？”
　　言下之意就是说敖掌门做事不动脑子，轻易相信人，太过愚蠢。
　　敖丰如何听不出来对方话里的意思，心中不悦却硬生生忍下了这口气。
　　若非万域宗是四大门派之一，他不想闹的太难看，何须笑脸相迎，忍气吞声？
　　碧华派弟子在旁边默默坐着，抱着剑不参与二人的“斗争”。
　　敖丰维持着脸上的笑容问道：“王长老，接下来你有何打算？是赶回宗门还是？”
　　王长老道：“宗主派我前来就是协助玄阳掌门的，自然是要留下。”
　　敖丰看向坐着的碧华派大弟子朱槿，“朱姑娘呢？”
　　朱槿站起身道：“敖掌门，我奉了掌门之令，自当留下协助敖掌门捉拿魔教妖女。”
　　“这里沾染了血腥，咱们换个地方吃点东西，二位与我一道回玄阳派吧。”
　　三人离开了此处，暗中观察的春花将这里发生的一切禀告了施玉然。
　　施玉然有几分意外：“想不到那看似聪明的弟子就这么死了。”
　　东方千月习以为常，声音冷漠：“不过死个人而已，正派又不是没有过这种事发生。”
　　纪宁双道：“我们逃了，玄阳掌门来了没看到我们，自然是愤怒杀人。”
　　施玉然问：“春花，你确定玄阳掌门他们已经离开了这里吗？”
　　春花：“姑娘，我是看着他们离开的。”
　　施玉然稍稍放心了不少。“他们走了，我们暂时安全了。”
　　突然想到之前纪宁双笃定春花不会背叛她，施玉然好奇的问：“你先前为何笃定不是春花背叛的我？”
　　纪宁双凝着她道：“我说我看到她了，你信吗？”
　　施玉然惊愣住：“啊？”追问她：“你看到她了？你几时看到她的？”
　　“这个不重要，总之她没有背叛你就行。”
　　施玉然不再追问：“也是。”
　　纪宁双漫不经心的问她：“你今后可有打算？我觉着玄阳派和风月楼你是不能待了。”
　　“打算？我还没想过。”施玉然面对以后，心中有些迷茫。
　　回去风月楼，柏关和闫贞知道她的行踪，也不安全。
　　至于玄阳派，她不过一介外门弟子，哪怕成了内门弟子，闫贞以及其他玄阳派弟子也只会瞧不起她，继续欺负她。
　　与其继续过那种任人欺负，忍气吞声的日子，还不如一个人潇洒自在。
　　东方千月忽然出声：“要不然你加入我魔教？我保准不会有人欺负你。”
　　施玉然反驳道：“那怎么行，我可是正派，与你们魔教正邪不两立。”
　　东方千月笑她：“你都与我们是一条船上的人了，还帮了我这个魔教妖女，你早就不是正派之人了。”
　　“加入魔教成为魔教弟子不好吗？人人都说魔教之人十恶不赦，坏事做尽，你又听闻过魔教干了什么伤天害理的事？”
　　施玉然细细想了想，说：“好像……没有。”
　　东方千月道：“所以，你认为我魔教真是十恶不赦吗？若真如此，你的命我怎会留到现在？我要想杀人，你早就是一个死人了。”
　　施玉然：“……虽然我不想承认，但你说的确实如此，江湖传言，你杀人不眨眼，心狠手辣，但你没有杀我，还帮了我。”
　　东方千月边倒酒边说：“我又不是什么人都杀，哪怕你对我下了软筋散，事后服下解药，我也没与你计较。”
　　说完，她仰头饮尽杯中酒。
　　施玉然沉默了一会儿问道：“我武功资质平平，你为何让我加入魔教？”
　　东方千月微怔，“嗯？”随后笑了笑道：“我可没说过，必须是武功高强之人才能加入我魔教。”
　　施玉然有些尴尬：“好像……是没说过。”
　　“可我若是加入魔教，我就与纪宁双一样，成了叛徒。”施玉然犹豫了，心中有些顾忌。“到时，玄阳派的人见到我，必然想杀掉我这个叛徒。”
　　东方千月勾唇一笑：“怕什么？你既成了我魔教的人，我这个做教主的，自不会让你被人欺负了去。”
作者有话说：
专栏好几本预收呢~各位看官看看呗~看看有木有你的菜~如果没有……未来开的预收总会有一个是你的菜吧~另外，可不可以评论一下啊，给孩子一点点码字的动力吧QAQ


第31章 赶出魔教
　　施玉然心中动容，一个会护着自己魔教弟子的东方教主，又怎么是江湖人口中十恶不赦的妖女呢。
　　正派之人所言非实，给魔教以及东方千月强加上莫须有的罪，引世人误会导致不少人畏惧魔教。
　　所听非实，所言非虚，她就是那个被误导的人。
　　施玉然心里有了决断，对着东方千月作揖：“拜见东方教主。”
　　东方千月扶起她，“自今日起，你便是我魔教弟子。”
　　“生是魔教的人，死是魔教的鬼，若有二心，敢背叛魔教背叛我，后果不用我说相信你也知道。”东方千月是笑着说的，施玉然感受到了无形的压力。
　　她回道：“我懂的，既已加入魔教，绝不背叛。”
　　东方千月很满意施玉然的态度，“你懂就行。”
　　施玉然的手忽然被春花挽住，她扭头，只听春花道：“姑娘，你加入魔教，今后可就与正派站在对立面了，你要保护好自己。”
　　施玉然轻轻拍着春花的手道：“春花，你放心，江湖上谁不知道东方教主的实力，大不了我就在魔教待着，也不会有什么生命危险。”
　　东方千月道：“的确，你们二人可以前往我魔教，那里安全，更不会有人欺负你们，只要不离开魔教，是不会有危险的。”
　　施玉然心中有些许顾虑，她问：“我和春花就这么去，他们如何相信我加入了魔教？”
　　“这个简单，我会写一封信给你，你到了魔教就将信交给右护法司空夜怜，她会安排妥当的。”
　　施玉然还是不放心，毕竟字迹可以仿。“仅凭一封你的亲笔信……他们会相信我吗？”
　　“你若是担心，把这个拿给右护法看。”东方千月从怀里摸出来一块方形玉佩，上面刻着东方二字。“这是我随身携带的玉佩，他们见了这个自然就相信你了。”
　　“好，我会好生收着的。”施玉然接到手里，小心翼翼放好。
　　纪宁双忽然出声：“玉然姑娘，风月楼那里你不去做个了结，就这么走人吗？”
　　施玉然淡然笑之：“没事的，我已给自己赎身，之所以还留在那里，不过是图一个安身之所。”
　　纪宁双了然，笑着说：“既然如此，那你可以放心离开了。”
　　“是啊。”施玉然似是想到了什么，摸出来一个狼牙坠子递给东方千月。“教主要去游历江湖，多个朋友多条路。”
　　“此物是我那会易容术朋友赠予我的，若是教主日后遇到她，帮我问声好，有困难也可以找她，她会帮教主的。”
　　东方千月拿在手里细看着说：“这狼牙坠子的红绳编织手法独特罕见，你朋友身份，恐不简单啊。”
　　“我并不知晓她的身份，只知她是我朋友。”施玉然道：“我交朋友不问身份，混迹江湖的，谁还没个身份了，不管她是何身份，都是我朋友。”
　　“你倒是特别。”东方千月转而问她：“你朋友叫什么？可别日后遇到了我认不出。”
　　“她叫赫曦。”
　　“行，我记着了。”东方千月又问她：“你何时出发前往魔教？”
　　施玉然道：“教主一走，我自然就离开了。”
　　东方千月走到纪宁双面前，摸着她的头问：“阿双，你想几时出发？”
　　“明日吧，凉城不能久待。”纪宁双担心玄阳派再度搜城，便道：“待的越久，等到玄阳派的人反应过来，我们想离开可就难了。”
　　东方千月点头附和：“阿双说的在理。”
　　她转身望着施玉然：“明日你与我们一道出城吧，免得被你师兄抓住，到时想脱身可就难了。”
　　施玉然点点头：“好，我听教主的。”
　　当晚，东方千月手写了一封亲笔信交给施玉然，她拿在手里一看，不由皱紧了眉头。
　　“教主……你写的字……挺别致。”施玉然盯着纸上歪歪扭扭，几乎认不出什么字的信，艰难开口。
　　东方千月知道自己写的字不好看，尴尬的咳嗽两声，“咳咳……那什么……我小时候在练武上天赋异禀，独独这写字……我练不好。”
　　“字虽然丑，极难辨认，但我那右护法是识得的，这一点，你不用担心。”
　　纪宁双还未见过东方千月写的字，听到二人谈话，她好奇凑上来一看，眸色微变。
　　她心道：“月姐姐这般厉害的人，怎么写的字……让人一言难尽。”
　　只能说，东方千月的字与她人不相配。
　　谁能想到江湖有名的女魔头，写的字……还不如六七岁孩童写的。
　　这独特的字迹，旁人还模仿不来。
　　东方千月见二人一直盯着她写的字看，尴尬的夺过折了起来。“别看了，我的字丑，没什么可看的。”
　　折好后，东方千月塞到施玉然手里，“收好了，别弄丢了。”
　　“好。”
　　第二日，几人乔装打扮一番出了城。
　　东方千月和纪宁双女扮男装，施玉然见了都忍不住多看几眼。
　　纪宁双穿上男装是柔美，东方千月则是英气，有种意气风发的少年感。
　　施玉然走在路上，频频看向东方千月，看多了，还把自己看害羞了。
　　东方千月自然发觉施玉然看自己，可能是她穿男装与她女装反差太大，引得她频频回头。
　　纪宁双见施玉然一直盯着东方千月看，心里有些不舒服。
　　施玉然莫不是看上东方千月了？不然怎么频频看向她的月姐姐。
　　每次施玉然回头看东方千月，纪宁双便走在东方千月前面，故意挡住她的视线。
　　次数多了，纪宁双忍不住问施玉然：“玉然姑娘，你频频回头看我月姐姐作甚？”
　　施玉然抬眸瞧了眼东方千月，拉着纪宁双走远一点，压低了声音同她说：“你难道不觉得教主女扮男装很英气吗？实在是好看，让人忍不住想一直盯着看。”
　　此时此刻，纪宁双感受到了来自其他女人的危机，施玉然想和她抢月姐姐，这怎么可以。
　　纪宁双思忖着问：“你是不是看上东方千月了？”问出口，她心中忐忑不安，可别是她猜想的那样。
　　施玉然脸上露出一抹娇羞，手掩着唇笑：“像教主那样人好，女装美艳，男装英气的女人，谁看了不会心动啊。”
　　纪宁双彻底呆滞了，所以施玉然是真看上东方千月了？
　　她现在让月姐姐将施玉然赶出魔教还来得及吗？
　　可……临时反悔，也让月姐姐难做，影响她的声名。
　　虽然月姐姐在江湖上名声不好听，但在魔教人眼中，是令人钦佩臣服的狠角色。
　　罢了，反正她和月姐姐是要游历江湖的，身边又没施玉然跟着。
　　待日后回了魔教，她再想办法应对。
　　几人行至郊外，即将分别。
　　纪宁双一路上忍了施玉然很久，终于要分道扬镳了，她心中暗喜。
　　施玉然依依不舍的望着东方千月，眼神痴痴的，“教主，你们去游历江湖，何时回魔教？”
　　东方千月道：“我也不知，待到游历尽兴了，我们自然就回去了，你也别太担心。”
　　纪宁双在心里腹诽：“哼，月姐姐是不是眼神儿不好，施玉然的眼睛里哪里有担心？分明只有痴迷，她惦记上了月姐姐的美色。”
　　东方千月并不知，某人为她吃醋了，而纪宁双也没意识到自己是吃醋了，只知道有别的女人惦记东方千月，她心里不舒服。
　　施玉然忽然扑进东方千月的怀里，说着肉麻的话：“教主，我会很想很想你的，你要早日回来。”
　　纪宁双蓦然瞪大了眼睛，冲上去将施玉然用力拽离东方千月怀里，“施玉然，男女授受不亲你不知道啊？”气急的她也没发觉自己脱口而出的话有何不对。
　　东方千月闻言笑出声，施玉然笑话纪宁双：“纪宁双你是不是人傻了，教主是女人，不过是扮了男装，我抱一下教主怎么了？”
　　“……”纪宁双这才意识到自己方才说了什么，做了什么，尴尬得无地自容。
　　她面色窘迫，抬眸偷偷瞥向东方千月，见她在笑，纪宁双转头看向别处，支支吾吾对施玉然说：“方才是……误会，我忘了月姐姐是女扮男装，不好意思啊。”
　　纪宁双催促着施玉然，恨不得她立马消失在眼前。“你们主仆二人快些走吧，快马加鞭明日就能抵达魔教。”
　　“时候不早了。”东方千月望着施玉然叮嘱道：“你们路上小心，到了魔教让他们带你去见右护法司空夜怜。”
　　施玉然点头：“好，教主放心，我都记着了，信件和信物我都放好了。”
　　“去吧，我看着你们离开，我再走。”
　　施玉然翻身上马，伸出手去拉不会骑马的春花，与她同乘一匹马。
　　她坐在马背上，回头望着东方千月，想再看最后一眼。“教主，我们走了。”
　　“路上小心。”东方千月目送她们走远，这才翻身上马。
　　东方千月询问纪宁双：“阿双，你想去何处？”
　　纪宁双问她：“为何月姐姐每次都问我去何处，难道月姐姐没有想去看看的地方吗？”
　　“我去过很多地方，江南一带，夷陵和南诏，我都去过。”
　　她说：“之所以问你，是因为我想带你去看你没去过的地方。”
作者有话说：
真不好意思，今天更新晚了……下本新书目前存稿进度……六千，宝子们收藏一下啦


第32章 恩将仇报
　　纪宁双沉思片刻道：“月姐姐，我们一路南下，走到哪便停下来看看，可好？”
　　东方千月道：“都依你，阿双说什么就是什么。”
　　二人骑着马，一路南下，路途中，纪宁双想到之前塞马一事，她不敢再提，与东方千月并驾而行，速度与东方千月一致。
　　行了一天，纪宁双和东方千月在一片林子里停下歇息。
　　“赶了大半日路不见村庄小镇，今夜只能露宿野外了。”东方千月栓住马，走至纪宁双跟前，“阿双，我去附近看看有没有水，你我的水已经喝完了，再不添明日怕是要渴死在路上。”
　　“月姐姐，还是我去找水源吧，你去附近拾点柴生火。”说罢，纪宁双便去了。
　　东方千月不敢走远，只在附近能看到马匹的地方捡柴。
　　她抱着柴堆放在地上，拿出火折子生火，奈何一直生不起来，东方千月心生挫败感。
　　天色还未入夜，纪宁双趁天还亮着，去找水源。
　　她穿梭在林子里，细微的流水声入耳，纪宁双循着声音找到了一条河，水壶接满水，她顺着河流往下游走。
　　光吃干粮太干巴，下游应当有鱼儿。
　　纪宁双一直记着东方千月喜欢吃自己烤的鱼，一心想着抓鱼。
　　她加快步伐走到下游，入目的是一片湖。纪宁双卷起衣裳，脱掉鞋子下水，直接走向较深的水域，水没过她的膝盖。
　　她手中拿着剑，一条鱼儿游了过来，纪宁双看准目标，下手稳准狠，剑刺穿了鱼儿，她手起剑落，又刺中一条鱼。
　　两条个头大的鱼，足够她和月姐姐吃了。
　　纪宁双转身上岸，整理好衣裳，她开始清理鱼儿。
　　清理完，她一抬头，发现湖边躺着一个人。
　　纪宁双走上前看，是一位容貌姣好的女子，她蹲下身查探对方的气息，还有气儿，没死。
　　本不想多管闲事，心软的纪宁双见那女子可怜，若是不救，怕是凶多吉少。
　　经过一番内心争斗，纪宁双将女子背起离开了湖边。
　　回到休息的地方，纪宁双没看到东方千月只看到马匹，她立马就慌了，扭头四处寻找着东方千月身影。“月姐姐，你在哪？”
　　“我在呢。”东方千月从纪宁双身后冒出来，才发现地上躺着一个浑身湿漉漉的女子。“她是？”
　　纪宁双连忙解释：“她是我在湖边救下的，我看她可怜，不忍心她横死在野外。”
　　“阿双倒是心善。”东方千月放下柴禾说道：“既然你回来了，那你来生火吧。”
　　东方千月没好意思说自己火没生起来，毕竟太丢人了。
　　“月姐姐不用捡那么多柴，我们只待今晚，明儿一早就离开了。”纪宁双见地上堆放着不少柴，只当东方千月以为柴不够，故而捡的多。
　　东方千月心虚道：“我怕柴少度过不了今晚就多捡了些。”
　　若不是她生不起来火，也不会去捡那么多柴。
　　纪宁双并未发觉有何不对，只蹲下身默默生火。
　　东方千月则是走到昏迷的女子面前，帮她脱掉了外面的湿衣裳。“阿双，你不怕救的是坏人吗？”
　　“什么是好人？什么是坏人？做了坏事的就一定是坏人吗？”纪宁双边生火边回道：“月姐姐未做过伤天害理之事，不也被武林正派视为坏人吗？”
　　东方千月沉默了一会儿道：“好坏在人心，阿双说的是对的。”
　　纪宁双生好火，把清理干净的鱼儿架在火上烤。
　　东方千月将女子的湿衣裳放在火边烘干，又怕对方冷到着凉，脱下自己的外衣盖在了女子身上。
　　“阿双，你抓鱼了。”东方千月坐在火边，才发现纪宁双在烤鱼，想到上次吃烤鱼，已经过去许久。
　　烤鱼味道鲜美，她想念的紧。“那我岂不是又能吃上烤鱼了。”东方千月满眼期待，忍不住舔了舔嘴。
　　“是啊，我想着你吃不惯干粮，所以特意去抓了鱼儿烤给月姐姐吃。”纪宁双时不时翻转着鱼儿。
　　东方千月随口一问：“阿双怎么抓的鱼？”
　　纪宁双淡淡的回：“用配剑叉的鱼。”
　　东方千月惊讶的望着纪宁双：“啊？配剑？你拿你的剑去……叉鱼？”她不可置信，“那可是你的配剑，你不爱惜它还拿它叉鱼？”
　　纪宁双并不觉得自己所为有何不对，“剑不就是拿来用的吗？能杀人为何不能用来叉鱼。”
　　东方千月一时无言以对，沉默一会儿道：“好像也对。”
　　一道咳嗽声落入二人耳中。“咳咳……咳咳……”
　　纪宁双和东方千月同时侧头看向背靠在树上的女子。
　　千月问：“阿双，她今晚会醒过来吗？”
　　纪宁双望着昏迷的女子说道：“可能会，也可能不会。”
　　东方千月上前，伸手去探她的额头，发烧了。
　　她打开包袱翻找，嘀咕道：“我好像带了治疗风寒的药。”
　　纪宁双翻转了一下火上的鱼儿，拿出来几片叶子挤出汁水滴在鱼上，能让鱼儿吃起来更鲜美。
　　做完这一切，纪宁双抬头扫了眼昏迷的女子，却见她在发抖，多半是染了风寒。
　　东方千月从包袱里翻出来一个白色玉瓶，“我找到了，找到治疗风寒的药了。”
　　“若是不吃药，她的病只会越发严重。”东方千月从瓶子里倒出来一颗药丸喂给昏迷的女子吃下。
　　“月姐姐倒是比我还心善。”纪宁双从火上把烤鱼拿下来说道：“鱼好了，月姐姐可以过来吃了。”
　　东方千月迫不及待的坐到她旁边，纪宁双直接把最大的那条鱼儿递给了千月。“月姐姐吃大的，我吃小的。”
　　“阿双把大的一条给我吃了，你吃小的会不会不够吃？”东方千月没有立马伸手去接，而是问她。
　　“我吃不了多少，这条小的足够我吃了，月姐姐放心吃大的，不用怕我饿着，我若是饿了就吃带的干粮。”纪宁双强行将大的那条鱼塞到千月手中。
　　东方千月拿在手里，撕下来一块鱼肉喂给了纪宁双，“阿双把大的这条鱼让给我吃了，那这第一口你吃。”
　　纪宁双没有拒绝，张嘴吃掉千月喂过来的鱼。“月姐姐快吃吧，你不是想念这口很久了嘛。”
　　“好。”东方千月也懒得用手撕了，直接上嘴撕。“太美味了，阿双烤的鱼还是那么好吃。”
　　纪宁双一言不发，静静看着吃得一脸满足的某人，觉着她吃腻的鱼吃在嘴里忽然好吃了不少。
　　吃完鱼，东方千月提出她守夜，让纪宁双安心睡。
　　纪宁双不依，便道：“月姐姐，还是你睡吧，我来守夜。”
　　千月道：“你都叫我月姐姐了，理应是我守夜。”
　　二人争执不下，最后商量一人守上半夜，一人守下半夜。
　　东方千月守上半夜，纪宁双睡醒守下半夜。
　　看着纪宁双睡过去，千月叫出来系统：“007，你出来一下。”
　　系统：“做什么？”
　　千月道：“陪我说说话，我一个人守夜怪无聊的。”
　　系统问：“你想聊点什么？”
　　千月想了想道：“随便，聊什么都可以。”
　　系统问：“你今天吃了什么？”
　　千月：“我方才吃了烤鱼。”
　　系统又问：“你困不困？”
　　千月：“不太困。”
　　系统再问：“那你想不想睡觉？”
　　千月有些不耐烦了，皱眉道：“你会不会聊天？就不能说点别的？”
　　系统表示无辜：“不是你让我出来聊天的吗，聊的不愉快你又怪我。”
　　千月忍了忍，没发火，温声道：“你去看看我的任务进度多少了。”
　　系统：“好，我这就看。”
　　过了一会儿，系统对千月说：“你来猜一猜任务进度？”
　　东方千月想了想说：“上次是15%，这次有没有20%？”
　　系统：“不止20%，而是24%！”
　　东方千月惊呼：“什么？24%了！？这次涨了那么多呢！”她心中是又惊又喜。
　　系统鼓励她：“是啊，阿月继续努力！争取下次涨更多。”
　　东方千月拉着系统陪她说了许久的话，一直聊到下半夜，千月都打呵欠了。
　　纪宁双睡眠并不是很深，尤其是在充满危险的野外。
　　听到东方千月打呵欠，靠在树干上的纪宁双睁开眼看向她，“月姐姐，你睡吧，下半夜我来守。”
　　“阿双，你怎的就醒了？要不再多睡一会儿，我还能再守几刻钟。”说完，东方千月忍不住又打了一个呵欠。
　　纪宁双见状笑她：“月姐姐，你都困成这样了，还想守夜呢。”
　　东方千月尴尬的笑笑，“你别看我打呵欠了，我还能再守一会儿的。”
　　纪宁双见火快灭了，往里面添了一把柴，抬眸凝着千月道：“月姐姐快睡吧，我来守就行。”
　　“那我真的睡了。”东方千月靠在树上，放心的睡去，呼吸均匀绵长。
　　纪宁双盯着东方千月看，火光落入她的眸中，熠熠生辉。
　　纪宁双闭眼凝神，一直守到天亮，她睁开眸子，见东方千月还在熟睡，那位昏迷的女子也还没有苏醒的迹象。
　　想到这个时节，山林中有不少野果子，纪宁双起身走入林中。
　　她离开没多久，东方千月便醒了，却不见纪宁双人。
　　想着纪宁双可能是去方便了，东方千月并未过多担忧。
　　她扭头见昏迷的女子还未醒，伸出手探她的额头，已然没事了。
　　女子忽然睁开眸子，狠狠掐住东方千月脖子，速度之快，千月甚至来不及防备。
　　她冷声道：“你是谁？”
　　痛苦和窒息感涌上心头，东方千月感觉自己离死不远了。
　　千月艰难的吐出几个字：“你竟……恩将仇报……”


第33章 送心上人
　　女子闻言一愣，“是你救了我？”
　　“不然……呢。”东方千月用力掰她的手。“还不快……快放手。”
　　女子松开东方千月，打量着她道：“你叫什么？”
　　“你叫我东方就行。”千月并不想透露自己名字，也懒得编造一个假名字，毕竟人在江湖走，若是今日撒谎，哪日被认出来也怪丢人……
　　女子低头看着身上不属于自己的衣裳，抬眸望着千月，冷声问：“喂，我的衣裳是你给我脱的？”
　　千月道：“不给你脱下来会着凉的。”她又是脱衣裳烘干又是喂药吃，结果对方一醒来就掐她脖子，真不识好人心。
　　“你不知道男女有别，竟然脱我衣裳，狗男人，你该死！”女子一记手刀向东方千月全力攻去，心有防备的千月抬手挡住她的攻击，钳制住她人，令她动弹不得。
　　“欸，我救了你你还不知道感恩，对我大打出手，没一点良心。”
　　女子愤怒道：“谁让你脱我衣裳的？狗男人！”她试图挣脱，奈何千月力气大的惊人，她被狠狠压制住，根本动不了。
　　千月道：“我不脱你衣裳，不喂你吃药，你以为你现在还有力气对我出手？”
　　女子冷哼，“那你……你可以只喂我吃药，不脱我衣裳啊。”
　　千月笑她：“你莫不是傻？不脱下来吃了药也无用。”
　　女子无言以对，沉默半晌，她假意道：“我知道了，你放开我，我不对你动手就是。”
　　东方千月半信半疑的松开她，“早这样乖乖听话不就好了。”
　　女子披着千月的衣裳，侧头看她，扭捏着说：“你……你转过去，我穿衣裳。”
　　东方千月迟疑了一下，转过身子。“快点穿。”
　　女子回头见东方千月真背着自己了，将她的衣裳随手扔在地上，拿起自己的衣裳穿上。
　　千月皱着眉头，不耐烦的催促：“你穿好了吗？”
　　“马上就好了。”女子迅速穿好，偷偷溜了，却不小心踩到一截树枝发出声响，心虚的她以为自己被发现了，扭头一看不过是虚惊一场，狗男人没有发现。
　　东方千月唇角微仰，哪怕听到了树枝脆响的声音，也未回头。
　　过了一会儿，她再次听到了树枝声音，抱着双手道：“喂，你不是想偷跑吗？怎的又折回来了。”
　　没等来回应，东方千月转身，却看到了纪宁双，千月微惊：“阿双，你去了何处？”
　　“我去摘野果子了。”纪宁双走到东方千月面前，将树叶包裹起来的野果往她面前递。“给你吃。”
　　东方千月接过，低头看了眼又大又红的果子，遂又抬眸看她：“你特意为我摘的？”
　　“嗯，我记得你喜欢吃野果。”纪宁双扫了眼周围发现昨日救的女子不在，她问：“月姐姐，那女子呢？”
　　东方千月道：“她啊……偷偷跑了。”
　　“所以你方才是把我当做她了？”纪宁双目光落在地上的衣裳上，那是女子随手丢的，东方千月还未来得及捡，纪宁双便回来了。
　　东方千月注意到她的目光，忙解释：“她换自己衣裳时，扔给我没有接住，掉地上了。”
　　“月姐姐刚才的话，我听到了，月姐姐她偷跑却并未阻止。”
　　纪宁双神色淡然，东方千月见了，以为她生气了，忙说道：“阿双，想走的人是留不住的，何况你我不过是意外救下她，走了便走了，她走我总不能还拦着不让走，索要回报吧。”
　　“月姐姐所言极是。”纪宁双捡起地上的衣裳为东方千月穿上，“等月姐姐吃完野果，我们再赶路。”
　　“好。”东方千月挑了个又大又红的递给纪宁双，“阿双辛苦了，最大的给你吃。”
　　纪宁双也没拒绝，接到手里咬了一口。
　　二人吃完，继续赶路。
　　行了二十里地，她们抵达了溪城。
　　东方千月和纪宁双牵着马进城，放眼望去，溪城与凉城同样繁华，一般无二。
　　“月姐姐，我们先寻个客栈落脚，然后再出来逛逛这溪城，你意下如何？”
　　东方千月点头，“行，那就听你的。”
　　寻了客栈落脚，俩人换了身干净的衣裳出来逛。
　　“这溪城不比凉城差，同样热闹非凡。”纪宁双边走边看，看到商贩卖的稀奇玩意儿总忍不住多看几眼。
　　“确实热闹。”东方千月注意到纪宁双盯着旁边摊贩卖的面具簪子之类的东西看，拉着她走到卖簪子的摊位前。
　　“我觉着那些簪子挺精致的，看看有没有合适的，我给你买。”
　　卖簪子的是位女子，她盯着女扮男装的东方千月和纪宁双，一个英气，一个柔美，瞧着瞧着，面露娇羞的垂眸。
　　“二位公子要买什么样式的簪子？可是送给你们的心上人？”
　　“对，送心上人。”东方千月低着头选簪子，一边回道，丝毫没发觉自己被老板娘带偏了。
　　纪宁双闻言，蓦然怔住，月姐姐说送心上人……是说她吗？
　　东方千月没注意发愣的纪宁双，拿起一支白玉簪子在她头上比划。
　　一旁的老板娘眼神怪异的盯着二人，心中惊讶，想不到红衣公子心上人是……他旁边的公子。
　　老板娘在二人身上来回扫视，越看两人越般配，她抬手掩住疯狂上扬的嘴角。
　　她为卖出自己的东西开始撺掇东方千月：“公子，那玉簪子与您心上人甚是相配，您看您要买吗？”
　　东方千月笑望着纪宁双，问道：“你可喜欢？”
　　纪宁双低首盯着玉簪看，遂抬眸凝着东方千月，眸中波澜涌动，轻声道：“喜欢。”
　　东方千月接着又为纪宁双挑了玉镯子和其他样式的簪子耳环。
　　纪宁双看着她沉迷于挑东西，发觉老板娘看她们二人的眼神怪怪的，毕竟她与月姐姐是女扮男装，买这些女人佩戴的东西，着实令人惊奇，也难怪老板娘看他们的眼神不对劲了。
　　她伸手去拽东方千月，试图提醒：“我是男儿家，你怎的竟挑些女子所用之物给我？”
　　东方千月头也不抬道：“怕甚？谁说男子不能佩戴女儿家的饰品了？再不济我可以送别人啊。”
　　“那你买了送你那俩女下属吧。”纪宁双此话一出口，老板娘看他俩的眼神陡然一变，更怪了。
　　想不到啊想不到，长得英气的公子竟然是男女通吃？！
　　左拥右抱不过来吧？要不然把那位长相柔美的小公子送给她？
　　老板娘有想法必然实施，她从摊位出来，将东方千月拉倒一旁，压低声音道：“公子，奴家想跟你商量个事。”
　　东方千月皱眉疑惑：“何事？”
　　“方才奴家听闻公子与你身边那位公子谈话，得知公子已有两位美人，奴家摊位上那些东西，但凡公子看上的，奴家不收你钱，只有一个要求……公子可不可以把那位小公子送我啊？奴家瞧着他实在讨人喜欢。”
　　东方千月彻底呆滞了，她听到了什么？
　　面前的老板娘想和她抢纪宁双？
　　然后老板娘还误会了她是男女通吃！？
　　这个误会真是……不知道如何解释，罢了，左右不过今日一面之缘，日后也不见得会再见。
　　东方千月扯了扯嘴角，委婉拒绝：“老板娘，不好意思，她是我的人，怎能说送人就送人，况且她是活生生的一个人，不是物品。”
　　习武之人向来耳力好，是以，纪宁双是清楚的听到了老板娘对东方千月所说的那番话。
　　听到老板娘话时，纪宁双为之一震，脸都黑了，只不过东方千月和老板娘在旁边耳语，并未看到纪宁双阴沉的脸色。
　　直至听到东方千月拒绝老板娘时，纪宁双的脸色才有所缓和。
　　老板娘试图与东方千月再商量：“公子，你就再考虑考虑吧，别急着拒绝奴家，奴家可是诚心跟你要人。”
　　“老板娘，你也别怪我说话难听，她是我的人，你凭什么以为你诚心跟我要人，我就得给你？你未免太看得起自己了！”
　　老板娘脸色微变，也听出来东方千月是生气了，担心做不成这单生意，老板娘赔笑道：“公子，奴家与你说着玩的，你也别当真也别往心里去，我不跟你要人就是了。”
　　东方千月冷着脸，付完钱拿着买的东西，拉着纪宁双立马远离了老板娘的摊位。
　　一直到走远了，东方千月才慢下来。
　　纪宁双瞧着她生气的样子，没忍住笑出声：“月姐姐，你别气了。”
　　“我能不气吗？那老板娘居然想跟我要你人？呵，她以为她是什么人？她开口要我就得给？把你这活生生的人当什么了？她以为是在小倌倌呢？”
　　“那小倌倌里面想要什么样的没有？她竟当街跟我要你？口气倒不小，胆子也挺大。”
　　东方千月气呼呼道：“还有，她竟然误会我男女通吃！我又不是饿了！我吃那么多！”
　　纪宁双没忍住扑哧笑出声，“月姐姐你说话真逗。”
　　东方千月见她笑，气不打一处来，上手掐了一把纪宁双手臂，“你还笑得出来！她跟我要你人，你就不怕我把你送给她吗？”
作者有话说：
字数补上了，前两天我断更，想看看有没有人在乎我断更，结果是我自作多情了呜呜呜，没人在乎也没人催更没人问我为何不更新，小丑竟是我自己，栓q，今天卡文，补字数也补的不顺利，明天争取好好更新，在此为断更鞠躬


第34章 绣球招亲
　　纪宁双清楚东方千月为人，丝毫不担心这种事发生，笑着反问：“月姐姐舍得把我送出去？”
　　东方千月哑口，纪宁双可是她的攻略对象，怎会送人，不过她倒是笃定，有种被纪宁双看得透透的感觉。
　　“知道答案你还问我？”东方千月漫步前行，纪宁双跟在后面。“不一样，我想听月姐姐亲口说。”
　　东方千月满足了她：“自然是舍不得送人的。”
　　纪宁双莞尔一笑，二人走在人群之中，一英气一柔美的相貌引得不少女子频频抬眸看去。
　　察觉她人目光，纪宁双道：“月姐姐，你说那些女子可是看上了你？”
　　东方千月不赞同：“非也，你我并排而走，你怎就断定那些女子看的一定就是我？”
　　千月打趣她：“我可没忘记，方才那老板娘跟我要你人，说明我们家阿双好看，人见人爱，那些女子必然看的是你而非我。”
　　纪宁双学她说话：“非也非也，她们看的定然是月姐姐。”
　　东方千月嘿了一声，比纪宁双高出一头的千月抬手轻轻拍她的头，“你这家伙，竟学我说话。”
　　“大抵是我与月姐姐待的久了，总有几分像你，月姐姐以为呢？”
　　东方千月没有否认，“阿双说的在理。”
　　“柳小姐！这里这里！”
　　“柳小姐！绣球抛给我！柳小姐！”
　　前面一群人围着吵吵嚷嚷，似乎很热闹的样子，纪宁双瞧着，拉着东方千月上前一探究竟。
　　“月姐姐，他们在作甚？怎么全都挤在一起？”纪宁双个子矮，踮着脚尖仰着头看热闹。
　　东方千月仰头看向楼阁上，恰好与红衣女子四目相对，千月盯着她瞧了两眼，好一位温婉佳人。
　　红衣女子是溪城富商柳家幺女柳钰婵，人到适婚年龄家里人发愁，便提议抛绣球招亲。
　　柳钰婵只在人群中看了一眼女扮男装的东方千月，便已芳心暗许。
　　身后的柳老爷催促柳钰婵：“婵儿，怎的还不抛绣球？台下多少青年才俊等着呢。”
　　柳钰婵回头应声，盯着人群外围的东方千月，抱着手中绣球直接抛向她。
　　绣球抛下，底下不少男子伸手去接。
　　东方千月再抬头，一个红色球砸向自己，她下意识伸手接住。
　　“月姐姐，你接了人家的球不还回去？”纪宁双并不懂绣球招亲，还傻乎乎的提醒东方千月。
　　东方千月举起手中的红球，扬声道：“姑娘，你的球掉了。”
　　其余准备接绣球的青年才俊们纷纷愣住，窃窃私语。
　　“柳小姐的绣球怎么被这小子接住了？”
　　“那细胳膊细腿的，一看就弱不禁风，怎配得上柳小姐。”
　　“这人是谁家少爷？瞧着眼生。”
　　柳家管家往下瞧，走到柳老爷身边汇报情况：“老爷，小姐的绣球被一个外人接住了，那人眼生，似乎不是溪城人。”
　　柳老爷抬手捋胡子，不可思议的望着管家：“什么？不是溪城人？你可瞧仔细了？”
　　“老爷，老奴瞧仔细了，接住小姐绣球的青年确实不是溪城人。”
　　柳老爷眉头紧皱，他总不能将宝贝女儿嫁给一位不知根知底的人吧？
　　可……他的话已然放出去，当着众人面反悔，有损他柳府脸面。
　　既然对方不是溪城人，那不如私了，总之，他的女儿是绝不可能嫁给一介外人。
　　柳老爷低声吩咐：“你去把那接住绣球的男子带来。”
　　“是，老爷。”柳管家应声离开。
　　柳钰婵痴而娇羞的望着东方千月，东方千月瞧着，心底有种不好的预感。
　　柳管家对着东方千月作了一个请的手势。“公子，我们老爷有请。”
　　东方千月愣住：“你们老爷……是谁？”
　　柳管家按首挺胸，眼含蔑视，“公子是外地人吧，竟不认识我们溪城富商柳老爷。”
　　“我确实不认识，这球是你们家小姐的吧，还你们。”东方千月将绣球塞到管家手中，拉着纪宁双准备走人。
　　柳管家见状，抬手示意身后的家丁拉住人。“公子，你不愿意跟我们走一趟都得走了。”
　　东方千月看着那几个小喽啰，丝毫没放在眼里，“你以为凭这几个人就能拦住我了？”
　　“公子，我也不想这样，你若是乖乖跟我们走一趟，我也不会为难你。”
　　纪宁双担心东方千月对那些人动手，挡在她的前面问道：“老伯，你为何要带她走？”
　　“这位公子接了我们家小姐的绣球，绣球招亲，谁接住了自然就是我家小姐未来夫婿。”
　　东方千月神色一僵，她接住的是……柳家小姐抛的绣球？
　　她只是……恰好路过看热闹，谁曾想是抛绣球。
　　若是早知这里在绣球招亲，她必然不会过来，一定拉着纪宁双离得远远的。
　　纪宁双不懂绣球招亲，转头小声询问东方千月：“月姐姐，什么是绣球招亲？”
　　千月在纪宁双耳边低语：“就是女子从上往下抛红绣球，谁接住了绣球就能成为那女子的准夫婿。”
　　“所以……月姐姐接住绣球，成了其他女人的准夫婿？”纪宁双声音淡漠，心中不快，月姐姐桃花怎的走到哪里都有，好不容易避开了那施玉然，现如今又来一个柳小姐。
　　“嗯……”东方千月声音沉闷，偷偷瞥了一眼纪宁双，心想她莫不是吃醋生气了？
　　见纪宁双不说话，千月道：“你气了？”
　　柳管家不耐烦的加重语气：“公子，请随我们走一趟。”
　　纪宁双小声劝东方千月：“月姐姐，我们跟他走吧，大街上总不好引人注意。”
　　千月点头答应，对柳管家道：“跟你们走也不是不行，我与她是一路的，她必须跟我一起去。”
　　柳管家犹豫一瞬道：“可以，那便请二位公子随我来。”语罢，他在前面带路。
　　东方千月和纪宁双跟在后面，两人被带到楼上屋子。
　　屋子里坐着一位年纪较大的男子，想必就是柳老爷。
　　东方千月视线落在柳老爷旁边的红衣女子身上，只看了一眼，她迅速收回目光。
　　柳钰婵害羞的盯着东方千月看，越看越满意。
　　柳管家走到柳老爷跟前，低声耳语：“老爷，那最高的公子便是接住小姐绣球的人。”
　　柳老爷打量的目光落在东方千月身上，微不可见的皱眉。
　　对方长得英气俊秀，就是高高瘦瘦，看着不靠谱，不太像能保护他女儿的。
　　柳老爷问她：“敢问阁下名讳？”
　　东方千月一本正经撒谎：“在下东方月。”
　　柳钰婵默默记在心里，想不到她名字也那么好听。
　　柳老爷又问：“东方公子家住何处？哪里人？”
　　东方千月又一次撒谎：“天下之大，四海为家，我从凉城而来。”
　　柳老爷深深皱眉：“公子行走江湖，居无定所，便是无家可归之人了。”
　　东方千月点头：“是也。”
　　柳老爷神色凝重，行走江湖，宝贝女儿跟着她必然很危险；居无定所，女儿跟着必定受苦。不靠谱，着实不靠谱。
　　他惴惴不安的问：“公子对我们家小女可有意思？”
　　东方千月道：“柳老爷，令千金惊为天人，值得更好的托福，在下只是混迹江湖的闲人一个，配不上令爱。”
　　柳老爷顿时松了口气，幸好对方有自知之明，不然女儿跟了她，只会受苦受累。
　　柳钰婵听到东方千月拒绝了自己，垂眸黯然神伤，她抬眸凝着千月，动了动唇，“公子，小女子可是有哪里不好？”
　　东方千月回避她的眼神，道：“柳小姐很好，是我不配，就不攀柳府高枝了。”
　　柳钰婵道：“公子不必如此说，若是我愿意让公子攀高枝呢？公子可愿接纳我？”
　　东方千月和纪宁双皆是一愣，这柳小姐如此执着？
　　柳老爷听到自己闺女说出这种话，气得两眼一黑，险些晕过去。
　　他重重咳嗽一声，敲打柳钰婵：“闺女，既然东方公子不愿意，你又何必呢？若非两情相悦，你们二人成亲后也不会幸福的。”
　　言下之意就是，强扭的瓜不甜，趁早放弃。
　　柳钰婵哪能是这般轻易放弃的人？好不容易遇到一个中意的郎君，她怎会放过。
　　她铁了心道：“爹，女儿非东方公子不嫁。”
　　柳老爷听后。差点一口气没上来，他拍着自己胸脯顺气，“闺女，你是想气死我啊！”
　　“爹，女儿今年已经十六，经不起耗了，不想就此错过东方公子。”柳钰婵看了眼东方千月，又继续说：“东方公子是对我不了解，若是相处一段时日，他必定会喜欢上女儿的。”
　　东方千月：“……”完了摊上事了。
　　纪宁双：“……”完了，又有人跟她抢月姐姐了。
　　东方千月甚是无语，她把话说的那么明白了，这柳小姐是听不懂人话吗？
　　千月心累的开口：“柳小姐，哪怕我与你相处三个月，半年，一年甚至三年，我也不会对你生出情愫的，我劝柳小姐还是对我死心吧，你会遇到比我更好的人。”
　　柳钰婵哪里听得进去，固执道：“我就要嫁给东方公子！我不信你不会喜欢上我！”
　　随后对着柳老爷哭诉：“爹！我不管！我就要嫁给东方公子！若是所嫁之人不是他，女儿宁愿这辈子不嫁！”
作者有话说：
八号断更了，结果没人在意我呜呜呜，终究是我自作多情了……上一个章节字数补齐了，没看的宝子可能要麻烦你倒回去看看了，这几天卡文写不顺，我尽量稳定更新，见谅~


第35章 心有所属
　　柳老爷一阵头疼，为难，他总不能为了女儿想嫁就把她送进火坑吧。
　　女儿不懂事，他总不能跟着不懂。
　　柳老爷耐心劝说：“闺女，你别看那小白脸长得帅，你跟了她是不会幸福的，我劝你还是死了这条心吧。”
　　柳钰婵依旧听不进去，“我不管！我就要嫁给东方公子！”
　　柳老爷呵斥她：“你这丫头！怎的不听劝！？你嫁给他有何用？跟着他风餐露宿，吃苦吗！？”
　　“你堂堂柳府小姐，怎能如此不懂事？你是不是想吃苦？想吃苦信不信我把你嫁给乞丐！？”柳老爷被气狠了，说话难免重了些。
　　柳钰婵咬着唇，眼泪一颗一颗的滚落。“爹，您竟这般狠心，想要将我嫁给乞丐。”
　　柳老爷最是受不了女儿哭，意识到方才的话重了，柳老爷连忙安慰：“闺女，爹不是那个意思，爹是气急了，一不小心说的难听。”
　　他抬手递过去一个手帕让柳钰婵擦眼泪：“别哭别哭，爹不该凶你。”
　　柳钰婵趁机道：“爹，我就要嫁给东方公子。”
　　柳老爷叹气，语重心长道：“闺女，那东方小子看不上你，你又何必呢？”
　　柳钰婵道：“那是她才见我第一面，不了解女儿。”
　　东方千月听得皱起了眉头，这柳小姐真执着。
　　无奈之下，东方千月只好实话实说：“柳小姐，其实我早就心有所属了。”
　　“心有所属了？”柳钰婵一颗芳心暗暗碎了，她问道：“那个人能有我美？”
　　东方千月道：“在我眼中，她自然是美的。”
　　纪宁双清楚千月说的是谁，扭头凝着她的侧颜，心里暗暗高兴，眸子里散发着波光。
　　柳钰婵激动道：“我不信！东方公子可愿带我去见见你的心上人？若是真比我美，我自当放弃。”
　　“远在天边近在眼前。”说着，东方千月转头望向纪宁双，深情款款道：“她便是我的心上人。”
　　柳钰婵的目光移到纪宁双身上，蓦然瞪大双眸，眼神从惊讶到难以置信，颤抖着声音道：“东方公子，她是男子，你怎会喜欢一个男子？”
　　“一定是你为了拒绝我故意这么说的，对……一定是这样！总之，我是不会上你当的。”
　　东方千月颇为无奈，她都这样说了，这柳小姐还不相信？非要她当着那么多人面做点过分的事情她才肯相信？
　　“柳小姐，信不信由你。”东方千月再次强调，“她确实是我的心上人。”
　　柳钰婵捂着耳朵，崩溃道：“不！不可能！你怎么可能会喜欢一个男人？我不相信！”
　　纪宁双知道，此事若是不做个了解，她们今日也不好离开，便道：“柳小姐，我与她是真爱，你又何必插足我们呢？”
　　柳钰婵呵斥：“你住口！东方公子怎么会喜欢你？你有什么好的？”
　　纪宁双跟着劝：“柳小姐，感情的事情不能勉强，再说，那强扭的瓜不甜。”
　　柳钰婵指着她，气得说话都不利索了：“你……你……与你何干。”
　　“我知道，不用你说，东方公子喜欢的就是我。”纪宁双此言多少有些欠揍。
　　柳钰婵气得手抖，愤怒道：“你得意什么？你以为我会就此放弃吗？”
　　她看向柳老爷道：“爹，东方公子我嫁定了！您不能放她走！”
　　东方千月：“……”
　　柳小姐莫不是疯了？
　　她都说了她喜欢“男人”，她也能接受？她还真不介意。
　　纪宁双轻轻拐了下东方千月，用两个人能听到的声音说：“怎么办？她好像非嫁你不可。”
　　千月道：“又不是她想嫁我就得娶她。”
　　纪宁双面露担忧：“可见她铁了心的样子，你我怕是不容易离开此处。”
　　“没事，我有办法。”东方千月递给她一个放心的眼神。
　　纪宁双瞧着东方千月信心十足的样子，选择了相信她。
　　“柳小姐，我……”东方千月才开口，柳钰婵便打断了她：“你别说了！我是不会相信你的！爹，你让人把她抓起来关着好不好？”
　　柳老爷在听到东方公子喜欢男人时，心里已然有了决断，无论如何他都不会把女儿嫁给一个断袖之人！
　　“闺女，你真要这么做？”柳老爷不确定的问她：“她喜欢男人，你能接受？”
　　“爹，你把他抓起来，其他的您不用管，他在众目睽睽之下接住了我的绣球，倘若就这么算了，您让女儿颜面往哪儿放？”
　　柳老爷心中多了份顾忌，倒也是……那小白脸当着那么多人面接住女儿绣球，若是不给出一个合理的说法，不仅损女儿名声，更有损他们柳府名声。
　　“来人，把她们俩抓起来！”柳老爷抬手示意，“带回柳府，听后小姐发落。”
　　后一句话是柳老爷故意说给柳钰婵听的。
　　柳老爷眼神示意柳钰婵身边的贴身丫鬟将她带下去，丫鬟会意，立马扶着柳钰婵走了：“小姐，我们先回去吧。”
　　柳钰婵不愿意走，她了解她爹，若是她走了，她爹肯定会放东方公子离开。“不，我要看着她被抓起来，再一道回去。”
　　柳老爷抬手扶额，他女儿显然不放心，若是再劝，怕是会引起她的疑心，便顺着她说：“行，等抓住她们，我们一道回去。”
　　纪宁双瞧着逼近的下人，小声问道：“月姐姐，我们要不要动手？”
　　“不用，你我在溪城还要停留几日，若是不让柳小姐死心，也不是个办法，何况你我在别人的地盘上，还是低调点为好。”
　　纪宁双道：“那就听月姐姐的。”
　　二人没有反抗，任由柳府下人将她们抓起来，最后带到柳府。
　　柳家是溪城最富裕的商户，家大业大，宅子更是气派。
　　门口置放着两尊巨大的石狮子，由外进去里面，东方千月没太注意。
　　穿过月亮门，是亭台楼阁，嶙峋怪石与生气勃勃的翠竹作为点缀，忽有置身山野之感。
　　怪石之下是一个荷花池，池子里是戏水的金鱼，藏在荷叶底下，若隐若现。
　　自亭台楼阁而出，豁然宽敞的后院映入眼帘，地板皆由大理石铺设，庭院中还盛开着一株海棠花。
　　按理来说，海棠花早已凋零，应是地域不同，才能得见盛开的海棠花。
　　柳老爷本想私下处置东方千月与纪宁双，谁知道柳钰婵执意要带走二人。
　　后院是府中女人所居之地，哪能让两个外男进入。
　　柳钰婵只将二人带到了一处楼阁，那里是平日闲玩之地，柳钰婵会与她爹上那坐坐，喝杯茶。
　　柳老爷听闻，这才没有阻止，由着柳钰婵折腾，并叫下人看护好柳钰婵，莫要被人欺负了去。
　　柳钰婵瞧着东方千月的双手被麻绳勒红了，心里不免心疼，本想叫人给她松绑，又怕生出事端，便打消了心思。
　　她摆手示意家丁丫鬟退远些，身边只留下了她的贴身丫鬟。
　　柳钰婵不死心道：“东方公子，此处没有外人，你告诉我，你真的喜欢她？而不是故意说来让我死心的吗？”
　　东方千月沉沉的叹气：“柳小姐，我先前所言句句属实，没有欺骗于你，我确实喜欢她。”说着，千月扭头看了眼纪宁双。
　　柳钰婵大受打击，身子往后一仰，丫鬟眼疾手快扶住。
　　“东方公子，你真的没有欺骗我吗？”
　　东方千月头一回见如此固执的人，怎么说都不死心。“柳小姐要如何才肯相信我说的话？是想让我当着你的面与她卿卿我我，搂搂抱抱，还是别的？”
　　柳钰婵身边的丫鬟秋雨愤怒喝道：“你个登徒子！竟然说出这般污秽之言！莫要污了我们小姐耳朵！”
　　东方千月也不生气，笑着说：“登徒子？你说的对，你们小姐喜欢我这个登徒子，一心想嫁我，我都说了我不配，要不然你劝劝你们家小姐？”
　　丫鬟秋雨果真劝柳钰婵：“小姐，这种人配不上你，你还是放弃吧。”
　　“她一个登徒子，有什么好的？咱们溪城青年才俊多的是，哪怕小姐不喜欢溪城男儿，这天下之大，何愁遇不到比那登徒子更好的？”
　　东方千月跟着附和：“柳小姐，你身边丫鬟说的在理，你就别执着我了，我这人怪癖可多了，你若是跟了我，那就等于进了狼窝，会后悔终身的。”
　　“柳小姐生的花容月貌，你别看我长得人模狗样，实际上我有一些难以言喻的病，我不想玷污了你。”
　　为了让柳钰婵死心，东方千月也算是豁出去了，什么话都往外说，听得一旁的纪宁双一愣一愣的。
　　丫鬟闻言，立马拉着柳钰婵离得远远儿的。“小姐，他说他有病！小姐莫要离她太近，当心染上那些脏病。”
　　“小姐，咱们赶紧让人把她扔出府吧，可别让这种人脏了咱们柳府。”
　　柳钰婵听到那些话，惊得半天未缓过神。“秋雨，东方公子说的是真的吗？她会不会是故意说来骗我的？”
　　“哎哟我的小姐，都这个时候了你还相信这个登徒子不是骗子啊？”
　　“小姐可不要被她的相貌欺骗了！这种登徒子贯会骗人！”


第36章 是女儿身
　　柳钰婵还是不愿相信，心中抱着一丝希望：“东方公子……”
　　话未说完，东方千月打断了她的话：“柳小姐，可否借一步说话？我的意思是……你我单独寻个地方，我告诉你实情。”
　　秋雨将柳钰婵护在身后，警惕的盯着东方千月：“登徒子！你是不是想趁着没人欺负我家小姐！？”
　　东方千月否认：“不……我不是那个意思。”
　　“你肯定是被我说中心虚了！不然你为何要单独寻个地方说？在这说不也一样？”
　　东方千月：“这里不太方便……”
　　“有何不方便的？你想换地方，肯定是想欺负我们家小姐！”秋雨转头对柳钰婵说：“小姐你别听她的，她一个登徒子，若是信她的话，小姐吃亏了怎么办。”
　　柳钰婵心里有些犹豫：“秋雨，要不然……我们换个地方，看看她要说什么。”
　　秋雨大吃一惊：“小姐！你糊涂啊！怎能听一个登徒子的话！？”
　　柳钰婵：“秋雨，你若是不放心，你可以跟着我。”
　　秋雨：“……”我的命不是命？
　　小姐不听劝还要带上她做垫背的，富商柳府丫鬟真不好当，这钱真难挣。
　　东方千月道：“柳小姐不必担心，反正我被绑着，对你们造成不了伤害，大不了到了地方，你们再把我双脚也绑上。”
　　柳钰婵闻言道：“秋雨，我觉得此法可行。”
　　秋雨：“……”你是小姐当然你说什么就是什么了，我一个丫鬟还能违抗主子命令不成，况且我也没得选。
　　柳钰婵带着东方和纪宁双去了一间客房，进去后，秋雨吩咐人把东方千月双脚绑住，这才稍稍放心。
　　“现在方便了，东方公子你可以说了。”柳钰婵眼含期待的望着东方千月。
　　屋子里只有柳小姐主仆，加上她和纪宁双四人。
　　没了男家丁在场，东方千月道：“柳小姐，其实我是女儿身，并非男子。”
　　柳钰婵震惊的捂着嘴，耳畔嗡嗡作响，脑子里一片空白，一瞬间连外界的声音都听不到了。
　　秋雨也被狠狠震惊了一把，一开始登徒子是男人，怎的现在又变成了女人？
　　她问：“所以你到底是男人还是女人？”同时也是在替她小姐柳钰婵问。
　　东方千月道：“我是女人，我只是女扮男装，非真正的男人。”
　　她也是实在没办法了，好说歹说，柳小姐就是不死心，那她只好暴露自己是女儿身的事实。
　　秋雨又问：“那你一开始怎的不说自己是女人？”
　　东方千月解释：“当时柳老爷在场，我不方便说，在亭子里的时候，我怕说了你们不信，想着换个地方说，你们亲自检查就能知道我的话是真是假。”
　　柳钰婵缓了一会，回过神来问：“你真是女子？没骗我？”
　　东方千月道：“柳小姐若不信，可让你身边的丫鬟亲自检查。”
　　话音落下，柳钰婵看向秋雨，吩咐道：“秋雨……你去检查……务必检查仔细了。”
　　秋雨：“……”她是丫鬟，也要清白，竟然让她去检查一个不清楚对方到底是男是女的登徒子。
　　“小姐……要不然让她自己脱掉外衣吧？”秋雨不愿意上手检查，为柳钰婵出了个主意。
　　柳钰婵：“她的双手被绑着，怎么脱？”
　　秋雨：“……”实在不行，我把自己手绑上？你让别人来干这活儿？
　　不过这话，秋雨一个下人自然不敢说出来。
　　“小姐，我可以解开她手上的麻绳，让她自己脱。”秋雨顿了顿又补充道：“小姐也别担心她会伤害我们，府中下人还在屋外守着呢，一有情况我们大声呼喊，不会有事的。”
　　柳钰婵：“你说的对，秋雨你去解开她手上的绳子。”
　　秋雨：“……”为什么又是我？
　　纵使心底不太情愿，但谁让她是柳府丫鬟，主子的命令总不好违背。
　　秋雨不情不愿走过去解开东方千月手上的绳子，然后迅速退的远远的，警惕的盯着千月的一举一动。
　　又觉得手上空空的没有武器，她随手抱起来一个不大不小的花瓶防身。
　　秋雨深知自己是下人，若是不保护好小姐，小姐出事了，老爷必然拿她问罪。“小姐，你站到我身后来，我手里有花瓶防身。”
　　柳钰婵退到了秋雨身后。
　　秋雨催促道：“登徒子，你不说你是女人？你快证明给我们看！不然你就是骗子，我立马让守在外面的人冲进来！”
　　东方千月脱掉外衣，去掉了束胸带，她的胸得到放松，立马显现出女人独有的特征。
　　柳钰婵和秋雨惊呆了。
　　秋雨支支吾吾道：“小姐……她……她真的是女人！”
　　柳钰婵眼睁睁看着，原来她说的是真的，她是女儿身。
　　事到如今，亲眼所见，她再也找不到任何借口去欺骗自己。
　　东方千月一边穿衣裳，声音沉沉道：“柳小姐，对不起，我欺骗了你。”
　　柳钰婵没想到自己固执到最后会是一个乌龙，心里愧疚。“不，是我从头到尾不相信你的话，才导致现在的局面，若是一开始你早点说，你也不会受罪了。”
　　“早点说……我也没那个机会开口，我以为柳老爷会放我们离开的，结果柳小姐叫人把我们绑了回来。”
　　柳钰婵听着这话心里更愧疚了：“对不起，耽误了姑娘时间。”
　　东方千月也没与她计较：“没事，我们只是游玩到溪城，谈不上耽误。”
　　柳钰婵趁机说道：“若是姑娘不嫌弃，今日留宿府中我好生招待你，也好表达我对你的歉意。”
　　东方千月委婉拒绝她：“不用。”嘴上说着，扭头看向旁边的纪宁双：“我和她已经在客栈落脚，今日在大街是闲逛路过柳小姐绣球招亲，我误打误撞接住了你的绣球。”
　　柳钰婵眼神黯淡了一下，“姑娘不愿意可是不想接受我的道歉？”
　　纪宁双：“……”这柳小姐不就是变相的在逼迫月姐姐答应。
　　东方千月皱眉，摇头说道：“没有没有，柳小姐别误会，我没有不接受，只是我与她不太方便留在贵府，且柳老爷怕是也会有意见。”
　　“若是柳小姐非要请我们吃饭，不如你明日出来，请我们在酒楼吃也是一样的，也好避免你与柳老爷发生口角，柳小姐以为呢？”
　　柳钰婵思忖着道：“也行，那便按照东方姑娘说的来。”微顿了顿，她又道：“不知你们在哪家客栈落脚？我明日去寻你们。”
　　“我们住的客栈叫什么来着？”东方千月记性不好，也没太注意她们的住的客栈叫什么名字，于是扭头看向纪宁双问道：“你记得吗？”
　　纪宁双仔细回想着，不确定道：“吉祥客栈？我记得好像是叫这个名字。”
　　柳钰婵微惊，“吉祥客栈？那不就是我们柳家名下客栈吗？”
　　东方千月和纪宁双同时愣住，不会那么巧合吧？她们住的客栈是柳家开的？
　　千月问柳钰婵：“真的假的？会不会是重名了？”
　　对于自己家的产业，柳钰婵还是很清楚的，笃定道：“不可能会重名，溪城吉祥客栈仅此一家，是我柳家所开。”
　　东方千月笑着道：“如果是你们家开的，那也太巧合了，我们随便寻的一家客栈，竟然是柳小姐家的产业。”
　　柳钰婵点头附和：“是啊，我也没想到竟会如此巧合。”
　　东方千月瞧着纪宁双微微勒红的双手，同柳钰婵商量：“柳小姐，既然我们已经把话说开了，你看……能否把她的绳子解开了？”
　　柳钰婵看向被绑着的纪宁双，又看向东方千月，迟疑了一下问：“东方姑娘，既然你是女儿身，那她应当是男儿身吧？”
　　此话一出口，东方千月和纪宁双心有灵犀的看向彼此，纪宁双望着柳钰婵道：“柳小姐，我是男儿身，之所以让她女扮男装，是因为她长的貌美，我怕有人惦记她，所以……”
　　柳钰婵了然的点点头，视线在东方千月和纪宁双身上来回扫，皱着眉头问：“东方姑娘，恕我直言，你和你身边的公子看上去不太像。”
　　东方千月疑问：“嗯？不太像什么？”莫非柳小姐看出来了纪宁双是女儿身？不能够吧？阿双扮男装看着也没那么像女子啊。
　　柳钰婵抿着唇，小心翼翼道：“东方姑娘，还有这位公子，我若是实话实说出来，希望你们二位不要介意。”
　　东方千月摇头：“不会，柳小姐直说。”
　　纪宁双也道：“柳小姐想说什么尽管说。”她也有些好奇了呢。
　　柳钰婵这才放心的说出来：“就是你俩个子看着……不太像，东方姑娘高一点，你旁边的公子个子像……女子。”
　　东方千月和纪宁双同时松了口气，幸好不是看出来了什么。
　　千月笑了笑，说道：“柳小姐说的有道理，有时候我也觉得我跟她站在一起，不太像一对，如果我与她个子一样，兴许看着就没那么违和。”
　　纪宁双微微皱眉，原来柳小姐要说的就是这个？
　　没办法，她的个子只能长到这儿了。


第37章 重新认识
　　柳钰婵亲自送二人出府，目送她们走远，她转身进去，耳边响起一道熟悉的声音，柳钰婵抬首望去。
　　“妹妹！我回来了！”柳元正迎面走向柳钰婵。
　　柳钰婵倍感意外，大哥拜师学艺，他们兄妹极少见到。“大哥？你何时回来的？”
　　“今日才到家。”柳元正生的端正，看着一表人才，对柳钰婵甚是关心：“妹妹近日可好？”
　　柳钰婵向来报喜不报忧，哪怕近日心情不佳，她也未表现出来，只淡淡道：“一切尚好，谢谢大哥关心。”
　　柳元正说话，真假参半：“妹妹，我收到爹的来信，他说你有了心仪之人，叫我回来看看，为你把把关，别被小白脸骗了。”
　　柳钰婵当下反驳道：“大哥，她不是小白脸。”一想到喜欢的人忽然从男子变为女子，她心中惋惜。
　　柳元正回来时，柳钰婵正与东方千月她们对峙。
　　“妹妹，我听爹说了来龙去脉，那叫东方的小白脸，根本不值得你倾心。”
　　哪怕东方千月是女子，柳钰婵依然维护她：“大哥，你怎能这样说？我已不再倾心她，大哥也莫要再说她是小白脸。”
　　柳元正半信半疑：“妹妹当真不喜欢她了？”
　　柳钰婵点头：“自然，我与她始终不是一路人。”
　　柳元正嗤笑：“妹妹，你与她本就不是一路人，不见也好。”
　　“大哥，先前我鲁莽让爹绑了她，为表歉意，我约了她明日吃饭。”柳钰婵稍顿，“恐怕还要再去见上她最后一面。”
　　“妹妹明日还要去见小白脸？”柳元正脸色当下一沉，冷声道：“你莫不是放不下她，故意寻借口去见上一面？”
　　柳钰婵否认：“不是这样的，是我冲撞冒犯了她，请她吃饭真的只是赔不是，何况她本就心有所属，我自当死心。”
　　柳元正惊呼：“什么！？那小白脸心有所属？”他忽而大笑，根本不顾柳钰婵的心情，“这是好事啊，如此妹妹就不会执着于她。”
　　柳钰婵无话可说，选择了沉默。
　　柳元正发觉身旁的人没了声音，他收敛笑意，转而安慰柳钰婵：“妹妹，实在不好意思，刚才大哥笑的太大声了。”
　　“天下好男儿多的是，妹妹也不必执着于那小白脸，再说那小白脸心里装了人，怎配得上我如花似玉的妹妹。”
　　柳钰婵还是不说话，柳元正急了：“妹妹，你可是生大哥的气了？大哥劝你是为你好，你别不理大哥。”
　　“我没有生大哥的气，我只是觉得大哥说的对，天下好男儿多的是，我不该执着于一个不可能的人。”
　　听到柳钰婵想通了，柳元正甚是欣慰：“妹妹，你能这般想，真是太好了。”
　　“大哥，我先回房了，晚膳就不与你和爹一块用了。”说完，柳钰婵加快步伐回了自己的院子。
　　柳元正也没叫她，任由她离开。
　　他叫来贴身随从，附耳吩咐几句，随从径直出了府。
　　柳元正双手背在身后，锐利的眸子微眯起，低声喃喃：“我倒要看看，这小白脸女扮男装，到底是何方神圣，竟敢欺骗我那单纯善良的妹妹。”
　　用晚膳时，柳老爷担心柳钰婵想不开，询问柳元正：“元正，你今日劝你妹妹，她可有听进去？这孩子晚膳也不来与我们一起吃，爹担心她不吃东西。”
　　柳元正却道：“爹，您尽管放心，妹妹她已经想开了，说是不会喜欢那小白脸，还说小白脸心有所属。”
　　“所以，小白脸和妹妹是不会有结果的，即便妹妹再喜欢也无用。”
　　柳老爷闻言，心里的石头稍稍放下，“如此便好，省得那丫头跟我死犟，白日里怎么劝都不听，可是把我气狠了。”
　　“爹，那小白脸是打哪儿来？”柳元正好奇道。
　　柳老爷道：“说是从凉城过来的。”
　　柳元正若有所思道：“凉城过来的？莫非是凉城人士？”
　　“不太像。”柳老爷摇头，“我先前在凉城做过生意，凉城人说话口音与那俩人截然不同，她们虽是从凉城过来，却并非是凉城人。”
　　柳元正想弄清楚东方千月她们的身份，便问：“爹，您听着她们口音，更像是哪里人？”
　　柳老爷细细回想，思忖着说：“倒像是京州那边的口音。”
　　“京州？那里不是江湖门派聚集之地，四大门派之首青云宗便在京州。”
　　柳元正问：“爹，那俩人可会武功？”
　　“应当是不会，我让人绑她们时，没有还手。”柳老爷是聪明人，当下就猜出来自己儿子心中所疑：“元正可是怀疑她们二人属于江湖人士？”
　　柳元正点头，神情严肃，“确实，毕竟那里江湖人士居多，她们若是普通人身份游历，就不怕遇到危险？”
　　“元正，为父以为，你的猜测不无道理。”柳老爷道：“我绑她们时不反抗，也不害怕，如此镇定，必然不是寻常人那么简单。”
　　柳元正转而问道：“爹，您可知妹妹明日要去见那小白脸？”
　　“什么！？你妹妹她要去见那个小白脸？”柳老爷坐不住了，激动道：“那俩小白脸好不容易离开了，她竟然又要去见？她是不是对那叫东方的还不死心！？”
　　柳元正宽慰着：“爹，您先别激动，我问过妹妹了，她说是请那二人吃饭赔礼道歉，妹妹绑了她们，心里过意不去。”
　　“原来是这样。”柳老爷了然，心中又不放心，“她一个人去也太危险了，元正，你明日跟着你妹妹一道去，给我盯紧了，切不可让你妹妹出现任何闪失。”
　　柳元正应声：“爹放心，我知道的。”
　　忽然想到什么，柳老爷问他：“元正，你今日回来去偷听你妹妹和小白脸说话，可有听到什么重要信息？”
　　柳元正一愣，他总不好告诉他爹，那个小白脸是女子吧？
　　他爹听了会不会承受不住？
　　思虑再三，柳元正决定不说，他道：“什么也没听到。”
　　柳老爷不太信：“怎么会呢？你妹妹可痴迷那小白脸了。”
　　柳元正笃定道：“爹，真没听到什么，反正妹妹与那小白脸会说些什么，您应该也能猜到一二，就不用我说了吧。”
　　柳老爷忽而沉默了。
　　翌日，柳钰婵梳洗打扮好，带着贴身丫鬟秋雨出了府。
　　柳元正比柳钰婵先出府一炷香的时间。
　　他在吉祥客栈对面茶馆里坐着，窗户位置正好能看到吉祥客栈门口所有人进出。
　　刚端起茶水喝了一口，柳元正便看到自家妹妹柳钰婵出现在吉祥客栈门口。
　　片刻后，柳钰婵与东方千月，纪宁双一块从客栈出来。
　　柳元正尽收眼底，端起茶水喝了最后一口，他起身离开，去了如意酒楼。
　　对于自己亲妹妹，柳元正最是了解，既然妹妹要请那二人吃饭，必然会带她们去柳家名下最大的酒楼，如意酒楼。
　　柳元正前脚刚到，寻了一处不起眼的位置坐下，后脚柳钰婵便带着东方千月她们来了。
　　柳钰婵轻车熟路的领着东方千月和纪宁双去了三楼。
　　三楼做了独立的分区，非封闭性空间，还有绿植作点缀，山水花鸟屏风作装饰，极尽雅致。
　　柳钰婵招呼来小二，让小二简单做了一个菜式介绍，然后再由东方千月和纪宁双亲自点菜。
　　东方千月是江湖人，一时还有些不习惯，加上记性不好，小二说完一个菜式，千月左耳进右耳出，根本就不记得，谈何点菜。
　　好在纪宁双看出来东方千月的不对劲，按照她的口味点了几个菜，柳钰婵又根据自己口味要了两个菜。
　　三个人吃，一共就点了六道菜，柳钰婵觉得少了，便道：“小二，再来两道菜，要……”
　　东方千月出声阻止：“柳小姐，六道菜够我们三个人吃了，点太多吃不完也是浪费。”
　　柳钰婵心神一动，温声道：“想不到东方姑娘竟是一个节俭之人。”
　　东方千月道：“是啊，对于吃，我觉得还是不要铺张浪费。”
　　纪宁双根本就不担心点这么多会浪费，东方千月会解决，剩下的饭菜到最后全进了她的肚子。
　　柳元正坐的有些远，听不太清她们讲话，于是挪到了她们后面，中间隔着一道雕花木墙，不会被发现。
　　饭菜还需等一会才上，柳钰婵寻了话说：“东方姑娘，你既是女儿身，那‘东方月’是否是你的假名字？”
　　东方千月迟疑了一下，点头道：“的确是假名字。”
　　柳钰婵心神一动，追问她：“不知东方姑娘可否告诉我你的真实名字？”
　　东方千月的手有些闲不住，把玩着茶杯回道：“你我今日应当是最后一面了，我的名字知不知道又如何呢？反正日后也没机会再见。”
　　这话过于无情了点，柳钰婵听了，眼神黯淡了几分。“东方姑娘，正因为是最后一面了，我才想知道你的真名。”
　　“我认识你时，你是男儿身。”柳钰婵注视着东方千月，语气诚恳真挚：“我想重新认识你，认识真正的你，身为女儿身身份的你。”
　　东方千月没有急着回答她，深思熟虑后，她道：“你当真想认识真正的我？”
　　“我并非好人，他人对我避之不及，扬言我是恶人，即便如此，你还想认识吗？”东方千月试图以这种方式打消念头柳钰婵的念头。
　　柳钰婵依旧坚持，没有任何犹豫：“想！我想认识真正的你。”
　　“好！那我就告诉你我叫什么，你记住了。”东方千月提醒她：“也希望你不要后悔。”
　　柳钰婵摇头：“不后悔。”
　　柳元正好奇的竖着耳朵听，他也想知道对方是何身份。
　　东方千月正色道：“我姓东方，名千月，这便是我的名字。”
　　柳元正瞬间惊愣住，她妹妹喜欢的小白脸竟然是魔教妖女东方千月！？
作者有话说：
对不起，前两天断更了，卡文卡的想撞墙。另外，新书0点开，是的，作者君双开，收藏《替身被拐跑了怎么办》本文的宝子0点可以去看看，这本日更


第38章 被算计了
　　过了好一会儿，柳元正才消化完这件事。
　　想不到啊想不到，此等立功的机会竟落到他头上，他可得好好把握住，毕竟机会难得，错过了可就没有下次。
　　柳元正喝着茶，静静听她们的谈话，心中已然有了盘算。
　　他执笔蘸墨写下几行字，抬手招来小二，对着他吩咐几句又退下。
　　片刻后，小二端着糖水进来：“客官，这是本店免费赠三楼客人的糖水。”
　　东方千月不由觉得稀奇，“噢？只赠三楼客人吗？还是只赠我们？”
　　“东方姑娘，凡是到三楼吃饭的客人，酒楼都会赠，这糖水是酒楼师傅特制的，很好喝，你尝尝。”
　　东方千月端起一小碗递给纪宁双，再端起自己的一份，用勺子小口小口喝，细细品味。“这糖水确实好喝。”
　　纪宁双尝了两口，觉着好喝就全部喝完了。
　　柳钰婵见状，便道：“我这碗还没动，公子若是不介意，拿去喝了吧。”
　　纪宁双摇头：“不用。”
　　一顿饭临近结束，柳钰婵执起筷子夹菜，欲拖延时间，多看几眼东方千月。
　　心思敏锐的东方千月又怎会看不出来呢，只是看破未说破。
　　纪宁双单手支着下颚，直勾勾盯着东方千月那张脸看，有时候真想把她藏起来，不给别人看，省得招了桃花。
　　柳钰婵见了，心里不免酸涩难受，她垂眸，尽量不去看，又忍不住抬眸瞄一眼。
　　“东方姑娘，我吃完了。”柳钰婵放下筷子，亦放下了对她的心思。“我在家吃的慢，习惯了，让你久等了，抱歉。”
　　东方千月淡然笑之：“无碍，横竖我闲着也无事。”
　　柳钰婵趁机询问，眼神里透着小心翼翼。“东方姑娘可想游玩溪城？我可以为你们引路。”
　　东方千月未来得及回答，纪宁双率先出声：“如此会不会太耽误柳小姐时间？”
　　柳钰婵道：“不耽误，一点不耽误，我平日里无事可做，闲着也是闲着，若是你们想游玩，我可以引路。”
　　东方千月猜出纪宁双的心思，选择了沉默。
　　只听纪宁双说：“柳小姐，我与她今日不打算游玩，想回客栈歇息。”
　　柳钰婵目光落到东方千月身上，见她没出声，她眼神一黯，轻声应道：“既如此，那我就不打扰你们了，我忽然想起来有事要做，就先行一步。”
　　她起身，施施然离开。
　　柳钰婵一走，东方千月打趣纪宁双：“你是不是不想让她跟着我们？”
　　“我不信你没看出来她对你的不死心，她跟着我们，无非是放不下，想多看看你，哪怕你心有所属。”
　　东方千月惊奇的噢了一声，“我以前怎的没看出来你如此懂女人心？”
　　纪宁双轻哼：“你没看出来的事多着呢。”她直起身子，拉着东方千月起来。“走吧，我们自己去逛逛这溪城。”
　　“这大街上那么多溪城人，岂用得着她为我们引路，随便问个路人我也能知道溪城那个地方好玩。”
　　“你说的是。”东方千月拉着她往外走，“走吧，去找个路人问问。”
　　柳元正听到她们要离开，立马出来堵住了东方千月她们的去路。“公子，方才我听你们二位说要去游玩，可否带上在下？也好做个伴，我是第一次到溪城，对这里不熟悉。”
　　纪宁双瞧着对方像个笑面虎，生出几分防备之心，冷漠道：“不想带，走开！”
　　柳元正瞧着纪宁双，和魔教妖女在一起的就是青云宗叛徒，想必就是眼前这位了。
　　他也不生气，腆着笑脸说：“二位，别那么快拒绝啊，在下是诚心想与你们一道游玩的。”
　　纪宁双道：“黄鼠狼给鸡拜年没安好心。”
　　柳元正依旧不生气，继续说：“公子，话可不能这么说，我是觉着与你们二位投缘，想着游玩做个伴。”
　　“我们今日不想游玩了，你别跟着了。”纪宁双不耐烦道：“否则，别怪我对你不客气。”
　　柳元正厚脸皮的跟着，完全没把纪宁双说的后一句话放在心上。“诶，公子何必动怒呢，在下也没做什么过分的事，不过是想与你们一起游玩做个伴。”
　　东方千月没想到对方如此执着，劝道：“阁下还是另寻他人作伴吧，我们是两个人，不需要第三人。”
　　柳元正又如何不知道呢，不然他那可怜的妹妹也不会被拒绝了。
　　他不死心的问：“二位公子不妨再考虑考虑？”
　　纪宁双这下是真的生气了，眼里迸发出森森寒意，警告他：“没什么好考虑的，趁早滚，别逼我动手！”
　　“公子别那么凶，我是诚心的，你们带我一个呗，三个人岂不是更热闹。”
　　“不需要！听不懂人话吗？”纪宁双抬脚踹向他的肚子，柳元正整个人直接飞出去了狼狈摔在地上。
　　他捂着肚子轻揉，缓慢爬起来：“公子下手挺重，险些把我隔夜饭都踹出来了。”
　　纪宁双心中微惊，对方竟然没有还手，且毫无防备，难道他不是习武之人？
　　柳元正揉着肚子走到纪宁双面前，尽力拖延时间。“公子，你踹也踹了，能否让在下与你们一道游玩？”
　　东方千月觉着对方心思不简单，但表面又隐藏的好，让人看不太出来。“你为何如此执着与我们一道？这难免……让人多虑。”
　　柳元正还是那套说辞：“在下方才说了，只是与二位投缘，又是初次来这溪城，既然大家都不熟悉，正好可以做个伴游玩。”
　　“是吗？我可不信。”东方千月双手环胸，目光幽深的盯着柳元正：“不得不承认，你很会伪装。”
　　柳元正装傻充愣：“公子，我哪里伪装了？”
　　东方千月道：“伪装与否，阁下心知肚明，哪怕刚才踹了你一脚，你没有还手，也未打消我们的疑虑。”
　　柳元正继续装傻：“所以，公子方才是试探我？然后试探完了也还是不信？”
　　东方千月没有予以理会，拉着纪宁双欲离开，纪宁双猛然向下栽去，东方千月扶住她才堪堪避免。
　　她担忧询问：“阿双你怎么了？”
　　下一刻，东方千月忽觉身子发软，头晕目眩。“阿双，我有点头晕是怎么回事？”
　　纪宁双声音很轻：“月姐姐……我也是……”
　　她彻底晕了过去，东方千月见状，心道不好。
　　“阿双……我们被人算计了……”
　　晕倒前一刻，东方千月隐约看到柳元正朝着她们笑……
　　再次醒来，东方千月和纪宁双身处黑暗的地牢，周围光线很暗，只有头顶一处洞口漏出来一点光亮。
　　东方千月缓缓睁开眸子，发现双手双脚被绑着，她低声道：“这是哪？”
　　“你们在地牢，看不出来吗？”
　　东方千月抬头看向声源处，是柳元正。“是你算计了我们？”
　　柳元正在椅子上坐下，手里把玩着鞭子。“不错，是我。”
　　东方千月冷笑：“呵，说吧，你是哪门哪派的？”
　　柳元正道：“你不妨猜一猜？”
　　东方千月可没那个耐心，“爱说不说。”
　　她转头看向左边还在昏迷中的纪宁双，一声一声的喊：“阿双，醒醒，阿双，你醒醒。”
　　喊了半晌没反应，东方千月感觉嗓子有些干，“阿双……”
　　柳元正打断她：“行了别喊了，她还得再过一会儿才醒。”
　　东方千月冷冷的望着他，问：“你是如何得知我与她是女扮男装，又是如何知晓我们身份？”
　　柳元正仰头大笑：“哈哈哈哈，这还得感谢我那好妹妹，多亏了她。”
　　“好妹妹？”东方千月瞬间明白了，“你是柳姑娘的哥哥？”
　　“不错，与你们吃饭的是我亲妹妹柳钰婵，原本我是跟着她出来，想瞧一瞧我妹妹喜欢的人是何方神圣，竟女扮男装欺骗她。”
　　柳元正两手一摊，笑着说：“哪曾想，你是魔教妖女东方千月，身边跟着个青云宗叛徒纪宁双。”
　　“原来如此……你竟是她的亲哥哥！”东方千月颇为震惊：“我说怎么被人神不知鬼不觉的算计了，我和她丝毫未觉察。”
　　“哈哈哈。”柳元正笑的癫狂，忽然止住笑意道：“是啊，这是老天赐给我的机会，不然也不会轻而易举的给你们下药，又不费吹灰之力把你们抓住。”
　　东方千月随口一问：“你抓了我，就不怕你妹妹知道？”
　　柳元正不以为然的笑笑：“妖女，你莫不是还想着我那蠢笨的妹妹救你们出去吧？”
　　“她从头到尾都不知道我跟着她，更别提会知道我抓了你们。”
　　“即便她知道我抓了你们又如何？以为我会看在她的面子上放过你们吗？我告诉你，不可能！”
　　“你可是江湖上人人都想抓住的魔教妖女，我好不容易抓住了，可不得好好利用利用你们二人。”
　　柳元正忽然起身走到了纪宁双面前，东方千月心一紧，激动的问：“你要做什么？”
　　“她先前在酒楼狠狠踹了我一脚，我肚子到现在都还在疼，你说我做什么？”柳元正试了试鞭子的结实度，将鞭子扔给旁边的女随从。
　　“自然是报仇啊，不然我白挨了她那一脚？”
　　话音落下，柳元正示意女随对纪宁双动手。
　　东方千月用力挣扎，试图挣脱束缚，嘶吼道：“住手！你快住手！”
　　柳元正抬手示意女随从停下。“想要我不打她也可以，不如……你替她受几鞭子？”


第39章 原来是看上她了
　　他走到东方千月面前，再次开口：“如何？想好了吗？”
　　东方千月应下：“动手吧，只要你不对她下手。”
　　柳元正哈哈大笑，声音癫狂：“想不到魔教妖女还挺义气，你俩关系很好吗？”
　　“废话少说，动手吧。”东方千月懒得与他多言。
　　“好！这可是你说的！”说罢，柳元正示意女随从打东方千月。
　　鞭子落在东方千月身上，一下又一下，然而她却不觉得特别疼，大概是对方非习武之人，力气小。
　　期间，女随从向东方千月使眼色，让她找个合适的机会装晕，东方千月意识到对方是在帮自己，心生疑惑。
　　“妖女，你倒是能忍，抽了你那么多鞭子，你竟一声不吭。”柳元正让女随从停了手。
　　东方千月冷笑，看向还未苏醒的纪宁双，低喃：“阿双……”随后晕了过去。
　　这时，纪宁双悠悠转醒，她喝的糖水比东方千月多，以至于苏醒的晚。
　　看到自己身处地牢，双手双脚都被绑着，又看到坐在那喝茶的柳元正，纪宁双瞬间明白过来。
　　一扭头，她看到了浑身是血伤痕累累的东方千月，纪宁双心疼的望着晕过去的千月，被绑着两只手暗暗握紧拳头，目光落到柳元正身上。
　　她的眼里迸发出杀意，恨不得将对面悠闲喝茶的人碎尸万段。
　　纪宁双冷声道：“你伤了她。”不是疑问句而是肯定句。
　　柳元正闻声看向纪宁双，得意笑笑：“哟，青云宗叛徒醒了啊。”
　　“是我伤的她怎么了？”柳元正起身一步步走向纪宁双：“原本我让人打的是你，但那个妖女护着你，说是让我别打你，打她，我就没打你了，不然现在皮开肉绽的人就是你了。”
　　纪宁双目露凶狠，对着柳元正啐了一口。“你该死！”
　　她扭头望向东方千月，有种说不出道不明的感觉，心有些痛，还有些难受。
　　月姐姐竟这般护着她，自己受罪。
　　柳元正抬手擦了一把脸，笑了：“看来你们俩感情不错。”
　　纪宁双冷声道：“与你何干。”
　　柳元正面不改色道：“原本我还在纳闷堂堂青云宗天才是受了魔教妖女什么蛊惑，不惜背叛自己宗门与她为伍，原来是看上她了。”
　　纪宁双心下一怔，沉默半晌她问：“你抓我们来是为了什么？”
　　柳元正两手一摊：“自然是成为武林江湖的人上人，拿你们邀功做玄阳派的正式弟子。”
　　纪宁双嘲讽他：“原来你是四大门派的走狗之一。”
　　“什么走狗，我们只是立场不同，听命的也就不同。”柳元正听了也不恼：“我抓了你和魔教妖女，从今天起，我就是整个江湖武林的大功臣！”
　　纪宁双说：“你伤了她，我绝不会放过你！”
　　柳元正瞧着她一副恨不得杀了自己的眼神，笑容张狂：“怎么，想杀我？就凭你现在这个样子，你杀得了我吗？”
　　纪宁双道：“你迟早成我剑下亡魂！”
　　柳元正大笑：“谁先死还不一定呢，你以为你有办法逃脱吗？我量你也插翅难飞！”
　　他示意女随从教训纪宁双，显然忘记了他答应过东方千月不伤她。
　　纪宁双紧紧咬着唇，一声不吭，柳元正见了，忍不住说：“想不到你与那魔教妖女都是一块硬骨头，被抽了那么多鞭子也不吭声，倒是挺能扛。”
　　“我倒要看看你能撑到几时。”柳元正坐在椅子上默默看着。
　　也是这时，纪宁双发现鞭子打在身上，并没有很疼，见女随从对她使眼色，纪宁双心领神会装晕。
　　“真没意思，那么快就晕了过去。”柳元正还不觉得过瘾，让人用水泼醒东方千月。
　　一股凉意袭来，东方千月睁开眸子，她方才装晕听着他们的对话想醒过来的，但忍住了。
　　她看向纪宁双，想看看她有没有苏醒，却看到她浑身是伤，晕了过去。
　　她知道，那个女随从帮了她们。
　　为了不让柳元正起疑心，东方千月故作愤怒：“你不是答应了我不伤她！？为何趁着我晕过去对她动手！？你不守信用！我要你死！”
　　柳元正仰天大笑：“哈哈哈，要我死？你们两个还真是默契，也不看看你们现在的处境，简直痴人说梦！”
　　东方千月愤恨道：“你给我等着！”
　　“我就在这坐着，你又能奈我何？”柳元正一副欠揍的表情说道：“你连走到我面前的能力都没有，谈何杀我？”
　　东方千月眸中杀意滔天，系统忽然冒出来说：【阿月！告诉你一个好消息！你的任务进度忽然飙升到40%了！】
　　【你是不是做了什么让攻略对象感动的事情？】
　　在这种时刻任务进度上升了，东方千月一时高兴不起来：“我现在烦着呢，不想让我对你发火趁早消失。”
　　系统懵逼：【阿月怎么了？谁惹你了？】
　　东方千月道：“没事，你先消失吧。”
　　系统不明所以，但乖乖听话：【好吧，那我下次再出来。】
　　外面天色暗了下来，柳元正离开地牢，只留下一两个人看守。
　　月光透过地牢洞口洒进去，东方千月仰头瞧着月色，愣了许久的神。
　　纪宁双听到柳元正走了，适时睁开眼，看向东方千月：“月姐姐，你还好吗？”
　　东方千月淡笑：“放心，我没事。”
　　闻言，纪宁双便放心了，她问：“是不是她……”
　　东方千月微微点头，虽然她不知道对方一个普通人为何要帮她们，但她还是很感激。
　　现在她和纪宁双都被捆绑着，还不知要如何逃出生天。
　　乌云忽然遮住了月亮，也遮住了东方千月的希望。
　　青云宗。
　　李宗主收到了纪宁双和魔教妖女东方千月双双被抓住的消息。
　　他立马召集大师兄温恒言，还有二师兄明崇以及少数弟子前往溪城，将宗门交给两位长老暂代打理。
　　不明所以的李素光瞧着这阵仗，以为是出了什么大事情，匆匆上前询问：“大师兄，发生何事了？”
　　温恒言道：“宗主召集我们连夜出发前往溪城。”
　　李素光不解的问：“我爹他召集你们去溪城作甚？”
　　温恒言：“说是有人抓住了宁双小师妹和魔教妖女。”
　　李素光心中惊喜：“是吗？那我也要跟你们一道去溪城。”
　　李宗主忽然出现，直接反对：“你不准去！”
　　李素光上前抱着李宗主手撒娇：“爹，你就让我去嘛，你们去捉拿叛徒，怎么能不带我？”
　　李宗主劝她：“这一路跋涉，怕你吃不消，你就不要跟着了，我自会将叛徒带回来严惩！”
　　李素光不死心，努力劝说：“爹，我当初下山历练也没少吃苦，不过是去个溪城，我吃得消，再怎么着，我也是习武之人，没那么弱。”
　　李宗主犹豫了，李素光对着温恒言使眼色，希望他能帮自己说话。
　　温恒言自然懂李素光的意思，便道：“宗主，既然师妹想去，那便让她跟着吧，我们那么多人，会照顾好师妹的。”
　　李素光又说：“爹，你听到了吧，大师兄说他们会照顾我的。”
　　李宗主终于松口：“既然你想去，那就跟着吧。”
　　李素光松开李宗主的手，笑着保证：“请爹放心，我一路上会乖乖听话，不会让爹操心。”
　　随后，一行人连夜下山，前往溪城。
　　另外三大门派也纷纷赶往溪城。
　　两天后，四大门派的人齐聚溪城。
　　他们包揽了半个吉祥客栈，溪城的江湖人士得知后，有人忍不住好奇打探，其中就有纪宁双和东方千月当初救下的少女。
　　她身穿一袭紫衣，坐在酒楼角落里吃饭，静静听着那些江湖人议论。
　　“你们说，这江湖四大门派来溪城作甚？”
　　“青云宗天才纪宁双背叛宗门投靠魔教，我估计，他们应当是有了魔教妖女和叛徒的消息。”
　　“你的意思是说，那妖女在溪城？”
　　“十有八九是，不然也解释不通四大门派齐聚在此。”
　　“你说的也不无道理，可是我们从没在溪城见到过魔教妖女呐。”
　　“你以为魔教妖女是走在大街上给你认吗？”
　　“话说那天才纪宁双放着青云宗弟子不当，为何背叛宗门？”
　　“传言纪宁双是受到魔教妖女蛊惑。”
　　“她能受到什么蛊惑？那可是四大门派之首的青云宗啊，她都能背叛？”
　　“谁知道呢？说不定是魔教妖女许了纪宁双什么好处。”
　　“青云宗失去一个天才弟子如同失去了左膀右臂，依我看，这第一迟早会变成其他门派。”
　　四大门派掌门齐聚，一番询问后，谁都不知道魔教妖女和纪宁双的具体行踪。
　　李宗主纳闷了，对玄阳派敖丰说：“敖掌门，我收到的信是你飞鸽传书给我的，你怎会不知道妖女下落呢。”
　　另外三大门派纷纷附和：“我们也是收到你的飞鸽传书才赶来溪城的。”
　　玄阳派掌门敖丰一头雾水：“我何时给你们三位飞鸽传书了？”
　　李宗主道：“什么意思？难道飞鸽传书的人不是你敖掌门吗？”
　　敖丰摇头否认：“不是我，我就没传信过给你们。”
　　三位掌门瞬间愣住，不是玄阳派掌门又会是谁？


第40章 放虎归山
　　万域宗姜宗主道：“既然传信的人不是敖掌门，怕是有人故意将四大门派宗主齐聚于此，不知对方是何心思。”
　　“各位掌门，久等了。”柳元正推门而入。
　　闻声，四大门派的掌门纷纷看向门口，姜宗主走过去呵斥：“哪里来的毛头小子？竟敢擅闯进来！”
　　柳元正走到他们面前：“欸，你们不是想知道传信之人是谁吗，我就是那个传信的人。”
　　姜宗主拔剑指向他，心生警惕：“毛头小子，敢偷听我们讲话，还在这胡言乱语！”
　　柳元正抬手打掉姜宗主的剑，扫视着众人说：“各位宗主难道不想知道魔教妖女的下落吗？”
　　玄阳派敖掌门道：“莫不是你抓住了妖女？”
　　柳元正点头：“是我。”
　　敖掌门又说：“你是哪门哪派的弟子？报上名来。”
　　柳元正抱拳道：“拜见掌门，弟子柳元正，乃玄阳派外门弟子。”
　　敖掌门惊愣住：“你是玄阳派的外门弟子？”
　　另外三大门派皆是一愣，想不到传信之人是玄阳派一个外门弟子。
　　他们目前尚未见到魔教妖女，他一个外门弟子如何能抓住实力强悍的魔教妖女？
　　对方定然是撒了慌，不可信。
　　于是万域宗姜宗主好心提醒道：“敖掌门，谁知道他是不是你们外门弟子，一个毛头小子资质平平，怎么可能抓得住魔教妖女，他定然是撒谎！糊弄我们，你可千万别上当！”
　　“掌门，你若是不相信，我可以给你看我的牌子，玄阳派外门弟子都有的。”说话间，柳元正从怀里摸出来一个木牌子，背面刻着玄阳二字，正面则是柳元正三个字。
　　敖丰接过木牌子仔细看，确定是玄阳派的木牌子，遂对着三位宗主说：“没错，他的木牌子是真的，他就是我们玄阳派外门弟子，错不了。”
　　三位宗主面露震惊，还真是玄阳派外门弟子？
　　他一个人有那么大本事？他们怎么就那么的不信呢。
　　除非他们现在就见到魔教妖女，否则他们是不会相信一个字的。
　　青云宗李宗主半信半疑，催促道：“敖掌门，既然你派外门弟子抓了魔教妖女还有纪宁双，那不如快让他带我们去看看。”
　　敖掌门还有些没缓过神来，这外门弟子是真抓到了魔教妖女还是耍他们的？
　　是真是假，去看了便知。
　　于是敖掌门对着柳元正说：“你带我们去见见那魔教妖女，若是你抓到了她们，自今日起，你便是我玄阳派的内门弟子！”
　　柳元正等的就是这句话，他作出一个请的手势，心里已经在幻想将来成为玄阳派掌门人。“掌门，各位宗主请随我来，弟子带你们去关押魔教妖女的地方。”
　　几人跟随柳元正来到了关押东方千月和纪宁双的地牢。
　　见到人后，他们这才信了柳元正的话，想不到他还真抓住了魔教妖女和纪宁双。
　　在场的人面面相觑，都在猜测他一个人是如何抓住魔教妖女和纪宁双的，毕竟两个人武功可不低。
　　柳元正知道四大门派宗主好奇他是如何抓住了两大高手，故向他们解惑：“说来也是巧了，我的妹妹意外认识了女扮男装的妖女和纪宁双，我担心妹妹被男装的俩人欺骗了，便偷偷跟着去了。”
　　“然后意外听到了妖女自暴名字，我就让人在她们喝的糖水里下了药，这才轻而易举将她们二人抓住。”
　　四位宗主瞬间明了，原来如此，只能说这柳元正也是运气好，不费吹灰之力就抓住了江湖女魔头。
　　玄阳派敖掌门此刻脸上倍有面儿，自己门派的外门弟子轻易抓住了妖女，这说出去，他玄阳派岂不是受到江湖人称赞。
　　届时，必然会有更多的人拜师玄阳派，门派也会逐渐壮大，说不定还能坐上四大门派之首。
　　敖丰笑呵呵道：“各位，既然妖女已经抓获，至于如何处置，还需要我们几大门派商量商量。”
　　“这魔教的教主东方千月落在了我们手里，咱们攻下魔教，指日可待啊！”
　　青云宗李宗主脸色不太好看，敖丰仗着自己门派弟子抓了魔教妖女，就开始得意忘形，号令其余三大门派了。
　　万域宗姜宗主看出来李宗主脸色不对劲，笑着揶揄他：“李宗主，你怎么看？毕竟你青云宗是四大门派之首，你拿个主意。”
　　李宗主瞪了一眼姜宗主，他这不是明摆着气他？
　　他又不是看不出来敖丰一副小人得志的样子号令他们，还故意说出来膈应他。
　　其心思昭然若揭，无非是看他这个四大门派之首的青云宗宗主笑话。
　　李宗主冷哼着说：“姜宗主，魔教妖女不是我青云宗抓到的，想必也轮不着我拿主意。”
　　敖丰自然是听到了二人的谈话，心里暗暗得意，嘴上假惺惺道：“李宗主，不如你来拿个主意？”
　　李宗主脸色要多难看就有多难看，就差没甩袖走人了。“敖掌门方才不是一切安排妥当了？又何必问我呢？”
　　敖丰揣着明白装糊涂，笑着说：“李宗主，我方才不过是说一下我个人意见，你若是有什么好的法子，可以说出来，我们大家一起商讨。”
　　李宗主心中有了计量，他客气道：“敖掌门，纪宁双是我青云宗叛徒，能否把她交给我们青云宗自行处置？至于魔教妖女，就按照你说的来办，我们四大门派商量着来。”
　　敖丰心中有些不愿意，他收敛起笑意，正色道：“李宗主，我自然知道纪宁双是你们青云宗叛徒，但她已经加入了魔教，是魔教第二个妖女，恕敖某不能把她交给你单独处置。”
　　李宗主顿时气急，“你！”他没想到敖掌门竟然不松口。
　　稳了稳心神，李宗主阴沉着一张脸质问：“敖掌门，你什么意思？纪宁双是我青云宗叛徒，我自然有权利带走处置她！你无权干涉！”
　　敖掌门义正词严道：“李宗主，纪宁双现在是整个江湖武林的祸害，是第二个魔教妖女，我怎能轻易把她交给你呢？”
　　“万一李宗主念及纪宁双是你青云宗昔日天才，心软偷偷放她离开怎么办？那就等于放虎归山了。”
　　敖丰仗着自己门派弟子抓了东方千月就开始目中无人了，语气里尽显得意：“此等隐患，我必然要小心提防。”
　　李宗主手指着敖丰怒不可竭：“你！你别太得意！”他冷哼，本想走人但忍住了。
　　万域宗姜宗主虽揶揄青云宗李宗主，但心里也不待见敖丰。
　　他不过是小人得志，门下弟子走了狗屎运意外抓到了魔教妖女而已。
　　且看他能得意到几时，抓住魔教妖女算什么？又不是端了整个魔教。
　　碧华派掌门梅掌门全程不吭声，也不过多参与，就静静看着。
　　在她看来，他们不过是争些没用的名头，除了好听以外，没有任何用处。
　　姜宗主看向一旁置身事外的碧华派掌门，走上前说道：“梅掌门，你怎的不说话？难道你不支持四大门派由李宗主做主吗？”
　　梅璇冷凝着姜平，点破他的那点小心思并警告他：“姜宗主，我奉劝你别没事找事，你们要争名利不要扯上我。”
　　“否则，别怪我对你不客气！”梅璇用剑柄抵在姜宗主脖子上，眸色透着森森寒意。
　　姜宗主没想到梅璇不轻易被他鼓动，赔着笑脸说：“梅掌门，我不过是开个玩笑，你又何必动真格呢。”
　　说着，他抬手缓缓挪开梅璇的剑柄。
　　梅璇收回剑，看向昏迷中的东方千月和纪宁双，幽幽开口：“敖掌门，你门下弟子如今是为你长脸了。”
　　敖丰仰起头一脸受用，他走到梅璇身旁，故作谦虚：“那是自然，我玄阳派的弟子个个优秀，让江湖武林头疼的魔教妖女，就这么轻松被我外门弟子抓住，可不是给我长脸了。”
　　梅璇问道：“她们二人，敖掌门是打算一直关在此处？”
　　“自然不是，不过是暂时关押在此处，待我召集弟子，押着两个妖女回我玄阳派，届时再昭告天下处置她二人。”
　　“敖掌门，人不要弄死了，魔教可还没有端掉。”梅璇提醒他。
　　“留着魔教妖女性命引出魔教的人，到时候我们四大门派联手，一举歼灭魔教！还江湖武林太平！”
　　敖丰道：“梅掌门说的在理，你放心，我自会留着妖女性命，不会误了正事，毕竟关乎着整个武林的安危。”
　　柳元正这时凑上去询问：“掌门，可否需要弟子把她二人用水泼醒？”
　　敖丰道：“弄醒吧，正好我有事要问。”
　　柳元正摆手，示意下人泼醒她们。
　　一阵凉意袭来，东方千月缓缓睁开了眸子，看到了好几个人。
　　东方千月轻哼：“那么多人呢，好生热闹。”
　　接着，纪宁双也被泼醒了。
　　她醒来第一件事就是关心东方千月：“月姐姐，你还好吗？”
　　东方千月冲着她微微一笑：“死不了，你放心。”
　　青云宗李宗主见纪宁双醒了，气势汹汹的走到她面前，冷着脸厉声质问：“纪宁双，你为何要背叛宗门？我青云宗待你不薄啊！”


第41章 迟早易主
　　纪宁双眼神陌生的盯着李宗主，莫名其妙道：“你谁啊？我无门无派的，何来背叛一说？”
　　此时此刻，纪宁双俨然忘记了东方千月之前同她说过她的身份。
　　李宗主懵了一瞬，随后怒斥她：“纪宁双！我是谁你都不识得了？你装什么傻！？”
　　纪宁双茫然的望着李宗主，嗤笑着说：“我装什么了？你是什么大人物吗？谁都得认识你？”
　　李宗主气得胡子都翘起来了，拔高声音怒吼道：“纪宁双！就算你背叛了我青云宗，你同我这个宗主说话，就是这种态度！？”
　　万域宗姜平一脸看好戏的走过去，轻轻拍着李宗主肩膀说道：“李宗主，看来你曾经引以为傲的天才不仅背叛了宗门，还装做不认识你，你这是养了个白眼狼啊。”
　　李宗主心里憋着一口气，无处发泄。
　　姜平屡次三番的嘲笑他！看他笑话，他感觉自己在外面的脸面都被丢光了。
　　偏生他又反驳不了什么，实在可气。
　　旁边的李素光见状上前小声安慰：“爹，您别气坏了身子，都怪师妹背叛了宗门。”
　　李宗主有气没地方撒，拿过一旁的鞭子递给李素光：“素光，你作为纪宁双师姐，你代替我好好教训教训这个叛徒！”
　　李素光紧紧捏着鞭子，心下暗喜：“爹放心，我绝不会手软。”
　　她把玩着鞭子走向纪宁双，一脸神气道：“师妹，师姐对待叛徒，向来不会手软，要是下手重了，你别怪师姐，谁让你背叛了青云宗呢！”
　　话落，她扬起鞭子狠狠甩在了纪宁双身上。
　　旁边的李宗主愤愤道：“让你装傻不认我这个宗主！我就让素光打到你认为止！”
　　东方千月奋力挣扎，手脚上的铁链发出声响，她嘶吼着说：“李素光！你住手！你给我住手！”
　　她眼睁睁看着纪宁双受罪，无能为力。
　　鞭子每次落下，纪宁双皱紧眉头，紧咬着唇，时不时发出闷哼声。
　　敖丰也不阻止，默默看戏，反正几鞭子也打不死人，李宗主心里憋着气，不教训叛徒发泄发泄，怕是要憋坏了。
　　过了一会，李宗主让李素光停下手，质问她：“纪宁双，你认不认错？”
　　纪宁双轻蔑一笑，冷眼望着李宗主：“我何错之有？你少冤枉人！”
　　李宗主额头青筋凸起，愤怒不已：“纪宁双！我青云宗怎么养了你这么个忘恩负义的白眼狼！你信不信……信不信我让你师姐抽死你！？”
　　纪宁双也是一块硬骨头，口中的鲜血直接吐在李宗主衣服上。“你今日若是抽不死我，他日我定叫你好看！”
　　李宗主皱眉，低头看着衣服上的血液，一气之下又让李素光抽了纪宁双两鞭子。
　　“你简直是我青云宗立派以来的耻辱！青云宗的脸面全被你丢尽了！”
　　“现在江湖上人人都知道了我青云宗出了个叛徒！我这个做宗主的都没脸面见人！”
　　纪宁双承受着来自李宗主的愤怒，一鞭又一鞭，东方千月嘶吼着：“李邕！叫你女儿给我住手！你伤她！我必然不会放过你！”
　　李宗主扭头看了眼东方千月，被她那杀气腾腾的眼神吓得一哆嗦。
　　他收回目光，心想自己竟然会惧怕那个妖女，真是被她给唬住了，如今她插翅难飞，对他造成不了威胁。
　　李宗主冷笑：“纪宁双啊纪宁双，你才加入魔教多久？那个妖女竟然开始维护你了，一直嚷着叫我住手，既然她那么在意你，我偏要狠狠抽你！”
　　说罢，李邕又示意李素光继续。
　　东方千月嘶吼着，“李邕！你让她给我住手！快住手！”
　　“纪宁双她失忆了，不知道自己是青云宗弟子！我是看她失忆了才把她带回魔教的！你快住手！”
　　李宗主的手顿住，不可置信的看向东方千月：“你说什么？纪宁双她失忆了？”
　　“对，她失忆了，我让医师给她看过，她的确是失忆了，不记得自己曾拜师青云宗，更不记得青云宗的人。”
　　李宗主仿佛听到了什么天大的笑话，仰头大笑，他忽然止住笑意，眼神目露凶狠：“你说她失忆了？我凭什么相信你？说不定是你为了让我停手，故意这么说的，你以为我会信吗？”
　　“她是真的失忆了！你相信我！我可以对天发誓，她不记得自己身份，我遇到她的时候，她连我都不认识，不然我也不会轻而易举将她带回魔教。”
　　李宗主不以为然：“妖女，你这谎话编造的倒是不错啊，就算你编造的像真的又如何？我可不会轻易上你的当，你无非就是为了让我停手。”
　　东方千月不死心，再次强调：“我没有骗你，纪宁双她是真的失忆了，她从来就没有背叛青云宗，是我趁着她失忆带回魔教的，她没有错……”
　　不管东方千月如何解释，李宗主就是不相信，直接打断她的话。
　　“行了，你也别白费口舌了，我是不会相信你这个魔教妖女说的话，你心里打的什么主意，以为我不知道，看不出来吗？”
　　他浑浊的眸子透着几分精明：“我李邕好歹是青云宗一宗之主，你那点小心思，我一眼就看出来了！”
　　“你越是想让我住手，我偏不住手！我惩罚我青云宗叛徒，还轮不到你这个妖女插话！”
　　东方千月声音都哑了：“李邕……你让她住手！”她说了一遍又一遍。
　　李宗主装聋作哑，不予理会。
　　最后，纪宁双晕过去了。
　　李邕示意李素光停下手，轻哼：“那么快就晕了，这才挨了我几鞭子，比起你背叛青云宗让我受到江湖人嘲笑，那么几鞭子都不足以让我解气！”
　　敖丰见他发泄完了，笑着上前道：“李宗主，气消了吧？若是还不解气，我让人把她泼醒，你继续抽？直到解气为止？”
　　“不了，留着她一口气还有用处不是，抽死了不就白白便宜她了。”李宗主看着敖丰那张小人得志，高高在上的嘴脸，眼底闪过一丝愤恨，不过很快就消失不见。
　　他道：“敖掌门，你应该也会留着她一口气吧？毕竟魔教妖女甚是在乎她，你应当知道怎么做的吧。”
　　“自然知道，这点不用李宗主提醒。”敖丰表面笑着，实际却在心底冷笑，真当他敖丰是傻子吗？
　　他做什么，怎么做还需要他提醒？再怎么说，他也是玄阳派的掌门人。
　　只听李宗主又道：“敖掌门，现如今纪宁双和魔教妖女东方千月双双落入我们的手中，我看……也该昭告武林，让天下人知晓了，敖掌门以为呢？”
　　“李宗主说的是，这事我会让人下去办的。”敖丰心里不服气，妖女和纪宁双是他玄阳派弟子抓的，李邕竟还一副趾高气扬的嘴脸。
　　他以为他青云宗还能坐镇四大门派首位的位置吗？迟早有一天，这首位会由他玄阳派来坐镇！
　　到那时，他玄阳派就是其他门派所仰望的存在。
　　且让李邕再得意一段时间，等过了这段时间，就该他敖丰得意了。
　　站在一边旁观的万域宗宗主姜平瞧着他们二人暗暗较劲，心道：“你们俩斗吧，斗累了，我就是那个坐收渔翁之利的人。”
　　“青云宗坐镇首位也够久了，这位置，迟早会是他万域宗的，至于碧华派，梅掌门似乎没那争强争权的心。”
　　姜平这时候插了一句话：“李宗主，你是否有主意拿下魔教了？”
　　李邕昂首挺胸道：“自然是有了。”
　　姜平道：“什么主意？李宗主不妨说出来，到时候我们四大门派联手，必然能一举歼灭魔教！”
　　李宗主故意卖关子：“这时候还不方便说出来，晚些时候再同你们说，我们先昭告江湖武林，魔教妖女被我们抓获一事吧。”
　　说着，他看向敖丰，再次说道：“敖掌门，这告知江湖武林的事，就麻烦你去做了。”
　　敖丰心里不愿意被李邕使唤，却又不好表现出来，只得讪笑着应下：“李宗主放心，这事我会差人做的。”
　　他在心底腹诽：“李邕！你还真当自己是根葱了！一直教我做事！你得意不了多久了！”
　　梅璇一直是旁观者，一眼看出他们的心思，她摇头叹息，成日争强争权又有什么用？能造福武林，造福天下百姓吗？
　　眼下什么事最重要，他们是半点拎不清，都一把年纪的掌门人了，权利欲望还这么看重。
　　就他们这样，这武林迟早易主。
　　东方千月冷眼看着在场的所有人，等她出去了，这些人，她一个都不会放过！尤其伤害过纪宁双的人！
　　很快，东方千月和纪宁双被抓的消息传遍了整个江湖武林，自然也传到了魔教。
　　近日天气多变，一会儿晴一会儿阴，似在酝酿一场风暴。
　　魔教。
　　左右两护法心急如焚，魔教上上下下的弟子都慌了。
　　他们的教主落入了四大门派手里，还不知道有没有生命危险，情况如何，他们一无所知。
　　司徒红灵急得来回踱步，嘴里念道：“夜怜，怎么办？教主被四大门派抓了，我们要如何救出教主？”
　　“依着四大门派的做派，他们势必会拿教主威胁我们魔教弟子就范。”
　　司空夜怜自然知道这个问题，看着来回踱步的人，她道：“红灵，你别动了，我看着头晕。”
　　司徒红灵停下脚步，担忧道：“我这不是着急嘛！我现在哪里还坐得住！”
　　司空夜怜的担心不比司徒红灵少，但她比红灵淡定：“你着急也没用，眼下最重要的就是想办法救教主出来。”
　　司徒红灵知道夜怜比自己聪明，便将希望寄托在她身上：“怎么救？夜怜你有办法吗？”


第42章 埋伏
　　施玉然忽然闯了进来，门口的人拦都拦不住。“右护法，若是你们有了计划去救教主，我也要跟你们一起去。”
　　左护法司徒红灵看着柔柔弱弱的施玉然，自从她来了魔教，武没见她练过，成日弹琴，半点不像习武之人。
　　“你去作甚？我们魔教那么多人，还轮不到你一个新加入的弟子。”司徒红灵双手环胸凝着她，语气凶巴巴道：“你会武功吗？有能力自保吗？还妄想同我们去救教主，你别去拖累我们就不错了。”
　　司空夜怜附和道：“是啊，玉然你不会武功，跟着我们去救教主太危险了，还是留在魔教吧。”
　　施玉然连忙解释：“二位护法，我会武功的，之前我是没有显露出来，我之前是玄阳派的外门弟子，后来遇到教主，看清了虚伪的正派，这才脱离玄阳派加入了魔教。”
　　司徒红灵和司空夜怜互相对视一眼，心中惊讶施玉然还有这层身份。
　　红灵问她：“你先前是玄阳派外门弟子，为何来了魔教不说？”
　　施玉然低下头，小声说道：“我担心自己说出来会受到其他魔教弟子歧视，针对，我就没敢说。”
　　“因为……我还是玄阳派外门弟子时，内门弟子便瞧不起我，拿我身份羞辱我，各种欺负我。”
　　红灵心中一惊，想不到施玉然背后还发生过这种事，实在可怜。
　　好在遇到了她们教主，脱离了玄阳派那个苦海。
　　红灵说话的声音温和了不少，一改方才凶巴巴的语气。
　　“你想多了，那是你还不了解魔教，魔教上上下下，不可互殴欺负自己人，情况严重的，一律逐出魔教。”
　　施玉然以为在魔教会和在玄阳派差不多，结果相差甚远，魔教的规矩比虚伪的正派好太多。
　　她怔怔的望着司徒红灵，心中感慨万千。“原来魔教对待弟子都是这样的。”
　　红灵道：“是啊，虽然魔教在江湖上名声不好听，以为我们都是十恶不赦的坏人，但事实上，魔教没有他人想象中那么不堪。”
　　“我知道了。”施玉然话锋一转，回到了先前的正题上，“左护法，我可不可以跟你们一起去救教主。”
　　司徒红灵蹙眉，心中若有所思，轻声劝说：“玉然，你就别去了，你是新入魔教的弟子，不用去冒险做任何事，而你又是教主收的，如若出事，教主必然会怪罪我们保护不利。”
　　司空夜怜也跟着劝：“红灵说的没错，另外，魔教有规定，新入教的弟子半年内不得外出执行任何任务，你就好好待在魔教，等着我们和教主回来。”
　　施玉然愣住，“魔教还有这规定？二位护法莫不是骗我的？就是为了不让我跟着去？”
　　“玉然若是不信，大可以去问魔教其他弟子，哪怕问遍魔教上下，你得到的答案也还是这个。”
　　司徒红灵自然是不怕她去问的，毕竟这个规定是事实。
　　施玉然瞧着司徒红灵一副认真的样子，不像是在欺骗她，也就信以为真了。
　　“既如此，我定当遵守教规，在魔教好好待着，等教主回来。”
　　“夜怜。”东方虞走了进来。
　　夜怜微怔，心虚道：“虞婆婆，您怎么来了。”
　　司徒红灵见状，摆手示意施玉然退下。
　　“虞婆婆，您请坐。”夜怜侧身站在一边，作出一个请的手势。
　　东方虞坐下后，面色凝重，肃声道：“千月落入四大门派手里的事，我已经知道了，这么大的事你们俩还想瞒着我，实在是分不清轻重。”
　　“瞒着我是想偷偷去救她吗？就凭你们二人，敌得过四大门派吗？可别人没救出来，你们俩再搭进去。”
　　东方虞对于左右护法瞒着她一事，甚是不满，她沉声道：“夜怜，红灵，你们二人可有主意了？”
　　夜怜和红灵相互对视一眼，默契开口：“回虞婆婆，我们暂时还未想到法子。”
　　“据江湖消息，千月人在溪城，四大门派既然放出了消息，想必是提前设好了埋伏等着魔教弟子去救她，好将我们一网打尽。”
　　“正派的人肯定会拿千月作为威胁，逼迫我们就范。”
　　东方虞一脸忧心，叹气道：“想要救出来千月，怕是难啊。”
　　夜怜忧心忡忡的问：“虞婆婆，难道您也没有好的办法吗？”
　　东方虞下定了决心，正色道：“夜怜，红灵，我们不能再这么坐以待毙下去，你们二人带着部分弟子即刻赶往溪城，见机行事，切不可莽撞。”
　　“我留守魔教，稳定内部，避免有狼子野心之人作乱。”
　　“是，夜怜/红灵领命。”
　　当天夜里，司徒红灵和司空夜怜带着精心挑选的资质上称的二十几号魔教弟子前往溪城。
　　两天后，二十几号人抵达溪城，他们乔装打扮，不动声色的混入城内。
　　夜怜和红灵分别带领十几名魔教弟子住进客栈，为了不引起怀疑，两拨人马分散时间住进不同的客栈。
　　稳定后，夜怜和红灵伪装成普通人在城里打听关于东方千月的消息。
　　魔教妖女被抓的消息传出去后，不少人议论纷纷。
　　夜怜和红灵走在城里，都能听到一些风言风语。
　　“那魔教妖女可是江湖上数一数二的高手，怎么轻易就被人抓住了？”
　　“再厉害的人也抵不过四大门派联手啊。”
　　“说的倒也是，现如今妖女被抓，江湖上日后也算是太平了。”
　　“谁说不是呢。不过那青云宗叛徒纪宁双，听闻投靠了魔教，也一并被抓获了。”
　　“那纪宁双莫不是人傻了？竟然投靠魔教自毁前程。”
　　“说不定是魔教妖女给了她什么好处。”
　　夜怜假装自己是江湖无名小辈，上前拦住去路套话：“两位兄台，那魔教妖女现如今被关在何处？可否带我去看看她的惨状？我还没见过传说中的妖女呢，实在是好奇。”
　　那人回道：“这我们也不清楚，听闻是关在地牢，具体是哪儿，没人知道。”
　　夜怜道：“多谢二位兄台告知，告辞。”
　　等到那俩人走远，夜怜失望的对红灵说：“没人知道教主被关在何处。”
　　红灵心急如焚：“那怎么办？不知道教主被关在哪里，我们如何解救她。”
　　夜怜深深叹气：“再打探打探吧。”
　　大街上人来人往，往日里都是些平民百姓，最近几日，多了不少佩剑的江湖人。
　　“小姐，我们跟踪公子万一被发现，可就惨了。”秋雨试图劝阻柳钰婵，奈何她家小姐是一个字也听不进去。
　　自打玄阳派放出抓到魔教妖女东方千月的消息，“东方千月”四个字很快就传入了柳钰婵耳朵里。
　　江湖人口中的妖女东方千月和她认识的东方姑娘同名，这些日子，柳钰婵确定了自己所认识的东方千月就是魔教妖女。
　　得知喜欢的人是他人口中的坏人，柳钰婵不可置信，她与东方姑娘认识的时间虽然很短，但她清楚她的为人，绝不是江湖人所说的那样十恶不赦。
　　她不知道东方姑娘是如何被江湖四大门派抓住的，但她发现了自己大哥与江湖人走的很近。
　　她是知道大哥离家拜师学艺的，却不知具体情况。
　　既然大哥和江湖人走的近，跟着他必然能探知东方姑娘的消息。
　　柳钰婵道：“秋雨，你若是害怕我大哥，就不必跟着我了，我自会小心。”
　　秋雨有苦说不出，她若是走了，万一小姐出事，老爷唯她是问。
　　“小姐啊，那个东方姑娘比你自己还重要吗？不过一个江湖妖女而已，咱们还是回府吧。”
　　柳钰婵听不得别人说东方千月的不是，出声呵斥：“秋雨，不准这么说，东方姑娘她不是妖女，她人很好的。”
　　秋雨暗暗翻了个白眼，魔教妖女害人不浅，把她们家小姐迷得失了心，还要冒险打探消息。
　　夜怜和红灵原本准备离开，意外听到柳钰婵主仆二人的谈话。
　　柳钰婵戴着白色斗笠纱，跟着柳元正进了吉祥客栈。
　　夜怜和红灵相视一眼，默默跟上柳钰婵。
　　两人跟着柳钰婵上了二楼，柳钰婵丝毫没有觉察身后多了两条尾巴。
　　柳元正推开门进去，柳钰婵蹑手蹑脚走过去，贴在门上听里面的动静。
　　“掌门，你找我。”
　　敖丰问道：“元正，那魔教妖女和纪宁双还有气儿，没折磨死吧？”
　　柳元正恭敬道：“掌门放心，弟子知道她二人性命至关重要，会留着她们一口气，不会折磨死的。”
　　“那就行。”敖丰稍顿了一下，想到李邕，他又问：“青云宗李宗主近日可有去地牢？”
　　柳元正如实说道：“自打那日过后，李宗主和他女儿去过地牢两次教训他们宗门的叛徒纪宁双，甚至还想带走，被我们的人拦下来了。”
　　敖丰冷笑：“看来李邕还不解气啊。”
　　柳元正说：“李宗主的得意弟子投靠魔教，他又好面子，现如今沦为江湖人笑柄，他自然想发泄发泄。”
　　敖丰摸着胡子，嗤笑一声：“他李邕以为他是谁？人又不是他青云宗抓到的，还妄想带走处置。”
　　“武林四大门派的首位很快易主，他李邕得意不了多久。”
　　敖丰眼底闪过一抹精光，对于首位的位置，他势在必得。
　　“元正，加派人手看护好地牢，不准任何人进去，你懂我的意思吗？”
　　柳元正应声：“回掌门，弟子懂了。”
　　“如若其他三大门派的人问起来，你就说，魔教妖女和纪宁双是我们玄阳派抓的，他们无权进入。”
　　“是。”
　　敖丰又说：“另外，别让她们死了，喂点药下去，吊着她们的命。”
　　柳钰婵听得心惊，东方姑娘受了很严重的伤吗？
　　她的手不小心碰到门，吓得柳钰婵心慌意乱。
　　柳元正立马警惕起来：“谁在外面！？”


第43章 死路一条
　　他快步上前打开门一看，外面没人。
　　敖丰眯着眸子，心中若有所思，他扬声道：“元正，罢了，兴许是其他三大门派的人偷听到了我们的谈话，无碍。”
　　“让他们提前知道也没事，反正妖女是玄阳派抓获，我们想怎么做，他们也无权干涉。”
　　“是，掌门。”
　　“你退下按我吩咐去做吧，这里暂时没你事了。”
　　“弟子告退。”柳元正退出屋子，顺带关上了房门。
　　柳钰婵惊恐的看着夜怜和红灵，有些害怕，嘴被人捂着，想喊救命也无济于事。
　　夜怜低声道：“姑娘，我们并无恶意，你若不出声，我便放开你。”
　　柳钰婵迟疑了一下，随后点点头。
　　夜怜松开她，柳钰婵看着她们两人问：“你们是什么人？”
　　红灵道：“我们就是普通的江湖人，刚才见你快暴露了，出手救了你。”
　　柳钰婵一惊：“你们跟踪我？”
　　夜怜真假参半的说：“算是吧，姑娘口中的东方姑娘于我们有救命之恩，我们听闻她被抓了，想着救她出来，还她恩情。”
　　“原来你们认识，那你们肯定能救她出来。”柳钰婵心中燃起了希望。
　　“能救，就是不知道她被关在何处，姑娘方才门口偷听，可有听到东方姑娘关押的地方？”
　　“我听到他们说不允许另外三大门派进入地牢。”
　　司徒红灵费解：“为何？那人不是四大门派抓的，他们自己人还起内讧了？”
　　柳钰婵道：“那个掌门说，妖女是他玄阳派抓的，他们无权进去。”
　　红灵愣住：“啊？是玄阳派抓的东方姑娘？”
　　她看了眼夜怜，显然没想到单靠一个玄阳派就抓了她们教主。
　　这玄阳派莫不是使了什么卑鄙的手段？
　　不然依着教主和纪宁双的身手，怎么可能被玄阳派所抓？
　　司徒红灵和司空夜怜一致认为是玄阳派使了手段。
　　夜怜觉得在外面不方便说话，随意推开一间没人的屋子走了进去。
　　进去后，夜怜便问柳钰婵：“姑娘，你又是如何认识这东方姑娘的？”
　　柳钰婵有些难为情，这事叫她如何说得出口？
　　夜怜看出柳钰婵的不对劲，便道：“姑娘若是不方便说，那就不说了。”
　　柳钰婵瞬间松了口气，“多谢理解。”她实在说不出口，也怕说了会有损东方姑娘声誉。
　　夜怜换了个问题问：“姑娘的哥哥是玄阳派弟子？”
　　“应当是，我听到哥哥称呼对方为掌门，而且还交代了我哥哥去办事，让他喂药给东方姑娘吊着她的命，别让她死了。”
　　“我就是听到这个才不小心暴露了，我想，东方姑娘必然是受了很严重的伤。”
　　司徒红灵惊呼：“什么！？那些人竟然……”她气得握紧拳头，一副想打人的样子。
　　夜怜沉沉的叹气：“可惜现在去追已经晚了，不然还可以跟踪他找到东方姑娘的下落。”
　　红灵也跟着叹气：“是啊，早知道方才我就跟着他了。”
　　夜怜心里着急，担忧，却又无可奈何。“希望她能撑到我们去救她。”
　　“二位少侠，我会继续跟踪我哥哥帮你们打探消息，等我知道了东方姑娘的位置，我会第一时间告诉你们。”
　　夜怜想到方才惊险的一幕，便劝她：“姑娘，我们知道你也想救东方姑娘，但是你跟踪你哥哥，实在危险，若是被你哥哥发现，他必然会转移东方姑娘的位置，到时候我们想找到她就更难了。”
　　柳钰婵犹豫了，少侠说的对，若是她跟踪哥哥被发现，肯定会转移东方姑娘的位置。
　　方才她偷听哥哥他们讲话，差一点就被发现了，还好少侠出手相助才逃过一劫。
　　现在想起来，她都有些后怕。
　　柳钰婵便打消了跟踪柳元正的心思：“好吧，我听二位少侠的，不跟踪我哥哥了。”
　　“希望你们可以早日解救东方姑娘出来。”柳钰婵起身告别：“时候不早了，我得回去了。”
　　夜怜送柳钰婵到门口。“姑娘慢走。”
　　她前脚一走，夜怜和红灵也离开了客栈。
　　空屋子隔壁的隔壁屋子，住着碧华派大弟子朱槿，桌子前还坐着一位紫色罗裙的妙龄女子。
　　朱槿取出茶杯，给她倒茶水，一边问：“你不是忙着游历江湖，怎的寻上我了？”
　　紫衣女子拿起茶，啜了一口道：“恰好游历到溪城，听闻四大门派齐聚在此处，便多做停留了几日，看看热闹。”
　　朱槿好心劝她：“江湖四大门派的热闹并不是那么好看的，你当心别被卷进去，默默旁观就好。”
　　紫衣女单手撑着下巴，凝着她道：“朱槿，那个魔教妖女长什么样？你可否带我去看看？”
　　“赫曦，有些江湖事你还是置身事外的好，况且我也不知道魔教妖女被关在何处，知道的人只有四大门派的宗主和掌门。”
　　“噢？这么说他们看守挺严，竟然连你这个碧华派的得意大弟子都不知道，估摸着是那四个掌门担心知道的人越多，会有人救走魔教妖女。”
　　赫曦直勾勾的盯着坐在她对面的朱槿，眸色幽深。“朱槿，你是不是怕我知道了会对魔教妖女下手？”
　　朱槿喝茶的动作一顿，抬眸看她，漆黑的眸子染上一抹深意。“怎么？连你也想打魔教妖女的主意？”
　　赫曦捕捉到了一个字眼：“也？”
　　她轻笑：“看来打魔教妖女主意的人不少啊。”
　　“是啊，这不又多了个你。”朱槿注视着她：“赫曦，你实话告诉我，你为何要打魔教妖女的主意？”
　　“朱槿，你误会了，从始至终我都没说要打魔教妖女的主意，我只是好奇不小心问多了，你就以为我要打她的主意。”
　　“且不说我都没见过江湖人口中的妖女，我与她无任何交集，我为何要打她主意呢？她对我也没什么用处。”
　　朱槿眉头微皱，是她多虑了：“这倒也是。”
　　随后她又道：“那你问我那么多就是想见一见她人长什么样？”
　　“的确，我想见一见，这魔教妖女到底是个什么样，让江湖人忌惮，让四大门派欲要诛杀。”
　　“你想见她还不简单，等着。”朱槿扔下这句话便出去了，等到她回来，已经是二刻钟后。
　　闭目养神的赫曦听见门开的声音，缓缓睁开眸子。“你去哪儿了？那么久才回来。”
　　“你不是想见一见那魔教妖女长什么样，我特意去弄了她的画像拿回来给你看。”
　　说着，朱槿将画在桌子上铺开。“这便是魔教妖女，东方千月。”
　　赫曦低头一看，不由皱紧了眉头，画上的人好生眼熟。
　　她忽然拿起画，仔细看过后，赫曦有些激动的问朱槿：“你确定这是魔教妖女东方千月？”
　　朱槿不明白她为何那么激动，点点头道：“是魔教妖女没错啊。”
　　见她反应异常，朱槿心生疑惑：“赫曦，你这么激动……莫非你认识东方千月？见过她本人？”
　　赫曦直接否认：“不认识，没见过。”
　　朱槿继续追问：“那你为何这般激动？”
　　“说出来你可能不相信。”赫曦一本正经的胡说：“我就是见她长得挺好看，江湖人说她是十恶不赦的妖女，我以为会是一个丑八怪，想不到是个美女，故而有些意外罢了。”
　　朱槿暂时打消了心中的疑虑。“原来如此。”
　　“是啊。”赫曦感慨道：“不过真可惜了她这张脸，落入四大门派手里，恐怕难逃一死。”
　　朱槿不太放心，苦口婆心的劝她：“赫曦，我不管你是真想打魔教妖女主意还是假的，总之，你顾好自己，不要蹚这趟浑水，这对你对我都好……”
　　赫曦嫌她唠叨，眉宇间透出几分不耐烦，出言打断：“行了我知道，我会注意的。”
　　朱槿再次强调：“总之，你记好了，默默做个旁观者。”
　　“好好好，听你的。”赫曦敷衍回应，拿起茶啜了一口，心中思绪万千。
　　她凭借一手易容术行走江湖，曾得罪过一些人，只要稍微改头换面，哪怕她站在他们面前，那些人也认不出来。
　　那日她没太注意，因着对方男子身份对其大打出手，不曾想，对方竟是女扮男装。
　　而女扮男装的人就是魔教妖女东方千月，难怪身手了得，她几招便败下阵来。
　　她的易容术已经达到了炉火纯青的地步，极少甚至没人能认出来。
　　是以，东方千月穿个男装，脸未多加修饰，只一眼她就认了出来。
　　若非今日瞧见了她的画像，她也没想到当初冒犯她的流氓是个女子。
　　眼下她落入四大门派手里，如果不救，她的下场唯有死路一条。
　　她被仇家追杀逼到悬崖边，存着一丝侥幸纵身跳下悬崖掉进湖水里，本以为会命丧于此，哪曾想被女扮男装的东方千月救下。
　　现如今救命恩人有难了，她自然不能坐视不管。
　　谁让她赫曦欠了东方千月一条命呢。
　　出来混，总是要还的。
　　她赫曦最不喜欢欠人情了，尤其是这种救命之恩。
　　朱槿方才一直劝她，担心她蹚四大门派这趟浑水。
　　可，四大门派抓了她的救命恩人，就这么置身事外袖手旁观，她良心难安。


第44章 合作
　　赫曦神色复杂的看向朱槿，这次，怕是要辜负她的好言相劝了。
　　“朱槿，我还有事要做，我们日后再聚。”
　　她告别朱槿离开了客栈。
　　赫曦站在客栈门口，仰头看了眼天色，天快黑了，正是行动的好时候。
　　她寻了个隐蔽的地方易容成普通人的模样，混入人群之中，消失不见。
　　另一边，柳元正见完敖丰离开客栈后，去了关押东方千月的地牢。
　　来到地牢门口，他吩咐看守的人不准任何人进入，随后才走进去。
　　柳元正从瓷瓶倒出来一颗药递到东方千月嘴边。“吃下去，不然我怕你撑不住死了。”
　　东方千月垂着头，冷嗤道：“谁知道你喂给我吃的是不是毒药。”
　　柳元正觉得她不知好歹。“我若真想要你的命，你早就死了，根本不可能会活到现在。”
　　东方千月如何不知道他们留着自己一条命为的是什么，她抬眸睨着他，唇角扬起一抹讥笑：“是吗？那我是不是还得多谢你的不杀之恩？”
　　“妖女，这个药，你到底吃不吃？”柳元正面色愠怒，彻底没了耐心。
　　东方千月抗拒道：“哪怕是死，我也不吃。”
　　“这可由不得你，眼下还不到你死的时候。”话音落下，柳元正示意女随从捏住东方千月嘴巴，强行将药丸喂给她吃下。
　　千月想吐出来，女随从向她使眼色，她乖乖咽了下去。
　　确定东方千月真的吃下了药丸，柳元正才让女随从退到一边。“乖乖吃下去不就行了，非得逼着我让人动粗强行喂你吃，何必呢。”
　　说罢，柳元正又倒出来一颗药喂给昏迷的纪宁双吃下。
　　柳元正一回头就对上东方千月凶狠的目光。“那么凶的看着我作甚？想杀我啊？你能挣脱这铁链吗？”他哈哈大笑，离开了地牢。
　　刚走到门口，柳元正就碰到了来地牢的青云宗宗主李邕。
　　柳元正想到掌门的吩咐，嘴角噙着笑，喊道：“李宗主，好巧啊，你怎么也来地牢了。”
　　“原来是你啊。”李宗主道：“你快让他们放我进去，这看守的人不让我进去，该好好教训了，一点不懂规矩。”
　　柳元正似笑非笑的望着李邕，眼底一片幽深。“李宗主，他们守的就是规矩。”
　　李邕脸色骤然一变，质问他：“你这话什么意思？”
　　“李宗主听不懂吗？那不妨我跟你解释解释。”柳元正稍微一顿，又继续说道：“我们掌门说了，不准任何人进入地牢，这其中，就包括另外三大门派，李宗主请回吧。”
　　李邕脸色阴沉可怖，火气蹭地一下就上来了。“他敖丰当真是这么说的？”
　　柳元正点头：“是我们掌门说的，我不过是按照吩咐办事，还请李宗主不要为难我。”
　　李邕满腔怒火无处发泄，憋得难受，他愤愤道：“他敖丰把自己当什么了！？竟然不让我们进去！”
　　柳元正淡定道：“这个嘛……李宗主可以亲自去问我们掌门，毕竟我只是一个普通弟子，知道的也不多。”
　　“哼！我这就去问问他！问问他敖丰到底是几个意思！”李邕愤怒的甩袖离去。
　　柳元正看着走远的李邕，叮嘱看守的人守好，这才不紧不慢的离开。
　　李邕回到客栈，直接冲进了敖丰住的屋子，却发现里面没人。
　　他找了一转，确定敖丰不在，只好愤怒离开。
　　李邕怒气冲冲的回到自己屋子，却见门口站着明崇。“你在这儿作甚？”
　　明崇道：“宗主，我找您有事。”
　　李邕推开门进去，对身后的人说：“进来吧。”
　　明崇进去后，反手关上了门。
　　李邕坐下，一边倒水一边问：“说吧，找我何事。”
　　在心里酝酿了一下，明崇道：“宗主，宁双师妹是否真的被抓了？”
　　“是，连同魔教妖女一起被抓了，我还去狠狠教训了那个叛徒。”
　　明崇心下担忧纪宁双安危，替纪宁双求情：“宗主，宁双小师妹绝不会背叛宗门的，恳请宗主放过她吧，与妖女为伍，必然不是她心中所愿。”
　　李邕没想到明崇是来求情的，怒摔茶杯道：“明崇！你真是糊涂了！”
　　明崇猛地跪地，继续求情：“宗主，我相信宁双小师妹，求您饶了她吧。”
　　“住口！”李邕勃然大怒，呵斥他：“你是在教我这个宗主判断对错吗！？纪宁双背叛宗门，江湖上人尽皆知！丢尽了我青云宗脸面！害得我被人耻笑，犯下如此大错，我怎会轻易放过她！？”
　　“莫说我不会放过她，这江湖人也不会放过她！”
　　“宗主，我相信宁双小师妹她……”
　　李邕打断他的话：“自从纪宁双加入魔教，她就是整个武林正派的敌人，你求我有什么用？你有本事就去求整个江湖的人放过她！”
　　明崇不死心：“宗主……”
　　“好了，你莫要再说了，我不想再听到你为那个叛徒求情！”李邕打发他：“你下去吧，我要歇息了。”
　　明崇看着气愤的李邕欲言又止，最终魂不守舍的退出了屋子。
　　他一抬头，看到了不远处的柳元正，隐约能听到同门派弟子说好话捧他，而柳元正一副小人得志的样子，极为享受那些人的吹捧。
　　听说是玄阳派的柳元正抓了魔教妖女，从外门弟子一跃成为内门弟子，好不光荣，所以玄阳派的弟子都捧着他。
　　明崇心中若有所思，他始终相信，宁双小师妹不会背叛宗门。
　　抱着这个想法，明崇开始偷偷跟踪玄阳派的柳元正，只为尽快找到纪宁双的关押之处。
　　然而，盯上柳元正跟踪他的不止明崇一人，还有乔装改扮的赫曦。
　　赫曦聪明且小心谨慎，很快，她就发现了不止她跟踪柳元正。
　　她不确定对方跟踪柳元正目的与她是否一样，还是为了取东方千月的命，尚且不知。
　　为避免生事端，影响她的计划，赫曦决定先解决明崇。
　　她手握锋利的匕首，从背后偷袭明崇，低声道：“别出声，否则我弄死你。”
　　明崇不敢动，毕竟对方的匕首抵在他的脖子上，锋利的匕首还划伤了他，只是不严重。
　　他问：“你是什么人？为何对我下手？”
　　赫曦勒着明崇去了旁边的林子里：“说，你跟踪那个姓柳的有何目的？”
　　明崇碍于威胁，老实交代：“我想救我的师妹纪宁双。”
　　赫曦微惊：“你是青云宗的弟子？”
　　明崇道：“是，我们宗主说她背叛了青云宗，我不信，我不想看着小师妹丧命，我想救她出来。”
　　赫曦问他：“如此冒险，你就不怕你们宗主一怒之下把你逐出宗门吗？”
　　明崇知道后果，自从他踏出这一步起，他就没有回头路了，他已经做好了最坏的打算。
　　“我顾不了这么多，小师妹她不能死，我必须救她。”
　　赫曦对他生出几分佩服：“小子，你倒是勇气可嘉，敢背着你们宗主做这种事。”
　　“既然你想救你的小师妹，不如我们合作？”
　　明崇愣住：“阁下是什么意思？合作？难道你也想救纪宁双？”
　　赫曦道：“我也要救人，但不是纪宁双，而是你们口中的妖女，我欠了她一个救命之恩。”
　　明崇了然，他问：“阁下想怎么合作，请说。”
　　赫曦没想到对方那么快就答应合作了，她都说了她救的人是妖女，他竟然什么反应都没有，实在反常。
　　“喂小子，我要救的人可是魔教妖女，难道你就眼睁睁看着我救走你们武林正派的敌人？你都不阻止吗？”
　　“你我所做之事皆是与整个武林作对，横竖都是错，我们目的一样，无非是你救你的恩人，我救我的小师妹。”
　　“况且我现在就在你的手中，我要是阻止，想必你也不会放过我。”
　　赫曦扬唇一笑：“小子，你是个明白人，且很有胆识。”
　　明崇欣然接受她的称赞：“多谢阁下夸奖，我不过是识时务者为俊杰。”
　　“不过谁知道你是不是特意编造出这些来欺骗我呢，为了以防万一，你把这个吃下去，等救出来了人，我自会给你解药。”赫曦摸出来一颗黑乎乎的药丸递到明崇面前。
　　他抬手接过，没有任何犹豫的吃下去。“阁下可以放心了。”
　　赫曦一惊：“小子，你果然很有胆识，给你的毒药你也能毫不犹豫吃下去。”
　　“既然是合作，当然要拿出来我的诚意，我与阁下现在是一根绳子上的蚂蚱，自然要互相信任，你不信任我，又怎能放心与我合作。”
　　赫曦认同道：“你说的在理。”
　　明崇问：“阁下可有营救计划？我定当全力配合，救出你我想救的人。”
　　“计划自然是有的。”赫曦这时松开了明崇，并警告他：“你最好不要有二心，我给你吃的毒药，唯有我一人可以解，毕竟……我可是专攻毒。”
　　明崇为了证明自己的诚心，直接竖起四根手指：“我明崇对天发誓，绝不会有二心。”
　　末了，他看向蒙着脸的赫曦，虽然不知道对方是何方神圣，但有些事知道的越少越好。
　　明崇道：“阁下这下可以放心了，我会全力配合你，不会作出背刺你的事情。”
　　“不错，你小子很有诚意。”赫曦对于明崇的态度甚是满意，“我姑且信你。”


第45章 关系不一般
　　赫曦和明崇说了自己的计划：“到时候你只需要帮我在外面放哨就行，人我进去救。”
　　明崇面露担忧：“啊？阁下一个人进去救，也太冒险了，要不然我与你一起进去救人？”
　　“不必，你只需在门口给我放哨，一旦有人来了，务必及时告知我，若是你敢阳奉阴违，我死了，你没有解药也会死。”
　　明崇正色道：“阁下放心，我不会的。”
　　赫曦也在赌对方和她一条心，若是赌输了，人没救出来，还把自己搭进去。
　　她的眼底露出几分凶狠，警告他：“最好是不会，否则，我杀了你的小师妹。”
　　明崇是绝对相信的，他如果惹怒她，对方必然会对小师妹下死手。
　　“请阁下放心，我会好好放哨，为你争取时间。”
　　赫曦和明崇在附近蹲守，已经知道了东方千月和纪宁双被关押的地方。
　　也打探清楚地牢只有敖丰和柳元正能进入，且玄阳派已经禁止了其他门派进去。
　　赫曦觉得这是一个绝佳的好机会，来地牢的人少，对她越是有利，也方便行动。
　　她易容成敖丰的样子，叫明崇：“喂，小子。”
　　明崇转身看到的一瞬间，直接被吓住，他拍着胸脯道：“想不到阁下易容成了他人的模样，好生厉害。”
　　“跟那个玄阳派敖掌门太像了！不知道的还以为是敖掌门本尊来了！”
　　“那是自然，毕竟我最擅易容。”赫曦轻哼：“若是被人轻易认出来，岂不是砸了自己在江湖的名声。”
　　明崇附和道：“阁下说的在理。”
　　赫曦道：“你坐下吧，我会把你易容成柳元正的样子，方便为我放哨。”
　　明崇应声坐下，闭着眼睛等待赫曦为他易容。
　　半个时辰后，赫曦为明崇易容结束。
　　“好了，你自己看看像不像。”赫曦递给他一块镜子。
　　明崇拿起镜子一照，惊得瞪大了眼睛。“这也太像了！简直是一个模子里刻出来的！”
　　“行了，收拾收拾，我们去地牢。”赫曦整理了一下易容工具，丢到了旁边的草丛里。
　　明崇见状，便问：“那些东西你不要了吗？”
　　赫曦不以为然：“不要了，反正我有很多。”她催促道：“走吧，我们过去。”
　　二人大摇大摆，昂首挺胸的走到地牢，门口看守的人没有阻拦，低首道：“见过掌门，柳师弟。”
　　明崇微微皱眉，想不到这柳元正立了个功，玄阳派弟子都捧着他了，好生威风。
　　他没有出声，毕竟一说话容易暴露，他的声音和柳元正可不同。
　　假扮敖丰的赫曦应声：“嗯，你们好生看着，我进去看看。”
　　赫曦不仅仅会易容术，还会模仿他人说话的声音。
　　跟在身后的明崇听到后彻底惊呆了，她竟这么厉害！
　　他都听不出来是假的，和那敖丰的声音简直一般无二！
　　赫曦侧头对身后的假柳元正说：“你就在门口，不用跟着我进去。”
　　假柳元正为了不暴露，轻嗯一声算是回应。
　　赫曦成功进入地牢，临进去前，她放了有毒的烟雾，看守的四个人直接晕倒在地上，明崇提前捂着口鼻，这才没晕。
　　赫曦进去后，见里面还有人看守，她丝毫不慌，淡定走过去。
　　看守的六七个弟子见到他们的“掌门”来了，恭恭敬敬的行礼。“拜见掌门。”
　　赫曦淡淡回应：“你们看守辛苦了，给你们一个好东西闻闻，有助于睡眠的。”
　　那几名弟子信以为真，纷纷好奇的凑上前去，赫曦拿出一个小小的竹筒，再次放出有毒的烟雾，那些人直接倒在地上不省人事。
　　东方千月见状，有些不明白玄阳派敖丰为何要对自己门派弟子下手。
　　紧接着，她就看到对方朝着她走了过来。
　　赫曦顶着敖丰的脸，上下打量东方千月，“啧，怎么伤的如此严重。”
　　东方千月冷笑：“还不是拜你们所赐。”
　　赫曦一笑：“诶，这话就不对了，我可没有对你动手。”
　　东方千月皱眉，敖丰没事吧？脑子被驴踢了？
　　“废话少说，你来此不就是想折磨我。”
　　赫曦道：“我可是来救你脱离苦海的。”
　　东方千月仿佛听到了什么天大的笑话，讥讽他：“敖掌门，你没事吧？就是你门派弟子抓我来的，你却说救我？是你傻还是我傻？”
　　赫曦撕下来假的面皮，露出自己原本的面貌：“公子，好久不见。”
　　东方千月盯着那张陌生又过分眼熟的脸，猛然想起来，她不可置信道：“你是当初那个……我们河边救下来的女子。”
　　“没错，是我。”
　　赫曦随手捡起一把玄阳派弟子的佩剑，用力砍掉了东方千月双手双脚上的锁链。
　　接着，她又走到旁边砍掉纪宁双身上的锁链，东方千月上前稳稳扶住纪宁双，试图叫醒昏迷的她：“阿双，你醒醒，你快醒醒。”
　　赫曦摸出来一颗药给纪宁双喂下去。“她伤的太严重，我给她服了药，能帮助她恢复，但她受伤太严重，出去后必须立马就医。”
　　东方千月看着赫曦，脑子里有很多问题想问，但她知道眼下不是时候。
　　她对着赫曦说：“多谢。”
　　“此地不宜久留，先出去再说吧。”赫曦不想在青云宗弟子面前露出真面目，于是用黑布蒙上面，帮东方千月扶着昏迷的纪宁双离开地牢。
　　门口接应的柳元正等得着急，好几次想进去看看情况，终是忍住了。
　　他回头看到赫曦出来了，连忙上前帮忙，东方千月看到柳元正，下意识准备出手，赫曦连忙出声阻止：“他不是真的柳元正，是被我易容成柳元正样子在门口放哨的。”
　　东方千月手中的暗器这才没有甩出去，睨着赫曦道：“还好你及时，不然他必死无疑。”
　　四人迅速离开此处，走出二里地，一辆马车停在那里，那是赫曦提前准备好的。
　　明崇意外赫曦想的周到，连逃跑的马车都备好了。
　　上了马车，赫曦让明崇坐在外面赶，明崇听话照做。
　　赫曦则是坐进马车里，照顾受伤的二人。
　　“外面与你救我们的人是谁？”东方千月询问，对方虽易容成了柳元正模样，但看着实在膈应。
　　“他是青云宗弟子，叫明崇。”
　　东方千月听名字觉得耳熟，但一时想不起来。
　　过了一会，她恍然：“我好像见过，就在栖梧山脚下，当时这小子还挺勇，敢挡剑。”
　　东方千月依稀记得，那日明崇为纪宁双说话，对她倒是很维护。
　　难不成在青云宗时，这小子和阿双关系还不错？不然为何那般维护、信任她？
　　思及此，东方千月问外面赶马车的人：“喂小子，你和纪宁双关系很好吗？”
　　明崇微愣，如实道：“在整个青云宗，我与小师妹的关系比旁人稍微好那么一点点，平日里我都关照她……”
　　东方千月听到关照二字，微不可见的皱眉，遂打断他：“纪宁双不是青云宗天才吗，还需要你来关照她？你撒谎好歹也编个像样的。”
　　明崇尴尬的咳嗽一声，同她解释：“小师妹是我们青云宗天才没错，但她不太与人亲近，也不和其她师姐师妹深交，一个人独来独往。”
　　“宗门里便有人说小师妹仗着自己天赋异禀，不把其他弟子放在眼里，成日装出一副高高在上，冷漠不近人情的虚伪样子。”
　　“我倒认为，小师妹性子本身就那样，没有刻意去装，但别人不理解，甚至误会她，小师妹也不解释，也不与那些人置气。”
　　“可我看不惯，每次那些人说小师妹，我都会出面维护她，替她说话，他们嘲笑我自作多情，说小师妹根本不领情。”
　　“一开始，小师妹说我多管闲事，我依旧我行我素……”
　　东方千月听完也很想说一句：“你确实是多管闲事。”
　　明崇沉默了，默默赶马车。
　　赫曦却说：“倒是像女魔头会说出来的话。”
　　东方千月搂着纪宁双靠在自己怀里，眼皮有些沉，隐约听到怀里的人说要喝水，她打起精神，遂看向赫曦，正要问，赫曦便递过来一个水壶。
　　她打开水壶递过去，千月接过小心翼翼扶起纪宁双喂她。“阿双，张嘴，喝水。”
　　纪宁双受伤太严重，东方千月这会儿叫她直接没有反应，喂给她的水直接顺着唇边流了下来。
　　眼见纪宁双喝不进去，东方千月让赫曦帮忙扶着，她则捏着纪宁双嘴，将水一点点喂进去。
　　赫曦：“她喝进去了，再喂点吧。”
　　千月继续喂，等到差不多了她才接过纪宁双抱在怀里。
　　赫曦冷不丁道：“你二人关系不一般啊。”
　　东方千月睨着她：“如你所见。”
　　赫曦笑笑：“看来她于你而言，不是一般的重要。”
　　“你知道便好，凡是伤她的人，我都会一一讨回来。”这话是在警告赫曦不要对纪宁双有其它心思。
　　赫曦面不改色：“你放心，我知道分寸，毕竟我可不想与堂堂魔教主为敌。”
　　她抬手掀起马车帘子，周围都是茂密的林子，还起了雾，幸好逃跑的路线她早已规划好。
　　“喂小子，一路向东，可别走错了，下个小镇有医馆，她们二人的伤势要及时处理，耽误不得。”
　　明崇应声，专心赶马车。
　　赫曦看向靠在东方千月怀里的纪宁双，脸色苍白，嘴唇毫无血色，一副快撑不住的样子。
　　她收回目光，暗暗叹息。
　　林子里阴暗潮湿，马车忽然被石头绊了一下，一阵颠簸，马车驶向另一跳岔路口，留下两道不深不浅的车轮印记。
　　二刻钟后，赫曦掀开帘子远远看到一个小镇。
　　马车进入镇子，街上行人三三两两，有些冷清。
　　赫曦隐隐觉得不对劲，但没空多想，她招呼明崇赶马车寻找医馆。
　　然而一路上都没看到，她不得已向路人打听，得知具体方位后，她赶着马车直奔医馆。
　　很快，马车在医馆门口停下。
　　东方千月本想抱起纪宁双下马车，奈何身上的伤口扯得疼，眉头都皱在了一起。
　　赫曦叹气：“我帮你背你的小师妹。”背起纪宁双，她一手扶着东方千月进去。
　　“我没事不用扶。”东方千月准备甩开，赫曦却强行扶着她。
　　东方千月扭头注视她：“你……”
　　才说出口一个字，话便遭赫曦打断：“行了，你少逞能，不然一会儿摔地上我可没那个力气扶你起来，我看你脸色也没比那纪宁双好多少。”
　　东方千月抿了抿唇说：“其实你不用扶着我走的，我自己可以。”
　　赫曦嗤笑出声：“得了吧，我又不是看不出来，你不过是强装罢了，只要我松开手，你能立马栽倒在地上。”
　　东方千月不说话了，其实她有些晕，在马车上的时候就想闭着眼睛睡过去了，但她要照顾纪宁双，她不能睡，所以一直强撑。
　　沉默一瞬，她嘴硬道：“哪有你说的那么严重，我东方千月没那么柔弱。”说着，她还想挣脱赫曦。
　　赫曦脸色一沉，大力拽着东方千月，语气冷硬强势：“好好的让我扶着走不好吗？真摔倒了，疼的可是你，你跟我嘴硬什么呢？”赫曦看破还要说破，丝毫不顾及东方千月的面子。
　　“可别忘了我身后还背着纪宁双呢，你再挣扎，小心我背上的人掉下来。”
　　东方千月沉默不语。
　　身后的明崇内心暗暗惊叹赫曦力气大，他先一步进去医馆，里面冷冷清清，没有病人，大夫和药童坐在旁边打盹，很是清闲。
　　“大夫，大夫，快救人！”他一进去医馆就大喊。
　　打盹的大夫和药童被声音惊醒，险些栽倒在地上。
　　大夫的头发和胡子花白，一看就是经验丰富的老医者。
　　她揉了揉眼睛，抬起头定睛一看，深深皱眉。“这位姑娘伤的不轻啊，都是些皮肉上的外伤，而且伤口呈发炎的趋势，再不治疗，只会更加严重。”
　　明崇有些急：“大夫你快给她看看，给她用最好最贵的药，钱我会付给你的。”
　　老大夫走在前面引路，示意她们把人放在里间的床榻上。
　　东方千月强撑着一口气将纪宁双放下，最后晕了过去，好在旁边的赫曦眼疾手快扶住她。
　　立马将人扶着放在另外一张床榻上躺着。
　　大夫一见这阵势，吓了一跳：“这俩姑娘伤的不轻啊。”也不知怎么伤的。
　　“这要我先看那一个？”大夫看着两个伤重的病人，一下犯了难。
　　赫曦心思一动说：“大夫，我会点医毒，可以帮你打下手。”
　　大夫眼前一亮，半信半疑：“真的？”
　　没有过多思考，她道：“那你留下。”随后看向明崇：“你先出去等着，顺便帮我把药童叫进来。”
　　明崇应声照做，正准备转身，大夫又说：“小伙子，可别忘记了你刚才的话，我给她俩用最好最贵的药，你可得给我付钱。”
　　明崇：“大夫放心，我会付的，你只管给她们用最好的药。”
　　说罢，他走了出去，摸了摸腰间的钱袋子，却发现什么也没有。
　　他搜遍全身只找出来一个铜板，明崇绝望了。
　　怎么办……他出门没带钱。


第46章 土匪作恶
　　明崇迫使自己冷静下来，摸出自己随身携带的玉佩，全身上下就玉佩最值钱，难不成……他要把这个当了？
　　他身为青云宗弟子，若是看完病不付钱，日后传出去实在有损青云宗声誉。
　　罢了，还是当掉换钱，保住他的声誉和宗门声誉要紧。
　　明崇叫门口的药童进去，并让她转告里面的人他有事出去一趟，很快回来。
　　离开医馆来到大街上，他发现路上行人少的可怜，好好的一个镇子人烟稀少，大白天连摆摊的商贩都没有，实在怪异。
　　明崇越看越觉得不对劲，他拦住一个行色匆匆的老头问：“老伯，你们这镇子上发生了何事？怎的没人？大家都去哪里了？”
　　老伯害怕的看了眼明崇，想快点离开，奈何一直被他拦住去路。
　　他忐忑不安的问：“你是什么人？”
　　明崇看出对方的害怕，他温声道：“老伯别害怕，我是师承青云宗的习武之人，是好人，不是坏人。”
　　老伯半信半疑的打量着明崇，见他一身正气，不像是坏人，他稍微放下心，同明崇说：“少侠，你若是武功不高，还是不要在这此地久留，这附近有土匪。”
　　“土匪！？”明崇顿时来了兴趣，“老伯，是不是那些土匪，所以镇子上的人不敢出来摆摊？”
　　老伯重重的叹气：“是啊，他们强势霸道蛮不讲理，抢我们老百姓的钱和粮食。”
　　说起土匪恶行，老伯义愤填膺。
　　明崇不敢相信自己的耳朵，听着那些土匪的罪行，他心里升腾起一股怒火，“那些该死的土匪实在可恶！”
　　随后明崇又问：“老伯，土匪这般作恶，你们没有报官吗？可以让官府的人去解决那些土匪啊。”
　　老伯再次叹气：“别提了，官府的人根本打不过那些彪悍的土匪，甚至连官府那地儿都被土匪占了做窝，县令害怕早已逃了。”
　　明崇惊呼：“什么！？县令敌不过可以上报给上面，他简直枉为一方父母官！抛下他管辖的子民自己跑了。”
　　老伯连连叹气：“哎，那县令是个怕事儿的主，他只顾自己，带着一家老小早跑没影儿了，哪里会顾我们这些老百姓的死活。”
　　“这松阳镇的人差不多也走光了，留下的都是些老弱病残，唯一能幸免于难的，也就镇子上的医馆和酒楼，不过要求医馆和酒楼每两月就要交一百两的税，不交就要杀人。”
　　明崇惊呆了，眼睛瞪得像铜铃，“一百两？果真是土匪！镇子上的人都走光了，医馆和酒楼没有进账，如何交得出来？”
　　老伯如何不知，但土匪就是逼着他们交，不交钱只能交命，他们连反抗的余地都没有，敢反抗就是一个下场——人头落地。
　　“少侠，我劝你还是趁早离开，小心被那些土匪盯上，到时候想离开就难了。”
　　明崇道：“老伯放心，我武功不低，自然能应付，倒是您，准备去何处？”
　　“我啊……准备离开了，待在这里横竖都是死，不如死在外面的路上，也好过被那些土匪逼死。”
　　明崇劝他：“老伯，您回家好生待着，土匪我会解决的，还这镇子一片安宁。”
　　老伯不信，还觉得明崇是年轻气盛，他苦口婆心的劝：“少侠，你是不知道土匪的厉害，还是别逞能，小心把自己的命搭进去。”
　　明崇试图说服老伯：“这怎么是逞能呢，我是说真的，老伯您别不信，我好歹也是江湖四大门派之一的青云宗弟子，我很厉害的，怎会怕了那些土匪？”
　　他义正词严：“何况土匪所作所为本就是恶行，人人得而诛之，我身为青云宗弟子，理应锄奸卫道，捍卫百姓安宁。”
　　老伯被明崇的正义之心感动，但想到只有他一人单枪匹马，多半凶多吉少，于是好心再次相劝。
　　“少侠，你有这颗心已经很不错了，即便你武功高强，但你一人寡不敌众，也难降服那些土匪。”
　　明崇知道老伯是担心他的安危，一再劝阻他不要以身犯险。“老伯，你放心，我不会独自去涉险的，我有很多帮手，自然能收拾那些土匪。”
　　老伯半信半疑：“真的？你真有帮手去收拾那帮土匪？”
　　明崇：“当然！老伯只需要告诉我，这土匪大概有多少人，我也好叫帮手。”
　　“这帮土匪大概有六十多号人，个个身强体壮，高大壮硕，凶神恶煞，那手里的大刀能有半个人大。”
　　老伯一边说还一边比划刀的大小，描述极为夸张。“他们光是拿在手里，就能把人吓破胆，刀轻轻一挥，那人头直接滚落在地上，场面血腥，还有人被当场吓死的。”
　　明崇听着皱紧了眉头，双手紧握成拳，怒不可竭道：“太可恶了！简直不把人命当回事，他们无法无天！藐视王法！随意草菅人命！”
　　“谁说不是呢，也不知这恶人的恶报何时会来。”老伯连连叹气，看不到半点希望。“恶人行恶，遭罪的只有我们这些可怜的老百姓。”
　　看着身子佝偻的老伯，明崇眼底杀意涌现，他势必剿灭土匪！
　　明崇原路返回医馆，镇子上人差不多都跑光了，拿着玉佩去了钱庄也无法换银两。
　　他走到医馆门口，迎面看到走出来的赫曦。
　　赫曦倚靠在门上，抱着手冷声质问：“去哪儿了？”
　　明崇如实说道：“我就是去大街上随便逛逛。”他没说的是自己身上没银子付医药钱，出去拿玉佩换钱了。
　　赫曦眯着眸子冷哼：“我还以为你跑去跟青云宗的人报信，迟迟不回。”
　　明崇愣住，心中不悦：“阁下多少有点不信任人了，我明崇是那种人吗？”
　　不怪赫曦怀疑，主要是明崇出去太久。“人心叵测，我怎知你是不是呢？万一你出卖我，我岂不是救了人还把自己搭进去。”
　　明崇显然生气了。“既然阁下不信任我，当初又何必与我合作。”
　　赫曦正色道：“因为我们目的一样，别人都想里面的人死，唯有你想让你的师妹活。”
　　明崇轻哼：“那是自然，她是我师出同门的小师妹，我自然不想看着她死。”
　　他见赫曦蒙着半张脸，好奇问道：“阁下为何不以真面目示人？我都没见过你真实的样子，也不知你是男是女。”
　　赫曦唇角上扬，故意与他开玩笑：“见过我真面目的已经成了死人，你确定想见吗？”
　　明崇的那点子好奇瞬间消失殆尽，他看对方不像是开玩笑。“既如此，那我还是不见为好，但我总称呼对方为阁下也不太好，可否给我一个称呼？”
　　赫曦认真思索了这个问题，确实不太方便，她道：“那你称呼我为鹤公子吧。”
　　明崇疑问：“哪个鹤？”
　　赫曦睨着他说：“鹤顶红的鹤。”
　　明崇咽了咽口水，为什么他感觉鹤公子看他的眼神想毒死他。
　　也可能是他想多了，明崇自我安慰。
　　想到受伤的两人还躺在里面，他问：“鹤公子，小师妹和东方教主怎么样了？”
　　赫曦道：“大夫已经用了最好的药，大概半夜才会苏醒。”
　　她看着明崇走到自己跟前，眼前的光被遮住，她被笼罩在阴影里，赫曦皱眉：“你忽然凑那么近作甚？”
　　明崇推着赫曦往里面走，还把门也关上了。“我们进去说，我方才出去，探听到了一件大事。”
　　赫曦随口一问：“什么大事？”
　　明崇提醒她：“你没发现这镇子上人烟稀少，大白天的都没人出来摆摊做生意吗？”
　　赫曦想了想，好像是这么回事。“你不说我都没太注意，所以……你出去就是探听到了原因？”
　　明崇点头：“对，那是因为土匪作恶，他们把整个松阳镇都洗劫一空……”
　　“欸等等，你说这地方叫松阳镇？”赫曦打断他，无语道：“小子，你莫不是走错路了？一路向东唯一一个镇子叫梨花镇。”
　　明崇傻眼：“啊？那我们要不要启程向东？”
　　赫曦叹息：“罢了，那两位受伤可经不住再次折腾。”
　　明崇接着刚才的话说：“土匪们占据官府作为他们的老巢，医馆之所以还开着，也是逼了他们交钱，不交唯有一死。”
　　赫曦听得唏嘘：“这土匪确实可恨。”
　　明崇一说起来，心里就气的牙痒痒。“一方县令不作为，胆小如鼠，独自跑路，苦了百姓。”
　　赫曦瞧着他一副嫉恶如仇的样子，猜测道：“小子，你不会是想剿匪吧？”
　　明崇微惊：“想不到鹤公子猜出了我的心思。”他顿了顿说：“我确有此意，不知道鹤公子是否会帮我？”
　　赫曦嗤笑一声：“你还有闲心多管闲事，你还是好好担心你自己吧，青云宗的人若是发现你不在，怕是会怀疑到你头上。”
　　明崇心知当初的选择没有回头路，一步错步步错，早已做好了回宗门领罚的打算。
　　“他们发现就发现吧，事情是我做的，我自会一力承担后果，不会为自己辩驳，更不会出卖鹤公子你。”
　　赫曦挑眉看向他：“噢？你倒是讲义气。”
　　“鹤公子帮了我，我怎会出卖你，若是没有你帮忙，我也不会如此轻松救下小师妹。”
　　“届时我回去宗门领罚，也只会说事情是我一人所为，如若出卖鹤公子。”明崇再度发誓：“天打雷劈，不得好死。”
　　赫曦笑话他：“你是发誓发上瘾了吗？”
　　明崇低头不语，倒也不是，他只是想证明自己没说假话。
　　—
　　溪城。
　　地牢外的人幽幽转醒，他们互相对视一眼，有人不明所以：“我们怎么晕了？”
　　“不好！地牢！”有弟子意识到发生了什么，连忙冲进去看，里面的人全都倒在地上不省人事，蹲下身查看还有呼吸没死。
　　他们又看向另一边，只剩下铁链，妖女和武林叛徒早已不知所踪。
　　几名弟子瞬间慌了，难不成有人救走了她们？
　　“来的人不是只有掌门和柳元正吗？会不会是他们把人带走了？”
　　“不是掌门他们，应该另有其人。”有弟子说：“如果真的是掌门，他想带走妖女还需要迷晕我们吗？”
　　“可是来过地牢的只有柳元正和掌门两个人，我们大家都没看错啊。”
　　“事实虽如此，但总不至于是掌门和柳元正放跑了妖女她们吧？你们觉得可能吗？”
　　另外几人摇头，齐声道：“确实是不可能。”
　　“这事儿必须立刻通知掌门，留两个人在这留守，我去通报。”
　　这名弟子片刻也不敢耽搁，转身出了地牢准备去通报。
　　此刻，敖丰在客栈坐立难安，总觉得要出什么大事。
　　他倒了杯茶水喝，试图压下心里的怪异感，许是近日太过劳累，心中忧虑。
　　敖丰仍然觉得不安，吩咐弟子把柳元正叫来陪自己说话。
　　玄阳派弟子已经见怪不怪了，自从柳元正抓了魔教妖女立了功劳，他在门派中的地位比大师兄柏关还要高，也更得掌门器重。
　　两三个弟子凑在一起议论：
　　“大师兄地位会不会就此一落千丈？”
　　“那个柳元正会不会取代大师兄在掌门心中地位？”
　　“说不定日后掌门有什么重要的事都交给柳元正，你看，掌门又找他了，比找大师兄还频繁。”
　　柏关就站在三人身后，他们说的话，他听得一字不落，脸色逐渐变得阴沉可怖，冷声道：“你们三个很闲吗？都没事做吗？”
　　三位弟子听到熟悉的声音，后背一阵发凉，低着头恭恭敬敬喊：“大师兄好。”
　　“我好什么好？你们三个方才不是议论柳元正取代了我吗？”
　　“大师兄，我们是看不惯那个柳元正一副小人得志，耀武扬威的样子，你才是我们的师兄，等那一日他犯了错，掌门自然就不器重他了。”
　　紧接着，他开始拍柏关的马屁：“要我说那个柳元正武功不如大师兄，处处比不上大师兄，他就是运气好立了个功，不然哪有他在掌门面前露脸表现的机会。”
　　柏关听了，心中不是滋味，又恨又妒又气，原本抓住魔教妖女这个功劳应该是属于他的，受到大家夸赞追捧的也该是他！
　　当初要不是因为闫贞，何至于让妖女逃脱？现如今哪还有柳元正的事？
　　柳元正远远看到了柏关，故意从他面前经过，“大师兄，麻烦让让，你挡着路了，掌门找我有事呢。”
　　柏关瞪着他，愤愤开口：“柳元正！你得意什么！？”
　　柳元正一脸挑衅的看着柏关，丝毫不惧：“大师兄怎么动怒了？我不过是让师兄你让个路。”
　　柏关咬牙切齿道：“柳元正！我倒要看看你能得意到几时！”
　　柳元正担心让掌门久等了，直接撞着柏关过去。
　　柏关看着柳元正远去的背影，眼神充满了怒火。“柳元正！你给我等着！我不会让你就此得意下去的！”
　　他眸子微眯，目光幽深，似在谋划什么。


第47章 鹤妖
　　“掌门，你找我可是有事吩咐？”
　　敖丰对着柳元正摆手示意：“元正来了，过来坐，陪我说说话。”
　　柳元正应声照做，仔细观察了一下敖丰神情，他问：“掌门可是有心事烦扰？”
　　“我今天一直觉得有大事发生，坐立难安，便想着寻你来跟我说说话。”
　　柳元正道：“掌门可能是过度操劳，多虑了。”
　　敖丰叹气：“希望如此。”
　　外面，柏关等人正准备离开，就见到被派去看守地牢的弟子急匆匆跑了上来。
　　柏关隐约觉得出了事，上前拦住去路询问：“师弟，可是发生了什么事？怎的如此慌张？”
　　“大师兄，不好了！魔教妖女和纪宁双被人救走了！”
　　柏关大惊失色：“什么！？被人救走了？被何人救走了？”
　　“这……我也说不清楚，还是和掌门当面说吧。”
　　于是柏关领着该弟子去见敖丰，走到门口轻轻敲门。“掌门，弟子有重要的事禀报。”
　　敖丰不太想见柏关，听他说有重要的事，便让他进来：“进来说吧。”
　　柏关推门而入，和旁边的弟子一道行礼：“拜见掌门。”
　　敖丰道：“说吧，你找我何事。”
　　柏关面色凝重：“掌门！魔教妖女和纪宁双逃了！不知道被谁救走了！”
　　“什么！”敖丰惊得站起身，“你们是怎么看守的？竟让人逃了！？”
　　柳元正听到消息便坐不住了，那可是他好不容易抓到的人，就这么逃了。
　　敖丰怒火冲天：“把事情的经过全部细说一遍！”
　　弟子吓得一抖，低着头说：“是有人假扮掌门和柳师弟的样子，迷晕我们和里面的人，救走了妖女和叛徒。”
　　敖丰怒斥：“你们是蠢货吗？难道看不出半点破绽听不出我的声音？就被这么被人骗过去了？”
　　弟子扑通跪地，瑟瑟发抖：“掌门……那个人假扮您的样子太像了！根本看不出破绽，就连声音也和掌门没有差别，我们实在分辨不出来。”
　　“只有假扮柳师弟的人，从始至终未开口说过一句话，但他的样子也和柳师弟一模一样。”
　　敖丰神情微变，面色忽然变得凝重。“究竟是什么人，竟然能假扮我的样子，还能做到声音也像的。”
　　柏关闻言陷入沉思，他猜测道：“掌门，会不会是江湖上那位擅长易容术的人？”
　　敖丰恍然：“你是说那个名‘鹤妖’的人？至今无人见过她的真容，也不知她是男是女，她能易容成任何一个人，亦可以模仿别人的声音。”
　　“照这么说，极有可能是她救走了妖女和青云宗叛徒，可她为何要救与自己毫不相干的两人？”敖丰想不明白这点，他从未听闻这俩有何交集。
　　柳元正提醒敖丰：“掌门，当务之急，是加派人手，全力搜捕妖女和叛徒的下落，兴许还能追回来。”
　　“你说的对。”敖丰看向柏关吩咐：“柏关，你带着弟子们全力搜捕溪城，掘地三尺也要将人给我找出来！”
　　柏关怀疑道：“掌门，方才师弟说，假扮柳师弟的人没有开口说过话，会不会那个人根本就不是别人假扮的？就是柳师弟本人呢？”
　　柳元正怒指柏关，质问：“大师兄，你不要血口喷人！妖女和叛徒就是我抓的，我为何放走她们？”
　　“更何况假扮掌门的人我也不认识，怎么可能与她同流合污救了我亲自抓的人？你哪怕污蔑我，也得讲究证据吧。”
　　“柳师弟先前就是外门弟子，谁知道你与那鹤妖认不认识？”
　　“大师兄，我知道你看不惯我，但你平白无故污蔑我，请拿出证据，掌门没找我之前，我一直在外面。”
　　柏关步步紧逼：“是吗？那请问？你在外面哪儿？”
　　柳元正迟疑了：“那是我的私事，与你何干？”
　　柏关冷笑：“怎么，你是心虚了？”
　　“大师兄，掌门没找柳师弟之前，一直跟我在一起，我可以为他作证。”闫贞忽然从外面进来。
　　“你说什么？你跟他在一起？你们俩在一起作甚？”柏关面露惊讶的望着一步步走过来的闫贞，心中不爽。
　　“柳师弟他说有事找我，叫我过去找他。”
　　柏关大为震惊：“你为他说话？不会是看他现在一时光荣所以巴结他？”
　　闫贞甩开柏关的手：“大师兄，我是来为柳师弟作证的，我与他只是同师门关系，并无其他，请不要随意猜测。”
　　她恭敬开口：“掌门，柳师弟不可能是放走妖女的人，我可以为他作证。”
　　“嗯。”敖丰点点头，看向柏关训斥：“柏关，日后不可污蔑同门。”
　　柏关心中不服气，低声应道：“是，弟子知错。”
　　“你即刻带着弟子们去搜捕妖女，那二人受了如此重的伤，她们必然会寻医治疗，多加注意城中医馆。”
　　“还有，溪城附近的城镇也要多加注意，万一她们离开溪城逃到了别处。”
　　柏关应声退下，敖丰揉揉眉心，妖女逃脱的消息是瞒不住的，他吩咐柳元正和闫贞。
　　“你们二人，去通知另外三个门派，就说有人假扮我的样子救走了妖女和叛徒。”
　　柳元正和闫贞应声退出屋子，立马告知下去。
　　青云宗李邕一得到消息，愤怒的摔了茶盏，在屋子里大发雷霆。“他敖丰不是挺得意！如今连两个人都看不住！”
　　“叫他把纪宁双那个叛徒交给我，他还不乐意！现在好了，两个人都被救走！”
　　温恒言宽慰道：“宗主消消气，玄阳派没看住人，那是他们的错，宗主也可以借此奚落，挫挫他们当初小人得志。”
　　“恒言，那俩妖女跑了，必将危害武林，你也带着弟子一同去寻吧，关键时刻，四大门派要联手，不可内部矛盾激化。”
　　李邕还是拎得清事情的轻重，玄阳派虽小人得志，但确实是他们抓住的妖女和叛徒。
　　如今她们跑了，只能说看管不力，换做任何一个门派的人去看守，也难以辨别对方高超的易容术。
　　另外俩门派的人得知消息，纷纷派出弟子去搜寻。
　　消息传到碧华派，与赫曦交好的朱槿想到她之前问过自己关于妖女的事，心中不免多了一丝怀疑。
　　可赫溪并不会易容术，只会下蛊。玄阳派看守的弟子也没有中蛊毒的迹象，应当不是她所为。
　　况且是两个人分别假扮为敖掌门和柳元正的模样救走了妖女，赫曦一个人如何分身成两个人。
　　朱槿一点点打消了心中疑虑。
　　消息很快传遍江湖，伺机而动的司徒红灵和司空夜怜得知消息，聚在一起商讨对策。
　　“不知道是何人先我们一步救走了教主。”红灵面露忧心：“也不知救走教主的人是敌还是友。”
　　“你别担心，听闻是有人易容成玄阳派掌门敖丰救走的，能有如此高超易容术的人，江湖上唯有一人，鹤妖。”
　　“江湖无人知她是男是女，我们教主和整个魔教与她毫无交集，怎么可能是她？”
　　红灵否定夜怜的猜测，鹤妖神出鬼没，行踪不定，周围的人说不定就有那鹤妖伪装的，谁知真假。
　　夜怜道：“话虽如此，可教主离开已有些日子，这期间结识鹤妖未必没可能。”
　　“你说的也不无道理。”红灵问：“如若真是鹤妖救了教主，她们必然不会留在溪城，肯定会远离。”
　　“所以，这溪城，我们可以撤了，没必要继续留在此。”夜怜推测：“如果是敌人所救，没必要大费周章，可以直接在地牢杀了教主。
　　“若是鹤妖救的教主，她们肯定不会有危险，你我也不必太担心，传闻那鹤妖是个讲义气的人。”
　　红灵还是担忧：“传闻终究是传闻，万一她对教主下手呢？”
　　夜怜异常笃定：“不会，我相信教主不会有事。”
　　“红灵，你我先一步离开溪城去寻教主，太多人离开去寻教主难免会引起不必要的注意，得让她们分散去找。”
　　红灵认同道：“行，就按你说的做。”
　　夜怜和红灵乔装打扮一番，匆匆离开了溪城。
　　夜幕降临，一轮明月照山川，密林里鸟鸣此起彼伏。
　　松阳镇周围漆黑一片，唯有医馆有点光亮。
　　赫曦饿了，询问大夫医馆有没有吃的。
　　大夫迟疑了一下，直接狮子大开口：“有，不过你们要拿钱买。”
　　赫曦问：“多少钱？”
　　大夫比着五根手指头：“一顿饭，五两银子！”
　　明崇抱着的手放下，惊呼：“五两银子？你怎么……”他想说怎么不去抢，但话到嘴边又止住了。
　　他们要的多也是迫不得已，这镇子上遭受土匪洗劫，百姓苦不堪言，纷纷逃难去了。
　　留下的人想活命，还要被逼着交钱，明崇也能理解。
　　但赫曦不理解，她挑眉看着大夫，气势汹汹道：“大夫，打劫你们的人是土匪不是我们，你趁机赚钱合适吗？那你与那些土匪又有何区别？”
　　大夫沉默，过了一会儿她说：“我也不想这么做，我们每天吃的饭都是花钱买了做的，你们几个人吃一顿，都够我和药童二人吃上好几天了。”
　　赫曦不依不饶：“那又如何？你收五两太多了。”
　　“五两还多？你们是三个人吃，不是一个人，三个人的饭我收五两已经很少了。”
　　大夫说：“你要不要出去打听打听，那开着的酒楼现在吃顿饭得花多少？”
　　赫曦漫不经心的问：“能有多少？”
　　“十两！还只有一荤一素两个菜，你们四个要是去了，都不够你们吃的。”大夫哼着：“你们若是不想吃，可以不吃。”
　　“不过我可告诉你们啊，那俩受伤的人，是无论如何都要吃东西的，吃饭也是有助于恢复的，不能长时间饿着。”
　　“要不要付钱吃饭，你们慢慢想，我去做饭了。”
　　大夫刚想离开，她收回迈出去的那只脚，向明崇伸手。
　　“少年，你应当没忘记白日里说过的话吧，让我给她们用最好的药，不管多少钱，你来付。”
　　“现在，交钱吧，给她们俩看病用药，一共一百两。”顿了一下他又解释：“你也知道我们镇子被土匪洗劫过，一百两不算多。”
　　明崇看着他伸过来的手，挠挠头笑着和他商量：“大夫，能不能等我们离开的时候，再一并付了？”
　　“怎么，你想白嫖？”大夫行医几十年，也是一块老姜了，如何不知道明崇那点心思。
　　她问：“是不是想趁着某日夜黑风高，你们连夜离开？这样一来就不用付我钱了？”
　　明崇摆手，摇头否认：“绝对没有！大夫你可以放心！”
　　大夫不相信，她只相信真金白银。“那你就把银子拿出来，若是今日不给，那俩姑娘的药，每两个时辰换一次，见不到钱我就不给她们换了。”
　　明崇一脸为难，祈求道：“大夫，拜托你通融通融，我身上没有现成的钱，但有值钱的东西，镇子上的钱庄没了，我想换钱也没地儿换呐。”
　　“值钱的东西也可以拿来抵。”大夫再次伸出手：“你把东西给我看看。”
　　明崇依依不舍的拿出自己玉佩，放到大夫手里。
　　大夫拿在手里摸了摸质感，反复看了好几遍，确定是货真价实的玉佩，他将东西收了起来。
　　“这玉佩确实值钱，能抵你们三天的吃喝以及那俩姑娘的伤药钱。”
　　“啊？只能抵三天？”明崇双手合在一起，双眼可怜兮兮的望着大夫。“可不可以再多加一天？”
　　大夫无情拒绝：“不可以。”
　　“过了三天，你们若是还想留在此处，只能继续交钱。”
　　明崇祈求：“大夫，求求你再通融一下吧。”
　　赫曦看不下去了，拽过明崇，摸出一根小金条递给大夫：“这够不够？够待到我们离开了吗？”
　　大夫一见金条，顿时两眼放光，连连点头：“够够够，够了！”她小心翼翼接过，放在嘴里咬了一下，是真金。
　　明崇没想到赫曦出门在外，出手如此阔绰，顿时傻眼。“大夫，她给你金条了，那你能不能把那块玉佩还给我？”
　　“没问题。”大夫刚想递过去，赫曦一把夺过拿在手里把玩。“小子，你的玉佩归我了。”
　　明崇不服气：“凭什么归你？”
　　“就凭我付了所有的钱，你可别忘了，白日里你说的话，给她俩用最好的药，到头来，钱还是我付的。”
　　明崇说不出话了。
　　赫曦又道：“不过一个玉佩而已，我拿了有何不可？”
　　“那是我娘给我的玉佩。”明崇说。
　　赫曦不以为意：“噢，回头你去仿造一个不就行了。”
　　明崇急了：“那怎么能一样。”
　　赫曦收起玉佩，故意道：“那你给钱赎回去。”


第48章 软肋
　　明崇生无可恋：“鹤公子，你明知我没钱。”
　　“再说话就不还你了。”赫曦威胁他。
　　明崇立马认怂：“好好好，我不说就是。”
　　赫曦得意的哼哼：“这还差不多。”
　　明崇忽然觉得鹤公子像个女人般幼稚。
　　“鹤公子，你是不是女子？”他大着胆子问。
　　赫曦顿时心虚，莫不是这小子看出来了？
　　不应该吧，她可是带着面具遮住脸的，他不可能看出来。
　　赫曦警告：“不要妄图知道我的身份，知道了对你没有好处。”
　　明崇淡淡应声，心里对赫曦的身份更加好奇了。
　　赫曦饿了，她问大夫：“什么时候开饭？”
　　“等着，饭菜在做了。”收了小金条，大夫态度好了不少，连说话都笑眯眯的。
　　大夫准备的饭菜比较丰盛，赫曦还让她准备了一小壶酒。
　　赫曦没有喝太多，晚些时候她还要给东方千月她们换药。
　　今日奔波一天，赫曦早已累了，困意来袭，她去睡之前让明崇子时叫醒她。
　　明崇浅眠了一会儿，临近子时，他便醒了，隔着门叫醒里面的赫曦。
　　赫曦给东方千月和纪宁双换完药，东方千月悠悠转醒，嘴里念着：“水……水……”
　　赫曦连忙去倒水，扶着她的头喂她喝。
　　东方千月睁开眸子，想要动一动，赫曦连忙按住她：“你不要大幅度动，你身上的药我才刚给你换上。”
　　千月老老实实躺着，声音虚弱的开口：“你是如何找到我们的？”
　　“我想找人易如反掌。”赫曦傲娇的挑眉。“只要我想，就没有我办不到的。”
　　东方千月脸上没什么血色，惨白惨白，说句话也有气无力：“多谢你救了我们。”
　　赫曦将杯子放到一边，在床旁边坐下。“若不是我欠了你救命之恩，我也不会出手相救，不过我还真没想到，你身份是魔教之主。”
　　“是宁双在河边捡到了你，半夜你发烧，我给你喂了药，你才平安无事的。”
　　赫曦神色一愣，“所以……是你们二人救了我？”
　　“也可以这么说吧。”东方千月想到还不知她的名字，便问：“还不知姑娘怎么称呼。”
　　明崇在外面守着，赫曦小声道：“我叫赫曦，不过外面那青云宗的小子不知道我名字，没见过我的真容，不知我真实身份，希望你能替我保密，在外人面前称呼我为鹤公子。”
　　“你说你叫什么？”东方千月整个人有些激动，“你叫赫曦？你擅易容？”
　　赫曦不明白东方千月为何反应这么大。“对啊，怎么了吗？”
　　“你认识这个吗？”东方千月从脖子上取下来施玉然给她的坠子。
　　赫曦盯着那条坠子看，一眼认出。“这是……我送给施玉然的，你认识她？”
　　东方千月不咸不淡道：“嗯，和她也算是有缘分，初识她时是风月楼的姑娘，后来又得知她是玄阳派外门弟子，如今她已加入我魔教，成了我魔教弟子。”
　　赫曦神情一滞，她问：“她为何加入你魔教？”
　　东方千月突然咳嗽起来，扯得身上伤口疼，她眉头紧锁，缓了缓才开口。
　　“她想抓我立功，一跃成为玄阳派内门弟子，结果他们玄阳派自己人起内讧，谁都想抓我去立功，我们逃脱后，她也不敢回门派，也怕玄阳派的人杀她，便加入了我魔教。”
　　“她把坠子给我，说你是她在江湖上的朋友，若是遇到了问题，让我找你。”
　　赫曦了然：“原来如此。”
　　“她入你魔教也挺不错，总比那虚伪的玄阳派好多了。”
　　东方千月轻哼：“那是自然，在魔教不会有人欺负她，也没人敢，她是拿着我信物去的，我那两个护法必然不会亏待了她。”
　　关于魔教，她行走江湖听过不少，有些事情也不是光听旁人的一面之词。
　　她曾易容混进正派寻乐子，还没去过魔教，有机会她倒是想去见识见识。
　　赫曦悠悠开口：“魔教在江湖上的风评不好，你说的是真是假，日后我去你魔教见识一二，毕竟眼见为实，耳听为虚。”
　　东方千月笑着说：“欢迎你去我魔教，到时候好好款待你。”
　　赫曦转了话题：“你昏迷那么久，想必也饿了，我让明崇去给你弄点吃的。”
　　“好。”东方千月侧头看向躺在另一边的纪宁双，担忧道：“也不知道她何时才会醒。”
　　赫曦说：“纪宁双伤的比你还要严重，估计晚些时候才会醒。”
　　她起身出去，对门口的明崇吩咐：“你去煮一碗粥来，东方千月醒了。”
　　明崇激动的问：“那我小师妹醒了吗？”
　　“她还没有醒。”赫曦催促他：“你快去煮粥，我会照看好你小师妹的。”
　　“好，我现在就去。”说完，明崇转身离开。
　　东方千月看着赫曦进来，她道：“赫姑娘，能不能麻烦你帮我一个忙。”
　　赫曦重新坐下，轻声道：“你说，什么忙？”
　　“我落入四大门派手里的消息应该传遍了江湖，魔教弟子怕是已经来溪城救我了。”
　　东方千月不疾不徐道：“只不过我被你所救，她们找不到我在何处，定然担心，你能否帮我寻来纸墨笔，我写封信，你帮我飞鸽传书。”
　　“就算我给你寻来了，你有力气写字吗？”赫曦一脸无奈，伤那么重还想写字呢。
　　东方千月想到左右护法肯定在寻找自己下落，总要给她们报个平安。“没事，我可以慢慢写，你帮我寻来吧。”
　　赫曦应声，出去找了纸笔墨给东方千月。
　　她看着躺在床上的人说：“你这要怎么写？你身上上了药，不建议你起来。”
　　千月道：“那你帮我翻个身？我趴着写。”
　　赫曦叹气，帮她翻身，又帮她研墨，找了本书垫着，把纸张在上面铺开。
　　做完这一切，赫曦坐在旁边看东方千月写。
　　千月想到什么写什么，当她落笔写下一句话时，赫曦凑上前看，神色一僵。
　　这是堂堂魔教之主写的字？也太丑了吧，写的什么，她都看不出来，是防止别人模仿字迹吗？
　　赫曦盯着看了半天也没看懂东方千月写的什么内容，她忍不住问：“你第一句话写的是什么？”
　　东方千月说：“红灵，夜怜，我很好，勿担心。”
　　赫曦深深皱紧了眉头，她说的和她写的字相差太大，完全看不出来是这个意思。
　　她扯了扯嘴角：“你确定你写的是这几个字？”
　　东方千月丝毫不觉得自己写的有问题：“对啊。”
　　赫曦一时无言以对，默默看着东方千月吃力的写。
　　一刻钟过去了，东方千月才写好两句话，赫曦看不下去了，夺过她手中的笔，强势道：“等你写好黄花菜都凉了，你来念，我帮你写。”
　　东方千月不好意思的抿了抿唇，轻声说：“其实我自己可以的。”
　　赫曦是个直话直说的，语气不太好听：“得了吧，你还嘴硬，请不要逞强，我又没事可做，我帮你写。”
　　东方千月有些不好意思：“那就麻烦你了。”
　　“你念吧。”赫曦铺开纸，提笔准备开始写，就等她念了。
　　“红灵，夜怜，我在……”东方千月忽然停了下来，她问：“我们现在在什么地方？”
　　“松阳镇。”
　　“我在松阳镇……”东方千月又问：“我们现在又是在什么地方住着的？”
　　赫曦暗暗捏紧了笔，耐心问道：“除了说你在什么地方，还有要说的吗？请你一次性说完。”
　　东方千月嗯了声，然后继续说：“我……”
　　赫曦听她说完了，这才提笔写。
　　写完后她递给东方千月看：“你看看，确定没问题了，我给你飞鸽传书。”
　　东方千月大致看了眼，抬眸看向赫曦，眼神里都是感激。“多谢，没问题了。”
　　赫曦刚把信送出去，明崇端着一碗粥进来了。“鹤公子，粥好了。”
　　赫曦从他手里接过，然后打发他：“行了你可以出去了。”
　　明崇没有动，偏头看向还昏迷不醒的纪宁双，面露担忧。“我想看看小师妹再走。”
　　赫曦知道他最关心他的小师妹，也就没赶他出去了。“你看看吧，看完了就可以出去了。”
　　“好，我很快的。”明崇见东方千月醒了，有些畏惧，他走到另一边，盯着纪宁双碎碎念：“小师妹，你昏迷许久，快醒醒吃点东西，这样才有利于你的伤痊愈。”
　　“都怪师兄没用，下山之前我向掌门为你求情，他们都说你背叛了宗门，可我不信，我相信你是有苦衷的。”
　　“小师妹，不管其他人怎么说，师兄都会站在你这边。”
　　东方千月听得出明崇的话是发自内心，不是故意装出来的。
　　赫曦听不下去了：“行了别念了，出去吧，别打扰她休息。”
　　明崇不情不愿离开。
　　纪宁双手指动了动，赫曦皱眉，有些不太确定：“我好像看到纪宁双手指动了。”
　　东方千月急切道：“你确定没看错？”
　　赫曦：“应该没看错，她手指刚才真的动了。”
　　东方千月想下床去看看，被赫曦及时制止了。“喂，你干什么？你不怕扯到伤口吗？”
　　“我过去看看阿双，叫一叫她说不定她就醒了。”
　　“你还是顾好你自己吧，可别她醒了看到你伤口加重，会不高兴的。”
　　东方千月闻言，立马安分了。
　　赫曦心想：江湖女魔头东方千月有了软肋。


第49章 称霸武林
　　纪宁双在赫曦的注视下睁开眸子，赫曦转头告诉东方千月这个好消息：“她醒了。”
　　东方千月按捺不住想起来，赫曦摁住她肩膀，劝道：“你好生躺着，别扯到伤口。”
　　东方千月被迫躺好。“那你帮我看看她。”
　　赫曦转头看了一眼纪宁双对东方千月说：“她醒了，就是眼神茫然无神，跟傻了一样”
　　东方千月不信，激动的一声声唤她：“阿双，阿双。”
　　纪宁双听到熟悉的声音，意识渐渐回笼，她侧头看向声源处。
　　她低声回应：“月姐姐，你怎么样？他们后来有没有打你？”
　　东方千月眼睛一阵酸涩，纪宁双一醒来就关心她，明明她伤的比自己还重。
　　她望着纪宁双，眼里满是心疼。“我没事阿双，倒是你，李邕那个老狐狸让李素光对你下了狠手，还有柳元正那个狗东西。”
　　提起他们，东方千月眸中杀意浮现，她在心底暗暗下定决心，势必要李邕和柳元正死。
　　纪宁双身上鞭伤遍布，哪怕上了药，也能感到丝丝疼痛，她不想让东方千月担心，故作轻松道：“月姐姐，我没事。”
　　东方千月对纪宁双伤势情况心里有数，知道她是骗她的。“怎会没事，你挨了那么多鞭子，你就是不想让我担心才说的如此轻松。”
　　“我说真的，月姐姐你别不信。”纪宁双忽然咳嗽，牵动伤口，疼得她小脸惨白惨白的。
　　东方千月担心坏了，恨不得翻身下床，若不是赫曦眼疾手快的按住她，她早就下床了。
　　赫曦无奈望着东方千月道：“我说东方教主，你能不能淡定，不要激动。”
　　“月姐姐，你快躺好，我没事的。”纪宁双的嘴唇毫无血色，脸色也不好看，能半夜醒来也是得益于用的药好，否则这个时候都不一定苏醒。
　　东方千月听话的躺好不再动，赫曦确定她不会再翻身起来，这才收回手。
　　“有什么话躺着就能说，你偏要起来，一会儿伤口撕裂，你还想再上一次药包扎吗？”赫曦心累的叹气，还个救命之恩也是不容易。
　　纪宁双这才注意到赫曦，但是没有认出来她就是当初自己在河边救下来的人，因为她掩盖了真实容颜。
　　“月姐姐，我们是如何逃出来的？”话是问东方千月的，视线却在赫曦身上。
　　“小子，你煮的粥还有吗？去给你小师妹盛一碗，她躺了那么久，又被关在地牢，需要吃点东西。”赫曦扬声吩咐外面的明崇。
　　明崇听到纪宁双醒了，激动应声去了厨房。
　　赫曦摘下面纱，露出原本的面容对纪宁双说：“是我救了你们。”
　　纪宁双一眼认出她。
　　接着赫曦说：“你们救了我，我不告而别去了溪城，谁曾想听到了魔教妖女落入四大门派手里的消息。”
　　“江湖皆道魔教妖女是数一数二的高手，我没见过魔教之主的真容，就好奇，叫朋友寻来了你的画像，我一眼认了出来。”
　　东方千月蹙眉，不解的问：“我那日是女扮男装，你又是如何识得？”
　　赫曦扬唇轻笑：“东方教主，你莫要忘记了，我最擅长易容，你们那种普通的伪装又怎能逃得过我的眼睛？”
　　东方千月恍然：“原来如此，我倒是忽略了这点。”
　　纪宁双以为和东方千月难逃一死，不曾想得人所救。
　　“你救了我们，就不怕遭到武林正派的报复和追杀吗？”
　　赫曦不屑一笑，眼里尽是蔑视。“我这易容术以假乱真，也不是谁都能认出来的。”
　　纪宁双猛然想到先前的施玉然提到过她有一个江湖朋友，擅长易容。“易容术？你和施玉然认识？”
　　赫曦点头：“不错，我和她是朋友，她虽是玄阳派外门弟子，却重情重义，值得我深交。”
　　纪宁双道：“想不到你就是赫曦，当初救你，现如今你救了我们，大家互不相欠了……”
　　赫曦打断她：“诶，谁说的互不相欠了，你们二人用的伤药可都是最好的药，我们几个住在这医馆也要花钱，吃个饭还要花钱，明崇那小子还让大夫给你们用最好的药，最后大夫要钱的时候，他连钱都拿不出来。”
　　“那小子就拿他娘给他的玉佩抵了，我看不下去，自己掏钱付了你们俩的药钱，还有咱们在这医馆住宿的钱。”
　　“所以，你们二人可是还欠着我钱呢，记得伤好以后要还我的，另外还有我买的马车钱，没有马车，咱们也到不了这里。”
　　赫曦把账算的明明白白，一点亏也不吃。
　　东方千月听着她算那么清楚，忍不住笑了。“行了，全部记在我账上，日后我双倍还你，这样你满意了吗？”
　　赫曦微微仰起头，轻声哼了哼：“这还差不多。”
　　纪宁双算是看出来了，赫曦就是一个爱财不愿吃亏的人，但也重情重义，得知她们被抓了，还去救她们。
　　就是有一点她想不明白，明崇为何会出现在此。
　　“赫曦，那青云宗的弟子……”
　　赫曦再一次打断她的话：“我知道你想问什么，其实不是我一人救的你们，他也帮了忙，他说他要救你出去。我与他达成合作，他在地牢外面放哨，我进去救的你们。”
　　纪宁双了然：“竟是如此。”
　　“他帮着你救我们，就不怕他们的宗主怪罪于他吗？”
　　“他要是怕也不会帮我了，我看他对你这个小师妹倒挺好。”赫曦嘴角上扬：“敢背着他们宗主做出如此大逆不道的事。”
　　纪宁双眼神复杂的看向别处，心中若有所思。
　　东方千月注意到纪宁双神情不太对，便问：“阿双可是想起来了什么？你在担心那小子？”
　　“月姐姐，我并未想起来，只是他这么做，让我心生愧疚，我与他不是一路人，他如此鲁莽，不顾后果，我欠他一份恩情。”
　　“阿双，这恩情何须你来还？江湖人早已认定你是我魔教的人，他救了你我，恩情自然由我这个魔教之主来还。”
　　“可他……”
　　东方千月语气不容置喙：“好了你不要说了，你的恩情我来还。”
　　“粥来了。”
　　不见人先闻其声。
　　赫曦立马遮住真容，转过头时，明崇已经端着粥进来。
　　“小师妹，起来喝粥了。”明崇把粥放在一边，赫曦走过去扶起人，端过碗准备喂。
　　纪宁双局促的不知道把手放在何处。“那个……还是我自己来吧，我不习惯别人喂我。”
　　“你伤太重，还是我来吧。”赫曦端起碗，觉得太烫又放回去了。
　　想起东方千月的那一碗粥还没动，她端起那碗几乎快凉掉的粥说：“那什么，这碗太烫了，我喂你吃东方千月那碗粥。”
　　“不用，我自己来。”纪宁双还是拒绝。
　　赫曦索性看向东方千月：“喂，快哄哄你的人。”
　　东方千月劝她：“阿双，你伤的太严重，还是让她喂你吧。”
　　她回道：“月姐姐，可我……我的手没事啊。”
　　“你虚弱怕你端不住碗。”东方千月道：“若是你不想她喂你，那我过来喂你。”说着，她准备下床。
　　赫曦无语至极，两个人跟个小孩子一样，烦死了！这俩祖宗真难伺候。
　　“不吃就都别吃了，全饿着吧。”赫曦发火了，吓得旁边的明崇抖了抖。
　　受伤的两人双双不说话了，赫曦再次喂纪宁双喝粥，她乖乖吃下。
　　喂完纪宁双，赫曦又过去喂东方千月。
　　二人吃完粥，明崇把碗拿出去，屋子里剩她们三人，谁也不说话，有的只是呼吸声。
　　赫曦打了个呵欠：“时候不早了，我要去睡了，你们俩也休息吧。”
　　“今晚上真是麻烦你了。”东方千月心里过意不去，总不好让赫曦每天伺候她们俩，明崇是男子，不便与赫曦换着照顾她们。
　　东方千月只盼着红灵和夜怜赶紧来，赫曦也能轻松点。
　　再让赫曦一直照顾，这恩情就欠的大了。
　　东方千月一开始是想双倍偿还赫曦的，如今心里改了主意，打算三倍还她，日后等她去魔教，再好生款待。
　　赫曦回屋休息了，纪宁双和东方千月昏睡许久，刚苏醒没多久，一时半刻很难再睡着，便有一搭没一搭的闲聊。
　　“月姐姐，武林正派如此对你，你就没想过称霸武林吗？”纪宁双漫不经心道：“以你的能力，称霸武林不在话下。”
　　“称霸武林？一开始确实没这想法。”东方千月稍顿，接着又说：“不过现在嘛，倒是有这想法。”
　　纪宁双惊诧：“月姐姐当真想称霸武林？”
　　东方千月轻嗯：“谁让这些武林正派非要我死呢，我没灭了他们，也没做什么伤天害理的事，他们却想灭了我，灭了我魔教。”
　　还想伤害她的阿双，这是她不能容忍的。
　　如果非要有一死，死的自然是那些虚伪的正派之人。
　　这武林乌烟瘴气，正派所做的恶事不在少数，却口口声声说他们魔教十恶不赦，扬言要为武林除祸，也不知道谁才是祸。
　　纪宁双正色道：“月姐姐，你记住，不管你想做什么，我都会帮助你，站在你这边。”这是她对东方千月许下的承诺。
　　“阿双，那可是与整个武林正派为敌，你毕竟是青云宗的弟子，当真要站在我这边吗？”东方千月不确定的问，纪宁双之所以说出这些话，无非是她失忆了。
　　若是日后她想起来一切，到时她已经称霸武林，她会不会自责帮了她这个女魔头？
　　现在的纪宁双不是真正的纪宁双，是失了忆的纪宁双。
　　一个失忆之人说的话，她又怎能当真呢？
　　罢了，她就当做从未听过这番话。
　　纪宁双还是当初那套说辞，不曾改变。“月姐姐，我不是青云宗的弟子，我无门无派，你以后也莫要再说我是青云宗弟子这种话了。”
　　“即便我真的是青云宗弟子，在青云宗乃至整个武林正派眼中，我已经是彻头彻尾的叛徒，投靠了魔教，和月姐姐一样，是人人得而诛之的魔教妖女。”
　　东方千月望着房梁，心中五味杂陈，如果没有攻略任务，她没有把失忆的纪宁双带在身边，她的生活应该是平静的，也不会经历这些。
　　纪宁双侧头望着忽然沉默不语的东方千月，轻声唤道：“月姐姐在想什么？”
　　千月回过神应道：“没什么。”
　　纪宁双强调：“月姐姐，方才那些话是我肺腑之言，你不要不当真。”


第50章 取而代之
　　东方千月心里有点乱，轻声回应：“我知道了。”
　　“月姐姐，你记住了，我说的那些话是真的，我没有在说笑。”纪宁双觉得东方千月不相信自己。
　　“你放心，我记着了。”东方千月心口不一。
　　失忆之人说的话，听听就好，日后想起来了，万一后悔帮了她……与她反目……
　　也不知道在她记忆恢复之前，能不能完成攻略任务。
　　思及此，东方千月唤系统：“喂，系统，你在吗？”
　　系统事事有回应：【那么晚了你不睡觉的吗？大半夜叫我，有什么事？】
　　“你帮我看看，我的任务进度到多少了。”
　　【好，我给你看，等着啊。】过了一会儿，系统：【上次是40%，这次涨到了50%，才涨了10%，距离100%还差50%，阿月，你得加油了。】
　　【该说的说完了，我去休息了。】然后系统溜了。
　　东方千月叹气，这任务进度怎么才到50%，她还有时间在纪宁双恢复记忆之前攻略她吗？
　　千月心里没有底，甚至迷茫。
　　武林之事不解决，纪宁双性命还是会受到威胁。
　　纪宁双若没了，她的任务直接宣告失败。
　　魔教称霸武林，未尝不可。
　　这武林是时候移主了，既然正派不行，那就换她魔教取而代之。
　　纪宁双接连喊了两声：“月姐姐，月姐姐你睡着了吗？”
　　东方千月瞬间回神，回应她：“我没睡着。”
　　纪宁双问：“月姐姐方才在想什么？是不是在想称霸武林的事？”
　　她轻嗯：“我在想如何瓦解四大门派内部，他们明面上和谐，实际暗地里也没少相互较劲。”
　　“月姐姐，你放心，我会帮你的。”她会帮她坐上武林第一的位置，一统江湖。
　　东方千月并没有放在心上，只当她在说笑：“还是阿双对我最好。”
　　月色朦胧，二人聊了许久，东方千月撑不住困意睡了过去。
　　纪宁双侧头凝视着对面的人，心中思绪万千。
　　四大门派的人在城内搜寻几日无果，于是扩大搜查范围。
　　青云宗宗主李邕找不到人，气了个半死，当着温恒言的面发了好大的火气。
　　“恒言，你带着弟子们继续找！务必把人找到！那二人受了如此重的伤，逃不了多远。”
　　温恒言弓着身子，战战兢兢道：“宗主息怒，人定然会找到的，我已经加派人手了，况且还有其他三大门派也在寻，相信用不了多久就能找到。”
　　李邕正心烦着，李素光闯了进来：“爹！我听闻纪宁双她被人救走了？到底是何人如此大胆敢和四大门派作对？”
　　“素光，我们议事你怎么进来了？”李邕语气不好，也没责怪她。
　　“爹，我是来为您分忧的。”李素光走到李邕面前：“这么大的事情难不成您还想瞒着我吗？我……”
　　李邕出言打断她：“行了，爹知道你是好心。”
　　“爹，我要跟大师兄他们一起去寻叛徒和魔教妖女。”
　　“好。”李邕看向温恒言说：“恒言，你是大师兄，务必保护好你师妹。”
　　“请宗主放心，我不会让素光师妹出事的。”温恒言心里是有几分不愿意的，素光师妹不听劝太莽撞，还滥杀无辜。
　　依他看，该保护的人不是师妹，而是无辜的人。
　　偏偏师妹是宗主女儿，即便他这个做师兄的看不下去，又能插手什么呢？
　　外头烈日当空，李素光一出来瞬间后悔了，早知道今日不急着跟大师兄他们去找纪宁双那个叛徒，可话都说出去了，她总不好又回去。
　　于是李素光买了一把油纸伞遮阳，跟着去寻人。
　　城外二十里，司徒红灵与司空夜怜在一处河边歇息，喂马儿喝水。
　　夜怜望着青山绿水，忧思重重，也不知教主现如今在何处，她们又该去何处寻教主下落。
　　一只白色鸽子忽然飞落至脚下，夜怜蹲下身捡起鸽子，取下上面的信。
　　她打开一看，见字迹是东方千月的，激动的叫在河里捉鱼的司徒红灵：“红灵！教主来信了！”
　　“真的假的？”司徒红灵踩着水面施展轻功，最后落至夜怜身旁站定，手里还捏着一条鱼。
　　她凑上前说：“我看看。”
　　红灵看到前面几个歪歪扭扭的字，立马认出是她们教主的笔迹，往后看，字迹工整，下笔有力，显然不是她们教主所写，那就是让人代劳了。
　　“红灵，教主她人在松阳镇，我们快赶过去吧。”夜怜已经迫不及待想见到东方千月了。
　　红灵把刚抓的鱼往夜怜面前一递，幽怨道：“夜怜，我们不吃点东西怎么赶路？”
　　夜怜抬手想打掉她的鱼，红灵眼疾手快的躲开了。“都这个时候了，你还想着吃，先去与教主会合要紧。”
　　“可是我连鱼都抓了，你总不能不让我吃吧？”红灵当然知道教主最重要，可是她饿着的肚子也很重要。
　　“你别想着吃了，等到了松阳镇，你再吃个够。”说着，夜怜翻身上马。
　　红灵撇嘴：“再怎么急，也要填饱肚子吧？反正教主已经有下落了，人是安全的，你我不必着急，烤个鱼吃再赶路也不迟。”
　　“那你吃完再来，我先行一步。”夜怜准备走，红灵连忙阻止：“欸你等等，我跟你一起去就是了。”
　　司徒红灵看着刚抓来还没来得及吃的鱼儿，将它放生扔进了湖里，力道之重，砸起不小的水花。
　　随后翻身上马，快马加鞭前往松阳镇。
　　二人抵达松阳镇时，看着冷冷清清的街道都没什么人，以为找错了地方。
　　红灵皱着眉头问：“夜怜，你确定你没带错地方吗？这里不太像有活人出没的地方。”
　　“不会错，地图上说的就是这里。”夜怜盯着地图看了两眼，抬起头看上面的牌匾说：“是松阳镇没错。”
　　“那为何……连个活人都看不到？”冷冷清清的，不知道的还以为到了乱葬岗。
　　夜怜看了眼周遭，确实冷清，明明是白天，街上连商贩都没有，实在反常。
　　“不管了，我们先去医馆寻教主。”
　　红灵应声，二人穿梭在无人的街道，左拐右拐，最终在医馆门口停下。
　　夜怜和红灵迫不及待的进去，打盹的药童瞬间惊醒，害怕的望着气势汹汹的两人，顺势拿起一本书当做武器。“你们是谁？”
　　红灵上前一把夺过书，语气比较凶：“喂，小孩，你们这医馆可有俩漂亮姑娘在这养伤？”
　　药童立马反应过来她说的是谁，结结巴巴的回：“有……有两个。”
　　夜怜说话温柔，没有红灵那种凶巴巴的架势。“小孩，麻烦你带个路，我们与她们是认识的。”
　　药童点点头，走在前面引路：“请跟我来。”
　　夜怜和红灵立马跟上，穿过院子到了后院，药童推开门进去。
　　东方千月躺在床上，红灵一眼看到，她一步一步走过去，步伐沉重。“教主，你伤那么重？”
　　“红灵？你们那么快就来了？”东方千月听到熟悉的声音，惊喜万分。
　　夜怜走到床边半蹲下身，眼神里流露出一抹愤恨，轻声道：“教主，你的伤如何了？”
　　东方千月声音很轻，跟个没事人一样安慰她们俩。“不算太严重，你们别担心。”
　　红灵有时是个暴脾气，最是护主，看着重伤的东方千月，她恨不得立刻屠杀四大门派。“教主，你放心，这仇我们一定会给你报回来！”
　　“红灵，切不可莽撞，你一人哪里抵得过四大门派，这仇我自然会为自己讨回来。”东方千月眸中杀意涌现，嘴上却劝着红灵。
　　“教主，等你养好了伤，我们再寻四大门派报仇。”
　　夜怜自责道：“如若当初跟着教主，教主也不会被四大门派抓住，受如此重的伤了。”
　　东方千月怎么可能怪罪自己的下属。“夜怜，此次是我大意，防不胜防，叫你们为我担心了，日后我会小心注意的。”
　　“教主，你都伤那么重了还安慰我跟红灵。”司空夜怜心中感慨，当初要不是教主捡了她带回去，也就不会有如今的她。
　　东方千月道：“夜怜，你莫要自责，是我自己大意了。”
　　下一刻，她岔开话题：“夜怜，我离开魔教的日子，魔教可还安好？”
　　夜怜道：“教主放心，魔教一切正常，我们临走前，虞长老说她会看护好魔教。”
　　“如此我便放心了。”魔教也是虞婆婆的心血，自当尽心竭力。
　　“哟，这么热闹呢。”赫曦这时走了进来，看着有她不认识的人，就知道是东方千月的下属来找她了。
　　“我说你们二位，别挡着身后这位的光了，她伤的可比你们教主还要严重。”赫曦强行扒拉开夜怜和红灵。
　　也是这时，夜怜才注意到她们身后的床上躺着纪宁双，面色苍白，一副命不久矣的模样。
　　红灵心有不满赫曦强行把她拽开，低头看向东方千月问：“教主，她是谁？”
　　千月只说了赫曦是救命恩人，其他的信息没再说。“她就是救下我们的人，若是没有她，我们很难离开地牢。”
　　夜怜盯着赫曦默默打量，象征性的笑笑：“多谢你救了我们教主的命，不知阁下如何称呼？”
　　赫曦易容遮住了自己本来的面貌，被夜怜一直盯着，她心里发怵，对方莫不是看出来了什么，应该不至于吧，她的易容术在这江湖上可是数一数二的。“你们叫我鹤公子便好。”
　　“鹤公子，这些日子麻烦你了，也辛苦你照顾我们教主。”夜怜道：“现在教主有我们照顾，鹤公子尽管休息就好。”
　　赫曦等的就是这句话，她这几日照顾人，身心疲惫。
　　“都有人照顾她了，我当然只管休息，我又不是负责伺候你们教主的老婆子。”
　　“不过你们二位照顾自己教主的时候，记得把你们教主重视的那位小师妹也照顾好，不然你们教主会急的跳下床。”
　　夜怜：“……”
　　红灵：“……”
　　东方千月没想到赫曦在她下属面前一点面子不给她留，她尴尬的开口：“那什么，你们照顾好纪宁双就行，我没什么大问题。”
　　红灵道：“那怎么行，教主和她，我们都会好生照顾的。”
　　突然，她话锋一转：“教主，一路赶过来我都没来得及吃干粮，我现在饿了，这里有吃的吗？”
　　药童站在角落里，扬声说：“吃的有，不过要先交钱！”
　　红灵懵了：“什么？还要交钱？”
　　药童点点头：“对，交钱，你们俩若是和她们一样待的久，只有交了钱才能吃上饭。”
　　红灵不确定的看向东方千月，千月对着她使了个眼色，红灵立马改口：“行，不就是钱嘛，我最不缺的就是钱了。”
　　说着，红灵掏出来一袋钱递给药童。“够了吗？我饿了，快带我去吃饭。”
　　药童掂了掂重量，打开钱袋子看了看说：“这一袋子只够你吃，不够她的。”
　　红灵惊呆了，上手轻轻捏住药童的耳朵，一手叉腰质问道：“你再给我说一遍？这么多钱还不够我们俩吃顿饭？你们这医馆该不会是黑店吧？专门骗人钱财。”
　　药童想挣脱，却被司徒红灵按住头，她立马就老实了。
　　“小孩，你是不是专门骗人的。”
　　“我不是！我们这里遭遇了土匪抢劫，大家都跑光了，留下老弱妇残跑不动的，我们还被土匪逼着很多很多的交钱，不交就要杀了我们。”
　　“所以你们就骗我钱呢？一顿饭一袋钱就够我一个人吃，土匪抢了你们，你们就来抢我的，小孩你不会良心不安吗？”
　　药童沉默了，她也不想这样，土匪横行，他们手无缚鸡之力，哪里敢和土匪对着干。
　　“对不起，我也不想的。”
　　红灵一愣，小孩怎么突然道歉了。“行了，我知道你们也不想这么做，至于那什么土匪，等我吃饱了给你们解决掉。”
　　药童半信半疑，眼前的人看着凶还不好惹。“你打得过土匪吗？他们人多势众。”
　　红灵轻点了一下他的头。“小孩，你小瞧谁呢。”
　　药童半信半疑：“你若是真可以打跑土匪，我会感激你一辈子的。”
　　红灵扬唇轻笑，故意逗她：“小孩，你拿什么感激我？”
　　“我……”
　　夜怜看不下去了，出声阻止：“红灵，你就别逗她一个小孩了，你不是饿了吗？还说那么多。”
　　药童带着二人去厨房，红灵拿着筷子坐下，坐等吃的，却被药童告知：“饭菜得你们自己做。”
　　“什么？我给了你一袋钱，还要我自己做饭？”饿着肚子的红灵一脸凶巴巴道。
　　药童被吓得一抖，“我……”
　　见红灵再次吓到她，夜怜上前，温声细语询问：“小孩，你们这里有会做饭的吗？”
　　“有。”药童点头，“我会做。”
　　夜怜笑了：“真的假的？”
　　“真的。”药童伸出手说：“不过你们要加钱。”
　　红灵嘿了一声：“你这小孩，是掉钱眼里了吗？开口闭口就是钱。”
作者有话说：
更新啦，小陌读者，我还多写了几百字~


第51章 剿匪
　　药童以为红灵要打她，害怕的缩了缩脖子，“我……我也不想这样的……”
　　红灵说话放温柔了些：“行吧，你去做饭，我给你钱，你若是做的不好吃，那个钱我也是不会给的，若是你做的饭菜让我满意，我一高兴，说不定还会多给你点钱。”
　　药童眼睛忽地一亮，眼含期待道：“真的？你可别骗小孩子。”
　　红灵催促她：“行了快去吧，我太饿了。”
　　药童进了厨房，她人虽然不大，但是师傅有教过她自食其力，平时都是她做饭给师傅吃。
　　夜怜有些担心药童不能做，便与红灵说：“要不然还是我们自己做吧？让他一个孩子做给我们吃，会不会不太好？”
　　红灵半点不担心：“她不过八九岁的样子，做个饭没问题的，她若是没有那个能力，也不会揽瓷器活。”
　　夜怜认同的点头：“也是。”
　　等了许久，药童做了两碗面端出来，还有一碗肉。
　　红灵盯着桌上的面说：“小孩，一碗面不够我吃，你再去给我下一碗。”
　　药童愣愣的啊了一声：“不够吃？你一顿饭吃多少？”
　　“两大碗，何况我一天没吃东西了，一碗面真不够我吃。”
　　“那……那我再去给你下一碗。”说完，药童又进了厨房。
　　红灵大口吃面，大口吃肉，一边夸赞：“小孩做的面味道还不错，这五花肉做的也好吃。”
　　夜怜附和：“手艺确实不错。”
　　药童端着热乎乎的面从厨房出来时，红灵面前的碗已经空了，连汤都喝干净了。
　　她一脸惊讶，像是忘记了刚才的害怕。“你是我见过的第一个能吃的人。”
　　“是吗？那是你没见过世面，我还见过比我能吃的。”
　　药童把面小心翼翼放到红灵面前，在旁边坐下默默看她吃。
　　感受到一抹目光，红灵抬眸看他，随口问：“小孩，你叫什么？”
　　“我叫小铁。”
　　红灵轻笑出声：“长大了就叫老铁吗？”
　　药童没说话，红灵继续吃面。
　　两碗面下肚，红灵饱了，眼前出现一只小手，红灵不解的看向她：“干甚么？”
　　“我给你们做了饭，得加钱，你吃了两碗，证明我的手艺不错。”药童微仰着头，脸上露出一抹傲娇之色。
　　红灵说话算话，拿出一袋钱放到她手中。“给你的，拿去吧。”
　　药童又得了一袋钱，宝贝的捧在手里，这是她靠自己赚的。
　　时候不早了，红灵吃饱了就开始犯困，她打了一个呵欠说：“小孩，还有住的地方吗？我想睡觉。”
　　药童又伸出手：“有，得交钱。”
　　红灵皱眉，小孩被土匪吓怕了，张口闭口就是钱。“小财迷，刚才给你那一袋子，可是金豆子，每一颗都有我的手指头那么大，你都不打开看看的吗？”
　　药童闻言，瞬间懵了，金子？真的假的？
　　她迫不及待的打开一看，里面果真是金子，她笑容灿烂的望着红灵：“那够了，你们跟我来，我带你们找地方住。”
　　红灵跟在她身后，奇怪道：“小孩，你们这医馆还挺大，就你和那个老大夫住吗？”
　　“原本医馆不止我和师傅的，但土匪逼着我们交钱，师傅交完损失不少，那些人留下继续为医馆做事，师傅发不出来工钱，就给了他们点钱自己去谋生路。”
　　红灵感叹：“原来如此，那你们小镇也挺倒霉，遇上了一帮劫财的土匪。”
　　药童说：“他们不止劫财，还抓了镇上好多人。”
　　红灵沉默了，这土匪实在可恨。
　　夜怜也没想到这么一个小镇会遭遇如此大难。“小孩，那官府的人呢？他们不管吗？”
　　药童叹气：“他们自保都难，丢下我们这些弱小的人早就跑了。”
　　夜怜心生怜悯：“土匪横行，为官的不作为，受苦的只有百姓。”
　　红灵和夜怜同住一间屋子，屋子里有两张床榻，两扇窗户，通风好。
　　有了人给东方千月和纪宁双换药，最开心的莫过于赫曦，那俩人不用她伺候，她终于可以一觉睡到天明。
　　次日吃过饭，红灵向药童打听了一下土匪窝，便拉着夜怜去了衙门。
　　“现在的土匪都这么霸道吗？还敢占衙门做他们的巢。”
　　“确实，这般欺压百姓，迟早会遭报应。”
　　司徒红灵狡黠一笑：“诶，他们的报应马上就来了，看我怎么惩治他们。”
　　“红灵，若是你我动了手，惊动他们搜查小镇怎么办？教主她们可还在养伤，不能受惊扰。”夜怜说出自己的担忧。
　　“你放心，我有分寸。”
　　夜怜追问：“你打算如何惩治他们？”
　　红灵道：“神不知鬼不觉的放把火给他们尝尝甜头。”
　　夜怜觉得此法不太妥当：“放火？那万一伤了那些被关起来的人怎么办？”
　　“倒也是，你我先探查一下，确保不会伤到他们再放火。”
　　二人很快走到了衙门，远远看到大门口有两个人把守。
　　随后蒙着面爬上墙头观察里面的情况，土匪们在喝酒，似乎在庆祝什么。
　　夜怜压低声音道：“红灵，这形式，怕是不好放火。”
　　红灵：“确实。”
　　她问：“那怎么办？总不能什么都不做，就这么回去吧？”
　　夜怜低声道：“不如你我先回去，和大家商量对策，再做打算。”
　　红灵心有不甘，但眼下形式确实不好动手。“行吧，目前也只能如此。”
　　二人回到医馆，就见医馆门口站着不少人，她们俩互相对视一眼，心中疑惑不解。
　　走进去，就见一中年男子身着官服，浑身上下透着一股威严，气势不凡。
　　知府对他毕恭毕敬：“明少爷，抱歉，下官来迟了。”
　　明崇一本正经道：“你们从那么远的地方赶来，一路辛苦，我又怎会怪罪。”
　　赫曦站在旁边静静看着，震惊明崇身份背景不凡。
　　平时瞧着他憨憨傻傻的，这会儿一本正经的还有些不像他。
　　红灵走到赫曦旁边，轻声询问：“鹤公子，眼下是个什么情况？”
　　“我也不知道，似乎是来找那小子的。”
　　“他……我怎的没见过？是谁？”
　　“他啊，是青云宗弟子，与我一起救了你们教主的人。”
　　红灵和夜怜双双愣住，青云宗的弟子救了她们教主？这……实在令人匪夷所思。
　　赫曦怕她们俩误会，还特意解释了一下：“他想救的人是她小师妹纪宁双，我和他联手的。”
　　红灵和夜怜恍然大悟，原来如此。
　　夜怜甚是好奇：“那个当官的对他如此尊敬，他是何来头。”
　　赫曦嘀咕：“我也想知道。”
　　“鹤公子想知道什么？”明崇忽然出现在赫曦面前。
　　赫曦被他吓一跳，清了清嗓子问：“你到底是什么来头？”
　　“说出来你可能不信，我爹是太守。”
　　赫曦惊得瞪大双眸，不可置信道：“所以你是太守的儿子？”
　　明崇点头：“嗯，我家中还有一位长兄，我是家中幼子，一心想习武，九岁离开江州，去了京州青云宗拜师学艺。”
　　“你小子还真是深藏不露。”赫曦问他：“你叫来这些人作甚？”
　　明崇道：“他们是我找来将土匪绳之以法的。”
　　赫曦轻嗤：“小子，这里的县令都跑了，你就算找了个官大的来，又有什么用？可别土匪没有制服，他们全军覆没落入土匪手里。”
　　明崇听了也不恼，反而胸有成竹道：“鹤公子，我从不做没把握的事情。”
　　赫曦双手环胸睨着他：“听你这意思，是有把握喽？”
　　“那是自然，这土匪，我势必剿了！还百姓安宁。”
　　“小子，我们今日去衙门探过了，土匪不杀人不眨眼。”
　　“既然你带了人手剿匪，到时我们帮你。”红灵拉着旁边的夜怜说。
　　“多谢二位姑娘相助，还不知二位师承何门何派？”
　　红灵似笑非笑的望着明崇，想试探他是何反应。“我们教主是东方千月，我与她是魔教护法。”
　　明崇惊讶一瞬很快又恢复平静。“竟是如此，我倒没想到二位姑娘是魔教中人，你们来此，想必也是担忧你们的教主。”
　　红灵轻笑：“小子，看在你与鹤公子合力救了我们教主的份儿上，日后寻四大门派仇，我们会放你一马的。”
　　明崇抱拳道：“那就先谢过二位姑娘日后对在下的手下留情。”
　　夜怜适时出声：“既然要剿匪，不如我们一起商量对策，寻一个万全之法，以免伤了那些百姓。”
　　红灵说：“那我们去找教主一起商量。”
　　夜怜不想拿这种事扰了东方千月的心情，劝道：“教主在养伤，还是不要打扰她了。”
　　红灵点点头：“你说的也是。”
　　几人聚在一起，共同商量对策。
　　明崇之前打探过，土匪有多少人，他们行动时要确保无辜人不会受到伤害。
　　红灵道：“我们目前不知那些无辜百姓被关押在何处，总不能不顾她们死活，就算要行动也要先救出他们”
　　明崇若有所思：“得有人潜入内部打探消息，我们才好救人。”
　　夜怜说：“我认为在半夜动手最合适，等到他们都睡下，是守卫最松的时候，且他们不知道我们来了小镇，很好下手。”
　　一直没出声的赫曦这时开了口：“剿个匪而已，用不着那么麻烦。”


第52章 物以类聚
　　三人齐齐看向她，夜怜问：“鹤公子可是有好的法子？不妨说出来听听？”
　　“难道你们忘了，我会易容术？”赫曦说了自己的想法：“我易容成土匪的人，直接混进去在他们的酒水里放点毒粉，不就可以了？”
　　夜怜觉得不妥当：“你那毒粉万一被无辜百姓喝下怎么办？”
　　“虽说是毒粉，其实只是让人浑身瘫软，失去力气，不是毒药，不管多彪悍的土匪，在这种药面前，也无力反抗。”
　　赫曦五指慢慢合拢成拳，面露凶狠：“咱们要用最简单直接的办法，干掉他们。”
　　夜怜认同点头：“你这法子不错，那我们就按你说的来，把土匪放倒，让知府的人进去抓活的。”
　　当天夜里，赫曦易容成土匪的样子，神不知鬼不觉混入其中。
　　夜怜，红灵和明崇守以及知府的人守在附近等候她的消息。
　　赫曦大摇大摆的走在里面，无人察觉，摸清楚情况后，她往土匪喝的酒水里下了毒粉。
　　刚下完，就来了人搬酒，赫曦听到听那三四个小喽啰说：“还是跟着大当家好，每天有酒有肉吃。”
　　“谁让咱大当家的厉害，这里的县令都吓得跑路了。”
　　“谁说不是呢哈哈哈。”
　　赫曦默默站在一边，其中一个小喽啰指着赫曦说：“你，过来跟我们一起搬酒去给大当家。”
　　“是。”赫曦抱着一坛酒跟在后面，见到了他们口中的大当家，一个壮硕的刀疤男，长相一言难尽。
　　赫曦静静看着土匪们喝下了她放了料的酒水，不过一刻钟，便发挥了药性。
　　有人走路忽然使不上力气，倒在地上爬不起来。
　　刀疤男还以为他的手下喝多了倒地不起，笑着起身发觉浑身没劲儿，嘴里自言自语道：“怎么回事，老子才喝了一坛酒就使不上力气了？”
　　有人说：“大当家，我们……我们也使不上力气，不知道怎么了。”
　　刀疤男意识到不对劲：“莫非这酒……有问题？”
　　赫曦见状，站出来脱下伪装说：“没错，酒被我下了药。”
　　刀疤男瞧着赫曦陌生，大声质问：“你是谁？我跟你无冤无仇，为何要下药？”
　　赫曦只觉好笑：“这小镇百姓与你无冤无仇，你又为何要抢劫残害无辜百姓？”
　　“原来是为他们伸张正义的。”刀疤男立马明白了赫曦的来意。
　　“你坏事做尽，早该想过会有今日。”赫曦一步步走向他。“你以为你在这称霸为王，没人能奈何你吗？”
　　刀疤男害怕道：“你想做什么？”
　　赫曦冲他笑笑，刀疤男面露恐惧，心头有种不好的预感：“你别过来！”
　　“怕什么？”赫曦没有停下脚步。
　　刀疤男扯着嗓子大喊：“来人啊！快来人啊！”
　　他的手下也跟着呼叫救命，有手下听到动静立马赶了过来，那些是没有喝下了毒粉的酒水，所以能跑能跳。
　　赫曦瞧着那几个小喽啰丝毫不惧，取下腰间的小葫芦放出她养的蛊虫。“去，把他们都给我解决了。”
　　黑乎乎的蛊虫似是能听懂人话，朝着那些小喽啰快速爬去，钻进了他们的皮肉里。
　　能清楚的看到蛊虫在他们脸上爬来爬去，那些人面露痛苦，两只手使劲抓挠，很快就被蛊虫折磨得不成人样。
　　刀疤男见识到赫曦的手段，立马向她求饶：“我……我不想死，求你放过我吧，我把我的钱财都给你。”
　　“我对你的钱不感兴趣，你这条烂命，我是一定要取的。”赫曦脸色一变，一脚踩在他的裆部，当场就废了他。
　　刀疤男的惨叫声惊起了树上的鸟儿：“啊！！！”鲜血当下蔓延出来。
　　“疼就对了。”赫曦似是不解气，放了蛊虫继续折磨他。“你会为你的所作所为付出惨痛的代价。”
　　刀疤男惨叫连连，外面守着的红灵他们都听到了里面的动静。
　　正犹豫着要不要冲进去看看情况，衙门大门被打开，赫曦安然无恙的走了出来。
　　“土匪头子被我解决了，剩下的你让他们去解决吧。”赫曦走过去对明崇说。
　　红灵和夜怜互相对视一眼，心里暗暗赞叹赫曦的能力。
　　不愧是行走江湖的鹤妖，靠着以假乱真的易容术轻松解决，他们一群人守在外面都没派上用场。
　　红灵来了兴趣，紧挨着赫曦问：“你这易容术真厉害，能教教我吗？”
　　赫曦直言道：“行走江湖吃饭的本事不外传。”
　　红灵失望叹气：“好吧，那我还是不跟你抢饭碗了。”
　　“善后的事情就交给你了，我要回去睡觉了。”赫曦睨着明崇，忍不住打了个呵欠。
　　红灵和夜怜对望一眼，同时转头看向他：“我们也回去睡觉了，先走一步。”
　　随后跟着赫曦一块离开，明崇没说什么，只是带着知府大人进去善后。
　　—
　　四大门派和江湖上的人一直寻找东方千月和纪宁双二人下落。
　　松阳镇不宜久留，东方千月决定带着纪宁双离开，回去魔教好好养伤。
　　就在她决定离开的前两天夜里，她收到了来自魔教的飞鸽传书。
　　信上说：魔教方圆五里有四大门派的踪迹，教主勿回，勿念，魔教尚且安好。
　　东方千月看完信便烧毁了，纪宁双见状询问：“月姐姐，信上说了什么？”
　　“阿双，我们怕是不能回魔教了。”东方千月一脸忧心，再待下去，四大门派的人迟早会发现她们藏身在此。
　　纪宁双一头雾水：“为何？”
　　“虞婆婆来信告诉我，魔教方圆五里有四大门派的人，他们这是想守株待兔。”眼下除了魔教最安全，东方千月一时不知道该去何处。
　　就在她犯愁之际，赫曦的声音从外面传来：“既然你魔教不安全，暂时回不去，不然跟我走，我保你们平安。”
　　东方千月看过去的时候，她已经走了进来。
　　“跟你走？你能带我们去哪儿？”
　　赫曦回：“去我家乡，苍山霞谷，我们那里避世，外人不得入内，四大门派的人绝对找不到你们，你们也可以放心养伤。”
　　“听名字似乎是个令人向往的世外桃源。”东方千月心中疑惑：“外人不能入内，那你还带我们去，破坏了规矩会不会不好？”
　　“我就是规矩，她们不敢有异议。”赫曦向她解释：“况且一般人找不到入口进去，江湖上只知我们苗寨存在，不知其在何处，绝对安全。”
　　东方千月点点头：“原来如此。”
　　“我家乡也称得上是世外桃源。”赫曦问她：“你难道不想去看看吗？”
　　东方千月笑笑：“那就谢谢你收留我这个女魔头了。”
　　赫曦倚靠在门上，抱着手道：“没事儿，我也不是什么好人，咱们物以类聚。”
　　纪宁双问：“月姐姐，那我们几时出发？”
　　赫曦却说：“自然是越快越好，这里不安全，四大门派的人随时会找来，为避免与正派的人对上，咱们今晚就走。”
　　“阿双，赫曦说的对，我们今天就离开此地。”
　　东方千月叫来红灵和夜怜收拾东西，准备离开。
　　得知消息的二人问：“教主，我们是要回魔教吗？”
　　“不回去，四大门派在魔教附近守株待兔，我和纪宁双受伤未愈，你和夜怜二人寡不敌众，回去只有死路一条。”
　　红灵疑问：“啊？那我们现在离开去何处？”
　　“有人愿意收留我们，去一个世外桃源。”东方千月跟她卖关子：“等到了你就知道了。”
　　红灵不再多问，迅速收拾东西，赫曦则是准备马车和足够的水和食物。
　　得知东方千月她们要离开，明崇追出去问：“我能跟你们一起走吗？”
　　东方千月和赫曦同时出声：“不能。”
　　明崇不解：“为什么？”
　　东方千月率先回答他的问题：“我们不是一路人，你若是跟我们走，可就真成青云宗叛徒了。”
　　“现在斩断关系还来得及，只要你咬死不承认见过我们，他们无凭无据也不会冤枉了你。”
　　明崇看向纪宁双，眼神里隐隐在期待什么：“小师妹……”
　　纪宁双不想连累他，一脸淡漠：“你回去吧，跟着我们会害了你自己，还有……谢谢你的救命之恩。”
　　明崇心知自己只能帮她到这，也不再执着，只道了一句：“小师妹，你保重。”便不再多说什么。
　　赫曦摸出玉佩塞到明崇手里：“还你，你我多半不会再见，你的钱我也不要了。”
　　明崇捏着玉佩，意外道：“我以为你不还我了。”
　　赫曦呛了他一句：“我又不是强盗，霸占别人东西不还。”
　　明崇一时不知道怎么回答，想到纪宁双伤还未好，他说：“鹤公子，我知道你本事大，我小师妹拜托你保护了。”
　　赫曦点头：“放心，她们的命是我救回来的，自然不会让她们出事。”
　　“多谢。”明崇郑重道：“你们保重。”
　　赫曦上了马车，坐在前面赶。
　　明崇站在原地目送她们离开，直到消失在黑夜里。
　　他也是时候离开此地了，明崇转身进去收拾东西，第二天离开。


第53章 我以为你喜欢（大改）
　　行了两日陆路，为躲避四大门派的追捕，赫曦带着东方千月她们改走水路。
　　东方千月不知道赫曦从哪儿弄来的船，船上应有俱有，只知道吃的穿的齐全，甚至解闷的叶子牌都有，不过那东西千月不会玩，也不感兴趣。
　　“你到底什么来头？能弄来那么好的船。”东方千月坐在躺椅上，好奇追问。
　　“我什么来头你不是知道吗？”赫曦歪头冲她微笑。
　　东方千月说：“可我怎么觉得，我知道的只是表面。”
　　赫曦面不改色：“东方教主，每个人都有秘密，知道太多对你可没好处。”
　　“你说的也对。”东方千月瞬间打消念头：“那我还是不知道为好。”反正对于别人的秘密她也不是那么感兴趣。
　　赫曦拿出叶子牌问：“你们会玩叶子牌吗？”
　　红灵和夜怜齐齐点头，纪宁双沉默了一会说：“我会。”
　　赫曦看向一言不发的东方千月问：“东方教主，你来吗？”
　　东方千月弱弱开口：“我……不会玩叶子牌，也不感兴趣。”
　　赫曦叹气：“我们几个人就你不会，那你就看着我们玩吧。”
　　东方千月没说话，看着她们凑一起玩，有种局外人融不进去的感觉，心里没来由的不舒服。
　　“怎么你们都会玩，就我不会？”令东方千月没想到的是，纪宁双也会，她看着就不像会玩叶子牌的人。
　　赫曦挥舞着手里的叶子牌对东方千月说：“谁让你不感兴趣呢？你要是想加入，我们可以教你怎么玩。”
　　“不学，我又不喜欢，哼。”东方千月气呼呼的扭头，索性去外面甲板上坐着看月亮。
　　在她走后，纪宁双放下手中的叶子牌起身：“你们玩吧，我出去透透气。”
　　赫曦阴阳怪气道：“东方千月一走，你就说出去透气。”
　　司徒红灵用胳膊肘拐了一下赫曦：“我说鹤公子，有些事心里明白就好啦。”
　　纪宁双没理会她们的话，径直走了出去。
　　东方千月坐在船头上，双脚垂在外面，她从怀里摸出玉箫，凉风轻抚她的青丝，纤细修长的手指在箫上灵活跳动，凄凉的箫声落入纪宁双耳里。
　　纪宁双站在原地没有向前一步，只静静听着箫声，望着那抹红色身影。
　　船内，赫曦听到箫声，纳闷道：“谁在吹箫？吹那么凄凉。”
　　司空夜怜回她：“应当是我们教主。”
　　赫曦哼笑：“她一个打打杀杀的魔教主还会吹箫？倒是没看出来。”
　　过了许久，赫曦抬眼看向红灵和夜怜问：“你们教主只会吹一首曲子吗？就不能吹点好听的？我好好的心情都被她这首凄乐吹散了。”
　　红灵和夜怜倒是习惯了，夜怜说：“鹤公子，我们教主确实只会这一首曲子，你要是不喜欢，我帮你把耳朵堵上？”
　　赫曦瞪了眼夜怜，看傻子似的说：“堵上耳朵我还怎么玩叶子牌？”
　　夜怜无奈，两手一摊：“没办法，我们总不可能让教主别吹了吧。”
　　赫曦憋着一口气上不来下不去，这夜怜平时瞧着话少的样子，说的话怎么那么欠揍。
　　她扔掉叶子牌起身：“不玩了，我们玩点别的。”
　　没一会儿，赫曦端着小香炉坐下：“咱们来玩点有意思的。”
　　红灵和夜怜看着香炉不明所以，红灵问：“你要玩香？这东西怎么玩？”
　　“谁说玩香了。”赫曦白了眼红灵：“我们玩赌局。”
　　“赌什么？”夜怜饶有兴趣的盯着赫曦，等着她的下文。
　　赫曦说：“你们教主此刻在吹箫，我们来赌她什么时候进来。”
　　红灵困惑道：“那你这赌局和你的香有什么关系？”
　　赫曦同她解释：“这香闻着能让我心情好，谁让你们教主吹的那么凄凉。”
　　红灵和夜怜：“……”她们以为香和赌局有联系，原来是为了舒缓她的心情。
　　赫曦开始催促：“行了，都下赌注吧，谁赢了剩下俩人的钱都归赢家。”
　　她从腰间取下钱袋子砸在桌上：“我赌身上的一袋子钱，赌东方千月一刻钟后会进来。”
　　红灵摸出自己的钱袋子，摸出一小把金豆子放在桌上：“我赌两刻钟。”
　　夜怜没有急着下赌注，而是望向赫曦问：“鹤公子，如果赢家有两个呢？赌注算作谁的？”
　　赫曦认真想了想说：“若是出现了两个赢家，那就划拳定输赢。”
　　夜怜接着又问：“那可不可以猜和你一样的时间？”
　　赫曦微愣，随后点头：“可以。”
　　夜怜缓缓掏出三锭银子放在桌上：“那我就跟鹤公子一样，也赌一刻钟。”
　　等待赌注结果的过程，赫曦觉得无聊，于是撺掇红灵和夜怜继续玩叶子牌。
　　船外，纪宁双静静听了一会儿，发现东方千月又重新吹第二遍，她缓缓走过去。“月姐姐，同一首曲子你怎的重复吹？”
　　东方千月刚吹两声就听到了纪宁双的声音，她回头看着一步步走过来的人，回道：“因为我只会这一首。”
　　这个回答是纪宁双没想到的，顿时有些想笑：“我听月姐姐吹的这曲子，似乎并不完整，是否还有下一段？”
　　东方千月点头：“确实还有下一段，不过我不会，也没有下一段的曲谱。”
　　纪宁双站在东方千月身侧，目光看向远处。“这曲子叫什么？我听着甚是凄凉。”
　　她说：“曲子叫《凄月》，凄凉的凄，明月的月。”
　　纪宁双默念一遍：“凄月？名字里带了个‘凄’字，难怪曲调凄凉。”
　　接着她问：“月姐姐为何不学其他曲子？”
　　东方千月反问：“你想听我吹？”
　　纪宁双发自内心道：“若是月姐姐会，我倒是想听上一听。”
　　东方千月默默记在心里，转了话题：“你不是和她们玩叶子牌吗，怎么出来了？”
　　“我出来透透气。”纪宁双说。
　　东方千月傻傻的信了：“我以为你出来陪我的。”
　　纪宁双顺着她的话说：“出来透气，顺便就陪你了。”
　　东方千月唇角微扬，心情好了不少，一阵风吹来，她冷得打了个哆嗦。
　　方才吹箫倒是不觉得有多冷，这会儿反而感受到了凉意。
　　纪宁双见状，伸出手说：“外面冷，月姐姐还是与我一起进去吧，免得着凉。”
　　东方千月伸出手放在纪宁双手上，被她紧紧握住，千月转动身子，跳下来一整个扑到纪宁双怀里，将她扑倒。
　　纪宁双也没想到某人动作那么猛，还没来得及反应，她整个人向后倒去。
　　东方千月紧紧盯着身下的人，有种想吻下去的冲动，她咽了咽口水，和她商量：“阿双，你可不可以把眼睛闭上？”
　　纪宁双愣住，也不问为什么，听话照做。
　　东方千月见她乖乖闭上了眼，低头在她唇上落下一吻，软软的触感，很奇妙。
　　纪宁双微微动了动唇，身子酥酥麻麻的，二人双手下意识十指紧扣，紧紧贴在一起，纤长的手指白里透红，骨节分明。
　　怕身下的人躺在甲板上太久着凉，东方千月意犹未尽，恋恋不舍的离开纪宁双的唇，将她拉了起来。
　　气氛忽然变得尴尬凝重，东方千月望着不说话的纪宁双问：“我方才没忍住才对你……你不介意吧？”
　　“不介意。”纪宁双忍住笑意，轻轻摇头，月姐姐是怕吓到她还是怕冒犯到她？又或者两种都有？
　　她牵起东方千月的手向船舱内走：“月姐姐，时候不早了，我们进去歇息吧。”
　　此时的东方千月单纯以为就是歇息那么简单，任由纪宁双牵着她进去。
　　玩叶子牌的三人齐齐看向两人，赫曦扭头看了眼刚好燃烧完的香说：“一刻钟，刚刚好，我赌对了，所有的钱都归我了。”
　　夜怜适时出声：“鹤公子，别忘了，赢的可不止你一人，我也猜的一刻钟。”
　　赫曦撇嘴，差点忘了这茬。“那就我们俩划拳吧，你是想一局定输赢呢，还是三局两胜？”
　　夜怜打着呵欠说：“一局定输赢吧，我有些困了想睡觉。”
　　一旁的红灵为夜怜呐喊：“夜怜你可得赢啊，把我的那一份给赢回来。”
　　夜怜心里没底：“再说吧，能不能赢还是一回事呢。”
　　红灵瞪大眼睛看着，赫曦和夜怜同时出手，赫曦出了石头，夜怜出了剪刀。
　　“我输了，这些你拿去吧，我去休息了。”说着，夜怜已经起身。
　　红灵失望叹气：“哎，想不到夜怜输了。”
　　赫曦美滋滋的将钱收入囊中：“嘿嘿，这些都归我啦。”
　　东方千月没注意她们三个在玩什么，脑子里回想着方才的吻，被纪宁双牵着进了里间的屋子。
　　关上门，纪宁双拉着东方千月在床榻上坐下，将她扑倒，趴在了她怀里。
　　东方千月一下子懵了：“阿双，你这是做什么？”
　　纪宁双轻声道：“两个人靠在一起暖和。”接着，她撑起双手看向身下的人，犹豫了一瞬，她俯身吻东方千月。
　　千月的两只手下意识捏紧褥单，蓦然睁大了双眸，纪宁双这是在吻她？
　　纪宁双适应了一会，吻技越发熟练，东方千月也越发喜欢。
　　心里却在想，她那么快就掌握了怎么吻吗？
　　吻了一会儿，纪宁双抬起头问：“月姐姐不喜欢我这样对你么？方才在外面，月姐姐也是这般对我，我以为你喜欢，就拉着你进来了。”
　　东方千月呼吸陡然变得急促，她抬手扶住纪宁双后脑加深了吻，不断索取，可她还觉得不够，她想要更多。
　　“阿双，你会吗？我想要……”
　　“月姐姐，要不……你教我？”
　　“你确定吗？”东方千月问她：“我以前给你看的画本子，你没有学吗？”
　　纪宁双耳朵热乎乎的，脸颊红红的，她双眼迷离，低喃：“我忘了月姐姐……你若是现教，我一定好好学……”
　　“阿双，这可是你说的……”
　　“月姐姐，唔……”
　　“嘘，阿双，别说话，就这样别停……”
　　纪宁双乖乖闭上嘴，拉过被褥盖在身上以免着凉。
　　东方千月却一把将被褥薅过去了：“阿双，不用被褥，我们紧紧贴在一起不是更暖和么。”
　　纪宁双不说话了，好像也是，那她便如了她的意。
　　两朵雪白的花紧紧贴着，慢慢绽放。
　　是谁沉醉今夜，荒度光阴。


第54章 下蛊
　　水路相对来说比陆路安全，顺着水流一路南下，行了五日路程，一行人抵达了苍山霞谷。
　　东方千月望着远处飞流直下的三道瀑布，水势磅礴，溅起大小不一的珍珠，日光洒落，水雾弥漫中隐约可见一道亮丽的彩虹，道句人间仙境也不为过。
　　她问：“这里就是你说的苍山霞谷吗？”
　　身旁的赫曦回道：“没错。”
　　纪宁双看了眼周围茂盛的丛林说：“这里不像是有人住的样子。”
　　“一会儿你们就知道了。”船靠岸停下，赫曦领着她们拐进了瀑布旁边的小路。
　　路上的草没过半截小腿，东方千月她们紧紧跟在赫曦身后，遇到了一片大雾。
　　赫曦忽然停下脚步回头，东方千月抬头看她，疑问道：“你怎的不走了？”
　　“前面有雾，抓紧我的手，以防万一走散了。”
　　东方千月刚抓上去，突然伸出一只手给拍掉了。“她习惯了抓我的手。”纪宁双推着夜怜上前，意思再明显不过。
　　夜怜看出纪宁双的小心思，无奈抓住赫曦。“鹤公子，继续带路吧。”
　　东方千月低头看着被纪宁双紧紧牵住的手，脑子里响起了系统提示的声音：【恭喜宿主，攻略对象对你的好感度已经达到了85%，还差一点就攻略成功了。】
　　她心说：“距离100%那是才差一点吗？差的多了。”
　　系统：【宿主继续努力！】说完就消失了。
　　东方千月不由回想起那天夜晚，纪宁双突如其来的主动，或许是从那个时候开始，她对她的好感更深了。
　　几人跟着赫曦进入霞谷里，入目是一小片银杏林，穿过林子是大大小小的房屋，村民都是女人。
　　东方千月四处张望：“你们这地方还挺大，人也多。”
　　赫曦：“怎么样？应该不比你那魔教小吧？”
　　“还好吧。”东方千月淡淡应声。
　　村民们见有外人进来，纷纷好奇的盯着东方千月她们一行人看。
　　察觉到一抹不善的目光，东方千月扭头对上人群中女人的视线，感受到一股明晃晃的敌意。
　　她走到赫曦旁边问：“人群里那位穿蓝衣服的人是谁？”
　　赫曦顺着东方千月的视线瞥了一眼，回她：“她是前任族长的女儿，巫妘。”
　　“感觉她对我们有敌意呢，你们这儿又不许外人进入，你就这么带着我们来，会不会害了你？”
　　赫曦笑笑说：“我是苗寨少主，她们和那个巫妘都得听我的，谁敢有异议？”
　　她递给东方千月一个放心的眼神说：“走吧，有我在，即便她们有不满，也不会对你们怎样的。”
　　东方千月将信将疑，心里还是不踏实，她跟着赫曦去了她的住处，一进去，满屋子奇奇怪怪的东西，盆景枯树上挂着各种毒虫的尸体，什么蜈蚣蝎子之类。
　　夜怜扫了眼屋子全貌说：“鹤公子不愧是玩毒的，家里放那么多毒虫。”
　　赫曦回她：“以前闲着没事就去深山野林里抓，抓回来全部挂着，当做饰品。”
　　红灵一阵唏嘘：“咦，你这什么癖好，比我们魔教的医师还要古怪，她屋子里都没这些奇奇怪怪的东西。”
　　“红灵，她是玩毒的，不足为奇，若是太正常了反而不像她。”东方千月对她说。
　　“就是看着有些渗人。”虽然她不怕虫子，但是这满屋子挂那么多毒虫，实在有点毛骨悚然。
　　“也还好吧，我们苗疆人都会摆弄这些毒虫，没觉得多渗人。”赫曦语气轻松。
　　红灵耸肩：“我又不是苗疆人。”
　　末了她又说：“你们苗疆女子，有没有怕这些毒虫的人？”
　　赫曦仔细想了想才回她：“倒是有一个，她胆子小，谁把毒虫拿到她面前，她能立马哭出来，她姐姐把她和毒虫关一个屋想帮她克服，差点没哭死过去，为了锻炼她的胆子，她姐姐可谓是操碎了心。”
　　红灵惊讶道：“想不到还真有人怕毒虫啊，我当你们苗疆女子胆子都大呢，能自己保护自己。”
　　赫曦不假思索地回：“总要允许有弱小的人存在，强大的人才更显得有意义。”
　　东方千月上前轻拍她的肩膀：“我们现在在你的地盘，那我是不是得叫你一声赫少主？”
　　“你可以叫我名字赫曦。”赫曦一路上也习惯了东方千月叫她名字。
　　“赫少主，我们今晚睡哪儿？”红灵比较关心这个问题，她不想和毒虫睡一起。“能不能……让我睡没有虫的屋子？”虽然在别人地盘上提要求不太好。
　　“当然能，既然是客人，自然要考虑客人需求。”赫曦说：“你们随我来，我给你们安排住处。”
　　她指着西屋说：“这里有两间空房，左边的屋子只有一张床，不过床大，够两个人睡。右边的屋子有两张小床，分别能容纳一人。”
　　红灵一听这话，迫不及待的拉着夜怜进了右边的屋子，这样一来，东方千月和纪宁双只能睡左边的屋子，同榻而眠。
　　东方千月很满意红灵的做法，也没有斥责她一个下属先选择。
　　“阿双，那你和我只能睡左边的屋子了，右边的那间屋子已经被红灵和夜怜先占领了。”
　　赫曦算是看出来了，东方千月的这位左护法司徒红灵似乎很懂她们教主的心。
　　这时有人来到赫曦身边，对着她耳语了几句，接着就听到赫曦说：“你们先收拾收拾，休息一下，吃食会有人给你们送来的。”说完她就跟着传话的女人离开了。
　　东方千月望着赫曦离开的背影，对纪宁双说：“她应该是被什么位高权重的人叫去了，会不会和我们有关系？”
　　纪宁双故作轻松道：“月姐姐别多想，说不定是她许久没回来，有人寻她叙旧呢。”
　　“但愿如此。”东方千月眼底覆上一层阴霾，内心隐隐不安。
　　天色渐暗，赫曦来到族长居住的屋子，心里清楚族长找她何意。
　　她换上寨子里的特有服饰，两条小辫子垂在胸前，紫色的裙子边缘坠着一个个铃铛，走起路来发出铃铃铃的声音，回荡在寂静的夜。
　　她抬脚进去，一眼看到了立于旁边的巫妘，随后对着坐在首位上的人行礼。“赫曦见过族长，长老。”
　　族长率先出声：“赫曦，听闻你带外人进来，还把她们带到了你的住处。”
　　赫曦皮笑肉不笑：“族长既然知道了，又何必问我呢？”
　　巫妘出声呵斥她：“赫曦，族长面前，你竟这般无礼？也难怪，你离开寨子混迹江湖久了，故而目中无人。”
　　赫曦冷凝着她：“族长都没发话呢，何时轮到你来说教我了？”
　　族长扫了一眼巫妘，示意她别说话。“赫曦，你身为少主，什么事该做什么事不该做，你心里没数吗？”
　　面对族长的质问，赫曦淡定回答：“族长，她们于我有救命之恩，我只是暂时收留她们，待到她们伤好就会离开。”
　　“救命之恩固然重要，但你违背了族里的规定，随意带外人进入苍山霞谷，就是不对。”族长声音寒凉却中气十足。
　　长老适时出声：“赫曦，难道你忘记了，十年前村里的血光之灾？你的母亲又是如何死的？”
　　赫曦眸光微闪，她知道族长和长老在担心什么。“族长，长老，我从未忘记，当年的事是被有心人利用了，何况已过去十年之久，东方千月非名门正派，她们不会做出对我们不利的事，我相信自己不会看错人。”
　　族长恨铁不成钢的瞪着赫曦，嗤笑道：“你如何保证？万一看错了人，让全寨的人都跟着你遭殃吗？明明是能避免的无妄之灾，你偏要赌人性！”
　　赫曦一再强调自己没看错人：“族长，若是她们非好人，我是绝不会带她们来的。”
　　族长怒喝：“好人会和你说她是好人吗？你去混迹江湖怎混得一副菩萨心肠？”
　　赫曦扑通一声跪地：“族长，我是恩怨分明，我向您保证，她们养好伤就会离开的。”
　　族长问：“那要是没离开呢？你又当如何？”
　　赫曦笃定的回：“不会的。”
　　这时，一旁的巫妘出声了：“族长，长老，既然我们的少主想留下那群外人，不妨让她们服下噬心蛊虫，届时等她们离开，再给解药。”
　　“这种蛊虫一旦用了，哪怕服下解药，记忆也会缺失，我们也不必担忧十年前的事情再度发生。”
　　族长和长老齐齐点头：“巫妘的法子不错，就照你说的办。”
　　“族长，长老，那种蛊虫怎能轻易让人服下？”赫曦没想到二人会采纳巫妘的法子。
　　族长冷哼：“你也可以选择现在杀了她们，以绝后患。”
　　赫曦知道，这噬心蛊虫，族长是非让东方千月她们服下不可了，可她还是想再劝劝。
　　“族长，长老，那蛊虫每七日就会啃咬身体犹如噬心，她们还有伤在身，可否下别的蛊虫？”
　　族长不给赫曦半点商量的余地：“你若狠不下心，就让巫妘去做。”
　　“人是你带来的，光靠你一张嘴保证，即便我信，族里其他人如何相信？你要让她们每天过着胆战心惊的日子吗？”
　　“赫曦，你如今是少主，你要为她们着想，不能只顾你一人的救命之恩而不顾族人死活。”
　　赫曦沉默了一瞬，只淡淡的回应：“我知道了，族长。”
　　“您若是没有其他事，赫曦先退下了。”
　　“去吧。”
　　“等一下。”巫妘对族长说：“族长，赫曦身为少主却违反族规，理应受到惩罚，不然如何服众？这也是给全族上下一个交代，倘若他日有族人效仿少主今日行径，大家罔顾族规，岂不是乱了套。”
　　族长点点头：“巫妘说的在理，赫曦身为少主更应该以身作则。”
　　赫曦神情严肃：“族长，赫曦自知有错，甘愿受罚。”
　　族长：“明日午时，于祭台公开处罚，以此告诫族人。”
　　接着，族长又说：“巫妘，你跟着赫曦一块去，亲自给她们下蛊。”
　　“是，族长。”
　　从屋里出来，赫曦冷眼看向巫妘：“现在你高兴了？”
　　巫妘一脸得意：“我自然高兴，怎么，你不高兴吗？我做的一切都是为族里着想，谁像你？身为少主不恪守族规，你就不配做这少主，更不配大家尊称一声少主！”
　　赫曦冷笑：“我配不配轮不到你来说，你自己选不上便处处寻我麻烦，族长和长老那里，也是你去说的吧。”
　　巫妘大方承认：“是我又如何？你能奈我何？哪怕没有我，你以为你光明正大带外人进来，族长和长老她们会不知道吗？”
　　“巫妘，算你狠！”赫曦气的牙痒痒，却又不能对她做什么。
　　此时东方千月和纪宁双秉烛而谈，听到一阵敲门声，纷纷看向门口，接着传来赫曦的声音：“东方教主，我进来了。”
　　“是赫曦回来了。”东方千月起身去开门，便见赫曦身后跟着白日里她见到的那位蓝衣服女子巫妘，她微微一惊。“进来坐吧。”
　　赫曦自顾自进去坐下，也不管身后的巫妘。
　　巫妘淡淡一笑，不慌不忙进去，自己找地方坐。
　　东方千月问她：“这位姑娘怎么称呼？”虽然白天赫曦与她说过名字，她也不好直呼对方名讳。
　　“我叫巫妘，你可以直接叫我名字。”
　　千月很直白：“巫妘姑娘，你跟着赫曦来此处，可是有事？”
　　“的确有事。”巫妘扫了一眼坐着喝茶水的赫曦：“是你说还是我来说？”
　　赫曦沉默不语，她不知道如何向东方千月开口，人是她带来的，现如今迫于族长和长老压力，她们不得不服下蛊虫。
　　巫妘见状，心里已经有了答案。
　　东方千月一头雾水的看向赫曦，心里有种不好的预感，巫妘要说什么？
　　“赫曦她身为少主，违反族规，而她念及救命之恩不忍杀你们，族长为了全族上下着想，特派我来给几位服用一点东西，免得给我们族人招来祸端，希望二位谅解。”
　　东方千月猜测：“是要给我们下蛊吗？”毕竟这里是苗寨，她们最擅长的就是下蛊，除了蛊虫，她想不到别的。
　　巫妘冲着千月笑：“姑娘聪明，一猜就中。”
　　“……”这种时候，倒也不必夸赞，而且是个人都能想到。东方千月尴尬的笑笑：“我们能理解，就是可不可以告诉我们，要下什么蛊？”
　　巫妘：“噬心蛊，每七日发作一次，若是没有解药，痛死人不在话下。”
　　东方千月：“听名字就挺毒的。”不愧是苗疆人。
　　她又问：“这噬心蛊有没有什么副作用？”
　　“有……”
　　赫曦出声打断她的话：“巫妘，你要下就快点下，你不是还要回去向族长复命。”
　　东方千月看向赫曦，她为什么要打断巫妘的话不让她继续说下去？
　　这个副作用，不能让她们知道吗？


第55章 刀子嘴豆腐心
　　东方千月知道这里面有隐情，她走向巫妘，主动询问：“巫妘姑娘，你别管她，你跟我说，这蛊虫有何后遗症？”
　　巫妘抬眸看向阴沉着脸的赫曦说：“会记忆缺失。”
　　东方千月沉默一瞬，记忆缺失？纪宁双服下万一忘了她怎么办？
　　到时候她哭都没地儿哭，于是和她商量：“除了噬心蛊，有没有别的蛊？”
　　巫妘微怔：“东方姑娘是何意？”
　　东方千月拉着她走到一旁，压低声音：“是这样的，我喜欢那个穿白衣裳的人，若是给我们服用噬心蛊，怕影响我和她的感情。”
　　巫妘瞬间明了，目光在纪宁双身上停留了一瞬又看向赫曦，难道她不让服噬心蛊的原因就是这个？
　　看不出来，赫曦还挺为她们着想。
　　“而且你想啊，你们给我下的蛊虫，赫曦她都会解，所以蛊虫下了没用，不如想个别的法子，我们尽力配合，你看如何？”
　　巫妘顿时犹豫了，好像她说的也不无道理。
　　赫曦能做出违背族规的事，背着长老她们阳奉阴违给解了蛊，这种事也不是做不出来。
　　看出巫妘动摇的心，东方千月继续说：“不如你给我们下一个赫曦不会解的毒，待我们离开时再解了。”
　　“就依你所说。”巫妘转头对上赫曦的目光：“赫曦，你可听清了，是她自己要求的。”
　　赫曦眼神冰冷，沉着脸一言不发。
　　巫妘可不管她脸色如何，自顾自从怀里摸出一个白色瓷瓶，倒出来两颗黑色药丸递给东方千月和纪宁双。
　　“这毒药的解药唯我一人才有，他日若是你们想闯入对苗寨不利，我放蛊虫亦能致使你们二人毒发身亡。”前面一句话是真的，后面一番话是巫妘故意所说。
　　东方千月接过毒药，毫不犹豫吃下，纪宁双见状，也跟着服下。
　　“现在我们吃了毒药，巫妘姑娘可以放心了。”
　　巫妘很满意东方千月和纪宁双识时务的态度，笑着说：“自然放心，东方姑娘做事很干脆。”
　　“时候不早了，二位早点歇息，祝你们在此有个美好的回忆。”说罢，她转身离去。
　　待巫妘离开，赫曦才气愤开口：“东方千月，我从未见过你这般无理要求！”
　　“你说我让她换个毒药的事？”东方千月不甚在乎：“毒药而已，没什么大不了的，你违背族规带我们来此养伤，我们感激不尽，怎能让你的族人为难你？”
　　“若不是我们，你也不会有此麻烦，说到底，还是我们害了你。”
　　赫曦：“你是我朋友，我赫曦怎能不帮。”
　　东方千月正色道：“正因为是朋友，我才不想让你为难。”
　　“巫妘她不是什么好人，从小到大，我和她相处就不和睦，她那得意的嘴脸你又不是看不出来。”
　　“我知道，我没瞎，你的族人定然会信守承诺。”东方千月很放心，临走前巫妘会给她解药的，虽然她与赫曦关系不好，但她恩怨分明，所作所为都是为了族人。
　　赫曦无言以对，心口憋着气，上不来下不去：“罢了，若是她敢不给解药，我定要她好看！”
　　“我累了，先去歇息了。”赫曦淡淡开口。
　　等到她一走，千月耳边响起纪宁双温柔的嗓音：“月姐姐，时候不早了，我们也歇着吧。”说话间，她挽住千月的手，轻轻拽着她往床榻走去。
　　千月莫名感觉纪宁双有点不对劲，看她的眼神略带侵占性，戏谑开口：“阿双今日这般主动？”
　　“那我不得从了你？”千月一把抱起纪宁双大步走向床榻，抱着她坐下，直勾勾盯着她白净的脸。
　　纪宁双垂眸，细声细语：“月姐姐，你一直看着我作甚？”
　　“我的阿双好看。”话落，她捏住纪宁双下巴吻了上去。
　　屋子里的烛火舞动了两下，灭了……
　　翌日，祭台。
　　赫曦跪在祭台上，圆形祭台中间立着木桩，上面挂着五颜六色的布条，在风里飘动，周遭围满了人，议论纷纷。
　　“少主犯了何事？”
　　“没听说吗？少主违背族规带外人进来，长老说要当众处罚。”
　　“那么严重？”
　　“违背族规理应受罚，不然何以服众？”
　　长老坐在首位，扫视下面的族人，扬声道：“大家安静！少主赫曦违背族规携外人进入，今日当众处罚！承鞭刑五十！”
　　下面的人唏嘘：“五十鞭子那不得脱层皮？”
　　“肯定啊！女子皮肤娇嫩，哪里受得住？”
　　赫曦静静跪着，等待处罚。
　　长老扫了一眼旁边手拿鞭子的人：“动手吧。”
　　随从拿着鞭子一步步走向赫曦，一旁的巫妘静静看着。
　　鞭子一声接一声的落在赫曦后背上，她闷声忍受，很快，额头上爬满了颗颗汗珠。
　　东方千月一早起来不见赫曦，随意拦了个人询问才知道赫曦此刻在祭台受罚。
　　她迅速奔向祭台，纪宁双默默跟在后面。
　　本以为她们吃了毒药就没事了，想不到赫曦还要受处罚。
　　等到千月和宁双赶来，鞭刑已经结束，赫曦后背鲜血淋琳，单膝跪地支撑着。
　　巫妘见状本想上前搀扶，远远瞥见东方千月她们来了，便止了迈出去的脚步歇了心思。
　　搀扶赫曦的人来了，用不着她了。
　　何况赫曦那性子，也不见得愿意让她搀扶。
　　东方千月穿过人群，快步奔到赫曦跟前，关心道：“赫曦，你还好吧？”
　　“我没事，还受得住。”赫曦声音虚弱：“你们扶着我回去吧。”
　　“小心。”千月和纪宁双扶着赫曦离开，拥挤的人群自觉让开一条路。
　　“巫妘。”长老摸出一瓶药递给她。“这是上好的伤药，你给赫曦送去吧。”
　　“是，长老。”巫妘接过伤药离开。
　　千月和纪宁双前脚扶着赫曦到她居住的屋子，后脚巫妘便来了。
　　“看来我来的正是时候。”巫妘一进去就看到脱下衣服露出血淋淋后背的赫曦趴在床榻上。
　　“你怎么来了？来看我笑话吗？”赫曦对巫妘没什么好脸色。
　　巫妘摸出药瓶：“自然是来给你送伤药。”
　　赫曦冷嘁一声：“你会那么好心？”
　　“我当然没那好心。”巫妘解释：“是长老吩咐我给你送来的。”
　　“你完全可以让别人给我送来。”赫曦还是认为巫妘故意来看她笑话。
　　巫妘走到床榻跟前，千月自觉让开，巫妘直接坐下。“长老吩咐我做的事情，我怎能假手于人？”
　　她自顾自拿过纪宁双手里的帕子，为赫曦清洗伤口。
　　赫曦开始赶人：“谁要你假惺惺，你出去！”
　　巫妘好心劝她：“少主，我劝你还是不要乱动，不然我下手没轻没重的，你再伤上加伤。”
　　“千月和宁双可以帮我清洗伤口，用不着你。”
　　巫妘手上的动作不停：“她们是外人，你对她们倒是信任。”话里话外透着对千月宁双的不喜。
　　清洗完伤口，她将帕子扔给纪宁双，宁双一时不注意，帕子掉落在地上。
　　“躺好别动，我开始上药了。”巫妘好意提醒，打开了药瓶。
　　赫曦就这么被迫接受巫妘为她上药，嘴上还不饶人：“都说了不需要你。”
　　巫妘嫌弃道：“我看你那两位朋友笨手笨脚的，连个帕子都没接住。”
　　东方千月和纪宁双：“……”
　　一时没注意得了个笨手笨脚的名声……
　　千月没与她争论，等着巫妘上完药离开。
　　“药我放桌上了，记得按时上药。”留下这句话，巫妘慢悠悠离开。
　　人一走，千月忍不住开口：“我瞧着那巫妘刀子嘴豆腐心，对你挺关心啊。”
　　赫曦险些以为自己听错了：“那一定是你的错觉，我们从来就不对付，她过来送药是长老的吩咐。”
　　纪宁双说：“我觉得你们俩说话都带刺，所以每次相处不和睦。”
　　东方千月附和：“我认为阿双说的在理。”
　　赫曦：“你们俩的错觉，都是错觉，别被她表面给迷惑了。”
　　二人叹气，不再继续谈论巫妘。
　　陪着赫曦聊了一会，千月和纪宁双回了自己屋。
　　后来隔三差五巫妘就来看望赫曦，偏生赫曦认为巫妘每次都是来看她笑话。
　　东方千月和纪宁双也不好多言，她们说再多，赫曦也听不进去。
　　这日巫妘来看望赫曦，又带了药来。
　　她进去时直接无视东方千月和纪宁双，奔到赫曦跟前，递给她一个绿色的小瓶子。“赫少主，我来给你送药了，用它敷在后背上，保证不会留疤。”
　　“毕竟这女子，最重要的就是美丽，留了疤可就不好看了。”巫妘笑意盈盈，那笑意落在赫曦眼里，完全是在看笑话。
　　赫曦并不领情：“好不好看与你无关！”
　　“你我同为女子，平日里我们虽不对付，但我还是挺关心你的，毕竟你可是苗寨少主。”
　　这番话怎么听怎么不对劲，赫曦冷着脸赶人：“药送到了，你可以走了。”
　　“这药记得用。”巫妘也不留下自讨没趣，识趣离开。
　　转眼过去半月，东方千月和纪宁双的伤已好的差不多了。
　　“也不知道四大门派的人是否还守在附近。”千月面露忧心，身处苗寨的半月里，她不知道外界的情况，一直牵挂魔教。
　　纪宁双抬手轻轻搭在东方千月手上，不由握紧她的手。“月姐姐，别担心，魔教不会有事的，那里地势险要，易守难攻，四大门派的人不会犯蠢。”
　　这时，一道敲门声响起，伴随着司徒红灵的声音：“教主，我得到个消息，关于魔教的。”
　　得知关于魔教，千月心都提起来了，不会是魔教出了什么事吧？
　　“进来说吧。”
　　司徒红灵推门进去，后面跟着夜怜。
　　“红灵，你得到了什么消息？快说！”


第56章 调情
　　“消息是赫少主告诉我的，她说四大门派已经撤离了魔教附近。”
　　东方千月扯了扯嘴角，吓得她以为魔教出了什么大事……
　　“教主，我还有一事要说，一个月后就是青云宗两年一度的招收新弟子大会，届时会有不少人前往拜师学艺。”
　　“青云宗招收新弟子与我有何干系？”东方千月才不在意这种无关紧要的事。
　　“你说什么？青云宗要招收新弟子了？”纪宁双一不小心碰倒了茶杯，水渍弄脏了她的衣裳。
　　司徒红灵点头：“是啊。”
　　东方千月狐疑的看向纪宁双，心中若有所思。
　　司空夜怜知道东方千月有话和纪宁双说，便寻了个借口：“教主，我和红灵还有事，就先退下了。”
　　“夜怜，我没事，我闲得很。”司徒红灵不如夜怜会察言观色。
　　司空夜怜：“我有事，需要你帮我。”
　　红灵：“好吧。”
　　二人退出屋子，东方千月猛然抓住纪宁双的手，直勾勾盯着她双眸，试图从她的眼睛里看出点端倪：“阿双，你是不是恢复记忆了？”
　　“月姐姐在说什么？我听不太懂。”纪宁双眼神清澈，懵懵懂懂的和千月对视。
　　“你是真的听不懂还是故意装给我看？”
　　“月姐姐，我装什么了？”纪宁双说着说着就委屈上了，眼眶里蓄满了泪水，要落不落的，不知情的还以为东方千月欺负了她。
　　千月的心一下就软了，她别开视线。“好端端的你哭什么？”
　　她又没欺负她。
　　纪宁双再开口，已然带着哭腔：“月姐姐，我真的不明白你在说什么，我没有装。”
　　“好好好，我错了。”东方千月以为自己冷心冷情，对于哭这种博情戏码她会不为所动，想不到今日栽倒在纪宁双手里。
　　千月抬手，轻轻为她擦去眼角的泪水：“你别哭了，是我的错，我不该惹你哭。”
　　“月姐姐，你相信我了？”她带着哭腔询问，眼尾微微泛红。
　　东方千月说着违心话：“我信你。”
　　安慰好纪宁双，东方千月漫不经心的开口：“阿双，这青云宗先前伤了你我，此仇我必报。”
　　“方才红灵说，他们要招收新弟子，我觉着，这是一个混进去的好机会。”
　　“月姐姐想去青云宗拜师学艺？”
　　东方千月纠正她：“谁要去拜师学艺，我是去报仇。”
　　“那我陪你一同前往。”纪宁双抱着东方千月往她怀里缩了缩。“你在哪，我就在哪。”
　　“好！等离开苗寨，我们就去青云宗找他们算账。”
　　“你要去找谁算账？”赫曦直接推门而入，恰好看到纪宁双依偎在东方千月怀里的场面。
　　她脸上略微尴尬，清了清嗓子说：“看来我来的不是时候。”赫曦转身欲走。
　　纪宁双从千月怀里出来，坐直了身子，半点没有被人撞破的尴尬。
　　“行了，来都来了。”东方千月给她倒好茶水：“坐下喝杯茶，说说你的目的，我可不会觉得，你会闲着没事特意来找我。”
　　“过两日寨子里有一个祭祀大典，祈求保佑我们苗寨平安顺遂，风调雨顺。”
　　“祭祀活动有什么好玩的？那不是很正经严肃的场面？”
　　赫曦喝下千月倒的茶水，慢悠悠道：“倘若不好玩，我也不会特意来告诉你。”
　　千月点点头：“也是。”
　　“我为你们二人准备了我们寨子里的衣裳，祭祀大典那日可以穿上参加，衣裳稍后我会叫人给你们送来。”
　　“好，我肯定去。”
　　赫曦站起身：“先走了，我还要帮着准备祭祀大典。”
　　“慢走不送，赫少主。”
　　赫曦离开一炷香后，衣裳送了过来。
　　千月忍不住拿起衣裳在纪宁双身上比划：“阿双，这件白色的适合你，那件红色的适合我。”
　　“她们苗寨的衣裳好生漂亮，这银色的头饰亮闪闪的。”千月拿起银色头饰对着镜子在头上比划，眼神里闪烁着光芒。
　　纪宁双不咸不淡开口：“月姐姐似乎很喜欢。”
　　“当然喜欢！我是女人，怎会不喜欢漂亮衣裳。”
　　纪宁双默默记在了心里。
　　两日后，东方千月与纪宁双换上苗寨服饰，跟随赫曦一道去了祭祀大典。
　　千月走在最前面，纪宁双跟在她身后，与她保持适当的距离，一直盯着她背影看。
　　“月姐姐，红色很衬你，明媚张扬。”想必穿上喜服定然不比这身衣裳差，她暗暗的想。
　　“是吗？我也觉得。”千月称赞她：“我们阿双也很美，与我最是般配，就像夜晚的皎皎明月。”
　　纪宁双只听到了“与我最是般配”，其它的都不重要。
　　走在前面的赫曦受不了后面两人的甜言蜜语，转身说：“你们能不能考虑一下我的感受，有什么话留着晚上被窝里说去。”
　　千月哼笑：“你若是受不了，大不了也找个人调情，反正你们苗寨多的是人。”
　　赫曦停下脚步，转身，目光在千月和纪宁双身上来回扫视，戏谑一笑：“我瞧着小师妹单纯可爱，不如你把她借给我，我与她调调情？”
　　千月立马急眼了，将纪宁双护在身后：“那不行，她是我的人，你找别人去。”
　　纪宁双盯着千月侧颜，眼里盛满星光，熠熠生辉，唇角扬起一抹好看的弧度。
　　“既然你舍不得她，那不如我找你调情？”赫曦把主意打在东方千月身上。
　　千月拔高声音：“那更不行了！我们家阿双会不高兴的。”她扭头对上纪宁双的目光，露出一丝笑，再看向赫曦时，已收起了笑意。
　　“既然都不行，那不如我们三个一起调情？”赫曦语出惊人。
　　千月瞪圆双眸：“这种事情能三个人吗？三个人太挤了！你找别人去，不要插足我们！”
　　赫曦大笑：“逗你们的，瞧给你俩吓的，我赫曦是那样的人吗？”
　　千月低声说：“最好不是。”
　　赫曦没听到，绕到她们身后，推着二人走。“快点快点，去晚了祭祀大典都开始了。”
　　三人前脚抵达祭台，长老们后脚也到了。
　　往年祭祀大典都是几位长老换着主持，今年轮到大长老。
　　千月和纪宁双站在人群里，听着大长老说了一堆祈求圣女护佑她们风调雨顺，平安顺遂的话。
　　“一拜。”
　　大长老话音落下，苗寨女人对着圣女石像恭恭敬敬跪拜。
　　“二拜……三拜……”
　　跪拜完，大长老苍劲有力的开口：“下面，大家一起跳祈福舞……”
　　“祈福舞？跪拜完了还要跳啊？”东方千月嘀咕道，赫曦不知何时走到她的身旁，轻拍她的肩膀：“你们二人要不要和我们一起跳？”
　　千月侧首看她：“我和阿双不会啊，怎么跳？”
　　“很简单的，一看就会。”赫曦拽着东方千月加入跳祈福舞的队伍，纪宁双眼疾手快拉住千月的手，二人被迫加入。
　　有赫曦带着跳，东方千月从一开始的笨拙舞动到后面慢慢跟上乐曲的节奏跳。
　　纪宁双在武学方面天赋异禀，对于这种没什么难度的祈福舞，看别人跳她也跟着学，很快就学会了，最后拉着东方千月的手跳。
　　赫曦见千月学会了，很有眼力见的去到一边和其她人跳。
　　巫妘见状，走过来故意奚落赫曦：“少主怎么一个人跳，她们不陪你吗？那我陪少主跳如何啊？”
　　赫曦看不惯巫妘这个人，瞪了她一眼：“你不也没人陪你跳？”
　　“所以我来陪少主了啊。”
　　赫曦微微仰起下巴，傲娇的哼了哼：“谁要你陪。”
　　“那你陪我跳，可好？”见赫曦不说话，巫妘再度开口：“少主应该不会那么小气吧，这点要求都不满足自己的族人。”
　　赫曦神色微动，在心里做了一番挣扎，道：“若不是看在你我同族，我才不会陪你。”
　　巫妘顺着她的话说：“是是是，少主大度，要不然怎么会当选我们的少主呢。”
　　赫曦面不改色，巫妘看得出她对这番话很受用。
　　祈福舞结束，苗寨的女人会准备新鲜的食材做吃食，大家高高兴兴凑一起吃东西，一同畅饮。
　　东方千月平日里在魔教，闲来无事就喜欢小酌两口。
　　来了苗寨这么些日子，因着身上有伤，她都忍着没碰酒。
　　如今伤势痊愈，运气好碰到这寨子里举行祭祀大典，她可以尽情畅饮了。
　　千月迫不及待打开一坛酒，凑近闻了闻，浓烈的酒香扑面而来。“赫曦，这什么酒？闻着好香啊。”
　　“祭祀大典的酒水是我们自己酿的，名：五里香。”
　　赫曦为她倒了一碗：“尝尝我们自己酿的酒，保准你喜欢。”
　　千月端起碗浅尝一口，吧唧两下嘴，酒香浓烈，香醇，回味十足，还有点烈。
　　“你这酒……我走的时候能送我两坛吗？”
　　赫曦爽快答应：“可以，你想要多少都没问题。”
　　“月姐姐，那么大一坛，你带得走吗？”纪宁双比较担心这个问题。
　　“带不走也要带走！到时候让红灵和夜怜想方设法也要给我把这酒带回魔教。”
　　红灵忽然凑到东方千月跟前：“教主你放心，别说两坛了，就算是十坛我也要带回去！”
　　东方千月眯眼望着她，嘿嘿一笑：“红灵，你是不是也觉得这酒好喝？”
　　红灵回以微笑：“教主，我懂你，遇到好喝的酒都会带点回去。”
　　“不愧是我的贴身护法，没白跟着我。”
　　纪宁双没想到东方千月那么喜欢喝这个酒，默默走到赫曦跟前小声询问：“赫少主，可否借一步说话？”
　　赫曦跟着纪宁双走到一边：“纪姑娘想说什么？”
　　“这酒……可否教我怎么酿？”纪宁双方才尝了一口那酒，的确好喝，烈也是真的烈，难怪东方千月临走时想带两坛回去。
　　赫曦惊讶之余，打趣她：“是想酿给你自己喝还是给千月喝？”
　　纪宁双淡笑：“赫少主既心知肚明又何必多问呢。”
　　“怕是要让纪姑娘失望了，这酒的方子，不外传。”赫曦叹气：“希望你能谅解。”
　　“赫少主收留我们在此养伤，已经帮了我们大忙，抱歉，方才是我唐突了。”
　　纪宁双心里隐隐失落，却还是微笑回应。
　　只可惜，某个人日后很难喝到这里的酒了。
　　赫曦又说：“她日后想念这一口，你可以联系我，我会遣人给你们送去几坛。”
　　“那样……会不会很麻烦？”
　　“都是朋友，谈什么麻烦不麻烦。”
　　“那就多谢赫少主了。”


第57章 我记仇
　　夜晚，东方千月携纪宁双去找赫曦告别，不曾想巫妘也在。
　　赫曦问：“大晚上不睡觉，找我什么事？”然后看向巫妘：“你先回去吧，时候不早了。”
　　千月出言阻止：“不用，我同你说完就走。”
　　“那你说。”
　　“赫曦，我们是来跟你告别的，在此住了那么久，多有打扰，再住下去，怕是你的族人该为难你了。”
　　“这些日子，谢谢你的照顾，这份恩情，我东方千月会还的，日后你有难处，尽管去寻我，我定倾尽全力帮你。”
　　赫曦知道东方千月还有很多事情要做，也不好挽留，只问：“你们几时离开？”
　　东方千月看向纪宁双：“我和阿双商量好了，明日便离开。”
　　“明天……那么快。”赫曦心里生出几分不舍。
　　“既然决定好了，那我明日一早送你们出去。”
　　接着朝巫妘伸出手：“解药，拿来给她们。”
　　巫妘直接拒绝：“她们还没离开，不能给，若是现在给了，今夜寨子里出事怎么办？”
　　赫曦咬牙：“她们明天就走了，能出什么事？你是不是不想给解药？”
　　“等我明天看着她们离开，自然会给解药，你不必担心。”巫妘是个说话算话的人。
　　“你！”
　　眼见着二人快吵起来了，千月出声劝：“赫曦，没事，解药明天给也一样，不差今夜。”
　　“明天你跟我一起去送她们离开，一手给她们解药。”
　　巫妘立马答应：“行，没问题。”
　　陪着赫曦说了会儿话，千月带着纪宁双离开，又将明日离开的消息告知司徒红灵和司空夜怜。
　　几人连夜收拾东西，第二天一大早便起了。
　　赫曦和巫妘一早等在门口，身后还有四坛子酒。
　　东方千月向她走去：“那么早就等着了。”注意到她身后的酒，她轻拍赫曦肩膀：“想不到你真给我准备了酒，让我带着离开。”
　　“那是自然，我还单独给你装了两葫芦酒，方便你在路上喝。”赫曦扬了扬手中的葫芦。
　　千月接过，宝贝的摸了摸葫芦，还凑近闻酒香。“赫曦，你这朋友我交的值当，对我也太好了！”
　　“行了，别耽误了，走吧。”
　　几人穿过来时的那片银杏林，那艘大船依旧停靠在河边。
　　把酒搬上船，红灵和夜怜识趣的坐在船上等待。
　　东方千月郑重道：“赫曦，保重，我们有缘再见。”
　　“赫少主，这些日子，多谢你的照顾，往后有用得上我纪宁双的地方，尽管开口。”纪宁双感激赫曦的救命之恩，欠她的恩情日后自会还。
　　赫曦微微一笑：“放心吧，有困难我肯定找你们。”
　　依依不舍道别完，赫曦扯了扯旁边巫妘的衣裳。“喂，解药，快给她们。”
　　巫妘摸出一个白色瓶子，递给她们两颗白色药丸。“这是解药。”
　　二人接过直接吃下去，转身上了船。
　　“有缘江湖再会！”东方千月对着赫曦招手。
　　赫曦站在原地目送她们走远，这才转身回去。
　　巫妘打趣她：“怎么，舍不得了？那你怎么不跟着她们离开？”
　　“我是苗寨少主，经常离开也不像样，长老她们会教训我的。”
　　巫妘：“怕什么？大不了你不做这少主。”
　　赫曦回头冷凝着她：“怎么，你想取代我的位置？”
　　“那你现在就回去告诉长老们，你要把少主之位让给我。”巫妘顺着她的话说。
　　赫曦哼笑：“你做梦！不可能！”
　　巫妘默默跟在她后面，换了个话问她：“江湖很好玩吗？你去了那么久才回来。”
　　“也还行，反正在江湖上认识了不少朋友。”
　　“怎么，你想去？小心被坏人骗了。”
　　巫妘嗤笑：“我又不是傻子。”
　　“反正我看你也不太聪明。”
　　两人一路上说着话，很快回到了村子里。
　　—
　　天色逐渐暗了下来。
　　东方千月叫来红灵和夜怜：“你们顺着河流一路回魔教，我和纪宁双要去一趟溪城。”
　　红灵不明白：“教主，你不跟我们一起回魔教吗？万一溪城还有四大门派的人，你们去了不是很危险？”
　　“放心，我和纪宁双身上的伤已经好了，我跟她联手，那些小喽啰哪里是我二人对手。”
　　夜怜知道，也不跟着红灵劝，只说：“教主，此行你们小心，我跟红灵会把你的酒带回去好生放着，等你事情办完了回来喝。”
　　“你和红灵路上也要小心，替我向虞婆婆报平安，让她自己也要注意身体。”
　　交代完一切，东方千月进去休息。
　　行了两日水路，东方千月和纪宁双乔装一番去了溪城。
　　路上，纪宁双问她：“月姐姐是要去寻那姓柳的报仇？
　　“自然，毕竟我记仇。”
　　东方千月和纪宁双夜晚偷偷潜入柳府，却未发现柳元正人，整个柳府忽然变得冷冷清清，实在怪异。
　　一番寻找无果，二人直接潜入柳钰婵闺房。
　　此时柳钰婵尚未歇下，听到动静，她刚想出声喊人，东方千月快步上前捂住她的嘴，低声道：“柳姑娘，是我。”
　　柳钰婵万分惊喜：“东方姑娘，是你。”
　　千月松开她，三人坐在烛火下叙旧。
　　柳钰婵眼睛里倒映着烛火的光，衬得眼眸里亮晶晶的。“东方姑娘，许久不见，你可还好？”
　　“我一切安好。”东方千月问她：“柳姑娘，这柳府怎变得如此冷清？”
　　“我兄长不知所踪，父亲因此一病不起，最后病逝，如今的柳家，由我接管，故而遣散府中不少下人。”
　　东方千月惊诧：“你哥失踪了？”这是她万万没想到的。
　　“是的，他失踪了，我多方差人打听，至今未寻到他的下落，不知他是凶是吉。”寻了那么些日子未果，柳钰婵早已做好了最坏的打算。
　　柳元正多半是得罪人，所以死在了外面。
　　这话东方千月没有说出来，怕伤了柳钰婵的心。
　　“东方姑娘，我向我兄长向你道歉，那日我约你酒楼吃饭，是他叫人在糖水里下药迷晕了你们，这也是我后来苏醒，逼问酒楼的人才知。”
　　“那段日子江湖传闻我也有所耳闻，想救你但不知你在何处，好在最后有人救走了你们。”
　　“兄长早年拜师玄阳派，应当是得罪了不少人，他的失踪想必与这脱不开干系。”
　　“这些日子我想了许久，兄长找不到便不找了，我就当他死了，给他立一个牌位。”
　　“那你接管这偌大的柳家，怕是会遭人觊觎，为难你一介弱女子。”东方千月与她相识不久，知她是好人，当初的欺骗心有愧疚，不禁担忧她往后的处境。
　　“我知道自己不够强大会被人欺负，听闻四大门派碧华派皆是女子，我早已拜师碧华，目前学了些三脚猫功夫。”
　　“碧华派的大师姐朱槿时不时也会来柳府教我功夫，也算是震慑那些小人了。”
　　“你倒是聪明，为自己寻了碧华派这样一个靠山，往后那些想欺负你的人，也要掂量掂量你背后的四大门派之一。”东方千月先前的担忧瞬间消失殆尽。
　　旁边的纪宁双默默听着，也不插话。
　　“东方姑娘，我没想到兄长那样对你，你还会回来看望我。”说不感动，是假的。
　　想来，这是她最后一次见她了，往后还能不能再见，都是未知。
　　东方千月不自觉垂眸，其实她此行来溪城主要是取柳元正狗命，顺便看看她而已。
　　“你我好歹相识一场，如今我脱离危险，途径此地，便来看看你。”东方千月说了违心话，反正日后她与她不会再见。
　　叙了会儿旧，东方千月同柳钰婵道别，头也不回的离开。
　　从柳府出来，纪宁双问：“月姐姐，你可要继续寻那姓柳的？”
　　“当然要找，我们玄阳派，她当初抓我不就是为了成为内门弟子，他一时风光，肯定得罪了人。”
　　“我要查清楚，他到底死没死。”
　　纪宁双牵住她的手。“好，我陪你。”
　　于是两人趁着夜色偷摸溜进了玄阳派，随意摸进一个女弟子房间催眠问话。
　　催眠术还是在苗寨时，她求赫曦教她的。
　　好巧不巧，被催眠的人是闫贞，当初为柳元正作证，维护他清白的人。
　　“我问你，柳元正在何处？”
　　闰贞两眼无神，如同一个傀儡，问什么答什么：“他被大师兄柏关杀了，是我亲眼所见。”
　　千月问：“他又是怎么死的？”
　　闫贞：“大师兄怕柳师弟威胁他在门派地位，亲手挖出他的心脏。”
　　千月又问：“他的尸体在何处？”
　　闫贞答：“尸体被大师兄扔下悬崖喂野兽了。”
　　千月和纪宁双对视一眼：“这大师兄挺狠啊，真便宜那姓柳的了，没死在我手里。”
　　知道了想知道的，东方千月不敢在玄阳派多做停留，和纪宁双匆匆离开。
　　柏关杀了柳元正，最近夜夜做噩梦，梦到自己所做的事东窗事发，他被掌门责罚。
　　想到闫贞目睹一切，柏关觉得这是一个祸患，于是趁着今夜，准备对闫贞下手，唯有死人不会说话。
　　东方千月她们前脚刚走，柏关后脚偷溜进闫贞屋子里，在她每日喝的水里下药。
　　如此，便不会有人怀疑是他所为。


第58章 是你先主动的
　　东方千月和纪宁双在青云宗山脚下的镇子里落了脚。
　　纪宁双不明白东方千月葫芦里卖的什么药，索性问她：“月姐姐，我们来此作甚？这里离青云宗如此近。”
　　“青云宗过些时日要招收新弟子，你我以新入门弟子身份趁机混进去。”
　　纪宁双懵了：“嗯？混进去？然后呢？月姐姐想做什么？”
　　“自然是有事。”东方千月附耳说与她：“我需要你……”
　　纪宁双默默听着，瞳孔慢慢放大，震惊的望着她，东方千月这是想通了？
　　她既想通了，她定然全力配合，只是未曾想到，她那么快就准备付诸行动。
　　两人在小镇安稳度过了半个月清闲日子，终于熬到了青云宗新弟子大会。
　　这日天气晴朗，东方千月和纪宁双乔装打扮后跟随那些想拜师学艺的普通人一同上了山。
　　半路，千月爬累了，停下歇息抱怨：“这青云宗也太高了吧，累死我了。”
　　“没办法，再高也得爬。”纪宁双递给她水壶：“喝点水，我们休息休息再走。”
　　千月接过灌了两大口，身上的燥热散去不少。
　　“我们继续赶路吧。”她伸出手，纪宁双拉她起来。
　　东方千月走的慢，纪宁双也跟着慢慢走，很快与其他人拉开距离，二人就这么落在后面。
　　半个时辰后，她们抵达了青云宗山门。
　　门口有七八人负责登记，其中就有李素光，还有大师兄温恒言，二师兄明崇。
　　东方千月小半张脸被面具遮住，盯着李素光，眼底闪过一丝杀意。
　　烈日当空，李素光忽觉后背凉飕飕的。
　　两人乔装打扮过，旁人不会认出来她们的身份，故大大方方向几人走过去。
　　“你们俩为何带着面具？”李素光问。
　　东方千月表现出一副怯生生的样子。“我们姐妹因大火毁了容，怕吓到人，所以才带着面具示人。”
　　“把面具摘了我看看。”李素光不信，谁知道会不会有什么乱七八糟的人混进来。
　　千月一只手捂着面具，面露为难：“我……我怕会吓到你们。”
　　温恒言看不过去李素光的强势，便劝她：“师妹，要不还是算了，她们二人毁了容，当着那么多人面摘下面具，心里定然不好受。”
　　李素光不听，半点不给温恒言这个大师兄面子，坚持要摘面具。“我不管，她们必须摘面具，否则不给登记。”
　　温恒言当众劝说无果，面子有些挂不住。
　　东方千月心里早就做好了摘面具的准备，半点不担心。
　　“既然师姐一定要我摘，我也不好再说什么，我们姐妹摘掉就是。”
　　话落，东方千月慢慢摘下面具，露出面具下的脸，疤痕蔓延至眼尾，狰狞可怖，周围人见了唏嘘不已。
　　纪宁双也摘了面具，她的左脸疤痕与东方千月右脸上的疤痕一般无二。
　　李素光眨了眨眼，并未被吓到，只是没想到她们二人真毁了容。
　　“行了，把面具戴上吧，免得吓到其他人。”
　　周围有人议论：“脸变成这样还来拜师青云宗，也不知那俩姐妹怎么想的。”
　　“就是，也太丑太吓人了。”
　　“青云宗肯定不会要这种丑八怪。”
　　东方千月说着违心话：“青云宗是江湖四大门派之首，想必不会以貌取人，平等的对待每一个弟子。”
　　这番话把李素光听高兴了，站出来为她说话：“确如姑娘所说，倘若你们通过了后面的考核，青云宗自会收下你们。”
　　“我亲自为你们登记。”李素光拿起笔，问：“你们二人叫什么？”
　　东方千月报出一早想好的假名字：“回师姐，我叫方月。”
　　纪宁双：“我叫方宁。”
　　登记完，李素光示意旁边的师弟发给二人佩剑。
　　“你们的弟子服晚些时候自会有人送去，我让人带你们去住处。”
　　“多谢师姐。”东方千月装装样子，随后跟着弟子去住处。
　　安顿下来，不多时便有人送来了弟子服。
　　青云宗此次招收新弟子，女弟子比男弟子多。
　　原本东方千月和纪宁双所住屋子是四个人住，但因二人长的丑陋，没人愿意同她们住一起。
　　落了个清闲不说，还能独处，无人打扰，东方千月甚是高兴。
　　太阳落山后，东方千月饿了，摸着肚子说：“青云宗厨房在什么地方？”
　　“来的路上师姐有说，时候也不早了，我们去吃吧。”纪宁双领着她去。
　　两人来得晚，不需要排队。
　　东方千月看着碗里清汤寡水的饭菜陷入了绝望，小声说：“青云宗就吃这些？也太寡淡无味了吧，没有肉吗？”
　　“有肉，但不是每天都有。”纪宁双小声回她。
　　“你怎么知道？你恢复记忆了？”东方千月下意识问，心跳不自觉加快。
　　“没有，那门口有贴，进来的时候你没看到吗？一日荤菜一日素菜一日荤素搭配。”
　　“青云宗这么穷吗？肉都吃不起。”叫她一个喜欢吃肉菜的人怎么办。
　　“不清楚。”
　　东方千月叹气，坐下吃饭，食之无味弃之饿肚子，不情不愿逼着自己吃完。
　　早知道青云宗过的是这种清苦日子，她就不来了。
　　也不知道纪宁双以前是如何忍受得了的。
　　夜里，千月睡不着，拉着纪宁双说话：“这青云宗厨房晚上有肉菜吗？我饿了，想去偷吃的。”
　　“不清楚，不然我陪月姐姐去看看？”
　　套话失败，东方千月有些不甘心，继续问：“你以前在青云宗是一个人住吗？住在哪儿？”
　　“月姐姐，我失忆了，你问我我也不知道。”纪宁双无奈。
　　过去那么久，她还是不死心的试探她是否真的失忆。
　　“我是在帮你回忆，回到你的师门，指不定那天你就想起来了。”东方千月知道纪宁双迟早会想起来，所以，她要在她没想起来时，让她帮自己做点事。
　　等到事情完成，她若恢复记忆，恨不恨她，她也不怕了。
　　她所做的一切，为她为自己，也为江湖武林。
　　“月姐姐，你希望我想起来一切吗？”纪宁双不明白东方千月为何如此执着帮她找回丢失的记忆。
　　有些事情既然忘记了，那于她而言并不重要。
　　东方千月一时犯难，纠结道：“想又不想。”
　　不想她记起来，恨她所做的一切。
　　纪宁双喃喃：“记起来一切，对我未必是好事。”
　　东方千月感觉纪宁双这话像是说给她听的。
　　她恢复记忆，对她未必是好事。
　　“阿双，记不起来便算了，顺其自然就好。”东方千月懊悔，她不该提的，提了又不想看纪宁双苦恼这事。
　　她就是总忍不住去试探，去怀疑。
　　一夜无话，次日清晨，二人穿戴好蓝色的弟子服饰，带上面具，急忙前往大殿。
　　大殿上，李邕居首位，旁边坐着两位长老。
　　下面，温恒言和李素光站在两边，身后站着一众新弟子。
　　东方千月和纪宁双并排而站，首座上的李邕开始讲一些青云宗宗门规矩，以及新弟子后面需要考核的内容。
　　她没心思听，眼睛四处张望。
　　等到李邕讲完，他又吩咐温恒言和李素光带领新弟子习武。
　　为期一个月，未通过考核则遣下山去。
　　习武时，东方千月和纪宁双装作剑都不会拿的样子，一副什么都要手把手教的模样。
　　二人装的跟真的一样，李素光见了连连摇头，觉得今年这批百来号新弟子能通过考核的寥寥无几。
　　一个时辰下来，东方千月装得手累心累，一剑刺死李素光的心都有了。
　　想到还要在他们面前装一个月，千月内心无比绝望。
　　学了四五日基本功，她都快吐了，成天拿着一把破剑练来练去，进步很慢。
　　纪宁双比她耐得住性子，又或是所学基本功让她觉得熟悉，学的很快。
　　结束了早上的训练，东方千月最期待的就是填饱肚子。
　　“今日是不是有肉菜？”千月挽着纪宁双的手，小声问她。
　　纪宁双憋住笑意：“今日有。”真是时刻惦记着吃。
　　“那我们快走吧，训练那么久，我早就饿了。”千月拽着她，不由加快步伐。
　　到门口时，千月特意看了眼，上面确实贴着每天吃荤菜还是素菜。
　　青云宗这破规定，弟子们每日训练耗费体力，吃素菜如何扛得住，半点不如她的魔教待遇好。
　　东方千月多要了点肉菜，便听到有人嘲讽：“丑八怪几辈子没吃过肉，吃那么多也不怕噎死。”
　　纪宁双听不得旁人说东方千月半点不好，正要出声，千月一把夺过那人的饭菜，据为己有。
　　“我这辈子吃的肉的确不多，你这份就给我吃吧，多谢了。”
　　“你！那是我的，你凭什么抢走？”那人急了。
　　千月心平气和道：“谁让我几辈子没吃过肉呢，你就当发发善心，不要与我这种丑人计较。”
　　“你！简直不可理喻！”那人拿千月没办法，又去重新端了一份。
　　然后，千月在众人目光下，一个人吃完两个人的饭菜。
　　有人窃窃私语，说千月一介女子吃的多。
　　也有人说，女子吃多吃少无关紧要，至少人家吃完了无铺张浪费。
　　东方千月只管填饱肚子自己开心，完全不理会旁人的议论。
　　吃太多有点站不起来，千月向纪宁双伸手，她拉她起身离开。
　　回到住处，千月正好渴了，便见纪宁双端着杯水递过来。“知道你吃完想喝水，给你。”
　　“你那么了解我啊。”千月没有伸手接，就着纪宁双的手喝下。
　　“大抵是你我相处的久了，我又恰好记住。”
　　“只有爱一个人，才会时刻关注她的习性吧。”
　　东方千月一把拽过纪宁双坐在自己腿上，紧紧抱在怀里。
　　有时，她也不知自己是因为攻略任务对她有意思，还是单纯的喜欢她。
　　又或许，两者都有。
　　纪宁双不语，任由某人抱着她。
　　她放下杯子，双手环住东方千月的脖子，仰起头在她脖颈处落下一吻。
　　东方千月心底顿时窜起一股火，摘掉碍事的面具，低头吻住她：“阿双，是你先主动的。”
　　青天白日，屋子里一阵旖旎风光……


第59章 自讨苦吃
　　半个时辰后，东方千月和纪宁双穿戴好去青云宗后山训练。
　　两人是最后到的，一过去，众人目光纷纷落在她们身上。
　　东方千月直接无视，正要站进队伍，负责训练的女长老喝道：“站住，你们二人因何来迟？”
　　纪宁双行了个礼：“长老，我们休息忘了时晨，这才迟了。”
　　长老冷笑：“这才新弟子训练第一天，你们如此不守时，两个月后的考核怕是也过不了。”
　　“罚你们二人去藏书阁抄写宗门规训两遍，明日的这个时候交于我。”
　　想到要写字，东方千月就头疼，她的字拿不出手啊。“长老，可以不抄写吗？”
　　“不可以！再多嘴，再加两遍！”
　　千月立马闭嘴，纪宁双再次行礼：“弟子领罚，这就去藏书阁抄写。”然后拉着千月的手离开。
　　待走远些了，千月自言自语又像是在问纪宁双：“这青云宗藏书阁有没有什么宝贝？”
　　纪宁双心里有种不好的预感：“月姐姐想做什么？”
　　东方千月眼神里透出狡黠的光芒，似在谋划什么诡计。
　　藏书阁。
　　望着五层高的藏书阁，千月迫不及待拉着纪宁双进去，迎面撞上一位女弟子。
　　女弟子询问：“站住，做什么的？”
　　千月一脸懵，看着年纪与她差不多，不像是什么长老，身上穿的衣裳和寻常弟子又没什么不同。
　　似是看出千月疑惑，女弟子亮明身份：“我是执法长老唯一的徒弟慕春水，是你们师姐。”
　　千月赔笑：“原来是慕师姐，不好意思，方才没太看路，冲撞了你。我们是被长老罚来藏书阁抄写宗规的。”
　　瞧出东方千月和纪宁双身着新弟子衣裳，慕春水便没计较。“罢了，你们二人进去吧。”
　　千月趁机问：“慕师姐，这藏书阁可以随意走动吗？”
　　“五楼除长老和宗主外，其余人不得入内，你们抄写宗规，就在二楼。另外，书本不能脏不能损坏，不然等着饿肚子三日。”
　　听到会饿肚子，千月心有不甘，本想破坏来着，看来得挑日子。
　　“师姐，这藏书阁五楼是不是放着宝贝？故而不准许旁人上去。”千月向她打听。
　　慕春水眼神一凛，告诫她：“师妹，你打听那么多作甚？你只需记住，五楼，闲杂人等不得入内，轻则关禁闭，重则废除一身武功赶出宗门。”
　　千月不再继续追问，怕问多了惹人生疑。“谨记师姐的话，那我们先进去了。”
　　“嗯。”慕春水提醒：“对了，藏书阁内不得大声喧哗，每日戌时三刻关门，你二人记得出来。”
　　“多谢师姐告知。”
　　两人径直上了二楼，周围有不少弟子翻阅书籍，入耳皆是翻书声，细微的写字声，有人来了也不曾抬头，专注自己手头的事。
　　千月压低声音对纪宁双说：“不知道宗规放在何处，我们分头找找。”
　　东方千月随便翻翻，实际时刻关注纪宁双举动，便瞧见她跟弟子说了什么，然后从另一边的书阁上拿下本书向着自己走来。
　　她迅速别开目光，假装翻找，直到纪宁双的声音在她身后响起。
　　“月姐姐，我找到了。”
　　千月故作惊讶：“那么快？”
　　纪宁双解释：“我找人问的。”
　　寻了个地方坐下，东方千月做做样子抄写，要么字迹太难看不满意，要么抄写错误，要么墨水污了纸，就这样来来回回扔了一筐的纸。
　　纪宁双见她写废那么多，好言劝她：“你若不想抄写，那便不写。”
　　“可是明日长老就要了，我交不出去如何是好？”千月犯愁，忍不住嘀咕：“早知青云宗规矩多，我便不来了，真是自讨苦吃。”
　　纪宁双听到她后面的话，无奈一笑：“现在后悔还来得及。”
　　“那我之前训练的罪岂不是白受了？”千月努力说服自己：“罢了，成大事者不拘这些小挫折，我可是要成大事的人，区区罚抄，岂能退缩。”
　　话落，她起身寻了个看着不太起眼的女弟子问：“师姐可否帮我一个忙？”
　　女弟子微愣，倒是头一次有人唤她师姐，她在这青云宗，连正经弟子都算不上。
　　对方称呼她为师姐，想来是青云宗招收的新弟子，不知她身份。
　　女弟子收起思绪，问道：“什么忙？”
　　“我被长老罚抄宗规，可我字写的不好看，怕长老见了这丑字又罚我抄，故想请你帮我写，我给你钱。”千月打开揉成团的纸张，给对方看她写的字。
　　女弟子见了微微皱眉，歪七竖八，一大一小，字确实丑，难怪会找她帮忙。
　　“万一被长老瞧出来，你我都要受罚。”
　　“你放心，长老从未见过我的字迹，这青云宗上千人，不可能每个人的字迹，长老都认识。”
　　“我帮你抄写，你能给我多少报酬？”
　　千月思忖着，青云宗宗规有二百来条，每一条的字数大概未超过五十字。
　　她问：“五十两，你愿不愿意？”
　　女弟子犹豫了，家中重病在卧的母亲需要更多的钱看郎中，她狠下心道：“一百两，我就帮你。”
　　“师姐莫不是家中有难处？”否则怎么张口向她索要一百两报酬。
　　“这与你无关，你只说成不成。”
　　“成！”千月不想纪宁双辛苦抄，又说：“抄写两个人的，加起来就是四份，两个人的字迹不能一样，师姐若帮了我这个忙，我给你五百两。”
　　女弟子震惊，有五百两可以拿，她一咬牙，应了：“好，你可要说话算话。”
　　“自然算，这是二百两定金，师姐拿好了。”东方千月摸出银票塞到她手里，还用身体挡了挡，生怕被人瞅见。
　　女弟子迅速收好，压低声音问：“你几时要？”
　　“明日未时我来藏书阁寻师姐拿。”
　　“好。”
　　解决完抄写宗规一事，千月兴高采烈回到位置坐下，纪宁双抬眸看她，问：“何事值得你喜悦？”
　　“别研墨了，你我都不用抄写宗规了。”千月向前倾身，温声细语：“我已经花钱找人帮忙写了。”
　　纪宁双笑她：“倒像是你能做出来的事儿。”
　　千月不甚在意，她来青云宗是有大事要做，又不是真正的青云宗弟子，何必受这罪。
　　“反正长老要的是结果，至于过程，那不重要，随便糊弄糊弄她得了。”
　　纪宁双附和：“月姐姐言之有理。”
　　“别研了，反正有人帮忙。”千月制止她，拉着她上了三楼。“陪我去到处逛逛。”
　　纪宁双被迫跟着，见她四处翻找，便问：“你要找什么书吗？”
　　“阿双，这青云宗好歹是你生活过的地方，你当真记不得了？那个慕师姐说外人不可上五楼，莫非上面有宝贝？”
　　“你曾经是青云宗天才，又得器重，你可知五楼是何宝贝？”
　　纪宁双听出东方千月意图，问宝贝是假，问她是否恢复记忆才是真。
　　事到如今，东方千月还不死心，不断试探她。
　　“我失忆了，怎会知道藏书阁五楼有何宝贝？师姐告诫不让去的地方，定然危险重重。”
　　千月听到前半句，失望叹气，直至听到后半句，她顿时来了兴趣：“这藏书阁，我势必去探探。”越是不让人去，她偏要前往。
　　纪宁双缄默，想着她们此行来青云宗别有目的，无奈轻笑：“你既想去，那我只好作陪。”
　　“你打算几时去？”
　　“明夜吧，你我要先做个准备。”
　　不用抄书，东方千月闲着无事可做，索性拉着纪宁双上三楼到处闲逛，将排列整齐的书一通乱翻。
　　纪宁双则跟在她身后帮忙放回原位，收拾她的烂摊子。
　　余光瞥见一本曲谱，千月抽出时不小心把旁边紧挨着的一本书碰掉。
　　书“啪”的一声落在地上，慕春水捡起书，在旁边坐下：“阿蜻，你抄写宗规作甚？你又没犯错。”
　　阿蜻目光躲闪，心虚看向别处不敢与慕春水对视。
　　慕春水记忆力向来不错，今日来藏书阁抄写宗规的唯有两名新来的女弟子，阿蜻显然是帮那俩人抄写。
　　“阿蜻，你帮那俩女弟子抄，可是收了她们什么好处？”
　　阿蜻轻咬下唇，自知瞒不过，她停下笔，主动坦白：“我确实收了她们好处帮忙抄写，不过是她们其中一人主动找上我的。”
　　“慕师姐，你能不能别告发我？你知道的，我母亲重病在卧，家妹又体弱多病，她们都需要钱治病。”阿蜻拽住她手向她求情。
　　慕春水轻拍她手背：“阿蜻，你放心，我不会说出去的。”顿了顿，她问：“就是不知那二人给了你多少好处？你可否跟我说说？”
　　“五……五百两。”
　　“那么多！？”慕春水张大嘴，险些惊呼出声，她凑近些小声说：“她们二人出手如此阔绰？”
　　“原本我只说要一百两，但她让我抄四份，每两份字迹不能一样，我便应了。”
　　当时对方说给五百两时，她也很震惊。
　　“她们俩不会骗你吧？”慕春水替她担忧。
　　阿蜻摇头：“不会，因为她先给了我二百两定金。”
　　“二百两？还真是说拿就拿。”这种好事怎么没落到她的头上。
　　难不成因为她是执法长老的徒弟，没人敢？
　　想到这，慕春水暗暗叹气，看来她天生没这好命。
　　虽然她们找阿蜻帮忙抄写，行为不可取，但她们间接帮了阿蜻，她内心很感激。
　　平日里她没少接济阿蜻，次数多了她就不愿意欠她太多。
　　收起思绪，慕春水问阿蜻：“四份你能抄完吗？她们几时要？”
　　阿蜻回：“明日未时左右。”
　　“明日就要，那你岂不是不得休息，连夜抄？”慕春水心疼她，主动帮忙：“我帮你抄两份，如此你也能轻松点。”
　　“那怎么能行？这是我答应别人的事，怎好麻烦师姐。”阿蜻心有顾忌：“若是被长老瞧出来师姐字迹，她们二人和师姐岂不是会被责罚。”
　　“我可以换一种字迹帮你抄，不会被瞧出来的。”慕春水为向阿蜻证明，拿起笔在纸上写下四个字“蜻蜓点水”给她看。
　　“你瞧，‘蜻蜓’二字是我本来的字迹，‘点水’二字则换了种写法，是不是不一样？”
　　阿蜻盯着“蜻蜓点水”四个字愣了许久的神。
　　慕春水见她动摇，再度出声：“万一抄不完，你岂不是白白错过这次机会？那可是五百两啊，机不可失失不再来。”
　　阿蜻松了口：“那就麻烦师姐了。”
　　“不麻烦，反正我闲着也无事可做。”慕春水提笔沾墨，清秀的字跃然纸上。
　　阿蜻抬头看她认真书写的样子，不自觉多看了两眼。


第60章 苦了她了
　　慕春水专注自己手头的事，未曾觉察某人的目光。
　　书案上的纸写完一张又一张，整齐堆放在一旁。
　　慕春水放下笔，揉揉手腕，双手向上举伸了个懒腰。“终于抄完一份了。”
　　她扫视四周说：“天黑了，二楼人都走光了。”
　　阿蜻笔下动作未停，回应她的话：“时候不早了，我这里也还剩一份。”
　　“光这一份便抄了许久，她给你五百两报酬也不亏，话说她到底知不知这宗规有五百多条？”
　　阿蜻回想起方才的事，同春水说：“她起初说给我五十两，我说我要一百两，估摸着她应当不清楚。”
　　“还好给的是五百两，不是一百两。”慕春水身子前倾，用手指轻轻戳阿蜻头。“你这个傻子，以后再有这种事，你往高了要，对方嫌贵你还有砍价的余地。”
　　“师姐说的是，我记着了。”
　　“别写了，我肚子饿了。”慕春水摸着咕咕叫的肚子。“你陪我去藏书阁巡视一圈，看看是否有弟子未离开，巡视完先把肚子填饱，再继续抄写。”
　　“好，稍微等我一下，我写的慢。”阿蜻写完最后一个字，放下手中的笔，慕春水伸手拉她起来。
　　巡视完，慕春水拉着阿蜻去吃好吃的，还邀她去自己屋子里吃糕点。
　　吃饱喝足，二人将带回来的宗规摆放在书案上，点着烛火继续抄写。
　　烛火摇曳，燃至深夜，慕春水忽感困倦，眼睛一闭一睁，打了好几个欠。
　　阿蜻见状，心生愧疚，劝她：“你去歇着，剩下的我自己写。”
　　“不行，说好了帮你抄写，哪能食言。”慕春水忽然放下笔起身，阿蜻以为她要去歇息，却见她往木盆里捧水洗面。
　　随后重新坐下，提笔接着写。“冷水洗面解困，抄完再歇息。”
　　阿蜻心中思绪万千，此生遇她，是她之幸。
　　烛火燃至寅时，阿蜻抄写完抬头时，发现慕春水趴在书案上已熟睡过去。
　　她抱起慕春水轻轻放在床榻上，青云宗夜里凉，阿蜻为她盖好棉被。
　　来到书案前，阿蜻拿起春水抄写的宗规，发现她已全部抄完，回头看向床榻上熟睡中的人，眼神里流露出一丝温柔。
　　阿蜻收拾好自己的东西，悄声离开。
　　翌日清晨，慕春水早早去了藏书阁，不见阿蜻人，便寻去了她的住处，仍未寻到。
　　此时的阿蜻从厨房里出来，手中拿着吃食正在去藏书阁的路上，恰好撞见寻来的慕春水。
　　“慕师姐，这些是特意给你带的。”阿蜻往她面前一站，双手递上。
　　“你昨夜几时走的？”慕春水清楚记得她趴在书案上睡了过去，今日醒来却在床榻上。
　　“寅时。”
　　“为何不在我屋歇下？”
　　“怕扰你清梦。”
　　“你倒是会为我着想。”慕春水知道她是担心旁人说闲话，说她一个在青云宗负责洒扫的仗着与她交好不知身份高低。
　　她倒是不在意那些闲言碎语，可她在意。
　　未时，东方千月和纪宁双前往藏书阁二楼寻阿蜻。
　　阿蜻早已在二楼等候着，平时清扫干净藏书阁，闲暇时她都在看书，或是习字。
　　东方千月她们来时，见阿蜻在写东西，便问：“师姐，我要的东西还未抄完吗？”
　　“昨夜寅时便抄完了，我不过是随便写写。”阿蜻从书案上拿起抄好的宗规递过去。
　　“多谢师姐。”东方千月接过随意翻看了两眼，是两种字迹没错，于是摸出剩下的酬金悄悄塞到阿蜻手里。“师姐，这是剩下的三百两定金，你拿好。”
　　阿蜻不敢让人看见，迅速收好。“日后若是还有需要，随时找我。”
　　东方千月笑着打趣她：“师姐似乎很缺钱。”
　　“没有人会跟钱过不去。”
　　“昨日忘了问师姐叫什么名字……”
　　“我叫阿蜻，蜻蜓的蜻。”犹豫再三，阿蜻向千月坦白自己身份：“另外，我算不上青云宗的弟子，我在宗门，只是一个负责藏书阁洒扫的人，连青云宗外门弟子都不如，你日后不必称呼我为师姐，直接叫我阿蜻就好。”
　　东方千月心中微微动容，面不改色道：“我记着了，阿蜻师姐，日后有需要还找你。”
　　阿蜻愣了愣：“你为何还叫我师姐？”
　　千月说的认真：“叫顺口了，改不过来。”
　　阿蜻暗暗自嘲，不过是可怜她罢了。
　　纪宁双不由多看了阿蜻两眼，昨日离开藏书阁时，她看到阿蜻和慕春水坐在一起，想来，二人关系不一般。
　　“阿蜻师姐，我们还要去交抄完的宗规，先行离开。”
　　千月注意到朝她们走过来的慕春水，匆匆道别拉着纪宁双离开。
　　待走远，纪宁双问：“月姐姐怕慕师姐？”
　　千月不知纪宁双是真傻还是假傻。“你我的宗规可是花钱找阿蜻师姐抄的，若是被她发现，那还了得。”
　　“慕师姐瞧着不像是会告密的人。”
　　“那也得防着，凡事有万一。”
　　二人准时将抄好的宗规交给长老，成功蒙混过去。
　　结束了今日的训练，东方千月第一件事便是想着吃。
　　可惜今日都是素菜，千月食不知味，越发觉得青云宗苛待人。
　　勉强填饱肚子，千月拉着纪宁双去藏书阁，结果迎面撞上从里面出来的慕春水。
　　“慕师姐。”
　　“你们二人又被罚了？”
　　千月摇头：“没有，我们吃太多到处走走。”
　　“青云宗如此大，你二人走到这藏书阁来。”慕春水心里起了疑。“莫不是别有用心？”
　　“慕师姐，那你可冤枉我们了，我和她两手空空，能做什么。”
　　慕春水半信半疑：“倒也是。”
　　“师姐，我们先走了。”
　　慕春水应声，是她多虑了吗。
　　东方千月拉着纪宁双转身往回走，嘴里小声嘀咕：“今儿运气不好，撞上了她，我们改日再来。”
　　纪宁双劝她：“这些日子，我们别来藏书阁了，我觉着慕师姐已经对你我生疑。”
　　“我也发现了这点。”
　　半个月后，东方千月受不了青云宗伙食，每每半夜被饿醒。
　　这日傍晚，千月拉着纪宁双去后山打野味，打到一只白色野兔。
　　她迫不及待去捡柴禾，顺便摘了些野草做调味料，纪宁双则处理兔子内脏。
　　不多时，二人架着火将兔子烤上了。
　　千月坐在石头上，瞧着日落，忍不住向纪宁双抱怨：“青云宗的苦日子我真是受够了，素菜比荤菜多，穷的没边了。”
　　“好在这后山野味不少，弥补了我吃不饱的肚子。”
　　“阿双，青云宗吃的不好，你以前是怎么忍受得了的？”
　　纪宁双暗暗叹气，她又在试探她了。“我不知道，以前的事我都记不起来了。”
　　“你总会记起来的。”
　　太阳落山，天色渐渐暗了下来。
　　东方千月两只眼睛一直盯着火上的兔子，闻着散发出来的肉香味，她时不时抚摸肚子。
　　纪宁双见了不由觉得好笑，看来来这青云宗，真是苦了她了。
　　“阿双，烤好了吗？我忍不住想吃了。”
　　“快了快了。”
　　纪宁双将兔子翻了个面，烤的焦黄，油香四溢，瞧着差不多了，她用匕首割下来一半兔肉递给东方千月。
　　千月接过，似不觉得烫手，撕下来一块肉随意吹吹送进嘴里，兔肉混着野草汁料味儿，味道鲜美，她一脸满足。“这才是给人吃的东西，前些日子可太折磨人了。”
　　似觉得手撕吃着不过瘾，她索性用嘴撕。
　　“话说青云宗吃的如此清汤寡水，还有那么多人拜师学艺，莫不是脑子被驴踢了。”
　　纪宁双笑笑不说话，撕下兔肉小口小口送进嘴里，相比起东方千月吃相较为优雅。
　　吃饱了，这心情自然就好。东方千月站起身，眺望远方，月黑风高，很适合干坏事。
　　“阿双，不如今夜我们去藏书阁瞧一瞧，顺便消食。”
　　“这半个月，慕师姐应当打消了你我二人的疑虑。”
　　纪宁双拿出手帕擦擦手，站起身道：“走吧，你想去我便陪你。”
　　藏书阁，大门紧闭，四下无人，蛐蛐在寂静的黑夜里发出啾啾声。
　　东方千月和纪宁双直接施展轻功悄无声息登上五楼。
　　“这五楼与其它楼层也没什么不同，怎的不允许旁人上来。”东方千月一路前行，抽出书阁的书一通乱翻，纪宁双在后面跟着帮她善后。
　　一番搜寻无果，千月觉得无趣。“我当藏了什么宝贝，神神秘秘，除了一些破书还是破书。”
　　“诶？那边好像放着曲谱。”千月走到对面书阁，挨个翻看，翻到了一本名《凄月》的曲谱。
　　她惊喜万分，大概翻阅了一下，竟是下半段。
　　千月索性收入囊中，继续搜刮有用的宝贝。
　　纪宁双远远瞧着，并未阻止，不过是本书而已，即便拿了，青云宗的人未必会在意。
　　东方千月走到书案前，见上面放着一本厚厚的书，还用其它书本压着，上手拿发现拿不动，不小心转动，身后墙壁上的挂画出现一道暗门。
　　纪宁双见此情形，快步上前拉住千月。“里面恐有危险，还是不要进去了。”
　　“那你在外头等我，我进去瞧一瞧就出来。”千月挣脱手，径直走向暗门。
　　劝说无果，担心东方千月独自进入遇到危险，纪宁双只好跟她一道进去。
　　里面放着兵器宝剑，挂画书法，还有少见的珍宝，都是玉和琉璃之类的东西，东方千月直接无视，盯着那些宝剑瞧，都不适合她。
　　她又将目光转向旁边的一个盒子上，上前打开却触动机关，周围墙壁射出来数十支箭。
　　东方千月和纪宁双迅速作出反应，腾空而起，随手抓过一把剑挡下暗器。
　　正当二人以为箭放完时，一道铃铛声突然“铃铃铃”响起，紧接着，墙洞里又放出来无数支箭，纪宁双挥舞手中的剑一边抵挡一边说：“月姐姐，我们必须速速离开，不然一会来人，想走都走不掉。”
　　“好。”
　　两人退出暗门，发现楼下来了人，东方千月索性推翻烛火，周围瞬间燃烧起熊熊烈火。
　　千月与纪宁双跳窗而逃，火光中有人呼喊：“快禀告宗主！藏书阁遇贼人纵火！”
　　听到外面吵吵闹闹，慕春水开门，只见不远处藏书阁着火了。
　　她穿好衣裳，正欲赶去救火，仰头瞥见屋顶上有两个人影，慕春水以为是纵火之人，施展轻功追了上去。
　　东方千月回头，见是慕春水追来了，她道：“阿双，慕师姐追过来了。”
　　“我们分头跑。”
　　千月和纪宁双分开逃，慕春水见状，犹豫一瞬，选择去追纪宁双。
　　纪宁双的身影在黑夜里留下一道道残影，慕春水暗暗惊叹，对方穿着新弟子衣裳，轻功又如此了得，想来是别有用心之人趁机混进了青云宗。
　　慕春水轻功不如纪宁双，追到后山，直接跟丢了，她只好掉头回去，藏书阁的火已经灭了。
　　宗主李邕，大师兄温恒言，李素光他们都在场，慕春水上前行礼：“宗主，我方才跟踪贼人，跟丢了，对方轻功在我之上。”
　　李邕黑着脸：“你可看清楚贼人了？”
　　慕春水摇头：“并未看清，那两个贼人轻功异常了得，穿着新弟子衣裳，想必是混进来的。”
　　“何人竟敢如此胆大包天，深夜擅闯我青云宗藏书阁！纵火烧了五楼！”
　　“传令下去，严厉搜查此次新来的所有弟子！势必要捉到贼人！严惩不贷！”
　　李邕对着一旁的温恒言吩咐：“恒言，你负责查新弟子底细。”
　　“弟子遵命。”
　　“素光，你配合你大师兄一道查。”
　　“是。”
　　李邕看向慕春水，问：“春水，你平日里负责藏书阁，可发现进出的人有何异常？”
　　慕春水没有急着回答，她细细回想了一下，比较可疑的就属那两个新来的女弟子，但她二人听闻资质平平，没少被长老训斥。
　　“回宗主，未曾发现可疑的人。”
　　“罢了，自今日起，任何人不得进出藏书阁，五楼烧毁严重，需要着人修缮。”
　　“另，若发现擅闯藏书阁的可疑之人，赏重金，提携为我门下弟子。”
　　另一边，东方千月回到住处，见纪宁双迟迟未回，担心她遇到危险，正犹豫要不要出去寻，窗户被人打开，她扭头一看，是纪宁双。
　　“你可算回来了，我还以为你……”
　　她笑：“别人轻易追不上我。”
　　纪宁双前脚回到住处不多时，门被人敲响。
　　东方千月的心瞬间提了起来，谁会半夜来敲门？


第61章 东方教主为人善良
　　千月示意纪宁双脱下外衣，躺到床榻上。
　　等到外面的人敲第二次门，千月才出声回应：“谁啊？”
　　“是我。”
　　东方千月心里一咯噔，莫不是方才逃跑被慕春水认出来了？
　　“原来是慕师姐，你半夜找我们，有事吗？”
　　“藏书阁遭贼人纵火，我瞧见贼人往这边来了，特来问问，你们可有发现异常。”
　　东方千月和纪宁双对视一眼，这是怀疑上她二人了？
　　“慕师姐，我们睡的沉，没听到外面有什么动静。”千月淡定开门，装作被吵醒的样子，揉了揉眼。
　　慕春水再次问：“真的没听到吗？”
　　“没有。”东方千月否认。
　　慕春水不死心：“方便我进去看看吗？”
　　千月面露为难：“师姐，这……不好吧，我妹妹她没穿衣裳。”
　　“你让她穿好衣裳，我再进去。”慕春水这是非进不可了。
　　心知阻拦会引起她的怀疑，千月站在门口对着里面喊：“妹妹，听到了吗？慕师姐让你把衣裳穿上，她要进来。”
　　“慕师姐稍等。”
　　纪宁双迅速穿好衣裳下床，并点燃烛火。“可以进来了。”
　　慕春水进去扫视一圈，又将目光转向千月和纪宁双，“你二人睡觉还戴着面具？”
　　千月解释：“我二人毁容了，怕吓到师姐，戴上面具才敢开门。”面具下的脸是她真容，自那日新弟子报名摘下面具示人过，她便没再戴假皮。
　　“皮相而已，并不重要。”慕春水在屋子里走来走去，“师姐也不想深夜扰人清梦，这不是情况特殊，宗主下令，不然我也不会来。”
　　千月：“我明白，师姐得了命令，我们理应配合。”
　　慕春水淡笑，双目紧盯东方千月的脸，“说起来，我与你二人多日未见，这些日子怎的没去藏书阁了？”
　　千月面不改色：“这不没被长老罚抄，也无事，便没去。”
　　慕春水走到千月身边，又走向纪宁双盯着她看。“你妹妹怎么不说话？”
　　纪宁双回她：“慕师姐问的一直是我姐姐没问我，我也就默不作声。”
　　慕春水抬手伸向纪宁双面具，东方千月见状，出手阻止，怎料慕春水一个转身迅速摘下了她的面具。
　　意识到慕春水故意虚晃一招，千月想蒙住脸时，已然来不及。
　　慕春水瞳孔骤然放大，眼里是深深的震惊。“你竟是东方千月？”
　　她认出东方千月身份的一瞬间，身后纪宁双的剑抵在了她的脖子上。
　　千月关上门，走到慕春水跟前。“想不到被你认出来了。”
　　“拜见东方教主。”慕春水似是忘了抵在脖子上的剑，对着东方千月抱拳，双眸亮如星光，语气里带着点难以抑制的激动。
　　东方千月和纪宁双齐齐懵了，慕春水脑子被驴踢了？
　　“东方教主，我崇拜你许久，一直视你为我心目中的强者，可不可以在这上面写一个你的名字？我想留作纪念。”
　　慕春水从怀里摸出来一小张画像，那上面所画之人正是东方千月。
　　千月一怔，想到自己那拿不出手的字，她冷漠拒绝：“请你搞清楚你现在的处境，你脖子上还抵着剑呢。”
　　慕春水默默收好画像，心中难免失落，“东方教主，你放心，我是绝不会告发你的。”
　　“恐怕你没有那个机会。”东方千月笑笑：“你的命在我们手里，你觉得你今夜能踏出这个屋子吗？”
　　“……不能。”慕春水笃定道：“不过我相信，东方教主为人善良，是不会杀我的。”
　　东方千月险些笑出声，堂堂青云宗弟子说她这个魔教妖女为人善良？
　　是她病得不轻，还是她耳朵听错了。
　　纪宁双收起剑，认为慕春水一举一动不像是装的，对她们造不成威胁。“你走吧，今夜就当做没见过我们。”
　　慕春水站着不动，转身去看纪宁双。
　　之前传闻纪宁双背叛青云宗投靠魔教，与妖女一道危害武林。
　　故，眼前之人，无疑是纪宁双师姐。
　　“宁双师姐，你可算回来了，见到你平安无事，我这心里……”
　　“打住。”纪宁双打断她的话，声音淡漠：“我与你不熟。”
　　慕春水也不生气，更没往心里去，毕竟纪宁双在整个青云宗对谁都一样。“宁双师姐，我一直以你为榜样，勤学苦练，日后能有师姐一半厉害我便知足了。”
　　“那你继续努力。”纪宁双冲她轻点头：“日后若有机会，我与你切磋，指点你一二。”
　　“真的吗！”慕春水抑制住激动的心，双手无处安放。“宁双师姐，你以前从不理人，许久不见，竟有人情味了。”
　　“……”纪宁双沉默不语，她不过是想早点打发了她，她迟迟不走，她担心生变故。
　　千月见慕春水恨不得贴到纪宁双怀里了，拽着她往后退：“师姐，时候不早了，你忙活了一晚上，也该去歇着了。”
　　慕春水听懂了她的意思，顺着回：“你说的是，我先回去了，你们继续歇息。”
　　千月不忘提醒她：“师姐，今夜你就当没见过我们，平常如何就如何。”
　　慕春水应了声好，出去时贴心关上门。
　　回去的路上，她遇到了阿蜻，像是故意在那里等她。
　　“阿蜻，这么晚了，你怎么在这儿？”
　　“师姐，我被外面的动静吵醒了，出来看看是不是发生了什么大事。”
　　“藏书阁遇贼人纵火。”慕春水盯着阿蜻看，眼睛水汪汪，不像在说谎。“宗主下令彻查。”
　　阿蜻抓着慕春水的手，似在恳求：“师姐，今夜我可不可以跟你一起睡，我害怕。”
　　慕春水心生惊诧，难得阿蜻提出这种要求，她笑着应下：“好，今夜你跟我睡。”
　　“师姐，你有没有很重要的人？”
　　“有啊，师傅，阿蜻，还有……”躺在床榻上的慕春水顿了一下，“你们都是我最重要的人，就像亲人一样。”
　　阿蜻睁着眼睛一直没睡，直至天蒙蒙亮。
　　天光大亮后，李邕召集弟子在大殿，义愤填膺说了昨夜发生的事。
　　“严查青云宗上下，尤其今年这批新弟子。”
　　新弟子们窃窃私语，都在说谁人这么大胆。
　　要说这批新弟子，有那么几个资质不错，可轻功远不及昨夜贼人半个手指头。
　　这事在青云宗闹的人心惶惶，一传十十传百，传到了江湖上，另外三大门派也知晓了此事。
　　其中，玄阳派和万域宗写了书信前来慰问，李邕看完书信脸都绿了，用内力将书信粉碎在手心里。“什么慰问？分明是看我笑话！”
　　“到底是何方圣神？轻功如此了得。”李邕放在书案上的手紧握成拳，发出清脆的响声。
　　温恒言不敢出声，埋头静静站在一旁。
　　一晃过去了五日，藏书阁遇贼人一事至今无半点进展。
　　这日，东方千月和纪宁双饭后溜达到藏书阁附近，遇到了慕春水和阿蜻。
　　东方千月笑着上前，“慕师姐，你又不是监工，在这做什么？”
　　“闲着无事就过来看看。”慕春水见了两人和寻常一样。
　　“藏书阁出事，我看你就闲下来了。”千月和慕春水说着话，目光落在阿蜻身上，见她眼神躲闪似是害怕她。
　　慕春水不甚在意，当做笑话说出来：“看守藏书阁是我一半职责，如今大火烧毁部分，被师傅训诫了一顿，说我连个藏书阁都看不住。”
　　“好在我是她唯一的徒弟，不忍心责罚我，也算逃过一劫，不然今日你们可就见不着我在这里了。”
　　千月略微尴尬的咳嗽一声，这事儿是她连累慕春水被训诫。
　　慕春水又说：“正好能歇息一些时日，成日看守藏书阁，也挺烦闷。”这番话她是故意说的，怕东方千月和纪宁双心里愧疚。
　　千月清楚她的意思，没再继续谈论藏书阁的事，看向阿蜻道：“师姐，我瞧着阿蜻与你关系很好的样子。”
　　“我与她都在藏书阁，自然相熟，她就像我的亲妹妹一样，我经常照顾她。”
　　听到亲妹妹二字，阿蜻暗暗捏紧衣裳。
　　慕春水浑然未觉阿蜻的异常，与东方千月有说有笑，还寻话和纪宁双说：“弟子考核过后，你们会留下来吗？”
　　纪宁双听懂了她的意思，不确定道：“或许会，或许不会。”
　　慕春水盯着她欲言又止，想问她以后还会不会回来，顾忌阿蜻在场，便没问出口，只问了些平日训练上的事情。“长老教你们的剑法……”
　　阿蜻在一旁沉默不语，眼神黯淡，她与春水关系比其他人好，可她们始终不是一路人。
　　她和她们谈论剑法，和她谈论什么糕点好吃、今日有个好玩的玩意，这就是她和旁人的差别。
　　阿蜻半躬身子捂着小腹，装作一脸痛苦打断慕春水和千月的谈话：“师姐，我不舒服，你陪我回去歇息好不好？”
　　慕春水立马搀扶住她，紧张道：“阿蜻，你是不是吃坏肚子了？要不然我带你去药师那里看看，让她给你开副药吃下去？”
　　“不用，回去躺一躺就好了，我一个洒扫的，若是被其他弟子们看到，又要说我仗着你，不知身份高低……”
　　慕春水不喜欢听阿蜻自我贬低的话，愤愤打断：“随他们说去，你的身体最重要，我还是陪你去找药师看看。”
　　“不用了师姐。”阿蜻竭力劝阻，真去看了药师，慕春水便知她是装的。“回去歇歇就好了。”
　　慕春水拗不过她，一脸歉意的看向千月：“抱歉，阿蜻她身子不舒服，我先陪着她回去。”
　　千月挥挥手：“师姐去忙吧，不用管我们。”她扫了一眼阿蜻，“瞧着确实严重，脸色也不大好看。”
　　阿蜻心虚的别开目光，慕春水扶着她离开。
　　等到人走远了，千月一脸好笑的望着纪宁双：“她是装的。”
　　纪宁双点点头：“嗯，看出来了。”
　　千月若有所思道：“阿双，你说她为何装病骗春水？”
　　纪宁双唇角微微上扬：“大抵是春水只顾着和我们说话，冷落了她。”
　　千月嘿嘿一笑，对着纪宁双挤眉弄眼：“你说阿蜻对春水是不是有意思？”
　　“旁人的事情，我怎么知道？”
　　千月轻哼：“旁人的事你不知道，那我们之间的事，你可知道？”她上前一步，揽住纪宁双的腰往跟前带。
　　“我们之间有什么事？”青天白日的，又是在青云宗，不远处就是藏书阁，纪宁双顿时害羞了，两只手轻轻推千月，试图推开她。“有什么事回去说，被人看到了不好。”
　　“行，就依你的，我们回去关上屋子慢慢说。”
　　纪宁双霎时红了脸，脑海里不由想起一些不可言说的事。
作者有话说：
之前锁的章节到这里就修改完啦，说是修其实就是重写……锁文三万多字，虽然不多，但那么久才搞出来是我的问题，期间收藏掉了几个（不桑心/才怪）。
删掉那么多字重写，基友问我，你舍得啊？我：有什么舍不得的，该舍的得舍。
断更期间，我想了很多，也有在准备新书双青梅文。我知道自己有很多的不足，哪怕删掉三万多字重写，写出来的也不怎么样，但我还是修了。除了重写的三万多字，前面小部分章节有所改动，是我反思自己改的，大家可看可不看。
开的百合预收我都会写完，我也知道自己多次对你们食言……感觉自己没脸见你们了( ??? ? ??? )
下本新书，我会努力写，不玩断更消失了【信了就祝你们发财，不信就祝我自己发财嘿嘿 (?????)


第62章 吃醋
　　东方千月关上门，从身后搂住纪宁双，下巴抵在她的肩上，轻唤：“阿双。”
　　“怎么了？”
　　“没事，就是想叫你名字了。”
　　纪宁双等了一会，想象中的事情没有发生，心里隐隐有些失落。
　　“我今天看阿蜻感觉怪怪的，她似乎在怕我。”东方千月说出了自己的疑惑。
　　“我怎么没看出来？”纪宁双捏住她的手轻轻摩挲，“会不会是你看错了？”
　　“没看错，她一定有古怪，改天我去试探她。”东方千月笃定道，她的直觉不会错。
　　—
　　青云宗上下弟子轮番调查下来，没有抓到藏书阁行窃纵火之人，反倒揪出来一个曾是玄阳派的男弟子，被门派逐出后，对方以新弟子身份入了青云宗。
　　李邕这个做宗主的面上无光，拿这名弟子暂时做了替罪羔羊，以免江湖上的流言愈演愈烈。
　　东方千月得知后，私下里当着纪宁双面嘲笑李邕，“好一个名门正派，为堵住江湖悠悠众口，随便拿个人做了替罪羔羊。”
　　“没有人做替罪羔羊，你我不就危险了吗？”纪宁双并不在意无关紧要的人，正派行事风格一向如此，她已经见怪不怪了。
　　东方千月点头附和：“阿双说的对，我只不过是说李邕行为不妥。”
　　“那位春水师姐倒是靠谱，没有告发你我，时不时还送点好吃的过来。”
　　“这几日她只要送好吃的过来，你张口闭口都是她。”纪宁双心里不舒服，直言说了出来。
　　东方千月听后笑了出来：“阿双吃醋了？”
　　纪宁双直接承认：“嗯，吃醋了。”
　　千月上前搂住她，哄道：“我只是喜欢那些好吃的，你可别误会，谁让青云宗伙食那么清淡。”
　　“没误会。”她就是心里不舒服。
　　敲门声这时响了起来。
　　千月松开纪宁双，语气里透着喜悦，“一定是春水给我们送好吃的来了，我去开门。”
　　她打开门，示意慕春水赶紧进来，以免被人发现，然后迅速关门。
　　“这次给你们带了烧鸡和糕点。”慕春水放下食盒，打开盖子拿出里面的东西。
　　千月搓手手，迫不及待的坐下，凑近烧鸡闻了闻，“是肉的味道，好久没吃肉了，好香。”
　　纪宁双有些没眼看，这些日子慕春水没少送吃的过来，她都快怀疑东方千月会不会为了一口吃的喜欢上别人。
　　“宁双师姐，你快过来趁热吃。”慕春水见她站在一旁，向她摆手。
　　“有好吃的你不高兴吗？”千月起身拉着她坐下，扯下来一个鸡腿塞到她手里，“吃饱了再说，随你处置。”
　　东方千月话里有话，纪宁双立刻懂了她的意思，心情好了不少，吃肉都觉得香了。
　　慕春水听着二人打哑谜，识趣的没问什么意思。
　　“宗主找替罪羔羊的事你们应该听说了吧？”
　　“吃肉呢，不提那些。”千月不想听不相干的人影响自己食欲。
　　“好，不提。”慕春水贴心的给千月和纪宁双倒水，“你们慢慢吃，别噎着了。”
　　“多谢。”
　　吃饱喝足后，东方千月问春水：“这些日子怎么没见到阿蜻？”
　　“她前几日回家去了，今日才回来。”慕春水疑惑：“你怎么好端端的突然问起她？”
　　“没事，随口问问。”千月微微一笑，“你人这么好，想必阿蜻也如你一样。”
　　“她确实很好，就是最近有些反常，不太理我，就连她回家的事都没跟我说。”提到阿蜻，慕春水心情都不好了，一副愁眉苦脸的样子。
　　千月下意识看向纪宁双，不会是春水经常给她们送吃的，那位阿蜻吃醋了吧？
　　纪宁双知道千月心里想的是什么，她也是这么猜测的。
　　千月给她支招：“你买点好看的簪子和衣裳哄哄她，说不定她就理你了。”
　　“好，我回头试试。”瞧着时候不早了，慕春水起身告辞，“我先回去了，你们早点歇息。”
　　慕春水径直回到自己屋子，推门进去看到阿蜻吓了一跳，惊喜道：“阿蜻，你怎么来了？”
　　阿蜻没有回答她的问题，而是反问她：“师姐，大晚上的你上哪儿去了？”
　　“我去茅房了。”慕春水眼神躲闪，不敢与她对视。
　　“师姐，你撒谎。”阿蜻毫不留情戳破她的谎言，“你分明是给那两位女弟子送吃的去了。”
　　慕春水脸色瞬间变了：“阿蜻，你跟踪我？”
　　阿蜻怕她误会，连忙解释：“我不是故意跟踪的，我之前来寻你，撞见过几次。”
　　“这事你得替我保密，可不能说出去。”慕春水抓住她的胳膊，叮嘱道：“不然我会被师傅责罚的。”
　　阿蜻犹豫了一下才答应：“你放心，我不会说出去的。”
　　“我就知道阿蜻最好了。”
　　“师姐，我还是不是你最重要的人？”阿蜻垂眸，想到慕春水对她的好分给别人一半，她这心里就难受。
　　慕春水伸手轻点她的鼻子，温言浅笑：“你当然是我最重要的人，一直都是。”
　　“那……那你为什么要给她们送好吃的？明明……你以前只对我一人好的。”阿蜻的声音逐渐弱了下去。
　　“她们和我说吃不惯青云宗的伙食，叫我隔三差五给她们送点吃的过去，是付了钱给我的，我不过是拿钱办事。”慕春水真假参半了说。
　　那可是她仰慕的强者，送点吃的她高兴还来不及，怎么可能还会收钱。
　　只不过是怕眼前的阿蜻多想，她才故意这样说。
　　阿蜻半信半疑：“真的只是拿钱办事吗？”
　　“哎呀你就替我保守好秘密，记住你是除师傅以外，对我最重要的人就行。”
　　“我……我记着了。”阿蜻心情稍微好了一点点，“师姐，今晚……我可不可以跟你睡？”
　　“好啊。”慕春水觉得阿蜻最近很反常，以前打死不都愿意留下来和她睡一起，现如今却主动提出来。
　　她盯着她水汪汪的眼睛看，“阿蜻，你变了。”
　　阿蜻不明所以：“我哪儿变了？”
　　“变得更主动了。”慕春水以为她故意装傻，轻哼道：“你以前不愿意跟我睡一张床榻，现在却主动说要和我睡一起，这不是变了是什么？”
　　“我……”
　　阿蜻才冒出口一个字，慕春水食指放在她的嘴角，“好了你什么都不要说了，我都知道。”
　　“你肯定是突然想通了，不在意大家的看法了。”
　　慕春水拉着她上床，“时候不早了，睡觉。”
　　见阿蜻不脱衣裳，春水伸出手帮她，“衣裳我帮你脱吧。”
　　阿蜻侧身躲开，不自在道：“我自己来就好。”
　　春水怕她又不理自己，自顾自躺下阖上双眼，没多久便沉沉睡去。
　　阿蜻有心事睡不着，听着耳边均匀的呼吸声，心里更乱了。
　　翌日，结束了晨练，东方千月心力交瘁，整个人都没有精神。
　　大门派就是事多，一样的招式每天练来练去，真没意思，也就纪宁双受得了。
　　远远瞧见慕春水似是要下山，东方千月回头和纪宁双说有事离开便奔着春水过去。
　　“师姐这是要下山？可不可以把我带上？”
　　“新弟子在未接受考核时，一律不准下山。”慕春水提醒她：“如若发现免不了被处罚。”
　　“我又不是青云宗弟子，在意那么多做什么。”东方千月压低声音：“我悄悄跟着你不就行了，你不说我不说，谁会知道我下山了。”
　　“行吧。”拗不过千月，慕春水只好答应，“那你带个帷帽遮一遮，免得被认出来。”
　　东方千月就这么跟着慕春水下了山，却不知二人的举动恰好被阿蜻看到，垂落的手暗暗捏紧衣裳。
　　傍晚，东方千月回来不见纪宁双，便坐在屋子里等她。
　　约莫一炷香时间，门被人推开，是纪宁双回来了。
　　东方千月起身上前，“阿双，你上哪儿去了？”
　　“吃饱了没事做，到处转转。”纪宁双低头见她衣角沾了泥巴，问道：“你今天去什么地方了？”
　　“我跟着春水悄悄下了山。”东方千月走到桌前，打开木盒，取出里面的簪子亲手为纪宁双戴上，“看到与你相衬的首饰，顺手买了，你戴上肯定美。”
　　纪宁双的唇角微微扬起一抹好看的弧度，“月姐姐这是情人眼里出西施。”
　　“你比西施美。”
　　“你又没见过西施，怎知我比她美？”
　　“可我见过你的美，西施如何我并不在意。”东方千月没想到自己会说出这种肉麻的话，一定是话本子看多了，深受荼毒。
　　纪宁双心里很受用，面上却未显露出来。
　　另一边，慕春水回来直奔阿蜻的屋子，没见她人，她把买来的衣裳首饰放下，留下一张字条后失落离开。
　　殊不知，阿蜻躲在暗处静静注视着春水，直到春水离开，她才回到自己屋子。
　　看到桌上多了东西，她拿起字条看：阿蜻，不知道我是哪儿惹你生气了，你之前回家都没告诉我，今日特意下山给你买了衣裳首饰，希望你喜欢。
　　阿蜻打开包袱，里面是一件浅绿色的罗裙，上面绣着栩栩如生的蜻蜓，还有一只蜻蜓样式的钗子，末端坠着流苏，在烛火的照映下，流光溢彩。
　　她走到铜镜前，戴上钗子，对着镜子里的自己不自觉微笑。
　　一想到慕春水和东方千月一起下山，阿蜻止住笑容，取下头上的钗子放好。
　　天亮后慕春水来寻阿蜻，见她没有穿戴她送的衣裳首饰，心中难免失落。
　　“阿蜻，你是不是不喜欢我送的东西？”
　　阿蜻摇头，“没有。”随后解释，“我很喜欢，只是平日里要洒扫，怕穿上弄脏了。”
　　“你真的喜欢？”慕春水半信半疑。
　　阿蜻点头：“自然喜欢，师姐买的很合我心意。”她趁机套话，“师姐，那些都是你亲自挑选的吗？”
　　“对啊，我特意下山为你买的。”
　　“那你是一个人下的山吗？”
　　慕春水迟疑了一下，“对啊。”她总不好说带着新弟子身份的东方千月下山吧，若是阿蜻不小心说漏嘴，她不就挨处罚了。
　　阿蜻心里难过，春水为何要对她撒谎，她分明是和别人一起下山的。
　　“没事了，师姐你去忙吧。”
　　“藏书阁如今在修缮，我近日可闲了。”
　　“那……我去洒扫了，不然闲着师兄师姐们该说我在青云宗吃闲饭了。”阿蜻拿着扫帚越过春水就要走，却被她一把拉住。
　　“阿蜻，明明刚才你还很开心，怎么突然就对我疏离。”慕春水不明白自己哪里做的不对。
　　阿蜻面不改色：“师姐，我没有，你误会了。”
　　“你有，你骗不了我。”慕春水不想和阿蜻争吵，抓过她手里的扫帚，声音也软了下来，“我陪你一起洒扫。”
　　阿蜻重新拿了扫帚，默默跟上她。
　　洒扫期间，周围有弟子经过，难免有人闲言碎语。
　　“执法长老唯一的徒弟什么时候变成洒扫的了？险些没认出来。”
　　“没看到旁边有个扫地的吗？人以群分物以类聚。”
　　阿蜻充耳不闻，她在青云宗早已习惯了这些声音。
　　慕春水听不惯，一扫帚横过去，狠狠打在了那人的脸上，“狗嘴里吐不出象牙！”
　　“你别以为你是执法长老徒弟，你就可以对同门出手！”
　　“少拿我师傅说事，我一人做事与她人何干？”她冷笑，丝毫没将人放在眼里，“你们见到我不叫我一声师姐也就罢了，还诋毁旁人，诋毁我，你们修习都修到狗肚子里去了？”
　　“我不过是教训你们这些烂嚼舌根，目无师姐之人。”慕春水挥舞着手里的扫帚，“下次再让我听到这种话，可就不是一扫把的事了！还不快滚！”
　　几人敢怒不敢言，灰溜溜的离开。
　　阿蜻心里过意不去，说到底，慕春水也是为她出头，“师姐，你没必要因为我和他们次次起争执……”
　　春水打断她的话，“阿蜻，我说了，你是我最重要的人，我不允许任何人诋毁你。”
　　接着又安慰她：“是他们狗眼看人低，你何必看轻自己，洒扫的怎么了？青云宗弟子又如何？谁比谁高贵？谁比谁低贱？”
　　“首先他们是一个人，其次才是身份，身份不能说明一个人的品行、品性。”
　　阿蜻心里顿时暖暖的，不自觉扑到慕春水怀里，哽咽道：“师姐，我知道了，谢谢你。”


第63章 移情别恋
　　近日东方千月闲下来便去寻慕春水，神神秘秘的不知与她说什么，纪宁双好奇归好奇，千月不主动说，她也就识趣的没问。
　　二人来往得频繁，引起了阿蜻的注意，她开始怀疑慕春水说的那句“你是我最重要的人”是欺骗她的谎话。
　　这日阿蜻偷偷趴在慕春水屋外偷听，想听听慕春水和东方千月说什么话。
　　还没听到关键信息，身后传来一道声音，“你鬼鬼祟祟的做什么？”
　　阿蜻被吓了一跳，抓着扫帚的手一紧，怯生生道：“师姐，我……我是想进去帮春水师姐打扫屋子，正打算叫她，你就来了。”
　　李素光半信半疑，宗门的茶余饭谈她有所耳闻，眼前这位负责洒扫的女子与慕春水关系甚好，春水多次为她出头，也不知给春水灌了什么迷魂汤。
　　“我找她有事，你下去吧，晚些时候再来。”
　　“师姐，用不用我帮你叫春水师姐。”阿蜻刻意拔高声音提醒里面的人。
　　“不必了。”
　　阿蜻慢悠悠退到一旁让开道，紧张的看着李素光敲门，“春水，我进来了。”
　　就在李素光准备推门的时候，慕春水率先打开门，笑脸相迎，“素光大师姐怎么有空来找我？”
　　“自然是有事。”
　　慕春水道：“师姐进来坐着说。”
　　“不必了，我只是来给你传个话，你师傅外出游历，加上藏书阁还在修缮，你闲着也无事可做，宗主说，整个宗门除了叛徒纪宁双，武功就属你和大师兄二师兄好，让你们三人教今年的新弟子。”
　　“什么时候开始教呢？教多久？”慕春水心中讶异，历年来新弟子都是长老们教，今年怎的让他们教了。
　　“明日开始，至于多久，估计几天或者半月。”李素光提脚准备离开，“话已带到，我还有事，先走了。”
　　“师姐，我可不可以问问，为何宗主让我们做师兄师姐的教新弟子？”
　　“不知道，宗主没说，你若是不愿意，我去和宗主说。”她这个宗主爹眼里只看得到厉害的弟子，都不让她教，她实力也不低，不过是仅次于他们三人之下而已。
　　“多谢师姐告知。”春水目送她离开，“师姐慢走。”
　　人一走，春水的视线落在旁边的阿蜻身上，“阿蜻，你进来，我有话跟你说。”
　　阿蜻放下扫帚，心里明白慕春水要说什么，跟着她进屋。
　　关上门慕春水才开口：“阿蜻，素光大师姐没来的时候，你在门外多久了？有没有听到什么？”
　　阿蜻摇头：“师姐，我什么也没听到，你放心。”她凑上去准备听的时候，李素光就来了。
　　“你没骗我？”慕春水半信半疑，事关东方千月和纪宁双的安危，马虎不得。
　　阿蜻反过来质问：“师姐，你不信我？你怀疑我？”她忽觉难过，师姐以前不会质疑她的话，如今却为了个外人在这质问她，怀疑她。
　　她们朝夕相处那么久，她对她连这点信任都没有吗？
　　慕春水急忙解释：“我不是怀疑你，我是……反正有些事你不知道为好，知道太多对你没好处。”她就怕阿蜻听到些什么，被人利用。
　　“师姐，我发誓，我什么也没听到。”阿蜻举起手道。
　　慕春水捉住她发誓的手，“好好好，我信你。”
　　阿蜻目光看向半开的窗户，看来是从窗户离开了。
　　“阿蜻，刚才多亏了你提醒。”若不是阿蜻故意大声说话，她还不知道李素光来了。
　　“师姐，你最近和那个新弟子走的那么近，都不怎么搭理我，她是不是取代了我在你心中最重要的位置？”
　　她前几日做了个噩梦，梦到慕春水不要她了，嫌弃她是个洒扫的下等人，不能与她并肩。
　　“阿蜻，不管我认识多少人，你永远都是我最重要的人，这点不会变。”
　　有慕春水这句话，阿蜻稍稍放心了不少。
　　与此同时，李素光回到大殿向宗主复命，“宗主，话我已经带给春水了。”
　　“嗯，这里没你事了，你下去忙吧。”李邕摆手。
　　李素光问出心中的话：“爹，我资质仅次于大师兄他们，为何不让我跟大师兄他们一起？”
　　“素光，你还需要多练练。”得了这么个答案，李素光不甘心，她比任何人都努力，在其他人都去休息时，她也还在练，凭什么？
　　李素光站在原地迟迟没动，一旁的温恒言见状，上前安慰她：“师妹，别多想，宗主可能是不想累着你去教新弟子。”
　　“你受到重视，当然不懂我的感受。”李素光扔下这句话，转身离去。
　　李素光走的不快，听到身后的李邕对温恒言说：“她就是被我惯坏了，说话不知轻重，你别往心里去。”
　　“青云宗离了纪宁双那个叛徒，资质就属你好，我这宗主之位，日后也会由你继承，希望你能多包容素光。”
　　李素光走远了，没听到最后那句话，只听到李邕要让温恒言继承宗主之位。
　　她暗暗捏紧衣衫，心底对李邕生出恨意。
　　她是宗主之女，继承青云宗的人理应是她才对，她爹竟然让一个外人继承，当真是老糊涂了！
　　青云宗宗主之位，只会是她李素光的。
　　她好不容易除去了纪宁双那个耀眼夺目的天才，虽没死却沦为了武林的敌人，如今自然也能除去第二个。
　　她想要的，没人给她就自己争取。
　　这江湖武林，日后定然会有她李素光一席之地，而非青云宗李邕之女。
　　自今日一事后，李素光更加刻苦训练，当其他人去休息时，她还在拿着剑练，只可惜一个人练很难进步。
　　这日慕春水途径后山，发现李素光一人对着那些花花草草挥剑，上前询问：“师姐在这练剑呢？”
　　“是啊，你好端端的怎么突然来此？”李素光停下休息，和她聊了起来。
　　“我来这采花。”慕春水侧身露出背上的竹篓，里面装满了五颜六色的野花。
　　“采花？”李素光打趣她，“不会是送给你的心上人吧？”
　　“是送给我最重要的人。”
　　“那位洒扫的蜻蜓姑娘？”慕春水师傅不在，青云宗上下，她与她关系最好，除了她就没别人。
　　“蜻蜓姑娘？还挺好听。”慕春水重复了一遍，笑着说，“师姐，她叫阿蜻。”
　　“都一样。”她哪里记得住旁人的名字。
　　李素光思来想去，整个青云宗，就属慕春水人好，让她做她的陪练再适合不过。“春水，我想请你帮我个忙。”
　　“什么忙？”她下意识问。
　　“你也看到了，我在这后山练剑，但一个人练很难进步，我想让你陪我练，可以吗？”
　　“可以是可以。”慕春水有些难为情，“就是……我每日还要教新弟子，恐怕抽不出多余的时间陪师姐练。”
　　“教新弟子有大师兄二师兄他们两人就够了，你不去也没事，宗主知道了又不会怪罪。”
　　“那……那好吧，师姐每日几时来此练剑，你和我说，我准时来。”
　　“傍晚左右。”
　　慕春水应好，背着花离开了后山。
　　她回到住处放下背篓，去小厨房做了一碗面，还煮了两颗蛋。
　　瞧着时候差不多了，她走到门口站着等候，没多久外面响起敲门声。
　　阿蜻在门外喊了两声没反应，见屋子里亮着烛火，她推门而入。
　　慕春水从背后蒙住她的双眼，轻唤：“阿蜻。”
　　“师姐？你找我来有事吗？”
　　“你往前走，我让你停你就停。”阿蜻不明所以，依言照做，春水适时开口：“停。”
　　阿蜻刚停下，慕春水收回手，“睁开眼看看。”
　　她缓缓睁眼，桌子上放着一碗面，不等她开口，慕春水推着她坐下，“阿蜻，明日就是你的生辰，我知道你每年生辰都会回家，所以我提前为你煮了长寿面。”
　　“你快趁热吃，面坨了就不好吃了。”
　　阿蜻愣了许久，一时不知说什么好，半晌才出声：“师姐，想不到你记得我的生辰。”
　　“我一直记得，你先吃面。”春水催促她。
　　阿蜻拿起筷子吃面，春水从屏风后面拿出竹篓放到她跟前，“这些花送给你。”
　　“师姐今日去后山了？”阿蜻一眼认出竹篓里的花来自后山。
　　春水笑着点头，“嗯，特意去采花。”
　　阿蜻莞尔一笑：“真好看，谢谢师姐。”
　　“一会儿慢慢看，你快吃面。”春水突然惊讶道：“你把长寿面咬断了？”
　　“怎么了师姐？”阿蜻困惑。
　　“长寿面必须一口吃完，咬断了会短命。”春水一脸自责，“我刚才应该早点提醒你的。”
　　阿蜻反过来安慰她：“师姐不用紧张，都是传闻的习俗，当不得真。”
　　“你说的对，当不得真。”慕春水自我安慰。
　　吃完面，阿蜻抱着那堆野花爱不释手，慕春水同她说起今日后山的事，“阿蜻，我今天在后山遇到素光师姐练剑，她请我每日傍晚去后山作她的陪练，以后我陪你的时间就少了。”
　　阿蜻冲她笑笑：“没关系的师姐，你尽管去，我平日里也要洒扫。”
　　“我怕你有时傍晚过来找不到我，特意告诉你一声。”
　　“你陪她练剑要练多久？”
　　“不知道。”慕春水摇头，“素光师姐没跟我说。”
　　“也不知大师姐受了什么刺激，突然勤奋好学。”
　　阿蜻喃喃：“总有人不甘于平凡，想比肩强者。”
　　“嗯？你说什么？”慕春水没听清楚。
　　阿蜻摇摇头，笑笑说没什么。
　　后来，慕春水陪阿蜻的时间少了，东方千月见到她的时间也少了，纪宁双暗暗高兴。
　　东方千月好几次半夜出去找慕春水，她起初以为她移情别恋，跟踪才知，是打听她在青云宗以前的事迹。
　　纪宁双也就随她去了，只要不是背叛了她，任由她打听。


第64章 她恢复记忆了
　　近日天气晴朗，夕阳西下，天光一片霞色，青云宗后山两抹白色的身影挥剑对练。
　　阿蜻藏身大树后面，注视着这一幕，脑中不禁回想起前两日偷偷看到慕春水向那位叫方宁的女弟子讨教。
　　看着看着，阿蜻眼底涌现出羡慕与嫉妒，她与师姐关系那么好，凭什么站在她身边的人不是她？只因她不是青云宗真正的弟子。
　　阿蜻在后山待到慕春水和李素光离开，这才不甘心回去。
　　天色很暗，有的人心底更灰暗。
　　阿蜻没有回自己的住处，她去找了慕春水。
　　好巧不巧，慕春水正在沐浴。
　　阿蜻想也没想便推门进去，慕春水以为是打热水的人来了，淡声道：“麻烦帮我把热水放在一边。”
　　“哦对了，我搓不到后背，你可不可以帮帮忙？”
　　阿蜻没出声，走到浴桶前弓着身子，用手捧水轻轻浇在慕春水白嫩的肌肤上，手指缓缓滑过她的后背一直伸到她的胸前。
　　慕春水被惊的回头，入眼却是阿蜻，她顿时松了口气，“阿蜻，你怎么来了？”
　　“我来找师姐，恰好你在沐浴。”阿蜻似不觉尴尬，也不慌，微笑着说，“师姐，我帮你洗吧。”
　　慕春水下意识拒绝：“不用了阿蜻，我自己可以。”
　　阿蜻心中失落，“为什么？刚才你不是还让我帮忙吗？”
　　“我以为是帮忙打热水的师妹。”
　　她不解质问：“师姐，我们关系这么好，你为什么不愿意我帮你？”
　　“我……正因为我们熟悉，我才不太习惯，总觉得怪怪的。”慕春水也不知道为什么会有这种感觉，让她下意识想拒绝。
　　“师姐，你是不是害怕我……害怕我对你做什么？”
　　“没有，阿蜻你误会了。”慕春水想到刚才阿蜻把手伸到她胸口时，她着实吓了一跳。
　　阿蜻不再坚持，转身出去时留下一句，“师姐，我在你屋子里等你。”
　　慕春水听着这话更怪了，但又说不上来。
　　她迅速洗好，穿上衣裳离开，回到屋子里时，阿蜻坐在她的床榻上等她。
　　阿蜻抬眸，向她招手，“师姐，时候不早了，过来歇息吧。”
　　慕春水心里升起怪怪的感觉，她缓缓走过去，阿蜻伸手拉她坐下，脸上带着深不可测的笑意，“师姐，我们睡吧。”
　　“阿蜻今日要和我一起睡？”
　　“不可以吗？”
　　“当然可以。”
　　“师姐，若是我想学武功，你会教我吗？”
　　慕春水沉默良久才出声：“阿蜻，对不起，我不能私自教你，若宗主发现了你和我都会被罚。”
　　“我知道了师姐，我就是随口问问，你别在意。”
　　屋子里有股淡淡的香味，慕春水闻着那香，忽觉身子燥热，眼皮愈来愈沉，隐约听到阿蜻说：“师姐，我是你最重要的人……”
　　“阿蜻，我好热……”
　　“师姐，以后，站在你身边的人会是我。”
　　慕春水睡着了，阿蜻的手抚上她的脸，俯身亲吻她的唇，脖子，然后一直向下……
　　慕春水感受着阿蜻身上的冰凉，不自觉紧紧抱住，仿佛这样，身体的燥热才能得到释放。
　　“阿蜻……”
　　“师姐，我在……”
　　床榻两边的帘子缓缓落下，烛火摇曳，帘子上映着两抹交缠的模糊影子……
　　次日慕春水醒来，身上莫名酸痛，她只当陪李素光练剑太累了，便没放在心上。
　　她坐起身，旁边没有阿蜻，想必早早就起来去洒扫了。
　　她的身上还穿着昨日的衣裳，只领口微微敞露，慕春水没发觉异常，如寻常净手洗面穿戴。
　　她推开门出去，阿蜻在扫地上的落叶。
　　慕春水仰头看旁边的树，叶子枯黄，时不时飘落几片叶子，已经秋天了，日子过的可真快啊。
　　“阿蜻，这落叶你扫不干净的，时不时又落，总不能时时刻刻守着那棵树的落叶打扫，那多累人。”说话间，她走向阿蜻，压低声音说，“以后在我这里睡，没必要起太早。”
　　阿蜻回：“我这不是怕其他弟子看到，引起非议。”
　　“我不怕非议。”
　　“可我不想让师姐被旁人议论。”
　　慕春水知道自己说不过她，转了话题，“饿了吧？我带你去吃东西。”
　　阿蜻欢欢喜喜跟着慕春水离开。
　　夜晚，阿蜻趁着旁人不注意偷偷去寻李宗主，恰好迎面碰上李素光。
　　李素光认出阿蜻是慕春水最重要的人，“蜻蜓姑娘，你大晚上的来这做什么？”
　　阿蜻低着头，“师姐，我……我来找宗主有很重要的事。”
　　想到慕春水最近陪她练剑，李素光对阿蜻的态度算得上客气。“何事要在晚上来找宗主？”
　　阿蜻扑通跪下，“师姐，求你带我去见宗主，此事有关魔教。”
　　一听与魔教有关，李素光左右看了看，立马带着她去见李宗主。
　　看到去而又返的李素光，身后似乎还多了个人，李宗主问：“素光，你还有什么事？”
　　李素光看向旁边的阿蜻，“宗主，这位姑娘有很重要的事和您说。”
　　李宗主不认识人，对方穿的也不是青云宗弟子服，疑惑看向李素光，“素光，这位姑娘是谁？”
　　“宗主，她是负责洒扫的，和慕春水师妹关系甚好。”
　　李宗主心生厌烦，他又不是什么阿猫阿狗都要见，“这种人你带我见我作甚？”
　　阿蜻心中不满，很快，李宗主对她的态度就会不一样。
　　“宗主，我叫阿蜻，深夜来找您，是为了魔教妖女的事。”
　　李宗主嗤笑：“难不成你知道她们的下落？”
　　“没错。”阿蜻说，“魔教妖女如今就在青云宗，她们以新弟子身份混进魔教，名叫方月，方宁。”
　　李素光隐约觉得耳熟，似乎是当初那两位戴面具的姑娘？
　　“你说的这俩人我在招收新弟子那日见过，她们毁了容，戴着面具示人，怎么可能是魔教妖女？你莫不是在欺骗我和宗主？”
　　阿蜻坦然道：“我不敢欺骗，还请宗主相信。”
　　“至于毁容……师姐，她们定是易了容，是不是真的，带着人去试探她们一番便知。”
　　李素光心中疑惑：“那你又是如何得知她二人身份的？”
　　顾及春水安危，阿蜻言简意赅道：“我意外撞破过她二人摘下面具的样子。”她的确是撞破。
　　“姑且信你！若你说的是假话，哪怕有春水师妹出面，我亦不会轻饶你。”
　　“宗主，若我说的事情属实，我有一事相求。”她今日来此，可不是白来的。“我想求宗主……”
　　阿蜻说完，李宗主直接答应了。
　　李素光扫了眼阿蜻，看向李邕，“宗主，我们现在就带人趁其不备将魔教妖女捉拿！”如此立功的机会，她怎会放过。
　　李宗主半信半疑，若是假的，他大动干戈岂不是丢了脸面？传出去旁人定然说他堂堂青云宗宗主被一个洒扫姑娘骗了。
　　“素光，这事是真是假，你带着弟子去试试，回来后禀报我。”李宗主看向阿蜻，“你就留在这。”
　　“是。”得了吩咐，李素光得意离去。
　　东方千月和纪宁双正在睡觉，纪宁双今夜心跳的厉害，总觉得有事发生，睡的浅，听到周围有动静，她叫醒千月。
　　二人刚穿好衣裳戴上面具，砰的一声，李素光带人破门而入，团团围住。
　　“把她二人拿下！”
　　东方千月淡定质问：“师姐这是做什么？我们又没犯事。”
　　李素光也不拐弯抹角，直言道：“魔教妖女，你们二人藏的可真深，明目张胆跑来青云宗，其心必异。”
　　“师姐无凭无据，可不要恶意栽赃。”
　　李素光冷笑：“事到如今，你还装？有本事把面具取下来，让我们亲眼看看你二人的身份，若不是魔教妖女，我自会赔罪。”
　　东方千月和纪宁双互相对视一眼，看来她们的身份瞒不下去了，摘下面具就是她们的真容。
　　抽出藏在被子里的剑，东方千月和纪宁双准备杀出重围。
　　双方扭打在一起，千月和纪宁双是江湖武林的武功高手，几十名弟子哪里是她二人的对手，很快，青云宗弟子死伤惨重。
　　李素光见状，拔剑亲自对付东方千月和纪宁双，奈何武功抵不过，不到两招便处于下风。
　　虽然没有伤到她二人，却将她们的面具打落。
　　在场之人惊呼：“真的是魔教妖女和青云宗叛徒！大家一起上，一定要捉住她们！”
　　东方千月和纪宁双衣角都染了血，屋子里窄小不便动手，二人并排向前走，夜里的凉风吹起青丝，轻轻交缠又分开。
　　青云宗弟子见状，手紧握着剑齐齐往后退。
　　出了屋子，一群人将她们团团围住。
　　李素光手腕受了轻伤，怒视着她，“纪宁双，你这个叛徒还有脸踏足青云宗！”
　　“有没有脸我说了算。”纪宁双冲她笑，笑容诡异，目光深邃。
　　李素光不自觉打了个哆嗦，她竟然被纪宁双吓到了？
　　“全部给我上，就算她二人再厉害，如何抵得过我们人多。”
　　先前的打斗声早已惊动了青云宗，不少人纷纷赶来这里。
　　众弟子听命提剑向前冲，东方千月远远瞧见不断赶过来的人，低声说：“阿双，我们杀出重围离开这里。”
　　千月提剑杀过去，直逼李素光，不等她近对方身，后背狠狠挨了一剑，她扭头的同时手中剑往后刺去，入目却是纪宁双的脸，正往后退。
　　而那把剑是纪宁双的，她伤了她？是有意还是无意？
　　此刻，东方千月心里如打结的线团一样乱。
　　纪宁双没有被东方千月刺中，她手中的剑滴着鲜红的血，那是东方千月的血。
　　突如其来的变故令在场所有人都愣住了，一时间，没人再上前。
　　东方千月不敢置信的望着与她朝夕相处的纪宁双，从她的眼睛里看到了对她的陌生，有的只是杀意。
　　难道纪宁双恢复了记忆，所以才对她下手？
　　念头划过脑子的一瞬间，东方千月心存一丝希望，颤抖着声音问她：“阿双，你……你为何伤我？”
　　纪宁双面色冷漠，声音疏离：“我想起来了，我们是敌人。”
　　短短一句话令东方千月为之一震，她恢复记忆了，她恢复记忆了……
　　东方千月的脑子里一直回荡着这句话，久久挥之不去。
　　良久，她苦笑一声，有些凄凉，“你都想起来了，所以才对我下手？”
　　“我与你是敌人，势不两立。”纪宁双说这话时，心口隐隐作痛，很难受。
　　东方千月大笑，“哈哈哈哈哈，好一个势不两立。”
　　忽然，她止住笑，执剑向纪宁双猛烈攻去，两剑相撞，发出刺耳的声音。
　　既然注定势不两立，她与她之间会死一个，她怎会留她独活？
　　二人突然扭打在一起，众人彻底懵了，站在原地迟迟不敢动。
　　李宗主得知这里的动静，带人匆匆赶来。
　　东方千月注意到，摸出匕首毫不留情刺向纪宁双右边胸口，向后退的同时朝着李宗主甩出毒针，又趁机扔出烟雾弹施展轻功迅速离开。
　　等到烟雾散去，哪还有东方千月半点影子？
　　只剩下纪宁双站在原地，胸口匕首上滴落着血。
　　李宗主中了毒针，立马封住自己穴位，避免毒素蔓延全身。
　　他听闻消息带人赶过来不料被妖女偷袭，冷眼看着受伤的纪宁双，询问李素光才知事情原委。
　　现场诸多弟子目睹，哪怕李素光想添油加醋说几句纪宁双的不好也不敢，只能实话实说。
　　众人听了李素光的话这才反应过来这是怎么回事，纪宁双先前是真的失忆了，方才应是恢复了记忆这才对东方千月下手。
　　变故来的太快，众人一时难以接受，难接受的不止李宗主，还有嫉恨纪宁双已久的李素光。
　　夜色已深，众人散去。
　　大殿，纪宁双跪在地上，在场的还有大师兄温恒言和二师兄明崇。
　　李宗主的毒止住后，亲自审问纪宁双。
　　“你先前当真失忆了？才会听信妖女的话背叛青云宗？”
　　“是的宗主。”纪宁双一脸悔意，“若不是我失忆，也不会犯下滔天大罪，还请宗主责罚。”
　　“责罚？”李宗主冷笑，他被江湖武林耻笑，青云宗多少弟子死于她的剑下，想到这些，他就心痛，“我要如何责罚才对得起江湖武林！对得起青云宗上下！”
　　“宗主……我可以将功补过。”
　　李宗主没出声，等着她的下文。
　　“我在魔教待的那些日子，对魔教上下早已清楚，我可以画出来地图，还清楚魔教上下有多少人。”
　　李宗主半信半疑：“当真？”
　　眼见着李宗主信了八分，李素光慌了，她好不容易弄走了纪宁双，如今怎能甘心她又回来？
　　她连忙站出来道：“宗主，一个叛徒的话信不得，谁知道她以前是真的失忆还是假的失忆，万一是与妖女谋划好的阴谋呢？”
　　李宗主心有所动摇，“素光的话不无道理。”
　　可纪宁双若真的拿出来魔教地图，这岂不是端掉魔教的好机会。
　　纪宁双再度出声：“宗主，我若是假失忆，那魔教妖女东方千月也不会对我下手。”
　　李宗主想起李素光口述当时的情景，说那妖女震惊纪宁双对她下手，最后还用匕首偷袭纪宁双。
　　当初玄阳派抓住魔教妖女时，那妖女还挺护着纪宁双。
　　如此看来，纪宁双是真的失忆了，否则那魔教妖女怎会甘愿自己受鞭打也不让伤纪宁双。
　　心里有了判断，李宗主清了清嗓子说：“那我就给你将功补过的机会。”
　　“谢宗主。”
　　李宗主放了狠话：“一天时间，我要看到魔教的地图，若做不到，就以叛徒罪杀之。”
　　“宗主放心，一天时间足够了。”
　　李宗主对着一旁的温恒言吩咐：“恒言，在她画出地图之前，你将她关起来，务必看守好。”
　　李素光不可置信，立马急了，“宗主，你怎能轻易放过纪宁双这个叛徒？”
　　李宗主教训她，“素光，人要看的长远，不要抓着一点错不放。”
　　“纪宁双犯的哪里是一点错？分明是滔天大错，不可饶恕！”李素光不甘心，愤恨道：“难道您就不怕纪宁双拖延时间逃了？”
　　“她逃不了，也不会逃，你放心好了。”都当众对妖女下手了，想必是真失忆，倘若端了整个魔教，谁还会议论他青云宗出了个叛徒？
　　有的只是羡慕，称赞他青云宗有个天才徒弟，想到纪宁双能重新长青云宗和他的脸面，李邕暗暗高兴。
　　李素光不甘心，继续劝说：“宗主……”
　　李宗主打断她的话：“够了！”冷声道，“我身为青云宗宗主！难道还做不了主了？”
　　李素光不敢再多言，只能忍下这口气，忍下心中的不甘。
　　既然指望李邕没用，就只能靠她自己。
　　纪宁双被关起来了，关她的地方是她以前住的地方。
　　翌日，昨夜之事很快传遍了青云宗上下，不少弟子议论纷纷。
　　慕春水得知这个消息时，犹如晴天霹雳。
　　她瞧着东方千月和纪宁双师姐那般要好，怎会反目成仇？
　　宁双师姐她……她一定是有什么苦衷。
　　慕春水跑去关押纪宁双的地方，门口守着的温恒言阻止了她。
　　“大师兄，我求你了，你让我进去看看宁双师姐。”
　　“师妹，实在不行，宗主说了，任何人不得探望。”
　　慕春水不断央求：“我就进去看一眼，就一眼，求师兄通融通融。”
　　“师妹，你要看望她也不急于这一时，等今日过了，小师妹自会被放出来。”温恒言好言相劝：“希望师妹不要让我这个做师兄的为难。”
　　慕春水失望叹气，盯着紧闭的门心有不甘离去。
　　阿蜻得知春水来了此处，心中不是滋味。
　　纪宁双从前还在青云宗时，她也没见春水师姐如此在意纪宁双。
　　如今倒是在意上了，一大早就跑过去找人，扔下她一人也不陪她吃饭了。
　　过了一日，又有一件事传遍青云宗上下，震惊了所有弟子——洒扫的阿蜻成了青云宗弟子。
　　慕春水满心疑惑，东方千月和纪宁双身份暴露，阿蜻接着就成了青云宗弟子，难道是阿蜻告的密？
　　心里有了猜测，慕春水找到阿蜻当面质问：“阿蜻，你为何突然成了青云宗弟子？是不是和宁双师姐的事有关？”
　　阿蜻料到了春水会来，表现的极为淡定，“如果我说无关，师姐会信我吗？”
　　慕春水犹豫了一瞬：“我……我信你。”
　　听到春水短暂的犹豫，阿蜻心中失望，向她解释：“师姐，是素光师姐替我向宗主说了情。”
　　“素光师姐让你陪她练剑，占了你的时间心里过意不去，想到你我关系好，便和宗主说让我成为青云宗弟子。”
　　慕春水激动的揽住阿蜻双肩，“真是这样？”
　　“春水师妹，蜻蜓姑娘说的没错。”李素光走了过来。
　　有了李素光的亲口承认，慕春水自然是信了。
　　纪宁双昨夜画出魔教地图交给李宗主，今日便得了自由之身。
　　哪怕有长老和弟子心有不满，也不敢说什么，毕竟这事是宗主发了话的。
　　纪宁双恢复青云宗弟子身份，此事传遍了江湖，给出的解释是：纪宁双失忆蛰伏魔教，伤了魔教妖女。
　　这事自然而然传到了魔教。
　　那日东方千月被纪宁双所伤，她回了魔教。
　　魔教上下得知纪宁双所作所为，个个愤怒无比。
　　当初反对东方千月留着纪宁双性命的刘长老和齐长老似是不怕火上浇油，跑到东方千月跟前诉说之前的委屈。
　　“教主，我当初说什么来着？那纪宁双的性命不能留，不能留，现在好了，她背叛教主不说还伤了教主你。”
　　齐长老接着便道：“教主当初若是听我和刘长老的劝说，何至于发生如今这种事？”
　　“好在教主只是受了点伤，若是教主丢了性命，那这魔教由谁坐镇？”
　　刘、齐两位长老在东方千月面前一唱一和，振振有词。
　　东方千月冷笑，目光冰冷的盯着二人：“怎么，二位长老是巴不得我丢了性命，你们好坐镇魔教？”
　　刘、齐长老矢口否认：“教主误会了，我们不是那个意思。”
　　“我受伤回来，你二人如此迫不及待跑到本教主面前一唱一和，不是那个意思是几个意思？”
　　二人扑通跪在地上：“还请教主恕罪，我们……我们只是担心教主。”
　　“担心？呵——”东方千月如何不清楚这两只老狐狸什么心思，“是不是担心你二人心里有数，滚出去！”
　　跪在地上的两个人身子一抖，分明是教主当初不听他们的劝吃了亏，如今还理直气壮的训斥他们，也不知道哪来的脸。
　　当然，这话他们可不敢说出来，只能在心里想想。
　　碍眼的人离开，东方千月揉揉眉心，把系统叫了出来：“系统，你说我没有攻略成功纪宁双，是不是没希望活下去了？”
　　系统从东方千月的记忆里知道了事情的来龙去脉，回道：【宿主别气馁，你都攻略一小半了，任务肯定能成功。】
　　东方千月叹气，声音低落：“不会成功了，纪宁双恢复了记忆，我如何还能接近她？”
　　系统：【宿主啊，你可不能就这么认命，我们有的是机会。】
　　“没机会了。”东方千月心如死灰。“任务注定失败。”
　　系统：【有机会，宿主肯定能成功。】
　　东方千月笑它：“你哪来的自信？”
　　系统：【我就是相信宿主，还请宿主不要放弃。】
　　“纪宁双她伤了我，我和她成了敌人，我们没机会了。”
　　想到那日的事，东方千月感觉像做梦一样。
　　她的梦醒了，纪宁双醒了。
　　她从前不敢想纪宁双恢复记忆是何种情景，如今只觉心痛。
　　她好像……真的喜欢上纪宁双了，无关任务。


第85章 不合适
　　东方千月回到魔教后，一蹶不振，日日闷在屋子里不出来，不吃不喝。
　　不管是谁去见她，她都闭门不见，急坏了司徒红灵和司空夜怜。
　　很快，东方千月就把身体拖垮了。
　　虞婆婆听闻后，匆匆赶来，让医师把脉开药。
　　药熬好端来，虞婆婆示意红灵扶着人，她亲自喂东方千月喝药。
　　千月别过头，不愿意喝，虞婆婆恨铁不成钢，气得大骂：“瞧你那没出息的样子！你难道就不想养好身体去找她算账？”
　　“虞婆婆，您不用管我。”东方千月说话有气无力，虚弱到了极致。
　　虞婆婆瞪她一眼，“我不管你谁管你？你是我一手养大的，如同亲生女儿。”
　　“你这么糟践自己身体，有没有想过我？你的命是我给你的。”虞婆婆重新喂她药，带着命令的口吻，“给我乖乖把药吃了！”
　　东方千月听话张嘴，配合着喝完了药。
　　放下碗，虞婆婆长叹一口气，劝道：“千月，你与她朝夕相处，她对你定然不会这般无情，养好身体，找机会去问清楚。”
　　“我知道了虞婆婆，让您为我担心了。”东方千月心里有了决断，她不信纪宁双对她如此绝情。
　　“你能想清楚就好。”虞婆婆看向红灵和夜怜，“你二人照顾好千月。”
　　红灵和夜怜应声，等到虞婆婆离开了，东方千月对夜怜说，“我饿了，夜怜，你去吩咐人做点吃的给我送来。”
　　“教主，你可算愿意吃东西了。”夜怜起身往外走，“我这就去准备吃的。”
　　红灵望着憔悴的东方千月，满脸心疼，“教主，没了那个纪宁双，你身边还可以有陆宁双，顾宁双啊，何必在意那个背叛你伤害你的人。”
　　“红灵，我现在不想听到她的名字，这几日是我害大家担心了，你与我说说你们从苗寨回到魔教的事情吧。”
　　“教主这么一问，我倒是想起件事，想着等你回来再与你说的。”
　　东方千月没出声，示意红灵继续往下说。
　　“我和夜怜当时乘着船快到魔教时，发现船上多了个人，那人自称是苗寨女子，偷偷跟着我们上船的，叫巫瑶。”
　　“巫瑶？巫妘。”她二人莫不是有什么关系？
　　千月问：“那这个叫巫瑶的人呢？她现在在何处？”
　　“我们当时发现她，她就下船离开了，不知道去了何处。”
　　“难怪我当时发觉船上的食物少的快。”红灵瞄了一眼东方千月，声音逐渐小了，“还以为是……是教主吃的多，结果进了她的肚子。”
　　“苗寨的人偷偷跑出来，想必赫曦和巫妘后面也知道了。”
　　千月又问：“除了这事，魔教内可有事发生？”
　　红灵摇头：“没了，魔教有虞婆婆在，一切都好。”
　　不多时，夜怜端着鸡丝粥来了。
　　东方千月饿狠了，大口大口吃完，有了精气神和力气，让人扶着去院子里坐了坐。
　　秋日里凉，东方千月只觉心更凉。
　　红灵和夜怜在旁边守着她，一声不吭。
　　仰头望天发呆的东方千月忽然出声：“夜怜，你找人盯着江湖上的动静，一有情况，立马向我禀告。”
　　得了命令，夜怜依言照做，临走前吩咐红灵照顾好东方千月。
　　“教主，秋日的夜里冷，我们进去吧。”
　　“再坐坐。”东方千月盯着院子里看，心里想着人和事。
　　红灵也不好再多说，只能默默陪着。
　　旁边大树的枯叶落了又落，就这么度过了十日，东方千月恢复的差不多了，也有精神了。
　　听闻她好了，施玉然来海棠小院寻她。
　　她一来，就围着东方千月叽叽喳喳说个不停。“教主，马上中秋了，你喜欢吃什么口味的月饼？我给你做。”
　　千月漫不经心问她：“除了月饼，你还会做什么？”
　　施玉然掰着手指头数：“烧鸡，烤鱼，叫花鸡，桂花糕……”
　　千月打断她的话：“等等，你说你会做烤鱼？那你给我做烤鱼吧。”
　　“教主等着，我这就去做。”东方千月好不容易有了想吃的东西，她可得好好做。
　　半个时辰后，施玉然捧着做好的烤鱼端到千月面前，甚至还细心的踢除了鱼骨头，方便她吃。
　　瞧着色香味俱全的烤鱼，东方千月忽觉有了食欲。
　　夹起一块尝了尝，一股焦香味，还挺好吃，吃完了一整盘子烤鱼，东方千月不由自主想起之前和纪宁双一起烤鱼。
　　施玉然做的，比起她的，总归是差了那么一点。
　　但她还是夸赞了施玉然：“做的不错，你这手艺都可以开店了。”
　　施玉然嘿嘿傻笑：“多谢教主夸赞，教主要是喜欢，我以后天天给你做。”
　　“天天吃也会腻，还是吃点其它的吧。”
　　施玉然试探性的问：“那我给教主做桂花糕？这不马上中秋了。”
　　“都可以，你看着做就行。”反正没了纪宁双，她吃什么都一样。
　　接下来的日子，魔教，青云宗以及江湖武林都风平浪静，或许是中秋将近，大家都想好好过个节。
　　夜色如墨，凉风习习。
　　纪宁双重回青云宗的日子，有人欢喜有人忧。
　　她睡不着，一个人坐在院子里发呆。
　　听到有脚步声，纪宁双顺着声源看去，“二师兄有事吗？”
　　“小师妹，你和那个魔教教主的事，是真的吗？”时至今日，明崇还是不敢相信当初互相保护对方的二人会反目。
　　毕竟那段被追杀的日子，他也小小的参与了，知道她们二人关系非同寻常。
　　纪宁双神色冷漠，一如以前，“师兄不是都听说了吗。何必多此一问？”
　　他沉声道：“我想听你亲口说。”
　　纪宁双不客气的赶人：“没什么好说的，师兄请回吧。”
　　明崇不死心：“小师妹，你以后见了她怎么办？”
　　纪宁双冷笑一声：“见了面就是敌人，难不成我还跟着她回魔教？”
　　“若在青云宗待的不开心，师兄支持你跟着她回魔教。”
　　纪宁双诧异的看向明崇，险些以为自己听错了，“师兄莫不是糊涂了？我名门正派与魔教势不两立。”
　　她好心提醒醒：“这种话，师兄以后莫要说了，小心旁人听了以为你有二心。”
　　“多谢小师妹关心，刚才的一番话，我是认真的。”说完这话，明崇起身离开。
　　纪宁双望着他的背影自言自语：“二师兄莫不是脑子出了问题。”
　　二人的对话好巧不巧被李素光听到了，听不到什么有用的，她悄然离开。
　　秋风里有了桂花香，自从纪宁双回来，李素光频繁做些好吃的送给李宗主。
　　女儿突然这么孝心，李宗主起初不太适应，随着次数多了，他也逐渐习惯，心里欣慰女儿长大懂事了。
　　自阿蜻那里得知李素光找慕春水陪练，这般刻苦用功，李宗主毫不吝啬的称赞她。
　　李素光觉着时候差不多了，试探性问李宗主，“爹，这青云宗的宗主之位，您打算交给谁？”
　　哪怕那日听到了李邕要将宗主之位传给大师兄，如今纪宁双回来，她还是想再问问。
　　“宁双虽然回来了，武功又是这青云宗乃至江湖武林数一数二的，可她是女子，自然不能继承宗主的位置。”
　　“爹思来想去，唯有你大师兄最为合适，稳重，武功仅在宁双之下，大不了日后让宁双辅佐恒言共同协理青云宗。”
　　李素光不明所以：“宁双小师妹武功是最好的，为何不把宗主之位传给她？”
　　李宗主捋着胡须，言语里尽是嫌弃，“她是女子，继承宗主之位不合适。”
　　“女子又如何？那碧华派掌门不也是女子吗？”李素光不服气，说着说着便失了分寸，“我娘也曾是青云宗宗主，若不是早产生下我，她便是青云宗今日的宗主，哪里轮得到爹？”
　　李宗主听到李素光提起已故的江馥仪，气得他险些控制不住一巴掌甩在她脸上，怒吼道：“混账东西！你给我住口！我是你爹！有你这么跟爹说话的吗？简直大逆不道！”
　　李素光也不惧他，冷脸质问：“爹是瞧不起女子？还是瞧不起我娘？”
　　“滚去练你的剑！少在这跟我提你娘！”李宗主大发雷霆，仿佛李素光的娘是他的逆鳞。
　　“爹在害怕？”李素光面不改色道：“爹如此生气，急着让我滚，莫非我娘不是死于早产？”
　　“胡说！”李宗主心虚了一下，不敢看她的眼睛，“你娘就是早产死的，和我没关系。”
　　“是吗？”李素光一直盯着李宗主，生怕错过他脸上的神情。
　　现在看来，她娘亲的死与这个亲爹脱不了干系。
　　不给她宗主之位，自然也没留着他的必要。
　　“方才是我说话重了，不该与爹那副口吻说话，还希望爹不要怪罪。”李素光假情假意道歉，心里却没把这个当爹的放在眼里。
　　李宗主见她那么快认错，心中的气消散了不少。“罢了，念在你知错能改的份儿上，爹不与你计较，下去吧。”
　　李素光提着食盒离开，想到马上就是中秋了，她问：“爹，今年中秋还是照常过吗？”
　　李宗主应声，李素光心里有了盘算。
　　她娘的死定然有蹊跷，她一定要查出来。
　　次日，李素光准备了些瓜果去后山看望她娘。
　　她将路上采摘的鲜花放在墓碑前，盯着上面的名字说：“娘，我曾听慕长老说，您生前最喜爱花，我今日带着花来看您了。”
　　“慕长老还说，娘很厉害，让青云宗在江湖上有了名气，排在四大门派之首。”
　　“只可惜，您故去后，江湖上无人再提起您，有的只是李邕李宗主。”
　　“今日我在爹面前提到娘，发觉他神情古怪，不同以往，是不是他害死了娘你？”
　　身后突然响起一道女声，“你娘她的死，的确与你爹有关。”
　　李素光闻言转身，见到来人，她微愣，“慕长老？您不是没在青云宗，出去了吗？”
　　“我今日刚回来，想到今日是你娘的忌日，所以来看看，想不到你也在。”
　　慕长老同样为江馥仪准备了鲜花，上前把花放下，她同李素光一起烧烧纸。
　　李素光想到刚才的话，忍不住问：“慕长老，您刚才的话是何意？李邕他为何害死我娘？”
　　得知李宗主是杀害亲娘的凶手，李素光也不喊他爹或是宗主了，直呼其名。
作者有话说：
晚安读者宝贝们【飞吻jpg.】


第66章 昔日挚友
　　慕长老长叹一口气：“李邕他不是你爹，你娘当初怀你的时候，你爹早就死了，我和东方虞，李邕是你娘昔日闯荡江湖的挚友。”
　　李素光大为震惊，心里暗暗庆幸李邕不是她爹。“我娘的挚友？那……那李邕怎么不告诉我事实？”
　　“他哪敢说出来？他怕说出来你抢了他的宗主之位，这么多年，他不过是愧疚你娘，才以父女名义将你放在身边。”
　　李素光冷呵，难怪李邕不让她继承宗主之位，青云宗是她娘的，她要夺回来！
　　“那这东方虞又是谁？”
　　“她是魔教的人，年长我们几个，想必如今，头发也白了不少，我已许多年没见过她了。”
　　“魔教的人？那岂不是我们名门正派的敌人。”这一点是李素光万万没想到的，魔教的人和她娘曾经是一起闯荡江湖的挚友。
　　“若是有一日，四大门派攻打魔教，我希望素光能看在你娘的份儿上，饶了她。”慕长老语气不变：“我们不过是立场不同，她本就没错。”
　　她淡声问：“李邕他厌恶魔教是因为东方虞吗？”
　　“你娘故去后，李邕劝东方虞留在青云宗，支持他做新一任宗主，东方虞记恨他间接害死了你娘，便一走了之，创立了魔教。”
　　李素光又问：“那……那魔教妖女东方千月是东方虞女儿吗？”
　　“我听闻不是。”
　　“不是就好……”李素光顿时松了口气，若是亲生女儿，等到四大门派围剿魔教时，她如何对妖女下手。
　　慕长老又补了一句：“不过东方虞对她，胜似亲生。”
　　“……”
　　李素光沉默一瞬，问：“慕长老，你和东方虞是我娘的挚友，那东方千月如同东方虞的亲女儿，若是武林围剿魔教，我们青云宗要怎么办？”
　　“哪怕青云宗退出不参与，也还有其他三大门派以及武林英雄豪杰。”
　　“慕长老，我知道该怎么做了。”肉弱强食，若是魔教厉害，四大门派自然奈何不了。
　　李素光问的小心翼翼：“慕长老对于未来宗主之位有什么想法？”
　　“青云宗本就是你娘撑起来的，该拿回就拿回，不必顾虑。”
　　有慕长老这句话，李素光心里便有了底气。
　　“慕长老，我还有件事想问。”
　　“你说。”
　　“我娘她长什么样？我与娘像不像？”自她长大以来，李邕从不在她面前提她娘。
　　慕长老盯着李素光深深看了一眼，竟没有半分像江馥仪。
　　“素光不像你娘，兴许随你爹。”
　　李素光对没见过的双亲甚是好奇，“那我爹他长什么样？”
　　“我没见过你爹，我当初认识你娘时，她就怀了你。”
　　李素光心中隐隐失落，面上却未显，笑着问：“慕长老，我娘她是不是武功高强？”
　　“你娘武功在我们几人之中，排第二，第一是东方虞。”
　　李素光听了一脸崇拜：“哇，我娘她那么厉害，只可惜我不及她一半。”她叹气。
　　慕长老宽慰她：“你还小，慢慢来，有朝一日定能赶上你娘。”
　　李素光微笑点头，心中若有所思，和慕长老祭奠完江馥仪，二人一同下了山。
　　这些日子，慕春水一直在暗中调查东方千月和纪宁双身份暴露一事，只可惜一无所获。
　　阿蜻见她成日愁眉苦脸，关心询问：“师姐，你近日憔悴不少，是陪素光师姐练剑太累了吗？”
　　“是也不是，陪素光师姐练剑我也能精进自己的剑法。”慕春水唉声叹气：“阿蜻，你说会是谁暴露了宁双师姐身份？”
　　阿蜻一阵心虚：“这我怎么知道。”
　　“这事我查了好多天，一无所获。”这话落在阿蜻耳朵里，更心虚害怕了。
　　春水师姐竟偷偷查这事，若被她查出来，那她们的关系岂不是会……
　　阿蜻故作镇定，她一定不能让师姐知道。
　　“师姐，这事与你又没关系，查它做什么？”
　　慕春水说的认真：“我好奇啊。”
　　“有什么可好奇的，反正都发生了，查出来又能如何？”阿蜻努力劝说：“即便查出来，那东方千月和宁双师姐已然反目，难道还能回到从前不成？”
　　“这倒也是。”慕春水再次叹气：“那我不查了，若是被宗主发现我查，后果很严重。”
　　阿蜻闻言松了口气，“师姐专注自己的事就好，别人的事与我们无关。”
　　“阿蜻，再过些日子，就是中秋了，你是不是要回家。”年年中秋她都回家，她师傅时而在青云宗时而不在，多数时候她都是一个人，都没人和她过团圆节。
　　阿蜻拉起慕春水的手，浅笑着问：“师姐，你愿不愿意去我家？我们一起过中秋。”
　　慕春水心底想去又有些犹豫：“去你家过中秋，会不会太打扰？”
　　“怎么会呢，我跟我娘提起过你，我在青云宗有师姐你罩着，都没人欺负我，我娘她可高兴了，还让我叫你去家里玩。”
　　“那……那我今年中秋去你家过。”慕春水犹豫片刻便答应了，今年中秋她终于不是一个人了。
　　距离中秋还有好几天，慕春水因为要陪李素光练剑，李宗主便没让她教新弟子。
　　如此一来，慕春水就有很多空余时间，除去练剑，其它时候，她都教阿蜻剑法。
　　以前不能教，现如今可以光明正大教她，旁人也不会再说闲话，瞧不起她。
　　阿蜻学剑法很认真，她天赋一般，慕春水很耐心的教她一招一式。
　　“阿蜻，手微微往下压，目视前方……”
　　阿蜻的目光落在慕春水脸上，一眨不眨盯着她，连她说了什么都不知道。
　　春水抬眸，“听懂了吗？”
　　阿蜻回神，愣愣应声：“嗯。”
　　“那你照着我说的做……”
　　阿蜻犯了难，她刚才都没注意听，央求道：“师姐，你可不可以手把手教我一遍，我再自己练？”
　　“好，那我手把手教你。”慕春水上前，握住阿蜻拿剑的手，将她整个人圈在怀里，带着她慢动作练。
　　阿蜻抬眼凝视一脸认真的春水，唇角浮现一抹不易察觉的笑意。
　　她终于能光明正大让师姐教她练剑了。
　　一晃到了中秋节临近，青云宗弟子放假，有家的弟子回家过节，没有家的都留在青云宗。
　　明崇有家，但是太远，他没有回去，中秋头三天写了信向家里问好，奈何迟迟没收到回信。
　　中秋头日一大早，慕春水跟着阿蜻下山，走了几里路到了阿蜻家。
　　阿蜻家住在一个村庄，周围人家不多，只有十来户。
　　走进村庄，家家户户基本都是茅草屋，阿蜻家早年父母身体强健时，盖了一间木屋和一个茅草屋。
　　慕春水知道阿蜻家住何处，以前也来过，已不记得这是第几次来了。
　　推开门进入院子，旁边有一棵银杏树，金黄的叶子随风落在泥地上，母鸡带着七八只小鸡在地上捉虫子。
　　阿蜻扬声一喊：“娘，小妹，我回来了。”
　　屋子里冲出来一个小姑娘，一把扑进阿蜻怀里，是阿蜻妹妹小蝶。“姐，我好想你，你可算回来了。”
　　“我也想小妹，娘呢？不在家吗？”短暂的拥抱过后，阿蜻松开她。
　　“娘在家。”小蝶注意到旁边的慕春水，一眼认出她，“春水姐姐也来了，我都好久没见你了。”
　　春水走过去，“小蝶长高了呢。”随后摸出三颗糖递给她，“姐姐请你吃糖。”
　　小蝶欢欢喜喜接过，“谢谢春水姐姐。”
　　“去玩吧。”春水轻轻抚摸她的头，小丫头瞧着圆润了不少，倒不似从前那样营养不良，黑黑瘦瘦的。
　　听到外面的动静，一穿着粗布衣裳的女人从屋子里出来。“阿蜻。”
　　阿蜻上前扶住她，“娘，您身体好些了吗？大夫怎么说？”
　　“娘好多了，都能下地了。”女人轻拍阿蜻的手。“春水也来了，院子里坐，我去给你倒水。”
　　“大娘，不用麻烦，您歇着吧。”春水急忙劝阻：“我现在不渴。”
　　“倒水有我呢，哪里用得着娘来。”阿蜻扶着女人在院子里坐下，“娘，明日就是中秋了，我特意叫春水师姐来我家过中秋，现在时候还早，我带着小妹一起去镇上买点东西。”
　　女人心疼钱，先前她生病用掉了不少，家里一贫如洗，哪里还经得住大手大脚。“家里什么都有，就别浪费那个钱买了。”
　　“娘，您不用心疼钱，钱没了我可以再赚。”阿蜻温声劝道：“师姐难得来咱们家过中秋，哪能随便将就。”
　　女人点头附和：“这倒也是。”
　　“那你快去快回，娘在家煮红薯粥等你们回来吃。”
　　阿蜻带上妹妹小蝶和慕春水去了附近的小镇，明日就是中秋，小镇上人不少，商贩叫卖声起起落落。
　　“阿蜻想买什么？”慕春水取下腰间的钱袋子递给她，“钱不够的话我有。”
　　阿蜻没接，“师姐，我有钱，哪能花你的。”
　　“那等你花完了再花我的。”春水转而问身边的小蝶，“小蝶，你有没有想吃的？姐姐买给你。”
　　小蝶年纪还小，才十三岁，家里之前因为治病没有多余的钱，一听能有吃的，忙不迭道：“我想吃糖葫芦！”
　　阿蜻训斥她，“小蝶，你想吃姐姐买给你，怎么能让春水姐姐花钱呢。”伸手想把她拉到自己面前。
　　慕春水眼疾手快将小蝶护在怀里，“没关系，你别凶她。”
　　瞧见不远处有卖糖葫芦的，慕春水拉着小蝶去买了四串，两串给小蝶，她和阿蜻一人一串。
　　瞧着递过来的糖葫芦，阿蜻又惊又喜，“还有我的一份呢？”
　　“那是自然，总不能我们俩大人看着小蝶吃，然后流口水吧。”
　　阿蜻接过糖葫芦咬下一个，酸酸甜甜的，心里更甜。


第67章 李邕死了
　　中秋这天夜晚，圆月高悬，皎洁明亮。
　　东方千月坐在院子里赏月，手里拿着施玉然做的月饼，吃起来食不知味，心中若有所思。
　　不知纪宁双此时在做什么，有没有想起她。
　　她先前从苗寨带回来的酒都没人陪她喝，这节也感受不到半分热闹。
　　或许热闹的是别人，而不是孤零零的她。
　　与此同时，青云宗。
　　纪宁双一袭白衣坐在屋顶上，旁边放着两三个月饼，一壶桂花酿。
　　她的手里还握着一壶桂花酿，仰头望月，喝着闷酒，脑子里不禁浮现东方千月那张脸。
　　望月，望月，只可惜她的那个月望不到，相隔甚远。
　　突然，嘭的一声，烟花在空中炸开，一朵接一朵，五颜六色，绚丽夺目。
　　想必是其他师兄弟们放的，往年留在青云宗没回家的弟子就会聚在一起放烟花，吃月饼。
　　她不喜人多，不想参与他们的热闹。
　　她只想安安静静的一个人坐在屋顶上，喝着酒，吃着饼，静静赏月。
　　一道急匆匆的脚步声传来，纪宁双向下看去，是一名女弟子。
　　“师姐，宗主有事找你，请你过去一趟。”
　　“知道了。”
　　纪宁双仰头喝完酒壶里最后两口酒，起身飞下屋顶。
　　她慢悠悠前往大殿，一进去便看到李宗主和大师兄温恒言浑身是血的躺在地上，纪宁双暗暗心惊。
　　她喊了两声宗主没反应，又喊了两声大师兄，还是没反应。
　　纪宁双心底有种不好的预感，她蹲下身伸手去探李宗主的鼻息，没有气，李邕他死了。
　　又探了探大师兄的，也没气，温恒言也死了。
　　李邕和温恒言在她来之前便死了。
　　意识到不对劲的纪宁双起身准备离开，却听到大殿门口来了人。
　　不等她反应，李素光惊叫一声：“纪宁双，你……你杀了宗主和大师兄？”
　　“人不是我杀的。”她站起身道。
　　李素光质问她：“不是你杀的为何你手上和衣裳都沾了血？”
　　纪宁双低头，才发现手和衣裳沾了血，她否认：“这血是我不小心染上的。”
　　“纪宁双，是你杀了我爹，杀了大师兄！”李素光已经哭了，声音哽咽：“你好狠毒的心，你为何要杀他们？”
　　跟着李素光一起来的明崇愣在原地许久没有缓过神，他看到了什么？听到了什么？
　　宗主和大师兄死在小师妹手上？
　　“我说了，人不是我杀的。”
　　“不是你还能是谁？”李素光拔剑对准纪宁双，“我和二师兄亲眼目睹！你休想狡辩！”
　　明崇不敢相信眼前的一切。“小师妹，真的是你做的吗？”
　　纪宁双再次否认：“不是我。”
　　明崇问：“那宗主和大师兄是怎么死的？”
　　纪宁双语气不变：“不知道，我来的时候他们就死了。”
　　“纪宁双，事到如今你还狡辩？你杀了宗主和大师兄，罪不可恕！”李素光冲上去和纪宁双打了起来。
　　奈何武功不如人，不到两招便败了下来。
　　纪宁双的剑始终没有拔出来，寒着脸道：“不要逼我动手，我再说一次，人不是我杀的。”
　　眼见打不过，李素光跑出去敲响了门口的钟，钟声三声响表明有大事发生。
　　听到钟声的弟子纷纷赶来了大殿，一进来就看到地上的两具尸体。
　　李素光扬声说：“各位师弟师妹，我和二师兄亲眼目睹纪宁双她杀了宗主和大师兄。”
　　众人先是震惊后是愤怒，开始指责纪宁双，说她与魔教妖女待久了，回来后便恩将仇报。
　　“妖女杀了宗主和大师兄，让她拿命来抵！”
　　“拿命抵！拿命抵！”
　　此起彼伏的讨伐声不绝于耳，纪宁双冷笑。“你们可真够愚蠢，不去寻找真凶反倒是冤枉我。”
　　“你就是杀害宗主和大师兄的真凶！休想狡辩，我们那么多人都看到了！“
　　“对！”有人呼喊：“大家一起上，定要捉拿妖女为宗主和大师兄偿命！”
　　话音落下，一群人从四面八方将纪宁双包围起来。
　　“妖女，你今天跑不了了！乖乖束手就擒！”
　　眼下形式，不拔剑怕是走不出这大门了。
　　纪宁双抽出剑，屈膝半蹲甩出一剑，强大的剑风震飞了几名弟子，硬生生开出来一条路。
　　“人不是我杀的，休想让我认！”她也很好奇李邕和温恒言是如何死的。
　　这青云宗，一心想至她于死地的只有李素光，莫非他二人是李素光杀的？
　　可李素光武功平平，怎么可能是李邕和温恒言的对手？这其中定然有猫腻。
　　“纪宁双，江湖武林乃至整个青云宗，谁不知你武功高强，除了你有这个能耐，还能是谁。”李素光一番话引得在场所有弟子都怀疑纪宁双是凶手，任她如何辩驳都无人相信。
　　包括明崇在内，哪怕他知道小师妹不可能会杀人，可一切的一切都指向她，由不得他不信。
　　“既然你们不信，我无话可说。”纪宁双做好了杀出去的准备，她若不反抗，下场就如地上的那两具尸体。
　　“上！大家一起抓住妖女为宗主和大师兄报仇！”随着李素光一声令下，弟子们提剑向前冲。
　　唯有明崇傻傻站在原地，事到如今，他还是不愿相信小师妹会对宗主和大师兄下此毒手。
　　纪宁双念及他们被蒙在鼓里，不知真相，没有下死手，只打伤他们让其无力反抗。
　　从大殿内打到殿外，倒下一群弟子又有新的弟子补上，将纪宁双团团包围。
　　鲜血顺着纪宁双的剑尖一颗颗滴落，在皎洁月光下泛着森森寒意，白净的脸不知何时染了血。
　　纪宁双这副样子落在他人眼中，如杀红了眼的女修罗。
　　“还有人想上来吗？”轻飘飘的一句话落在他们耳朵里如同催命，仿佛在说，谁敢上来我就杀了谁。
　　纪宁双都敢杀了宗主和大师兄，何况他们这些蝼蚁。
　　众人犹豫了，提着剑迟迟不敢上前。
　　纪宁双见没人敢上，冷冷看向躲在包围圈外的李素光，“师姐，你要上吗？”
　　如此赤裸裸的挑衅，李素光心里虽气但不敢轻易上前，她的后背方才挨了她几剑，现在还疼着。“纪宁双你别得意！”
　　“没人要上了吗？”纪宁双扫视众人又问了一遍。
　　“要是不打了，那我走了，我的月饼还没吃呢。”她利落把剑放回剑鞘，直接走人。
　　众人闻言，目瞪口呆，打伤他们那么多人纪宁双还有心情吃月饼？还是说吃月饼庆祝？
　　纪宁双在众人注视下大摇大摆离开，期间，无人敢上去拦。
　　也不知纪宁双是回了她自己的住处还是离开了青云宗。
　　纪宁双杀了宗主和大师兄，定然不敢留在青云宗，想必是连夜逃跑。
　　至于逃去何处，众人猜测，十有八九去了魔教。
　　李邕死了，青云宗敲响了丧钟。
　　慕长老和慕春水听到这钟声，皆是一愣。
　　慕长老以为是李素光动的手，不曾想是纪宁双所为，还连带杀死了温恒言。
　　这一切发生的太突然，一宗门宗主身死，宗门无首，慕长老作为最有威望的长老，暂为代理宗门事务。
　　眼下青云宗忙着处理李邕丧事，至于温恒言的尸体，则是送回了他的家乡。
　　慕长老看着披麻戴孝的李素光，将她叫到无人处，“素光，李邕真是纪宁双杀的？”
　　李素光自然不会承认，虽说慕长老先前让她放心大胆的去做，但面对慕长老的质问，她怎会轻易承认呢。
　　“慕长老，我和二师兄亲眼目睹的，您不信我吗？”
　　“我信，我以为事情是你做的，然后嫁祸纪宁双。”慕长老言语里透着惋惜，“我本以为宁双那孩子回来，对青云宗来说是一件喜事，日后你继承宗主之位，她也能做你的左膀右臂。”
　　这话李素光就不爱听了，她娘能让青云宗在江湖鼎立，排在四大门派之首，她如何不能？
　　她身为江馥仪之女，自不会差到哪里去。
　　纪宁双在宗门一天，宗主之位如何轮得到她？哪怕慕长老支持她，宗门其他长老不见得也会支持。
　　于她而言，纪宁双的存在就是一个威胁。
　　中秋之夜，她灌醉李邕和大师兄，轻而易举得了手，叫人把纪宁双引去大殿，她再拉着二师兄目睹纪宁双杀人。
　　一切如她所想的那样顺利发展，她从前能让纪宁双身败名裂一次，自然能有第二次。
　　慕长老再惋惜又如何？纪宁双还不是成了人人得而诛之的魔头。
　　她李素光才是青云宗最合适的宗主人选！
　　纪宁双杀死青云宗宗主一事，引起了不小的轰动，江湖武林众人个个唏嘘不已。
　　前几日李宗主还得意门下弟子纪宁双没有背叛宗门，如今却死于她手，想必九泉之下难以瞑目。
　　她今日能杀死青云宗宗主，指不定明日就能杀死其他门派宗主。
　　一时之间，其他三大门派人人自危。
　　谁也不知纪宁双下一个会杀了谁。
　　青云宗的事情传到魔教，传到东方千月耳朵里时，魔教上下无不震惊。
　　司徒红灵手里捧着月饼在吃，若有所思道：“教主，那纪宁双不会是故意背叛你，然后留在青云宗以便杀了李邕吧？”
　　东方千月没出声，她也是这么猜测的。
　　昔日她和纪宁双落入正派手里，没少受折磨。
　　她杀了李邕，也情有可原。
　　司空夜怜坐在边上为千月倒酒，“教主，纪宁双杀了李邕，那她人去了何处呢？”
　　“她会不会来魔教找教主？跟教主认错？”
　　东方千月喝酒的动作一顿，若真如红灵所猜测的那样是故意背叛，纪宁双会来魔教找她吧？
　　可距离中秋已过去三日，这三日也不见她人。
　　她应该不会来魔教了吧。
　　东方千月暗暗忧伤，抓起酒壶大口大口灌，浇不灭心中的愁。
作者有话说：
今天更了，接下来的周一到周三可能不会更，周四会更，不更的这几天我会存稿，这本书已经接近尾声，拖拖拉拉一年，是我的错，我对不起你们（九十度鞠躬jpg.）新书目前一万稿子了（我真慢，蜗牛都比我快）下本写双青梅，再下本写姬圈大佬那本
最后，祝还在等待这本书等待我的读者暴富暴瘦


第68章 不懂怜香惜玉
　　迟迟等不来纪宁双主动寻自己，东方千月忍不住叫人去打探她的下落，探来的消息说她不在青云宗。
　　没有她的下落，东方千月不禁忧心纪宁双的安危。
　　幸而青云宗近些日子在处理李邕丧事，三大门派以及江湖豪杰忙着去吊唁，她还算安全。
　　东方千月叫人继续打探纪宁双下落，直至打探到为止。
　　司徒红灵和司空夜怜暗暗叹息，却也不得不照做，她们教主表面不在意实际心里比谁都在意。
　　殊不知，纪宁双那日背着早已收拾好的包袱，抓了两块月饼路上填肚子，独自一人去了碧华派。
　　碧华派坐落在山林里，四周幽静，是个练功修行的好地方。
　　朱槿见到纪宁双出现在碧华派时，震惊的说不出话。
　　私下里找到梅掌门，不解道：“掌门，那纪宁双杀了青云宗宗主，我们怎么能收留她呢？”
　　“李邕不是她杀的。”梅璇说。
　　“青云宗和江湖上的人都说她杀了李宗主，为何掌门说不是她杀的？”朱槿万分疑惑。
　　“朱槿，你身为我门下大弟子，不该过问的不要问，你见到纪宁双的事也不要同旁人说起，明白了吗？”梅璇警告她。
　　“是，弟子知道了。”朱槿不再提起纪宁双。
　　梅璇吩咐她：“她住在碧华派的这些日子，你亲自给她送吃的过去。”她叮嘱道：“见到她，不该问的别问。”
　　朱槿应声，掌门这么做定然有她的用意。
　　夜里，碧华派尤为安静，甚至能听到旁边林子里的鸟鸣声，屋子周围的虫鸣声。
　　屋里，烛火摇曳。
　　梅璇推门而入，对着面前的人道：“主人，你有何吩咐？”
　　“梅姑姑，待李邕后事一过，青云宗定然会联合其他三大门派围攻魔教，一旦他们确定好围攻日子，你传信告知我。”
　　梅璇问：“主人可是已经计划好了？”
　　“嗯，我就静静等着青云宗，玄阳派，万域宗自投罗网。”她轻笑，“到那时，我便是武林的主宰。”
　　梅璇由衷道：“主人谋划多年的大事终于要成了，恭喜主人贺喜主人。”
　　“这些年，辛苦你撑起碧华派。”她放轻了声音。
　　“不辛苦，没有主人就没有我梅璇的今日。”梅璇对眼前人感恩戴德，“几年前若不是主人，我早已成了一具尸体。”
　　“那些人恃强凌弱，欺负女子，我自看不惯。”
　　“我很庆幸当初遇到的是主人，只可惜，我那苦命的女儿没能活下来。”提到死去的女儿，梅璇眼神暗了暗。
　　“梅姑姑，人死不能复生，唯有自己强大，才不受欺凌。”她宽慰道。
　　“主人说的是。”梅璇望着眼前年纪轻轻的女人，难以想象，她是如何创立起这碧华派，仅三年就让上门派进入江湖武林视野，成为四大门派之一。
　　“梅姑姑，我这几日暗中巡视们弟子训练，似乎有些疏于管教了。”
　　“主人，我知道该怎么做。”定然是有人偷懒没好好训练，恰好被主人看了去。
　　“好了，时候不早了，你回去歇着吧。”
　　梅璇应声出了屋子。
　　次日一早朱槿提着食盒敲响了纪宁双的房门，得了允许，她推门而入。
　　“辛苦你日日为我送饭了。”
　　朱槿从食盒拿出菜一一摆放好，瞥了眼纪宁双，一副欲言又止的模样。
　　纪宁双见她有话说，主动问起：“你有话可以直说。”
　　朱槿略一犹豫，问：“你怎会来我们碧华派？”
　　“听闻碧华派幽静，对待门下弟子极好，我慕名而来求梅掌门暂时收留我这个无家可归的人。”
　　“那你和我们掌门是什么关系？”朱槿俨然忘记了梅掌门先前的叮嘱。
　　纪宁双笑笑说：“好奇心太盛可不是一件好事。”
　　朱槿顿时醒悟，掌门叮嘱过她，不该问的别问，她连忙赔礼道歉：“对不起，我不该打听这些的，还请你不要告诉掌门。”
　　“无妨，好奇心谁都会有。”纪宁双也不与她计较，为不让她担忧，她转了话题，“今日的饭菜很不错。”
　　“掌门吩咐厨房的人特意做的。”
　　“梅掌门倒是有心。”纪宁双忽然想起一个人，向朱槿打听，“我记得你们门派有位姑娘叫柳钰婵，她在这里还好吧？”
　　朱槿暗暗惊讶，纳闷纪宁双如何识得她，似看出她的疑惑，纪宁双说：“我与她有过几面之缘，听闻她后来拜师碧华派，故而向你打听打听她的消息。”
　　“她一切尚好，武功习得也认真。”朱槿回道。
　　“纪姑娘，你慢慢吃，我一会儿来收。”朱槿起身告退，与纪宁双同处一室，她不自觉紧张，总能感受到对方身上强大的气息，令她不适。
　　纪宁双微微颔首，专注吃饭，吃完她便出门透气。
　　朱槿来收拾时，纪宁双人不在屋子里，她暗暗松了口气。
　　算着朱槿差不多收拾好离开了，纪宁双随手折下一枝桂花回屋，插入空花瓶。
　　一个人的日子实在无趣，除了朱槿每日来送饭，她无事可做，也没什么人同她说话。
　　她能看出来，朱槿在害怕她，哪怕她隐藏的很好，与她同处时表现的极为不自然。
　　这天夜里，纪宁双告别梅掌门，背着包袱离开了碧华派，临走前不忘提醒她交代过的事。
　　纪宁双连夜赶路，回到了熟悉的地方。
　　她在魔教待的日子不长也不短，早已熟悉，纪宁双轻松摸进去，魔教无一人发现。
　　东方千月睡不着，坐在院子里望着月亮发呆，手边放着一坛酒。
　　她喝了一碗又一碗酒，有了些许醉意，喃喃自语：“纪宁双，你为什么要背叛我？”
　　“你从前和我说，你不会离开我，如今却食了言。”千月抓着酒坛倒了满满一碗，还洒出来不少，她端起碗一口闷，“纪宁双，你在哪儿？你躲哪儿去了？”
　　“我找不到你了，纪宁双。”
　　“既然找不到我，那我来找你。”
　　耳畔响起一道熟悉的声音，东方千月愣怔一瞬，扭头四处寻找声音的主人。
　　纪宁双不知何时出现在东方千月身后，“月姐姐，我来找你了。”
　　千月愣愣站起来，缓缓转身，入眼的是她日思夜想的纪宁双。
　　可纪宁双不是没了下落吗？为何突然出现在魔教？
　　是不是她喝醉出现了幻觉？
　　“阿双？你真的是阿双吗？”东方千月只觉眼前的一切好真实，她伸出手想要去触摸，纪宁双捉住她的手贴在自己脸上，“月姐姐，我回来了。”
　　“你真的是我的阿双吗？”东方千月用力摸了摸她的脸，真实的像在做梦。
　　“我是你的阿双。”得到肯定的回答，东方千月一把扑进纪宁双怀里，“阿双，你永远不会背叛我的，对吗？”
　　“不会。”纪宁双轻声说，“对不起月姐姐，那日伤你非我本意。”
　　“没关系，我不怪你，只要你回来就好。”她就知道，她的阿双怎么可能会背叛她呢？
　　突然，腹部传来一阵疼痛，东方千月不敢置信的望着纪宁双，“阿双，你为何再次伤我？”
　　“我们是敌人，势不两立。”纪宁双大笑。
　　“不，你骗我！你骗我！”
　　东方千月猛然睁开双眸，大口喘着气，才惊觉刚才的一切是场梦。
　　她端起碗一饮而尽，想压压惊，心中暗暗庆幸，还好是梦，不是真的。
　　“纪宁双，此刻的你在哪里呢？”
　　院子的门忽然被推开，走进来一抹白色的身影，“月姐姐，我回来了。”
　　东方千月酒喝多了，看不清白色身影是谁，但她听出来了是纪宁双的声音。
　　“阿双，是你回来了吗？”东方千月以为自己出现了幻觉，直到那抹白色身影离她越来越近，近到抬手就能触摸。
　　她害怕眼前的人是梦，是出现的幻觉，不自觉伸手轻抚她的脸，冰凉的触感令她缩回了手，“难道不是幻觉？”
　　东方千月怔怔凝视她，直到眼前的人捧住她的双脸，冰凉的唇覆盖在她唇上，她才惊觉不是梦，不是幻觉。
　　她不由自主想到刚才的梦，东方千月一把推开纪宁双，鬼使神差擦了擦嘴，“你……你背叛我，还有脸回来？”
　　纪宁双说的认真，“想你了，自然就回来了。”注意到某人擦嘴的动作，心里莫名不爽。
　　这才分开多久，月姐姐竟嫌弃上了她？
　　纪宁双越想越气，上前捧住东方千月的脸狠狠索取，没有半点温柔。
　　千月猝不及防，双手用力去推纪宁双，“你……唔……放开我。”
　　纪宁双松开她，给了她喘息的机会，趁机道：“月姐姐，你怎么能嫌弃我呢？和你分开的这些日子，你不知道我有多想你。”
　　“阿双，我……我没有嫌弃你……”千月默默擦嘴。
　　纪宁双见状，心如刀割，“月姐姐，你还说没有嫌弃我？”
　　东方千月擦嘴的行为彻底刺激到了纪宁双，她一把抱起千月，大步走向屋子里，将人放到床榻上，撕开她的衣裳，欺身而上。
　　“月姐姐，你怎么能嫌弃我呢？明明我们肌肤相亲过。”纪宁双说话间，东方千月身上的衣裳一件不剩，露出雪白的花芯。
　　“阿双你……你冷静点。”东方千月瞧着纪宁双如饥似渴，一副要将她生吞活剥的模样，急忙劝道。
　　眼前的纪宁双与往日温柔的她完全是两个人！
　　她那个温柔乖巧的小白兔阿双哪去了？
　　此刻的纪宁双听不进去任何话，“月姐姐，你就是在嫌弃我，对不对？”她禁锢住千月的双手放在头顶，俯身去吻她的唇。
　　东方千月偏过头，引起纪宁双的不满，“月姐姐，你为何躲开？”
　　“我……我冷。”秋日的夜里透着丝丝凉意，光着身子自然冷，纪宁双半点不懂怜香惜玉。
　　纪宁双抓过被褥盖在她们身上，“这样就不冷了。”
　　头顶骤然暗了下来，东方千月紧抿着唇，犹豫着开口：“阿双，你先放开我，我们有话好好说。”
　　“有什么话明日再说，我现在不想听。”纪宁双再次去吻东方千月，身下的人又一次躲开。
　　“阿双……”
　　“月姐姐，你两次躲开我，是不是嫌弃我了？”纪宁双腾出一只手紧紧捏住千月下巴，俯身亲吻，还用力咬了她，似在惩罚。
　　“月姐姐，我此刻只想拥有你。”纪宁双轻声呢喃。
　　东方千月身子燥热，慢慢沉浸在纪宁双的温柔乡里，迷失了自我。
　　她也想拥有她，很想很想，分开的这些日子，她想了无数次，甚至梦里还和她肌肤相亲，醒来身边却空无一人。
　　“唔，阿双，我好喜欢你……”
　　东方千月不甘只做下面那个，一个翻身与纪宁双对调了位置。
　　纪宁双轻咬她的耳朵，“月姐姐……”
　　气息交缠，暧昧的声音震耳欲聋……
　　今夜，注定无眠，注定荒唐……


第36章 口无遮拦
　　次日一早，东方千月率先醒来，她侧头看向躺在自己怀里的纪宁双，有很多话想问她，可见她睡的香甜，又不忍心叫醒。
　　等她睡醒再问，不急于这一时。如此想着，东方千月闭眼继续睡。
　　昨儿累着了，再补会儿觉。
　　二人醒来已经日上三竿，纪宁双赖在床上不起来，还死死拽着东方千月衣裳，不让她走。“月姐姐，再睡会儿吧。”
　　“不睡了，你也快些起来。”东方千月用力拽回自己衣裳，穿戴整齐。
　　“月姐姐，你就不想和我再多躺会儿吗？”纪宁双翻身下床从身后紧紧搂住东方千月，“可是在嫌弃我？”
　　“我没有嫌弃你。”她要是真嫌弃，昨晚就不会对她动手动脚了，千月默默回味昨晚疯狂的一夜，纪宁双像是欲~求~不满，拉着她做了一次又一次。
　　“那为何连我这点要求你都不满足？”纪宁双的手去脱千月刚穿戴好的衣裳。
　　吓得东方千月连忙按住纪宁双那不安分的手，转身质问：“大清早的你想做什么？昨夜还不够吗？”
　　“自然是像话本子里画的那样对月姐姐。”纪宁双说起这话，脸不红心不跳，“月姐姐当初给我看话本子，不就是想让我学那上面的动作勾~引你吗？”
　　东方千月深吸了口气，静静凝视着纪宁双那张白里透红的脸，模样还是那个模样，她们才分别几日，纪宁双说话便这般口无遮拦了？
　　她不会是被夺舍了吧？
　　“阿双，你以前从不这样对我。”千月虽然很喜欢这样的她，可实在太太太突然了，让她有些招架不住。
　　“月姐姐也说了，那是以前，今非昔比。”纪宁双方才从床榻上下来，身子不着衣物。
　　东方千月怕她受凉，一把抓过被褥紧紧裹在纪宁双身上，“当心受凉。”
　　“被褥怎能与月姐姐身上的温暖相比。”纪宁双往千月怀里钻，那双手很不老实。
　　千月愣了，这是想让她帮她暖身子？难道暖了一夜还不够？
　　愣神之际，东方千月胸口的衣领子微微敞露，她低头望着始作俑者，温柔警告，“阿双，别闹，你若是不想起，便继续睡。”
　　纪宁双悠悠开口：“我一个人睡着多没意思，若是月姐姐肯陪我~睡……”
　　“晚上再陪你，一会儿红灵她们来了看到多不好。”
　　“不嘛，月姐姐，你是不是不爱我了？”纪宁双立马委屈上了。
　　“……”千月无语，她怎么就不爱了？
　　“月姐姐，与你分开的日子，我可孤单可寂寞了。”
　　千月跟她算账，“那你为何当众伤我背叛我？”
　　“我……我那是故意的，本想留在青云宗寻个机会报仇，谁曾想有人先我一步杀了李邕，反过来嫁祸于我。”
　　“我无处可去，便厚着脸皮来投奔月姐姐了，我知道月姐姐不会怪罪我的。”纪宁双手指把玩着千月一缕青丝，语气忽然变得正经，“月姐姐，我永远不会背叛你。”
　　纪宁双靠在她怀里，“若你心里怨我伤了你，大不了日后我让着你，让你在上面。”
　　“……”真拿她没办法，话说着说着就变黄色了。
　　千月先前心里的确怨恨纪宁双，昨夜一番荒唐后，她早就不气了。
　　不过后面那句话，倒是让她有些心动。“这话可是你说的，日后让着我在上面。”
　　“好，只要月姐姐不生我气。”纪宁双微微一笑，心里却在想，谁在上面还不一定呢。
　　她的月姐姐啊，当真好骗。
　　“阿双，你回床上躺着继续睡，我去为你煮东西吃。”
　　听到东方千月要亲自下厨，纪宁双扯下被褥抓起衣裳利落穿戴好，“月姐姐，我睡意没了，还是起来去煮东西吃吧。”
　　想到东方千月以前做的黑色粥，纪宁双忍俊不禁，她真怕自己某日被毒死。
　　“也行。”
　　二人一起出了屋子，就见司徒红灵和司空夜怜坐在院子里。
　　“教主，你可算起来了。”红灵起身迎上去，发现旁边站着纪宁双，顿时瞪大了双眸。
　　“教主，纪姑娘她……什么时候来的？”红灵满脸震惊。
　　夜怜同样震惊，等着东方千月的回答。
　　“她昨夜来的。”
　　“昨夜……那我和夜怜怎么不知道她来了？”魔教的看守什么时候如此松了？
　　“二位护法，我在魔教待过，避开看守不想惊动你们轻而易举。”纪宁双笑意盈盈。
　　红灵和夜怜面面相觑，这倒也是，反倒是显得她们二人无用了。
　　“你们那么早就在院子里等候，可是有事？”
　　夜怜说起正事：“教主，青云宗有了新宗主。”
　　东方千月诧异出声：“噢？李邕才死，这尸体都没干，谁这么迫不及待登上了宗主之位？”
　　“是李素光。”
　　千月意外道：“她啊，我当是哪位权威的长老呢。”
　　纪宁双道出事情的真相：“月姐姐，你有所不知，李素光她杀了李邕。”
　　“李素光资质平平，她能杀了李邕？”东方千月微惊，“倒是小看她了。”
　　“谁知道她使了什么手段呢，毕竟他们有父女这层关系，对她不设防备也正常。”纪宁双又说，“大师兄温恒言也死于她手。”
　　“她想做青云宗宗主，自然会扫除一切障碍。”东方千月微笑着看向纪宁双，“阿双实力不俗，你的存在于她而言是威胁，李素光她嫁祸你，让你身败名裂。一下除去你们三个，倒也不笨。”
　　“若是没有她的嫁祸，想必阿双也不会主动回来找我。”
　　“月姐姐说的是。”纪宁双不得不承认，她确实是这么打算的，本想除掉青云宗这个威胁，献给东方千月作聘礼的。
　　谁曾想李素光打乱了她所有的计划。
　　“红灵，夜怜，继续留意外面的动静，有事随时禀报我。”吩咐完，东方千月打发她们二人离开，与纪宁双一起洗手作羹汤。
　　秋风萧瑟，江湖武林，风雨欲来。
　　玄阳派和万域宗的人开始有了动作，青云宗没了李邕，那四大门派之首的位置，一个黄毛丫头如何撑得起来。
　　万域宗姜宗主姜平和玄阳派敖丰各怀鬼胎，先后去了青云宗。
　　“素光小丫头，你爹死了，这四大门派之首的位置，你一介女子如何撑得起来。”姜平话里有话，李素光如何听不出来。
　　她如今成了青云宗宗主，姜平却叫她小丫头，明摆着瞧不起人。
　　还上门欺负人，当她青云宗没了李邕好欺负吗？
　　李素光维持着面上的笑容，不过是皮笑肉不笑，“姜宗主，我如今是青云宗宗主，你不该称呼我为一声李宗主吗？”
　　“瞧我这记性，倒是忘记了青云宗宗主换了人。”姜平面上笑呵呵，心里却没把李素光当回事，不情不愿的叫了一声李宗主。
　　“李宗主是小辈，想必也不会在意，更不会同我计较。”
　　姜平蹬鼻子上脸，李素光险些忍不住拔剑。“姜宗主莫不是忘了，青云宗最初的宗主可是我娘江馥仪，我娘能让青云宗在江湖鼎立，我身为她女儿，自然也能。”
　　姜平笑了，包括在场的敖丰也笑了，小丫头真是大言不惭，不知天高地厚。
　　江馥仪女儿资质平平，甚至不如青云宗叛徒纪宁双，还妄想成为江宗主那样的人，可笑至极。
　　敖丰直言道：“李宗主这话说的未免过早了，你的实力，大家都心知肚明。”
　　李素光暗暗捏紧拳头，如此欺负人，她迟早讨回来！眼下先忍了。
　　“敖掌门说的是，可谁让青云宗最有资格继承宗主之位的是我呢？毕竟我娘是前前任宗主。”
　　“可惜了，那纪宁双若没有杀李宗主，这宗主的位置怕是……”敖丰话说一半便没继续往下说，不过那意思，李素光如何不明白。
　　拿纪宁双和她做比较，明摆着瞧不起她。
　　“敖掌门也说可惜了，纪宁双杀宗主杀同门师兄，罪大恶极。”顿了顿，她又说，“即便没有犯错，这宗主之位她未必能坐。”
　　“我知道自己年纪尚小，青云宗又发生那么多变故，这四大门派首位的位置，姜宗主和敖掌门，你们两大门派，不知谁能胜任呢？”李素光一番话激起二人矛盾，她就做个看戏的。
　　姜平和敖丰两个老狐狸互相对视一眼，开始较劲。
　　“姜宗主，我们门派曾经抓到过魔教妖女，这首位理应由我玄阳派来坐。”敖丰先发制人。
　　姜平暗讽，这敖丰可真不要脸，“敖掌门，当初就是你们看管不利，才让魔教妖女逃了，不然也不有今日的局面。”他冷笑，“你们玄阳派也不过如此。”
　　“我万域宗实力在四大门派屈居第二，应该由我宗门来坐这首位。”
　　二人争执不休，各有各的理，李素光静静坐在一旁看他们二人狗咬狗。
　　待除了魔教，她自然能带领青云宗重登四大门派首位的位置。
　　约莫过了一盏茶的功夫，李素光这才装模作样相劝：“二位宗主莫要争吵了，依我看，眼下最重要的是除掉魔教。”
　　“既然争不出一二，不如姜宗主和敖掌门一起号令江湖武林，我青云宗愿意听从二位长辈的安排。”
　　二人诧异看向李素光，方才还大言不惭，这么快就识时务了，还算她拎的清，不算糊涂。
　　“那纪宁双杀了我爹，我大师兄，想必逃去了魔教。”李素光内心是极不愿意唤李邕爹的，不过是装装样子，“恳请二位宗主号令其他门派以及江湖武林豪杰，一起讨伐魔教，还武林太平。”
　　“那魔教地势险峻，易守难攻，讨伐魔教还需要召集江湖武林从长计议。”
　　“二位宗主不必担忧，我有魔教地图，有了地图，我们自然能轻易进去。”李素光说：“先前纪宁双失忆回来，宗主不信任她，她说她能画出魔教地图弥补过错。”
　　姜平和敖丰激动万分。
　　敖丰心下窃喜，向她再次确认，“李宗主当真有魔教地图？”
　　李素光轻笑，“敖掌门，我们是一条绳上的蚂蚱，自不会欺骗你。”
　　姜平笑呵呵道：“有了地图，那讨伐魔教岂不是事半功倍。”
　　“想不到纪宁双会给我们正派留下这样一个绝佳的好机会。”
　　三人面上得意，一副胜券在握的模样，心里却各怀鬼胎。


第70章 心甘情愿
　　四大门派号召江湖武林势力暗中集结，共同商议讨伐魔教一事。
　　江湖再过不久，免不了一场恶战，明崇家里人得知后，劝他离开青云宗，毕竟没有什么比性命重要。
　　明崇不愿，青云宗更不会轻易放他离开。他若走了，日后如何在江湖抬头。
　　李素光如今身为宗主，自然知晓明崇家里人劝导他不要犯险的事，毕竟对方写了信恳求她放人。
　　当初留二师兄性命，一是他家族身份贵重，二是她要让他亲眼看着纪宁双杀了李邕，看着他处处维护的小师妹犯下弥天大错，为江湖人所不容。
　　因着纪宁双年少身负天才之名，所有人都护着她，捧高她踩低她。
　　她再也不想过这种忍气吞声的日子，她武功不如纪宁双，大师兄又如何？这青云宗宗主之位还不是她的！
　　李素光主动相劝，“二师兄，家里人念着你，你还是回去看看吧，你家人都传信给我了。”李素光还是如以前那样叫了他一声二师兄。
　　“师妹噢不，宗主，我……我从未想过离开青云宗。”明崇内心纠结，他不放心小师妹，四大门派和江湖武林的人肯定不会放过她。
　　李素光问：“二师兄想留下与我们一起讨伐魔教吗？”
　　“是，还请宗主成全……”他要留下，为小师妹做点什么。
　　“既如此，那我也不好再多说，你家人那边，我会回信去说的。”留下来也行，亲眼看着纪宁双被他们诛杀，而他无能为力。
　　江湖势力聚集，东方千月听了不为所动，继续搂着美人过自己的小日子。
　　纪宁双为她担心：“月姐姐不怕魔教沦陷吗？”
　　千月轻笑：“魔教哪有那么容易被那些人欺负。”
　　“我听闻青云宗想找你报李邕的仇，那也得看他们有没有那个本事进来。”纪宁双有她护着，谁能动她？
　　纪宁双好心提醒她，“月姐姐还是早作打算。”
　　“阿双不信我吗？”
　　“我自然是信月姐姐的，我只不过不希望你的魔教损伤惨重。”
　　“你放心好了，我心里有数。”
　　这些日子，东方千月不是窝在小院陪着纪宁双，就是和纪宁双去后山散步采花，亦或是饮酒吹笛。
　　魔教的刘齐两位长老忍不下去了，谁知道这青云宗的纪宁双是真的归属魔教还是别有用心。
　　若真心向着魔教，先前怎会背叛教主，刺伤教主，如今又回到教主身边，其心必异！
　　二人不怕死似的去见了东方千月。
　　“教主，那纪宁双此次回来，定是来迷惑你的，教主万万不可轻信她。”
　　齐长老紧跟着附和：“是啊教主，那纪宁双才来魔教，江湖武林势力便开始聚集，那纪宁双指定是他们的内应！”
　　刘长老：“恳请教主处死纪宁双，以免给魔教招来灭顶之灾。”
　　东方千月寒着脸，语气沉沉：“本教主做事，何时轮得到你二人来教？”
　　齐长老挺直腰板道：“教主，你先前就被那纪宁双欺骗吃过一次亏，难道还要再被她欺骗第二次，置魔教安危于不顾吗？”
　　“齐长老，有些事本教主心里有数，你们二老若没事，便下去吧。”东方千月揉揉眉心，这俩老狐狸又来找她不痛快。
　　纪宁双什么目的，她会不知道吗。
　　“教主，今时不同往日，当初你没处决纪宁双，那是念在她对你有恩，如今她背叛刺伤你，足以说明她心向着青云宗。”齐长老站着纹丝不动。
　　刘长老再度出声：“教主，我们二人也是为魔教着想，还请教主尽早杀了纪宁双。”
　　“纪宁双我是不会杀的，你们下去吧。”东方千月不想再与他们周旋，开始赶人。
　　两位长老依旧站着不动，东方千月递给司空夜怜一个眼神。
　　夜怜走过去，做了一个请的手势，“二位长老，请吧。”
　　刘齐长老互相对视一眼，抬头看看东方千月，无奈只好离开。
　　他们是不会放弃劝教主杀了纪宁双的，若教主执意如此，他们就亲自动手。
　　刘齐两位长老私底下犯愁。
　　“你说教主怎么又犯这种糊涂？”刘长老叹气，“当初杀了纪宁双就不会有如今的事。”
　　齐长老也很头疼，“谁知道那纪宁双给教主灌了什么迷魂汤，处处护着她。”
　　“杀了纪宁双，那四大门派何至于聚集江湖武林势力围剿我们魔教？”
　　“教主还是太年轻，若是换个人，魔教也不会走到今天这个地步。”齐长老若有所思道。
　　“齐长老这话是何意？”刘长老压低声音说，“难道我们要造反？”
　　齐长老轻轻摇头，“造反太晚了，教主实力不俗，加上一个纪宁双帮她，哪怕我们煽动魔教其他人一起上，也未必是教主她们的对手。”
　　“那你说怎么办？”刘长老两手一摊，“早知教主如此优柔寡断，当初就不该支持她来坐镇魔教。”
　　“你我支不支持又有什么用？她可是虞婆婆一手培养的。”
　　刘长老叹气，“你说的也是。”
　　“不然我们就像当初那样，又煽动魔教内部人去劝教主杀了纪宁双？”
　　“去劝的人多了，教主总不会都把他们杀了儆猴。”
　　“就怕教主真这么做，咱们又不是不清楚教主脾性，真把她逼急了，她可是什么都能做得出来。”齐长老认为此举不妥。
　　刘长老彻底没了办法，“那你说我们现在怎么办？难道眼睁睁看着纪宁双毁了魔教？”
　　“既然劝教主行不通，不然我们去试试劝纪宁双离开教主，离开魔教？”
　　刘长老愣了愣，不赞同道：“那纪宁双是不可能会离开的，去劝她还不如劝教主。”
　　“你说我俩容易吗，为魔教各种操心，四大门派和江湖势力都准备围剿魔教了，教主还能坐得住，成日陪着那纪宁双也不做个部署。”
　　两位长老光是想想就一阵心梗，这魔教迟早完。
　　二人商议一番，决定煽动人再去劝劝东方千月，奈何二老还没煽动人，便听说有人去劝被教主拔了舌头。
　　听到这个消息的刘齐长老不由自主捂住自己的嘴巴，教主对他们多次手下留情，他们是不是应该知足。
　　若是他们把教主逼急了，下一个被拔掉舌头的人说不定就是他们两个老家伙了。
　　想到这，二人准备鼓动人的心开始动摇了。
　　他们都一把年纪了，可不想变成哑巴。
　　但教主至今不作为，等到四大门派打进来的时候他们俩也会死。
　　几番犹豫之下，刘齐两个长老决定，离开魔教。
　　在这种多事之秋，魔教看守严格，两个长老背着包袱还没到达山崖，便被发现了。
　　还被司徒红灵和司空夜怜押着到东方千月面前。
　　“二位长老大晚上的背着包袱准备去哪啊？”东方千月明知故问。
　　“教主，我和刘长老……准备去外面打探情况。”齐长老颤抖着声音说。
　　“打探还需要带上包袱呢，二位长老准备去很久吗？”东方千月自然是不信的，“何况有红灵和夜怜，哪里需要两位上了年纪的长老出动，不知道的还以为魔教没人了。”
　　两个长老顿时没话说了，老脸挂不住。
　　教主就差没直说他们二人逃了。
　　“我知道两位长老害怕武林正派打进来，既如此，我便放你们离开。”东方千月的话令二人一愣。
　　“我也不是什么不通情达理之人，想离开和我说一声就是。”她若不放人，这俩老狐狸又要劝她杀纪宁双，说不定背地里还会对纪宁双下手。
　　现在魔教上下人心惶惶，已经不止一个人来劝她杀了纪宁双。
　　可事实上，杀了纪宁双，四大门派还是会围剿魔教，纪宁双不过是一个借口。
　　没了她这个借口，还会有别的借口。
　　刘长老和齐长老跪谢东方千月，背上包袱悄悄离开了魔教。
　　临走前，东方千月说：“二位长老今日离开魔教，便不再是魔教的人，在外面惹了什么事，可不要说出你们是哪里人，小心死得快。”
　　话虽然难听了些，却是事实。
　　两位长老刚走出魔教地界便被人发现了，见到二人行色匆匆，还是从魔教出来，几人上前围住去路。
　　江湖人无不憎恨魔教中人，对俩老头直接痛下杀手。
　　就这样，刘长老和齐长老饮恨西北，死前连眼睛都没闭上。
　　他们以为离开魔教能保住性命，谁曾想才离开魔教便下了地狱。
　　东方千月安抚了魔教的人，四大门派围攻魔教是迟早的事，让他们做好一战的准备。
　　这些日子，东方千月心烦不已。
　　她不想和正派正面对抗，又不得不面对即将到来的暴风雨。
　　知道东方千月心情不好，纪宁双上前坐下，为自己倒酒，陪她一起喝，“月姐姐，兵来将挡水来土掩，正派人多又如何？你我二人联手，难道还怕了他们不成？”
　　“我会一直陪着你的。”纪宁双宽慰她，“你放心好了，这一场恶仗，赢的定然是我们。”
　　“阿双倒是很自信。”东方千月轻笑。
　　“月姐姐，有些事不是你不想它就不会发生，既然躲不开，那就迎难而上。”
　　“武林正派之主不换人，他们永远会对魔教虎视眈眈。月姐姐，你懂我意思吗？”
　　“你是说让我做这个武林之主？”
　　“你若不想，我可以做这武林之主，为你扫除一切杂碎，你只管享乐。”纪宁双握住东方千月的手，双眼含情脉脉的凝着她。
　　“那好像就成了你负责在外面打打杀杀，我负责在家貌美如花？”
　　纪宁双笑出声，“月姐姐也可以这么理解。”
　　千月反问她：“那什么都让你做了，我就只管享受，你不觉得委屈吗？”
　　“不委屈，我乐意。”
　　她为她做的一切，都是心甘情愿。
　　很快，她就可以娶她了。
作者有话说：
今天榜单轮空了，桑心，本来想苟倒V然后在榜完结的，现在想想还是算了，你们等了我很久了，不等榜单了，也不想再让你们等我了，就这么更新着走吧，更到完结。
我前几天写的稿子今天全部更完了，后面就是现写现更了。还是很感谢没有取消收藏的宝子，我对不住你们。新书写的不顺利，不知道几时能开文，反正今年会开新书的


第60章 冷血
　　有了纪宁双的宽慰，东方千月莫名心安，魔教地势险要，也不是什么阿猫阿狗都能进来，真来了就让他们有来无回。
　　突然想到纪宁双失忆又恢复记忆，东方千月忍不住问她：“阿双，你以前是真的失忆了吗？”
　　纪宁双心里极不情愿回答这个问题，但躲得了一时，躲不了一世。
　　“自然是失忆了的。”她决定隐瞒到底。
　　她的眼神干净明亮，坦坦荡荡直视她，东方千月没看出她有半点心虚，再次选择了相信。
　　或许是她多虑了，当初带她回来，还请医师看过，纪宁双确确实实是失忆了的。
　　医师是她魔教的人，总不会撒谎欺骗她。
　　后来的日子，东方千月和纪宁双该吃吃该喝喝，半点不紧张。
　　她们二人坐得住，可担心纪宁双的明崇坐不住。
　　现在江湖不少人前往青云宗商议如何攻打魔教，哪怕东方千月和纪宁双身手再好，两个人又怎敌得过人多。
　　明崇吃不下饭，也睡不好，甚至梦到江湖人成功灭了魔教的噩梦。
　　他不愿看着悲剧发生，简单乔装后偷偷下山独自前往魔教，引起了李素光的注意。
　　李素光心知明崇向来护着纪宁双，眼下江湖武林豪杰齐聚青云宗商议大事，这时候他离开宗门，很难不让人怀疑他的目的。
　　她带人悄悄跟上去，明崇丝毫未察觉。
　　到了魔教，他撤下伪装，在附近徘徊，李素光则在暗中观察他的一举一动。
　　“那好像是我二师兄，他偷偷摸摸下山来魔教，是要做什么？”李素光带的人不止有本门派的人，还有其他门派的。
　　她此话一出口，其他人面面相觑，心中有了猜测。
　　有人说：“李宗主，你都当上宗主了还叫他二师兄，这不是自降身份吗？”
　　“难道李宗主瞧不出来，他是想给魔教的人通风报信！”
　　有人附和：“我瞧着也像是要去通风报信，不然怎么偷偷摸摸下山来这里。”
　　“幸好被我们发现了，不然计划落空损失惨重，哪怕他家中再有权势，江湖和青云宗哪里容得下他。”
　　“各位有所不知，他的家人不知是犯了什么罪被满门抄斩，这个消息还是我前些日子才得知，在此之前，他的家人还写信求我放人，不过短短几日过去，就家逢变故。”
　　旁人听了唏嘘不已。
　　“他家满门抄斩，他侥幸逃过一劫，若是哪日回去，岂不是自投罗网。”
　　“他今日来魔教，万一命丧于此，哪里还有机会回家？”
　　“我二师兄他或许是想打探魔教情况呢？我们不妨再观察一下。”李素光故意说道。
　　“李宗主难道还看不出来？谁会光明正大暴露身份打探消息？他定然是想出卖我们，出卖整个江湖。”
　　“二师兄虽然和纪宁双关系好，但他肯定不会做出这种事的。”李素光假意为明崇说话激化他们的猜测。
　　“李宗主说他和你们青云宗叛徒关系好，足以说明了他来此的目的。”
　　“我们也没必要继续躲在暗处，上去抓住他逼问不就什么都知道了。”
　　“那可是魔教，我们现在冲出去会不会不太好？”有人胆子小，心有顾忌。
　　“我们抓叛徒和魔教有何关系？难道他们还会插手不成？”
　　李素光时刻注意着魔教动静，出声提醒：“嘘，各位，魔教里面有人出来了。”
　　几人噤声看着不远处。
　　出来的人是司徒红灵和司空夜怜，二人记得明崇，当初还是他与赫曦一起救了教主。
　　“你来这里做什么？”红灵问。
　　明崇没想到出来的人是魔教左右护法。“我……我有事，要见你们教主。”
　　“我们教主最近不见人，你请回吧。”这要是换做其他人，早就死在门口了。
　　“我有很重要的事要见她，求你们让我进去。”明崇一副不进去我就不走的架势。
　　夜怜轻笑，她记得眼前的人很是在意纪宁双。“你是想见我们教主呢，还是想见纪宁双？”
　　“我……”明崇一时犹豫，看来小师妹真的在魔教。
　　“我想都见一见。”明崇祈求道：“可以吗？”
　　夜怜无情拒绝：“不可以。”
　　“为什么？小师妹她不是恢复记忆了吗？她为什么不见我？”明崇心有不解。
　　“我如何知道是为什么？”夜怜转述东方千月的话，“我们教主说了，让你赶紧离开，免得被旁人看到误会你叛变。”
　　明崇固执道：“我不怕被人误会，我来是有很重要的事情要跟你们教主说。”
　　夜怜无奈叹气，再开口话音冷了几分，“你不怕也别站在魔教地界，免得你站不住倒下了，让人误会是我们杀了你。”
　　明崇顿时语塞，震惊对方会说出这种话。
　　红灵见他啰啰嗦嗦语气不耐烦，“你再不走，可别怪我们对你不客气。”
　　“我……你们让我见见小师妹和教主，我立马就走。”明崇不死心。
　　夜怜：“人你是见不到的。”
　　“二师兄，你来魔教做什么？”李素光从暗处走了出来，其他门派的人也跟着现身。
　　红灵见到还有其他人，一脚踹倒明崇，“你是不是想故意引我们教主出来，让他们暗中下手？”
　　“亏我以为你是什么好人！如今看来，你跟他们都是一丘之貉！”红灵气昏了头下手重，明崇嘴角甚至溢了血。
　　他缓缓爬起来，转身看向身后的人，短暂心虚后问：“宗主是怎么知道我来了这里？”
　　李素光坦然道：“我瞧着有人乔装打扮偷摸下山，形迹可疑，便一路跟随，谁曾想是二师兄你。”
　　“我倒是想问二师兄，你怎么会来魔教，难不成是为了见纪宁双？”
　　“我见谁和宗主没有任何关系。”明崇避而不提纪宁双。
　　“自然有关系，你也知道，纪宁双她杀了我爹，你我亲眼目睹，你偷摸来见她，难道是想透露点什么给她？”
　　“……”明崇沉默不语。
　　李素光幽幽开口：“二师兄怎么不说话？莫不是被我说中了？”
　　“我……我没有。”明崇否认，他不能给小师妹带来麻烦。
　　“小师妹她不可能会杀了宗主的。”
　　“二师兄，除了她还能是谁？她的武功江湖谁人不知？”李素光继续说：“她一回来，宗主就没了，当时大殿内只有她一人，事到如今，二师兄还想为她辩护吗？”
　　明崇犹豫了一瞬：“我……小师妹她不是那种人。”
　　“李宗主，你还跟他废什么话？他一直在替纪宁双说话，来魔教的目的大家心知肚明，这难道还不足以说明他背叛了青云宗，背叛了江湖吗？”
　　“是啊，他显然是心虚了，要不是今日被我们发现，还不知道会有什么后果呢。”
　　众人你一言我一语，明崇说再多都无用，他们已经认定他是叛徒。
　　哪怕今日平安无事回了宗门，其他门派和江湖豪杰可不会轻易放过他。
　　司徒红灵和司空夜怜冷眼旁观他们的戏码，适时出声，“你们正派的事自行处置，不要在我们魔教地界，小心刀剑不长眼。”
　　眼下她们不会和正派的人动手，即便动手，区区几人她们三两下就能搞定。
　　“二师兄，有什么话我们回宗门再说。”
　　“李宗主，难道你要轻易放过这个青云宗叛徒？”有人不满意，提出质问。
　　“二师兄，你好好跟我们大家解释，你不是来找纪宁双的，不然你这样，我如何向大家交代。”李素光看似为明崇说话，实则不然。
　　“姓明的，你想见纪宁双，他们几次质问你又不承认，你们一群人合起伙来故意演给我们看呢，未免太假了。”红灵这番话点破了明崇先前的嘴硬不承认。
　　姜宗主闻言看笑话似的看向李素光：“李宗主，魔教的人都这么说了，你还想袒护你们宗门的人不成？”
　　敖掌门愤愤开口：“他是叛徒！李宗主可不能心慈手软！让他变成第二个纪宁双。”
　　“两位宗主稍安勿躁，他毕竟是我二师兄，也没犯下大错，谈不上叛徒。”李素光面露为难。
　　“你若实在为难，可以把叛徒交给我们处置。”
　　敖丰好意提醒，怕李素光再次袒护。“谁知道方才我们躲在暗处时，他有没有对魔教的人说什么？若真说了，我们自然要改变计划。”
　　李素光纠结了一瞬，难为情道：“那就……交给你们处置吧。”
　　“二师兄，你犯了错，又什么都不说，我也无能为力，我如今是青云宗宗主，就算我有心袒护你，其他门派的人也不会容你……”李素光装作于心不忍的样子说完了这番话。
　　末了，又补了一句，“希望你不要怪我，我也是身不由己。”
　　“宗主放心好了，我不会怪你的。”明崇一副认命的样子，他来魔教的时候，做好了最坏的打算。
　　谁知还没见到小师妹，就被跟踪发现，是他大意了。
　　玄阳派掌门抽出一把剑，准备杀了明崇。
　　红灵和夜怜默默看着，谁知道正派的人是不是故意为之，目的就是逼纪宁双出来，说不定附近还有其他人埋伏。
　　明崇也不是傻站着不动等死，他拔出自己的剑和玄阳派掌门打了起来。
　　玄阳派弟子上前帮忙，明崇很快处于下风，身上衣衫被划得破破烂烂，渗出鲜血。
　　“你倒是能撑。”玄阳派掌门冷呵，“我劝你不要做无畏的反抗，你早点下去，说不定还能见到你的家人。”
　　明崇愣住了，踉跄一步没站稳栽倒在地上，他用剑支撑起身体，这才没让整个身子趴在地上。
　　“敖掌门这话是什么意思？我家人他们怎么了？”明崇怒吼：“你说啊！他们怎么了？”
　　“看来你还不知道，我也是刚刚才得知，李宗主同我们说，你的家人不知犯了什么错被满门抄斩，你明家上下只剩你一人。”
　　明崇闻言，如遭雷击，他再也支撑不住身体缓缓栽倒在地上。
　　“宗主，这是……什么时候的事？”
　　李素光回他：“就在几日前，我也是听来的消息。”
　　明崇受不住打击，一口鲜血喷出，“我家人都死了，那我活着还有什么意思？”他早已泪流满脸，闭上眼说，“敖掌门，麻烦你给我一个痛快，我要去见我的家人了。”
　　敖丰也没手软，依言照做。
　　明崇很快咽了气。
　　李素光见此，心中暗喜，有人替她清理门户，甚好，也不枉费她方才一番口舌。
　　处理完了叛徒明崇，几人速速离开魔教地界。
　　明崇的尸体还在地上躺着，红灵用胳膊肘拐夜怜，“他的尸体就这样躺我们魔教门口？”
　　夜怜：“那你把他埋了？”
　　“我没那力气挖坑。”红灵不干。
　　二人将事情禀告给东方千月，纪宁双坐在旁边听完了事情的整个经过。
　　“阿双，你说是把他扔下山崖还是扔去山林喂野狼？”
　　“月姐姐为何问我？你想怎么处理都行。”纪宁双摸不清东方千月的用意。
　　“他对我们有过救命之恩。”千月提醒她，“他又曾是你的师兄。”
　　“那是以前，我与青云宗如今没有半点瓜葛。”纪宁双小心翼翼的回答。
　　“那就把他扔去喂野狼好了。”
　　“都行，反正死在魔教门口，如何处理是月姐姐的事。”
　　千月不可置信：“阿双，你怎么比我还冷血？”
　　“嗯？”纪宁双冷漠道：“他救了我们，我对他就要感恩戴德吗？”没有明崇和赫曦，她当初也能带东方千月脱身。
　　冷血的话从纪宁双口里说出来，千月愣了神，此刻的阿双好陌生，好无情。
　　那她对她呢？有朝一日是不是也会如此？
　　“阿双，你对我呢？会不会也冷血？”千月不自觉问出口，问完她就后悔了。
　　“月姐姐在说什么？你怎么能跟旁人相比？”纪宁双露出微笑，千月见了，只觉刚才和现在的她完全是两个人。
　　“月姐姐，只有你对我最重要，旁人于我而言，和死人没有区别。”
　　东方千月听后，不自觉打了个冷颤。
　　这还是她初识的纪宁双吗？那时她天真单纯，乖巧的像只小白兔。
　　眼前没有失忆的她，才是她真正的她吧？
作者有话说：
下午好读者酱们，笔芯


第72章 又一次背叛
　　纪宁双丝毫未觉察东方千月的不对劲，偏头想要靠在她的肩膀上，却被她躲开。
　　她眼神诧异的抬眸看东方千月，“月姐姐，你为何躲开我？”
　　千月偏头与她对视上，迅速别开目光，眼里的害怕一闪而过。
　　纪宁双捕捉到了，心中纳闷，月姐姐这是害怕她？
　　方才她说她冷血，她一时捉摸不清她是何意，直到现在也没捉摸出来。
　　“月姐姐，我想了想，既然明崇他曾经救过你我，不如还是叫人把他卖了入土为安吧，毕竟死者为大。”
　　东方千月点点头，吩咐红灵叫人把明崇的尸体埋了。“红灵，记得让人埋远一点。”
　　红灵应声离开，夜怜也退下，屋子里只剩千月和纪宁双。
　　“月姐姐，她们都走了，我肩膀酸，你帮我捏一捏好不好？”纪宁双温声软语，撒娇似的口吻。
　　“我去帮你叫医师，医师按摩手法比我捏管用。”不等纪宁双回答，东方千月脚下生风似的出了门。
　　纪宁双愣愣看着渐渐远去的人，月姐姐这是害怕到躲她了？
　　她对她又不冷血，这几日她让着她在上面，对她还不够热情吗？
　　纪宁双心凉了半截，她就不信东方千月能有那么多借口一直躲着她。
　　医师花若兰来了，纪宁双不见东方千月便问：“花医师，月姐姐她人呢？”
　　“教主她……在隔壁屋。”花若兰老实回答。
　　纪宁双皱眉，这是要与她分开睡？至于吗？
　　“花医师，我想请你帮个忙。”
　　花若兰抬眸看她，笑意不达眼底，她忍不住打了个哆嗦。“什么忙？你说。”
　　“你……”纪宁双说完，花若兰起身离开。
　　片刻后，东方千月急急忙忙跑了进来。“阿双，我听花医师说你不舒服，恶心想吐，似怀孕症状。”
　　纪宁双趁机勾住东方千月脖子，拉着她往床上躺去，一只手去扒拉她的衣裳。“月姐姐是在担心我？”
　　后知后觉反应过来的东方千月想起身，却被死死勾住脖子。
　　她当真是昏了头，纪宁双日日与她同榻而眠，俩女子怎可能怀孕，她被她骗了。
　　“阿双，你怎么能联合花医师欺骗我？”东方千月面色愠怒。
　　“月姐姐，我不这么做，难道今夜你要丢下我一人独守空房吗？”纪宁双在她耳边轻轻呼气，“月姐姐你忍心吗？”
　　千月被她勾得心痒难耐，却还是极力克制。“阿双，你这样我不舒服，能不能先松开。”
　　“那月姐姐需要我帮你舒服一下吗？”纪宁双亲吻千月脖颈，一边缓缓褪去碍事的衣裳。
　　屋外突然下起大雨，淅淅沥沥。
　　东方千月再也抵挡不住美人诱/惑，失了理智与她云雨，缠绵交织，暧昧黏腻声淹没在雨声里。
　　一夜缠绵过后，东方千月暗暗懊悔，她是半点把持不住。
　　纪宁双一主动她就失去理智，昨日的害怕就都抛之脑后，只顾眼前欢乐。
　　回头深深看了眼榻上熟睡的人，东方千月只觉自己被她吃得死死的。
　　她蹑手蹑脚离开屋子关上门，深吸一口气，抬手拍拍双颊，心中腹诽，昨日是个意外，纪宁双危险迷人，这些日子，还是躲着点。
　　昨夜过后，纪宁双本以为东方千月不再害怕她，哪知依旧躲着她，各种借口层出不穷。
　　这日，东方千月召集魔教弟子商议如何应对四大门派，纪宁双等着商议结束，跑去逮她。
　　“月姐姐，商议那么久想必你口渴了，我为你泡好了茶，就等你呢。”纪宁双拦着她的去路。
　　“我不渴，我还有其他事要做，阿双自己喝吧。”说完她想走，被纪宁双拽着。“月姐姐，你很忙吗？连茶水都没空喝。”
　　“是啊，很忙，四大门派不知几时会攻打魔教，我要提前做一下部署。”东方千月撇下她头也不回离开。
　　纪宁双心有不甘，若是她再拦着，魔教的人怕是要对她群起而攻之了。
　　该死的四大门派，让她的月姐姐以此为借口没功夫陪她，着实可恶。
　　纪宁双不怪东方千月反而怪上了旁人。
　　若是东方千月知道她心中所想，定然会忍俊不禁。
　　独自回到海棠小院，纪宁双飞鸽传信，好巧不巧，鸽子被司徒红灵打落。
　　红灵捡起猎物见是信鸽，好奇心驱使下打开了信件，看完信后立马去寻东方千月。
　　千月看完手中的信暗暗捏紧，脸色倏地一变，冷声询问：“红灵，这信真是你意外打落下来的？没有伪造来骗我？”
　　红灵扑通一声单膝跪地，“教主，红灵誓死效忠于你，不敢欺骗你。”
　　“这封信确实是我意外打落，我本想打个野味解解馋，不曾想打到了纪姑娘的信鸽。”
　　“信上内容事关纪姑娘，关乎魔教上下安危，我不敢隐瞒，立马拿着信鸽来寻教主。”
　　“纪宁双她不会背叛我的。”东方千月不敢信，也不想信。
　　“教主，我知道你在乎纪姑娘，可她以前是青云宗的人，上次她伤了你留在青云宗，这次又突然回来找你。”
　　“今日教主召集魔教上下商议部署，她后脚就飞鸽传信给碧华派，定然是心向着四大门派的，还请教主不要被她蒙蔽了双眼。”
　　夜怜听完红灵所言，跪下说：“教主，事态严重，还望教主顾及魔教，切不可感情用事。”
　　东方千月愣了神，她如何不知事情的严重性，可纪宁双说过，永远不会背叛她。
　　如今眼前的这封信，让她如何再相信？
　　东方千月盯着信细看，似有了什么惊天发现，“夜怜，这封信上的字迹不是纪宁双的，我见过她写字。”
　　夜怜语重心长：“教主，人的字迹有多种，上面涉及魔教，哪怕真的不是纪姑娘所写，她依旧有嫌疑，你不能因为对方是纪姑娘，就为她开脱。”
　　夜怜一番话彻底浇灭了东方千月想为纪宁双开脱的心。
　　“你们下去吧，此事我会处理，切记不要声张。”倘若纪宁双是被冤枉的，越多人知道，她在魔教的处境就越发艰难。
　　红灵和夜怜互相对视，暗暗叹气离开。
　　她们自是知道教主重视在意纪宁双，只希望教主不要感情用事。
　　东方千月捏着信和那只鸽子去找纪宁双，纪宁双在海棠小院厨房忙活。
　　不经意抬头瞥见东方千月，纪宁双面露惊喜的迎上去，“月姐姐怎么主动来找我了？是不是忙完了？想我了？所以来陪我？”
　　她伸出手想去牵东方千月，发现她两只手里有东西，一只手拎着鸽子，一只手捏着一封信。
　　纪宁双一眼认出她放飞的信鸽，她装作不知，笑着问：“月姐姐这是打了鸽子准备吃吗？”
　　“纪宁双，这信是你写的吗？”东方千月见她装傻充愣，直接开口问。
　　纪宁双心里一咯噔，东方千月都叫她名字了，看来事情很严重，不是那么好糊弄。
　　“月姐姐，你听我解释。”纪宁双想去拉她的胳膊，千月后退躲开。
　　纪宁双眼神落寞，缓缓垂下双手，收起脸上的笑容。“月姐姐，不论我说什么，你都会信吗？”
　　东方千月犹豫了，纪宁双第一次背叛她，刺伤她，她回来找她，跟她解释，她是信了的。
　　如今又一次背叛，涉及魔教安危，她不知道该不该信。
　　见东方千月沉默，纪宁双心里已经有了答案。
　　她眼神坚定，语气真挚，“月姐姐，不管你信不信，我还是那句话，我永远不会背叛你。”
　　“这信是红灵给我的，她意外打落了你的信鸽，这件事如今就我，红灵和夜怜知道。”东方千月尚存一丝希冀，“阿双，你老实回答我，你这封信是不是你亲笔所书？”
　　纪宁双亲口承认：“是我写的，但我没有要背叛你的意思，月姐姐请你相信我……”
　　听到答案，东方千月死心了，打断她的话：“够了，你不要再说了，我不想伤害你，你走吧，离开魔教，我就当这件事没有发生过。”
　　“离开？我不可能离开月姐姐，你需要我的帮助，四大门派随时都会攻打魔教……”
　　东方千月不由自主拔高了声音，“没有你，我照样能保全魔教！从前四大门派没有撼动魔教，如今亦然。”
　　“哪怕你不需要我帮你抵抗四大门派，那……那我走了，天冷谁替你暖床？”
　　话锋突转，气头上的东方千月听了一时不知如何作答。
　　纪宁双真是什么话都敢说，上次欺骗她怀孕了，这次青天白日说暖床。
　　她深吸了口气，忍着笑意，“天冷了我可以多加几床被褥。”
　　“被褥哪有我暖床热乎。”纪宁双上前拽住千月胳膊，撒娇道：“月姐姐，求你别赶我走好不好？没了你我会疯的。”
　　“你若是生气我飞鸽传书，大不了将我囚禁起来，让我断了外界联系就是，何至于赶我走呢？”
　　她顺势靠倒在东方千月怀里，继续说：“没有我为你暖床，帮你泄/火，你夜里能睡得安稳吗？”
　　纪宁双越说越不对劲，东方千月听不下去了，呵斥她：“纪宁双！青天白日的你在胡说什么？能不能注意你的言辞？”
　　想到纪宁双真的离开，身边有了别人，她对着别人说这种露骨的不正经话，东方千月顿觉吃味，内心极度不舒服。
　　可是纪宁双背着她联系碧华派，背叛她是不争的事实，她如何向红灵夜怜交代？
　　内心挣扎犹豫之际，纪宁双的唇覆上了她的唇。
　　东方千月扔掉手里的信和鸽子，一把推开她，“纪宁双！我正在生你气！你在干什么？”
　　“月姐姐，我在哄你啊。”
　　“……”
　　只一句话，东方千月彻底败下阵来。
　　她的报应就是纪宁双吧。


第73章 不正经
　　东方千月沉默了一会，结结巴巴道：“你……别以为你这样……哄我，我就会原谅你。”
　　“这样哄不行啊……那我们回屋，我在床上/哄你好不好？”纪宁双拉着东方千月的手就往里走。
　　千月用力甩开，怒喝她：“纪宁双！我在生你气！你脑子里在想什么不正经的。”
　　“我想的是月姐姐啊，没想不正经的。”纪宁双眨巴着眼睛，说的那叫一个自然。
　　“……”东方千月一时无言以对。
　　纪宁双光想她和她在那什么了？这还叫没想不正经的？
　　亏她以前还觉得她天真的跟个小白兔，谁知道如今变成了大黄兔子，简直黄的没边儿了。
　　不对不对，她怎么被纪宁双给带歪了，她正生气她背叛自己，想赶她走的。
　　东方千月强行拉回自己的思绪，一脸严肃盯着纪宁双，“你现在就离开魔教。”
　　“那我若是不离开，月姐姐当如何？”纪宁双能看出来，东方千月还是舍不得她的，无非过不去心里那一关。
　　“你不离开我就……我就……”东方千月说不出个所以然，纪宁双接过她的话说：“就把我绑/在床上，天天守着我，寸步不离好不好？”
　　东方千月受不了了，咬牙切齿道：“纪宁双，你跟我说话能不能稍微正经一会儿？非要扯什么床不床的吗？”
　　纪宁双装作一脸无辜，“月姐姐莫不是忘记了，是你以前让我看话本子学的，我这样，你心中不喜欢吗？”
　　东方千月脸色骤然一沉：“……”
　　是有这么一回事，所以她是搬起石头砸自己的脚？
　　是让她学动作没让她学说这种不正经的话啊。
　　啊！！不对，她怎么又一次被纪宁双带歪了！
　　东方千月抓狂了，叫来红灵和夜怜，吩咐道：“你们俩把纪宁双绑起来扔出魔教。”
　　红灵和夜怜双双一愣，红灵不确定的问：“教主，你就这么轻易放过她了？”
　　千月瞪她一眼，没好气道：“费什么话？照我说的做！”
　　红灵和夜怜拿着麻绳准备上手，结果被纪宁双三两下打趴在地上。
　　“教主……我们打不过她……”红灵和夜怜捂着腰艰难的爬起来，站到东方千月身旁。
　　纪姑娘下手可真狠，她们好歹是教主的人。
　　“阿双，你不要逼我动手。”
　　“那月姐姐动手吧，你若是赢了我，我随你处置，什么都听你的，若是我赢了你，你就让我留下。”
　　红灵一听顿时傻眼，虽然她知道教主实力不容小觑，可纪姑娘身手也不凡，若是教主败了，魔教怎么办。
　　她忍不住劝：“教主，三思啊。”
　　东方千月惊讶回头，“红灵你什么意思？是觉得我会输给她？”
　　“教主我不是……不是那个意思。”红灵的解释很苍白。
　　夜怜暗暗为东方千月捏了一把汗，“教主，你和纪姑娘身手不凡，怕是难以分出胜负……”
　　“夜怜，连你也觉得我会输给她？”东方千月气得捏紧衣衫，这一个两个的就这么不信任她们教主？
　　“月姐姐，你想好和我比试了吗？”纪宁双眉眼含笑，嗓音清润空灵。
　　“比就比。”省得她两个手下认为她会输。
　　“为了不伤到彼此，你我赤手空拳，点到为止。”
　　“没问题。”
　　“月姐姐先吧。”
　　“你先，好歹你叫我一声月姐姐，自然是我让着你。”
　　“月姐姐先，你不用让着我的。”
　　二人让来让去，迟迟没动手，一旁观望的红灵和夜怜靠在一起，打起了哈欠。
　　夜怜问：“你说她们两个要让到什么时候？”
　　红灵叹气：“不知道，反正我肚子饿了。”
　　“她们俩一时半刻也不会动手，不然我们去弄点吃的来，吃着看她们继续。”
　　夜怜：“这个提议不错。”
　　片刻后，她二人端着一盘糕点和瓜子，还有一壶酒坐着看。
　　红灵往嘴里塞了一块糕点：“你说教主她们还打不打了？”
　　夜怜嗑着瓜子说：“不知道，我只知道她们谦让了半个时辰。”
　　“纪宁双，你还打不打了？”东方千月彻底没了耐心。
　　反倒是纪宁双，心态平稳。“自然是要打，这不是等着月姐姐先动手。”
　　“谁要你让？”东方千月不经意回眸瞥见坐在不远处吃喝的红灵和夜怜，顿时气不打一处来，怒气冲冲走过去。
　　吓得两人扔下手里的东西噌的一下站起来，喊了一声教主。
　　东方千月没理会，抓起一块糕点吃了起来，纪宁双从她身后突袭。
　　夜怜见状，惊呼提醒：“教主小心背后！”
　　东方千月迅速转身，一掌打向纪宁双，却被她一把抱住，整个人挂在她的身上。
　　那一掌被她躲开，纪宁双反常的抱住她，千月懵了一瞬，“纪宁双你干什么？”
　　“月姐姐，走心会害了你。”话落，她直接掐住东方千月的脖子。
　　这一幕来得太快，夜怜吓得正要动手，便听到纪宁双说，“月姐姐，你输了。”
　　东方千月心里憋屈：“你耍赖！”
　　“我方才提醒过月姐姐，走心会害了你，是你没有当回事。”
　　莫名其妙就输给纪宁双的东方千月：“……”她不服气。
　　纪宁双不按常理来，突然抱住她算怎么一回事？对她使用美人计？
　　纪宁双笑容得意，“月姐姐，我赢了，你赶不走我的。”
　　东方千月气呼呼道：“是你无赖！”
　　纪宁双一脸无辜，两手一摊，“是月姐姐自己大意了。”
　　东方千月如同吃了黄连，有苦说不出。
　　“别以为你留下了我就会善待你！我是不会给你吃饭的。”
　　纪宁双故作害怕：“月姐姐要饿死我吗？我好怕怕哦。”
　　“……”有种一拳打在棉花上的无力，愤怒。
　　“红灵，夜怜，把她关去地牢，单独关。”千月坐下喝了一口闷酒。
　　红灵和夜怜互相对视一眼，听话照做。
　　纪宁双成功留了下来，这会儿倒是配合，没有反抗。
　　东方千月突然将纪宁双关起来，魔教的人私底下议论纷纷。
　　有人说纪宁双得罪了教主，也有人说教主发现了纪宁双心怀不轨……
　　夜晚，东方千月躺在床上翻来覆去睡不着，脑子里一直在胡里乱想。
　　纪宁双在地牢会不会被冷到？会不会被地牢里的老鼠吓到？
　　她今天没吃饭，这会儿应该饿了，会不会饿晕过去？
　　越想越烦，东方千月索性爬起来穿上衣裳去了地牢。
　　地牢负责看守的人看到东方千月，瞌睡立马没了，恭恭敬敬道：“教主，你怎么来了。”
　　千月向她打听：“那纪宁双怎么样？有没有吵着说要见我？”
　　“没有。”
　　千月进去看望纪宁双，她蜷缩在角落里，衣服破烂，浑身是血。
　　看见这一幕，东方千月怒从心头起，厉声质问看守的人，“谁私自打了纪宁双？说！”
　　那人吓得扑通跪下：“教主，是……是我。”
　　“我让你们关起来不给饭吃，没有让你们动她一根手指头！敢违抗我的命令不想活了吗？”东方千月的声音回荡在地牢。
　　“教主恕罪，属下也不知道是怎么回事，她来的时候还好好的。”跪在地上的人已经哭了，生怕自己去见阎王。
　　“开门！”千月一脚踹向牢门。
　　门打开，东方千月心疼的抱起纪宁双大步往外走，“去把花医师给我叫来！”
　　花若兰匆匆赶去海棠小院，剪开衣裳发现背上没伤，手指上倒是有伤口，顿时明白了是怎么一回事。
　　她看向旁边一脸紧张的东方千月说，“教主，纪姑娘她没事。”
　　“她身上衣服都破了，浑身是血，还说没事？”
　　“教主，她是失血过多暂时晕过去了，后背上没有伤口……”花若兰说出自己的猜测，提着药箱离开了。
　　东方千月在床边坐下，一只手轻轻抚摸纪宁双的脸，另一只手握住她的手，语气无奈，“阿双，你说你何必用这种拙劣的苦肉计呢？”
　　“你是算准了我今夜会去地牢，才故意把自己搞得一副伤痕累累的样子让我心疼？”
　　“若是今夜我没去地牢，你流血过多死在地牢怎么办？”
　　“事关整个魔教，你让我如何不气？你口口声声说永远不会背叛我，叫我如何信服？”
　　“我本不想为难你，让你离开你又不肯，耍无赖赢了我。”
　　纪宁双反手握住东方千月的手，睁开眸子，虚弱开口，“月姐姐，月姐姐你别生我气了好不好？”
　　“阿双你醒了？”千月面色一喜。
　　“月姐姐，你把我关起来，我怕你不理我，才狠心对自己下手的。”
　　纪宁双祈求她，“我真的没有背叛你，月姐姐你相信我好不好？”
　　“那你告诉我，为何给碧华派掌门写信？”
　　“我救过她一命，想赌一把，跟她打听四大门派密谋的计划。”纪宁双说的是实话。
　　“真的？”东方千月半信半疑。
　　“真的，我发誓！如有半句假话，就让我暖床的时候一辈子做下面那个。”
　　东方千月无语，纪宁双这毒誓有点黄……
　　她知道纪宁双喜欢在上面，能发出这种誓言，十有八九是真的。
　　“都受伤了，说个话还不正经。”东方千月嗔怪一句，上手点了点她的鼻子，“等你养起精神，看我怎么收拾你。”
　　“求之不得。”
　　“……”纪宁双不正经得没边了。
　　偏偏这样的她，她又实在喜欢。
作者有话说：
纪宁双：只要说的话够不正经，月姐姐就拿我没办法
东方千月：……
她什么样她都喜欢。（溺爱jpg.）


第74章 跟踪
　　纪宁双被关起来不到一天，魔教上下猜测东方千月为何关人时，晚上她就把人接出去了。
　　众人一致认为，纪宁双和她们的教主吵架了，这才闹脾气把人关起来。
　　到了晚上，又心疼的给接回去。
　　亏的她们以为教主“良心”发现纪宁双背叛她，心向着正派。
　　外面的议论声再多，东方千月和纪宁双充耳不闻。
　　次日一早，红灵和夜怜来寻东方千月，两人所为何事，千月心知肚明，不等她们开口，千月坦白道：“我问过她了，她说她曾救过碧华派掌门梅璇，想赌一把，这才写信打探四大门派消息。”
　　红灵夜怜互相对视一眼，她们教主这就信了？
　　“教主，纪姑娘她说的是真是假有待证实，你这么快就信了，那万一……”
　　千月打断她的话：“没有万一，我信她，她说过，永远不会背叛我。”
　　“教主，难道你忘了上次在青云宗纪姑娘刺伤你一事吗？”红灵小声嘟囔：“真是好了伤疤忘了疼……”
　　夜怜闻言用胳膊肘拐她，低声提醒：“你怎么能在教主伤口上撒盐呢。”
　　“我说的是实话，你撞我干嘛。”红灵不觉得自己说错了。
　　“那也不能这么说，她是教主。”
　　“正因为她是我们的教主，我是提醒教主，为她好。”
　　夜怜无语，索性不再多言，红灵真是没救了。
　　东方千月自然是听到了二人的对话，她轻笑一声，并未生气，“夜怜，我知道红灵是为我好，但我心里自有分寸，如果有一日，因为我害了大家，害了魔教，我自不会心慈手软。”
　　话都说到这个份上了，红灵自是选择相信。
　　夜怜说起正事，“教主，最近四大门派活跃频繁，等他们集结好人手，随时都有可能攻来魔教。”
　　千月点头，问她：“我吩咐你做的部署，怎么样了？”
　　“一切都按照教主吩咐部署好了，我已检查过三遍，没有半点纰漏。”事关魔教安危，她和红灵是层层把关，不敢疏忽。
　　“时刻注意四大门派动静，准备与其一战。”说完该说的，千月示意她们下去。
　　红灵和夜怜互相对视，欲言又止，她们想劝东方千月防备点纪姑娘。
　　犹豫一番，夜怜没开那个口，拉着红灵退下。教主已经知道纪姑娘写信联系碧华派，就算没把她关起来，想必心里也会提防着点。
　　此刻她们再提，只怕会引起教主不满。
　　她们俩一走，纪宁双从身后抱住东方千月，“月姐姐，你如果还是不相信我，我可以带你去碧华派，亲自向梅掌门求证我所言是否属实。”
　　东方千月闻言心里一咯噔，下意识怀疑纪宁双。
　　这是劝她去自投罗网吗？
　　还是……她多虑了？
　　“阿双，你昨夜自己伤害自己，身上还有伤，你先修养几日，过几日再说吧。”
　　东方千月心中若有所思，这会不会是为她故意设置好的陷阱。
　　“一点小伤不碍事的，你我之间不能有任何误会与间隙，有些事我该让月姐姐知道的。”纪宁双想通了，瞒着东方千月对她来说不是一件好事。
　　她们迟早会成婚，有太多秘密不利于她们朝夕相处。
　　她早晚都要知道的事，早点让她知道也不是不可以。
　　“怎么不碍事，我心疼你，还是等你修养好了我们再去。”东方千月竭力劝说。
　　纪宁双牵起她的手，“难道月姐姐不想知道我和碧华派真正的关系？我也是怕你夜长梦多，这才想带你去。”
　　东方千月犹豫不决，她自然想知道，可也担心这是为她设置好的陷阱。
　　“阿双，你真的不会背叛我吗？”她盯着纪宁双眼睛看，似要将她看穿。
　　她的眼睛如星辰熠熠生辉，干净明亮，眼含真诚，哪怕被她一直盯着，眼神也未闪烁半分。
　　见东方千月不太信，纪宁双又发誓：“月姐姐，我发誓，若是我背叛你，我就一辈子做下面那个。”
　　东方千月顿时无语，她怎么又拿这个发誓。
　　“行了你也别总拿这个发誓。”
　　“那我……我就发誓自己不得好死？五马分尸？”为了让东方千月相信，纪宁双是什么都敢发。
　　东方千月嘴角一抽：“倒也不必发的如此歹毒。”
　　纪宁双愁眉苦脸，叹气说：“可是月姐姐不信我啊，我只能发毒誓。”
　　“信的，我没有不信你。”东方千月口是心非。
　　“真的吗？你没骗我？”纪宁双和东方千月相处久了，对于她说的话，还是能分出真假。
　　她对她是半信半疑，并不是完全信任，不然她说去碧华派，她也不会委婉拒绝。
　　东方千月心虚的点头，“嗯，真的。”其实是假的。
　　“月姐姐，既然你担心我的伤，要不然我让碧华派掌门来魔教？你觉着呢？”
　　东方千月微不可见的皱了下眉头，纪宁双如此着急，各种劝她，莫不是这里面真有陷阱？
　　“阿双，你不怕碧华派梅掌门如青云宗那个叫明崇的一样，死在魔教门口吗？”
　　“那个明崇死就死了，不过是一个小小的弟子，梅掌门身份地位与他又不同。”纪宁双可不在意无关紧要之人的生死。
　　“正因为梅掌门身份特殊，她若是来了魔教，不一定安全。”
　　“那不如我叫她来，月姐姐挟持她做人质威胁其他三大门派？”
　　“仅凭一个救命之恩，那个梅掌门会听你的？”东方千月心里有点不太信，这涉及的可不止四大门派，还有整个江湖武林。
　　“当然。”她问：“月姐姐不信我吗？”
　　“四大门派和我们是敌对关系，这个节骨眼儿上，碧华派梅掌门怎会说来就来？”千月只当纪宁双在说笑。
　　“我说她会来，她就会来，月姐姐别不信。”纪宁双自信十足。
　　东方千月盯着她上下看，她就如此自信？
　　她忽然凑过去，紧紧抓住她的手，“阿双，你身上还有什么我不知道的秘密？”
　　“月姐姐想知道？”纪宁双勾唇轻笑。
　　她当然想知道，可也知道，纪宁双不会轻易说。
　　见东方千月沉默不语，纪宁双当她默认了。“月姐姐，你陪我去一趟碧华派，你想知道的自会知晓。”
　　东方千月避而不谈，直接岔开话题，“时候不早了，你把衣服穿好，我叫人送吃食来。”她扫了眼纪宁双身上松松垮垮披着的衣裳，露出一半雪白的肩膀。
　　大清早的没个正形，她一定是故意为之。
　　纪宁双倒在她怀里，扭动身子撒娇似的说：“月姐姐帮我穿好不好，我身上有伤，不方便。”
　　东方千月板着脸，迅速帮她穿衣裳，连带数落，“现在天凉，也不怕着凉。”
　　不多时，饭菜送来了。
　　“月姐姐，你喂我吃好不好？”纪宁双抱着她的手轻轻晃。
　　东方千月无奈喂她吃饭，一顿饭吃了将近一炷香。
　　天越来越凉，海棠小院里的树叶枯黄了不少，叶子纷纷飘落，日子长了，慢慢腐烂融进泥土里。
　　纪宁双的伤已经好了，前些日子她劝东方千月随她去碧华派，她各种拒绝。
　　这些日子她便没再提，反正等到武林一战过后，她的事她自会知道。
　　这天夜里，纪宁双把东方千月灌醉，换上一袭黑衣，悄悄离开魔教前往碧华派。
　　殊不知东方千月对她早已设防，在纪宁双一个劲灌她喝酒时，她便觉察出不对劲，将计就计装醉。
　　纪宁双前脚离开魔教，东方千月后脚跟上。
　　就这样一路跟着她到了碧华派，亲眼看到纪宁双和梅掌门进了一间屋子。
　　东方千月纵身跃上屋顶，轻轻揭开瓦片，观察着里面的一举一动。
　　纪宁双摘下蒙面的黑布坐下，为自己倒了一杯热茶，不紧不慢的喝。
　　“坐吧，此处就你我二人，我于你虽有救命之恩，倒也不必如此拘束。”
　　梅掌门应声，面对面而坐，“主人，他们已经决定好了十日后突袭魔教，且他们手握魔教地图，也不知那青云宗宗主李素光从何而来。”
　　屋顶上的东方千月听到梅掌门称呼纪宁双为主人，狠狠震惊了一下。
　　那梅掌门年长纪宁双不少，为何唤她为主人？
　　她们到底是什么关系？
　　她一直以为纪宁双说她救过梅掌门是假的，也没想到，梅掌门竟是她在四大门派的内应。
　　纪宁双身上果然有秘密，看似还不少。
　　如今她知道的，只是其中一件。
　　“李素光有地图又如何，哪怕给她机会，以她的智商和能力，也不中用。”纪宁双半点没将李素光放在眼里。
　　听到正派有魔教地图的东方千月不淡定了，李素光怎么会有魔教地图？是谁给她的？难道是纪宁双？
　　可李素光当初伤过她，与她不对付，不可能会给她地图。
　　倘若正派手里真有魔教地图，她怕是得重新部署。
　　“主人，接下来你有何打算？”梅璇问。
　　“等，等着正派去攻打魔教。”纪宁双半握的手轻轻叩击桌面，“成败在此一举，等到这一战结束，武林就太平了。”
　　“该说的都说了，我先离开了。”纪宁双起身欲要走，梅掌门出言挽留，“都这么晚了，主人不妨歇在这里，明日一早再离开也不迟。”
　　“不了，我若不回去，有些人会起疑心，她也会睡不习惯。”
　　梅掌门闻言淡笑，只道：“主人对魔教之主很上心。”
　　“她对我很重要，自然是上心些。”纪宁双用黑布蒙上脸。
　　东方千月悄声飞离屋顶。
　　纪宁双开门，转头与梅掌门低语，不知说了什么。
　　东方千月先一步回到魔教，她回到海棠小院没多久，纪宁双回来了。
　　推开门见千月穿着衣裳坐在桌前，鞋子上沾染了些许泥土，纪宁双眸色微动，她故作惊讶的问：“月姐姐那么晚去了何处？”
　　东方千月直接挑明了说：“你去了何处，我便去了何处。”
　　纪宁双心下惊讶，“月姐姐没有喝醉，你是故意装醉跟踪我？”
　　“不错，我若不跟踪你，我还不知道你有秘密瞒着我。”
　　“我没有瞒着月姐姐，我前些日子和你说过的，我救过梅掌门，是月姐姐不信。”
　　东方千月噎住，面子有些挂不住，她咳了咳，“总之，你跟梅掌门的关系，我已经知道了。”
　　“你们的谈话，我全都听到了，你也不必再同我装傻，你老实告诉我，你想做什么？”
　　“我想做什么难道还不够明显吗？”纪宁双一步步走向东方千月，走至她的身后，伸手轻抚她冰凉的脸颊，空灵的声音莫名蛊惑人心，“月姐姐，我做的一切都是为了你。”
　　千月不解：“为了我？”
　　“是啊，我会助你成为武林之主，成为人上人，呼风唤雨。”
　　“到时候，整个武林都是你的，连我也是你的。”
　　东方千月握住她的手，将人拉到怀里坐下，浅笑道：“阿双，你早就是我的人了。”
　　“月姐姐，我会给你最好的一切。”纪宁双勾住她的脖子吻上去。
　　东方千月抱着她走向床榻，沉溺美人乡。
作者有话说：
五一快乐，读者酱们


第75章 突袭魔教
　　转日一早醒来，东方千月坐在院子里懊悔捶脑，又被纪宁双的主动给迷惑了，她可真有出息。
　　她是要质问她的，怎么就被她轻易迷惑了呢，千月气得跺脚。
　　纪宁双从屋子里出来便看到这么一幕，走过去询问：“月姐姐心情不好？”
　　“我有事问你。”千月见她起来了，决定好好问问昨夜之事。
　　“问吧。”纪宁双顺势坐下，紧挨着千月。
　　回想自己昨夜问到一半就被纪宁双给蛊惑了，索性离远点，千月起身坐到她对面。“我觉得我们还是面对面坐着比较好。”
　　纪宁双似是看穿了千月的心思，唇角上扬，也就没挨着她坐。
　　“那李素光手里的魔教地图从何而来，你可知道？”
　　“月姐姐是怀疑我给她的？”
　　千月心虚，她是这么怀疑的，纪宁双是青云宗人，身份敏感，因她的缘故，她自是熟悉魔教。
　　若是正派捏着魔教地图，这一战，魔教恐怕会大出血。
　　“阿双不会帮着正派对付魔教，我起初是怀疑过你，可你与李素光不对付，多半是我魔教出了内鬼。”千月道出实话，甚至为纪宁双开脱嫌疑。
　　纪宁双闻言，心中动容，她如此信任她吗？
　　“月姐姐，恐怕要让你失望了。”
　　东方千月心里咯噔一下，接着就听到纪宁双说：“李素光手里的地图，是我给的，不过是给了死去的李邕，他死了地图自然就到了李素光手里。”
　　千月赫然瞪大双眸，不可置信的望着纪宁双，心寒又失望：“地图真是你给的？你为何要这么做？”
　　纪宁双见状，轻笑道：“月姐姐别着急，那地图我又没说是真的，不过是糊弄他们而已。”
　　千月顿时松了口气，嗔怪一句：“你可真坏，故意让我提心吊胆。”
　　“再怎么坏你心里不还是有我。”纪宁双撑起身子凑过去，挑起千月下巴。
　　东方千月盯着近在咫尺的纪宁双，不由紧张，双颊微微发热，她别开视线，看向别处。
　　都没挨在一起坐了，怎么还受她蛊惑。
　　目的达成，纪宁双重新坐好，仿佛刚才的一切都没发生。
　　“月姐姐，风雨欲来，我知道你不想魔教损失惨重，我也不想看到太多死人，噩梦连连。”
　　“正派注定会被我踩在脚下。”而你，注定嫁我为妻。
　　“阿双对这一战似乎很有把握。”
　　“我有把握的事情多了去了。”
　　“比如？”
　　“比如你喜欢我这件事。”
　　“这算什么有把握的事？”千月只当她在说笑。
　　一只鸽子突然飞进院子，落在纪宁双手上，她取下鸽子腿上的信，毫不避讳东方千月打开信阅览。
　　看完信，她抬眸看向千月，故意问：“你要不要看？”
　　“这个节骨眼，谁写的？”她接过信，听她说：“梅掌门的信。”
　　千月捏着信的手微微一抖，意外纪宁双竟然会给她看，如此看来，她是向着她，向着魔教的。
　　她猜测：“莫不是四大门派要行动了。”
　　看完信上内容，她神情严肃，“四天后，他们准备深夜偷袭魔教，妄图打我们个措手不及。”
　　纪宁双一只手搭在她的肩膀上，“这几天，我们只需要吃好喝好，静静等着他们来就行。”
　　东方千月轻笑：“你倒是不慌。”
　　—
　　攻打魔教的头一日，三大门派齐聚青云宗，以玄阳派掌门敖丰和万域宗宗主姜平为首，设酒宴在大殿招待各路英雄豪杰。
　　李素光忍气吞声听着二人你一言我一语，真当青云宗是他们的了，倒显得她才是客。
　　说什么她虽然成了青云宗宗主，但到底年轻气盛，这种大事听他们的就行。
　　以为她听不出来吗？分明是瞧不起她！
　　次日深夜，魔教附近，阵阵黑影在林子里穿梭，惊起栖息在树上的鸟儿，幽幽叫唤。
　　四大门派兵分三路围堵魔教前门后门，李素光则带领一路人暗中前往魔教逃跑用的密道守株待兔。
　　正派突袭，魔教上下齐齐出动，与正派的人厮杀扭打在一起，兵器相撞声划破天际。
　　两方人马势均力敌，司徒红灵与为首的万域宗宗主姜平对上，几个回合下来，姜平渐渐落于下风。
　　眼见对方的剑向自己劈过来，姜平大喊：“梅掌门快来助我！”
　　梅璇闻言闪身过去，一剑刺向姜平心脏，“姜宗主，对不住了。”
　　姜平死死瞪大双眸，眼中满是惊惧，“你……你竟然……背叛……”话还没说完，姜宗主睁着双眼直直倒地，去见了阎王爷。
　　其它正派弟子未曾注意姜宗主被谁所杀，姜平倒下时，不知是谁喊了一句姜宗主被魔教的人杀了。
　　一时间，万域宗弟子失去主心骨，纷纷乱了阵脚，被魔教的人压着打，死伤无数。
　　眼下梅璇便成了那个主持大局的人，她扬声道：“碧华派所有人听令，诛杀万域宗的人！”
　　朱槿是碧华派大师姐，虽不知掌门为何下达这样的命令，却照做不误，其她人亦是如此。
　　司徒红灵从东方千月那里得知，梅璇梅掌门是纪宁双的人，此次大战会帮着魔教，甚至四大门派夜袭她们也早就知道，故早早做了防备。
　　虽不知梅掌门为何听命纪宁双帮着魔教，但少了一门派敌人，多了那么多帮手，她自然是乐见其成。
　　这边正门有司徒红灵和梅璇，万域宗凡是负隅顽抗的人已被屠杀干净。
　　另一边后门，玄阳派敖丰率领门下弟子及江湖豪杰攻打，一群人信心十足，以为会打魔教个措手不及。
　　不料才逼近后门，就遭到了暗器，她们在箭矢上涂抹毒药，害得他们还没攻进去便损失惨重。
　　司空夜怜带领魔教人与正派对上，她提剑直逼敖丰，势要取下对方首级。
　　然，敖丰也不是吃素的，能坐上一派掌门，武功自然不在话下。
　　司空夜怜作为魔教右护法，东方千月身边的右臂，武功也是一顶一的好。
　　对上敖丰这种老家伙亦能打个平手，若不是其它武林豪杰帮衬敖丰，夜怜早就取了他的狗命。
　　司徒红灵带人赶过来时，就见二人还在交手，加上敖丰有帮衬，夜怜对付起来，显然有些吃力。
　　她提剑过去帮夜怜，解决了帮衬敖丰的人。
　　现在一打二，敖丰不是对手红灵和夜怜的对手，很快就落了下风。
　　他愤愤不平：“你们人多欺负人少！不公平！”
　　红灵嗤笑：“你方才不也是以多欺少？现在狗叫什么？”
　　“还有，你们正派夜里搞偷袭，又是什么光鲜的事情？”
　　敖丰脸色铁青，冷哼道：“对付十恶不赦的魔教无需正大光明，讲究公平。”
　　“对付虚伪的正派，我们魔教同样不讲究公平。”红灵回他。
　　红灵与夜怜对视一眼，低语：“我们二人左右包抄，取下他的首级。”
　　夜怜轻嗯，接着，二人默契配合，围攻敖丰，打得他毫无还手之地，身上留下大大小小的伤。
　　最终，敖丰跪地咽气，怒睁着眼睛，一副死不瞑目的模样。
　　前后门的正派弟子悉数被诛杀，其少部分人怕死投降活了下来。
　　东方千月和纪宁双二人在密道里杀了个李素光措手不及。
　　李素光见到她二人时，以为前后门的敖掌门和姜宗主得手，攻破了魔教，正暗自高兴得意，不料东方千月说：“李素光，姜平和敖丰都死了，现在，就剩你了。”
　　闻言，她脸色一变，“不可能，你骗人！他们武功了得，岂是那么容易丧命？”
　　“定然是你故意骗我，想让我们自乱阵脚！”李素光故作镇定。
　　千月轻笑：“你若不信，同我们去见见他二人的尸首就是。”
　　“我不信！我们四大门派夜里突袭你们魔教，你二人即便武功高强，又怎会毫发无伤？”
　　“是吗？那你看我二人，身上连一滴血都没有，不就是毫发无伤吗？”千月向前两步，担心她看不清。
　　李素光仔细打量，确如她所说，身上滴血未沾。
　　不，这不可能！
　　她们计划缜密，魔教不可能会……
　　李素光愣神之际，东方千月风一样飞过去，掐住她的脖子提起来。
　　“李素光，我捏死你就像捏死一只蚂蚁一样简单，不过，我是不会让你轻易死去的，我要留着你的命，慢慢折磨你。”
　　“就像当初在地牢里，你抽打我和纪宁双那样，折磨你至死。”
　　李素光艰难开口：“妖女，你以为没了我，其他武林豪杰就不会讨伐你了吗？”
　　千月冷嗤：“此次若不是你们三大门派召集江湖人，他们哪来的底气和胆子与魔教为敌。”
　　“要杀要剐，你动手就是。”李素光心有不甘，却也无可奈何。
　　“你既一心寻死，那我……”
　　突然，人群里有人大喊：“东方教主，还请手下留情。”
　　话音落下，那人走到前面来，她卸下伪装，露出本来面目。
　　李素光一眼认出，是慕长老，她来救她了。
　　千月问：“你是谁？有何资格叫我放了她？”
　　纪宁双为她介绍：“月姐姐，她是青云宗的慕长老，慕春水是她唯一爱徒。”
　　东方千月想起来了，她知道慕长老这个人，一直未曾得见，想不到今日以这种方式见到了。
　　“慕长老，对不住啊，我不能听你的放了李素光，毕竟，我与她有仇。”
　　是慕春水师傅又如何？她可不会看在春水与她们关系不错的份上给她这个面子。
　　“东方教主，你暂时留她一命，我想见见东方虞，等见了东方虞，李素光的命便不是你能做主的了。”这话显然是在威胁东方千月。
　　“是吗？慕长老如此自信，倒是叫我心生好奇。”
　　“那我便如你的愿，带你去见见虞婆婆。”


第76章 望妻石
　　东方千月带着慕长老和李素光去了虞婆婆住所，密道里的青云宗弟子则被魔教的人控制起来。
　　“虞姐姐，慕辛携江馥仪之女求见。”慕长老对着紧闭的房门鞠躬。
　　话落，门开了，东方虞从里面走出来。“你说你携江馥仪之女来见我？是谁？”
　　慕长老拉着李素光上前一步，“便是我身边这位，她叫李素光，是江姐姐女儿，如今继承了青云宗，是一宗之主。”
　　“慕辛，你我多年未见，你今日带着一个来历不明的野孩子见我，以为我会相信吗？”
　　慕长老愣住，“虞姐姐，她不是野孩子，她是江姐姐唯一的女儿。”
　　“慕辛，我还没到老眼昏花的地步，她全身上下哪里有半点像江馥仪？”东方虞指着李素光说。
　　慕长老侧头看了眼李素光，“她确实不太像江姐姐，可她真是江姐姐女儿，是我看着长大的。”
　　东方虞态度冷硬，强势。“我说她不是，她就不是。”
　　“虞姐姐，你为何否认素光的身份？她是我看着长大的，怎会不是江姐姐的女儿？”慕长老心中万分不解。
　　“慕辛，你的意思是，我会认错馥仪的女儿吗？”东方虞不着痕迹看了眼东方千月，又看向冒牌货李素光。“馥仪可生不出如此蠢笨没有天分的女儿。”
　　李素光被这话激怒，说话口无遮拦：“你只是我娘的挚友，你有什么资格对我评头论足？我的确不如我娘天赋异禀，但何至于你说的那么差劲？”
　　“你羞辱我，难道不是羞辱我死去的娘吗？我娘才没有你这样的挚友！”
　　“小丫头伶牙俐齿，不知道随了谁。”东方虞说话带刺，明显是瞧不上李素光这个冒牌货。
　　“你！”李素光气急败坏，转头求助慕辛，“慕长老，她真是我娘的挚友吗？为何对我有如此大的敌意？还一再否认我的身份。”
　　“虞姐姐，我不想与你争执，素光是我看着长大的，是不是江姐姐女儿，我会不清楚吗？”
　　东方虞面不改色：“我且问你，馥仪生产时，你在何处？”
　　慕辛回：“我那时在外头闯荡，没在青云宗。”
　　“那你回来后，可亲眼瞧见过她的女儿？”
　　“不曾，但我回来后看到了，她待在襁褓里，还对我笑呢。”
　　“馥仪生产时，我一直陪着她，自然清楚她女儿身上有无胎记，我怎会同你一样认错人。”
　　这番话令慕长老和李素光一愣，几乎是同时抬眸看向东方虞。
　　“虞姐姐此话何意？难道江姐姐女儿身上有什么我不知道的胎记？”
　　“那是自然。”
　　李素光吼道：“不可能！”
　　“我从小就是慕长老和李邕看着长大的，我怎会不是我娘的女儿？”似是突然想到了什么，李素光从怀里摸出来一个玉坠，“我有我娘留给我的遗物，若我不是我娘亲生，这遗物我又是从何而来？”
　　“虞姐姐，她手里有江姐姐的贴身玉坠，她就是江姐姐女儿。”慕辛始终坚信李素光的身份。
　　东方虞哼笑：“她手里的玉坠是假的。”
　　纪宁双盯着李素光手里的玉坠看了会儿，似觉眼熟，她从东方千月脖子上取下一枚与李素光同样的玉坠。
　　不过千月身上的玉坠色泽比李素光手里的更好，上面的花样纹路也更精细。
　　“月姐姐，你身上这个玉坠从何而来？和她手里的倒是有几分相似。”纪宁双这话引起了在场所有人的注意。
　　慕长老和李素光同时看过去，不可置信的瞪大双眸。
　　慕辛激动的走过去，一把抢过玉佩捧在手里细看，双手在轻微颤抖。“这玉坠竟然和素光的一样，甚至比素光手里那块质地更好，这……这是怎么回事？”
　　“我问你，你这玉坠从何而来？”
　　千月老实回答：“虞婆婆说，这玉坠是我娘给我的，叫我贴身带着。”
　　“你娘叫什么？”
　　千月摇头：“我不知道，虞婆婆没和我说过。”
　　事到如今，也没必要继续瞒下去，东方虞亲口说出了东方千月的身世。
　　“慕辛，她才是馥仪的亲生女儿，至于那个叫什么李素光的，是冒牌货。”
　　“不可能！你胡说！我才是我娘的亲生女儿！”李素光受不了这突如其来的打击，崩溃大哭，哭着哭着就笑了，指着东方千月说：“她是魔教妖女，怎么可能是江宗主女儿？”
　　“江宗主的女儿是我李素光，我从小就长在青云宗，是慕长老看着我长大的！”
　　“我手里的玉坠才是真的！我才是江宗主女儿！青云宗是我娘留给我的！”李素光彻底疯了，又哭又笑的。
　　“虞姐姐，这到底是怎么一回事？”慕长老看向东方虞，等着她说出事情的真相。
　　“东方千月是馥仪亲生女儿，那日她生产，我一直守在身边，她为女取名千月，并让我带着刚出生的千月离开青云宗。”
　　“李邕一心想坐上青云宗宗主的位置，我怕李邕追查到千月，恐对她不利，恰好那日我赶回青云宗的路上捡到一个弃婴，便把弃婴留下代替了千月的身份，玉坠也被我调换成假的。”
　　“事情如我所想，馥仪一死，李邕顺理成章坐上宗主之位，他没对弃婴下手，多半是顾及名声，这么多年过去了，我以为千月的身份会一直瞒下去，直到慕辛你来了魔教。”
　　李素光跌坐在地上，仰天大笑，“哈哈哈——原来从头到尾，我是那个笑话？我没有娘亲，没有人爱，我甚至没有朋友。”
　　她眼含泪水望向慕长老，自嘲一笑：“如今，连看着我长大的慕长老也不是我唯一的亲人……”
　　慕长老心痛道：“素光，你可以继续把我当做你的亲人。”
　　“不！我不要你的施舍和可怜！我是孤儿，我是从路边捡来的，我没有亲人。”
　　“我努力了那么多，比不过你们这些天赋异禀会投胎的人。”李素光接受不了自己从江宗主女儿变成一个笑话，她拾起地上的剑毅然决然自刎。
　　慕长老见状想阻止，已然来不及，李素光倒地而亡，临死前口中喃喃：“希望下辈子我有娘亲疼爱……”
　　李素光是慕长老看着长大的，不忍心看她暴尸荒野，便自顾挖坑将她埋了。
　　这场大战，随着三大门派宗主的死彻底结束了……
　　江湖武林动荡，玄阳派和万域宗自此在江湖上除名，只留下了青云宗和碧华派两大门派。
　　原本纪宁双是打算亲自坐镇青云宗，奈何青云宗是千月她娘一手创立，她自不好与她争夺。
　　反正千月的东西也是她的东西，谁坐镇青云宗都一样。
　　千月若是坐镇青云宗，那么魔教便没了主人。
　　最终，东方千月决定，将魔教与青云宗合并。
　　纪宁双还夸千月聪明，如此一来，就不必担心魔教无主。
　　东方千月坐拥青云宗和魔教，那些小门小派各路英雄豪杰纷纷巴结，奉她为武林盟主。
　　纪宁双立在千月身侧，亲眼看着意中人坐拥高位，号令天下武林。
　　她努力了那么久，终于完成了她的任务。
　　东方千月当上武林盟主的第二日，纪宁双失踪了。
　　她寻遍所有地方仍旧找不到她人，于是命令司徒红灵和司空夜怜带人掘地三尺也要把纪宁双找出来。
　　夜里，东方千月睡不着，独自一人站在院子里发愣，东方虞拿着披肩出来，轻轻披在她身上，劝道：“千月，外头冷，进去吧。”
　　“虞婆婆，你说她会去哪里？为何一声不吭就消失了？”
　　东方虞安慰她：“千月，你要相信她，她肯定会回来的，你何必大动干戈叫人去寻呢？”
　　“虞婆婆，她对我很重要，我不能没有她。”东方千月激动的抓住东方虞双手。
　　“我知道，我能看出来。”东方虞轻拍她的手背。“她兴许是有什么重要的事暂时离开了，事情办完说不定就自己回来了，你也别太担心。”
　　“她能有什么重要的事？这天下武林都归我管了，有什么事还不是我这个武林盟主说了算。”
　　“就算她有重要的事，好歹和我说一声再走啊，她就这么不吭不响的离开，我能不担心吗。”
　　东方虞语气不变：“我相信她会回来的，你不必叫人去找，叫红灵和夜怜回来吧。”
　　“虞婆婆，你是不是知道纪宁双去了何处？不然为何如此笃定她会回来？”东方千月焦急询问：“你快告诉我，纪宁双她在哪？我去找她。”
　　“千月，你先别激动，我并不知道她的下落。”东方虞稳住她，“我只是看出纪宁双在意你，故而笃定她会回来找你。”
　　“她若是真在意我，怎会一声不吭就跟我玩失踪？”东方千月越想越气，等到纪宁双回来，她要好好教训她。
　　“兴许她是去准备什么惊喜给你呢？你又何必胡思乱想，安安心心等她回来就是。”
　　“虞婆婆，你不用安慰我，纪宁双她已经不是第一次这么做了。”反正她对她彻底不抱希望了。
　　纪宁双的离开对东方千月打击不小，成日茶饭不思，司徒红灵和司空夜怜见了，除了叹息还是叹息。
　　东方千月每日坐在青云宗门口等纪宁双回来，俨然成了望妻石。
　　日子就这么一天天过去，东方千月左等右等，左盼右盼，终于把纪宁双盼回来了。
　　然而，来的人不是纪宁双，是碧华派掌门梅璇，她的身后跟着十几位女徒，地上摆放着几口扎着大红花的箱子。
　　“梅掌门，这是什么意思？”东方千月一脸茫然，难道青云宗要迎来喜事了。
　　梅璇温言一笑：“这是我家主人托我送过来的聘礼，还请盟主收下。”
　　“聘礼？给我的？”千月懵了，接着又问：“那你家主人是谁？”
　　“我家主人是纪宁双，这些便是她托我送过来的。”
　　“纪宁双给我下的聘礼？那她人呢？她怎么不亲自来？”千月眸光一亮，扭头四处张望寻找纪宁双的身影。
　　梅璇如实告知：“我家主人有事，可能晚些时候会过来。”
　　“那我在这等她。”反正也等了那么多天，等她回来，她要教训她不辞而别，害她担心数日。
　　别以为送那么多聘礼过来她就不生气了，这次没那么好哄。
　　“盟主，我等还有事，这些聘礼你叫人抬进去，我带着人先走了。”
　　东方千月客套一句：“梅掌门慢走。”随后吩咐人把聘礼悉数抬进去。
　　司徒红灵看得出东方千月一脸喜色，凑上前道：“盟主大人，你心心念念的人今日来给你下聘礼了，你准备好嫁了吗？”
　　东方千月横了她一眼，语气暗含警告：“红灵，你是不是很闲？”
　　“盟主大人饶过我吧，我最近可忙了。”司徒红灵立马认怂。
　　千月顺口问：“你最近忙什么？”
　　“忙着处理那些杂事啊，毕竟盟主才荣登这个位置，万一有心存不服想对盟主下手的人呢，那不得稍加注意。”
　　“那你确实挺忙。”千月语气意味不明。
　　“红灵，你说纪宁双她何时来娶我？她来娶我的时候，我就这么轻而易举答应了，会不会显得我太恨嫁？毕竟她不告而别害我担心数日，这仇我还记着呢。”
　　千月自顾自说了一堆，司徒红灵都没来得及插上嘴。
　　司徒红灵轻摩挲着下巴，为她出主意：“盟主，我觉着你说的有道理，你若是不想轻易答应嫁，可以多为难为难她。”
　　“为难她？那万一她反悔不想娶我了怎么办？”千月又担心这种情况发生。
　　“盟主，她聘礼都送过来了，应当不至于反悔，况且你们俩感情深厚，纪姑娘她铁定不会因为一点困难就退缩。”依着纪宁双在乎她们盟主的程度，自然是迎难而上。
　　千月点头附和：“这倒也是。”纪宁双又不是那样轻易放弃的人。
　　“红灵，你说等到纪宁双娶我那日，我应该怎么为难她才好呢？”
　　红灵若有所思道：“最好是拖着娶亲时间，或是叫她原地舞个剑，唱个曲什么的。”
　　“这些听着也难不倒她啊。”千月皱眉。
　　红灵又道：“盟主与她朝夕相处，最是了解，你可以挑她弱处为难。”
　　“纪宁双的弱处？”纪宁双有什么弱处？
　　她的弱处好像是……她？
　　这么想会不会过于自恋？也不能说是她自恋，一切都是有迹可循的。
　　她们曾经一同被关在地牢里时，纪宁双便因她被威胁过。
　　除了这个，她一时半会想不到纪宁双有何弱处。
作者有话说：
前两天得知自己一直以来吃的痛经药有副作用（肝损伤），我感觉天塌了，在想以后吃什么才能止痛，然后买了其它止痛药替代，结果520这天来月经，吃了止痛药依然肚子不舒服还伴随呕吐，好羡慕那些不痛的（大哭jpg.）


第77章 完结篇
　　东方千月坐在山门口，从白日等到黑夜，满心期待等着纪宁双的到来，却始终不见半个人影。
　　凉风拂动她的青丝，衣袂翻飞，她抱着双腿呆望远处，保持同一个姿势坐了许久。
　　东方千月那颗灼热的心慢慢冷却，她轻眨了眨眼，泛白的唇勾起一抹自嘲，纪宁双她食言了。
　　不远处守着的司徒红灵和司空夜怜见了暗暗摇头，低语：“夜怜，你说我们要不要过去劝盟主回去睡了？都这个时辰了，纪姑娘她恐怕不会来了。”
　　“你瞧盟主失魂落魄的样子，像是会听劝乖乖跟我们回去的吗？”夜怜叹气。
　　“这倒也是。”红灵犯了愁，“那我们总不能就这么看着盟主坐在那里吹一夜冷风吧？”
　　“我去拿披风给盟主披上，免得身体垮了。”夜怜实在不忍心看到东方千月那样子，不知道的还以为纪宁双抛弃了她。
　　不过和抛弃也差不多，不声不响离开了数十日不见人影，她们盟主天天守在那山门口，都快成守门狮了。
　　夜怜拿了件白色披风走过去，默默给东方千月披上，“盟主，注意身子，夜里凉，着凉了难受的是自己。”
　　“反正着凉了也无人在意。”东方千月一把扯下披风。
　　夜怜深深叹气，捡起披风再度给她披上，“盟主，你何必作贱自己身体呢？纪姑娘她……她可能路上有事耽搁了。”
　　“她今夜一定会来的，对吗夜怜？”这话连东方千月自己都不确定。
　　“纪姑娘如此在乎盟主，定然会来。”夜怜暗暗叹气，都这么晚了也不见人影，她总不好说风凉话火上浇油。
　　“你和红灵都说她会来，那都这么晚了，她为何还不来？”
　　夜怜实在不知道如何接这话，一时沉默不语。
　　“罢了，你跟红灵回去歇着吧，我想一个人在这里静静。”东方千月开始赶人。
　　“盟主，你这样，我和红灵如何能放心。”夜怜说：“就让我和红灵陪着你一起等吧。”
　　“不用了，你们回去吧。”东方千月态度坚决。
　　“盟主……”
　　东方千月直接打断她的话：“夜怜，你和红灵从不违抗我的命令。”
　　“是，盟主，那你早些回去歇着。”夜怜不敢不从，带着红灵一道离开。
　　东方千月独自一人坐在冷风中等待，不知过去多久，她靠着石狮子睡了过去。
　　一双脚慢慢停在东方千月跟前，弯下腰轻轻将她抱起。
　　次日东方千月醒来，入目一张红色喜床，她惊坐起身，发现自己穿着红嫁衣。
　　她下床静静打量屋子装潢，帘子清一色的红，门窗上贴着醒目的“囍”字，显然是给成婚的新人准备的。
　　千月后知后觉屋子眼熟，是她之前在魔教居住的海棠小院。
　　她不是在青云宗山门口坐着等纪宁双吗？为何回到了魔教？
　　心里有了猜测，东方千月迫不及待拉开门走出去，院子里开着海棠花，她心生疑惑，这个季节哪来的海棠花？
　　走近一看，她才发现海棠花是假的，全部用白纸上色做出来的。
　　屋子里的装潢，院子里盛开的海棠花，难道这些都是纪宁双做的？
　　“阿双，你在哪儿？你回来了为何不出来见我？”东方千月站在院子里大喊。
　　紧接着，她奔向院门一把推开，熟悉的脸映入眼帘，千月愣在原地，与她四目相对。
　　“阿双，你回来了。”
　　“月姐姐久等，我来娶你了。”
　　‘我来娶你了’五个字落入耳中，东方千月的心跟着颤了颤。
　　喜欢的人身穿红嫁衣来迎娶她，这一日，东方千月从不曾幻想过。
　　她以为，只要让纪宁双喜欢上自己，她的攻略任务就算完成了。
　　可是处久了发现，攻略任务不过是幌子，她是真的喜欢纪宁双。
　　喜欢她唤她月姐姐时的温柔，喜欢她冷血狠厉，喜欢她的挑逗。
　　直到这一刻，系统也没有出来说她的攻略任务完成了，或许系统从不存在过，一切只是她的臆想。
　　“纪宁双，你不声不响消失这么久就是为了准备这些吗？”
　　“是啊，这是我给月姐姐的聘礼单子，请过目。”纪宁双上前一步，双手奉上。
　　千月接过一看，直接念出声：“珠宝首饰十二箱，绫罗绸缎十二箱，话本子一……一箱？”念到这里，千月嘴角微抽：“这话本子是我想的那个话本子吗？”
　　纪宁双笑容意味深长：“你说呢？”
　　千月不确定的问：“不会是叫我学吧？”
　　“是也不是。”纪宁双故意停顿了一下，凑到她跟前低语：“是我们一起学，月姐姐懂我意思吗？”
　　东方千月讪讪一笑，她本来不想懂的，可她偏偏什么都懂。
　　她又接着往下念：“以天下武林为聘，赠爱妻东方千月。”
　　“阿双，这句话什么意思？什么叫以天下武林为聘？”千月一头雾水。
　　“月姐姐，我以前同你说过，会让你成为武林主宰者，如今我做到了。”
　　“碧华派是我多年前一手创立，它背后的真正主人是我。”
　　“等等，你那么早就开始谋划了？可是那时候你我并无交集。”千月万分不解。
　　“但我知道你的存在，这就够了，而我所有的谋划都是为了你。”
　　“为了我？”千月懵了，“你那么早就喜欢上我了吗？”
　　“那倒不是。”纪宁双否认。
　　“是月姐姐捡到失忆的我，你我朝夕相处，慢慢喜欢上的。”
　　“嗯？”千月越听越懵。“那你为何那么早就开始谋划，还说是为了我？”
　　“这个嘛……你不用知道。”纪宁双并不打算说。
　　“你话说一半故意引起我的好奇心，这不是纯折磨我吗？”千月气得捏紧手里的聘礼单子，而后又松开，可不能捏坏了。
　　缓了缓情绪，千月问：“那你总可以告诉我你哪来那么多钱准备聘礼吧？”足足二十几箱呢，纪宁双瞧着不像富裕的人。
　　“钱……实不相瞒，是我打劫土匪，积攒多年慢慢积攒起来的。”这一点，纪宁双倒是没有说谎。
　　千月弱弱问道：“所以这些聘礼，是你全部家当？”
　　纪宁双点头：“嗯，算是吧。”
　　得到肯定的回答，东方千月惊得瞪大双眸，“你把你全部家当都给我了，那你怎么办？”
　　“都是些身外之物，哪里比得上月姐姐，今日我娶了你，往后我人都是你的，何况那些家当呢。”纪宁双深情款款道。
　　东方千月细细一想，好像是这么回事。
　　“月姐姐，吉时差不多快到了，随我去拜堂吧。”纪宁双向她伸出手。
　　东方千月把手递过去，与她十指紧扣，任由纪宁双拉着她进院子。
　　“这场婚礼我准备许久，只属于我们，没有旁人。”
　　千月问她：“没有高堂，你我如何拜堂？”
　　“以天地为媒，以花草树木为见证。”
　　“今日，我纪宁双与东方千月在此喜结连理，携手共白头，不离不弃，生死相依。”
　　“今日，我东方千月愿与纪宁双携手共白头，不离不弃，生死相依。”
　　“陪她闲庭信步，看尽世间繁华。”
　　千月侧首，含情脉脉看向心爱之人。
　　二人跪地拜堂，红绸随风舞动，似在为她们喝彩。
　　“拜了堂，往后你就是我的人了，可不许在外头招蜂引蝶。”千月用手指轻戳她的胸口，警告道。
　　“有你足矣，旁人怎配入我眼。”
　　“哼，我不信。”千月耍起了小脾气。
　　“纵使旁人千般万般好，也不及我月姐姐半分。”
　　“此话当真？”
　　“当真。”
　　她轻唤她的名：“纪宁双。”
　　“我在。”
　　“我一直在。”
　　永远都在。
　　“若有一日我突然消失了，你会怎么办？”
　　“那我就随你一起消失。”
　　“我都没说我消失后去了何处，如果是地狱，你也不怕？”
　　“不怕。”
　　地狱何惧？她早已去过。
　　“我生是你的人，死是你的鬼。”
　　她从始至终就是一缕孤魂，遇到她才燃起一丝光亮。
　　她从地狱里来，为她而来。
　　（正文完）
作者有话说：
1.睡不着，熬夜把完结篇写出来了，没写之前，我一直在想，她们俩的大婚要怎么写，我的脑子里一片空白。盯着手机发了一会儿呆，觉得这样干想也不行，于是硬着头皮写，然后就有了大家看到的婚礼。
尽管她们俩的婚礼写的不好，写的过程很艰难，至少在我心目中，是纪宁双想给东方千月的婚礼。
成婚是两个人的事情，与旁人无关。纪宁双也不喜欢人多热闹的场面，婚礼有千月在场，这就够了。
2.这个故事的灵感来源是我刷视频磕CP磕到了，萌生写一个热血武侠的故事，结果写着写着变成了她俩谈情说爱的故事，咳咳……
3.这本文我拖了一年多，连载期间多次断更，甚至最后断更修文，我对不起大家，看这本书的人很少很少，我不知道有没有人等我写完，哪怕多次食言稳定更新，至少我没有食言完结这本文。
4.新文等我存存稿子（虽然篇幅短，但我想认真对待，哪怕新文出来那天大家对它失望），我也不想再断更修文了，好痛苦
5.实不相瞒，我想过放弃（感觉没人看我写的哎……），但我又心存一丝幻想，我既然能过签，是不是说明我还是有点运气能力在的？于是对自己说，再努力努力吧，万一哪天看的人多了呢
6.新书我努力抬上来（虽然不知道具体是哪一天，等我瞧一个黄道吉日～）


第78章 番外1
　　多年前，柳钰婵是流落街边的小乞丐，被柳胜带回家，找了女婆子贴身伺候长大。
　　柳胜本想为她取名，她对他说：“我有名字，我叫柳钰婵。”她摸出身上的玉佩，上面刻着她的名。
　　柳胜尊重她，没有被迫她改名。何况小丫头与他同姓，也算缘分。他收养她，也算做了件好事为自己积德。
　　他的收养之恩，柳钰婵并不会感恩戴德。
　　溪城百姓皆知柳胜是当地有名的富商，多年来只身一人，外人道他对妻子情深义重，实则不然。
　　她意外得知，柳胜阳痿，这辈子都不会有子嗣。他娶回家的妻子也是为了遮掩他的丑事，只可惜妻子身子体弱，没几年便去了。
　　她的兄长柳元正也并非柳胜亲生，而是抱养的孤儿，不过为了面子，对外宣称是亲生。
　　柳胜待他极好，视如己出，柳元正长大了也不知道自己真实身世，家中下人更是不敢多嘴。
　　兄长脾气不好，但在外人眼里，兄长待她极好，不过是为了博取一个好名声。
　　她为了在这个家存活，不得不看他们脸色，忍气吞声做一朵解语花。
　　及笄那年，柳胜搞了个绣球招亲，想把她嫁出去，将所有财产留给柳元正。
　　她反抗不了，无奈接受。
　　绣球招亲那日，她在人群里相中了一个人，那人生的极好，肤白俊美，她一眼瞧出对方是女儿身，故意将手里的绣球抛给她。
　　她本想寻她做自己的依靠，只可惜被她拒绝，原是她身边有了心仪之人。
　　她心有不甘，强迫一番不成，这才死心。
　　那段时间，发生了不少事。
　　柳元正失踪了，作为柳胜唯一的儿子，他急坏了，四处派人寻找未果，她一边安慰柳胜一边诅咒柳元正最好死在外面永远别回来。
　　柳胜因为柳元正失踪一病不起，她知道，她唯一的机会来了。
　　她神不知鬼不觉弄死柳胜，心里大快人心，这个虚伪的小人终于死了。
　　若不是他与官府勾结，她的母亲也不会死。
　　她的母亲做小本生意糊口，地方官强制征税逼死了她的母亲，她流落街头沦为乞丐，她以为她活不过那个冬天，直到柳胜出现。
　　外人只知柳胜是富商，是救济穷人的大善人，可没人知道，柳胜的钱没有一分是干净的，他私下里勾结官府，贿赂官员，不知得了多少好处。
　　他踩着百姓发家致富，为博名声做一个伪善的小人。
　　她弄死他，不过是替天行道。
　　柳胜一死，她担心弱小的自己守不住柳家财富，于是拜师碧华派，为自己寻了个靠山。
　　私底下将柳家财产慢慢散出去，救助穷苦百姓，那些钱本该是属于百姓的，不过是被柳胜和官府私吞了。
　　拜师碧华派后，她认识了大师姐朱槿。
　　梅掌门让朱槿留在柳府教她最基本的剑法。
　　日子长了，她对朱槿师姐生出不一样的心思，想一辈子缠着她。
　　她无数次对师姐表露自己的心思，可她好像并不明白。
　　直到一个深夜，她醉酒闯进师姐屋子里，拉着她深情诉爱，师姐吓坏了，抱着被她扯下的衣裳落荒而逃。
　　其实她没有醉酒，不过是接着酒意表达对师姐的爱慕之情，谁曾想，师姐胆儿这么小。
　　自打那之后，师姐处处躲着她，后来她强行闯入师姐屋子，质问她时，她说：“你我皆为女子，我们是不可能会有结果的。”
　　她道：“师姐，我要的只是你，我知道你我结合生不出孩子，我只想我们两个人在一起过一辈子。”
　　师姐懵了，因为她理解错了师姐的意思，此结果而非彼结果。
　　师姐一通解释，她笑了。
　　“师姐，我爱你，我想和你在一起，别拒绝我，好吗？”
　　趁着师姐愣神之际，她扑过去抱住朱槿，吻上她的唇。
　　师姐愤怒推开她，她一个重心不稳往后仰，她以为她会狠狠摔在地上。
　　不曾想师姐拽住她的手用力一拉，她倒进师姐怀里，与她一起倒在地上，师姐护着她，做了她的垫背。
　　她趴在她的心口，听到了师姐扑通扑通的心跳声，跳的很快。
　　她抬眸，看到脸红的师姐，还有一张一合的红唇。
　　她没忍住再次吻上去，“师姐，不要拒绝我，好吗？”
　　师姐这次破天荒的没有反抗，也不知是不是接受了她的心意。
　　她与师姐度过了美好的一夜，浑身湿漉漉的。
　　师姐说身上黏糊糊的不舒服，她大半夜拉着她去池子里沐浴，没忍住再次对师姐下手。
　　师姐很享受，一边问：“婵儿，你真的爱我吗？”
　　“师姐，我自是爱你的。”
　　“那你给我你的一切，永远忠诚于我。”
　　“师姐，我的心和我的人，都是你的。”
作者有话说：
她俩的番外就到这结束，后面除了千月和纪宁双的番外，会写一篇阿蜻和慕春水的


第79章 番外2
　　她叫阿蜻，蜻蜓的蜻。
　　阿蜻出身贫穷，青云宗的人都瞧不起她，甚至时不时欺负她，唯有那个叫慕春水的师姐待她极好。
　　她就像一池春水，浇灌她这块贫瘠荒凉的土地，一点点开出花。
　　东方千月和纪宁双没来青云宗时，师姐的目光一直在她身上，她的好也只对她一人。
　　可是后来变了，师姐瞒着她送好吃的给她们，直至深夜了才回来。
　　她嫉妒，嫉妒的发狂，师姐是属于她的，她不允许任何人抢走她的师姐。
　　在得知她们一个是魔教妖女一个是青云宗叛徒时，她又惊又喜。
　　她唯一翻身的机会来了，她向宗主告发了她们，彻底摆脱洒扫的身份。
　　她自以为自己做的隐秘，师姐不会发现。
　　直到师姐来试探她时，她慌了神，她故作淡定的糊弄过去，自此，师姐没再提起。
　　直到东方千月当上了武林盟主，掌管青云宗，她再度慌了神。
　　她害怕自己之前做的事被发现，从而赶她离开青云宗。
　　她更害怕师姐知道，因此厌弃她。
　　她想对东方千月下手，可她实力强悍，没有人是她的对手。
　　她担惊受怕数日，萌生离开青云宗的念头。可她放不下师姐。
　　阿蜻为师姐做了一桌子好吃的，还准备了酒，期间，她不间断的给师姐倒酒敬酒。
　　很快，师姐有了醉意，她也跟着醉了。
　　她拉着师姐的手，借着酒劲问：“师姐，如果我想离开青云宗，你愿意陪我一起走吗？”
　　“不论阿蜻去哪儿，师姐都陪着你。”
　　“真的吗师姐？你没有骗我？”
　　“师姐何时骗过你。”
　　“不，师姐，你骗过我，你曾瞒着我给东方千月和纪宁双送吃的。”阿蜻忍不住说了出来。
　　“原来阿蜻都知道。”春水睫毛轻颤，心生愧疚。
　　“师姐，我不是傻子，我一直都知道。”
　　“阿蜻，我对她们和对你，是不一样的，对她们，是崇拜，对你，是喜欢。”
　　“师姐你……你说什么？”阿蜻以为自己幻听了，不确定的又问一遍。
　　“我对你，是喜欢。”
　　原来，师姐是喜欢她的。
　　阿蜻激动扑到春水怀里，眼泪一颗一颗滚落。
　　阿蜻的下巴被春水捧起，与她对视上，春水心疼坏了，“阿蜻，你哭什么？”
　　“师姐，我是高兴，高兴你说喜欢我。”
　　“阿蜻/师姐。”二人异口同声叫对方。
　　“阿蜻先说吧。”春水宠溺一笑。
　　“那……师姐可不可以把眼睛闭上？”
　　春水应声照做，阿蜻勾住她的脖子吻了上去，明显感觉到师姐身子轻颤了颤，然后开始回应她。
　　“阿蜻……”春水抱起她走向床榻坐下，让她坐在自己腿上。
　　“师姐……我想和你这样……想很久了……”阿蜻扑倒春水，轻轻扯开她的衣裳。
　　【慕春水·视角】
　　慕春水从未想过那个心地善良的阿蜻会出卖她的朋友。
　　起初她去试探，阿蜻的回答没有任何破绽，直到纪宁双私下里找到她，对她道出了事实。
　　她才知道阿蜻撒谎骗了她。
　　她想过去找阿蜻质问，又怕伤了两人之间的感情，便当做不知，如从前那样待她。
　　东方千月掌管青云宗后，私下里找她说了阿蜻当初告发她们身份的事。
　　“春水，阿蜻姑娘是你的人，我不好动她，但我今后不想再看到她，你懂我意思吧？”
　　“盟主，我知道该怎么做。”
　　她失魂落魄回到自己屋子，见到了阿蜻为她准备的一桌酒菜，她一个劲儿灌她酒，她顺着她的意喝了。
　　直到阿蜻问她愿不愿意跟她离开，她隐约猜到了她的心思。
　　她本就打算带她离开青云宗，既然她主动问了，她也不用纠结如何开口。
　　那一夜过后，她带着阿蜻离开青云宗，随她回了家。
　　经她一番劝说，阿蜻同意携家人跟随她去江南生活。
　　江南水乡养人，日后，她养着这只蜻蜓。
　　有她在，天高任她飞。
作者有话说：
原本这对我是想写成be的，结果……变成了he


第80章 番外3
　　新婚洞房花烛夜，纪宁双主动脱衣裳，千月落荒而逃。
　　纪宁双胡乱披上衣裳去追，抓着东方千月扔在床上，还点了她的穴道。
　　千月慌了：“你要做什么？”
　　“自然是拿下你的人。”
　　“月姐姐，今夜是你我洞房花烛的日子，原谅我不能兑现之前的诺言，让你在上面了。”
　　“……”
　　“纪宁双你个骗子，说话不算话。”
　　纪宁双也不恼：“嗯我是骗子。”
　　“纪宁双，你快解开我的穴道，有本事我们凭实力竞争，谁输了谁在下面。”
　　“解开了你也打不过我。”纪宁双慢悠悠去脱她的衣裳。
　　“我不信！我武功不比你低。”
　　“那我如你所愿。”纪宁双解开了她的穴道。
　　东方千月一拳挥过去，被纪宁双紧紧握住，另一只手死死摁住她的肩膀，令她动弹不得。
　　“纪宁双你欺负人！”
　　“错了，你我如今已经成婚，爱人之间不叫欺负，叫调·情。”
　　空气里弥漫着一股香香的味道，东方千月忽觉脑子晕乎乎的。“纪宁双，你在屋子里点了什么？给我香迷糊了。”
　　“自然是催·情·香。”她附身凑近她的耳朵，一字一顿。
　　东方千月只觉耳朵酥酥麻麻的，视线逐渐变得模糊。
　　再度醒来，东方千月看到的是纪宁双单手撑着脑袋凝望她的画面。
　　“你看着我做什么？”
　　“看你什么时候醒，我们又继续。”
　　“……”纪宁双一开口就把话聊成了黄色。
　　“我……我累了，我想休息。”
　　纪宁双冲她挑眉一笑：“可是我不累啊。”
　　东方千月无语翻白眼，脑子里突然响起系统的声音：【恭喜宿主，攻略任务成功。】
　　听到久违的系统声音，千月愣了愣，她还以为绑定系统是她的臆想，原来一切都是真的。
　　千月一个没忍住，激动出声：“太好了！攻略任务成功了！”
　　纪宁双眸色一闪，“月姐姐，你在说什么？什么系统？”
　　千月急忙解释：“阿双你听错了，听错了。”
　　“是吗？”
　　想不到她的月姐姐深藏不露，竟然还做系统任务，她的任务似乎是……攻略她。
　　倒是巧了，她的任务也是攻略她。
　　莫非……她们绑定的是同一个系统？
　　有了这个猜测，纪宁双索性直接问她的系统：“你是不是也和东方千月绑定了？还让她做攻略我的任务？”
　　系统见瞒不下去，索性承认：【是的宿主。】
　　纪宁双呵呵一笑：“你这个系统还两头骗？”
　　系统心虚：【怎么能叫两头骗呢，你俩本就有缘分，天注定的姻缘，我不过是推了你们一把。】
　　“你说什么？我跟她是天注定的姻缘？那你怎么现在才说？”纪宁双很想抽系统，偏偏它又没实体。
　　系统委屈：【我以为你这个飘荡在世间的孤魂什么都不在意，就没说……】
　　纪宁双沉默了，是啊，没遇到系统之前，她就是一缕游荡在世间的孤魂，什么都不在意。
　　她去地府，几次投胎都不成，还将她赶回阳间任她游荡。
　　某日，一个虚影出现在她的面前，说她绑定了系统，强制她做攻略任务不说，还要帮助东方千月当上武林主宰，维护武林和平。
　　她问为什么，系统说，男人当权，只会有数不尽的滥杀无辜，恃强凌弱。
　　那一瞬间，她想起来她是怎么死的了。
　　她死在男性权力之下。
　　是系统让她重获新生。
　　“纪宁双，你在想什么？”东方千月的声音将纪宁双拉回现实，她回：“没什么。”
　　“月姐姐，你有没有什么事情瞒着我？”纪宁双故意问，想知道东方千月会不会向她坦白系统的事。
　　“没有，我可不是你，没那么多秘密。”东方千月毫不犹豫的回。
　　她总不能跟纪宁双说，她绑定了系统，要攻略她吧？她肯定不信。
　　转念一想又觉得不对劲，纪宁双似乎……从始至终对她都挺主动。
　　某些时候，她反而是被动的那个，倒像是纪宁双攻略她了。
　　千月低声喃喃：“到底是谁攻略谁？”
　　纪宁双：“我攻略你……”
　　“你说什么？”千月震惊：“你也做攻略任务？”她一脸不可置信。
　　纪宁双故作神秘：“你猜。”
　　“我不猜，你是不是也绑定了系统做任务？是不是？”东方千月抓着她一个劲追问：“是不是？
　　“你这么想知道啊？”纪宁双把玩着她的一缕头发。
　　“阿双，你真的绑定了系统做任务吗？你老实告诉我好不好？”东方千月抓心挠肝，双手无处安放，恨不得抱着纪宁双使劲晃。
　　“想知道也不是不可以，但你要答应我一个条件。”
　　“你说！”
　　“不行，你要先答应。”
　　“好，不管你提什么条件，我都答应你，绝不反悔。”
　　“以后我在上面，你在下面。”
　　“就这个？”东方千月愣住，她怎么也没想到纪宁双会提这个条件。
　　“就这个。”纪宁双点头，“反正我不管，你刚才都答应了，可不许反悔。”
　　东方千月有些后悔了，她突然发现，她好像也没那么好奇纪宁双的秘密。
　　但，话都说出去了，已然收不回。
　　纪宁双也是说到做到，向东方千月坦白了她绑定系统做攻略任务的事。
　　东方千月感慨：“想不到我们俩绑定的系统是同一个，也太有缘分了。”
　　是啊，她和她是天注定的姻缘，缘分不浅。
作者有话说：
她们的故事就到此结束，终于和大家说再见了，我们新书《兔子吃了窝边草》再见～
