书名：万人迷A拿到万人嫌剧本
作者：戈云栖
简介：表面温和实际冷淡钓系万人迷攻X表面冷淡实际心软腹黑冷艳美人受
宁藻穿书了，穿成了后宫向小说中男主的的炮灰妹妹。
原主心机绿茶爱挑拨是非，但智商堪忧，每次使心眼做坏事都能被人识破，久而久之成了人人厌恶的万人嫌。
男主宁久微，S级alpha，联盟军事学院机甲系首席，天资卓绝，容貌俊美，桃花眼一弯引得追求者前赴后继。
宁藻只要靠近男主就会莫名其妙发出绿茶言论，唯有席菱能让她恢复正常。
为了不和原主一样被炮灰，宁藻决定远离宁久微和他的追求者，去找宁久微的宿敌席菱做朋友。
席菱，顶级omega，联盟军事学院指挥系首席，美丽，清冷，孤傲，专业能力极强。
席菱对宁久微的魅力完全免疫，曾因宁久微在对抗赛中挑衅言论，设计对方狼狈淘汰，就此和对方结下梁子。
两人是联盟军事学院人人皆知的宿敌，所有人都知道，就算全世界只剩下宁久微一个alpha，席菱也不会喜欢他。
简直是为宁藻量身定制的避风港！
后来，宁藻成为席菱唯一的朋友，意外二次分化成了alpha，实力越来越强，容貌也越来越惊艳，原本宁久微的追求者全都移情别恋开始追着她跑。
追求者太多，给宁藻造成了困扰。
宁藻（叹气）：想变回beta。
席菱（面若寒冰）：我有办法帮你。
宁藻（眼睛一亮，握住席菱的手）：什么办法？
席菱（耳泛潮红）：假装和我谈恋爱……
【女A无器官】【私设如山】
——下本写《在限制文里做渣A》求收藏～
文案：
温柔大佬攻X表面娇弱小白花实际偏执阴湿重生受
一觉醒来，顾羽穿书了，穿成了真假千金限制文里女主的渣A姐姐。
omega女主顾心染，刚刚成年就被分化成顶级alpha的真千金找上门，成了假千金。
顾家父母心疼女主父母双亡，依旧让女主留在顾家，却不曾想阴暗的渣A姐姐早就不满女主从小受父母偏爱，故意制造两人独处的机会假装醉酒标记了女主。
渣A姐姐装作负责和女主领了结婚证，婚后冷暴力女主，不给女主信息素安抚，看着女主崩溃。
回到顾家的真千金对顾氏集团虎视眈眈，应酬后醉酒回家，看见被情热期折磨的的女主，强行标记了对方，正巧被回来的渣A姐姐录下了视频。
渣A姐姐以此威胁真千金转让项目，真千金却以为是女主和渣A姐姐一起套路自己。
S级alpha的真千金覆盖了低级alpha渣A姐姐的标记，渣A姐姐便和女主离婚将女主送给了真千金。
和真千金结婚后，女主不仅没能得救，反而迎来了新一轮的折磨。
顾羽睁开眼睛，尖牙已经刺入女主腺体，纤白的脖颈扬起痛苦的弧度，细弱的求救声传进她的耳中。
清醒后，顾羽发现自己穿成了小说中的同名渣A，且已经标记了女主。
顾羽看着女主苍白孱弱的小脸，决定带女主清洗掉标记，将她当成亲妹妹对待，却没想到女主不仅重生了，还坚持要和她结婚。
*
婚后女主要求进公司帮忙，顾羽便帮女主在公司站稳脚跟，无论女主想做什么她都支持，本想复仇的女主一天天沦陷在顾羽的温柔中。
某天，顾羽发现女主和合作公司的alpha主管偷偷见面约会，晚上等女主回来后，她便提起了离婚的事，决心成全女主的爱情。
哪知女主羞怯的表情立刻变得阴沉，转头将她囚禁在地下室。
顾羽：……？
顾心染粉唇贴近顾羽的耳朵，声音幽幽：想走？这辈子我都不会让姐姐有机会离开我。
顾羽：……刺激，迷人，想让她做我的真老婆！
【顾羽把装小白花的女主当妹妹，但爱上了暴露本性的阴湿女主】
内容标签：甜文穿书爽文ABO万人迷钓系
主角视角宁藻互动席菱配角宁久微洛淇风童霁云司和光柯夜闵涟裘舟赵枞牧绒花霖楚萤白夏槐荣蔓蔓管可心席子瑜夏鸿祯阙缚心沈岚衣金承颜乐绮音
一句话简介：万人嫌和高冷女配HE了
立意：遇到困难不能退缩，迎难而上，逆转困境。


第1章 “嗡——嗡——”“宁藻！闹铃都响多久了？你不知道会打扰别人……
“嗡——嗡——”
“宁藻！闹铃都响多久了？你不知道会打扰别人吗？！”
暴躁的女声一下子在耳边炸响，陷入梦魇怎么都醒不过来的宁藻心脏一跳，艰难睁开双眼。
眼皮沉重地仿佛挂上了石子，大脑迟钝运转，宁藻摸索着身侧嗡鸣声不断的腕带式电子设备，半眯着眼睛关上闹铃，嗓音沙哑干涩道：“不好意思，我才听到。”
对方重重“哼”了一声，没再说话。
室内安静下来。
阳光透不过半垂的浓密睫毛，宁藻眼前昏昏暗暗，从被子里抬起手揉了揉眼睛，将眼皮的沉重拂去，眼睛才彻底睁开。
温润潮湿的瞳眸轻轻转动，盯着距离很近的雪白房顶，大脑生锈了一般转不过来。
她记得自己的卧室吊顶很高，房间里也不应该有第二个人，现在是什么情况？做梦吗？
宁藻重新闭上眼睛，睫羽颤动，脑子里忽然一阵刺痛，没等她蹙眉，疼痛已经完全消失。
宁藻大脑恢复清晰，却多了一段记忆。
记忆中她也叫宁藻，是ABO世界观中最平凡的beta。“宁藻”不甘平庸，疯狂嫉妒自己身为S级alpha的哥哥宁久微。
等等，宁藻和宁久微……
宁藻心中一动，这两个名字在她昨晚看过的ABO后宫向小说中出现过。
“宁藻”是令她印象深刻的同名恶毒女配，宁久微则是小说男主，广开后宫，风流多情，桃花无数。
宁藻撑着身体从床上坐起来，感受到四肢酸痛，目光扫视室内一圈，落在对面上铺的被子鼓包上。
“童霁云？”宁藻尝试着叫对方的名字。
童霁云像是早就在等这一声，“噌”地掀开被子坐起来瞪向宁藻，大声斥责：“你还有完没完，我军训已经很累了，大早上被你的闹铃吵醒，刚准备睡个回笼觉你又叫我！”
小说中的角色如此“生动活泼”出现在面前，宁藻有些尴尬地好脾气道：“对不起，我是觉的醒都醒了，不如去买早饭，所以想问你需不需要我帮你带一份。”
童霁云瞪她的目光一滞，移向一旁，语气弱了些，但暴躁依旧：“我要睡觉，不吃早饭，你出来进去注意点，再吵醒我要你好看！”
放完狠话，童霁云拉上被子重新背对着宁藻躺下。
宁藻挑出近一个月的记忆快速消化后，完全理解童霁云的暴躁。
她们是联盟军事学院的大一新生，开学后没有上课，先进行了为期一个月的高强度军训，beta本就体质一般，军训结束后恨不得在床上躺三天才能恢复。
今天是军训结束后的第一天假期，现在才……宁藻重新拿起光脑看了眼时间，现在才早上七点，换成其他人也会忍不住发脾气。
宁藻把原主设的闹铃取消，撑着酸痛的身体从床上下来。
这是一间两人宿舍，上床下桌，宁藻把床下凌乱的书桌收拾了一遍，抬起手看了看自己的微红的指尖，若有所思。
这不太像是梦，宁藻确定自己刚才触碰过的所有东西，触感都通过指尖传递给了大脑。
宁藻转身看向阳台，里面应该是洗手间。
走进阳台右侧的磨砂玻璃门中，站在盥洗池前，宁藻不紧不慢洗了手，接着刷牙，洗脸，擦干脸上的水，宁藻才抬起头看向镜子。
镜中的女生皮肤白皙，留着及耳的可爱学生头，容貌却和可爱不沾边，稍显锐利的丹凤眼，鼻梁挺拔，嘴唇薄而红，和宁藻自己容貌很像，但缺少雕琢，每一道弧度和线条都不够精致，不难看也不够好看，就如同她现在的性别一般平庸。
从来不知道平庸是什么感觉的宁藻新奇地拨了拨耳边发丝，又捏捏脸颊，镜子中的女生也做出同样的动作。
眼前的一切都太过真实，宁藻猜测，她应该是穿书了。
从盥洗室出来，宁藻打开衣柜，毫不意外看见一堆粉色的可爱风衣服，勉强从最里面挑出件纯白T恤，宁藻在外面套上beta专属的灰黑色校服外套，穿上同色系长裤。
这具身体比宁藻的原身高矮一些，大概一米六多，宁藻想要拿床上的光脑还得踮脚才能够到。
离开宿舍，清新带着冷意的空气扑面，宁藻尽量适应自己变短的双腿——不可否认，穿书前迈一步约等于现在一点五步。在现在浑身酸痛的情况下，多走的每一步都会让她无比怀念自己的长腿。
联盟军事学院的风景和宁藻曾经见过的校园风景差不多，开阔的道路，高大的行道树，平整的绿色草坪，唯一不同的是，草坪中央矗立的不是文学先师的铜像，而是一座巨大的机甲。
机甲在初升太阳的光芒下反射出凛凛金光。
宁藻停下脚步抬头仰望这座三米多高的人形机械，压迫感如同刀锋袭来，宁藻不仅不觉得恐惧，反而血液沸腾，凭空生出想要亲自驾驶机甲的冲动。
宁藻收回视线，继续向食堂的方向走。
原主报考的专业课程中包含机甲驾驶，大一新生两天后开始正式上课，不必急于一时。
现在重中之重，是如何平稳地度过大学生活。
原主从小生活在宁久微的阴影之下，性格阴暗，但为了博得父母关注，不得不掩盖偏激的内心，努力表现出自己可爱无害的一面。
原主剪乖乖的学生头，穿粉粉嫩嫩的衣服，把自己的外在形象变得清纯无辜，交一群朋友……然后在朋友们面前茶言茶语诋毁宁久微的形象，说他自视甚高，看不起beta，私下里作风淫*。
但不论原主如何诋毁，那些陪她一起骂过宁久微的朋友在见到宁久微本人后都会疯狂迷恋上他，然后恍然大悟，义正言辞指责原主点颠倒黑白阴暗丑陋。
“宁藻”用尽手段，不但没能伤到宁久微一片衣角，反而自己名声尽毁，被众人指责，成了人人厌恶的万人嫌。
即便如此，“宁藻”依旧不死心，没人搭理她，她就拼命学习，考上宁久微所在的顶尖大学，准备再来一次。
她认为高中那些人都是没有脑子颜狗，能考上联盟军事学院的肯定能够相信她，不被宁久微外表迷惑。
结果自然是事与愿违。
“宁藻”的高中有几个也考上了联盟军事学院，作为宁久微忠实拥趸的他们趁“宁藻”还在军训，来不及做什么的时候，就通过校园网将“宁藻”的过往事迹公之于众。
联盟军事学院的学生当然不会人云亦云，大多数alpha不在意，也有一些beta和omega不相信校园网上的爆料，直到他们亲眼看见“宁藻”用拙劣的演技在背后说宁久微坏话的视频。
“宁藻”在联盟军事学院彻底火了，几乎所有人都被科普了她的事迹，从此“宁藻”不论去哪遇到谁都会被异样的目光注视，嘲讽更是家常便饭。
比起学生不到三千人的高中，“宁藻”在学生过万的联盟军事学院才是真正的万人嫌，连对宁久微无感的alpha们都觉得她是真小人，遇见后忍不住嘲讽刁难。
小说后期对“宁藻”描写不多，最后一次出场是毕业前夕，她的尸体出现在机甲模型上，被机甲尖枪贯穿心脏，宁久微作为哥哥替妹妹收敛尸体，寻找真凶，将背景深厚的凶手送进监狱，最终收获著名侦探，警花，联盟法官三个各具特色omega的真心。
宁藻刚刚经过的矗立在草坪上的机甲，就是“宁藻”未来陈尸之处。
虽然才七点多，联盟军事学院勤奋的学生们已经起床来吃早饭，宁藻走进的一食堂人声鼎沸，不少人步履匆匆，在窗口排队买完，脚步不停不知道拿去哪吃。
宁藻不急，挑了个排队人多的窗口排在后面，幸运的买到了最后两份凤梨酥肉卷饼。
“给。”厨师把卷饼递给她，立刻关闭窗口。
宁藻准备拿回宿舍吃，刚转过身，忽然被人拉住了校服袖子，一道怯怯的声音在耳边响起：“同学，我看你买了两个卷饼，可以转让一个给我吗？”
宁藻看了眼被拉变形的袖子，校服质量一般，穿的时候连接处已经有点开线，现在更是岌岌可危。
面前的女生实在娇小，容貌清秀漂亮，一双水汪汪的大眼睛看着她，身上穿着代表omega的白金色校服，肩上两朵重瓣百合，代表她是大二的学生。
宁藻口腹之欲不强，想着对方鼓起勇气和她说应该是真的很想吃，便递给她一个卷饼：“可以的学姐，给你。”
女生顿时露出惊喜笑容，眼睛弯起来：“谢谢学妹，我把钱转给你。”
两人光脑一碰，宁藻收到了女生都转账，也加上了对方的好友。
管可心。
宁久微的第二个omega女友，贤妻良母型，每天有时间都会亲自为宁久微做三餐。
怎么会在食堂遇见她？
宁藻察觉不妥想要离开已经晚了，余光瞥见一个身形高大的男生大步走过来。
容貌俊美的男生以保护者姿态站在管可心面前，桃花眼警惕地看着宁藻：“你和可心说了什么？”
宁藻不知道自己能不能回到自己的世界，如果不能，她最好不要再和宁久微起冲突，离他越远越安全。
宁藻想解释自己只是转让给管可心一个卷饼，其他什么都没做，没想到一张口，莫名其妙像变了一个人一样，身体站不稳似的后退半步，眼含委屈地说：“哥哥你为什么推我？我真的什么都没有做，你误会我了。”语气矫揉造作，连宁藻自己听了都头皮发麻。
宁藻说完：“……”我是谁？我在哪？我说了什么？？？
我的嘴好像被绿茶精控制了，我想说的不是这个啊！


第2章 “怎么了？”管可心完全不知道发生了什么，急忙从宁久微身后走出来，……
“怎么了？”管可心完全不知道发生了什么，急忙从宁久微身后走出来，看见宁藻正含泪委屈的模样，微微一怔。
不知道前情的人怕是会以为宁久微欺负了她。
管可心认识宁久微一年多，她相信宁久微的人品。再者刚刚宁藻叫宁久微“哥哥”，让她立刻想到上个月在校园论坛看过的关于宁久微妹妹的爆料。
宁藻也姓宁。
宁藻也很懵，她的整个人都被莫名的力量控制，在管可心询问后再次故作娇弱开口：“没什么的可心姐姐，不需要哥哥向我道歉，我知道哥哥一定不是有意要推我，是我自己没站稳。”
管可心：“……”这人变脸速度也太快了，刚才明明很正常。
管可心眼中闪过警惕，论坛里说宁藻嫉恨宁久微，故意茶言茶语败坏宁久微的名声，竟然都是真的。
世界上怎么会有这么蠢的人，她以为自己用那种令人作呕的语气说出来的话谁会信？
他们站在角落，本来不容易被注意。但宁久微是联盟军事学院的风云人物，如同黑暗中的萤火一般引人注目，越来越多的人开始关注他们。
宁藻很想解释，张嘴说出来的却不是自己想说的，眼看周围人看向她的目光越来越不对劲，宁藻却无计可施。
让她穿成绿茶女配就算了，为什么连自己要说什么都控制不了？
宁藻想起那座金光闪闪的机甲，感觉自己离成为尸体越来越近。
宁久微叹了口气，桃花眼垂下，无奈地对宁藻说：“宁藻，别这样。”
宁藻：“……”其实我也不想这样。
管可心自诩脾气温柔，也做不到如宁久微一般以德报怨。
她看着宁久微，眼睛微微闪动着光。
“宁学长，我们都相信你。你就是太善良才会被她一直纠缠。”有人实在看不下去，站出来指责宁藻，“宁学长是你的亲哥哥，你怎么能毫无兄妹情谊公然陷害，你的脑子到底有什么问题？”
“这种人也能考上联盟军事学院，真是悲哀。”
一道道话语如同利剑向宁藻刺来，宁藻心中已经麻木，表情却越发委屈，眼泪从眼中滑落，无助地抱住自己，低头啜泣，像个被众人迫害的小可怜儿。
但场面并非一边倒，联盟军事学院多得是和宁藻一样嫉妒宁久微的alpha。
“宁久微，怎么也是你亲妹妹，你就看着那些人欺负她？”
“是啊，一个小小beta能怎么陷害的了你这位顶级alpha。”有人嘲讽道。
“你们不要胡说！”管可心气愤地看向说话的alpha。
对方对上管可心的视线，一脸混不吝地挑眉：“怎么？你是宁久微的omega啊这么护着他？我记得宁久微对外声称单身，请问你是他哪一个omega？他承认你了吗？”
管可心脸色微白，声音中多了一丝颤抖：“和你有什么关系。”
宁久微扶住管可心的肩膀，温声道：“别怕。”
再抬眼，温柔含笑的桃花眼凌厉看向刚才嘲讽管可心的alpha，高等级alpha的威压令对方瞬间脸色爆红，整个人控制不住从座位上滑落，跪在地上青筋暴起，冷汗一滴滴滑落。
“宁久微！”alpha的同伴们按着桌子想要站起来，却在宁久微一个眼神下动弹不得。
宁久微以一己之力轻松压制四个alpha。
“宁学长也太强了吧，好想做他的omega～”
“不知道他喜不喜欢beta，要是能睡一觉我就满足了。”
宁藻一边想宁久微不愧是后宫向男主，随时随地耍帅勾的人想献身，一边控制不住眼中的妒恨，如果目光能化为实质，宁久微已经被她盯毁容了。
这场闹剧到底什么时候能结束，她不会一直被控制身体真的变成绿茶吧？
解决完出言不逊的alpha们，宁久微重新看向还在啜泣的宁藻，似是没办法地道：“你再这样，我只能让爸妈来和你交谈了。”
宁藻身体一僵，飞速擦干脸上的眼泪，仰起头，咬了咬下唇，倔强地道：“我知道，爸妈都更喜欢你，你不用拿他们威胁我。”
管可心忍不住道：“宁藻，你不要用自己可笑的心思来揣测久微，他和你不一样。另外，你的演技很差，装可怜装得一点都不像。”
宁藻抽抽噎噎，“学姐，你误会我了。”
来来回回就是那两句，管可心听烦了，其他围观的人也很无语。宁藻的脸皮也太厚了，被人拆穿照样继续。
“久微，我们走吧，不要和她无谓纠缠。”管可心道。
其他人也劝：“宁学长，你快走吧，她脑子不正常，你对她已经仁至义尽了。”
/：。
“是啊，我要是有这么个妹妹，早就打死了事，还能留她蹦哒到今天？”
“不是你的错宁学长，你就应该通知伯父伯母来管教她。”
宁藻也在暗暗期待宁久微快点离开。她就是从宁久微出现开始变得不对劲的，说不定宁久微走远她还能恢复正常。
整个一食堂只有这个角落动静最大。
“多谢大家为我说话，宁藻毕竟是我妹妹，我不能不管她。”宁久微转头对宁藻说：“以后不要再这样了。”
“宁学长好温柔啊。”
“好想他也能这样和我说话。”
“谁懂啊，我要被迷晕了。”
管可心一脸崇拜地看着宁久微。
没能让宁久微丢脸，反而让他大出风头，宁藻恨得下唇都快被贝齿咬破。
宁藻：“……”嘴唇破了影响吃饭，宁久微你快走啊啊啊啊！
终于，宁久微转头对管可心道：“我们走吧。”
管可心红着脸颊点头，被宁久微的风姿迷得晕晕乎乎：“好，我们走。”
宁藻得救一般盯着宁久微的脚估算两人间的距离，一米，两米，三……
宁久微和管可心忽然停下，原本吵闹的角落一瞬间安静的落针可闻。
“是席菱学姐！”
“席菱怎么会来这里？”
席菱？那个全书中唯一不被宁久微吸引，且因为看不上宁久微朝三暮四，处处和宁久微作对的顶级omega？
宁藻抬眼望去，只见原本拥挤的人群随着一人走近规律向两边分散，自动让出一条路。
肤若冰雪，黑发红唇，冷而艳。
席菱完全无视宁久微和管可心，从两人身侧走过，冰冷的目光从已经关闭的窗口滑过，落在宁藻手上。
席菱径直走到宁藻面前，声音也如同冰雪，带着皑皑冷意：“你手上的卷饼，卖给我，付你三倍信用点。”
宁藻不知道自己现在的身体面对席菱时，又会怎么绿茶，她和席菱的黑眸对视，席菱也垂眸回视她，薄薄的眼皮垂落，露出一点小痣，被卷翘的睫羽遮挡，影影绰绰的勾着人看。
席菱久久等不到回答，微微蹙眉：“五倍信用点。”
宁藻连忙道：“不用不用，原价转……”
宁藻惊讶地闭上嘴，这是什么情况？宁久微还站在原地，她竟然能随便说话了？


第3章 宁藻小心尝试着再次主动开口：“学姐原价转给我信用点就可以，我刚刚转……
宁藻小心尝试着再次主动开口：“学姐原价转给我信用点就可以，我刚刚转让给管学姐的卷饼就是原价的，不能厚此薄彼对比对？”
宁藻声音亲近温和，说完俏皮地对席菱眨眨眼，平凡的眉眼顿时生动起来，和刚才那个装模作样令人厌恶的绿茶一点都不一样。
围观的人群：“……”现在倒是比刚才会装，宁藻果然绿茶的可以。
“你是说管可心？”席菱微微侧头。
管可心听到席菱叫自己的名字，飞快低头看了眼自己手上的卷饼，咬着唇，后悔没有多给宁藻一些信用点，她知道宁久微最不喜欢在席菱面前丢面子。
宁久微脸上如沐春风的笑容在对上席菱冰冷轻蔑的视线时彻底消失，桃花眼微僵。
极致的嘲讽不需要过多动作，席菱收回目光，重新看向宁藻：“多谢。我叫席菱，欠你一个人情。”
两人碰了下光脑，宁藻收到信用点，下一秒又收到了席菱的好友申请。
之前和管可心直接加上好友，是因为两人的光脑出厂设置了金钱交易自动添加好友，席菱肯定关了这一设置，不然别人一定会想尽办法和她产生金钱交易，以此来成为她的光脑好友。
“加我，有人为难你，我可以帮你解决。”席菱眼神冷冽，“有人”指向性明显，说得就是宁久微。
说完，席菱接过菠萝酥肉卷饼，转身离开。
如同来时一样，没有给宁久微和管可心一个眼神，席菱在众人的屏息仰望中离去。
宁久微在席菱那里受了气，还是因为宁藻，便打算叫宁藻过来好好聊聊，却没想到抬眼望去，宁藻早就混进人群，不知道去哪了。
“久微……”管可心担忧地拉了拉宁久微的袖子。
宁久微轻轻呼出一口气，对管可心微微一笑：“我没事，走吧。”
宁藻担心自己重新变绿茶，在席菱转身的那一刻就立刻快步走向宁久微相反的方向，等席菱走远，宁藻已经到了宁久微十米开外。
她随便找了个窗口排队，重新买了两份早餐拿回宿舍。
进了门，光线倏然暗下来，宁藻先去打开自己书桌上的小台灯，接着拿着一份早餐去叫童霁云。
前两次童霁云被不算吵闹的声音吵醒，宁藻猜她对声音很敏感，因此站在她床下只用很低的声音叫她。
“霁云，霁云。”
童霁云“唰”地睁开眼睛，扭头瞪向宁藻。
宁藻在她发火前道：“别气别气，我帮你带了早餐赔罪，吃完再睡吧。”
她说着举起手上的早餐给童霁云看。
童霁云面色从怒气冲冲到一片空白，再到复杂难言，仿佛不知道和宁藻怎么交流似的，半晌没说话。
宁藻也不在意，她的名声并不好，如果童霁云看过校园论坛的爆料，对她怀有偏见是很正常的，况且从“宁藻”的记忆来看，“原主”做事毫不在意别人，半夜上厕所摔门，洗手开最大水流，每次必定吵醒童霁云。
当时还在军训，童霁云实在没力气半夜和她吵架，今早童霁云第一次爆发就被她赶上了。
以后两人睡一个宿舍，抬头不见低头见，必须搞好关系才能住得舒服。
“对了，你是不是得洗漱完再吃？我给你放桌子上吧。”宁藻对童霁云笑了笑，放下早餐，最后催促了一声，“快点，早餐凉了就不好吃了。”
宁藻态度大大方方，亲近自然，好似两人是关系亲近的好友，童霁云下意识应了声，掀开被子下床洗漱。
第一捧凉水扑上脸颊，童霁云动作一僵，抬起头看见镜子里自己湿淋淋的脸，惊讶地瞪大眼睛。
她怀疑宁藻给她下了迷药，不然她那么讨厌宁藻，怎么会鬼迷心窍听她的话。
童霁云磨了磨牙，别以为给她买早餐就能获得她的原谅！
临时抱佛脚有什么用，要是宁藻从军训第一天开始装，她说不定还能相信校园网上是假料，过了一个月才想起装好人，晚了！
她绝对不可能再被宁藻虚伪的假面欺骗！
童霁云磨磨蹭蹭洗漱完，犹豫半天该用什么态度对待宁藻，结果等她出来时，宁藻已经吃完早餐，正站在阳台看着窗外垂眸沉思。
听到门打开，宁藻抬起头，侧脸在朝阳下呈现金黄的色泽，眼瞳也染上了淡金。
“我已经吃完了，刷完牙打算继续睡一觉。不知道休息三天身上还痛不痛，要是能放一周假就好了。”微微抱怨的语气显得亲近极了。
童霁云什么时候遇见过这种自来熟的人，脑子里预设好的态度顿时飞到九霄云外，“就是啊，我也觉得应该放一周。”
“是吧！”宁藻找到了知音似的，眼睛弯起来，“可惜学校不听我们的。你快去吃饭吧，再等等真的要凉了。”
“好。”童霁云走到自己书桌前坐下，拿起早餐开始吃，吃了几口后咀嚼动作慢下来，逐渐停止。她紧紧闭上眼睛，完全不敢回想自己刚才和宁藻的对话。
她不是决定无视宁藻了吗？为什么回答的那么顺口？
待会儿宁藻出来，不论她说什么，自己都绝对不能再搭理她。
童霁云面色严肃，耳朵竖起来听着动静，听到门打开的声音，立刻咬了一大口早餐，把自己的嘴堵上，以防宁藻突然袭击。
然而宁藻根本没说话，出来后直接关了小台灯，换上睡衣上床休息。
宿舍里安静下来，童霁云含着一大口早餐，嚼一口，声音超大，她竟然开始担心会不会吵到宁藻休息。
如果是宁藻这么大声咀嚼食物，她肯定会觉得被吵到。
“……”
“霁云，忘了和你说，我买了两副耳塞，一副我自己戴，一副放你桌子上了……”宁藻带着困意的声音响起，说完呼吸很快变得平稳。
童霁云：“……好的。”
宁藻戴了耳塞＝她可以随便咀嚼食物不用担心被听到。
谁能告诉她宁藻到底在扮演什么新人设？完全没办法无视啊！
宁藻安抚好暴躁室友，转过身假装熟睡，等童霁云吃完饭上了床，宿舍彻底安静下来，她已经总结完食堂发生的事。
第一，靠近宁久微，这具身体会自动被神秘力量托管，发生一些不受她控制的绿茶言行。但靠近喜欢宁久微的后宫团成员不会，她和管可心单独交流时并没有任何异样。
第二：身体托管应该发生在宁久微靠近三米之内，或是更长距离，具体距离需要验证。
第三，靠近席菱可以抵消靠近宁久微时的身体托管现象，具体距离需要验证。
总结：想要安稳度过大学时光，不变成尸体，必须在远离宁久微的同时靠近席菱，最好成为席菱的好朋友。
小说里描写席菱如同一块亘古难融的坚冰，没有任何人能靠近她不被冻伤。alpha们倾慕她却不敢追求她，omega们崇拜她却惧怕她的寒冷，beta们因为艳羡而自卑，只想躲到她看不见的角落。
宁藻既不会“不敢”，也不感到“惧怕”，更没有丝毫“自卑”的情绪。
那些人稍作尝试便轻易放弃，根本没有坚持到最后，怎么确定靠近席菱一定会受伤？
今天见到的席菱虽然冷若冰霜，但一举一动没有让她感觉丝毫不适，最后甚至因为她原价转让卷饼主动加她好友，说欠她一个人情。
宁藻觉得，只要她真心和席菱交朋友，一定能融化最外层看似牢不可破的坚冰，触及她柔软的内里。


第4章 席菱的行踪并不是秘密，联盟军事学院校园论坛有席菱的专人板块，她在学……
席菱的行踪并不是秘密，联盟军事学院校园论坛有席菱的专人板块，她在学校什么地方出现，做了什么，只要有人看见都会分享。
但因为席菱气质冷冽，不喜欢与人亲近，一向独来独往，偶然遇见，大家也只敢远远地看一眼，这也就导致分享出来的信息并不十分准确。
宁藻不需要通过论坛得知席菱的行踪，她有席菱的光脑好友。
登录论坛看个人板块只是为了更了解席菱。
小说中席菱很厉害，身为omega多次在比赛中重挫男主的全alpha团队，但作者对她的描写也仅止于此，和男主无关联的部分，书中连一笔带过都没有。
宁藻统计论坛数据后得知，一周七天，五天需要上课，联盟军事学院的指挥专业是课程最多的专业，席菱还额外多修了机甲史专业。她几乎每天都是满课状态，从早上八点学习到晚上十点是常有的事。
别的omega闲暇时插花绘画聊艺术，席菱的假期在机甲场馆带着队友进行指挥演练。
ABO世界*中，alpha身体精力智商容貌都是顶尖的存在，beta大多平凡，omega的身体时刻为孕育生命准备着，柔软娇弱，心思敏感，成年后每三个月都要经历一次发情期，不逊于alpha的智商被身体条件拖累，导致许多omega即便天赋异禀，也没办法超越alpha的成就。
席菱和所有omega都不同，她自信，强大，极度自律，精力充沛，不畏惧任何目光，敢和全学院omega和beta的梦中情人宁久微叫板，一己之力打破小说中男主最强定律，让男主几次三番栽跟头。
席菱是omega中的omega。
宁藻分析完，心跳略快。
如果作者写得不是后宫猎艳文而是升级流爽文，席菱才应该是女主。
这几天都是宁藻去食堂带饭回来，童霁云不喜欢欠别人，中午主动去食堂买了饭。吃完午饭，童霁云没再爬上床睡觉，扔垃圾的时候似是不经意地说：“下午再睡晚上就睡不着了，熬夜会耽误明天上课。我打算去机甲场馆看看，你……”
童霁云邀请起宁藻来吞吞吐吐，宁藻不给她纠结的时间，立刻道：“我和你一起。”
今天是周日，席菱肯定在机甲场馆训练，过去说不定能偶遇。
路上童霁云不肯和宁藻走在一起，经过两天相处，她本来对宁藻的偏见消除了许多，结果邀请完宁藻，等她吃饭的时候，童霁云刷论坛看见了前天有人发在论坛里关于宁藻的爆料。
版主绘声绘色地描述了宁藻是如何在食堂装成受害者，哭哭啼啼茶言茶语让大家误解宁久微，评论区的见证者们纷纷作证，说版主的描述没有一丝一毫的夸张。
童霁云那点因为误解舍友而产生的愧疚瞬间消散，决的还是不搭理宁藻为妙。万一宁藻帮她带饭别有目的呢？她可不想无意中成为绿茶的帮凶被大家鄙视。
一出电梯，童霁云便大步向前走，后面害怕宁藻追上自己，几乎小跑起来，硬生生和宁藻拉开了距离。
宁藻疑惑地看着她的背影在转弯后完全消失，不知道这位室友又怎么了。
宁藻完全没想到童霁云是在为两天前发生的事疏远她。
为了和谐友爱的居住环境，她已经尽了自己最大的努力，如果童霁云还是无法接受，那她只能减少留在宿舍的时间了。
还好，席菱除了睡觉时间几乎都在宿舍外面，宁藻可以多去找席菱。
宁藻走进机甲场馆，里面的学生看着并不太多。
门口墙上的指示牌显示一楼适合基础练习，专为初学者准备，分为几大模块，包括基础机甲分解模型展览，机甲发展及类型讲解，模拟驾驶，模拟战斗等。
别看原主总是在宁久微面前装绿茶，实际上她最想成为的人是席菱，她梦想有一天在众人面前打败宁久微，将他踩在脚底。但原主只是怀揣着这个梦想，从未以此为目标努力过。
她知道自己是beta，天生普通，一边嫉妒不甘，一边觉得自己无论如何都不可能超越宁久微。
哪怕她考上了联盟最顶尖的大学。
因为她明确知道自己天资有限，高中三年付出了十倍的努力，才以最低分幸运考上联盟军事学院。
当初宁久微刚上高二就已经被联盟军事学院的王牌专业预订，要不是为了陪青梅竹马白夏槐高考，宁久微现在应该大三了才对。
白夏槐家中世代从政，不可能和宁久微一起来联盟军事学院，她的大学在隔壁市的联盟政商学院。
小说中白夏槐是宁久微的初恋，正宫，她温柔大度，情商极高，也是宁久微的omega中唯一始终温柔对待“宁藻”，不以异样眼光看待她的人。
可惜白夏槐再好，也不可能得到宁久微完整的心。
宁藻看完指示牌才知道新生没有上楼的权限，必须将机甲模拟战斗等级提升到五十级以上才能进入二楼，在二楼开启团队模拟战，将同样将等级提升到五十级，才有资格上三楼。
宁久微已经带着他的alpha团队进入三楼，席菱团队有两个omega连续发情期，席菱要等她们一起刷分去三楼，所以目前还在二楼。
宁藻如果想去二楼和席菱偶遇，必须要在半个月内将机甲模拟战斗等级刷到五十级。
宁久微当初用了一个月满级，席菱用了二十五天，半个月对第一次接触机甲的宁藻来说简直是天方夜谭。
席菱太优秀，如果能力不够，根本连碰都碰不到对方。
还好她有“宁藻”的记忆，“宁藻”对机甲的认知长达十几年，宁藻不用从零开始，最基础的知识已经存在脑子里。
宁藻跳过最基础的理论知识，无视周围越来越多的异样目光和窃窃私语，直接来到模拟驾驶脑机接口前。


第5章 宁藻坐到脑机接口前的椅子上，拿起面前的头盔戴上，拉下墨色挡光板，打……
宁藻坐到脑机接口前的椅子上，拿起面前的头盔戴上，拉下墨色挡光板，打开右侧开关，抬起手用光脑和头盔贴了一下，听到“滴”的一声，宁藻闭上眼睛尝试连接脑机进入全息模式。
温柔的女声在耳边环绕响起：【脑机接入中，请勿随意摘下头盔……脑机已连接，欢迎宁藻同学。系统检测到你不是第一次连接脑机，是否选择跳过新手指引？】
“否。”
原主在宁久微上大学后，偷偷用过几次宁久微放在家里的脑机，并不是新手。
宁藻虽然有这段记忆，但理论知识和实操不一样，至少除了上次在宁久微面前不受控制的绿茶行为外，宁藻平时都没有出现过原主的习惯性动作。
也就是说，宁藻完全自主控制这具身体时，是没办法提取原主的身体记忆的。
【好的宁藻，请睁开眼睛，下面即将进行机甲模拟操作新手指引，三、二、一。】
宁藻缓缓睁开眼睛，面前出现通用机甲的操作台，密密麻麻的操作按键十分考验人心态。
【接下来，系统将为你介绍基本按键的作用以及如何组合操作。不要被眼前的困难吓到，讲解过后你会发现操作机甲很简单～】
操作机甲确实简单，因为有简易模式和半托管/全托管模式，非专业人士也能过一把驾驶机甲的瘾。
然而战场瞬息万变，不到万不得已，没有人会选择托管，那等于亲手将自己的生命交到死神手中。
军校生一定会上战场，宁藻不想自己未来某天莫名其妙丢了命，况且就算不提战场，最近半个月她也要为去二楼努力刷分，技术越好操作越熟练，刷分越快，因此宁藻学得十分认真。
一个小时后，一楼大厅正中央的大屏四周忽然开始如同彩色灯带闪烁，三排红通通的字从天而降——恭喜大一新生宁藻同学在机甲模拟操作地狱模式获得满分成绩！
正在大屏面前瞻仰各类机甲排行榜的学生们顿时不淡定了。
“握草？宁藻是哪位大神？”
“等等！宁藻？难道是那个宁藻？不会吧……”
“哪个宁藻？干什么神神秘秘的，就不能有话直说？”平时从来不刷校园论坛的学生一脸迷茫，求知欲爆棚。
立刻有人上前帮忙解惑，很快几乎大厅里的人都知道了宁藻是何许人也。
宁久微的亲妹妹，是个脑子有问题的绿茶，和宁久微关系不好。
“原来是宁久微的妹妹，难怪这么强。”有人忍不住感叹。
旁边科普的学生脸顿时绿了，“宁藻哪里强了，她考进联盟军事学院完全是因为运气好，她的高考分数比我低整整六十分！”
脑机设备十分昂贵，租用也不便宜，宁久微的脑机设备是他自己参加全联盟高中联赛获得alpha组冠军的奖品。
一般家庭的学生在考上军事类大学前基本接触不到脑机，因此很多新生并不知道机甲模拟操作地狱模式满分代表着什么。
“上大屏是很厉害，但也不用惊叹成这样吧？她就是个beta而已。”有个alpha新生不屑地说。
“宁藻是beta？你没开玩笑吧？”大二的alpha学长忽然转身不敢置信地问，“宁藻其实是顶级alpha才对吧？”
新生愣了一下，心里忽然开始有些没底，宁藻真的很强吗？都是大二的学生了，怎么一惊一乍的。
“对，刚开学她的消息就被人在论坛扒出来了，虽然在AO家庭很不常见，但宁藻确实是beta。”
新生说完忍了忍，没忍住道：“宁学长家里有一台脑机，宁藻肯定趁宁学长上学偷偷用过。再难的操作，提前练习一年想拿满分很难吗？学长你不会误以为她是第一次连接脑机操作机甲吧？”
周围一直竖起耳朵听两人对话的高年级alpha们同时感觉自己被这新生内涵了。
“大二上千新生只有席菱和宁久微拿过地狱模式的满分，你说难不难？”
“所有大二的学生都能练一年再挑战，你以为我们直到今天都没拿满分是不想拿吗？？”
“人外有人，就算宁藻是beta，性格有问题，考试成绩一般，这些缺点和实操能力一点关系都没有，万一她就是实操天才你能怎么办？实在看不惯要不你也去拿个满分上大屏？”
alpha新生被学长嘲讽的语气噎的脸色涨红，不服气道：“拿就拿！”说完径直走向脑机室。
宁藻一口气拿到地狱模式满分，一个小时的高度专注难免让她的精神有些疲惫。
摘下头盔，宁藻看了眼时间，决定休息半个小时，等四点再体验一个小时机甲模拟战，五点正好去食堂吃饭。
宁藻离开脑机室的时候，在门口看见一个大一的红发alpha女生大步走过来，高挑健美的身材，小麦色的皮肤，热烈如火的长发，略带异域风情的容貌，对方从宁藻身边路过时突兀停下。
“宁藻。”沙哑的声音，语调怪异，金黄色的眼瞳像是水晶一般剔透，藏不住愤怒的情绪。
宁藻谨慎地后退两步，问：“我们认识吗？”
alpha长得很有特色，原主如果见过她肯定不会没有印象。
穿进书中后每天宿舍食堂两点一线的宁藻更不可能见过。
“我是乐绮音，我马上就会打败你，你去大屏前等着看我的名字吧。”乐绮音一米八左右，比宁藻高半个头，垂眸看着宁藻时，眼底盛满不服。
宁藻没听懂什么大屏名字，脑海中突然浮现出席菱的脸。
席菱没乐绮音高，一米七五左右，但在omega中算是很高的了。上次在食堂，席菱站在宁藻面前，也是垂眸看她。比起那双冰冷的黑眸，宁藻印象最深的反而是她轻轻垂下薄薄眼皮时露出的一点小痣。
宁藻透过席菱浓密的睫毛看见后，忍不住被吸引一看再看。
还好席菱没和她计较，不然连她自己都不知道怎么解释自己莫名其妙的举动。
宁藻回过神，发现乐绮音已经进了脑机室。
她记挂乐绮音说的大屏，想要弄清楚，来到大厅，宁藻发现里面聚集了很多人，他们三三两两凑在一起不知道在讨论什么，热烈专注到都没人注意宁藻这个万人嫌走了进来。
宁藻路过几波人，隐隐约约听见“名字”“上大屏”，正和乐绮音说的话对上。
难道乐绮音和刚刚叮嘱她一样，专门叮嘱过一楼的每一个人，大家都是在等她的名字上大屏？


第6章 很快宁藻就知道自己错了，因为她听见有人叫了她的名字。“已经
很快宁藻就知道自己错了，因为她听见有人叫了她的名字。
“已经有人把宁藻获得地狱模式满分的事发到了校园论坛，在我们一堆人保证楼主没说谎的情况下，还是有人不相信。”
“哈！可能这就是‘宁藻’的口碑吧。说实话，如果不是我亲眼看到闪亮的大屏，但凡联盟军事学院有第二个人叫宁藻，我都不愿意相信那么卑劣的人有这么强的操作能力。”
“……”宁藻总算知道了乐绮音愤怒的来源，原来是因为她在地狱模式获得了满分，原来获得地狱模式满分会上大屏。
宁藻担心大厅里亢奋的人群发现她后控制不住情绪，默默后退几步，转身毫不留恋地往其他人少的厅走去。
论坛里有原主从小到大所有照片，很容易被人认出来。讨厌她的人太多，比她体质强强的人更多，万人嫌就要有万人嫌的自觉，下次出门还是戴上口罩比较好。
半个小时后，宁藻回到脑机室。
宁藻扫了一圈，发现和她放过狠话的乐绮音就在不远处，虽然脸被挡住，但乐绮音的一头红发十分容易辨认。
宁藻找了个距离乐绮音最远的位置，重新连接脑机。
这次她要挑战的是机甲模拟战斗模式，也叫单兵作战模式。
几分钟后，乐绮音摘下头盔，抵抗不住大脑一阵阵的眩晕，整个人几乎从椅子上滑下来。
她嘴唇泛白，汗水从额角滑落，红发凌乱湿濡，过了许久，才好一些，重新坐回椅子上，睫毛蔫蔫地垂下，金色的瞳孔中只剩下一片疲惫。
乐绮音身为族群中数量稀少的alpha，从小在天才光环中长大，还从来没有尝过这样羞恼的挫败。
一想到自己之前嚣张和宁藻放狠话，让她在大屏前等着自己的名字的画面，乐绮音恨不得当场退学回家。
alpha的精神力应该是最高的才对，可她才刚刚勉强通过普通难度的机甲模拟操作，系统突然发出警告，强制她断开脑机连接。
她一个alpha不到四十分钟就耗尽了精神力，宁藻到底是怎么做到地狱模式满分的？
精神力亏空的感觉十分难受，乐绮音以为自己休息一下会恢复。过了一会儿，体力确实恢复了一些，但大脑依旧感觉到难言的空虚，好像被榨干了每一丝脑髓，脖子上只剩一个空壳。
乐绮音只能托着空壳去医务室做精神力修复。她从来都为自己耀眼的外貌自得，这是第一次，离开机甲场馆的时候灰溜溜地低着头，生怕被人注意。
宁藻结束一场战斗，发觉精神力开始疲惫，她看了眼时间，毫不犹豫地断开脑机连接。
拿下头盔后，宁藻给童霁云发了条消息，告知对方自己现在要去食堂吃饭，礼貌询问要不要帮她带饭。
童霁云的回复几乎立刻发了过来，像是一直在等她发消息过去一样。
童霁云：好的，谢谢，麻烦你了。
礼貌到宁藻开始怀疑来机甲场馆路上把她甩开的是另外一个人。
她这位舍友真的有点难懂。
宁藻在食堂吃完饭，打包了一份饭菜回宿舍。
童霁云正坐在书桌前刷光脑，听到开门声立刻站起来看向宁藻。
宁藻以为她等饿了，把饭递给她。童霁云接过饭菜后却没有立刻坐回去吃，反而跟着走进盥洗室，目光灼灼看她在盥洗池前洗手。
童霁云的目光不含恶意，宁藻洗完手拿过手巾擦干，边往外走边问：“有话和我说？”
童霁云眼神游移，支支吾吾，“呃，算是，有一点问题想问你。”
宁藻了然，笑问：“难道你也在中心大屏上看见我的名字了？”
童霁云睁大眼睛不敢置信：“那个‘宁藻’真的是你？”
宁藻随意道：“联盟军事学院应该没有第二个人叫‘宁藻’，不然早就因为我的连累提出抗议了。”
童霁云没想到宁藻会和她开这种玩笑，尴尬地摸了摸鼻子，“宁藻，你很强，我不知道你为什么会那么讨厌宁学长，但你完全没必要那样做，你可以和他一样优秀，被人关注喜欢，为什么非要做说那些令人不适的话？”
宁藻也想知道那股不知名的力量为什么非要操纵这具身体茶言茶语。
“这个问题目前我没有办法回答你。”宁藻道，“做了就是做了，我自己承担后果。”
童霁云简直不知道说什么好，要不是宁藻刚帮她带了饭，她恨不得暴脾气上来吼一通。
“而且我一点都不强。”宁藻叹了口气，“机甲模拟战斗升级很难。”
她一个小时才升了三级，后面升级需要的积分越来越多，想升到五十级就需要每天花费更多时间。
“单兵作战应该有技巧吧？明天有一节作战理论课，你觉得我去问老师行吗？”
宁藻的苦恼抱怨并没有让童霁云觉得两人差距缩小，她感觉自己的眼睛再瞪下去恐怕有掉出来的风险。
“你是说你在获得地狱模式满分后又去体验模拟战斗，你的精神力没有亏空的感觉吗？”
得到宁藻“中间休息了半个小时”的回复后，童霁云受到打击过大，梦游似的飘去吃饭了。
宁藻在地狱模式得了满分，童霁云勉强可以猜测那是她在家中练习一年的成果，用快速通关来弥补beta精神力不足，但宁藻说她中间休息了半个小时，其余时间都在练习机甲模拟操作和战斗……
童霁云：她是精神力怪物吗？？？
宁藻坐到书桌前，用光脑在校园论坛上查询了一下模拟战斗的升级技巧，看了几个回复多的帖子，宁藻真的学到一点有用的知识。
连胜十场以上，从第十一场开始，每胜一场，可以额外获得一积分。机甲模拟战斗的连胜榜上，第一是席菱，连胜五十二场，第二是宁久微，连胜四十三场。
宁藻算了一下，如果她想要在半个月内升到满级去二楼找席菱，最快的方式是连胜一百场。
连胜最难的点是，你的对手不只有大一新生，当初席菱在第五十三场就是被大四学姐打败的。


第7章 天色渐暗，路灯点亮后，宁藻下楼去露天操场跑步。这具身体体脂……
天色渐暗，路灯点亮后，宁藻下楼去露天操场跑步。
这具身体体脂率太高，胳膊捏起来软绵绵，全息模拟战斗虽说是用意识来操控身体，但脑机会读取身体数据，你现实中的身体是什么状态，在全息战斗中就是什么状态，偷不得一点懒，想要尽可能多的拿到连胜，必须提升体力。
宁藻自知不能揠苗助长，提高身体素质要一步步来。她跑完三圈已经汗如雨下，潮湿的皮肤在灯光下透着粉，眸色温润，唇色殷红，看起来比前两天健康许多。
刚刚跑完不宜立刻休息，宁藻绕着橡胶跑道走了三圈，看了眼时间，七点，正好是机甲场馆每日歇馆时间。
回到宿舍，宁藻拿着浴巾去洗澡，洗完出来，白皙的脸颊红扑扑，气色极好，乖乖的学生头不再规矩，被宁藻胡乱擦的发丝凌乱不羁，却意外的契合了她的五官，脸虽然还是那张脸，却变得更加和谐，乍一眼看得人心头一跳。
童霁云抓着栏杆迅速坐起来，正要说话，宁藻已经拿起梳子三两下将头发梳的乖顺无比，那张脸平凡的和以往没有任何不同。
童霁云甩了甩头，觉得自己一定是累得头晕眼花所以看错了，要不就是因为宁藻的超强精神力对她有了滤镜。
她重新躺下，没再关注宁藻，转过身去看专业群里辅导员的消息。
宁藻也在群里，吹干头发套上睡衣，点开一直弹出消息提醒的群聊界面。
辅导员说明天早上八点在A楼开班会，顺便发课本，收到请回复。
宁藻跟在其他人后面回了个1便退出来。
她还有更要紧的事。
斟酌再三，又仔细检查了三遍，宁藻终于将编辑好的消息发出去。
宁藻：席菱学姐，你还记得我吗？我是宁藻。是这样的，我知道席菱学姐是大二最强的学生，没有之一，所以想向你讨教关于机甲模拟战斗的事情，不知道你方不方便？
第一句，表明身份，勾起回忆。
第二句，夸赞对方，顺便提出诉求。
两句都没有提宁久微，但每一句都有宁久微的身影。
席菱不喜欢宁久微，宁藻也不喜欢，两人属于同一阵营。
席菱比宁久微强，宁藻直接说她是最强没有之一，不给自己亲哥半点脸面，进一步强化阵营归属感。
宁藻觉得席菱看到她的消息肯定会很高兴。
宁藻发完消息开始在心里默念计时，数到十五时，席菱回了消息。
席菱：据我所知，大一新生明天才开始上课。等你有时间去机甲场馆尝试一次机甲模拟战斗再来问我。
宁藻眼睛微亮，兴奋从快速跳动的心脏中滋生。不仅是因为席菱没有拒绝她，席菱发过来这么多字，大概率看了她的消息后立刻开始打字回复。
席菱一直记得她。
宁藻：学姐，其实我今天下午已经和室友去过机甲场馆，尝试过机甲模拟战斗之后，我有了个大胆的想法。如果是别人知发现我要做什么，他们肯定只会嘲笑我，我知道学姐和他们不一样，所以才冒昧来找学姐求助。
席菱明显起了兴趣：你想做什么？
宁藻：我听说学姐大一时曾经用二十五天冲到机甲模拟战斗满级，一年时间过去，学姐说不定有了更多技巧心得。我想试试十五天刷到满级。可是光靠我自己摸索太难了，所以才会来向学姐求助。
宁藻：学姐，你可以帮我吗？
席菱这次没有立刻回复。
作为学生会副主席，席菱有权限用自己的光脑查询机甲场馆榜单实时变动。
宁藻不会无缘无故突然冲刺半个月满级，这对一个精神力有限，不能长时间连接脑机的beta来说简直是天方夜谭。
席菱很快查询到今天下午宁藻拿到了机甲模拟操作地狱模式满分，这不是最令席菱惊讶的，宁藻今天连接脑机时长竟然长达两个多小时，正常没有经过专业训练的大一新生，特指alpha，连接脑机后最多半小时耗尽精神力，若是自己没有及时退出，被系统强制退出，即便到医务室做了精神修复，也会昏昏沉沉一段时间。
宁藻现在分明很清醒，说明她的精神力没有半点亏空。
不过还有一点需要再确认一下。
席菱：你做过精神力训练吗？
唯一能教宁藻做精神力训练的人只有宁久微，但席菱知道，宁藻和宁久微关系不好。
所以宁藻还没回答，她已经猜到了答案，只是不排除宁藻身边还有其他教导者存在，所以她才问了这个问题。
宁藻：没有。我哥有一台脑机，我以前在他上大学的时候登录过几次，每次不超过十分钟。
原主怕被父母发现后，他们会告诉，一直偷偷摸摸的，每次登录很短时间就退出，根本没机会发现自己精神力很强。
席菱：如果宁久微不是个吝啬鬼，你也可以免考保送进联盟军事学院。
席菱从不放过任何嘲讽宁久微的机会。
席菱：把你的课表发给我。
宁藻天生精神力强劲，操作意识也不错，席菱不敢保证一定能让她在半个月内达到满级，但帮她在一个月内冲到满级，打宁久微的脸还是可以的。
亲眼见证宁久微被自己不喜欢的beta妹妹超越，那些疯狂迷恋宁久微的omega们应该能清醒了。
席菱拿到宁藻的课表后，很快将两人重合的空闲时间标出来发回给宁藻。
席菱：标红的时间直接来机甲场馆找我，光脑联系。
宁藻：谢谢学姐，我一定不会辜负你的期待！
席菱：共勉。
宁藻放下光脑，跑去用冷水洗了脸，才感觉脸没有那么烫了。


第8章 宁藻的闹铃在穿进来的第一天就关了，早晨七点她准时醒来，洗漱完，童霁……
宁藻的闹铃在穿进来的第一天就关了，早晨七点她准时醒来，洗漱完，童霁云的闹铃开始响。
奇怪的是，童霁云没有被闹铃吵醒。
宁藻踮起脚叫她：“霁云，起来了。”
童霁云依旧没反应。宁藻伸手推了她的肩膀一下，童霁云身体一震，迷茫地睁开眼睛，有点不知今夕何夕，“啊？怎么了？”
宁藻奇怪道：“我记得你昨天睡得不晚。”
童霁云揉着眼睛坐起来，毫无形象地张大嘴打了个哈欠，眼睛疲倦地半垂着：“不晚，九点多睡的。我昨天在机甲场馆登录了五分钟脑机，没想到控制了时间副作用还这么严重。”说着童霁云又开始打哈欠，眼睛闭着，眼泪不停流出来。
宁藻对beta的精神力有了进一步了解。
这样看来原主的精神力确实天赋异禀，她在家每次登录十分钟脑机，一点疲惫的感觉都没有。
如果她不将嫉妒目光放在宁久微身上，非要让他身败名裂，她可能会有属于自己的更精彩的人生。
“那你快点收拾，我先去食堂，帮你带早饭，你去教室吃吧。”
宁藻在食堂吃完早餐，找到A楼开会的教室，里面已经坐了一半人。
走进去的一瞬间，教室里突然安静下来，事实上这种安静在昨天晚上宁藻回复“1”之后也发生过一次。
他们对宁藻的名字，宁藻的脸，宁藻本人的所有都很敏感。
迎着各种打量的目光，宁藻大大方方打了个招呼：“大家早上好呀。”
被关注的人无所谓，关注者反而失了趣味。
轻快的声音解除安静魔法，教室里重新恢复吵闹，一些人收回视线，姿态高冷鄙夷，一些人在宁藻坐下后凑过来主动和她交流，想要吃到第一手瓜。
“宁藻，你是宁藻对吧？昨天有人在校园论坛上说你拿了机甲模拟操作地狱模式满分，还上了机甲场馆一楼的中央大屏，真的假的？”
宁藻实话实说：“应该是真的，虽然我没有亲眼看到自己的名字上大屏，但其他人都那么说。”
询问者一时无语，感觉自己被凡尔赛到了。
有人满怀恶意问：“宁藻，你为什么老是想陷害宁学长？你知道自己演技很差吗？”
宁藻看了对方一眼，对方瑟缩了一瞬，很快反应过来自己是正义的一方，理直气壮地和宁藻对视。
宁藻凤眼上下打量他，比他还直接：“你问我这个问题，是想做我嫂子吗？”
“你在说什么？我怎么可能想……宁藻你太过分了！”男生涨红着脸大声指责宁藻，瞬间引来全班人的目光。
童霁云走进教室，恰巧听见这句指控，连忙跑过来：“怎么了怎么了？都别冲动！”
挤开看戏的人群，童霁云看见宁藻稍显冷淡的侧脸，她坐在靠窗的位置，眼睛在阳光下呈现出琥珀色，明明是温暖的色泽，里面不含笑意时，却显得极其冰冷。
不知为何，童霁云心头一跳，就像昨天看见宁藻头发凌乱时一样，产生了细微的惊艳之感。
宁藻的脸摆在那里，平凡至极，有什么可惊艳的。童霁云摇摇头，甩走自己莫名其妙的想法，在宁藻旁边的位置坐下。
还没等她知道前因后果，就听宁藻温声道：“不好意思，我看你这么关心我们兄妹的家事，还以为你想成为我的家人，是我考虑不周，没想到你可能只是单纯地来打探隐私。”
男生本来想看宁藻的笑话，结果宁藻三两句话让他成了笑话，承受不住压力含着泪狼狈退场，落荒而逃。
看热闹的人群尴尬散场。
童霁云惊讶地微微张大嘴：“你战斗力这么强的吗？”
她一直以为大前天对宁藻出言不逊，宁藻是怕了她才没跟她吵，现在童霁云不那么确定了。
宁藻把早餐递给她，为她解惑：“你是我室友，他只是同学而已。”
室友抬头不见低头见，同学能不搭理就可以不搭理，对待方式当然不同。
童霁云赧然，“我以后不会那样和你说话了。”
宁藻微笑，认真道：“谢谢，当初确实是我不对。”
童霁云咬着卷饼心想，宁藻多礼貌的一个人啊，要是能和她崇拜的宁学长和平相处就更好了，也省的她天天左右脑互搏不知道该怎么和宁藻相处。
宁藻短暂震慑了同学，直到辅导员进来班会开始，没人再主动到她面前说些不中听的话。
辅导员发完课本，专门严肃告诫大家有矛盾绝对不可以线下起冲突，违反的学生会被记大过处分，影响未来毕业分配，记两次大过直接退学，如果实在忍不了就去机甲场馆模拟对战。
很多人偷偷看宁藻和刚才的男生。
男生注意到后，先是恼怒脸红，而后后怕地脸色泛白。他好不容易考上联盟军事学院，成为家人的骄傲，如果因为介入别人兄妹的争端把自己搞得记大过被退学，绝对会成为所有人茶余饭后嘲笑的对象。
辅导员道：“十二月学校会举行新生联赛，军方会有大佬来观赛，被他们记住名字有什么好处不用我说你们也知道，这两个月好好学。”
学生们听到后意兴阑珊。
新生赛他们当然知道，但被军方大佬记住这种事根本轮不到beta。
alpha说是数量稀少，大一三千新生，alpha有三百，顶级alpha百里挑一，有三个，怎么也轮不到他们这群beta。
童霁云双手握拳，很兴奋，低声和宁藻说：“宁藻，一鸣惊人的机会来了！”
机会来了。
班会结束时不到九点，上午两节课，下午三节，周一是一周中最忙的。
最后一节课是机甲实操，要去机甲场馆上课，老师仔细讲解了如何利用脑机训练精神力，最后十分钟让他们尝试连接脑机。
宁藻拿起头盔正要戴上，面色严肃的老师忽然走到她旁边，语气含笑问：“你就是昨天下午拿了机甲模拟操作地狱模式满分的宁藻？”
“刷！”全班的目光一瞬间集中在宁藻身上。


第9章 宁藻承认的很干脆：“是我。”名师遇高徒，*满脑子只有“惜才”……
宁藻承认的很干脆：“是我。”
名师遇高徒，满脑子只有“惜才”。
林老师欣赏地点头道：“不错，继续努力，精神力训练方面遇到任何问题都可以私下里问我。”
“谢谢林老师。”宁藻认真道。
天赋是一方面，后天练习同样重要，宁藻的起点和同年级的三个顶级alpha相当，甚至可能超过了那三个人，林老师不想见到宁藻因为性别原因惫怠不努力浪费了天赋。
宁藻戴上头盔链接脑机，进入机甲备战大厅，等待匹配上对手进入对战间。
她的虚拟身体穿着最普通的白T黑色长裤，对战获胜获得的积分可以用来在商城兑换各种外装，宁藻用自己赢了三场的积分换了个黑色口罩，省得被人认出来在虚拟世界都不消停。
周围正在纯白空间中走来走去的人身上穿着各异的服装，有酷炫的金属衣，也有五颜六色的杀马特。
宁藻这么干净简单的装扮反而标新立异引人注目。
“你是大一新生？要不要跟我来一场啊？”吊儿郎当的声音在宁藻面前响起。
宁藻闻言按下暂停匹配，抬起头，看见四个身高一米八以上的alpha，左起第一个铆钉朋克风男生促狭地笑了声：“我说你怎么不去二楼，原来故意来找新人虐菜啊。”
左二橘黄色卷发的娃娃脸女生对宁藻伸出手：“你好，他不是说你菜的意思，只是想和新生对战找找最初的感觉。”
宁藻和这个看起来有礼貌，穿着巨大裙摆蓬蓬裙的女生握了下手：“你好，我不介意。”她的积分目前匹配的都是同等水平的人或者人机，有高手主动邀请，即便只是想虐菜，也是她赚了。
宁藻面前四个人，自左向右，第一个是黑发斜刘海铆钉皮衣，有点散漫的男性alpha，第三个及肩蓝发配银蓝连衣裙，面色温柔如水的女性alpha，第四个是金色短发穿白色修身西装的男性alpha，明明温柔王子的装扮，嘴角却勾着一抹邪气笑容，看起来有点坏。
两男两女极具特色的alpha组合，宁藻觉得有些熟悉，他们在小说中肯定有戏份。不过现在不急着确认他们的身份，先对战一场拿他们练练手试试差距要紧，等下课她就能去找席菱了。
想到席菱，宁藻心情有些雀跃。
宁藻的跃跃欲试毫不遮掩，让对面四人心中诧异，心想这新生可能真的是第一次登录脑机，没和其他人对战过所以不知死活，竟然敢接下大二学长的邀战。
“我不会指定对手，怎么开始？”宁藻主动问。
只剩八分钟了，早开始早结束。
王子装扮的金发alpha勾唇笑道：“很简单，选择面对面对战，房间密码1510。”
宁藻认真道：“原来是这样，谢谢。”
金发alpha没想到她这么有意思，他表现得很明显，单纯地想虐菜，结果被虐的菜不仅不生气，反而彬彬有礼，甚至迫不及待。
要是其他新生遇见这种情况，肯定吓得小脸惨白觉得他们欺负人。
眼前的小beta真有意思，就让他来教教她什么叫恐惧吧。
金发alpha唇角弧度加深，饶有趣味地想。
宁藻输入密码，三秒钟准备倒计时结束，站在大厅里的两人身影缓缓消失，余下三人没有金发alpha的恶趣味，都懒得去观战，站在原地等两人出来。
新生beta的精神力就那么一点，作战能力几乎为零，面对强大的alpha对手只有束手就擒的份儿。
“你们猜几分钟结束？”朋克男问两个好友。
橙色卷发女道：“一分钟到三分钟，每人选一个。”
银蓝连衣裙温柔道：“我选三分钟，洛淇风今天兴致不错，可能会逗逗那个小beta。”
他们叫宁藻小beta不是轻视，宁藻一米六五的身高在一米八几的他们面前真的是小小一个。
橙色卷发女道：“闵涟你选太快了，本来我想挑三分钟的，算了，那就两分钟吧。”
“不不不，裘舟，两分钟是最不可能的选项。”朋克男摇摇手指，“我的一分钟最有可能。不是洛淇风有没有兴致的问题，是那个小的beta的精神力最多再坚持一分钟。”
橙色卷发女，也就是裘舟懊恼道：“我竟然觉得柯夜说得是对的，说不定再过十秒小beta就会被系统强制退出。”
银蓝连衣裙的闵涟说：“影响对战时间的变量只有两个，小beta的精神力能坚持多久，以及洛淇风的对战兴致有多少，等等就知道结果了。”
一分钟过去，宁藻和洛淇风没出现，柯夜“啧”了一声，“我输了，没想到小beta的精神力还可以。”
两分钟过去，裘舟遗憾道：“我就说我想选三分钟，可惜了，差一点。”
闵涟但笑不语。
没想到三分钟过去，两人依旧没出来。
闵涟讶异：“洛淇风今天兴致这么高？”
他明明想虐菜，怎么突然变得宽容了？
四分钟，五分钟，六分钟，时间一分一秒过去，三人停止说笑，面色越来越严肃，柯夜甚至胡乱猜测：“洛淇风不会爱上那个小beta舍不得打她了吧？”
裘舟道：“别胡说，洛淇风不是那种为了美色故意让人的alpha，况且小beta根本没有美色。”
她就是一个平凡的beta，偶然遇见洛淇风，被洛淇风选为了虐菜对象而已。
闵涟提醒他们：“难道不是小beta的精神力更令人惊讶吗？”
七分钟，三人沉默地等着。
八分钟，宁藻和洛淇风终于结束对战出来。
宁藻对洛淇风道，“多谢，今天受益匪浅，希望还有机会和你对战。我有急事先下线了，拜拜。”
宁藻说完身影淡去，下线了。
留下神色复杂的洛淇风看着她消失的位置半晌没有说话。
柯夜看着洛淇风良久，终于忍不住问：“洛淇风，到底怎么回事？你不是想虐菜吗？竟然八分钟才出来，不知道的还以为和你对战的是大一那三个顶级alpha。”


第10章 洛淇风也想知道到底是怎么一回事。他和那个beta对战当然不……
洛淇风也想知道到底是怎么一回事。
他和那个beta对战当然不会手下留情，他打定了注意要虐菜，让大一新生知道一年时间究竟能拉开多大差距，让beta知道alpha有多恐怖。
然而进了房间后，beta根本不和他正面接触，每次在他的攻击来临之前，beta都能极限躲避，许多精细操作洛淇风都不敢说自己能完成。
洛淇风越打越没底，越打越心急，但凡beta和他正面对抗，而不是一直躲，他都会立刻淘汰对方。
时间一点点过去，洛淇风只能祈祷beta的精神力快点消耗殆尽，毕竟beta新生的精神力没有经过训练，最多坚持五分钟。
五分钟过去，beta依旧在躲，六分钟，七分钟，直到地八分钟，beta忽然停止躲避，带着仅剩的火箭筒迎上他的机甲，刺目的火光中，他的机甲被断一臂，beta的机甲失去战斗能力。
他赢了，却丝毫没有获胜的快感，更遑论虐菜。
对方根本不菜，他甚至觉得如果beta没有突然反攻，还能和他缠斗更长时间。
看她离开的那么匆忙，说不定是线下有事，不想耽误时间。
想到这种可能，洛淇风几乎控制不住自己的表情。
“喂，洛淇风，问你话呢，你嘴角抽什么？”柯夜伸手推了洛淇风一下。
洛淇风深吸一口气，“我没事，那个新生beta有点邪门，至于怎么邪门，你们自己对战一次就知道了。”
宁藻下线后直接将四人扔到了脑后，现在谁都没有席菱重要。
宁藻等林老师说了下课，立刻用光脑联系席菱。
宁藻：学姐，我下课了，现在正在一楼三号脑机室。
席菱回的很快：稍等，暂时有事，五分钟后我去找你。
宁藻：收到！学姐你先忙～
宁藻抬起头，笑盈盈的眸子对上一众学生的视线，才发现班里人大部分都没走。
班里还有个宁藻不知道的群，除了她所有人都在，因为知道童霁云和宁藻是室友，两人关系不错，群里人都@童霁云让她帮忙问宁藻几个问题。
童霁云一开始没搭理，后来经过众人劝说，确认他们的问题纯好奇没有恶意，才等下课，磨磨蹭蹭走到宁藻面前。
宁藻马上要和席菱线下见面，心情颇好，见童霁云又是那副欲言又止的模样，结合其他人的视线，脑子一转就猜了缘由。
“我可以回答你三个问题，问吧。”宁藻大大方方地说。
其他正在周围关注着她的人听到宁藻的话眼睛顿时亮了，忍不住想宁藻这不是挺好相处的吗，完全看不出来她哪里绿茶。
至于早上和同学起冲突，也是那个男同学先说了过分的话，宁藻的反击合情合理。
童霁云手握成拳头放在唇边咳咳两声，道：“那我问了啊。”
“嗯，问吧。”宁藻双手撑在身后身体微微后仰，少女单薄的曲线如同雨后青竹，枝叶舒展。
童霁云不好意思乱看，视线移到宁藻脸上，问：“第一个问题，你昨天下午拿到机甲模拟操作地狱模式满分是在家练习一年的成果吗？”
宁藻道：“不是。我在家只登录过几次脑机，每次不超过十分钟，加起来也就一个多小时。”
在场的同学哗然，只练过一个多小时？童霁云可是在群里说了，她昨天两点和宁藻去的机甲场馆，宁藻三点上得大屏，也就是说，宁藻满打满算用了两个多小时就拿了地狱模式满分。
要知道昨天这事当做留言传播的时候，有人在论坛科普了席菱和宁久微拿满分用的时间。席菱总共练习时长在四小时左右，宁久微不到五个小时，两人的时长已经超越大三大四满分的学姐学长，没想到大一出了个更牛的宁藻，只用了两个多小时。
其实准确来说，在家的一个多小时是原主练习的，对宁藻的操作基本没有帮助，宁藻从零开始，拿满分只用了一个小时。
童霁云震惊过后，很快在宁藻的提醒下问出第二个问题：“你昨天下午连接脑机超过两个小时，是不是因为有人提前教过你精神力训练方法？”
其实准确的问题是宁久微有没有教过宁藻，童霁云知道宁藻是真的不喜欢宁久微，怕她不高兴，擅自把“宁久微”换成了“有人”。
宁藻摇头：“没有，我没有做过精神力训练。”
全场人震惊，童霁云脱口而出：“真的假的？也就是说你的精神力天生就那么强吗？”
宁藻笑着点头：“对，天生的。”
三号脑机室静默了足足有一分钟，一个女生忍不住问：“你真的是beta吗？是不是鉴定性别的时候鉴定错了？”
宁藻微笑回应，对方很快反应过来自己问了一个无效问题，毕竟想要区分alpha，beta和omega是很简单的事，宁藻的容貌一看就是beta，身体很弱，个子也不高，除了精神力很强外，她没有一点像alpha。
宁藻看了眼光脑，对童霁云道：“我还有一分半钟回答问题。”
童霁云连忙道：“第三个问题，上次你和席菱学姐在食堂交换了联系方式之后，你们聊过天吗？”
很明显，刚刚还沉浸在惊叹中的学生们听到席菱的名字后，再度聚精会神等待宁藻的回答。
宁藻笑道：“当然，四分钟前我们还在聊天。”
宁藻的回答一出，三号脑机室顿时热闹起来，在场的人全都不相信，那可是席菱！
“真的假的？确定不是你单方面聊天吗？席菱学姐那么忙，怎么可能有时间回你消息。”有人提出质疑。
“席菱学姐的专人板块个人动向最后一条说她在二楼脑机室。”有人笃定宁藻说大话。
“席菱学姐肯加你好友你要珍惜，不能有事没事打搅她。”有人语重心长。
席菱推开三号脑机室的门，就见宁藻端端正正坐在椅子上认真听其他人说话，那些和宁藻说话的人看起来很激动，很着急，他们迫不及待同时开口，让人很难分辨他们说了什么。
此时叫宁藻，宁藻必定听不到。
席菱站在门口给宁藻发了条消息，见宁藻立刻低头，而后站起来惊喜地看向她。
其他人注意到宁藻奇怪的动向，立刻跟着看过去，然后看到了面无表情气息冷冽的……席菱？？？


第11章 “学姐你来了！”宁藻走到席菱面前，满脸开心的笑容。“用不用……
“学姐你来了！”宁藻走到席菱面前，满脸开心的笑容。
“用不用和你的朋友们打声招呼再走？”席菱问。语气冰冷，说出来的话却很周到。
三号脑机室里的学生仿佛被捏住了嘴巴，呆滞地看着宁藻走到席菱身边，熟稔地和席菱打招呼。
宁藻仰个子矮，席菱垂眸看她，从他们的角度来看，两人竟然有些般配。
“我和其他人不熟，和室友说一声就行了。”宁藻转身看向童霁云。
“霁云，我和学姐还有事，你自己去食堂吧。”宁藻对童霁云摆摆手，转身和席菱一起离开。
“咔嚓！”三号脑机室的门关上，呆滞的学生们同时解除了“封印”，最先清醒过来的人不敢置信道，“宁藻她竟然真的和席菱学姐很熟！她竟然不是装的！”
“我好酸啊啊啊，席菱学姐亲自来脑机室找宁藻，宁藻她凭什么呜呜呜。”
“霁云你是不是早就知道了？宁藻一定和你炫耀过她和席菱学姐的关系吧？”
童霁云连忙摇头：“我什么都不知道！”
“可恶，席菱学姐也不喜欢宁久微学长，该不会是因为这个原因，宁藻才故意和宁学长不对付吧？”
“我竟然觉得你的猜测很有道理，如果我也讨厌宁学长的话……算了算了，席菱学姐和宁学长我都爱，根本割舍不掉任一方。”
“不行，不能只有我们难受，我要发到论坛让大家一起难受！”
宁藻被讨论的多了，根本不在乎那群人会说什么，也不在乎自己会不会再次被放到校园论坛，席菱同样如此。
宁藻好奇地问：“学姐，我们去哪里啊？”
席菱言简意赅：“二楼。”
宁藻惊讶：“大一新生也可以去二楼吗？”
席菱道：“我的团队在二楼有专属脑机室，里面有空闲脑机，给你绑定一台就能随时刷光脑上来。”
绑定的光脑以后只能由宁藻使用。
宁藻侧过头看着席菱认真道：“学姐，谢谢你。”
席菱依旧冷淡顺利，不觉得自己做了什么值得宁藻感谢的事，况且她的目的并不单纯：“你的实力不错，就算没有我也能很快升到二楼得到属于自己的脑机。”
她的团队包含三个omega和两个beta，一旦有人在比赛时遇到发情期会很麻烦，席菱想再招一个beta队友，但一直没有合适的人选。
宁藻的出现令人惊喜，尤其她和自己一样厌恶宁久微，这是席菱招队友的硬性规定。
两人顺利来到二楼，席菱将宁藻带到标号001室的脑机室，推门进去，里面一共八台脑机，其中两台正有人使用。
席菱对宁藻道：“左边三台都没有绑定，随便选一台。”
二楼的脑机配置明显比一楼高端，连椅子都是人体工学椅。
宁藻没有立刻选择，而是问：“学姐，哪一台是你的脑机？”
席菱指向左侧最边上的脑机。
她不喜欢其他人离自己太近，所以四个队友都在右侧，她自己一个人在左侧。
宁藻问：“学姐，我可以坐你旁边吗？”
琥珀似的眼睛温润含光，毫无侵略性，让人轻易放下戒备。
“我觉得离得近一点很方便，我可以随时向学姐请教。学姐，可以吗？”
席菱垂眸和她对视，发觉宁藻的视线总是在她眼睛上面一点徘徊，不只一次这样。
她在看什么？
“可以。”席菱说。
两人挨着坐下，席菱教她绑定光脑，宁藻拿起头盔戴上，登录脑机。
面前光芒一闪，宁藻出现在一片广袤的园林中，旁边有“私人庄园”提示，以及“回到大厅”选项，宁藻正想开口询问，席菱的身影缓缓出现在她身旁。
身形高挑的女生黑发扎成高马尾，双眸如墨，雪肤红唇，气质冷艳，她穿着一身黑色马术服，踩着马靴身高将近一米八，不知道的人肯定会以为她是alpha。
极致的美貌，身高和实力，衍生出极致的冷冽淡漠，她是所有人仰望的天山雪，云间月。
“进入单人对战模式。”席菱道。
宁藻跟着席菱的指示操作，很快和席菱一同驾驶机甲出现在风景秀丽对战间。
和在一楼只能操纵最低端的机甲不同，二楼可选择机甲有五台，宁藻选择了操作最灵活一台“灵狐”，身形修长，关节灵活，肩上扛着轻型炮筒，银红相间的外表动起来令对手眼花缭乱。
席菱的机甲不是五台中的任何一台，纯白的机甲反着刺目的光，体型比“灵狐”高一头，肩上是最新款的激光炮，左右肩可以各发射三枚杀伤力巨大的炮弹，“灵狐”的外壳碰到一点就会变成碎片。
“这是我的定制机甲‘雪山’。”席菱轻描淡写介绍了雪山的性能，“他的外漆是隐形涂料，达到一定速度后无法被对手识别。”
宁藻羡慕地“哇”一声，“学姐，可以问下雪山多少钱吗？”
席菱说：“我父亲和机甲厂商是朋友，打了折，一亿信用点。”
宁藻又“哇”，说：“我应该买不起。”
席菱道：“不要气馁，获得新生赛冠军，会有厂商主动联系帮你定制机甲。”
宁藻笑道：“只有师姐不在乎我是beta。”
席菱提醒她：“脑机室另外两个人是我的beta队友，我从不认为性别会成为获得冠军的阻碍，宁久微的全alpha队伍照样输给我。”


第12章 该说席菱不愧是宁久微的最强宿敌，宁藻跟随她学习一个半小时受益匪浅。……
该说席菱不愧是宁久微的最强宿敌，宁藻跟随她学习一个半小时受益匪浅。
席菱驾驶雪山将她的灵狐压在身下，冰雪似的声音透过冰冷的机甲外壳传进宁藻耳中：“你的天赋很强，优势是精神力和极限操作。在我教导之外的空余时间可以尝试随机匹配对战，学习过精神力训练方法后，新生们必定会开始尝试机甲模拟战斗，你的积分目前大概率匹配到新生，他们不是你的对手。”
宁藻躺在地上认真听着，席菱说完，操控雪山松开压制住灵狐的手站起来，宁藻跟着站起来，感觉自己头有些晕。
“学姐，我有点不舒服。”
席菱立刻带她退出对战间。
回到山清水秀的私人庄园，席菱道：“你的精神力有些疲惫，是正常现象。跟我来。”
宁藻一直以为这个所谓的私人庄园是虚幻的，只有一层表面的建模，没想到席菱带她走进一扇门，里面竟然是一间训练室。
地上并排放着八个蒲团，席菱盘腿坐到其中一个蒲团上面，宁藻在她旁边坐下，窗户开着，清风徐徐，在这个静谧的空间中，宁藻感觉到自己从身到心放松下来，仿佛烦恼通通消失，闭上眼睛，一条雪白的丝线在复杂的迷宫中穿梭。
宁藻惊讶开口将自己看到的场景形容给席菱：“学姐，这些是什么？”
席菱还没有教导，宁藻便无师自通，她冰冷的语气微缓：“白色丝线是你的精神力，一般弱小的精神力无法呈现具体影像。宁藻，第一次内视就能有丝线粗细，你的基础精神力恐怕不是一般的强，我需要知道你的极限。”
席菱的声线平稳，变化不大，却让宁藻想起机甲实操课林老师和她说话时的语气。
席菱：“我寄给你一件精神力测试石，你查收后直接选择使用。”
精神力测试石很贵，不论是线上还是线下，为新生测试精神力太过浪费，在新生赛之前联盟军事学院才会为所有新生测试精神力，选出种子选手，并以此为基础合理分组，以防优秀学生提前碰上，到时不论哪一个淘汰都是学院的损失。
全息世界中的测试不太准确，但和现实世界差距不会太大。
宁藻不知道测试石的价格，取出后直接选择使用，透明的测试石被宁藻握在手中，开始慢慢发出浅色的光，光芒越来越亮，宁藻掌心微微发烫，过了五分钟，测试石恢复原状。
宁藻张开手，看见测试石上明晃晃写着“5”。
“你的精神力初步估算是五级。”席菱说。
“五级代表什么？”宁藻问。
“代表你最多可以连接五个小时脑机，才会耗尽精神力被强制下线。”席菱冰冷的黑眸滑过一道欣赏的光，“宁藻，半个月内冲到机甲模拟战斗满级不是不可能，只要你一直胜保持连胜。后期遇到强劲对手只需要依托你的精神力精细操作极限躲避，没有人能击败你。”
“可是我听说新生里有三个顶级alpha。”宁藻不敢小觑顶A的实力。
席菱纤长的手指随手把玩着被宁藻使用过，价值一万信用点，现在已经失效的测试石，中间的“5”清晰深刻。
席菱红唇清浅地勾了勾：“顶级alpha算什么，”纤长卷翘的睫毛如同蝶翅垂落，“我能一次次打败宁久微，你是我教出来的，也能一次次打败其他顶级alpha。”
宁藻盯着她薄薄眼皮上的小痣，手心微微出汗，眼睛越来越亮。
“宁藻，你是新生中最强的。”
机甲场馆起点关闭，宁藻连续连接两个小时脑机，除了最开始的头晕，通过打坐集中精神力恢复后，后面没有再晕。
最后二十五分钟，宁藻重新开始挑战一百连胜，因为输给过洛淇风一次，宁藻的积分减少，匹配到的都是今天第一次尝试机甲模拟战斗的新生，宁藻几乎两分钟胜一场，十场结束后，等级顺利升为了十级。
宁藻摘下头盔，琥珀色的眼底闪烁着兴奋，转头对席菱道：“学姐，我真的可以！”
席菱比她淡定，理所应当道：“你当然可以。”
“走吧。”放下头盔，席菱率先起身。
宁藻跟她一起，离开人体工学椅，转过身对上了两双惊讶的眼睛。
是席菱队里的两个beta队友，一男一女。
之前他们正连接脑机练习，没有见到宁藻，退出后正要等席菱摘下脑机和她打声招呼再离开，却发现席菱旁边的位置被一个女性小beta占了。
小beta比席菱矮半个头，看起来比他们另外两个omega队友还有矮一点，。
但这些都不是重点，重点是席菱竟然肯让她坐在自己旁边，而对方靠近席菱竟然也不觉得紧张，泰然自若地和席菱聊天！
“你们好。”宁藻走过来主动打招呼，“我是席菱学姐的……朋友，”她说完转头和席菱确认，“对吧？”
席菱微微颔首。
宁藻扬起笑容接着道：“我今年大一，是机甲系的新生，名字叫宁藻。”
宁藻向两人伸出手，男性beta愣了一瞬，顾不得心中的惊涛骇浪，连忙和宁藻握手，“你好，我叫赵枞，机甲系大二学生。她叫牧绒，和我一样。”
牧绒迟钝地和宁藻握手，在宁藻收回手时突然紧紧握住她，“你刚刚说你叫宁藻？宁久微的那个绿…妹妹？”
宁藻笑着点头：“是我。”
席菱看见宁藻的手被牧绒握的泛白，提醒她，“马上闭馆，有话出去说。”
席菱发话，牧绒一下子清醒过来，连忙松开手，“不好意思，我力气有点大。”
席菱看着她手指开始变红，宁藻却说“没关系”。
脾气也太好了点。


第13章 宁藻在联盟军事学院“声名远扬”，绿茶事迹无人不知，席菱的团队是宁久
宁藻在联盟军事学院“声名远扬”，绿茶事迹无人不知，席菱的团队是宁久微团队的最强对手，自然不会错过和宁久微相关的消息。
在初次听说宁藻这个人的时候，得知她做过什么，即便赵枞等人不喜欢宁久微，也对宁藻没了好感。
宁久微花心滥情，人品有问题，难道宁藻的所作所为就是对的吗？
没过多久，论坛上说席菱主动加了宁藻的好友，他们猜测是因为宁藻让了菠萝酥肉卷饼给席菱，席菱才这样做。
席菱向来有恩报恩有仇报仇，等她报了让饼之恩，自然不会再和宁藻有交集。
结果才过去几天，席菱竟然和宁藻成了朋友。
能被席菱承认的朋友必有其独到之处，首先人品就不能有问题，怎么看宁藻也不应该在其中。
宁藻和席菱走在前面，赵枞和牧绒跟在后面，两人竖起耳朵听宁藻和席菱聊天。
宁藻说：“明早我没课，打算吃完早餐直接来机甲场馆，需要我帮你带菠萝酥肉卷饼吗？”
席菱道：“可以，谢谢。”声音明显轻了一个度，听起来不再像坚冰，而是如同清凉的冰沙。
赵枞和牧绒对视一眼，可恶，宁藻好狡猾，竟然发现了席菱的软肋，她不会是靠着帮忙代买菠萝酥肉卷饼才和席菱成为朋友的吧？
宁藻又说：“我发现菠萝酥肉卷饼和菠萝茶很配，你要不要试试这个组合？”
席菱声音沁凉：“嗯，可以试试。”
宁藻声音含笑：“说好啊，不许给我信用点。我刚刚查了精神力测试石的价格，一万信用点够我帮你带四年早餐了。”
席菱侧眸看她，宁藻微微仰着头，琥珀色的眼睛映着细碎的光，“好。”席菱没有办法拒绝。
赵枞和牧绒用力闭上了眼睛，宁藻分明是已经拿捏了席菱，她说什么席菱都没有意见！
怎么办？宁藻为什么要接近席菱？她到底有什么目的？
四人走出机甲场馆，一起走了一段路，在路口分开。
席菱自己去omega宿舍，宁藻则与赵枞牧绒同路。
“学姐，明天见。”宁藻冲席菱招招手。
席菱颔首：“明天见。”
说完，席菱转身离开。
赵枞和牧绒已经习惯席菱的冷漠，她不喜欢和人太亲近，他们也正好不善言辞，队伍几个人在一起时除了正事大多时间都只有沉默。
今天宁藻的一言一行让他们发现，只要选到合适的话题，也能和席菱如同朋友般轻松交流。
但他们偏偏不会选话题。
输了。
输给了认识席菱没几天的知名小绿茶。
“真羡慕赵枞学长和牧绒学姐。”宁藻突然说。
赵枞对宁藻怀有偏见，一听她找自己说话心中立刻警惕起来：“我们有什么可羡慕的。”
宁藻认真道：“我羡慕你们和席菱学姐是队友，可以并肩作战。”
牧绒尴尬地“呵呵”两声，不知道该接什么话。
所幸宁藻不觉得尴尬，继续说：“赵枞学长，牧绒学姐，其实我也想加入你们的团队，但我怕席菱学姐不好意思拒绝我，所以没有问她。”
“可以和我说说你们的团队有什么招人要求吗？”
赵枞和牧绒听了宁藻的问题心中不只是诧异，还觉得宁藻实在太敢想了。
就算他们队伍有beta，也不代表所有beta都能进。
牧绒按了按赵枞的手臂，以防队友忍不住脾气。
她对宁藻说：“其实只有一个要求，能跟得上我们队伍的升级速度就可以了。”
牧绒没有提什么人品问题得罪宁藻，觉得用实力这一点硬性规定足以拦住她。
赵枞很快明白了牧绒的意图，跟着道：“大概半个月后我们团队会开始冲刺团队模拟战满分，想做我们的队友至少要在半个月内升到二楼。”
赵枞说到这里声音越来越温和，“你们大一新生刚刚开始上课，还是认真学习打好基础要紧。有很多大二学生用了一年时间都没能拿到机甲模拟战斗满级，这不是想就能达成的事。”
宁藻面色严肃，认真点头，“我懂了。”
赵枞和牧绒对视一眼，暗暗松了一口气。
懂了就行。
他们可不想席菱像宁久微一样被宁藻缠上。
赵枞在岔路和宁藻牧绒分开，他要去男性beta的宿舍，两者在不同方向。
只剩下自己和宁藻，牧绒莫名心慌，祈祷宁藻不要和她说话，她实在不擅长说谎。
月亮慢慢升上枝头，几颗星子寥落闪烁，道边路灯坏了一盏，显得有些昏暗。
脚不小心踩上落叶，清脆的声音吓了牧绒一跳，心脏忍不住“嘣嘣”跳。
“牧绒学姐，你知道席菱学姐平时有什么喜欢的东西或者事情吗？”
对牧绒来说，宁藻的声音比突然听见落叶碎裂的声音更加恐怖。赵枞不在，没人在她不知道说什么的时候托底，牧绒憋了几秒钟，还是老老实实道：“席菱喜欢美食和指挥演练。我们队伍里其他两个队友是omega，他们最近有事不能及时参加团队模拟战，团队战最低要求五人，我们人不够，随机匹配的队友和对手没有默契，都太弱，席菱不能尽兴指挥，所以她最近很无聊。”
“原来是这样。”宁藻语气轻快，“牧绒学姐放心，有我在，席菱学姐不会再觉得无聊了。”
牧绒瞳孔地震，宁藻是什么意思？她刚刚有说什么不应该和宁藻说的话吗？难道宁藻只听见“无聊”两个字，打算缠上席菱了？


第14章 宁藻回到宿舍，发现黑着灯，童霁云不在。她洗漱完*换上睡衣……
宁藻回到宿舍，发现黑着灯，童霁云不在。
她洗漱完换上睡衣，坐到书桌前用光脑在校园资料库查询自己需要的东西。
联盟军事学院是联盟最顶尖的大学，在这里教学的老师全都是天才般的人物，他们教课绝对不会只教教科书上最简单的知识定理，今天上的几节理论课，老师让他们课下查资料自学延伸出的更复杂难懂的知识，下节课考试，不及格的人平时分直接记零分。
平时分关乎期末成绩，挂科需要重修，挂三科留级，挂五科劝退。
考上顶尖大学并不会变得轻松，只会比高中更忙更累。
学到十点，宁藻终于将自己从来没有接触过的知识啃下来，站起来转了转僵硬的关节，宁藻发现童霁云还没有回来。
她准备睡觉了，给童霁云发消息。
宁藻：霁云，你什么时候回来？用不用给你留灯？
此时童霁云和几个班里的同学正在图书馆埋头苦学，童霁云学得头晕眼花，感觉到光脑震动，立刻小声说“我去旁边回个消息”，站起来飞快跑到玻璃窗前看看是谁暂时拯救了她。
原来是宁藻。
童霁云看见宁藻的消息内容，才想起自己忘了什么事。
她忘记提醒宁藻做作业了。
众所周知，宁藻是分数擦边进的联盟军事学院，大家默认她学习一般，此时见宁藻还有心情问她要不要留灯，童霁云赶紧给她回消息。
童霁云：你作业还没写吧，我们都在图书馆呢，有问题大家好商量，你先别睡了，过来把作业做完要紧。
完不成作业基本等于期末挂科，你以为平时给你出难题的老师们期末考试就会手下留情吗？
宁藻的消息回得很快：我刚写完作业，放在书桌上了，你想看回来直接拿到图书馆就行，我先睡了。
宁藻此时的体贴完全安慰不了童霁云，她只觉得宁藻疯了。
他们一群人一起研究都没能写完的作业宁藻竟然说她已经完成了，这真是太荒谬了。
童霁云回去坐下，对面的同学人揉着太阳穴问：“谁找你啊？”
童霁云忍不住把宁藻发的消息说出来，“作业可以乱写，问题是下次上课还要考试，我真担心她会考零分。”
其他人想得没有童霁云这么简单。
“你忘了诶，宁藻认识席菱学姐，要是席菱学姐肯辅导宁藻的作业，那她确实可能写完了。”
众人闻言双眼冒光，“童霁云，我们有救了，说不定不用熬通宵，你快回宿舍拿宁藻的作业！”
童霁云也反应过来，赶紧起来往外走。
跑回宿舍，宁藻已经睡了，房间里亮着一盏小夜灯，童霁云轻手轻脚走到宁藻书桌前，果然看见书桌正中央放着一摞作业本，翻开看了看，正好是今天老师留的四科作业。
童霁云拿着作业，或者说全班的希望离开宿舍快跑回图书馆，其他人等得着急，站在门口翘首以盼。
童霁云拿着作业出现后大家顿时兴奋起来，扶着她走回桌子前坐下，四科作业瞬间被大家拿过去翻看。
班长挨个翻完，对其他人说：“没问题。”
大家先是松了一口气，而后立刻将四份作业的内容拍下来发到辅导员和宁藻都不在的群里。
这样方便每个人参考。
童霁云缓过气来，擦着汗湿的额头直接道：“宁藻也算帮了咱们，不带她不好吧？班长你把她加进群，不然以后我不好意思拿她作业了。”
班长犹豫了一下，说：“我没有意见，但不知道其他人怎么想的。这样，我把利弊发到群里让他们投票表决要不要让宁藻进来，只要有超过一半的人愿意，就让她进群。”
“不知道的还以为这是什么金贵的群，进来需要投票，和总统选举也没差了。”童霁云撇嘴。
要不是图书馆禁止喧哗，她这暴脾气早和他们吵起来了。
班长说明了作业来历，发起投票让群成员选择。
童霁云在后面补充：投反对票的人以后不能看宁藻的作业。
上次和宁藻闹矛盾的男生坐不住了：凭什么？
童霁云冷笑：凭我乐意，就不给你看。谁给你看了让我知道，那位“好心人”以后也不必看了。
最终全票通过，宁藻被邀请进了群。
连那个不服气的男生都默默投了同意，毕竟再想维护偶像，也不敌自己的学业前程重要，他替宁久微打抱不平，宁久微可不会来辅导他完成作业，但宁藻手里是真的有资源，还是联盟军事学院的最强资源席菱。
宁藻七点起来，童霁云睡觉的时候特地没戴耳塞，听见动静立刻坐起来。
“宁藻，谢谢你的作业。”童霁云揉着眼睛说，“班里私下里有个群，我邀请你了，你点一下‘通过’就能进来，群里没有辅导员和各科老师，说什么都方便。”
“行。”宁藻说，“作业的事不用客气，群我一会儿加。”
童霁云这时才看见时间，奇怪道：“早上没课，你起这么早做什么？”
宁藻笑道：“我去找席菱学姐，昨天说好了要帮她带早餐。”
童霁云愣愣点头，过了会儿反应过来，“带早餐”应该是席菱辅导宁藻作业的报酬。
她不禁有些羞愧，他们这群人白嫖作业就算了，昨晚怎么有脸搞投票的。
“只用买早餐吗？午餐和晚餐呢？要不然花费的信用点我们AA吧？”童霁云追问。
宁藻没懂童霁云的脑回路：“这是我和席菱学姐之间的私事，不需要AA。”
童霁云连忙点头：“我明白。”
宁藻很想问她明白什么，但去食堂排队要紧，算了。


第15章 宁藻起的早，没有排队太长时间，七点半之前就到了机甲场馆。刷……
宁藻起的早，没有排队太长时间，七点半之前就到了机甲场馆。
刷光脑上二楼，一路顺畅无比，找到席菱的团队脑机室，宁藻直接推门走进去。
席菱正在和赵枞牧绒讨论战术配合，听到开门的声音，三人不约而同抬头看过去。
宁藻向上提了提菠萝酥肉卷饼和菠萝茶，笑道：“学姐，我来给你送早餐了。”
赵枞和牧绒的警惕快要从眼中溢出来，即便他们昨晚就知道宁藻会帮席菱买早餐，但听她说和亲眼看到感觉并不一样，这种明显的讨好让人分外不适。
更何况宁藻昨晚还向牧绒表露了自己想加入他们团队的事。宁藻没有能力毋庸置疑，那她现在所做的一切不就是想通过讨好席菱曲线救国进团队？
宁藻在席菱起身之前先一步走到她旁边的位置坐下，然后将早餐放在席菱面前的桌子上，自然而然地加入几人的对话。
“学姐，你们刚刚在聊什么？”
席菱吃饭的时候不方便开口，示意赵枞来说。
赵枞冷淡有余热情不足，简单说了下。
宁藻也不在意，听完后不无羡慕地对席菱说：“真希望有一天我也能坐在这里和你们讨论战术。”
赵枞心道，没可能，我们席菱队长大公无私，不会给任何差生开后门。
牧绒脸上带着尴尬的笑容，不知道该接什么。
眼看场面就要冷下来，席菱喝了一口清爽点菠萝茶，说：“只要你努力，不是没有机会。”
宁藻笑盈盈歪头看着席菱，“那我就当学姐不反对我加入了。”
席菱对上宁藻的视线，宁藻俏皮地眨了眨眼。
“嗯。”席菱说。
赵枞，牧绒：“……”
席菱接着道：“只要你能达到入队要求。”
赵枞和牧绒提起来的心缓缓落下。宁藻是不可能达到入队要求的，他们也不会多一个绿茶队友。
宁藻等席菱吃完早餐，才起身道：“学姐，我不打扰你们了。”
牧绒以为宁藻终于要走，正准备礼貌送送她，没想到宁藻转身做到了人体工学椅上，拿起头盔连上了脑机。
“队长……”赵枞实在忍不住，打算问问宁藻到底是怎么回事。
席菱面色冷淡，道：“宁藻是我看中的预备役成员。”
“她难道有什么我们不知道的过人之处？”牧绒问。
席菱道：“有，但现在没有必要说。”实力需要由结果来展示，不然一切都是空谈。
宁久微的队伍已经开始在三楼向高年级发起挑战，席菱不可能为了等宁藻升上二楼再耽误时间。
两个半小时后，宁藻断开脑机连接，拿下头盔后发现席菱坐在她旁边，身形笔直，红唇抿成一条冷淡的直线，即便这种时候，周身依旧冷意不散。
宁藻没有打扰他们，留下个纸条便去上课了。
一进门便收获全班的注视，宁藻淡定地微笑回应各色目光。
“宁藻，这儿！”童霁云在第三排占了位置，举起手让宁藻看见她。
宁藻走过去坐下，作业本和课本已经放在课桌上，是童霁云帮她带过来的。
“谢谢。”宁藻说。
童霁云道：“你再客气我都要脸红了，应该是我说谢谢才对。”
“对了，你好像还没有进群？”童霁云问。
昨天要宁藻进群的时候班长他们犹犹豫豫，结果今天宁藻一直没进，班长又来催她提醒宁藻别忘了。
宁藻道：“现在加。”
点了“同意”，界面跳转到群聊，童霁云在旁边看见了，立刻发送了一连串“欢迎”的表情包，其他人感觉到光脑连续震动，纷纷低头跟着发。
一分钟内，宁藻收到了几百个“欢迎”。
上课铃响起，宁藻设置了消息免打扰，退出聊天界面准备随堂测验。
褚教授进来后先收作业，一摞作业本放在讲桌上，开始发试卷。
试卷难度和昨天的作业相当，其他班的这一门课一周两节，中间至少隔了两天，只有他们班是连续上。
褚教授已经做好了收一沓白卷的准备，并且打算对这个beta班机宽容一些，留点平时分给他们。
趁学生们写试卷的时间，褚教授在讲台上批改作业。
宁藻的作业被放在了最上面，褚教授翻开后看了几行，原本平静的双眸乍然露出惊喜的光。
这份作业完成的太完美，挑不出一点错误。
接下来第二本，第三本，直到看完最后一本，褚教授放下笔，看向讲台下正在努力做题的学生。
作业可以互相学习参考，褚教授虽然看不出谁的作业是被参考的那本，但他可以通过试卷来分辨。
以他的教学经验，参考他人才能完成作业的学生，绝对不可能一天就能将知识融会贯通。
褚教授走下讲台开始巡视，目光在学生们犹豫的笔尖上扫过，没有停留。直到路过一个剪了乖巧学生头的女生，褚教授发现她已经写到最后一道大题，前面每道题都答的满满当当，他不由得停下来，站在宁藻旁边不走了，看着她写。
童霁云偷偷掀起一点眼皮，看见褚教授的衣角冷汗都快下来了，这位可是国宝级别的机甲大师，怎么突然盯上宁藻了？
童霁云本来就对试题似懂非懂，勉强把自己会写的写完，童霁云根本不敢休息，拿着一只笔在草稿纸上写写画画，祈祷褚教授赶紧离开。
童霁云余光瞥见宁藻的笔也没停，以为她和自己一样都在“演”。
五分钟后，童霁云猜测宁藻实在演不下去，终于放下了笔。
褚教授抬起头扫视了一圈，见学生们几乎都不再动笔，终于开始往前走，但没等童霁云松口气，褚教授忽然又倒了回来，伸出手指着宁藻的试卷最后一题的位置语气严肃地问：“你给我说说，这里的公式是怎么来的？”
童霁云心一沉：完了，宁藻的作业是席菱学姐辅导的，根本不是真的会做题，怎么可能答的上来褚教授的提问。
褚教授一定是因为她乱套公式生气了！


第16章 宁藻犹豫地看着褚教授，褚教授提高声音问：“你不会吗？”……
宁藻犹豫地看着褚教授，褚教授提高声音问：“你不会吗？”
这下全班的视线都被吸引过来，他们看着宁藻被褚教授为难，心里为她捏了一把冷汗。
“啊……”宁藻仰着头，眨眨眼，“褚教授，这不是定式吗？直接用就可以了。”
褚教授神色越发严肃，看了眼她试卷上的名字：“原来你就是宁藻，下课跟我回办公室。”
“好的褚教授。”
其他人感受到褚教授国宝机甲大师的气势，脸都僵了，只有宁藻无知无觉，应得欢快。
褚教授回到讲台让班长收试卷，“宁藻的试卷放在最上面。”
班长收到宁藻的试卷，同情地看了她一眼，小声说：“宁藻，褚教授说什么你就听什么，千万不要故意气褚教授啊。”
宁藻看起来很可靠地道：“放心。”
试卷全部收上去，学生们不约而同抬起头盯着褚教授判最上面一份试卷。
那是宁藻的试卷。
褚教授从第一道题看到最后一道题，手上的红笔不停在上面写写画画，学生们时不时偷偷看宁藻一眼，猜测她答的太烂，惹怒了褚教授。
褚教授可是连联盟军事学院院长都要恭敬捧着的存在，宁藻一上来就惹了最不能惹的人。
褚教授判完宁藻的试卷，又看了后面几份，基本一眼扫过随便勾画两下便接着向后翻。
下课铃响起来的时候，所有人都觉得那是宁藻的催命铃。
“霁云，你帮我把书那回去吧，顺便帮我带份饭，我回宿舍吃。”宁藻说。
童霁云皱着眉不理解：“你怎么还有心情吃午饭。”
“下午三节课，不吃午饭难道要饿着上课。我走了，千万记得帮我带饭！”
褚教授抱着试卷，看了宁藻一眼，见宁藻立刻站起来跟上才往外走。
宁藻快走几步追上褚教授，“教授，我帮你拿试卷吧。”
褚教授“哼”了一声，“我还没老到连一沓试卷都抱不动的程度。”
要是其他人面对这样不近人情的褚教授，绝对会疯狂回想自己做错了什么或是哪里得罪了他，想办法弥补。
宁藻不一样。
宁久微想要拜褚教授为师，刻意接近褚教授的omega孙女褚心儿，因此书中对这位褚教授有一些细节描写。
宁藻知道他是个傲娇别扭但很惜才的老头，宁久微靠着从褚心儿那里哄来的机密，率先一步拿到褚教授实验室急需的材料，以此为投名状，如愿成为褚教授的关门弟子。
褚教授尽心尽力教导宁久微，后面发现宁久微和褚心儿在一起的同时和其他几个omega不清不楚，一气之下要将他逐出师门，褚心儿跪在褚教授面前苦苦哀求，褚教授依旧没原谅宁久微。
和男主作对的人都没有好下场，褚教授后来研发的一款机甲出现重大缺陷，试驾的联盟上校被炸的四分五裂。
晚节不保是其次，褚教授无法接受年轻的生命在自己面前惨烈消逝，为了赎罪在房间里烧炭自尽。
直到小说三分之二处，男主和褚心儿才得知，褚教授设计的机甲根本没有问题，是虫族提前在机甲中放了定时炸弹造成了爆炸。
这样一个爱憎分明的德高望重的老教授，宁藻怎么可能会害怕。
况且，所有看不惯宁久微的人，都应该是她的朋友。
“褚教授你当然不老，别说拿一沓试卷，就算亲自驾驶机甲也没问题。”
宁藻语气真诚，不是拿人开玩笑，褚教授听了十分熨帖。
“咳，也没有年轻到可以开机甲的程度，但设计机甲还是可以的。”
只要是军校生，没有人不想要褚教授亲自量身设计的机甲。
一般话头到这里，褚教授听到的下一句都是希望有一天能驾驶褚教设计授的机甲之类的话，然而宁藻什么都没说，就那么闭上了嘴，直到进了办公室都没有再开口。
褚教授坐在办公桌后，盯着全身上下只有发型乖巧的宁藻，“你有什么想说的吗？”
宁藻干脆道：“暂时没有。教授，您先说。”
褚教授郁闷了，宁藻是不是看不上他设计的机甲？
他勉强收回心神，拿出宁藻的试卷，每道题上面都是一片红，褚教授从第一题开始提问，恨不得连宁藻为什么写句号都要问。
宁藻泰然自若，一一解答，看得出她不仅将知识点融会贯通，而且产生了新的见解。
褚教授脸上的严肃维持不下去，看宁藻的目光越来越慈爱，声音也变得柔和：“那么这个公式呢？你是从哪里看见的，怎么知道这道题能用？”
不是褚教授故意用一个定式为难宁藻，这个定式是他三天前验算出来的，还没来得及发表论文，只在校园网上做了简单讲解，结果三天后宁藻就这么水灵灵地用上了，还用得没有半点错处。
宁藻道：“我在校园网查的资料，这个公式有点复杂，我重新推算了一遍才知道怎么用。”
不然她写完四科作业根本用不了三个小时那么长，推算定式就用了一个多小时。
“褚教授，我看到资料作者是你了，你真的很厉害。”宁藻夸赞道。
褚教授：“……谢谢，你也是。”听听她说了什么？重新推算了一遍，这是普通人能做出来的事吗？
褚教授不记得自己有多少年没见过这么聪明的学生了。
“褚教授，没什么事情的话我先回去了。”宁藻说。
褚教授生怕自己晚一步宁藻会被其他教授收走，连忙道：“小宁啊，你觉得我设计的机甲怎么样？”
宁藻道：“您是国宝级别的机甲大师，设计的机甲当然很好。”
“那你想要我亲自为你设计机甲吗？”褚教授拿出自己最有吸引力的优势。其他几个老教授可没有设计机甲的本事。
宁藻笑道：“恐怕没有人会不愿意。”
“也就是说，你想要对吧？”褚教授激动地站起来。
宁藻点头，“不过我想是一回事，教授肯定没有时间……”
“不！我有时间！”褚教授打断宁藻，双目炯炯盯着她，“我多个学生帮忙，时间自然就充足了。”
“宁藻，你拜我为师吧。”


第17章 宁藻回到宿舍，童霁云听到她的脚步声提前拉开门，先是仔细观察宁藻……
宁藻回到宿舍，童霁云听到她的脚步声提前拉开门，先是仔细观察宁藻的脸色，见她表情没什么变化，而后才侧身让宁藻进来，关上门追在宁藻身后问：“宁藻，褚教授没有为难你吧？”
宁藻解开扣子脱掉外套挂在椅背上，道：“老师挺好的，没有为难我。”
她说完去洗了手，回来坐下吃饭。
童霁云搬了自己的椅子到宁藻旁边坐下，“你太迟钝了，褚教授课上对你那么凶，课下叫你和他去办公室不是为难你难道是为了夸你吗？”
宁藻转头对童霁云眨眨眼睛，“老师确实夸了我。”
童霁云没发现宁藻对褚教授的称呼和她不一样，追问道：“褚教授夸你什么？作业做得好还是试卷答的好？你别是把嘲讽听成夸奖了吧？”
“应该……没有吧。”宁藻吃了一口饭，导致说话不太连贯。
童霁云一下子就误会了，心里认定宁藻绝对被褚教授嘲讽而不自知。
“唉，你先吃饭吧。”童霁云叹气道。
宁藻已经得罪了褚教授，再着急也没有用，只能想办法帮她扭转印象了。
也不知道宁藻的试卷答的到底有多差，才劳得机甲大师费神嘲讽。
童霁云把自己的猜测全都发到了群里，让大家一起想办法，众人头脑风暴一中午，该去上课了，童霁云抬起头一看，宁藻睡得正香。
童霁云：“……”宁藻的心是真的大，还能睡得着，完全不担心得罪教授会被挂科。
宁藻屏蔽了群消息，根本不知道班里人商议了什么。
好在下午的课程没再出岔子，三节课结束，宁藻照例去机甲场馆努力升级。
走到二楼楼梯中间的位置，宁藻忽然被人搂住了肩，陌生的女人叫她“宁藻妹妹”，笑吟吟搂着她一起转身看向身后。
宁久微站在楼梯口看着她，身边不是管可心，而是三个alpha，加上搂着她肩膀的这个橘红色卷发的女性alpha，一共四个，两男两女。
这个组合宁藻前不久才见过。
宁久微虽然站的低，但气势很强，双手插兜，姿态潇洒，微微仰头看着她，道：“宁藻，你去二楼做什么？”
宁藻：“……”
不是她怕了宁久微不敢说话，而是她的身体又被莫名的力量控制了，不知道这次会有什么样的绿茶发言。
宁藻仿佛被宁久微吓到了一般，身体微微颤抖，眼中含泪：“哥哥，你说话好大声，我有点怕。”
这股想要扮演柔弱绿茶，但又演不明白的模样成功让搂住她肩膀的裘舟惊恐地松开了手，她像是躲避脏东西一样往楼上走了两步，“我靠，老大你妹妹真和论坛上说的一样啊，我以为那些人夸张呢。”
宁藻眼泪从眼眶中落下来，哭哭啼啼道：“哥哥你是故意在朋友面前抹黑我吗？就算你这样做也没关系，我们是一家人，我不怪你。”
这下其他三个离宁藻较远的alpha也不由得打了个冷颤。
宁久微本就是人群的中心，很快吸引了一堆人过来看他们站在楼梯上做什么，等看见上面宁藻的脸，不用人说他们就自己脑补了一出绿茶大戏。
立刻有人拍照发到论坛。
【男神的绿茶小妹再度来袭，哭哭啼啼为哪般】
1.兄弟们，宁藻又开始了，眼泪不要钱似的往下掉，而我们宁久微男神只是问了她一句为什么要去二楼。
2.绝望的宁学长，谁能来救救他（心疼）
3.宁藻是真傻还是装傻，她不知道自己哭再大声都只会让人觉得她戏多，而不是可怜她吗？
4.疯了才会有人信了她的鬼话，宁学长就是完美男神，不接受反驳！
……
每次有关宁藻和宁久微的帖子都会迅速发酵，这个帖子很快就飙升到了首页。
宁藻边掉眼泪边觉得要完，宁久微不走，她就会一直哭，她一直哭，宁久微就一直不走。
而唯一能救她的席菱虽然距离她只有不到十米，但宁藻知道席菱不到闭馆不会离开脑机室，更不要说意外撞见她拯救她。
哭两个小时绝对会脱水，宁藻却连给席菱发求救信息都做不到。
兄妹二人僵持在原地，宁久微向上走了几步，距离宁藻更近。
洛淇风想拉他，没拉住，“老大，你小心她故意掉下来陷害你。”
宁藻：“……”
操控宁藻身体的绿茶精被洛淇风提醒，往下走了两步，拉进自己和宁久微之间的距离后，道：“哥哥，你别生气。”说着宁藻伸手去拉宁久微的手。
宁久微没躲，皱眉看着席菱的手按在他手臂上：“宁藻，我只是提醒你新生上不了二楼。”
“哥哥看不起我吗？”宁藻盯着宁久微问，“我就是要去二楼。”
柯夜大声道：“久微你别管她了，你当她是妹妹，她拿你当虫族整。”
“也许应该让宁藻去看心理医生。”蓝色挑染的闵涟温柔地说。
绿茶宁藻沉浸在自己的演绎中，忽然“啊”了一声，拽着宁久微的衣袖往后倒，半路故意松开了手。
很快她的后脑就会撞在楼梯棱角上，绿茶坚信只要自己受了伤，宁久微就是罪魁祸首，一定会被众人指责。
此时最适合救宁藻的人只有她身后的裘舟和身前的宁久微，裘舟不喜欢宁藻，一动不动，完全不想救她，而宁久微作为被陷害的哥哥，无论如何都不能不管她。
宁久微伸手去拽宁藻，宁藻从他的桃花眼中看到了自己的脸，扭头躲开他的手。
所有人都以为宁藻一定会摔倒受伤，没想到裘舟忽然被一只手臂推开，重重撞上墙壁，下一秒，宁藻的后脑倒在了柔软的手心。
席菱黑发垂落，冰冷的黑眸和宁藻对视。
宁藻拿回身体的控制权，眼睫轻扇，眼里的水珠流出，粘湿了席菱落在她脸上的发尾。
“学姐，你又救了我。”宁藻眼皮哭红了，脸颊潮湿，说话时声音微哑，像个被欺负的很惨的小可怜。


第18章 席菱伸手抹去宁藻脸颊上的泪，“哭什么。”宁藻被半蹲的席……
席菱伸手抹去宁藻脸颊上的泪，“哭什么。”
宁藻被半蹲的席菱扶着站起来，听见席菱淡淡道：“你是我的朋友，以后不必怕宁久微，眼泪流给他看浪费了。”
“席菱。”宁久微脸色不好看，却不好说什么，毕竟席菱是个omega。
洛淇风代替他道：“在场的人都能作证，久微根本没对宁藻做什么，反而是宁藻一见久微就哭哭啼啼，还故意向后倒自残陷害久微。席副会长就算对久微有意见，也不应该拿宁藻来指责久微。”
“先撩者贱。”席菱只淡淡以四字回敬。
洛淇风哽住。
确实，如果不是宁久微主动叫住宁藻，裘舟伸手搂着宁藻不让她离开，后面的事根本不会发生。
“走吧，不要在这种事情上耽误时间，你有更重要的事情做。”席菱握住宁藻的手腕，直接转身拉着她上楼。
路过狼狈的裘舟身边，席菱看了她一眼，回头，含着冰雪的黑眸嘲讽一笑，什么都没有说，径直走上二楼，身影消失在众人面前。
宁久微几人瞬间脸色微变，裘舟的袖手旁观被席菱看见，刚在的理直气壮有了漏洞，本来有理也变成了没理。
宁久微叹了口气，走过去扶起裘舟，道：“是我连累了你。”
裘舟撞得肩膀疼，呲牙咧嘴的模样和公主风毫不相干，闻言悻悻道：“我也有问题，抬一下手的事，我偏偏没动。”
席菱推她那一下绝对有故意的成分。
席菱这还是第一次线下动手，可见她是真的生气了。
裘舟不懂宁藻那种人到有什么地方值得席菱向着她。
五人没有再站在原地让人看笑话，回到三楼的团队脑机室，管可心见几人脸色都不好，迎上来问：“发生什么事了？”
柯夜吐槽：“遇见宁藻了，倒霉。”
裘舟转了转肩膀，坐下道：“她和席菱不知道怎么凑到了一起，席菱不分青红皂白偏向她。”
管可心担忧地看向宁久微，宁久微对她安抚一笑：“没事，席菱偏向谁不重要。”桃花眼风流多情。
管可心脸颊微红：“嗯，我偏向你，你们。”
宁久微和管可心对视，气氛顿时暧昧起来。
闵涟忽然问：“所以宁藻一个新生为什么去二楼？”
柯夜扣着衣袖上的铆钉袖扣道：“去找席菱呗。”
宁久微桃花眼微眯：“席菱团队的脑机室从不允许无关人员进入。”
洛淇风看向管可心：“可能是和可心一样，做团队经理。”
裘舟吐槽道：“宁藻一个新生，什么都没学过，怎么做团队经理。她会安排系统训练吗？知道怎么收集对手资料吗？”
闵涟眸光微闪：“明知宁藻不招人喜欢，席菱还要接纳她，是不是为了老大？”
“什么意思？”洛淇风道，“你觉得席菱喜欢老大？”
管可心听到这句话眼睫一颤，脸色微白立刻看向宁久微。
宁久微没看管可心，问：“为什么这么说？”
柯夜放下翘起来的二郎腿，恍然道：“你们的意思是之前席菱和老大对着干都是为了吸引老大的注意力，她表面讨厌老大，实际上暗恋老大，接纳宁藻也是因为老大不可能不管亲妹妹，对吧？”
裘舟边整理凌乱的公主风卷发边瞥了眼笑不出来的管可心，有些同情她。
所有omega在席菱面前都会自卑，所有alpha都会为席菱心动。如果席菱真喜欢宁久微，管可心一定争不过席菱，哪怕她父亲是联盟军事学院的院长。
宁藻不知道宁久微那边几个alpha因为她和席菱关系好陷入了臆想，她跟随席菱进了脑机室，赵枞和牧绒本来坐着没想主动搭理她，但见宁藻眼皮泛红，脸上一片泪痕的可怜样，忍不住想也许宁久微私底下确实对宁藻不好呢，宁藻受了委屈没有别的办法，用蠢笨的方式报复自己的哥哥也情有可原。
席菱从自己书包里拿了湿纸巾，走到宁藻面前，抬起手轻轻把宁藻软弱的眼泪擦干净。
宁藻仰着头闭上眼睛，脸颊被擦得很仔细，第一次被人近距离触碰，她竟然没有下意识躲避。
宁藻知道自己的性格，看起来脾气好容易接近，实际上很有距离感。
连宁藻自己都没想到防线会被席菱轻易突破。
“以后不要再在宁久微面前哭。”
宁藻听到席菱的声音睁开眼睛，对上席菱乌黝黝的眼瞳。
她很想点头答应，但在宁久微面前的是绿茶宁藻，眼泪不受她的控制。
席菱蹙眉，不悦道：“你不愿意？”
宁藻解释：“学姐，我当然愿意，但我控制不住。”
赵枞道：“有的人就是泪失禁体质，动不动就哭。”
牧绒认同点头：“对，生理反应是控制不了的。”
“我去找你的时候，你没哭。”席菱盯着宁藻。
宁藻实话实说：“只有学姐在我身边的时候我不会哭，如果让我自己单独面对宁久微，眼泪就会一直掉。”
赵枞，牧绒：“……”早知道不帮她说话了。
这话听起来太假，赵枞和牧绒刚对宁藻升起的一点点同情瞬间消散。
席菱若有所思，“竟然还会这样。”
赵枞，牧绒瞳孔地震：队长！这种话你怎么能相信！
任谁听到都会觉得她在说谎，宁藻也没有想到席菱会相信她说的话。
宁藻忍不住勾起唇温声道：“所以我得加快进度了。等成为学姐团队的一员，天天和学姐在一起就不会再哭了。”
宁藻顶着赵枞和牧绒一言难尽的视线坐下链接脑机。


第19章 学校论坛机甲板块一直都是最热门的板块之一，首页常驻明星学生个人……
学校论坛机*甲板块一直都是最热门的板块之一，首页常驻明星学生个人贴，里面有他们详尽的比赛分析。
尤其是人气极高的席菱和宁久微，有他们带队，两人团队中的每个人都是讨论热门，个人贴将首页占的满满当当。
然而今天那些来瞻仰研究学习的学生点进机甲板块，却在首页看见一个新的个人贴。
个人贴甚至没有真实的姓名，只有代号【那个戴口罩的beta】，看起来神神秘秘，许多人点进去就出不来了。
洛淇风基本不会去看机甲板块的论坛，管可心是个十分称职的战队经理，机甲论坛的精华每周更新后都会被她整理成册发到每个人手中，不用自己去论坛挨个点开看。
没有需求的情况下点开论坛很像自恋行为。
今天是每周资料刷新的日子，管可心有事回家没有时间整理新资料，洛淇风便想自己先看看刷新了哪些东西。
点进论坛机甲板块，首页最上面是席菱，第二是宁久微，第三第四分别是大三的alpha学姐和大四的alpha学长，两位高年级学姐学长行事低调，粉丝不如席菱和宁久微多，所以才会排在后面。
第五就是洛淇风本人了，他习惯性跳过直接看第六，却惊讶地发现第六竟然是他自己。
洛淇风视线上移，看见标题【那个戴口罩的beta】后，脑海中立刻浮现出一道熟悉的人影。
前不久他在三楼团队赛中稍觉疲惫，便想找个新生虐菜发泄，本以为一两分钟就能结束的战斗最后硬生生被新生拖到了八分钟。
那个新生就是一个戴口罩的beta。
那次比赛过后，他越想越不甘心，数次蹲守在大厅想要找到她和她再认真比一次，柯夜闵涟和裘舟都帮他找过，然而无论他们什么时间上线，那个beta都没有再出现过。
会有这么巧吗？
洛淇风面色凝重地点进帖子。
【那个戴口罩的beta】
1.能说吗？我在机甲模拟战匹配到一个戴口罩的新生beta，她强的让我颤抖。新生的三个顶级alpha我也遇到过，和他们对战我完全不会产生面对她时那种绝望的感觉。（我是一个alpha新生，摘下头盔后发现我出了一身冷汗，有没有人也遇到过这个戴口罩的beta？有人认识她吗？）
2.兄弟！我不认识她但我也遇到过她，就在昨天上午，我是个beta，感觉她确实超级强，你能信我连她机甲的边都没碰到？大家都是新生，也都是beta，差距怎么会这么大？
3.我也遇到了！我前天遇到她打到了她的机甲手臂，虽然只是擦到一点点边。
4.我大前天躲过了她三次攻击，打掉了她一个离子炮，和她鏖战半个小时后输了。我是大二的，天赋有限，打了几百场机甲模拟战，有输有赢，所以机甲模拟战斗等级不高，最近匹配到很多新生，正想拿新生刷等级，结果连胜十场后遇到了她……（捂脸潜逃，输给新生也太丢人了）。
……
26.我统计了一下爆料人口中的情况，发现她开始大量对战是在近四天。她的精神力奇高，足以支撑她连续两个小时的脑机连接。大量对战后她每天都在飞速进步，有没有人知道她到底是谁？
27.比顶级alpha还要强的新生beta，现在正是扬名立万的好时机，快点主动出来认领！
……
115.对方可能不看论坛，我建议和她对战过的人都来帖子里说下对战情况，方便统计她的进步情况和连胜次数，等她连胜次数登上榜单就能找到人了。
116.问问自己周围的同学，争取不落下一个输给她的人。当然，有谁终结了她的连胜也记得出来说一声。
……
洛淇风刷到最后一条，发现那个beta已经二十九连胜，再胜一场，她就能摸到连胜榜的第十名。
洛淇风的最高连胜次数是二十五次，并不在榜上，想到曾经输给过自己的人仅仅用了四天时间就超越了自己，洛淇风有些难以置信。
他没忍住发了条回帖。
293.与其说她强，不如说她操作灵活，擅长躲避，论操作目前同积分行列应该没人能超越她，想要战胜她唯有从精神力入手。beta的精神力再高也不会高过alpha，再有alpha碰到她可以尝试拖时间，等她的精神力耗尽行动迟缓，必然会露出破绽，到时就能轻易破了她的连胜。
294.楼上说得却是是个办法，但我们的目的不是找出她是谁吗？下个遇到她的人千万别这样做，我要看她上连胜榜啊！
295.293楼说的话不严谨，不一定没有人比她的操作更强，想想那几位拿过机甲模拟操作地狱模式满分的大神。
296.拿过满分也没用啊，席菱和宁久微早就不打个人战了。
297.还有一位满分你们是不是忘了？
298.没忘，单纯不想提。
299.是说宁藻吗？说起来她不就是一个操作很强的女性beta，你们说有没有可能那个戴口罩的beta就是她？
300.没！可！能！
301.建议机甲板块禁宁藻的一切！
宁藻前天在楼图上故意向后倒陷害宁久微的帖子还在八卦板块挂着，众人对她的观感极差，宁愿忽略她也不愿意相信她就是戴口罩的beta。
302.如果宁藻真那么厉害，以她的性格早就去宁久微面前发癫了，怎么可能戴口罩遮掩自己。
303.我也觉得，她要是真那么脸皮薄，根本做不出来那些事。
……
361.大家别吵了，我们不是在讨论戴口罩的beta吗？能不能不要提无关人员了，这里是机甲板块不是八卦板块！
此时机甲场馆一楼大厅，中央大屏突然开始闪烁，五彩光芒配上系统高昂欢快的机械音，立刻吸引了在场人的注意力。
【恭喜宁藻同学在机甲模拟战斗中接连挫败对手，获得三十连胜，成为机甲模拟战连胜榜第十名！】
直到宁藻巨大的名字出现在大屏中央，众人才发现自己没有幻听，连胜三十场的确实是他们认识的宁藻，安宁的宁，海藻的藻，宁久微妹妹的那个宁藻。
大屏前茫然的众人：“……？？”
校园论坛机甲板块
397.我现在正在机甲场馆一楼大厅艰难打字……有人能懂我现在的感受吗？
洛淇风心里一紧，连忙询问。
398.是不是有人登上连胜榜了？是谁？！
399.回397，我懂你，我的心情和你一样复杂，现在就是整个人正在懵逼中。
400.不可能，我不相信这是真的，打败过我的人怎么会是她！！！
401.到底是谁啊？别卖关子了行不行？
402.我有个大胆的猜想，不会是宁藻吧？
403.刚从八卦板块回来，你们去看一眼就知道了……（沧桑点烟）
……
459.我靠！！！真是宁藻！！！


第20章 机甲场馆七点闭馆，席菱习惯提前十分钟断开脑机连接，拿下头盔，墨……
机甲场馆七点闭馆，席菱习惯提前十分钟断开脑机连接，拿下头盔，墨发散开，雪白的皮肤上黑瞳红唇透着冷与艳。
抬眸对上两双充满焦急求知欲的眼睛，席菱动作微顿，将头盔放到一旁，没有打扰还在虚拟世界中的宁藻，起身走到一旁。
赵枞和牧绒眼巴巴跟上来，席菱稍一思考，问：“想知道宁藻的事？”
赵枞和牧绒用力点头。
“我刚才打开校园论坛八卦板块，他们说宁藻刚才机甲模拟战连胜三十场进了连胜榜前十！我当初最多才连胜十五场。”牧绒惊叹道。
“她只是个开学没几天的新生，竟然这么强，怪不得队长你肯让她上二楼，我之前还以为……”赵枞有些不好意思。
席菱问：“以为什么？”
“咳，”赵枞脸颊微红，“我以为宁藻居心不良想追你，天天缠着你想进战队是为了方便接近你。”
“当然，我现在不会那么想了！”赵枞连忙解释。
宁藻想追她？
她们之间没有一点暧昧，赵枞怎么会想到那里？
席菱鸦黑浓密的睫毛轻颤。
现在宁藻初步通过她的考验，席菱终于给两个队员透了底：“我们战队有三个omega，不可避免会经历特殊时期，宁藻是beta，初始精神力超过大部分alpha，操作意识很强，只要稍加指点完全能够成为一个合格的队员。我已经答应她，只要她在半个月之内机甲模拟战斗满级，就接受她作为备战队员加入。”
“你们有意见可以现在提出。”席菱道。
如果在十分钟前席菱让他们提意见，赵枞和牧绒绝对会立刻提出几十条意见阻止宁藻加入，但现在不同了，宁藻既不是学渣，也没有追求席菱，他们没有理由拒绝宁藻。
“我没有意见。”赵枞说。
“我也没有，”牧绒道，“这件事由我来转告花霖和楚萤吧，他们两个应该也不会有意见。”
花霖和楚萤是他们战队中的另外两个omega队员，花霖是男性omega，楚萤是女性omega，两人正经历三个月一次的发情期，差不多十天后才能陆续归队。
连胜三十场，宁藻成功升到二十五级，后面升级所需的积分成倍增长，所以宁藻哪怕只剩十五分钟闭馆，宁藻也没有下线，而是再次选择随即匹配对手。
匹配成功，宁藻和一个穿着黑色连体皮衣的男性beta出现在备战间，选择开始后，倒计时结束就能进入赛场。
宁藻刚准备确定，对面的连体黑皮衣忽然大喊：“等一下！”
宁藻手上动作一顿：“你不想比赛了？”
在备战间的两人只能站在固定位置，黑皮衣伸手指着宁藻，眼神激动无比：“戴口罩的beta！你是戴口罩的beta！”
宁藻摸了下自己的口罩，不解道：“我戴口罩了，也是beta，有问题吗？”
黑皮衣在一楼大厅围观了宁藻掉马全程，此时被众人热议的正主就在自己面前，他必须要弄明白戴口罩的beta到底是不是宁藻。
“你就是宁藻对吧？”黑皮衣眼睛死死盯着宁藻问。
宁藻：“……”
她口罩戴的好好的，怎么突然来个人就能准确叫出她的名字？她确定自己这几天没有露出破绽，为什么今天会被认出来？
今天唯一的不同之处就是她成功连胜三十场，难道连胜三十场也会上大屏？可上大屏的是宁藻，和戴口罩的beta有什么关系？
“我不懂你在说什么。如果你不想比赛我可以重新匹配。”宁藻冷静道。
“比，当然比！我马上确认开始！”黑皮衣激动不已，因为戴口罩的beta没有否认她是宁藻。
现在就由他这个大二学长亲自来试试宁藻的实力吧。
十分钟后，宁藻迅速结束战斗，毫不犹豫断开脑机连接。
拿下头盔，宁藻还没来得及调查自己掉马的真相，就被突然变得热情的赵枞和牧绒科普了来龙去脉。
宁藻：“……我没想到口罩也能成为明显的标志。”
她的本意是为了遮脸，哪知道整个联盟军事学院只有她会用最廉价的口罩遮脸。
宁藻看向席菱，琥珀色的瞳孔泛起委屈：“学姐，我掉马后不会被讨厌我的人追着上门挑战吧？”
席菱道：“联盟军事学院课业繁重，一般不会有人这么无聊特地做这种事。”
宁藻绑定席菱战队的脑机后，每次登录脑机的初始地点都在席菱的私人庄园，只要她不主动去机甲备战大厅，就不会被围追堵截。
没等宁藻放心，席菱接着说：“但宁久微或他战队的人很快会意识到你会加入我的战队，为了阻止你加入，他们可能会用一些手段。”
三楼，宁久微战队脑机室。
宁久微听洛淇风说完，道：“怪不得席菱和宁藻走的近，原来是打了这个主意。”
洛淇风神色比宁久微这个宁藻的亲哥哥还要复杂，“宁藻进步太快了，又对你没有丝毫兄妹之情，如果任由她加入席菱的战队，有席菱指导，宁藻一定会快速成长为我们的心腹大患。”
“你觉得我们应该怎么做？”宁久微问。
洛淇风在宁久微战队扮演军师类的角色，比赛中宁久微是总指挥，洛淇风就是副指挥。
洛淇风看着宁久微：“我当然觉得我们应该阻止宁藻加入席菱的战队，就看你舍不舍得这个妹妹了。”
宁久微桃花眼微垂，手指敲着桌面没说话。
洛淇风说是让宁久微选择，但他只是说说而已，并不想宁久微真的对宁藻心软，“宁藻那么讨厌你，进了席菱的战队后肯定会怂恿席菱更加针对你。”
洛淇风是唯一猜出宁久微对席菱有好感的人，当初宁久微之所以想要挫败席菱，完全是出自alpha驯服心怡omega的本能，却没想到一番操作不仅没能成功让席菱落败，反而被席菱记恨，从此两个战队势不两立，平时在线下遇见，席菱投向宁久微的目光只剩嘲讽。
“怎么阻止？”宁久微在洛淇风的期待中询问。


第21章 洛淇风道：“宁藻上了连胜榜，目前的等级和积分大概可以推算出来，……
洛淇风道：“宁藻上了连胜榜，目前的等级和积分大概可以推算出来，我们只需要找几个实力远超宁藻的人，让他们输几场，将积分拉到和宁藻差不多的水平，这样随机匹配到宁藻的概率就能大大增加。”
这当然是个好主意，但宁久微没有立刻同意，“如果她不是宁藻，这样做会毁了那个beta。”一路连胜高歌猛进的新生，被打击后再也提不起心气的人不是没有过。
洛淇风一头金发，如同王子般温柔微笑：“心态不好，早晚都会因为其他事情崩塌。”
“久微，那个戴口罩的beta不可能不是宁藻，宁藻的脸几乎全学院都认识，如果在机甲模拟战斗中遇到过她，不可能认不出，现在她已经三十连胜，上了大屏，还没有一个认识宁藻的人人说自己和宁藻对战过，难道那三十个人恰巧都不认识宁藻？你确定会有这么巧合的事？”
洛淇风说着点开论坛机甲板块，看见里面关于宁藻的最新消息，立刻将光脑递到宁久微面前，“有人爆料自己刚和戴口罩的beta对战结束，是个大二的beta，十分钟内输给了对方，他说对战前问过她是不是宁藻，对方没有说自己不是，明显默认了。”
等宁久微看完，洛淇风收回手，“闭馆前十五分钟大多数人都会选择切断脑机连接以防闭馆时强行断联浪费精神力，而宁藻的选择却是再一次随机匹配，并且在十分钟内结束了战斗，她很强也很自信。你想让一个恨你的人，哪怕是你的亲妹妹，成为你的心腹大患吗？”
*
宁藻和席菱三人一起从二楼下来，离开机甲场馆要经过一楼大厅。
她和席菱并排走在前面，大厅里的人看到席菱，脚步立刻顿住，眼中闪过惊艳，接着余光瞥见旁边的宁藻，惊艳变成了复杂。
自己讨厌的人是个比不上自己的学渣，他们欣然接受，突然之间学渣逆袭，变得比他们强甚至打败过他们，任谁一时之间都会有些难以接受。
席菱出现后变得安静的大厅，因为宁藻的存在重新恢复吵闹，他们回过神，跟随在四人身后一起向外走，吐槽的声音大到宁藻本人完全可以听到。
“真是宁藻拿了三十一连胜吗？她看起来真的只是一个很普通的beta啊。”
“我也不想相信，但机甲板块的帖子里有人证实确实是她。但凡换个人我都会觉得传奇，偏偏是宁藻……”
“在我这里人品比实力重要一百倍，就算她再厉害我也不可能对她产生一点好感。”
“我也是。她连亲哥哥都光明正大的陷害，要是以后让她进了军部还不知道要祸害多少人。”
“宁学长要是能举报她就好了，凭她对宁学长做的那些事，足够让她记过了，记过三次就会被退学。”
“宁学长就是太心软太善良，他们毕竟是一家人，宁久微要是举报宁藻，父母肯定会怪他。”
“这么优秀的alpha儿子被普普通通的beta女儿欺负，他父母不管就算了，还有脸怪他。”
“现在宁藻可不普通了。他们家的基因真好啊，beta都能比得上顶级alpha了。”
“谁知道是不是昙花一现。”
……
出了机甲场馆，耳边环绕的吐槽终于随风消散，没再钻进宁藻的耳朵。
赵枞和牧绒不知道说什么，席菱看了眼宁藻，声音一如既往冷冰冰：“不必在意别人说了什么，他们在你生命中的重要性为零。”
宁藻歪头对席菱笑了笑，琥珀色的眸子眯起来：“嗯，我听学姐的。”
“不过我刚才还以为他们会将我突然进步的原因归结于学姐，但他们一句都没有提。”
赵枞道：“他们从来不敢在队长面前随意讨论她。”
宁藻好奇地回头问：“一开始就这样吗？为什么？”
牧绒帮她解答：“一开始当然会有人没有眼色叽叽歪歪乱说话，但后来那些人全都被队长打服了。”
赵枞很自豪道：“最初很多人瞧不起omega，尤其alpha是重灾区，队长就公开点名挑战那些alpha，不应战就代表他们怂了，所以每个人都选择了应战。对战前不少alpha大言不惭说自己怜香惜玉会手下留情，结果无一例外全都被队长打得破破烂烂。”
牧绒兴奋道：“对战当时是直播模式，几乎所有人都在关注，连帝国学院的人都看到了他们被队长碾压的惨相。丢人丢到联盟外，从此再也没人敢随意点评队长了。”
宁藻看向身旁的席菱，琥珀色的眸子闪着光，声音和蜜糖一样轻声感叹，“学姐好棒啊。”
席菱面无表情，只有她知道自己的耳朵在微微发烫。
夸她的人很多，但被宁藻夸，总让她感觉很特别。
宁藻回到宿舍毫不意外被童霁云堵在了门口。
舍友提前开门将她迎进宿舍，那副求知若渴的模样看的宁藻好笑：“霁云，你想问什么就问吧，不用这样。”
童霁云立刻道：“你是戴口罩的beta！”
“是我。”宁藻干脆承认。反正已经瞒不住了。
“啊啊啊你什么时候变得这么强了？连胜三十一场，我真的要疯了，同是beta我现在很自卑你知道吗？”
童霁云饱满的情绪几乎冲破云霄，“你不知道群里大家都讨论疯了，以后你就是咱们班的神，绝对不会有人再敢在你面前叨逼叨。”
宁藻立刻联想到席菱，她也是用绝对的实力让所有alpha闭嘴，自己正在循着她的脚步前进，现在只是一个班闭嘴，总有一天全校都会闭上嘴。
宁藻洗漱出来上床准备休息，童霁云还没有冷静下来，她眼巴巴扒着宁藻的床头道：“席菱学姐对你真好啊，不仅抽出时间亲自辅导你作业，还辅导你机甲模拟战，听说你以后会加入席菱学姐的战队，是不是真的？”
童霁云虽然脾气暴躁，但是个有分寸的人，知道什么能说什么不能说，宁藻没必要瞒着她，“对，我如果能在半个月内达到机甲模拟战斗满级就有希望进席菱学姐的战队。”
“哇！”童霁云满脸羡慕，“想进席菱学姐的战队超级难，她不要alpha，只要最优秀的beta和omega，很多超强的alpha想进都进不去。”
宁藻笑道：“那我很庆幸自己是beta。”
“对了，明天周六，班里打算中午去食堂聚餐，你肯定没时间看群，我跟你说一声。你应该有时间吧？”童霁云问。
宁藻坐在床上摊手：“不巧，老师要我明天中午去他家里吃饭，下次有时间再和你们聚。”
童霁云一愣，疑惑地问：“老师？哪个老师和你关系这么好？杨老师还是李老师？”
宁藻只说了一个“褚”，童霁云不敢置信地瞪大眼睛：“褚教授？你说他老人家邀请你去他家里吃午饭？？？！！！”
宁藻无奈捂住耳朵，“老师邀请学生不是很正常？”
童霁云瞪眼：“我也是褚教授的学生，他怎么不邀请……等等，从上次你被褚教授叫去办公室回来就开始叫褚教授老师，你……”
童霁云指着宁藻的手指微微颤抖，“别告诉我你被褚教授收为弟子了。”
宁藻点头：“你没猜错，不出意外我会是老师的关门弟子。”
刺激太大，童霁云转过身背对着宁藻深吸一口气，缓缓吐出来后回过身问：“可是你的作业不是席菱学姐辅导的吗？就算褚教授要收弟子也应该收席菱学姐吧？”
童霁云看向宁藻的目光像在看一个怪物，声音颤抖：“难道其实席菱没有辅导你，那些作业都是你自己完成的？”
除了这个，童霁云想不出其他能让褚教授对宁藻另眼相待的原因。


第22章 被宁藻实力震撼到的童霁云半宿没睡，天微微亮的时候才勉强睡着，如
被宁藻实力震撼到的童霁云半宿没睡，天微微亮的时候才勉强睡着，如果不是宁藻叫醒她她恐怕会赶不上第一次班级聚餐。
童霁云晕晕乎乎起来洗漱完终于清醒，从盥洗室出来发现宁藻已经离开了。
她看了眼时间，还有十分钟十二点，快要来不及了。童霁云加快动作，紧赶慢赶终于在十二点整来到九号餐厅。
九号餐厅是一家帝国口味的自助西餐厅，装修十分精致，班长看见她走进来，眼睛一亮，立刻往她身后望。
没看见童霁云身后有人，班长走到童霁云面前问：“宁藻呢？你怎么丢下她自己来了？今天的主角可是她啊！”
童霁云被班长握着肩膀摇的站立不稳，好不容易推开激动的班长，又瞬间被一众同学围住。
“霁云，宁藻什么时候来？”
“霁云，宁藻在哪？”
“霁云，你催催宁藻，让她快点来，这里都是从帝国空运过来的海鲜。”
童霁云脑子嗡嗡作响，这才想起她昨天光顾着震惊，忘记发信息告诉群里人宁藻今天中午有事来不了了。
面对着几十双期待的眼神，童霁云：“呃……宁藻正巧中午有事，下次还是提前约她比较好。”
“啊……”一片失落。
班长追问：“宁藻有什么事？吃个午饭的时间都没有吗？”
童霁云模糊道：“她提前和人约好了。”
“和谁约好了？不论和谁约好了可以一起过来这边吃啊。”班长皱眉道，“霁云你也太不会转换思维了。”
童霁云：“……”
宁藻和谁约好了？说出来吓死你们。
但她不能说T＿T
*
宁藻十二点准时来到褚教授家门外，按下门铃，宁藻听到里面轻快脚步声靠近，紧接着门从里面拉开，露出一个娇小可爱的omega女生。
她扎着双马尾，眼睛轮廓圆润，嘴唇微张正要叫人，看见宁藻的脸后，女生把口中的名字咽回去，下意识后退一步，双手举在胸前警惕地道：“宁藻，你怎么知道久微哥今天会来这里？”
宁藻：“……”我当然不知道宁久微会来，如果知道她今天还不如去参加班级聚餐。
在老师和他的家人面前变成绿茶绝对会被逐出师门，宁藻转过头想走，却见电梯正在上行，说不定里面就是宁久微。
电光火石之间，宁藻对眼前的omega女生微微一笑，道：“你就是心儿吧，我是褚教授刚收的学生，褚教授邀请我来家里做客，谢谢你来帮我开门。”
宁藻快速说完，趁褚心儿愣住的一秒从她身旁溜进去。
宁藻大步来到客厅，一脸焦急地对褚教授道：“老师，我想去洗手间。”
褚教授赶紧给她指了位置，“在那边，快去。”
宁藻跑进洗手间收起表情利落地关门上锁，点开光脑向席菱求助。
宁藻：学姐，救救我（哭哭）
宁藻离开机甲场馆的时候和席菱说了自己要赴褚教授的约。
几乎下一秒宁藻就收到了回复。
席菱：你现在在哪？
宁藻：我已经到老师家里了，但刚刚在门口被老师的孙女拦住，她以为我知道宁久微的行程才会提前一步过来。学姐不在我单独见宁久微肯定会控制不住情绪（大哭）老师看见我在宁久微面前的模样一定会把我逐出师门的。
席菱：别怕，地址发我，我马上过去。
宁藻：[地址］谢谢学姐！
宁藻真的想抱住席菱亲一口，学姐真是太可靠了。
在席菱过来之前，宁藻不准备离开洗手间。
她很庆幸洗手间在房间最角落，除非宁久微深入参观褚教授的家，不然两人间的距离绝对在三米之内，百分百触发绿茶附体。
褚教授家在联盟军事学院的教师楼，从机甲场馆走过来宁藻用了十多分钟。
只要她能坚持十分钟……
宁藻站在窗户下面，这里距离洗手间门口有一米半的距离，安静了几分钟后，她忽然隐隐约约听见外面有人提到她的名字。
宁藻心中一凛，那道声音虽然模糊，但她很确定是宁久微的声音。
褚心儿千万别带宁久微过来。
距离她求助席菱才过去不到五分钟，只要再坚持五分钟就好了。
下一秒，有人试图拧动洗手间的磨砂玻璃门。
“宁藻，来别人家做客直奔洗手间是不是太不礼貌了？你敢不敢出来？”
是褚心儿。
身体还是自己掌控，宁藻微微松了一口气。
宁久微作为后宫向男主，同时钓着多个omega只是基操，能被他钓的omega无一不拥有深厚背景，这些omega或天真，或美丽，或知性，或温柔，共同点都是感情一片空白，容易被骗。
宁久微以朋友的身份和他们相处，不承诺不拒绝，他的外表太具有迷惑性，引得众多omega迫不及待争前恐后跳进深坑。
褚心儿是其中最单纯好骗的一个。
她此刻所做的一切肯定都是宁久微指使。
“久微哥，宁藻锁着门不搭理我。”褚心儿抱怨。
紧接着宁藻听到宁久微的声音由远及近：“她可能有些认生，不太好意思和你说话。我来吧。”
完了。
“宁藻，我是哥哥。”
“……”
宁藻眨眨眼，欸？身体竟然还是由她自己控制！
难道是因为有一道门隔着，所以即便在三米之内也不起效果？还是有其他原因？
宁藻在听到宁久微的声音后就开始默默计时，绿茶精附体的触发条件只能由她自己来摸索，一丝一毫的不同之处都应该注意。
“咚咚咚！”宁久微催命一样开始敲门，宁藻数到第十一秒的时候，身体忽然被托管，眼泪眨眼间蓄满眼眶。
绿茶精来了！
“宁久微，让开。”
是席菱！
宁藻瞬间恢复身体控制，大步走过去拉开门，琥珀色的眼睛透过眼泪看见席菱模糊的脸，她连忙眨掉眼泪，“学姐，你终于来了！”
差一点她就要在老师面前表演绿茶。
席菱冰冷的黑眸看着眼泪从宁藻眼中滑落，晶莹的水珠流过脸颊，她没有说话，身上的气息却愈发冷冽。
被无视的褚心儿没眼色地插嘴：“宁藻，你的眼里只有席菱学姐，亲哥哥还在呢，你都不打招呼吗？”
“心儿，我不在意。”宁久微道，目光在宁藻和席菱之间逡巡。
他以为宁藻只是席菱队伍的预备队员，没有那么重要，没想到宁藻轻轻松松就将她叫来了。


第23章 “没想到宁藻是小宁的妹妹。”褚教授笑呵呵地坐在首位说，“真是太……
“没想到宁藻是小宁的妹妹。”褚教授笑呵呵地坐在首位说，“真是太巧了。”
宁久微刚才大部分心神都放在宁藻和席菱的关系上面，此时听褚教授用亲近的语气叫宁藻的名字，才察觉到不对。
宁久微对褚教授孺慕已久，在褚教授的校园论坛名师板块和人讨论褚教授的新机甲时偶然认识了褚心儿，两人成为无话不谈的好友，后来无意中知晓彼此身份，褚心儿很高兴地邀请他今天来家里吃饭。
宁久微出了电梯就见褚心儿站在门口，他以为褚心儿提前出来等他，走过去笑着和褚心儿打招呼，夸她可爱。
褚心儿因为他的夸奖脸颊微红，请他进门时却说宁藻刚才趁她不注意跑进了她家。
宁久微不知前因后果，褚心儿说宁藻是跟踪他来的，叫他进门和她去找人。
宁藻被堵在洗手间不敢出来，宁久微以为宁藻真的是为他而来。
结果宁藻竟然和褚教授相识，而且是熟识。
褚心儿和宁久微一样，此刻才明白过来，瞪圆眼睛看向宁藻，“爷爷，你说今天来家里做客的学生就是宁藻？”
“是啊。”褚教授笑容满面地点头，“你的网友和爷爷的学生是兄妹，不约而同来到咱们家吃饭，怎么不算缘分呢。”
严肃的教授私下里在孙女面前如同春风般和煦，他疼爱地对褚心儿说：“宁藻和你一样，都是新生，你们同专业，有时间多在一起玩。”
褚心儿很想直接在她爷爷面前揭穿宁藻的真面目，可是席菱也在，席菱是向着宁藻的。
褚心儿咬着唇，宁藻太会骗人了，不仅骗了她爷爷，连席菱学姐这样英明神武的omega都被她骗了。
“席菱啊，当初我要收你做学生你不愿意，现在你的好朋友成了我的学生，你*有什么感想吗？”褚教授笑面虎似的问坐在一边的席菱。
席菱脊背挺拔，姿态高冷，黑眸如同冰雪，看不到一点暖色，闻言冷冷道：“恭喜褚教授得偿所愿。我对机甲研发没有兴趣，很高兴宁藻也能做自己喜欢的事。”
褚教授傲娇地轻轻“哼”了一声：“宁藻和当初的你一样聪明，还比你爱笑，你为她高兴都不见你勾勾唇角。”
“……”
席菱确实不擅长微笑。
宁藻为席菱解围：“老师，学姐不是不想笑，你想想她现在冷若冰霜都有一大群人追着跑，要是经常笑，全校人都得被迷疯了，到时候大家都没心思上课，你肯定又要嫌学姐太爱笑。”
“所以不如一开始就不笑。是不是啊学姐？”宁藻转头问席菱，背对着其他几人冲席菱眨眼，琥珀色的眸子透着欢快与亲近。
“……是。”席菱说完垂眸，眼皮上的小痣让宁藻走神了一会儿。
回过神只听见宁久微最后几个字，“……真遗憾。”
宁久微遗憾什么？遗憾自己做不成褚教授的学生了？
原著中他成功成为褚教授的关门弟子，得到褚教授真传，在褚教授去世后重新设计了褚教授的遗作，但在此之后，宁久微再也没有碰过机甲设计。
他做事总是这样戛然而止，好像之前所做的一切都是为了完成某一个任务，任务成功后得到奖励，再也不会在上面浪费丝毫心神。
褚教授笑笑，转头招呼大家吃饭，“这些都是心儿亲手做的菜，大家快尝尝，凉了就不好吃了。”
宁藻目光从宁久微有点尬尴的脸上移到席菱的脸上，席菱沉稳冰冷的黑眸在尝到第一片肉的时候微微闪着光，宁藻竟然从里面看出了虔诚。
宁藻忍不住笑了笑，这么冷的人求助一声立刻赶到来帮她，还是个小吃货，反差感太可爱了。
吃完饭五人转到客厅聊天，褚教授盯着自己的关门弟子提问，连问几个问题，宁藻都答的很好，褚教授这才满意点头。
紧接着他又不高兴地开口道：“理论知识固然重要，实践才能出真章。要你跟我去实验室还得等十天，你这十天到底要忙什么，比跟老师学习还重要？”
宁藻正要说话，褚心儿抢先一步道：“爷爷，宁藻这么忙，你实验室缺人的话不如找久微哥帮忙，他的专业知识特别扎实，而且很崇拜你，他去了肯定很快就能上手。”
褚教授看了眼宁久微，对褚心儿道：“胡闹，难道我是那种随便压榨学生的老师，少个学生实验就进行不下去了？更何况小宁都不是我的学生，我要是叫他帮忙，别的教授说不定怎么编排我呢。”
“爷爷！”褚心儿一跺脚，还要说什么，被宁久微轻轻按了下手背。
“心儿，褚教授有褚教授的安排。”温热的触感稍纵即逝，褚心儿脸一红，“好吧。”
褚教授全当没看见。
他不了解宁久微，所以哪怕褚心儿推荐也不会随便收进实验室，如果宁久微有恒久的决心，他才会进一步考虑，之前收的学生都是如此。
只有宁藻不一样，这个学生太天才，一不小心就会被抢走，所以得赶紧收下。
宁藻下午还要去机甲场馆，一点左右向褚教授告辞，和席菱一起离开。
秋日的午后阳光炽烈，凉风习习，两旁高大的行道树时不时飘下一片落叶，宁藻故意挑着枯黄的落叶踩，她的声音随着清脆的碎裂声响起：“学姐，你应该知道我之前名声不太好。”
“你错了，我不喜欢关注那些事。”席菱避开落叶，把它们留给宁藻。
宁藻笑笑，“好吧，那我要向你坦白。”
她把原主和宁久微之间的事大概讲了一下，“我现在已经不嫉妒宁久微了，心态也很平和，但不知道为什么，每次靠近他三米以内，我就会重新变成以前的样子，说话茶茶的，还会故意挤出眼泪。”
“但是只要学姐出现在我三米以内，就会唤醒现在的我。所以我刚刚才会向你求助，还好你来救我了，不然我肯定会在老师面前丢脸。”
席菱微微垂眸看向宁藻，那双琥珀色的眼睛中盛满庆幸感激，“我不可能永远跟在你身边，没有其他办法消除宁久微对你的影响吗？”
宁藻简直太喜欢席菱的聪慧了，“今天宁久微接近我三米之内，我有十一秒的时间是能控制自己的身体的。对此我思考了很久，终于有一点不知道可不可靠的猜测。”
“应该和我有关，说来听听。”席菱直接道。
宁藻犹豫着开口：“十一秒并不长，我思来想去，只有上次在机甲场馆去二楼的楼梯上，学姐扶起我，握住我的手腕带我离开，那次的接触时间大概有十一秒。”
说完，宁藻燥的脸颊微红，“学姐，我也知道这话听起来很不靠谱，但我真的不是想出这种理由故意接近你。”


第24章 “这样不接触皮肤也有用吗？”席菱喜欢直接一点，伸出手放在宁藻的……
“这样不接触皮肤也有用吗？”席菱喜欢直接一点，伸出手放在宁藻的肩上，数到五秒收回手，“宁久微在褚教授家待不长，你在这等他试试？”
“好，还是学姐你想得周到。”宁藻觉得自己能认识席菱简直太幸运了。
两人走到树荫下，等了不到五分钟就看见宁久微和褚心儿一前一后从楼里出来。
两人站在楼下说了一会话，褚心儿才依依不舍地和宁久微说拜拜，宁久微走出十多米褚心儿都没有回去。
“我哥真的很会钓omega，褚心儿是我认识的第三个。”宁藻感叹。
席菱冷声道：“垃圾。”
“他来了。”席菱轻轻推了宁藻一下，宁藻顺势向前走，两人之间拉开三米的距离。
“哥。”宁藻叫了宁久微一声。
宁久微看见宁藻，脚步微顿，声音温和，“怎么没走？”
宁藻见宁久微不再向前，干脆自己大步往前走，一步迈进三米之内，宁藻还能控制自己的身体，立刻在心中计时。
几秒过后，眼泪说来就来，绿茶宁藻可怜兮兮地说：“哥你就这么不想看见我吗？”
无论人前人后，宁久微从来不会展现出对宁藻的恶意，哪怕他明知宁藻总是在因为嫉妒故意陷害他。
“宁藻，你误会哥哥了。”宁久微轻叹一声，上前扶住摇摇欲坠的妹妹。
宁藻被宁久微碰到的一瞬感觉自己灵魂都麻了，非常想立刻甩开。
这次两人离得极近，宁藻能够清晰看到宁久微眼底淡淡的怜悯，那是对已知悲惨结局之人的怜悯。
换言之，宁久微很可能知道她最后会死，也知道她的所作所为对自己没有影响，所以才会大度地不和她计较。
如果宁久微真的关心在乎自己的妹妹，直接上手教育才是最有用的方式，而不是看着对方执迷不悟泥足深陷，再在心中报以微不足道的怜悯。
宁藻思考这些只在一瞬间，很快，席菱走到她三米之内的位置，她的身体恢复控制，立刻后退几步，来到席菱身边，远离宁久微。
席菱问宁藻，“几秒？”
宁藻道：“六秒。”
加上她推宁藻的那一秒，确实是六秒。看来她和宁藻的身体接触确实是解药。
宁久微目光落在席菱身上，席菱却没有搭理他的意愿，握住宁藻的手腕转身离开。
宁久微盯着两人的背影，发现直到走远，席菱一直握着宁藻的手腕没有放开。
*
赵枞和牧绒下午来到脑机室，推门进来发现宁藻和席菱已经登录脑机，两人的身影被椅背遮得严严实实，唯有席菱的手搭在宁藻的手腕上……
等等！他们看见了什么？席菱的手为什么会搭在宁藻的手腕上？？！
赵枞和牧绒惊诧对视。
赵枞嗓音艰涩：“这不太对吧，我记得队长很不喜欢和人有肢体碰触，花霖和楚萤同为omega都不会靠队长太近……”
牧绒眼神复杂地猜测：“队长应该是太过惜才，连接脑机的时候都生怕宁藻跟别人跑了吧。”
宁藻一开始能在连续操控机甲的情况下连接两个小时脑机，精神力只有一点疲惫，他们以为经过精神力训练后，宁藻在一个月内能联机四个小时就算非常有天赋了。
结果呢，这才过去几天，宁藻一上午就能连续登录四小时脑机不露疲色，中午休息一会儿，下午还能接着来。
别说那三个大一的顶级alpha做不到，就连接触脑机不久的席菱和宁久微都做不到。
更何况宁藻只是一个最普通的beta，没有信息素对身体素质和精神力的提升就能达到这种程度，这哪里是天才可以概括的，说是神迹也不为过。
赵枞被牧绒说服了：“有道理，队长是求贤若渴才会打破自己的习惯这样主动。”
捡到宝不紧紧抓住的是傻子。
宁久微可能是中午在褚教授家受到了刺激，宁藻下午顺利赢了三场后突然遇到了阻碍，对手实力突增，强的过分，是在宁藻这个等级绝对不可能遇见的对手。
宁藻遇到第一个的时候就知道席菱猜对了，宁久微果然找了高手故意降到和她同一等级来断她的连胜。
宁久微不希望宁藻加入席菱的战队。
宁藻躲避技能满点，她虽然不能伤到对手，但能躲开对手的全部攻击，实行“拖”字决。
对手眼见碰不到她的机甲，明显也想曲线救国，利用自己的精神力“拖死”宁藻。
宁藻一旦察觉对方的意图，就会立刻主动攻击，几次下来，对手耗费的精神力成倍增长，原本能坚持七八个小时的精神力极速消耗，最终两小时十一分钟后，对手因为精神力消耗殆尽被系统强行切断脑机连接，被迫“认输”。
宁藻打完两场这样的战斗，看了眼时间马上七点，干脆退出登录，拿下头盔。
她的头有些晕，脑海中时不时刺痛，满头短发被汗水浸湿了大半，脸色微微泛白，呼吸急促，手控制不住的颤抖。
“宁藻，发生了什么？”席菱见她状态不对，握了握宁藻的手腕，低声询问。
宁藻眨了眨眼睛，琥珀色的瞳孔恢复一点神采，睫毛疲惫地半垂着，对席菱说：“我遇到两个很强的对手，他们穿着和我一样，戴着口罩看不见脸。”
没有特殊性穿搭，很难知道对手是谁。
席菱红唇抿成一条直线：“我知道了，不用再说，你现在状态不好，我先送你去医务室做精神力治疗。”
牧绒见赵枞站在一旁不明所以，气愤地解释：“有人故意降级围猎宁藻。”
“靠啊！谁这么不要脸！”赵枞反应过来怒道。
“他们忘了我是学生会副主席，以为不露脸就可以随便欺负我的人。”席菱冷冷说完，对宁藻道，“放心，我明天一个个替你打回去。”
宁藻即便身体难受，听到席菱的话后，也忍不住笑了，“好，我等着学姐帮我报仇。”
宁久微敢算计有学姐做后台的她，算是踢到铁板了。


第25章 我这么厉害
宁藻第一次来联盟军事学院的医务室，说是医务室，其实和一家设备齐全的中型医院没有差别。
周围是雪白的墙壁，鼻间闻着淡淡的消毒水味，挂完号宁藻被席菱扶着来到精神力修复科。
即便是傍晚，这个科室依旧热闹非凡，到处都是和宁藻一般精神力耗尽的学生，其中以新生居多，他们听老师讲过精神力耗尽的症状，知道后果，却没有当回事，连接脑机后忘记下线，现在一个个坐在精神力修复仪器旁边一脸菜色，说话的力气都没有。
席菱带着宁藻径直走向诊室，等了不到五分钟，排在宁藻前面的三个学生已经全部问诊完毕。
【请0169号“宁藻”到精神力修复科01诊室就诊。请……】
在门口的呼叫器叫第二遍之前，席菱和宁藻推门走进诊室。
“坐在这里。”席菱提醒宁藻。
宁藻疲惫地说“好”，在医生面前坐下。
“席菱同学，能让你陪同过来的新生，是你们战队的新人的？”温润如水的男声响起，语气和席菱很是熟稔。
席菱认识的医生？
宁藻本来垂着眼皮，闻言睁开看了面前的医生一眼。
长发，清瘦，漂亮，是个男性omega，胸前的名牌上写着“主任医师司和光”。
宁藻对司和光这个名字记忆深刻，他是宁久微的后宫团中唯一的男性omega。
“是。司医生，她现在很不舒服。”席菱站在宁藻身旁道，语气一如既往的冰冷，面色却因为宁藻难受而不虞。
司和光惊讶，“第一次见你这么重视一个人。”
宁藻：“……”司和光好像霸总文里主角的医生朋友，作用是说一些固定台词来推动主角的感情发展。
“司医生，我现在头很晕，脑子里面有刺痛感。”宁藻主动道。
她的语气有些虚弱，说完感觉席菱放在她肩上的手微微用力压了压。
“不过已经比刚断开脑机连接的时候好一些了。”宁藻接着说，试图让席菱不要太担心。
司和光原本放在席菱身上的注意力立刻转到宁藻脸上，“你说你感觉好一些了？”
“是，头晕和刺痛频率有改善，肌肉也没有酸软失力到不能独立行走。”宁藻感受着说。
司和光道：“自己站起来试试。”
宁藻没有扶着桌面，完全靠双腿的力量缓缓站起来，站起来的过程中小腿一直在抖。
“呼——”宁藻额头浸出冷汗。
司和光看宁藻的目光完全变了，盯着宁藻先惨白后潮红的脸对席菱道：“你从哪里找的怪物新生，我诊断过不下几千例精神力透支症，治疗前患者的身体状况只会越来越差，她竟然在快速自愈。”
宁藻：“……”虽然是夸奖，但当面说人是怪物真的好吗？
席菱问：“这对她的身体有不好的影响吗？”
司和光道：“目前来看没有不好的影响。”
“宁藻是吧？介不介意来我这里做个全面检查和长期精神力波动监测？我需要数据来得出结论。”司和光看向宁藻的目光像在看小白鼠，说着还要来拉宁藻的手。
席菱将司和光的手半路截住，冷声道：“司医生，先给她开精神力修复治疗的单子，其他事不适合现在聊。”
“你还真护着她。”司和光被阻止也不生气，笑着看了席菱一眼。
“喏，拿着单子去缴费，交完费直接到精神力修复仪器那刷码治疗。”
离开诊疗室，宁藻拒绝了席菱的搀扶，尝试自己走到缴费窗口。来的路上她就发现，精神力消耗殆尽的时候，强迫自己做一些消耗体力的事情，反而会减轻负面症状。
这事她没和司和光说，毕竟司和光未来会对宁久微死心塌地，哪怕宁久微不喜欢男性从不碰他也坚定追随。
唯一让她惊讶的是席菱和司和光竟然是认识的，并且关系还不错。
和其他人一起坐到精神力修复仪器旁边的凳子上，宁藻扫了下缴费单上的条形码，精神力修复仪器闪烁红光后伸出一条由几条不同颜色线路缠绕而成的修复线。
席菱撩开宁藻的头发，将线尾的白色圆形电流贴贴在宁藻后颈，宁藻感觉到后颈一阵阵酥麻，仿佛柔和的海浪扑在身上，大脑皮层轻轻舒展开，刺痛感和眩晕感很快消失的无影无踪。
宁藻心中惊叹，不愧是专业修复仪器。她本来以为要几个小时，还想让席菱先回去，结果话没来得及说，人已经痊愈了。
宁藻伸手要去将电流贴取下来，席菱握住她的手腕：“不舒服也不要乱动。”
宁藻转头看她，脸颊红润，眼底有光：“学姐，我好了。”
“你好了？”席菱一怔，黑眸露出淡淡怀疑。
“对，所有负面症状都没了。”宁藻干脆直接站起来，动作轻快，“你看，真的完全好了。”
“……”席菱沉默两秒，亲手帮宁藻取下了电流贴。
刚才头晕的时候没有觉得如何，此时席菱冰凉的指尖触碰后颈，一股麻意瞬间顺着宁藻的脊椎向下蔓延，等电流贴全部取下，她的整个后背寒毛都竖了起来。
耳朵烫的惊人，宁藻心说还好头发能挡住，不然被席菱误会了怎么办。
离开医务室，凉爽的夜风吹过，宁藻的耳朵渐渐降温。
席菱道：“精神力修复仪器是通过电流刺激，增加精神力恢复速度，一般精神力越强的人，恢复时间越长。以你的精神力，恢复时间至少要两个小时。刚刚你只用了五分钟。”
“宁藻，你想做个全身检查吗？”席菱垂眸问她。
宁藻没有回答，反而问起了其他事：“学姐好像和司医生很熟？”
席菱道：“不熟，大一经常来医务室挂他的科室，所以认得。”
“宁藻，你不想做检查，还是不想司和光帮你做检查？”
宁藻喜欢席菱的敏锐，直接道：“司医生好像也喜欢我哥，我必须谨慎一点。”
席菱黑眸更加冰冷：“你哥真该死，多少omega的爱慕才会让他满足。”
宁藻思索剧情：“大概十几个？”
“司和光的父亲是联盟医疗部部长，他想查你只是一句话的事，你不可能永远瞒住宁久微。”席菱提醒宁藻。
“唉，那我只能少去医务室了。”宁藻轻轻拉了下的衣袖，低声说，“学姐，我告诉你一个秘密。”
宁藻的声音被夜风吹进席菱耳中，席菱停下脚步，侧耳倾听。
温热的气息扑在耳畔，从来没有和人如此亲近的席菱走神了一瞬，才听到宁藻的声音：“……精神力耗尽后，我可以通过消耗体力恢复精神力。”
“刚才我试过了，效果显著，就算没有使用精神力修复仪器，我去操场跑两圈也能好。”
“学姐，我这么厉害，能不能提前录取我呀？”


第26章 可怕的宁藻
“不行。”
宁藻回到宿舍，想起席菱拧眉拒绝她的模样，还是忍不住露出笑容。
这么有原则的师姐真是可爱极了。
医务室，司和光九点下班，离开时顺便去已经冷清下来的治疗室转了一圈，没看见席菱和宁藻。
这说明宁藻的精神力在两个小时之内就恢复了，精神力等级不会太高。
回到家，司和光洗完澡出来，发现光脑上多了一条消息，来信人是宁久微。
司和光看了一会儿宁久微的名字。
他对宁久微很感兴趣，几次接触下来却发现宁久微似乎不喜欢男性omega。
但每当司和光想放弃的时候，宁久微都会发来关心的消息，几次下来将司和光的心钓的不上不下。
得不到宁久微，司和光不甘心。
宁久微：司医生，晚上好。
司和光平时极善言谈，每次和宁久微发消息却总要斟酌再三，生怕言语中透露出男性气息让宁久微不喜。
司和光谨慎回复：晚上好。
宁久微：听说我妹妹去了医务室，司医生见到她了吗？她的精神力没事吧？
司和光惊讶，宁久微还有妹妹吗？：你妹妹？叫什么？
他心中一动，难道是和席菱一起来的宁藻？
宁久微：宁藻。
司和光：你为什么不直接问宁藻？
宁久微：我不瞒你，我们兄妹关系不太好，我问她她一定会把我拉黑，但她毕竟是我妹妹，所以我只能问你了。
宁久微的语句中透着亲近和信任，司和光心先软了：怪不得是席菱陪她来做精神力修复，你放心，她的精神力已经修复好了，接下来再休养一周就能痊愈。
宁久微：你的医术我自然放心，谢谢你，有时间请你吃个饭好吗？
司和光心脏忍不住狂跳，这是宁久微第一次主动约他吃饭。
看来宁久微真的很重视他的妹妹。
宁久微忍着别扭结束和司和光的对话，对在一旁等待结果的洛淇风道：“宁藻虽然打败了你找的两个高年级学生，但精神力耗尽，司和光说她要休养一周才能恢复。”
洛淇风露出笑容：“一周后花霖和楚萤回归，席菱会迅速带他们打上三楼，宁藻跟不上他们的升级节奏，肯定会被放弃。久微，我们的计划成功了。”
“那两个人做得不错，接下来还要恢复一周，可以多给他们一些补偿。”宁久微道。
洛淇风的母亲是帝国贵族，嫁来联盟带了很多嫁妆，洛淇风最不缺的就是钱，“放心吧，我多给他们转了十万信用点，有这笔巨款，就算席菱为了宁藻找他们的麻烦，他们也不会将我供出来。”
“宁藻已经注定进不了席菱的战队，席菱不会为她做那种事浪费时间。”宁久微淡淡道。
洛淇风“啧”了一声，“你说是就是吧。”心中笑他连自己beta妹妹的醋都吃。
beta没有信息素，无法在发晴期满足omega的需求，越是高级的omega发晴期越痛苦，低等级omega可能会和beta恋爱，但宁藻和席菱会恋爱的几率一定是零。
宁久微上午在机甲场馆三楼和队员分析接下来可能遇到的对手，管可心将每个细节抠出来讲给他们听。
“谢谢你，可心。”分析会议结束，宁久微走到管可心身旁帮她收拾资料。
两人离得很近，宁久微身上传来淡淡的阳光海盐的味道，管可心脸颊不可抑制地泛起红晕，她仰起头对宁久微说：“不用谢，我很愿意为你，为你们做这些。”
宁久微对管可心温柔一笑，管可心羞涩地问：“今天中午你想吃什么？我可以现在去帮你做。”
宁久微笑道：“可心你不用管我，我今天中午约了人。”
“好吧。”管可心心中失落，却不好意思问宁久微约了谁。
前途无量的天才alpha最不喜欢被束缚，她只需要做好他的贤内助，在他需要自己的时候出现就够了。
管可心无数次洗脑自己，还是免不了心情黯然。
洛淇风看在眼中，毫不在意。
围绕在宁久微身旁的omega哪一个不是如此，以宁久微的天赋，未来必定成就不凡，这些omega想独占他是不可能的，能奉上助力博得一二分怜爱就应该满足了。
柯夜打了个哈欠，抬手时铆钉袖扣闪闪发亮，问：“下午还是两点开始团战？”
裘舟对着光脑整理发型，专心致志没空回答。
闵涟挑染的蓝发披散肩头，柔声道：“一点半吧，团战时间长，两点开始可能打不了两场比赛。”
“闵涟说得有道理，以后提前到一点半开始比较好。”管可心道，“久微你说呢？”
宁久微垂首对上管可心专注的视线，笑道：“我同意。”
声调温柔到像是在婚礼现场说“我愿意”，没有omega不愿意为这样的宁久微死心塌地，管可心也不例外。
几人心情放松，说说笑笑下了楼，路过一楼大厅时，感受到周围人不同寻常的躁动，还有人用欲言又止兴奋未散的眼神盯着宁久微。
柯夜抓住一个认识的同学：“你们脸红什么？不知道的还以为你们集体磕药了。”
同学抑制不住大声道：“怀疑我们磕药不如怀疑宁藻磕药，她刚刚超过了席菱，升到连胜榜第一！”
宁久微有一瞬间的耳鸣，以为自己听错了。
洛淇风伸手抓住那人：“什么意思？你是说宁藻今天上午来了机甲场馆？”
“是啊，来了一上午连胜十八场，就算我不喜欢她也不得不服气。”那人对着宁久微伸出大拇指，“宁久微，你们家的基因牛逼死了。”
宁久微脸色如常，目光却有些阴沉。
战队其他几人也被目前的状况惊呆了，但不是不能理解。
洛淇风完全笑不出来，“是不是医务室那边的消息出了问题？”
“司和光应该不会骗我。”宁久微确定道。
洛淇风惊疑不定：“难道宁藻骗了司和光，故意假装精神力耗尽，其实精神力没有问题？”
如果真是这样，精神力如同无底洞的宁藻就更可怕了。


第27章 我去跑两圈
宁久微和司和光约在联盟军事学院第二十一号餐厅，这家餐厅是包厢预约制，安静，适合谈事情。
宁久微推门走进古香古色的包厢，绕过一道屏风，发现司和光已经到了，正站在鱼池前拿着鱼食逗弄池中锦鲤。
司和光背影清瘦，卷曲的长发凌乱随意，衣着是中性风格，很容易被人误会成女性。
宁久微刚认识司和光时，司和光并不喜欢这样的穿着，他如今这副装扮，完全是宁久微一句句透露自己不喜欢男性的“无心之言”调出来的。
司和光肯为他改变穿着，就能为他做更多。
宁久微走到司和光背后，距离不远不近，语气温和：“司医生，我来晚了。”
司和光回过头，对上宁久微俊美的面容和多情的桃花眼，面露惊喜，笑道：“不晚，是我来早了。”
两人坐下后边吃边聊，宁久微没有急着质问司和光是否在宁藻的事情上骗了他，反而主动说起一些司和光感兴趣的话题。
直到司和光神态完全放松，宁久微似是不经意地说：“刚才我离开机甲场馆的时候，发现我妹妹成了连胜榜第一，她今天上午连胜十八场，真的很厉害。”
司和光一颗心正被撩的荡漾，忽然听宁久微宁久微提起妹妹，过了两三秒才意识到他说的是宁藻。
司和光惊讶抬眉：“你确定是你妹妹？宁藻应该一周后才能恢复。”
宁久微叹了口气：“是她没错。她不愿和我交流，我想关心她都不知道该怎么办，真怕她这么快恢复是用了不该用的药剂。”
“没有这样的药剂，即便有也不是普通人能拿到的。”司和光仔细回想，想到一个细节，“你妹妹的精神力好像自我修复非常强，昨天她从机甲场馆到医务室，那么短的时间，没有依赖任何外力，她却说感觉身体比之前好多了。”
“当时我很惊讶，建议她做个全身体检和长期的精神力监测，但她没有同意。没有数据支持的事无法得出准确结论，所以我干脆认为宁藻是在逞强，毕竟当时她未来战队的队长席菱也在。”
“现在看来她竟然真的天赋异禀。”司和光说完看向垂眸不语的宁久微，可惜道，“如果你和你妹妹关系好，能劝说她在我这里做个全身体检就好了。”
宁久微脸上肌肉轻微颤动，抬眸时桃花眼一如既往含着笑意：“是啊，如果我能劝她就好了了。”
宁久微一点回到三楼战队脑机室，洛淇风已经在里面等着了，“怎么样？”
宁久微面色严肃道：“司和光说宁藻有极强的精神力自愈能力，所以精神力透支对她来说没有太大的副作用。”
“你的意思是，昨天她废了我们两个高年级alpha，自己一晚上就恢复了？”洛淇风站起来问。
宁久微抚着额头，第一次真真切切为宁藻的存在感觉到头疼，“我刚从医务室回来，司和光给我看了昨晚的治疗室监控，宁藻使用精神力修复仪器五分钟就痊愈了。淇风，就算我们再找人针对宁藻也来不及了，先不说我们找不找得到那么多人，就算找到了也不一定能跟上她升级的速度。”
可能他们的人刚降到四十级，宁藻已经升到四十一级，就算等级相同，随机匹配也不一定能匹配上，为了拦截宁藻进席菱的队伍，他们需要付出的代价太大，非常不划算。
“最重要的一点是，席菱不一定不愿意等宁藻。如果是我，知道宁藻的能力后，完全能接受等她一个月。”宁久微不是凭空猜测，司和光说昨晚席菱亲自陪同宁藻去的医务室，宁久微在监控视频中亲眼看到席菱亲手帮宁藻贴上和摘下电流贴。
席菱冷如高山之雪，冽如空谷寒风，什么时候这样细致地照顾过别人？
宁藻的存在对席菱的战队来说太重要了，席菱完全有可能做出任何妥协。
宁久微再不甘也不得不承认这一事实。
洛淇风的脸阴沉了一会儿，半晌舒出一口气道：“你说得对。”
*
来自宁久微的针对消失后，宁藻的连胜之路依旧越来越艰难，等级越高，遇到的对手越强，取得胜利越艰难，耗费的时间越长。
下午五个小时，宁藻连胜十五场，断开脑机后，苍白的脸色再次吓到赵枞和牧绒。
“宁藻，你别这么拼了。”牧绒没见过宁藻这样的人，昨天才精神力耗尽过一次，今天又来。
即便她控制着没有到精神力透支被脑机强行断连的地步，但万一哪天没控制住呢？到时候就得被后遗症折磨七天，后悔也晚了。
“得不偿失。”赵枞也说。
席菱反而不像昨天一般担忧，既没主动询问，在宁藻站起来后也没过去搀扶。
赵枞和牧绒担心地对视，怀疑席菱因为宁藻逞强生气了。
席菱最讨厌没有自知之明的人，特别是那种对自己能力没有概念，为了展示炫耀却让自己受伤的人。
赵枞偷偷给宁藻使眼色，想让她适当示弱。
可惜他们认识不久交流不深，没有任何默契，宁藻抖着腿狼狈往外走，路过赵枞身旁时，赵枞听见她说：“问题不大，我去操场跑两圈。”
赵枞：“？？？”
她疯了吗？都这样了还要跑两圈？
牧绒小声对席菱道：“队长，你劝劝宁藻吧，她现在需要去医务室治疗。”
席菱冷冷道：“让她去。”
牧绒心想：完了，队长真生气了。
宁藻不会做不成他们的队友吧？
宁藻磨磨蹭蹭走到门口，艰难拉开门走出去，扶着扶手下楼梯，每一步小腿都在打颤。
席菱站在二楼冷酷地看着她，不要说伸手去扶，连句阻止的话都没有。
赵*枞和牧绒同情地看着宁藻，感觉她走到一楼一定会晕倒。
结果宁藻走下最后一阶台阶，站在原地喘了口气，再抬脚身影竟然轻快了几分。
“我没看错吧？宁藻怎么越走越快？”赵枞揉眼睛的功夫，宁藻已经出了机甲场馆，小步往操场的方向跑去。
“队长，我们要不要跟着宁藻？万一她晕倒也能及时送她去医务室。”
牧绒说着回头看席菱，却见席菱唇角噙着一抹淡淡的笑，仿佛看见自己捡到的蒙尘明珠在雨水冲刷后绽放光芒，欣赏与得意占领了她冰冷的黑眸。


第28章 学姐最重要
宁藻惨白着脸坚定地向着操场跑，随时会晕倒的虚弱模样在路上吸引了许多人的注意。
几乎所有人都认得宁藻的脸，她连胜榜拿下第一的事也已经被人在论坛广而告之，一中午的时间就传遍联盟军事学院，大家矛盾至极，想夸她又觉得对不起男神宁久微，于是帖子里只剩下一大堆看衰的酸话。
【beta没有信息素支撑，随着年龄增大只会越来越弱，她现在厉害一时而已。】
——来自被宁藻超越的alpha。
【我永远不会忘记她对宁久微做的那些事，人品不好再厉害有什么用，谁知道她未来在战场上会不会背刺队友。】
——来自宁久微的崇拜者。
【如果毕业时我和宁藻分到同一个军团，我一定会申请转团，因为眼光太差的军团长不配得到我这样的优秀军人。】
——来自机甲模拟战斗等级苦苦升不上去恼羞成怒的新生。
……
【所以谁知道宁藻怎么了？她满脸苍白跑步的样子好像一抹游魂啊。】
【是不是被席菱拒绝了加入战队的请求？】
【……你太会幻想了，席菱的理智不是你可以想象的，他们团队里omega太多，我站在她的位置绝对不会放弃吸纳宁藻。】
帖子里讨论半晌都没有讨论出结果，有人提出宁藻的样子很像精神力透支的症状，但众所周知，一个人精神力透支后绝对不可能有力气跑步，现实中大部分人精神力剩余不足百分之十的时候都很难自主行动了。
异样的目光没有影响到宁藻分毫，她慢慢跑到操场，后背出了一层冷汗，冷风一吹，精神霎时一震。
疲倦的双眸有了光彩，宁藻更加确定，体力消耗确实有助于精神力恢复。
操场中央草坪上有正在进行体力训练的军校生，这个时间还没有结束训练，肯定是对体能要求极高的单兵作战专业。
宁藻跑进来的时候，他们已经站好队伍，教官吹了一声口哨，立刻整齐跑到橡胶跑道上。
宁藻比他们快十米左右，在最外围跑，速度慢，动作也不标准，看得军校生们直皱眉。
很快，宁藻被军校生队伍超过，她完全不在意，继续按照自己的节奏跑。
呼吸变得灼热，喉咙涌上血腥气，宁藻盯着远处天空一点，满脑子只有跑，跑完精神力就能恢复。
不知过了多久，宁藻感觉到身体越来越轻盈，跑起来如同漫步云端，之前因为精神力耗尽而感到疲惫的身体像是枯木注入了清泉，渐渐活了过来，变得生机勃勃。
“呼——”
宁藻余光看见席菱的身影，停下向前的脚步转身走近她。
“学姐。”宁藻撩起额前发丝，露出饱满汗湿的额头，微微仰头，眼睛漾着细碎星光，脸颊红润，对着席菱笑出一口小白牙。
席菱扫过她站的稳当的身体，跑了这么久，除了呼吸不稳，没有其他问题，甚至连刚刚下楼梯时无力颤抖的小腿都已经完全恢复。
“还有什么不舒服的地方吗？”席菱问。
宁藻摇头，断发甩得凌乱，配上她明亮的丹凤眼，有一瞬间让席菱心头一跳。
“学姐，我们回去吧。”
宁藻说完，熟悉的军校生队伍从两人旁边的橡胶跑道上跑过，一双双锐利的鹰目仿佛排练过一般，整齐划一地看过来。
宁藻以为他们在看席菱，没有当回事，和席菱说笑道：“我跑的也太慢了，竟然被他们超了一圈。”
席菱转身和她一起往外走，闻言侧眸看了宁藻一眼，“你没有被他们超。”
“嗯？”宁藻惊讶回视。
席菱声音平静：“我亲眼看着你超过他们，然后甩了他们一圈半。”
宁藻：“？！”她有这么厉害？
宁藻微微睁大的眼睛似乎取悦了席菱，她轻勾红唇，眼底快速划过一丝笑意，“你以为他们为什么要一起看你。”
宁藻老实道：“学姐站在那像一棵漂亮的雪松，很难有人不被吸引。我这么普通，完全没想过他们会看我。”
席菱鸦黑浓密的睫毛垂下，不认同地看向宁藻：“外表是最无用的累赘，你很强，也很好，和其他人相比，你在我眼中最耀眼，哪怕对方有着无与伦比的美貌。”
宁藻心中一动，故意可怜兮兮地说：“可是只有学姐这样认为，我知道他们讨厌我，无论我多强，他们都不会喜欢我。”
“他们的喜欢很重要吗？”席菱目光轻蔑，冷冷道，“他们有我重要吗？”
“……不重要。没有人比学姐重要。”宁藻的心脏仿佛被点燃了一把火，后背瞬间出了一层汗，身体没有因为跑步产生任何症状，却因为席菱的一句话涌上激动的潮热。
“记住这句话。”席菱满意收回视线，“以后不用管其他人，只用注视我，听我说就够了。”
和席菱分开，宁藻回到宿舍心中的火焰依旧没有熄灭。
席菱真的很特别，对宁藻来说，她是这个世界区别于其他所有人，最特殊的存在。
童霁云听到开门声立刻站起来，双目灼灼盯着走进来的宁藻，“宁藻，你作业写完了吗？可以借我参考一下吗？”
“……我还没写。”宁藻冷静下来，火焰灭了。
她这两天所有注意力都放在升级上面，完全忘了还有作业这回事。
“你说你没写？！”童霁云不敢置信，“足足三科的作业，你一点都没写吗？”
“真的没写。”宁藻道，“别急，我现在就写，写完借给你看。”
童霁云苦着脸道：“这三科作业量不大，但是涉及到很多课本外的知识，你一个晚上绝对写不完。我和其他人去图书馆查资料写了点，要不把做出来的题借给你看看？”
“不用。”宁藻语气轻松，打开学校论坛学习板块查资料，光脑上的字随着宁藻的视线快速向上划。
童霁云站在旁边眼睛都看晕了也没看清一个字，“宁藻，你的光脑好像疯了。”
宁藻一心二用：“我的阅读速度比较快，光脑没疯。霁云，你可以先去玩会儿光脑，不用站旁边等我。”
童霁云除了去玩光脑好像也没有其他能做的，这两天她和班里同学都快住在图书馆里了，该不会的还是不会。
宁藻是他们完成作业的唯一希望。


第29章 我满级了
班里的同学在群里@童霁云，问她借到作业了没。
童霁云：我在宿舍等到宁藻了，你们别抱太大希望，宁藻正在写，可能会写很久，可能写很久也写不完。  ：你的意思是宁藻在宿舍写作业？席菱学姐呢？没找席菱学姐辅导吗？  ：宁藻是不是看自己机甲模拟驾驶很强，就觉得理论知识也难不倒她？童霁云你快劝劝宁藻，不要逞强，这是两个完全不同的赛道，该向席菱学姐求助一定要开口！
童霁云本来也不觉得宁藻靠自己真能完成这么多作业，但见群里的人都这么看衰她，一下起了逆反心理。
童霁云：我不劝，你们有能耐自己来劝，把宁藻搞生气了再也看不到她的作业最好！
上次所有人都写不出来的作业就是宁藻宁藻独立完成的，宁藻还因此被褚教授收为了学生。那可是褚教授都认同的人，区区三科作业而已，宁藻肯定能写完！
其他人怕童霁云和宁藻告状，不敢再在群里催，反正最坏就是所有人都完不成，等就等吧。
群里安静下来，童霁云也不敢发出声音打扰宁藻，正好两天光顾着作业没空看论坛，童霁云躺在床上刷了会儿论坛，看其他人在机甲板块为宁藻机甲模拟战斗连胜榜第一的事吵来吵去。
童霁云向下滑的手突然顿住，什么连胜榜第一？他们在说谁连胜榜第一？？？
接下来两个小时，童霁云徜徉在论坛中为宁藻战斗冲锋，几乎将所有酸鸡话术都怼了一遍，她的账号因此出了名，被人误以为是宁藻本人。
1077.放心，如果是宁藻本人肯定直接约你到机甲场馆打亲手暴揍你一顿，你当天才有时间跟你在这叽叽歪歪浪费时间？人家忙着呢！没空理会酸鸡！
*
宁藻写完作业最后一个字，转头想叫童霁云，发现舍友正一脸怒容用光脑打字，打完舒出一口气，仰头得意无声大笑，可以说十分不在乎形象了。
宁藻：“……霁云？”
“怎么了？”童霁云听到自己的名字下意识看过来，对上宁藻的视线，想到自己刚刚豪迈狂放的动作表情，脸色一僵，赶紧尴尬地坐正身体，“哈哈”两声，道：“宁藻你写累了吧，长期一个姿势确实容易累哈哈。”
宁藻没敢笑，怕童霁云尴尬到崩溃，“没事，别紧张，刚才看到的情形我不会说出去的。”
她轻巧转身拿起作业本放到童霁云书桌上，“作业写完了，你下来看吧，我去洗个澡准备睡了。”
“哦哦哦，你去吧，我这就下来。”童霁云胡乱应完从床上下来，坐到自己书桌前打开宁藻的作业本，脑子乱哄哄地翻了几页，动作越来越慢，最后完全定住。
终于理解宁藻话语含义的童霁云倏地瞪大眼睛，宁藻刚才说了什么？她写完了？？只用了不到两个小时？？？
*
周一，宁藻提前十分钟来到教室，发现教室里已经坐得满满当当，就是大家脸色都不太好，一个比一个眼圈黑，像是统一背着她去熬夜了一样。
习惯性收到一群人的注目，宁藻看见童霁云扬起手叫她：“宁藻这里，我给你占了位置。”
她说话有气无力，但因为教室足够安静，宁藻听得清清楚楚。
宁藻向童霁云的位置走过去，这次她没有主动和其他人打招呼，路过时这些人却主动和她打起了招呼，一声声“早上好”完全没有了最初的敌视与偏见。
一两个人这样宁藻可以理解，但她路过的所有人都这样就很奇怪了。
昨天晚上到底发生了什么？
宁藻坐到童霁云旁边的空位，开玩笑道：“你们晚上集体去瓜田里偷瓜了？我以为早上起来没看见你，是你起的早，现在看来是没睡。”
童霁云趴在桌子上，捂着嘴打了个哈欠：“我们没有去集体偷瓜，我们去集体偷师了。”
打完哈欠童霁云含着生理性的眼泪说：“我发现你的作业步骤写得很详细，很适合自学，就叫他们一起去图书馆了，结果学了一晚上才勉勉强强理解一部分。”
“你是不是奇怪他们怎么不和你对着干了？因为他们服了。我告诉他们这些作业都是我亲眼看着你现学现写，花了不到两个小时写完的。”
童霁云嗤笑，“认识到和你直接的差距到底有多大，他们哪有脸嘲讽你，紧紧扒着你这个未来大佬还来不及。”
军校是最需要人脉的地方，但beta的同班同学往往也是beta，beta几乎没有人能身居高位，所以出现宁藻这样的天才，对她的同班同学们来说完全是天降之喜。
经过昨晚，他们现在最懊恼的是之前不应该为宁久微出头，宁久微和他们有什么关系，他们上赶着打抱不平宁久微也不会有分毫感激。
“多谢你帮我解决了大麻烦。”宁藻认真道谢。
毕竟以后都要一起上课，被一个集体中所有人排斥不论做什么都很不方便。
童霁云指着自己的鼻子：“你谢我？谢你自己就够了，我只起到一个传声筒的作用。”
宁藻笑道：“传声筒的作用也很大，有时间请你吃饭。”
童霁云摸着鼻子不好意思，“宁藻，和你聊天总会让人心情变好。不过请客应该我们来请你，你什么时候中午有时间和我说一声，和班里的人再聚个餐，以后你绝对是咱们班神一般的存在。”
“行。”
上课铃响，机甲材料专业的大佬陈教授走进来，第一件事是收作业。
机甲材料不他们的专业课，每周一节，陈教授上周完全按照课本给他们讲了一节课，结果留的作业简直是地狱进阶版，愁白了一众学生的头。
陈教授是一位三十多岁的女性omega，面容秀丽，身材纤细，看起来无害且柔软，是一位标准的omega。
然而只要上过她的课的学生都知道，她整天笑的温柔，专业课挂科率是魔鬼级别。
像他们这种非专业课，挂科率也在百分之七十以上。
据说每到期末考试前夕，陈教授口头禅就会变成“很简单，不要怕，都是之前学过的，大家放轻松。”
如果你真的放轻松，绝对会挂科，如果你积极备考，会发现不知道从哪开始复习，然后挂科。
只有真正的高智商学习机器才能真正通过考验。
“同学们，大家自己预习一下课本二章的内容，老师判完作业再讲新内容。”陈教授温温柔柔地说完，坐在讲台上，眼睛淡淡一扫，所有人立刻精神起来，翻开书认真预习。
班里其他人这次长了记性，他们上次直接完全抄了宁藻的作业，课堂测验却考得一塌糊涂，第二次上课被褚教授嘲讽了半节课，脸皮都快被扒下来了。
这次他们学精了，只抄自己能学会的部分。
为了不提高陈教授对于他们智商的期待，也为了不被宁藻衬托成傻子，班长特意把宁藻的作业放在了最下面。
宁藻快速翻完二章的内容，从入门到精通只用了不到十分钟。
没有事情做，宁藻抬起头看陈教授作业判到哪了，却发现陈教授的速度非常快，眼睛随便一扫就能判完一本，现在手边只剩薄薄几本，效率极其高。
宁藻不过眨了两次眼，陈教授就判到了最后一本。
宁藻翻到课本二章第一页准备上课，陈教授却看着最后一本作业不动了。
什么意思？最后一本作业有问题？写得太烂？
宁藻随意猜测着，就见陈教授终于合上了最后一本作业，抬起头看向讲台下。
“哪位是宁藻同学？”陈教授轻声问。
“刷！”所有人一起看向宁藻。
宁藻站起来，“陈教授，我是宁藻。”
陈教授从讲台上走下来，来到宁藻身边，“宁藻，老师想问你一个问题。”
“你有没有兴趣转到机甲材料专业？”
童霁云在旁边偷偷激动，陈教授你来晚了，宁藻已经有老师了。
宁藻道：“不好意思陈教授，我很喜欢我现在的专业。”
陈教授声音越发柔和：“这样啊，你不转专业也可以，不知道你有没有兴趣做我的学生？”
宁藻眼中闪过一丝惊讶，为难道：“陈教授，很抱歉，我已经有老师了，恐怕没有办法再做你的学生。”
陈教授脸上的笑容消失，依旧柔声问：“方便告诉老师是哪位教授吗？”
其他学生立刻竖起耳朵，宁藻有老师？什么时候的事情？他们天天一起上课怎么不知道？
“是褚教授。”
褚教授这三个字一出，满堂哗然。
他们一直以为宁藻被褚教授针对，还想着有机会帮她向褚教授解释。
结果宁藻说她已经成了褚教授的学生？？？
陈教授眼底快速划过一丝情绪：“原来是褚教授，看来我们没有师徒缘分，真是太遗憾了。不过褚教授年纪毕竟在那里，可能没有太多时间教导你，小宁藻平时没事可以来找我玩，老师的实验室很有趣。”
“谢谢陈教授，我也希望有时间能去参观你的实验室。”宁藻认真道。
其他人：“……”
陈教授为了宁藻竟然公然嘲讽德高望重的国宝级褚教授年纪大没精力教学？说出去都没人信，别人肯定以为他们在写夸张的玛丽苏小说。
下课后他们要去其他教室继续上课，宁藻路过讲台时被陈教授叫住，“宁藻，过来一下。”
陈教授笑容柔和，很容易让人产生亲近之感。
宁藻来到陈教授面前，陈教授抬起手腕：“加个好友，方便联系。”
宁藻和陈教授碰了一下光脑，有了对方的联系方式。
同样的戏码在下午汪教授的机甲能源课上也上演了一回，宁藻照例用自己的老师是褚教授来拒绝。
之前如果有这种事，班里的同学早就迫不及待发到论坛了，这次他们却先去问了宁藻能不能发。
宁藻点头：“当然可以。”
之前宁藻之所以只和童霁云说褚教授是她老师的事，是因为班里其他人对她怀有恶意，现在情况不同，自然也没必要隐瞒了。
晚上睡觉前，宁藻想要和席菱说下明天冲级的事，无意中点开了班级群，发现他们在商议如何发帖才不会为宁藻招黑，其中发言最积极也最暴力的当属她的舍友童霁云。
童霁云暴言：我做楼住，你们做眼线，黑子来一个骂一个，来两个骂一双，不行就约出来去机甲场馆单挑，我不信咱们几十个人轮番上比不过那些黑子。
对宁藻来说，这些都是小事，她现在最重要的是尽快满级。
宁藻退出群聊，点开和席菱的聊天界面。
她询问了席菱一些对战技巧，席菱全部耐心回复。
宁藻：学姐，你等我，等我进了战队，一定帮你赢。
席菱：稳住，不要半场开香槟，连胜越到后面越难。
宁藻：今天那个大三的学姐就很强，还好赢了，如果对方求稳，又精神力深厚，我用灵狐攻击很难突破防御。
席菱：嗯。
宁藻就是莫名想在睡前和席菱多聊几句，想到什么就说什么，不怀有任何其他目的。
宁藻：嗯是什么意思啊？
席菱：明天告诉你。
宁藻：学姐要给我惊喜吗？
席菱：算是。
宁藻：想听学姐的声音的消除紧张，可以语音吗？
席菱：……
宁藻正要打字说自己在开玩笑，下一秒一条语音条发送过来。
宁藻指尖微顿，然后点开只有三秒的语音条。
【不要紧张，放平心态。】
熟悉的冷冽声音中多了一分闷闷的软糯，宁藻猜测席菱可能躺在床上快要睡着了。
宁藻按住麦克风发过去一条带着笑意和温柔的语音，【收到，很管用，学姐晚安。】
童霁云从浴室擦着头发出来，正好听见宁藻最后两个字，立刻忍不住扒着宁藻的床头，目光灼灼：“什么情况？宁藻你谈恋爱了？你竟然偷偷脱单！”
宁藻放下光脑，觉得自己有必要解释一下，“没有谈恋爱，我每天忙的团团转，和谁谈恋爱？”
“那你干嘛说个‘晚安’说得那么温柔缱绻？谁听了都会以为你在和对象说话。”童霁云依旧怀疑。
宁藻点开自己的语音，给童霁云放了一遍，“我觉得很正常。”她自认对周围人都很温和。
童霁云耳朵被麻到了，本来想说她的声音就是很暧昧，忽然瞥见宁藻的聊天对象是席菱。
童霁云：“……不暧昧，一点都不暧昧，原来是我误会了。”
她真该死啊，竟然说宁藻和席菱学姐暧昧，beta和顶级omega怎么可能有暧昧。
*
席菱准备的惊喜让宁藻第一次有种不知道该如何应对的感觉。
她看着自己机架列表中可选择机甲多出来的一架银白色名唤雪山的机甲，转头看着席菱淡定的脸，哑口无言。
席菱面色如常，“先去模拟操作练习，用习惯后再继续升级。”
宁藻定定看着席菱，声音微哑，“学姐没有机甲用怎么办？”
一架机甲只可以绑定一个人的脑机，席菱把雪山给了宁藻，她就没办法再用。
席菱道：“不用担心，我有备用机甲，你早点满级早点把雪山还我。”
宁藻认真道：“学姐，我一定会用最快的速度满级。”
宁藻在模拟操作熟悉了雪山的全部性能后，不耽误一点时间，立刻杀进机甲模拟战。
宁藻本就超凡的操作有了雪山的加持简直如虎添翼，周二连胜十场，杀穿大三学姐学长，周三再次十连胜，最后一个对手大四的alpha学长，对方已经满级，还没找到合心意的战队加入所以无聊的自己单兵作战。
只要宁藻胜了，就能立刻满级。
这是宁藻遇到的最强的对手，两人打到机甲场馆闭馆都没有结束，只能判定平手积分不变。
周四宁藻刚上完一节课，换教室的路上听童霁云说起论坛上刚爆料的八卦。
“宁藻，有个大四的alpha学长和席菱学姐表白了！”
宁藻心里一紧，“然后呢？”
“然后当然是被席菱学姐拒绝了。现在那个学长正在论坛吐槽，说自己能和席菱打平手，完全有资格做席菱的男朋友，不懂席菱为什么拒绝他。不过那个alpha学长很快被人扒出来只是个普A，他说自己能和席菱学姐打平手绝对是在做梦。”
童霁云吐槽，“这年头真是什么普信A都想染指席菱学姐了，他说他昨天和雪山对战，除非驾驶雪山的是别人，不然他的对手就是席菱。”
“霁云，你帮忙澄清一下，驾驶雪山的是其他人。”宁藻说。
她很不喜欢看到别人纠缠席菱，早知道昨晚应该不计代价打爆他。
她现在还是太弱了。
宁藻垂眸，浓密的睫羽掩住眼底一抹暗色。
童霁云道：“驾驶雪山的怎么可能是其他人，私人订制的机甲就像自己的老婆，谁会把自己老婆借给别人？”
宁藻微怔：“什么意思？”
童霁云道：“定制机甲只有设计师和它的主人了解全部优缺点，借给别人代表你机甲的所有秘密都共享给了那个人，但凡那人泄露出一点都会被人研究针对。定制机甲不外借是常识。”
席菱违背常识，把雪山借给了她。
童霁云说：“啧，癞蛤蟆alpha学长遇见的肯定是和雪山长得很像的机甲，不是所有全白机甲都是雪山。”
宁藻没有再让童霁云帮忙解释。
下午第一节课在机甲场馆上，宁藻快速吃完午饭，没回宿舍午休，直接去了机甲场馆。
她现在九十九连胜，童霁云说论坛有人发起投票，猜她能不能一百连胜，有一半的人选择相信宁藻能够一百连胜。
宁藻再次在二楼楼梯上和宁久微狭路相逢。
宁藻和席菱的接触时间已经长达十个小时，完全不怕独自遇到宁久微。
宁藻连个眼神都没给，直接无视对方的假笑，脚步轻快上了二楼，转身进了脑机室。
宁久微阴沉地看了一会儿宁藻消失的方向，才抬下楼离开。
一点五十五，马上就要上课，全班只差宁藻，童霁云却联系不上她。
这节机甲史的明教授极为严厉，只要缺课被发现，没有任何理由期末必挂科，并且重修第二次才会让你及格。
几十个人站在中央大屏前等着明教授，班长走过来问童霁云：“联系到宁藻了吗？”
童霁云皱眉看着毫无动静的光脑：“没有，中午我就没在宿舍看见她。”
“中午这点时间肯定不够她升级，她很理智，不是那种为了升级选择挂科的人，学校里那么多人不喜欢她，不会是有人故意拦着她不让她来上课吧？”
童霁云越说越着急。
“冷静点。”班长道，“学校的监控不是摆设。你有没有褚教授或者席菱学姐的联系方式？”
童霁云看班长的目光像在看傻子：“难道你有校长的联系方式？不然你怎么能问出我这种问题。”
班长：“……”
还有两分钟上课，明教授一身绅士打扮，拿着古朴漂亮的手杖走过来，“同学们，来跟着我，咱们去机甲发展史研究厅，那里有近百年机甲的介绍。不过在此之前，我要点名，看看哪位小同学没有来。”
童霁云心想完了，只剩两分钟就到时间了，宁藻你快来啊！
就在这时，中央大厅的屏幕四周忽然彩光闪烁，爆炸特效的字体从顶端掉下来，停留在大屏中央。
其他或单独前来，或来上课的学生全都立刻紧紧盯着大屏。
“运气真好，看见大屏特效了。”
“猜猜这次是谁上大屏？”
“我猜最近上大屏最多的那位。”
最近频繁上大屏的人只有一个。
“宁藻啊，不可能……我靠！真是她！！！”
宁藻的名字在大屏中央闪烁了足足十秒。
【恭喜宁藻同学获得一百连胜，成为联盟军事学院第一位达成百人斩成就的同学！】
十秒过后，大屏又开始闪烁。
“不是吧，还有人一起上大屏？今天怎么回事？”
巨大名字出现在屏幕中央。
【恭喜宁藻同学机甲模拟战斗等级成功升到满级！】
同样是十秒结束，两次冲击让大厅安静的落针可闻。
明教授的声音率先响起：“现在两点整，既然这位宁藻同学这么秀，就从她开始吧。”
“宁藻。”
“到！”有人答到。
童霁云懵了，谁这么大胆敢在明教授的课上替人答到？
“明教授，我在这。”宁藻穿过人群走到明教授面前。
明教授上下打量她一遍，“宁藻，你的运动神经不错，跑得很快。”
“谢谢明教授夸奖。”宁藻微微欠身。
明教授看见她标准的姿势，神色稍缓，“陈教授是我太太，你确实如她所说，很优秀。”
连上两次大屏还能如此稳重，不见丝毫骄色，对这个年龄的学生来说很难得。
机甲史课结束后，明教授叫住宁藻：“陈教授很欣赏你，我每天听你名字都快听得耳朵起茧了。为了拯救我的耳朵，宁藻同学考不考虑换个老师？”
宁藻觉得明教授很幽默，笑道：“为了拯救你的耳朵，我才不能换老师，不然陈教授提起我的次数一定会更多。”
“啧啧，没能骗到你。”明教授笑道，“去吧，那有人等你。”
宁藻回过头，看见了席菱。
“学姐～”宁藻轻快地走到席菱面前，微微仰头和她对视，琥珀色的眸子星辰闪烁，“我满级了。”


第30章 天才学生争夺战
“你做的很好。”席菱满意地抬手，放在宁藻头上，轻轻碰了碰柔软的发丝。
宁藻睫羽轻颤，如同之前每一次被席菱碰触一般，没有丝毫躲避，站在原地任由对方动作。
可惜席菱的手收回的太快，宁藻有些怅然若失，回味着她的触碰，宁藻摸了摸自己发烫的耳朵，心跳声犹在耳边。
回到二楼脑机室，赵枞和牧绒也在，两人都听到了消息，一见宁藻就笑着走过来恭喜她，看样子已经真心将她当做队友。
“谢谢。”宁藻看向身旁的席菱，眼睛很亮，“如果没有学姐倾力相助，我绝对不可能这么顺利拿到一百连胜。”
“学姐，以后我就是你的人了。”宁藻笑盈盈道。
赵枞挠头：“怎么说得和结婚誓词一样。”
宁藻和席菱同时看过来，赵枞这才反应过来自己的话有多不合适，连忙道：“开玩笑开玩笑，我以后不说了。”
宁藻提前三天完成满级目标，另外两个omega队友还没有回来，他们四个人不能达到战队团体赛的最低标准，所以接下来几天宁藻可以随意支配。
宁藻打算去褚教授的实验室看看，虫族能偷溜进褚教授研发的新款机甲中放**，机甲肯定存在没被发现的缺陷。
书中只说宁久微重新设计了褚教授的机甲，但机甲已经被全民抵制，只能放在机甲博物馆里作为历史的回望展览。
宁藻给褚教授发消息。
宁藻：老师我最近有时间，什么时候方便去你的实验室参观？
褚教授回复很快：【地址】现在过来。
好像生怕宁藻反悔似的，马上发来下一条。
褚教授：快点。
宁藻：好的，老师等我十分钟。
联盟军事学院专门划了一块地给学校中的大佬教授们组建实验室，其中褚教授的实验室占地最广，陈教授次之，汪教授再次之。
三位教授的实验室楼门对着门，三栋科技感十足的建筑呈三足鼎立之势，宁藻从机甲场馆的方向过来，走到褚教授的实验楼门前要从另外两栋建筑中间穿过。
现实就是这样巧合，宁藻遇到了从实验楼出来的陈教授，和刚准备进实验楼的汪教授。
两位教授看见宁藻，同时眼睛一亮。
“陈教授好，汪教授好。”宁藻率先一步打招呼，态度礼貌中不失尊敬。
陈教授柔声道：“你好呀宁藻，今天真是幸运，竟然在实验室外面遇见你。不如和我去看看？说不定看完你就感兴趣了呢？”
宁藻还没来得及说话，汪教授大步走过来，这位五十多岁的alpha男性气势十足，“陈教授不是有事准备离开？如果只是把宁藻带进去让别人招待，不如约下次。我现在有时间，宁藻可以先去我的实验室参观。”
褚教授午休时从孙女褚心儿听说了陈教授和汪教授想要和他抢学生的事，很担心宁藻被两人忽悠。
下午宁藻说要来参观实验室，褚教授喜出望外，把手头上的事情收尾，打算亲自去门口接宁藻进来。
褚教授满脸喜气往外面走，路上遇见几个研究员都好奇询问他遇见了什么喜事，褚教授得意道：“当然是大喜事，我新收的学生第一次来实验室参观，一会儿介绍你们认识。”
快到玻璃门的时候，褚教授脸色倏地一变，原本慢悠悠的脚步忽然变为了快*走，快走又转成小跑，七旬老人就这么在身后研究员们目瞪口呆的表情中大步冲出了实验室。
“住口！谁都不许忽悠我的学生！”褚教授跑到宁藻面前，虎目圆睁，张开手臂把两人驱赶到一米开外。
褚教授刚才脸色大变，就是因为透过玻璃门看见他的学生宁藻正被陈教授和汪教授围住说话，他知道陈教授和汪教授两人有多会“洗脑”，生怕宁藻识人不明信了他们。
陈教授柔柔道：“褚教授，你别激动，性格这样暴躁吓到宁藻怎么办。”
褚教授冷哼：“别想挑拨我们的师生关系，我平时脾气好得很，你们想和我抢人，能忍住是傻子！”
汪教授此时和陈教授站在一边，共同对抗褚教授的指责，“褚教授，我们都是宁藻的老师，碰巧遇到，说几句话很正常。”
褚教授冷声道：“什么都是宁藻的老师，宁藻的老师只有我一个！你们只是负责教课的人而已。”
眼看老头被两位教授气得跳脚，宁藻怕他气坏身体，走过来调停，“老师，陈教授和汪教授刚刚邀请我去参观实验室，不过我拒绝了。我是来参观你的实验室的。”
褚教授脸上的气愤随着宁藻的话变为得意，声音立刻小了：“嗯，走吧。”
宁藻向陈教授和汪教授道别，陈教授还想说什么，宁藻连忙双手合十祈求她少说两句，陈教授闭上了嘴，看向褚教授背影的目光越发羡慕。
这么天才又专一的学生怎么就不是她的呢？
宁藻转身跟上褚教授的脚步，高兴道：“多谢老师出来接我，不然我真的不好直接离开。”
褚教授道：“别看他俩年轻，那就是俩没脸没皮的，你不坚定拒绝他们能一直缠着你。”
“可陈教授和汪教授毕竟正在为我们专业上课……”宁藻犹豫。
褚教授拍着胸脯打包票，“交给我，以后再遇到这种事一定要立刻告诉我，老师帮你解决！”
“谢谢老师！”
褚教授很满意宁藻的态度，瞳膜识别后带着宁藻进了实验室的大门后没有立刻进去，而是站在门前用光脑叫了个研究员过来帮忙把宁藻的瞳膜输入进去，这样以后宁藻可以随意进出实验室
褚教授的实验室非常大，机甲的每个部位零件都有实验员专门研究，褚教授先带宁藻去了自己的设计室。
设计室是每个机甲设计师最重要的空间，基本上不会让外人随意进入。
褚教授不止让宁藻进来，还给她看了自己最新的机甲设计图。
对褚教授来说，现在重中之重是把宁藻留下，陈教授和汪教授在各自专业上的成就不比他低，不拿出点真东西让宁藻崇拜他怎么留得住学生？
“你看看，喜欢的话生产出来第一台先给你试驾。”褚教授大方地说。
试驾＝被炸的四分五裂。虫族可不管试驾的人是谁。
宁藻：“……谢谢老师。”
看来必须得尽快改进这台机甲的隐藏缺陷才行，不然等机甲生产出来就晚了。
宁藻仔细将机甲设计图看了一遍，尽量将全部细节记在脑海中。
她现在虽然对机甲设计一窍不通，但她可以学。


第31章 怎么办啊
一下午的时间完全不够宁藻将所有实验室全部参观完，褚教授只带她去了最主要的关节，中心操控台和武器实验室。
宁藻参观完提出疑问，褚教授不愧是国宝级别的大佬，回答一针见血，等参观完三个主要实验室，宁藻看向褚教授的目光愈发崇敬。
褚教授心中自得，面上忍不住露出几分。
宁藻趁热打铁：“老师，我发现自己对机甲设计非常感兴趣，但我的专业知识实在不足，以后我如果遇到难以解答的问题，可以随时问你吗？”
没有人能拒绝宁藻此刻的眼神，琥珀色的眸子光芒灿灿，充满了神性的专注。
褚教授激动至极，身体微微颤动，这样天才又勤奋的学生，简直是为他量身定制，“你这是什么话，我是你的老师，老师随时为学生答疑解惑天经地义！”
“不怕你问，就怕你不问！”
“老师这就把你的账号置顶，设置专门的消息提醒铃声！”
宁藻离开实验室前，褚教授依依不舍，再三叮嘱宁藻遇到问题一定要记得问他。
宁藻道：“老师，你放心。”
去食堂吃了晚餐，宁藻到操场跑了几圈，回宿舍洗澡换衣服，拿着纸笔去图书馆。
傍晚七点，褚教授回到家，褚心儿已经做好饭菜，祖孙两人坐下一起吃饭，边吃边聊。
褚教授谈起陈教授和汪教授，得意地“哼”了一声，“他们争不过我，宁藻说了，她非常喜欢机甲设计，我告诉她有问题尽管问我，不论什么时间我都能帮她解答，其他教授可做不到这一点。”
“你没看见宁藻崇拜我的眼神，很明显，她只会是我一个人的学生。”
褚心儿：“……”
她告诉褚教授宁藻正在被其他教授争抢的本意是想让褚教授觉得宁藻摇摆不定三心二意，结果因为宁藻只对机甲设计感兴趣，反倒让褚教授更喜欢她了。
她咬咬下唇，褚教授和她提过一次，他年纪大了精力有限，宁藻会是他的关门弟子，如果褚教授真的只能教一个学生，为什么不能是宁久微？
“爷爷，论坛上说宁藻已经加入了席菱的战队，以后周六日都会和他们一起打团队战。我们专业课程很多，作业很难，宁藻根本没时间向你讨教，以她零基础的水平，就算提问也是最浅显无用的问题，你还是别抱太大期待比较好。”
褚教授不悦：“那你觉得谁有时间，谁有基础，谁适合做我的学生？”
他严肃道：“宁久微名声不错，你想和宁久微交朋友，爷爷没有意见，但如果是他自己想拜我为师，却让你来劝我，爷爷肯定不会收他为徒。”
褚心儿知道褚教授有多说一不二，心中一慌，连忙撒娇糊弄过去：“爷爷，我只是看久微哥很崇拜你，所以才想……你不愿意我以后不提了还不行吗。”
到底是自己最疼爱的孙女，褚教授“哼哼”两声就不计较了。
“叮咚！”褚教授的光脑发出一声清脆的提示音。
褚教授面上一喜，抬起下巴和褚心儿炫耀，“这不就来讨教了。”
他低头点开宁藻的消息，看完宁藻的问题，立刻语音回复，最后道：“你提的问题很有水平，老师很满意，再接再厉。”
毫无疑问，这句话不只是说给宁藻一个人听的。
褚心儿已经有些惊讶，褚教刚才说的一堆专业名词很多都是大三大四的知识点，她知道是因为她自小由褚教授亲自教导，早就学完了大学的知识点，宁藻怎么会提出这个问题？她听得懂回答吗？
很快，褚教授外放了宁藻的回复，宁藻又根据褚教授的回答提出了新的疑问。
“……”这下褚心儿完全没有办法怀疑了，不懂的人不可能提出如此专业的问题。
褚心儿指挥家务机器人收拾好桌子清洗碗筷，祖孙到客厅观看今日晚间新闻。
帝国和联盟关系缓和，将会加强双方文化，科技等方面交流。
以往褚心儿只是陪爷爷坐在客厅，褚教授看新闻，她则自己逛学校论坛的学习板块。
今天褚心儿照例如此，她在学习论坛看见一道关于激光炮折射率和杀伤力关联的问题，拿起一旁的草稿本算起来，然而每隔几分钟褚教授的光脑都会叮咚一声，打断她的思考。
褚心儿想让褚教授把提示音关了，语音回复换成文字回复，然而看着褚教授每次听到提示音立马变得笑呵呵的表情，褚心儿心里是有点感激宁藻的。
褚教授青年丧妻，中年丧子，儿媳和孙子被虫族掳走杀害，褚心儿已经好久没有见他露出过这么轻松的笑容了。
“爷爷，我去书房做题了。”褚心儿和褚教授说了一声离开客厅。
两个小时后，褚心儿终于有了一点头绪，看了眼时间，发现已经过了平时的睡觉时间，便收好草稿本，打算明天有时间继续。
她离开书房，发现客厅还亮着灯，而她爷爷举着光脑双目炯炯，还在为宁藻答疑解惑。
“……”褚心儿：“爷爷，该睡觉了。”
褚教授应了声，笑道：“没想到这么晚了，爷爷这就去睡觉。”
两人各自回了房间。
半夜褚心儿梦到母亲和哥哥离世的场景，惊醒后打算去煮个牛奶再继续睡。
路过褚教授的房间，褚心儿听到一声熟悉的“叮咚”，她低头看了眼时间，凌晨三点，这对吗？
宁藻真是出乎意料的努力，她爷爷明天醒来看见一堆问题，恐怕会高兴一整天。
挺好的。
褚心儿稍微停顿后，正要继续去厨房，结果门里面传出褚教授激动的声音。
平时九点准时困的睁不开眼的高龄老人凌晨三点不睡觉，正在为宁藻答疑解惑，这对吗？？？
褚心儿推开门，褚教授倏地抬起头，对上褚心儿不敢置信的目光，心虚道：“宁藻说这是最后一个问题了，爷爷马上就睡！”
褚心儿关上门，去厨房热了牛奶喝完，回来出其不意推开褚教授的卧室门，看见里面一片黑暗，褚教授打起了小呼已经熟睡，这才放心离开。
第二天是周五，宁藻睡了四个小时，七点起床后精神奕奕，没有一点熬夜的疲惫。
课间宁藻拿着图书馆借来的专业书籍快速翻看，童霁云已经见识过宁藻用光脑翻看资料的速度，换成书本后更加震撼，不懂的人还以为宁藻在翻着玩。
童霁云不能自己一个人震撼，立刻向周围人科普宁藻正在做什么。
“你说宁藻在学习？开玩笑吧。”周围人很想相信，但这真的很难让人相信。
宁藻看完一本书，放到一边，童霁云立刻拿起来，对宁藻道：“宁藻你学会了对吧？我能考你知识点吗？”
宁藻点头：“当然。”
正好她也想验证一下自己的记忆力有没有受熬夜的影响。
童霁云随便翻了一页，道：“第五十九页的内容。”
宁藻从五十九页第一个字开始背诵。
周围人：“？”知识点不是让她背诵公式之类的吗？为什么宁藻在背诵全文？？？
晚上宁藻继续去图书馆学习，时间有限，她必须充分利用所有时间。
和褚教授说的随时提问是在开玩笑，宁藻本来想每天九点就停止给褚教授发信息，后面遇到的问题第二天早上统一发给褚教授解答。
结果褚教授知道她每天学到凌晨三开门后，要求她遇到问题必须立刻询问，直到凌晨三点，不然他就一宿不睡。
褚教授已经计算出宁藻的学习速度，连她学到哪一步会遇到问题都知道，宁藻想骗他去睡觉根本行不通。
九点，褚心儿催促褚教授赶紧去睡觉，褚教授笑呵呵道：“老人就是觉少，我精神好得很，一点都不困，少睡会儿完全没问题。”
褚心儿没劝动褚教授，对宁藻好感度下降。
第三天，褚教授仿佛用了精神药剂，双眸湛然有神，褚心儿劝他早睡，他依旧不听，“我已经答应宁藻了，随时帮她解答疑问。你不知道她学得有多快！”
褚心儿对宁藻好感度再次下降。
第四天，周日，褚教授半梦半醒中听到“叮咚”一声，立刻睁开眼睛，他的眼中没有半分困意，点开宁藻发来的语音，飞速帮她解答，不浪费一点时间。
七旬老人熬夜几天依旧精神矍铄，褚心儿叉腰站在他面前：“爷爷，再不睡觉你就猝死了。”
“胡说，alpha到了八十体力都比omega好！”褚教授大声反驳。
而且他真的想知道，三天多的时间，宁藻到底能够学到什么程度。
褚教授一想到这点，就忍不住血液沸腾。
“叮咚！”
没等褚教授点开语音，褚心儿抢过褚教授的光脑，直接给宁藻发过去一条语音。
“宁藻，你就算想讨好我爷爷假装努力也不用拉着他一起熬夜吧！”
褚教授拿回自己的光脑，快速撤回消息，不赞同地解释道：“宁藻没有强迫我熬夜，是我在强迫她。”
“爷爷你猜我信不信？”
褚教授搜索自己和宁藻的聊天记录，点开让褚心儿听。
宁藻：“感谢解答，时间不早了老师你先睡吧。”
褚教授：“才九点而已，我平时睡得很晚。你打算学到几点？”
宁藻：“凌晨三点。下周开始我就没有这么集中的时间来系统学习了，能多学一点是一点。”
褚教授：“我平时就是凌晨三点睡，你遇到问题随时向我提问。”
宁藻声音无奈：“老师，骗人不是好习惯。”
褚教授：“我是alpha，你们beta不懂alpha的体力，让你问就问，你不问我就熬一宿！”
宁藻：“……老师你是在耍赖吗？”
褚教授：“是又怎么样！”
褚心儿听完，小脸通红：“……”突然觉得宁藻遇到她爷爷这种倔老头有点可怜，作为孙女真的很抱歉。
褚教授又点开宁藻刚才发来的语音
宁藻：“老师，理论知识我已经学的差不多了，以后我每天中午可以去实验室学习吗？”
褚教授道：“当然可以。刚才心儿不知道真实情况才给你发了那条语音，不管你有没有听见，我让她给你道歉。”
褚教授把光脑给褚心儿，褚心儿满心羞愧，小声道：“对不起宁藻，是我误会你了。”
宁藻：“你关心老师的身体没有错，不需要道歉。”
褚教授满意道：“你们两个都是好孩子。以后中午你也去实验室，多和宁藻交流，对你有帮助。”
褚心儿只是为褚教授的行为对宁藻感到抱歉，并不觉得她三天真能学到什么程度。
毫不夸张的说，她虽然才上大一，却已经是大四的水平，和宁藻多交流是对宁藻有好处而不是对她有好处。
褚教授一看孙女咕溜溜转动的眼睛就知道她在想什么，“光脑借你一宿，听听我和宁藻这三天在聊什么你就懂了。”
褚心儿拿着褚教授的光脑回到房间，宁久微忽然给她发来了消息。
宁久微知道她平时这个点要准备睡觉，不是特别重要的事肯定不会联系她。
宁久微：心儿，你睡了吗？
褚心儿回了句“没有”，想把褚教授的光脑放到一边，没想到手指不小心碰到屏幕，光脑开始自动播放语音。
“老师，粒子波在武器中的运用是不是被低估了，我认为……”
这是宁藻今天询问褚教授的最后一个专业问题，正巧是褚心儿最有兴趣的机甲武器研究方向。
听完问题，立刻点开褚教授的回复，接着是宁藻的理解与思考。
褚心儿听完感觉自己曾经模模糊糊的理解更加清晰，怪不得褚教授喜欢宁藻提问，因为不懂的人根本问不出优秀的值得思考的问题。
褚心儿这才明白褚教授为何偏爱宁藻，此刻她已经完全忘记了自己正在和宁久微聊天，迫不及待从宁藻和褚教授第一天的对话听起。
另一边，宁久微收到褚心儿的回复后，立刻用缱绻温柔的声音向她诉说心中难言的苦闷与忧愁。
平时完美到毫无缺陷的男神忽然露出脆弱的一面，褚心儿这种单纯的omega根本无法抵抗，宁久微老神在在等待褚心儿的安慰，之后再从褚心儿口中套话就会方便很多。
然而五分钟过去，褚心儿那边毫无动静。
宁久微皱了皱眉：心儿？你睡了？
褚心儿依旧没回复。
宁久微脸色难看，他精心放出钩子，褚心儿竟然毫无反应地睡着了？
褚心儿如痴如醉听了一宿宁藻和褚教授的对话，早上去洗漱时看见镜子中自己那张熬夜过后依旧神采奕奕的脸，终于完全理解了褚教授。
*
宁藻从学习状态脱离，第一件事就是去见席菱。
不知道为什么，明明两人只有三天没见，宁藻却觉得好像已经过去三个月。
她提着席菱最爱吃的菠萝酥肉卷饼和菠萝茶出现在机甲场馆001号脑机室外，推门进去，眼睛看见一身白金正装校服的席菱，多看了一秒她被腰带束得极瘦的腰，快步走到她面前。
“学姐，我帮你带了早饭。”琥珀色的眼睛笑盈盈，专注地只看着席菱一个人。
席菱接过早餐，仔仔细细将宁藻上下看了一遍，黑眸最后落在她的脸上，道：“精神不错，不像熬夜三天。”
宁藻眨眨眼，“可能因为我精神力太强，熬夜过后反而更加亢奋，每天不去操场跑几圈都不舒服。”
“宁藻，你怎么只和队长聊天，不要无视我们啊！”赵枞拍着桌子道。
宁藻转过身对赵枞笑道：“赵学长，牧学姐，早上好。”
她这时才注意到赵枞和牧绒身边还有两位容貌精致的男女，不由得求助地看向席菱。
席菱拉起宁藻的手腕走过去，“我为你们介绍。”
“这是宁藻，我们战队的新队员。”
“花霖，楚萤。”
花霖是一头天然栗色卷发的omega男性，楚萤是眼睛颜色极淡的omega女性，两人身高都在一米七左右，虽然是omega，却都比宁藻高。
能做席菱的队友，花霖和楚萤的实力必然不容小觑。
宁久微的后宫团成员身高都是普通水准，和宁藻差不多，或是更矮一些。
难道身高和精神力或者实力有关，越高的精神力/实力越强？
“花学长，楚学姐，第一次见面，我是宁藻。”宁藻主动伸出手，和两人分别握了一下。
花霖笑道：“宁藻，鼎鼎大名，如雷贯耳。”
楚萤性格腼腆：“赵枞和牧绒说你很强，欢迎你加入战队。”
席菱的目光随着宁藻的手移动，只是片刻的关注，席菱自己都没有主注意，却被花霖看到了。
花霖仿佛发现了什么有趣的事情，伸手去拉宁藻的手，“我会看手相哦，新队员要不要我帮你看看？”
宁藻很敏捷地将手背到身后，面色如常笑道：“花学长，不用了，我不太信那种东西。”
“哦～”花霖笑眼微眯，“原来是这样，不信确实没有看的必要了。”
瞧他发现了什么，他们冷如冰雪的席菱队长，似乎很在意宁藻，自己主动握宁藻的手腕就算了，还很关注别人碰宁藻的手。
只是离开半个月而已，席菱和宁藻之间到底发生过什么才会如此亲近？
相识一年，同为omega，席菱都没有和他或者楚萤有过肢体接触，为什么独独愿意碰宁藻？
席菱看见花霖脸上越发奇异的笑容，淡淡扫了眼自己依旧握住宁藻手腕的手，淡淡道：“我需要和宁藻有肢体接触来帮助她，花霖，不要乱想。”
花霖对上席菱幽冷的黑眸，立刻收起笑容道：“好的队长！”
牧绒小声对疑惑的宁藻解释，“花霖没有恶意，就是喜欢磕CP，看两个人站在一起就会忍不住磕一下。”
“牧绒，你说的跟我随便磕一样，我的判断都是有依据的！”花霖不高兴道。
赵枞忍笑，“你连两个不共戴天的alpha情敌都磕，有什么依据？”
花霖不容许有人诋毁自己的爱好：“那是一种玄妙的感觉，你们不懂！”
“好了，别闹了，周六开始就要团战，过来研究其他战队资料吧。”楚萤软声道。
席菱一点都没有因为花霖的话和宁藻避嫌，两人挨着坐下，席菱时刻保持和宁藻的身体接触，帮她延长遇见宁久微后的清醒时间。
花霖眼神往她们触碰的位置溜了两次，见两人始终面色如常，终于不再过度关注。
赵枞道：“我先给宁藻简单科普下团队战吧。”
“团队战是100X100的大型战斗，每周六日固定时间开启，战队随机匹配，两边都凑够一百人开战。每个战队的人数要求是五到八人，之前花霖和楚萤因为特殊原因相继请假，我们战队人数不足，无法参与团队战，所以才有了吸纳一个beta队友的想法。”
“至于具体对战方式，我就不一一赘述了，等这周六参加一次团队战你就懂了。”
宁藻道：“谢谢赵学长。”
赵枞道：“我们团队没有那么多繁文缛节，就差一岁而已，你直接叫我们的名字算了。大家没有意见吧？”
牧绒三人都没意见，“怎么方便怎么来。”
他们除了叫席菱队长，其他几个人都互称姓名，刚才听宁藻一口一个学姐学长的确实别扭。
“现在我们来看看先讲哪个战队。”赵枞拿出一摞资料，几人低头挑选需要特别关注的战队。
宁藻转头，没有说话，只是用那双琥珀色的眸子看着席菱。
席菱和她对视片刻，鸦黑睫羽淡漠垂下，露出一点小痣，“可以。”
宁藻盯着薄薄眼皮上的小痣，心脏仿佛被羽毛拂了下，轻微的痒意蔓延。
她微微侧头，挨着席菱的耳朵低声道：“我很想叫你的名字，可是我更习惯叫你学姐，怎么办啊？”
席菱的耳廓肉眼可见泛起淡淡的粉，睫羽轻颤，声音冷静：“随你。”


第32章 席菱的挑战贴
“联盟军事学院目前总共有七百九十一支战队，其中大部分实力都很普通，属于送分的存在，只有二十只由优秀学生组建的战队需要特别注意。值得一提的是，这些队伍大部分都是全alpha战队或者beta占比很少的战队，只有我们001战队有omega队员，不仅有omega，还有三个omega，不仅有三个omega，队长也是omega。”
赵枞说完，花霖立刻道：“这一点我无比感激队长。不是没有其他实力强劲的omega，但因为omega体弱和拥有发晴期的体质，其他队伍完全不考虑接收omega队友。”
楚萤看向席菱，淡色的瞳孔中尽是仰慕。
三O两B战队的含金量有多高不用再说。
“每个队伍都会存在队员更换的问题，昨天有三只战队分别吸纳了大一的三名顶级alpha新生。新生没打过团队战，信息收集不足，如果遇到了，随机应变的同时最好记住他们驾驶机甲的特性。”
宁藻很认真点点头，“我会认真记住的。”
席菱看了她一眼，觉得她有点乖。
“我尽量先不打爆他们。”宁藻打了个响指，姿态十分狂妄潇洒。
席菱心想，不乖的样子，也很好。
花霖对自己纳入安全区的朋友十分没有边界感，除了席菱他不敢抱，队伍里其他人经常被他搂搂抱抱。
宁藻的话让他的双眸骤然爆发出光彩，下意识伸出手就要去搂宁藻的脖子夸赞她，然而花霖刚刚抬手露出意图，就对上了席菱黝黑的眸子。
花霖心头一颤，眼底外放的光芒好似遇上了黑洞，一瞬间收敛回去，讪讪地对席菱讨好一笑，马上坐得笔直，表明自己绝对没有碰宁藻的意思。
席菱展现占有欲的时候，周身气息比她生气时还要冷冽。
宁藻学习时是最专注的，专心听赵枞讲解其他战队的惯用战术，和每个队员的脾气秉性以及战斗特点。
八点四十五，科普暂停，几人准备去上课。
宁藻对席菱道：“学姐，以后每天中午我都要去老师的实验室学习，可能会没有时间看光脑。”
花霖被席菱警告了两回，不敢再造次，低下头双眼默默放光。
赵枞则又一次语出惊人：“宁藻好像在向老婆报备一样，以后肯定是个让对象放心的好伴侣。”
花霖使劲闭上嘴才没有笑出声，等着席菱警告赵枞。
结果竟然无事发生。
为什么？为什么赵枞可以他不可以？？？
宁藻中途和几人分开，去另一栋教学楼上课，花霖走到赵枞身边，气得满头小卷毛都在颤，压低声音道：“赵枞，你说实话，你是不是给队长交保护费了？”
赵枞满脸疑惑：“什么保护费？”
花霖撅嘴郁闷：“为什么你打趣宁藻和队长有暧昧，队长都不管你？”
赵枞更加茫然：“宁藻和队长有暧昧吗？我没发现啊，我刚才那句话就是随便一说而已。”
花霖：“……”
宁藻中午下课，在食堂随便吃了点午饭，便急匆匆往外走，出食堂大门时，外面正好有人进来，宁藻快速后退几步，才避免了冲撞事件的发生。
对面的女生被这意外吓到，发出尖叫声，顿时吸引了周围人的注意。
“快看！是宁藻和宁久微！”
“宁藻刚才故意撞宁学长的吧？午休时间足足两个小时，有什么好着急往外跑的。”
“我先不买饭了，看戏要紧，待会儿宁藻肯定会表演绿茶，我要把她流眼泪的样子拍下来，省的她以后洗白不认账。”
“她洗白了吗？”
“最近论坛上全是介绍宁藻有多强的帖子，谁会夸一个绿茶，肯定是宁藻自己找的水军！”
“这么心机？要是让她洗白，天理难容，无论她多强我都不会喜欢她。”
“我也是！”
所有人同时当面蛐蛐宁藻，宁藻听见的只有一片“嗡嗡”声。
她站稳后抬眸，看见了对面的宁久微和因为受到惊吓脸色微白的褚心儿。
此时宁久微手臂半圈着给褚心儿身体支撑，外人看起来就像宁久微抱着褚心儿一样，但褚心儿却会因为感觉不到宁久微碰了她，认为宁久微绅士礼貌，所以才会注意和她保持距离。
宁久微不悦地看向宁藻：“向心儿道歉，你吓到她了。”
宁藻向前走了两步，仔细打量褚心儿，褚心儿被她看得不自在，在宁藻盯着宁久微扶着她的手臂时，反应很大地立刻走到一边，和宁久微拉开距离。
宁久微怀里没了人，眉心微拧，等着宁藻发疯。
然而宁藻只是对褚心儿说：“抱歉，我急着去实验室，走得有些快。你如果不舒服我可以先带你去医务室。”
褚心儿刚刚拜读了一晚宁藻和褚教授的对答，早上起来上完一节课才发现自己忘了回宁久微的消息。她很不好意思，所以才会和宁久微一起来食堂，想请他吃个饭道歉，完全没想到会遇见宁藻。
此时听宁藻说要去实验室，褚心儿第一反应是她也得赶紧去，实验室可没有录音，万一去晚了不知道宁藻学了什么岂不是补不回来了？
“不用，我没事，你，你走吧。”褚心儿说。
她其实更想让宁藻等等她，然而宁久微就在旁边，说这种话好像她背叛了宁久微一样。
“没事就好。”宁藻对褚心儿点点头，完全无视了宁久微，从他身旁走过，大步离开。
等着看戏的人大失所望，很快散了。
宁久微回过头，看见宁藻毫不犹豫的背影，眸色微沉。
宁藻不对劲。上次两人单独相遇时，没有观众，宁久微可以理解宁藻表现正常没发疯。现在这么多人看着，宁藻为什么什么都没做就走了？
褚心儿现在满脑子都是吃完午饭赶紧去实验室，见宁久微一直看着宁藻离开的方向没动，忍不住道：“久微哥，咱们去找个位置坐下吧。”
宁久微回过头，眼底温柔，“好，你想吃什么？”
褚心儿不是第一次和宁久微一起吃饭，知道对方很在意细节，比如一定要是一份刚出炉色香味俱全的食物，一定要用优雅的进食动作和适宜的进食速度，通常一顿饭能吃一个多小时。
以前褚心儿为宁久微的风姿着迷，想和他多待一会儿，自然不会介意吃那么久，但今天真的不行！
褚心儿看向宁久微的目光逐渐坚定，“久微哥，你去坐在那，我帮你买饭，你不要离开座位。”
说完，褚心儿没等宁久微反应，立刻跑着去最近的窗口买饭。
花了五分钟买了四份现包的，透明皮，看起来很漂亮，味道也不错的春饼，褚心儿飞快跑到宁久微对面坐下，给宁久微三份春饼，自己一份。
宁久微觉得褚心儿殷勤的有些奇怪，以前一起吃饭都是他来买，褚心儿只用坐着等，她看起来也很享受被爱慕的alpha服务，怎么两人今天突然换了角色？
宁久微起身道：“我去买杯喝的，心儿，你想要什么？”
褚心儿立刻道，“学长，我不渴，你要喝什么我去买。冰美式可以吗？”
褚心儿说着像一阵风飞到咖啡队伍里排队，她过去的时机很凑巧，但凡慢一秒，前面都会多排五个人。
褚心儿很快将冰美式放到宁久微面前，她坐下后发现宁久微面前春饼一个都没动，脸色微僵，笑着道：“久微哥，不用等我一起，快点吃吧，不要饿到。”
宁久微发现自己还是更喜欢被omega献殷勤，之前为了接近褚教授，他不得不勾着褚心儿，极近温柔照料，才终于得到去褚教授家中吃饭的机会。
没想到宁藻却先他一步成了褚教授的学生，为了达成目的，他只能继续在褚心儿面前牺牲色相讨好对方。
所幸之前努力没有白费，看样子褚心儿已经对他情根深种，不然被娇宠长大的大小姐为什么肯不顾周围人的目光为他做这些事？
想来很快论坛上就会有人放出他和褚心儿共进午餐的合照，到时他再买些水军推波助澜，越多的人误会他和褚心儿是一对越好，总有认识褚教授的人忍不住告诉他。
为了唯一孙女的幸福，褚教授肯定会愿意倾心教导。
宁久微边慢条斯理地吃春饼，边露出笑容，一举一动说不出的优雅好看，他哪里知道对面的褚心儿根本没心情欣赏。
褚心儿已经快速吃完了一份春饼，她盯了宁久微五分钟，绝望地发现宁久微只吃了半份。如果等他吃完再走，就真的晚了。
褚心儿咬咬唇，脸颊微*红，不好意思道：“久微哥，我想和你说件事。”
宁久微温柔一笑：“什么事？”被他的风姿吸引，忍不住要和他表白了吗？
褚心儿小声道：“那个，我突然想起来我爷爷交代我下了课尽快去一趟实验室……我知道说好了一起吃饭扔下你一个人在这里不太好，但是我迟到的话我爷爷会很生气。”
宁久微：“……”
她虽然单纯，但也有自己的小心机，可可怜怜地说：“我爷爷如果知道我是因为和久微哥你一起吃饭才迟到，肯定会对你的印象变差，我不想爷爷讨厌你……”
宁久微脸上笑容勉强维持，温声道：“没关系，你尽管去，褚教授的事情更要紧。”
“谢谢久微哥理解！”褚心儿大喜过望，站起来和宁久微说了声“再见”，满脸笑容，转身飞奔而去。
食堂里一直存在的“嗡嗡”聊天声此时仿佛都成了对他连一个小丫头都迷不住的嘲讽，宁久微阴沉垂眸，手中的木筷“啪”的一声折了。
褚心儿飞奔进实验室，拉住一个研究员问：“吴哥，你知道我爷爷和宁藻在哪吗？”
研究员从没见小姑娘这么狼狈过，双马尾都跑得散架了她也顾不上整理，“在第一实验室。”
“谢谢吴哥！”褚心儿眼睛一亮，第一实验室就是武器实验室。
她朝第一实验室快步跑过去，刷瞳膜进去后看见宁藻和褚教授以及几个研究员正站在新研发武器的半成品面前说话。
“爷爷！”
褚心儿快速平复呼吸，整理好头发，走到几人身后叫了声褚教授。
褚教授回头看见她，没有和她说话，反而笑着对宁藻说：“果然听你的没错，心儿来得很快。”
接着褚教授才对褚心儿说：“不知道你今天几点才来，本来我想着不等你了，直接开始讲解，是宁藻和我说你很重视这次的学习机会，让我等一等，你肯定会在十五分钟之内赶到。”
褚心儿惊讶地看向宁藻，宁藻面色如常，礼貌地对她笑了笑，一点都不邀功。
褚心儿有点错乱，宁藻这个人怎么好像还不错？
看在她等了她的份上，待会儿宁藻有不懂的地方她会主动帮她讲解的。
因为对机甲武器设计更感兴趣，褚心儿为此付出很多心力，第一实验室的研究员们有时遇到瓶颈都会和她讨论。
“按照理论来说，这件武器的杀伤力应该是离子炮的十倍，然而昨天的试验结果却不太令人满意。”研究员皱眉道，“我们只能努力找到问题所在，但拆到一半都没有发现哪里有问题。”
“理论经过数百次验算不会有错，武器剩下的一半采用的是整体铸造工艺，强行拆开后直接报废。这种稀有金属价格不便宜，实验室的存货不够再制作一次……”
褚心儿一心二用，一边听着研究员的问题，一边用余光看宁藻在做什么。
宁藻正在看武器设计图，神情十分专注，好像她能看懂似的。
褚心儿也拿起武器设计图仔细查看，万一她能找出武器威力不足的原因呢，那样就不用花一大笔钱买稀有材料了。
褚心儿看得很专心，然而她从头看到尾都没有发现哪里有问题，这分明是一份完美的机甲武器设计图。
“老师，可以问下这里为什么有三颗固定钉吗？”宁藻拿着设计图走到褚教授身旁问。
褚教授听到宁藻的声音，抬起头眉心的褶皱松开，笑道：“这可不像是你能问出来的问题呀，三角具有稳定性都忘了？”
宁藻神情认真，“我记得固定钉的材料是**，**和这种稀有金属在一千摄氏度以上会产生能量消耗。”
“是会有能量消耗，但那点消耗不足以影响……”褚教授突然止住了话，叫几个研究员过来，“武器发射时会短暂产生真空层，而在真空状态下能量消耗无限增加，这才是威力不足的原因！”
“宁藻，你给实验室省了一大笔钱！”褚教授激动的脸泛红光。
其他研究员本来没怎么注意宁藻，此时也惊叹地看着她，毫不吝啬口中的夸赞。
宁藻道：“我恰巧在图书馆看了一本关于化学反应的书，里面有相关的反应条件，只是巧合而已。”
“什么巧合，我们几个去图书馆肯定不会看化学书。”褚教授不喜欢宁藻谦虚，该怎么样就是怎么样，他的学生就是厉害！
站在旁边的褚心儿：“……”一定是巧合！
不就是化学书，她今天就开始看！
宁藻笑道：“老师你才叫谦虚吧，我只是提了一句，后面的原因都是你说出来的。你肯定在化学上面下过功夫。”
褚教授哈哈一笑，“没那么夸张，有时候需要换换脑子就看两眼别的，今天你不提我根本想不起来，所以主要功劳还是你的。”
小说中宁久微从褚心儿口中得知褚教授的实验室需要稀有金属，他想办法提前找到唯一供应商买下全部存货，接着便在褚教授武器研发陷入僵局一筹莫展之际拿出稀有金属，帮助褚教授渡过难关。
宁久微因此顺利获得褚教授赏识，成为了褚教授的关门弟子。
如今宁藻横叉一脚，帮助褚教授直接从另一个方向解决问题，基本断绝了宁久微成为褚教授学生的可能性。
接下来就是重新设计研究规避发现的问题，最大程度减少能量损耗，宁藻跟在褚教授身边旁听讨论，受益良多。
下午上课前十五分钟，宁藻离开实验室往教学楼。
褚心儿跟在宁藻身后，心里很别扭，不想承认宁藻比自己强，但她实在不擅长自欺欺人，走到半路终于鼓起勇气快走几步，来到宁藻身旁，别别扭扭道：“宁藻，你挺厉害的。”
宁藻笑着看她一眼：“比你的久微哥还厉害？”
褚心儿一怔，她和宁久微是在学习论坛结识的，宁久微的理论知识无疑非常扎实，其他的她也不确定。
褚心儿实事求是道：“可能你确实比久微哥厉害一些，我没见过久微哥的实验水平。”
宁藻提醒她：“你的久微哥听到这句话会吐血的。”
褚心儿想象了一下，脸颊泛红：“久微哥吐血也很好看。”
“……”实在不知道怎么唤醒恋爱脑。
beta和omega上课的教室挨着，宁藻随意对褚心儿摆摆手转身进了教室。
“下午好宁藻！”看见宁藻走进来，众人纷纷和她打招呼。
宁藻迎着各类目光笑眯眯对众人点头，走到童霁云旁边的空位坐下。
童霁云凑过来看她的脸，惊叹道：“晚上不睡，中午也不睡，为什么你脸上一点困倦的痕迹都没有？”
“怎么样？实验室忙吗？你有帮忙做些什么吗？”童霁云好奇地问。
宁藻摇头，“我现在都水平只能提出问题，没办法解决问题。”
“不用急，你已经很厉害了。”童霁云非常爱刷论坛，和宁藻聊了没两句就低头点开论坛开始看帖子。
还有五分钟上课，宁藻翻开课本，眼睛随意扫过，没有用心记，文字和图画已经印在了脑海中，清晰明了，随时等待她抽检。
“我靠，好牛！宁藻你快看论坛，席菱学姐发挑战贴了！”童霁云兴奋地不得了。
“挑战贴？”宁藻从来不看校园论坛，但席菱发帖她肯定要去看看。
点开论坛，首页最上面跟着个火红“爆”字的就是席菱发的挑战贴。
【机甲系男性alpha大三生许志祥来接。】
周二上午十点机甲场馆一楼大厅。
——席菱。
【机甲系男性alpha大三生李卫泽来接。】
周三下午三点机甲场馆一楼大厅。
——席菱。
2.啊啊啊太好了是席菱女神！
5.席菱好帅啊，我也是omega，好想嫁给她。
13.有没有知道许志祥和李卫泽做了什么？把我们席菱气得直接挑战两人。
63.楼上好牛，已经把两人资料完全扒出来了。
99.不明来源大额转账？6。
136.已经过去三分钟，这两位是不敢接受挑战？alpha这么怂可不行啊，你们得罪了omega们的女神还当缩头乌龟，小心以后没有omega嫁。
一条条辛辣回复终于将两个alpha逼了出来，各自回了个“应战”就没再回复。
两个alpha男性，还是学长，宁藻立刻想起她被两个高年级alpha降级围猎，故意逗席菱假装撒娇害怕，席菱说交给她解决的事。
事情已经过去一周，席菱之所以选择今天下战书，是因为那两个alpha围猎宁藻时反而被宁藻榨干了精神力，经过治疗后最少需要一周时间才能恢复。
宁藻心里有些温暖，席菱总是将她的事记在心上。
现在靠近宁久微就会变绿茶动事情已经找到了解决办法，说不定她多和席菱在一起，后面可以轻松躲过谋杀。
宁藻给席菱发了条消息，等回复的时候上课了响了。
干脆下课再聊吧。
宁藻专心投入到学习当中。
下课后老师离开，宁藻收拾桌子上的书和笔，抬头看见教室门外忽然一阵骚动。
宁藻心中一动，能够让学生们反应这么大的人并不多。
堵在门口三学生们如同水流被劈开，中间走出一道熟悉的身影。


第33章 不谈恋爱
宁藻坐在第三排，看见席菱眼睛一亮，立刻站起来迎上去，“学姐！”
她难掩兴奋地对席菱说：“我看见学姐的挑战贴了，谢谢你帮我报仇！”
很少有人能够平静同宁藻的琥珀色眼眸对视，那里面盛满了甜蜜的色彩，专注地看着席菱，仿佛周围的人都不存在。
席菱喜欢她的专注，红唇弯起浅浅的弧度，没等人注意就已经落了下去
专注的宁藻没有错过，立刻笑起来：“学姐怎么会在这个时间过来找我？”
席菱有她的课表，知道她在这里不奇怪，但她接下来还有课，席菱如果有事还是和她在光脑上联系更方便。
等等，她上课前似乎给席菱发了条消息，没等席菱回复就专心上课了。
“有件事需要当面告知你。”席菱说。
她接下来也有课。
宁藻抬起手腕看了眼光脑，果然看见席菱发来了一条回复和一条询问。
宁藻懊恼道：“对不起学姐，我上课太专注了，没有注意光脑震动。”
“是什么事？需要找个没人的地方说吗？”宁藻看向席菱身后，她的同学们挤在门口，如同被按下了暂停键，专注地盯着席菱，眼底的狂热仰慕混成一束耀眼的光落在席菱身上。
不愧是充满个人魅力的omega女神，才开学几天，已经俘获了大一学生们的心。
席菱道：“不需要。团队战规则有一些改变，每周六的随机组团改为了周一下午提前预约组团，周三进行细微调整，确认参赛人员并进行公示，周日规则不变。”
“也就是说我们可以提前知道对手名单，专门研究对方，有针对性地布置战术。”宁藻道，“我每天五点到七点都有时间。”
席菱道：“好。”
说完空气突然安静下来。
两人对视了几秒，席菱道：“我走了。”
席菱转身往外走，宁藻跟上去，“学姐，我送你一段。”
走到门口，人群自动分开，宁藻看见有人偷偷对她竖大拇指，好像她和席菱单独谈话是一件很了不起的事情。
宁藻将席菱送到一楼，“学姐，时间不多不能继续送你了，我看着你走吧。”
席菱一直很独立，也喜欢独来独往的安静，但宁藻的靠近并不会让她感觉到不适。
宁藻一直很有边界感，即便知道两人接触可以防止遇到宁久微时变得不正常，也从来没有主动碰触她。
每次宁藻等着席菱去捉她的手腕的时候，席菱都会感觉到一点难以言喻的愉悦。
她出了教学楼，往对面走，即便没有回头，也能想象宁藻此刻的模样。
那道专注的视线，穿过空气后变得灼热，席菱走进教学楼回头，透过垂落的树枝，看见宁藻正在转身向里走。
*
宁藻走进教室刚坐下，上课铃响起，老师走进来开始讲课。
一堂课九十分钟，分为两小节，中间休息十分钟。
休息时间，老师拿着保温杯去楼道里喝水，童霁云双目灼灼，迫不及待地道：“宁藻，席菱学姐对你也太好了吧，一点小事都要亲自过来告诉你。”
童霁云的语气中充满羡慕。
宁藻笑道：“学姐确实很好。”
也很可爱。
连童霁云都能看出她说的事只是一件小事，完全没必要亲自过来。
宁藻知道席菱来找她的原因，因为她没有回消息，所以担心她，担心到忘记她做事专注，上课不看光脑。
众人心目中的高冷女神，也会有这种真诚笨拙到可爱至极的时刻。
宁藻忍不住露出笑容。
童霁云感叹：“要是席菱对我这么好，我能笑疯。”
周二上午十点宁藻有课，不能亲眼看席菱的挑战直播。
和曾经教训那些嫉妒她的alpha一样，席菱这次也选择了直播模式。
下课后，老师离开教室的一瞬间，安静立刻被喧哗淹没。
宁藻点开论坛，发现竟然需要排队。
等待的时间，宁藻听到周围人讨论席菱是如何不留情面打败许志祥，她疑惑地问童霁云：“他们怎么知道全过程的？”
童霁云也在排队进论坛，闻言后悔道：“当然是因为他们上课偷偷看论坛了。要不是你坐在我身边老师一直看你，我也摸鱼了。”
宁藻：“……”
“班长，你过来给我们讲讲过程呗。”前面还有几千人排队，目测要排半小时以上，童霁云实在等不及了。
班长道：“来了来了，我跟你说超刺激！”
宁藻前后左右全都被迫认真听课，没有看直播，班长过来正好给他们一圈人讲。
“先说好，我口述肯定没有直接看视频刺激，别吐槽我讲得烂。”班长道。
童霁云催促：“快点快点。”
班长道：“比赛一开始，席菱学姐一秒都没等，直接发起进攻，对面的alpha毫无还手之力，机甲几乎被打散了架。席菱学姐获胜。”
“接着席菱学姐再次挑战许志祥，许志祥接受挑战，这次许志祥选择了先攻。席菱学姐反而不疾不徐开始躲避，许志祥碰不到雪山一点，很快急了，招式变得杂乱无章，席菱学姐发起反攻，许志祥机甲的脑袋被学姐打掉，席菱学姐二胜。”
“席菱学姐第三次发起挑战，这次许志祥选择慢战，结果被席菱慢慢打得支离破碎。席菱学姐三胜。”
童霁云举手提问：“席菱学姐一共胜了几次？”
班长道：“一共十一次，要不是许志祥精神力耗尽被光脑强制断连，我觉得席菱学姐能打到下午闭馆。也不知道这位alpha学长做了什么天怒人怨的事，竟然惹得席菱学姐亲自出手教训。”
“我跟你们说，最搞笑的是，许志祥被迫断连后，席菱学姐下线走到他面前让他下周同一时间做好准备。”
“许志祥的脸本来就白，听到席菱学姐的话差点翻白眼晕过去。他问席菱学姐为什么要针对他，席菱冷冷地说让他自己想，什么时候想明白什么时候结束。”
大家被班长的描述勾起了强烈的兴趣，恨不得立刻进入论坛看直播回放。
“后面我就不讲了，你们自己去看吧，比我干讲刺激一万倍。”
宁藻看了眼时间，距离下课已经过去将近二十分钟，班里却没有几个人离开，大家都在一脸兴奋地讨论直播。
宁藻排进论坛的时候，正在实验室，等她结束在实验室里的学习，终于有时间看光脑，她已经因为长时间无操作被论坛踢了出来，想再进去还要重新排队。
“……”
宁藻尝试了一下，发现经过一中午的时间，排队人数不减反增。
看来今天很可能看不到视频了，明天估计也很难，因为下午席菱还要挑战另一个降级围猎过她的alpha。
等热度下去再看吧。
下午到脑机室，进门就听花霖问赵枞：“那个许什么怎么惹到队长了？被教训的够惨的。”
赵枞抬头看见宁藻，抬下巴示意花霖：“喏，原因来了。”
花霖回头，见是宁藻，语气立刻轻了三分，激动程度却上升到了十分，“你是说那个ALPHA欺负过宁藻，队长为了给宁藻报仇才给许什么发了挑战贴？”
赵枞点头：“对。”
他回答完奇怪地看着花霖：“你脸红什么？队长又不是替你出头。”
花霖强忍笑容，还是忍不住咧开嘴笑道：“别管我，你不懂。”
花霖亮晶晶的眸子盯上了宁藻，宁藻装作没看见他眼底想要探听秘密的渴望，平静地问赵枞：“学姐呢？”
结果她这简单的三个字不仅没能打消花霖的热情，反而让他的眼睛快成了激光，她被盯得身上都要多几个洞。
牧绒见宁藻有点窘迫，忍不住笑道：“花霖就是这样，磕起CP来就像疯了，他以前还磕过我和赵枞呢，但我俩真的只是朋友，直到我们各自有了男女朋友他才放弃。被他一直盯着确实有点难熬，等你和队长也各自有了男女朋友就好了。”
宁藻：“……不找对象就要被盯一辈子吗？”她现在只想专注学习，拯救自己。
一个结局注定死亡的恶毒女配哪有时间谈恋爱。
“学姐也不会谈恋爱的。”宁藻说得肯定。
因为小说中席菱一直都是单身，即便被发晴期折磨的很痛苦，也没有妥协找一个alpha的想法。
哪知她说完这句话，花霖直接兴奋地站起来原地蹦了一下，“你怎么知道队长不会谈恋爱？万一队长谈了呢？你还不是把队长抢回来？”
宁藻：“……没有万一。”
脑机室的门从外面推开，席菱走进来，周身的冷气震慑了花霖，淡淡一眼就让刚刚兴奋无比的omega端正坐好。
“在聊什么？”席菱走到宁藻身边问。
宁藻道：“我说学姐不会谈恋爱，花霖说不一定。”
没错，她就是在告状。
席菱微微蹙眉，宁藻以为她会反驳花霖的话，没想到席菱对宁藻说：“确实不一定。”
宁藻一怔，“不一定？学姐想谈恋爱了吗？你对哪个alpha有好感？对方叫什么名字？”
小说中所有alpha都作为宁久微的对照组存在，用来衬托他的强大，宁藻没觉得哪个alpha有魅力到会让席菱动心。
她追问席菱名字，是想看自己是否在书中见过，也许能通过书中情节判断对方的人品性格。
席菱却说：“没有名字，我只是不想轻易下定论。”
宁藻稍微放下心，叮嘱道：“学姐如果有了喜欢的alpha一定要告诉我他的名字。”
席菱看了宁藻一眼，淡淡“嗯”了声。
周三宁藻果然没有挤进论坛，这次童霁云换了个位置坐，不只童霁云，其他人都知道宁藻是所有老师上课时眼神互动最多的学生，坐在她身旁除了学习什么都不能做，所以宁藻被安排一个人坐在第一排靠窗的位置，周围空着也不会太明显。
下课后，除了宁藻，其他人都在热烈讨论席菱的挑战直播。
宁藻听完除了着急自己看不到，什么办法都没有。
她干脆不参与了，热度总有过去的一天……
宁藻突然想起昨天班长提到，席菱对许志祥说如果他不坦白，下周还会挑战他。
热度好像真的过不去了。
许志祥和李卫泽收到过大额转账的事在席菱发挑战贴当天就被神通广大的网友扒了出来，足足十万信用点，足够封口。
但两人什么都不说，就要周周接受挑战，耗尽精神力，难受一周，不断循环。
再守口如瓶的人也受不住，宁久微不可能想不到这一点，现在最着急的人恐怕就是他。
三楼，宁久微面色难看道：“没有人能经受住日日被精神力亏空的后遗症折磨，他们早晚会暴露。”
洛淇风一头金发被自己抓得凌乱，领口敞开，不修边幅，比宁久微还要烦躁：“给他们转账的不是我的账号，但账号的主人是我家司机。你不用担心被牵扯，我不会出卖你的。”
宁久微皱眉不悦道：“难道你以为只有你自己出事我就不担心了吗？你是我的队友，是战队不可或缺的一部分，不论你我，都不能出事。”
洛淇风眼神微闪，看向宁久微的目光柔软许多。
宁久微思考良久，像是下定了决心，终于道：“我会解决转账的事，不会让人查到你头上，就算他们想指证也没有证据。”
团队战匹配已经确定了战队最终参与人员，名单公示后，各个战队开始如火如荼分析对手，制定战略。
宁藻被楚萤拉进一个百人大群，席菱刚成为群主，赵枞负责帮十几支战队的所有人培训，席菱制定战略，其他人听话配合就好。
楚萤说有席菱做总指挥的团队战就没有输过。
这些眼高于顶的alpha心甘情愿被席菱指挥，尤其席菱刚刚教训完两个大三的alpha，这群人听话的令人讶异，连对待赵枞这个beta都十分礼貌。
谁让论坛传言说席菱是为队友报仇才向两个alpha下挑战贴。
他们现在不仅对席菱恭恭敬敬的，连对席菱的队友都十分尊重，再也不敢随便打趣。
接下来几天的集体培训十分顺利，宁藻每天转得向陀螺，白天上课，午休去实验室，晚上培训，培训完写作业，如此饱满的行程中，她依旧坚持每天早晚去操场跑步。
周六团队赛下午两点开始，晚上七点根据剩余人数强制结束进行结算。
一般没有两个百人团打到闭馆还没分出胜负，所以直到现在，强制结算都没有启动过几回。
比赛开始前，席菱发现宁藻有些紧张，对她说：“放轻松，这次对手不强。我会带你获得胜利。”
宁藻只是太过兴奋，被席菱误会也不解释，她很喜欢被席菱安慰的感觉。
“倒计时五分钟，可以连接脑机了。”赵枞道。
六人一起戴上头盔，这次宁藻眼前出现的不是私人庄园，而是团战备战大厅。
不大的空间密密麻麻站了造型各异的一百个人，尤其其中至少九十个人都是alpha，一个个宽肩窄腰大长腿，站在人群中如同站在时装周大秀后台一般。
“备战时间有五分钟，待会儿不要惊慌。”席菱说。
“好的学姐。”席菱说什么宁藻都应。
五分钟后，两百个人出现在另一个空间，面对面选择自己要驾驶的机甲。
宁藻点开机甲列表忽然怔住，一排形状各异的机甲中，雪山赫然在列。
机甲选择只有三分钟时间，宁藻直接选择雪山，三分钟后，所有人被一同传送进虚拟战场。
黄山漫天，到处都是黄色的戈壁，细纱阻碍视野，雪山其中一个功能就是智能清除视野障碍。
很快，宁藻视野变得清晰，她谨慎观察周围环境，听到震动声，宁藻不知是敌是友，打算提前远离。
就在这时，宁藻耳边传来席菱的声音。
“从现在开始，每个战队队长需要每隔十分钟向我报备当前位置坐标，各战队队长随时和我保持联系，收到回复。”
“地图上标注了几个点，现在叫到战队立刻全力向标注点移动。”
席菱布置完其他战队，终于轮到001战队。
席菱转到战队语音，“所有人到标点十集合，路上注意躲避敌方，我在这里等你们。”
宁藻立刻用最快速度来到标点十的位置，看见前方立着一架她常用的灵狐机甲，宁藻心情柔软难言。
席菱对她实在太好，简直到了毫无保留的地步。
“学姐，我到了。”
席菱：“嗯，原地休整等待。”
很快其他四个队友陆续赶来，赵枞看见一架雪山一架灵狐，下意识认为是席菱在驾驶雪山，他对着雪山的方向叫“队长”，然后向灵狐走去。
宁藻有些尴尬，定制机甲如同自己的老婆就是赵枞向她科普的。
席菱也发现了问题，她很快调整好表达方式：“赵枞到雪山旁边。”
赵枞的机甲顿住，毫不犹豫转身走到雪山旁边，“队长，这次是我们两个配合吗？”
席菱：“不是，和你配合你的队友还没来。”，很快其余三人也到了。
接下来席菱一直用机甲名字来称呼队友。
一个小时后，对手团灭，己方获得胜利。
退出登录，宁藻拿下头盔，酣畅淋漓的战斗令她的肌肉微微发抖，琥珀色的眼眸灿若星辰。
席菱摘下头盔，转头对上宁藻的眼睛。
兴奋的，潮湿的，令人也想一起颤抖的眼睛。
“学姐，我喜欢战斗。”宁藻说。
“能成为你的队友实在是太好了。”
“明天我们再配合一次吧！”
席菱鸦睫轻收：“好。”
他们赢得太快，是团队战中第一个胜出的，接下来的时间总归无事可做，干脆先做队内战后分析。
“没想到宁藻第一次和队长配合，效果会这么好。雪山一如既往的优秀，我完全没想到灵狐也能发挥到这种程度，绝了。”赵枞感叹道。
宁藻认同点头：“我也没想到灵狐能更进一步，真的绝了，这次我真的收获很多。”
宁藻说完，全场寂静。
几人面面相觑，花霖诧异笑道：“宁藻你平时看起来挺谦虚的，怎么夸起自己来了。”
“……”宁藻忘了他们不知道灵狐是席菱在驾驶，下意识就夸了。
宁藻看向席菱，用目光求救。
席菱却直接扔下一颗巨雷：“灵狐是我，宁藻在夸我，不是自夸。”
赵枞下意识问：“队长你驾驶灵狐，那宁藻驾驶的什么？”
花霖此时已经满脸通红捂着嘴防止自己尖叫出声了。
牧绒惊讶地张大嘴。
唯一清醒的楚萤小声提醒赵枞，“灵狐不是和雪山配合吗，队长驾驶灵狐，雪山就是宁藻啊。”
赵枞倏地转头看向宁藻，不敢置信：“你……你驾驶了队长的雪山？”
席菱说出来，宁藻也没必要再隐瞒，眼神清正地点头：“这是学姐对我人品的信任，我很感激学姐，以后一定会将学姐当做亲姐姐，为学姐肝脑涂地。”
赵枞：“……如果是亲姐妹共用一台定制机甲，好像也行。”
花霖终于忍不住激动开口：“我认为情侣共用一台机甲更好，姐妹各自结婚后难免失言，万一将机甲绝密信息透露给其他人，这台定制机甲就废了。如果是情侣就不会有这种问题，因为他们只有彼此！”
宁藻：“……有道理。不过我不准备谈恋爱，也不会结婚，雪山本来就是学姐的定制机甲，她想透露给谁都可以，我不会背叛她。”
宁藻自以为应对的十分出色，转头向席菱讨喜地眨眨眼。
席菱不知为何，眉心微蹙，冰冷中透出淡淡的不悦。
“学姐？”宁藻对她的情绪很敏感，轻声道，“不聊这个话题了，你别不高兴。”
花霖终于意识到自己说错话，立刻低头认错，“队长，我瞎说的。”
赵枞也道：“都怪我话多。”
“学姐别气。”宁藻伸手主动握住席菱的手，轻轻摇了摇。
席菱感觉到宁藻桌子下面隐秘的动作，眼睫垂落，眉心终于展开。


第34章 狼尾美女是谁
二楼的团队赛对席菱来说没有难度，周日他们上午随机到的团队中都是没什么名气普通战队，在席菱的指挥下，对手不堪一击，他们轻松获得胜利。
下午的比赛对面团队中却有两支需要特别关注的战队，本以为这次获胜会增加难度，没想到对面两支战队为争夺指挥权内讧，选择各自为战，席菱带他们逐一击破，用的时间比上午还短。
团队赛只要胜十场，战队就能升到三楼。三楼的战队达到一定积分就可以驾驶真正的机甲参与实战。
亲手驾驶机甲，是每个军校生的梦想。
宁藻终于挑了一天登录上校园论坛，看到了席菱的挑战贴直播。
两个对手在她面前如同待宰的羔羊，无论如何垂死挣扎，都改变不了既定的命运。
宁藻看得脸颊发烫，心脏狂跳，她确认自己慕强。
这一周席菱的挑战贴没能发出去，许志祥和李卫泽亲口承认自己确实收了钱去降级围猎宁藻，但他们并不知道雇主是谁。
他们交代了对方的光脑账号和银行账号，席菱找人去查，发现那人用的是虚拟身份，线索断在这里。
“抱歉，没有证据。”席菱对宁藻说，神色极度冰冷，宁藻甚至从其中看到了一闪而过的杀意。
她们都知道幕后之人一定是宁久微，但宁久微不是人微言轻的无名小卒，他有众多狂热爱慕者，是老师眼中德才兼备的明日之星，也是军区早就看上的人。
宁藻站在席菱面前，笑道：“学姐，放轻松。我跟在你身边一天天变强，绝对不是他想看到的，有了第一次针对就会有第二次，次数多了总有抓住他把柄的机会。”
席菱依旧神色不虞。
宁藻发现席菱眼睫垂下的幅度比以前小的时候，她也能看见那颗眼皮上的小痣，不由得心中一动：“学姐，你看我是不是长高了？”
没注意到的时候一切正常，一旦发现自己长高，处处都是痕迹。
距离她穿越过来才不到一个月，这具十八岁的身体难道被她的灵魂冲击，再次发育了？
席菱从情绪中脱离，抬手放在她的头上，轻轻压下，目光微软：“确实长高了。”
宁藻不仅长高了，还长高了很多，足足有五厘米，现在有一米七左右，和她原本世界的身高差不多。
“这么短的时间长高五厘米，你有没有哪里不舒服*？”席菱询问的同时，目光将宁藻从上到下打量一遍。
席菱并不在意外表，对宁藻记忆最深的点是她有一双琥珀色的眼睛，闪着光时很动人。
此时第一次认真观察宁藻的外表，席菱发现宁藻轮廓明晰，五官也很凌厉漂亮，只是学生头一直没打理，眼下长了一截，她最喜欢的眼睛都快被刘海完全遮住。
宁藻回忆道：“好像每天晚上睡觉的时候，小腿肌肉和膝关节会隐隐酸痛，我以为是我跑的太多，没想到是生长痛。”
她一开始跑步时打算循序渐进，只跑三圈，后来发现消耗体力能够恢复精神力，她便开始挑战极限。
现在已经加到每天早上十圈晚上十圈，一天共跑二十圈，八千米听起来不多，但她跑的速度快且平均，基本一分半钟一圈，好几次离开操场时宁藻都听见有人说她是体力怪物。
席菱不认同地道：“你对自己的身体太不上心了。”
宁藻不好意思：“以后一定多注意。”
席菱沉默两秒，说：“算了，我会帮你注意。”
“谢谢学姐，我有时候真的太马虎了。”
“对了学姐，学校里有没有剪头发的地方？”宁藻问。
“学校里有自动理发仓，褚教授顺手发明的理发仓，只要上传心怡发型3D图，理发仓就能帮你剪出来。如果没有3D图，不知道自己适合什么发型，也可以使用理发仓检测推荐的发型，只是要贵一些。”席菱说。
她平时冷冷清清，惜字如金，在宁藻面前却完全不同，总怕自己说得太少。
宁藻晃晃满头长长的头发，“我也不知道自己适合什么发型，就让理发仓帮我设计吧。”
“老师的设计实在太贴心了。”宁藻感叹。
席菱陪宁藻一起去理发厅，帮宁藻调试好仪器，道：“我去帮你买钙片，很快回来。”
宁藻乖巧点头，“谢谢学姐。”
席菱走进药店，和营业员说明自己的要求，营业员拿出三款最好的钙片给她。
席菱细心挑选，将三款钙片的说明书都看了一遍，才决定要买哪一款。
席菱拿着钙片回到理发厅，目不斜视，径直向宁藻用的理发仓走去。
走到近前却见理发仓的门半掩着，推开之后里面并没有人。
席菱一怔，宁藻呢？
她有些急躁地转身往外走，宁藻无奈叫住她：“学姐，刚才在外面你无视我一次就算了，怎么我追过来你还是看不见我？”
席菱动作顿住，转身看向声音发出的方向。
“宁藻？”席菱疑惑地问。
“是我。”宁藻笑着走到席菱面前，“我现在很不一样吗？”
席菱冰冷的黑眸落在宁藻的脸上，沉默：“……”
理发仓给宁藻设计的是前短后长的狼尾发型，凌厉的眉眼全部露出来，整个人透出随性的帅气，和席菱印象中顶着学生头的乖巧模样大相径庭。
宁藻见席菱不说话，又走近她一步，微微歪头问：“学姐不喜欢我现在的发型？不好看吗？”
席菱乌黑的眼瞳第一次闪过慌乱，飞速移开视线，清冷的声线微哑：“好看。”
好看到她耳朵发烫，心跳加速。
完全不一样的宁藻，好像更有魅力了。
席菱移开的视线很快转回来，好看，爱看，想一直看。
这是本能。
宁藻薄唇轻扬：“既然好看，学姐一定是喜欢的吧？”
二十分钟前，宁藻对席菱笑，席菱只觉得她乖巧可爱，现在还是同一个人在笑，席菱却觉得那笑容中透着点坏。
宁藻在逗她吗？因为她没有第一时间认出她，而且反应很大？
“嗯。”席菱面无表情，努力无视自己发烫的耳朵，冷静道：“既然头发已经剪完，走吧。”
说完她率先走了出去。
宁藻换了发型，无意中露出的神态散漫随性，她笑着跟上席菱，大步跑到席菱身边，没有再继续逗她。
适可而止的道理她还是懂一些的。
两人在校园里走了一会儿，席菱不知道在想什么，一直没有说话。
宁藻也很享受两人片刻的宁静时光。
“学姐，我得去上课了。”宁藻说。
席菱终于再次看向她。
这次有了心理准备，席菱没再失态，点头道：“好，你去吧。”
宁藻看向她手中的袋子，抬眸笑问：“钙片多少信用点？我转给学姐。”
席菱这才想起自己还没把钙片给宁藻。
她根本不够冷静。
“不贵，送你。”
席菱抬手，宁藻从她手中接过，没和她客气，“行。我走了学姐。”
席菱站在原地，宁藻和她摆手后往教学楼的方向走去。
席菱看见宁藻进教学楼之前遇到两个体型娇小的omega，两人无意中看到宁藻后，害羞地追上宁藻，叫住她，和她说话。
席菱庆幸自己的视力很好，清楚看见宁藻对两个omega摇摇头，走进了教学楼，背影消失在门后。
不是第一次在这间教室上课，宁藻熟门熟路走进去，班里人看见她却没有像之前一样和她打招呼，而是一个接一个的呆住。
等她走到童霁云旁边坐下，童霁云更是直接惊得站起来，红着脸结结巴巴道：“你，你，这个位置有人了。”
全班的目光被吸引过来，他们很确认自己没见过这个女生，长成这样他们见一次一辈子都不会忘好吗。
从席菱开始，每个见到她的人都认不出她，宁藻不觉得自己改变很大，也不觉得自己现在这张脸有让omega追着加联系方式，把舍友搞脸红的威力。
现在这张脸对比她自己的脸，只能算半成品。
“我是宁藻，你这个位置不是给我留的？”宁藻抬眉问。
“宁藻？”童霁云怔住，仔细观察宁藻的脸，发现这张脸确实和宁藻很像，但不是完全相同，而且这个女生看起来比她高，也和宁藻不一样。
“你是宁藻的姐姐还是妹妹？”童霁云轻声问。
脾气暴躁的舍友这么温柔地和她说话，这对吗？
宁藻无奈，没有压低声音，解释给全班听：“我就是宁藻本人，换了个发型而已。觉得我长的不一样的平时肯定没有关注过我的脸。”
平凡的脸谁会天天盯着看？每天一起上课，感觉不到变化很正常。
“再不信听听我的声音呢？你们不会不记得我的声音吧？”宁藻道。
上课铃声拯救了宁藻。
上完一节课，大家终于慢慢接受宁藻的改变，一下课就有一堆人争着抢着围过来。
“宁藻，你早该换发型了，咱们学校没有你这个类型的美女，看得我心荡荡的。”童霁云忍不住红着脸说。
“我们也是这种感觉，啊，想谈恋爱了。”
同学们太直接，宁藻扛不住了，“席菱学姐有事找我，我得走了。”
找了个借口跑路，宁藻感觉不太好。早知道不换发型了，她能接受被人盯着看，却不太接受被人追着跑。
宁藻干脆去自助便利店买了个帽子戴上。
她预感自己接下来要面对更多人惊叹的目光，还要解释很多次她是宁藻。
宁藻去食堂吃饭，低调的坐在角落，快速吃完，结果还是引起了几个人的关注，要不是她走得快，又得被人拦住要联系方式。
到了实验室，宁藻找到褚教授，“老师。”
褚教授不愧见多识广，多看了宁藻两眼，说她“变漂亮了”，然后就继续投入到了研究之中。
宁藻依旧在边学习边寻找机甲漏洞。
小说中褚教授设计的机甲将在一月份问世，距离现在也就两个多月，宁藻必须要抓紧时间。
褚心儿来得晚一些，看见实验室多了个陌生人，忍不住多看了两眼。
宁藻已经摘了帽子，注意到褚心儿的视线，随意抬眸看了她一眼，打招呼：“中午好。”
褚心儿瞪大眼睛，捂着心口半天没回神。
“心儿，别玩了，学学宁藻的认真专注。”褚教授拍了下孙女的背道。
褚心儿道：“宁藻又不在，她今天都迟到了。”
接着变小小声：“爷爷，她是谁啊？你新收的学生吗？”
褚教授奇怪地看了褚心儿一眼：“是我新收的学生。”
褚心儿眼睛一亮，“她叫什么名字？”
“叫宁藻。”褚教授想到一个新点子，思考该怎么改设计图。
牵一发而动全身，褚教授思考再三还是决定放弃。
褚教授和宁藻忙着研究机甲设计图，褚心儿忙着花痴发呆。
宁藻抬起头歇歇眼睛，正好对上褚心儿花痴的视线。
“……”忘了褚心儿是颜控了。
但她不是喜欢宁久微那种吗？怎么面对她的时候反应也这么大？
褚心儿发现宁藻在看她，红着小脸磨磨蹭蹭走到宁藻身边，小声道：“你好，我是褚教授的孙女，我叫褚心儿。”
“嗯，我知道。”宁藻说。
褚心儿捂着自己发烫的脸颊，“你知道我吗？你从哪里知道的？我之前都没有见过你。”
宁藻：“……我是宁藻。”
褚心儿道：“我知道你叫宁藻，是哪个藻？我爷爷之前收了一个学生也叫宁藻，好巧哦，你们俩名字的读音竟然一样。”
宁藻只能说得更明显一点：“我是宁久微的妹妹。”
褚心儿一愣，很快反应过来不解道：“你们父母取名字的时候是不是偷懒了？两姐妹怎么能叫同音的名字？”
“停止幻想。”宁藻在褚心儿面前做了个停止手势，“宁久微只有一个妹妹，我就是之前的宁藻，变成这样是因为换了发型，懂了吗？”
“……懂了。”褚心儿心碎了。
同样的戏码在下午又出现在机甲场馆二楼脑机室，宁藻被误认为走错房间，却没有被第一时间赶出去。
花霖围着她转来转去，问她有没有谈恋爱的想法，自己可以帮她介绍CP。
宁藻说：“之前和你说过，我不谈恋爱。”
“我是宁藻，宁久微的妹妹，你之前磕我和学姐CP的那个宁藻。”
花霖呆愣片刻，眨眨眼，似乎接受良好：“原来换个发型会有这么大的变化。不得不说队长眼光犀利，竟然能透过现象看见本质。”
赵枞反应慢一拍，此时才反应过来指着她问：“你是宁藻？？？”
“她是。”席菱推门进来，替宁藻回答。
宁藻松了一口气，相较于其他人，席菱的反应可以说是没反应。
她走到席菱身边挨着她坐下，心中充满安全感。
“学姐，还是你好。”宁藻低声说。
席菱：“……”眼前的宁藻说这种话像勾引像挑逗，之前却像是依赖。
童霁云逛论坛的时候，发现一个热度极速上升的新帖子，帖子标题是【偶遇狼尾发型美女，当时直接看呆没能拍到照片，有没有人知道她是谁？急急急！】
童霁云只用了不到一秒确认对方描述的人是宁藻。
童霁云点进帖子，看见了楼主的账号名称，是八卦板块一个非常活跃的账号，童霁云之所以记得这么清楚，是因为她之前在论坛帮宁藻反黑的时候，曾经和这个账号的主人口水战八百回合。
这人是宁久微的狂热爱慕者，对宁藻恶意满满，在论坛开过几百个宁藻的黑贴。
结果她现在在发帖找宁藻。
多么讽刺。
15.我今天也看见了！beta什么时候有这么特别的美女了？
32.偶遇的人竟然那么多，不过她真是联盟军事学院的学生吗？怎么没有人认识？
76.感谢楼上，现在确定她是从大一机甲系上课的教室走出来的。
99.来个大一生说说。
116.别小气啊，就想知道名字而已。
135.到底有多好看啊，快让我看看！
149.还真没法给你看，看见她大家第一反应是发呆，清醒过来人已经走没影了。
……
童霁云见缝插针回了个宁藻。
这下楼主不高兴了，炸锅了。
楼主。又是你，你提宁藻干什么？心里没点数吗？宁藻连她的一根头发都比不上！
楼主。这帖子脏了，你不要再说话！
楼主。世界上怎么会有你这种人，不搭理你了你反而过来挑衅，一天不看我骂宁藻两句你难受是吗？
楼主。让宁藻等着！
童霁云把截图发到群里，大家立刻响应纷纷冲到帖子里发言。
236.狼尾发型美女就是宁藻。
253.真的假的？？？
275.真的，我和宁藻一个班，今天一起上了课，她刚换的发型。
322.握草，剪个头发就能脱胎换骨？
354.完了，我现在都替楼主难受，自己骂的人就是自己找的人，世界上还有比这更尴尬的事情吗？
355.更尴尬的事情就是楼主爱上了她上一个喜欢的人的死对头。
387.宁藻真是让人大开眼界，她和宁久微的父母肯定相貌很好，我之前还疑惑亲兄妹容貌怎么会差这么多。原来是发型不对。
楼主后面没再发言，偷偷申请删除帖子，不想留下自己的黑历史。
哪知版主不同意，驳回了他的申删请求，理由是帖子热度高且无不良影响。
帖子火了之后，关注宁藻的人越来越多。宁藻不知道自己在无意间带动了潮流，越来越多的人选择留狼尾发型。
宁藻加入席菱战队，并且在团战中一路连胜的事成了论坛中最近讨论最多的事情。
宁久微眼看着宁藻从最开始的万人嫌一步步到了今天，大量黑子转路人，不再骂她，宁藻甚至开始有了自己的追随者。
洛淇风道：“不能再这样下去了，再不管宁藻，她很快就会和席菱一起升上三楼来找我们的麻烦。”
宁久微道：“你觉得我们现在还能做什么？”
洛淇风拿出一包白色粉末放到宁久微面前，目光紧盯宁久微的反应：“星盗研发的精神力破坏药剂，我想办法搞到一包，就看你舍不舍得给她用了。”
宁久微皱眉：“什么效果？”
洛淇风道：“顾名思义，可以从根源破坏精神力，副作用是动作迟缓。这不就是专门为宁藻研发的药剂？她精神力强，就破了她的精神力，操作灵活意识强，就让她空有意识，再也无法灵活操作。”
“只要你说一句‘同意’，我就帮你把这个最大的威胁除掉。我做的事，我独自承担后果。”洛淇风说。
其实也没有什么严重后果。联盟需要alpha去前线对抗虫族，宁藻已经废了，上面人不可能为了她一个废人处罚一个优秀的alpha。
洛淇风猜自己最严重的后果就是去边境戴罪立功。
他可以承担后果，也愿意为了宁久微承担后果。
“宁藻出了问题，席菱那么重视她，肯定心神大乱。这也是我们唯一一次打败席菱的机会。”
听到这句话，宁久微终于点了头。
洛淇风高兴地站起来拍了拍他的肩膀：“就应该这样，成大事者不拘小节。你父母还有你，只要你以后在军部站稳脚跟，你父母就算知道了真相也不会怪你。就是一个beta女儿而已。”
*
席菱的001战队已经在团队赛中九连胜，只差一次胜利就能升到三楼。
周三对手战队名单最终确定，公示出来。
赵枞面色严肃，“对面有十支精英战队，而我们这边一支都没有，到时恐怕会是一场恶战。”
“……”没人说话。
赵枞：“喂喂喂，大家都紧张起来啊！”
“紧张影响发挥。不要担心，会赢的。”宁藻安抚赵枞。
“怕什么，原来只有我们五个都不会怕，现在多了一个高手你怎么变得畏手畏脚的。”花霖道。
楚萤轻声说：“我们每个人都配合的很好。”
牧绒拍拍他的背：“必赢。”
赵枞看向席菱，席菱反问：“怎么输？”
赵枞：“……”他很相信队友的实力，但就是莫名紧张，好像比赛中会发生什么不得了的事，让他心里很慌，完全无法冷静下来。
“以前不是没有发生过赛前投毒事件，你们最近一定要注意饮食，不要生病，用最好的状态迎接比赛。”赵枞说。
“放心。”
周六，001战队六人提前到脑机室做准备，宁藻去直饮机前接了一杯水，刚要喝被赵枞伸手拦住。


第35章 宁藻怎么了？
这次比赛从一开始就很诡异，对面仿佛都在针对宁藻，001战队六个人同时出现的时候，最重要的指挥席菱无人在意，反而有一群人追着宁藻打。
宁藻这次用的是灵狐，唯一优势是比雪山灵活一些。
宁藻耳中听着席菱的指挥，完美避让每一次攻击。
将身后所有机甲甩开，宁藻重新去和队友集合。
路上第一次遇到同一团队其他战队的人后不久，宁藻发现有敌方再次追上来。
“学姐，有内应。”宁藻冷静道。
“嗯。”席菱并不意外，道，“先去标点一，那里是一座废弃工厂，建筑物很多，不容易被围困。我马上筛选团队内可靠的人去找你。”
己方足够强大自信的情况下，宁藻不仅仅是敌方的猎物，同时也是己方的诱饵。
宁藻飞快前往废弃工厂，到达后找到一个隐蔽的位置暂时休整等待。
不到十分钟，在席菱的刻意暴露下，敌方己方一百多架机甲同时向宁藻的位置而来。
席菱在团队频道内冷冷道：“宁藻为什么不参加刚才的团战，报坐标。”
听着就像正在为宁藻的擅自离开而生气一般。
宁藻报了个距离自己三十米的虚假坐标，声音同样冷硬：“那么多人围攻我，却连一个救我的人都没有，还不允许我自己跑的远点吗？”
“我参加比赛可不是为了送死来的。”宁藻语气忿忿。
“不要说无意义的废话。现在谁有空让你的队长联系我，立刻去宁藻刚才报的坐标位置将她带回。”
很快席菱收到了来自五支战队七人的救人申请。
这些alpha平时对beta可没有这么好心，团队战并没有贡献榜单，宁藻参加几次团队战，名气都只在被她击杀过的几只队伍中内部传播，这五支团队的人并没有信息来源，根本没有理由去救一个不清楚实力的队友。
席菱将七人拉到同一个频道，语气中有些赌气的意思，说：“宁藻认为我不重视她，现在你们这么多人去救她，完全可以堵上她抱怨的嘴。”
听到席菱这么说，有几个人当场反悔，表示自己距离太远，没有把握平安到达宁藻所在位置救她回来。
席菱不悦：“剩余三人确认可以的话，现在立刻出发。”
三人的坐标果然开始向着废弃工厂移动。
席菱不能确定那三人所在的两支队伍其他成员完全不知情，选择屏蔽他们，指挥其余队伍全员赶去宁藻提到的坐标。
刚刚反悔的四人惊讶过后，在各自战队队长的提示下才反应过来本团出了内鬼。
他们现在正在席菱的指挥下去瓮中捉鳖。
难言的兴奋弥漫，大家知道自己即将教训卑劣的对手，个个摩拳擦掌。
敌方团队倾巢而出，目标只有一个，消耗宁藻的精神力。
他们并不是要杀死宁藻让她淘汰，而是更加恶毒的想要宁藻精神力耗尽强行退赛。
如果宁藻服下了洛淇风的精神力破坏药剂，在加上众多人的针对性消耗，恐怕会在系统发出警报，光脑强行断连之前将身体内的最后一丝精神力抽干。
这些事发生了，宁藻大脑必定受伤，严重一点会变成一个真正的傻子。
洛淇风的计谋何其恶毒。
灵狐红白相间的外表并不方便躲藏，但宁藻能够通过空气中细微的变化推测出对方大概位置，及时远离。
但随着敌方过来的机甲越来越多，宁藻可躲藏的范围越来越小。
终于，宁藻被四面六架机甲同时发现，敌方立刻上前围攻。
周围敌方团队听到声音也立刻过来，宁藻以为自己要完，然而她很快发现他们没有杀死她的意图，每当马上攻击到宁藻的时候，对方在宁藻极限躲避过后就会立刻收手。
对方的目的是消耗她的精神力。宁藻意识到这点后极其冷静，这些人打错了算盘。
她的精神力有多强，连宁藻自己都不知，因为除了最开始有过几次消耗完精神力的状况，后面经过精神力训练，就算宁藻连接一天脑机不停战斗到机甲场馆闭馆，精神力也依旧充足。
有这么多人冲上来给她练手，她不抓住机会不是浪费了？
宁藻心神专注到极致，几次极限躲避过后，开始主动反击。
他们的团队并没有来迟，此刻包括席菱在内，都在呈包围之势向混战中心前进，停在一个能够及时救援，让敌方团队完全没有逃脱可能的位置。
所有围攻宁藻的人都知道她的精神力在飞速消耗，然而时间一点一点过去，宁藻的操作依旧如同开始一样，没有一丝一毫的迟缓。
“该死，她的精神力怎么会这么多，像是无穷尽一样。”
“我的精神力坚持不住了，来个人换位置。”
一波又一波人坚持不住退下，宁藻却凭借无底洞一般的精神力还在坚持。
“队长，我们什么时候上？”赵枞问。
席菱道：“再等等，如果宁藻坚持不住会给我发消息。”
团队内其他战队的人都看懵了，他们第一次知道宁藻这么强。
“这已经换了五波人围攻她了吧？我一直以为宁藻在席菱的团队只是做个吉祥物，负责恶心宁久微，没想到她一对多实战能力强成这样。”
“天赋太强了，要是我站在那里，连一波攻势都抵挡不住。而且她才大一！”
等到第十波对手换上，宁藻忽然感到一阵心悸，大脑的眩晕感让她几乎站立不稳。
“学姐！”宁藻提醒席菱的一瞬间，灵狐被六架机甲同时击中，轰然分解。
【己方宁藻淘汰！】
“开战。”席菱冰冷的声音传进每个人耳中，雪山率先冲出去。
对方没想淘汰宁藻，不知道她为什么打得好好的突然失手，正在茫然之际，一架雪白机甲破空出现在众人头顶，没等他们反应，机甲已经被雪山枭首，头身分离。
宁藻淘汰十分钟后，敌方全员淘汰，比赛结束。
己方三个内应完全不知道发生了什么，听到胜利的消息后第一反应是胆寒。
这场战争席菱完全将他们三人排除在外，他们的身份早就暴露了。
席菱极其记仇，睚眦必报，接下来会发生什么不用想都知道。
三人赢了比赛，退出登录后却浑身血液冰凉，如丧考妣。
*
宁藻被淘汰之后头晕的感觉依然没有消失，担心身体出问题，宁藻没有等待比赛结束，直接断开连接。
摘下头盔的时候，宁藻终于知道自己为什么会突然头晕了。
她正在发烧，额头完全被汗湿，脸颊滚烫，心跳声仿佛就在耳边，一下一下极快地跳动。
她的身体一向很好，为什么会突然发烧？难道是因为昨天刮风的时候她坚持跑步，跑完出了一身汗，没到宿舍又淋了一场雨的缘故？
宁藻眼眶烫的发酸，干脆闭上眼睛养神。
没过多久，身旁传来摘下头盔的声音，宁藻转头看见席菱略显急切的动作，忍不住露出笑容。
席菱转头，两人目光相对。
宁藻的眼睛上覆了一层水膜，脸颊上两团明显的红晕，笑容恍惚。
“笑什么。你发烧了？”席菱皱眉将手放在宁藻额头，手心一片滚烫。
宁藻觉得席菱的手心凉凉的很舒服，在席菱准备收回手的时候按住，“学姐，我太热了，你帮我降降温。”
“哇哦～”花霖吹了一声口哨，“这是什么虎狼之词，我们是不是不应该这么快下线？”
花霖说完等着被席菱警告，然而席菱专注地看着宁藻，注意力全部放在宁藻身上，根本没在意他。
花霖：“……”席菱什么时候对别人这样过？这种程度要不是喜欢，他直接退队！
赵枞三人关心了宁藻几句，知道她只是发烧都放心了一些。
“喝点水吧。”楚萤给宁藻拿了一瓶矿泉水。
宁藻声音沙哑：“谢谢。”
席菱替她接过，拧开瓶盖将瓶口小心对准宁藻苍白的唇。
宁藻失笑：“学姐，我自己来吧。”
席菱一动不动，坚持要喂宁藻喝。
等宁藻喝完，席菱道：“我带你去医务室。”
宁藻蹙眉，“不能去医务室，司和光会给宁久微通风报信。”
宁久微现在一定以为她吃了他们下在午餐里的药，现在去医务室一定会被发现，接下来就不好将计就计收集证据了。
赵枞道：“如果只是发烧，可以先自己吃退烧药试试。我宿舍还有几片，我去帮你拿过来吧。”
宁藻被席菱扶着转到沙发上坐下，牧绒三人全都担忧地看着她。
“你这脸也太红了，如果发烧到四十度以上还是去挂水吧，收集证据以后还有机会。”牧绒说。
席菱道：“牧绒说得对。”
宁藻摇头：“我不是逞强的人，现在就是看起来严重，实际体温没有那么高。”
席菱却下定了决心，“你说了不算。”
花霖：“……”虽然在队友生病的时候还在磕CP有些不太好，但席菱刚才真的很像当家做主的女主人，说一不二。
还有宁藻无奈却温柔的快要溢出来的眼神，真是绝了，你俩原地结婚好吗！
赵枞很快拿着体温枪和退烧药回来，席菱用体温枪隔空点了下宁藻额头的位置，看了眼显示屏上的数字，脸色缓和了一些。
“三十八度三，还可以，吃退烧药吧。”席菱说。
席菱亲手喂宁藻喝药，直接拿着药片放在宁藻的舌尖上。
宁藻喝完药，赵枞告诉他们两个好消息，“刚才咱们战队一起上一楼大屏了，还有机甲场馆的管理员联系我说明天就可以去三楼挑脑机室！”
“宁藻你现在可是大一新生中的传奇。”
“团队群里都在问宁藻怎么样了，那群眼高于顶的alpha什么时候会关心beta了。宁藻，你的实力已经完全征服了他们。”
好消息不断，宁藻听着听着眼皮越来越沉重，闭上眼睛没多久，不知不觉睡着了。
再次睁开眼睛，宁藻感觉热度退去，脸不烫头不晕，神清气爽，。
她从沙发上坐起来，身上白金色的校服外套滑落。
“你现在感觉好些了吗？”席菱将外套拿起来放到一边，问。
“我觉得现在可以去操场跑二十圈。”宁藻眨眨眼睛，“学姐你一直在守着我吗？”
“嗯。”席菱重新给宁藻测了下温度，见她的体温果然恢复了正常值，道，“以后天气不好就去体育馆，里面有健身房，可以免费使用跑步机。”
宁藻点头：“我知道了，昨天雨来得太急，我没想到。”
“身上出了汗不舒服，学姐，我想回宿舍洗个澡。”宁藻说，故意问，“可以洗澡吗？”
席菱：“……可以，洗完记得吹干头发。”
席菱将宁藻送到宿舍楼下，把体温枪和退烧药给她，“睡觉前再量一次体温，早点休息别熬夜。”
“好。”
“都听学姐的。”
“学姐说得对。”
宁藻表现乖巧，席菱说什么她都点头，席菱却能看透她促狭的坏心眼，离开时耳朵都有些发烫。
周日宁藻一整天待在宿舍没离开，早中晚饭都由童霁云带回来。
昨天宁藻和童霁云通了气，童霁云知道了有人试图给宁藻下药，现在正在关注她的一举一动的事，简直义愤填膺。
又听宁藻需要引蛇出洞，立刻说自己可以帮忙。
童霁云去买早饭，手里提着两份饭离开食堂，路上偶遇高中同学，两人聊了几句，高中同学好奇道：“听说你和宁藻住在一间宿舍，她人怎么样？和你说话也一副绿茶样吗？”
童霁云道：“没有，她平时很正常的，只在宁学长面前会不一样。不过上次她和宁学长遇到没有再绿茶了，可能她已经改好了吧。”
高中同学道：“说不定是看骂她的人太多，在演戏，总之你平时注意点别被她坑了就行。”
对方看向她手里的饭菜：“你还替她买饭？”
童霁云说：“她昨天比完赛身体就不舒服，躺在床上几乎下不来，让她去医务室她也不去，就说自己身体好睡一觉就行。”
高中同学眸光微闪：“我还有事，先不和你聊了。”
童霁云等人走后，回去路上面色凝重。
她这个高中同学家境不错，不是缺钱的人，为什么会帮幕后黑手来她这里探听宁藻的事？对方的势力到底有多大？
童霁云回到宿舍和宁藻说了自己的担忧，气得“嘭嘭”直拍桌子，“太不要脸了！让我知道是谁我一定发帖子让他社死，声名远扬！”
宁藻道：“你说一次他们不会完全相信，接下来你还会偶遇更多人。”
宁藻昨天晚上没事做，把作业写完了，童霁云上午拿着宁藻的作业去图书馆学习。
班里人坐在一起，学了一会儿，班长的青梅过来，陪班长一起学习，大家低声打趣两句，继续啃难题。
青梅看见宁藻的作业本，好奇地问：“你们都拿宁藻的作业参考？我听说她机甲驾驶很厉害，她学习也很厉害吗？”
班长自豪道：“宁藻是全才，原本长的普通是她唯一的缺点，现在剪了新发型的她已经毫无缺陷。”
青梅笑容温婉：“这些作业她什么时候写完的？”
童霁云心里一紧，不敢相信连班长的青梅都有问题。
班长道：“我也不知道，这得问童霁云，她和宁藻住一起。”
童霁云在青梅看过来时庆幸道：“昨天上午写的，还好还好，不然等到今天她就写不了了。”
“为什么写不了？”青梅连忙问。
童霁云叹气道：“比完赛她就身体不舒服，休息了一宿还是不行，早上吃完饭半梦半醒还说了两句胡话。”
“怎么不去医务室看看？”青梅问。
童霁云道：“她性格太犟了，*觉得自己没事，怎么劝都没用。”
有人过来提醒他们不要聊天打扰别人，童霁云道歉后话题到此终止。
青梅离开后，童霁云忍不住同情地拍了拍班长的肩。班长嘴角笑容压不下去，疑惑抬起头。
童霁云叹气，青梅只是利用他打听消息，他还荡漾起来了。
下午曾经怼过宁藻的那个男生高年级的表哥找了过来，童霁云没有重复上午说给班长青梅听的话，反而不耐烦地说怎么人人都问这几个问题烦死了。
对方出师未捷，面色尴尬，害怕暴露目的，很快找了个借口走了。
晚上童霁云写完作业回到宿舍，席菱正在和人视频。
听到开门声，宁藻见童霁云垮着脸走进来，好奇地问：“这次作业很难吗？”
童霁云道：“作业还好，难不难的对我来说都一样。我这样是因为来打听你的人太多了，那些人和咱们班的人都沾亲带故，躲都躲不开，我压着脾气应付了十个八个，真的快累死了。”
“宁藻，对方的势力遍布全校，不行你就把事情告诉褚教授吧。他那么喜欢你这个学生，肯定会帮你的。”童霁云劝道。
她今天除了烦，心里还有些恐惧，对方这样一手遮天，想对付谁就对付谁，真的很可怕。
唇寒齿亡，今天是宁藻被欺负，谁能保证明天不会轮到自己？
席菱冰冷的声音忽然响起：“暂时不需要褚教授插手，我会帮宁藻解决。”
童霁云呆住，“席菱学姐？！”
席菱：“宁藻已经和我说了你帮她的事，等事情告一段落，我们一起请你吃饭。”
童霁云神情梦幻，脸颊发红：“帮自己的舍友是很正常的事，不，不算什么的。”
周一童霁云早上打着哈欠起来，发现宁藻正坐在书桌前拿着粉扑给自己化妆，一下子就惊醒了。
“宁藻，你什么时候买的化妆品？”
宁藻道：“和楚萤借的。她是我们战队的人。”
“你怎么突然要化妆了？又不是omega。”童霁云吐槽着从床上下来，走到宁藻身后，直接对上镜子里倒映着的宁藻面无血色的脸。
“！……吓我一跳，我还以为你想变好看，原来是化病妆。”童霁云抚着胸口道。
宁藻：“演戏演全套，对方很谨慎，不演的真一点怎么行。”
宁藻甚至和褚教授请了假，中午暂时不去实验室，不然被褚心儿看见很容易暴露。
走到哪都有宁久微的眼线。
周一，宁藻脸色苍白脚步虚浮出现在教室，有人（童霁云）拍了几张照片发到论坛，宁藻看起来糟糕极了，不少人问她怎么了，还有颜控说宁藻这种苍白脆弱的模样看的人兽血沸腾。
童霁云把这条回复念给宁藻听的时候，席菱正在和她视频，墨色的眸子瞬间寒凉了几分。
“他们在开玩笑而已，也就在网上说说，到我面前嘴都张不开。”宁藻对席菱解释。
“你很了解他们。”席菱很会抓重点。
宁藻：“……”在原来的世界确实遇到过好多，网上是无节操女狼，线下则是矜持小姑娘。
宁藻还没开口解释，席菱就说：“算了，线下矜持是好事。你在网上也不要招惹他们。”
宁藻喊冤：“我除了看学姐直播那次，平时基本不看论坛。”
视频通话结束后，宁藻脸上还带着笑容，垂眸对上童霁云若有所思的视线。
“怎么了？”宁藻问。
童霁云说：“你这两天和学姐视频的时间很长。”
宁藻道：“有吗？两三个小时而已。”她还觉得短呢。
憋在宿舍实在无聊，只有和席菱视频的时候会感觉有意思。
童霁云瞬间激动起来：“两三个小时而已？！那可是席菱学姐的宝贵时间！”
“那她重视我，就想视频确认我没事，我也没办法，对吧。”宁藻歪头说。
童霁云：“……”要不是宁藻现在好看到让人无话可说，她真的会狠狠地嫉妒。
宁藻肉眼可见一天比一天苍白虚弱，周三的时候已经有些站立不稳，需要童霁云搀扶才能坐下，好几个老师都忍不住问起她的身体。
论坛里流言四起，甚嚣尘上。
【上周六宁藻成为大一第一个升上三楼的战队成员，我本以为这是她扬帆起航大放异彩的开始，没想到……】
【论坛里面说什么的都有，我谁都不敢信。有没有人知道她到底怎么了？为什么不肯看医生？】
【宁藻看起来很不好，而且状态一天比一天差，随时会晕倒一样。据说她精神力出了问题，很可能再也连接不了脑机。马上就要新生赛了，她不会参加不了吧？】
【周六日学校统一为新生测试精神力，到时候看她精神力波动就知道她到底能不能参加新生赛了。】


第36章 证据充分
时间回转到上周六中午。
在001战队即将升上三楼的关键节点，一定会有人暗中作梗，赵枞提前几天就让他们每个人注意自己的饮食，不要靠近和自己有矛盾的人，以防发生意外不能参加比赛。
周六的比赛名单已经在周三公示，以001战队为例，他们战队有六名队员，有一人出事不能参赛，团队比赛人数就是99：100，若是两人出了事，因为战队不足五人，则整队无法参赛，团队比赛人数变为94：100。
直到周五结束，宁藻周围依旧无事发生。她不觉得宁久微会放过这次机会，于是和战队队员商议后，决定比赛前两两一起行动。
因为要给宁久微下手的机会，宁藻和席菱一起行动太过引人注目，不合适，最后宁藻和赵枞一起，席菱和花霖，楚萤和牧绒。
宁藻中午去食堂吃饭，赵枞找了个不远不近的位置坐下，光脑摄像头对准宁藻的桌子，便开始低头吃饭。
赵枞很警觉，吃饭的时候眼睛也没有从光脑屏幕上离开。
他看着宁藻买饭回来坐下，将光脑对准他，和他一样看着光脑吃饭。
没等赵枞放下心，宁久微突然出现在宁藻身旁，主动和她说起了话。
宁藻和宁久微关系很差，肯定对宁久微充满警觉，赵枞并不太担心。
结果下一秒宁藻竟然起身跟着宁久微走到了一边。
赵枞不知道宁藻这是做什么，愣了一下。没等他重新调整角度将摄像头对准宁藻那边，屏幕上忽然出现一道熟悉的人影。
是宁久微战队的洛淇风。
只见他极其自然从餐桌旁走过，抬起手和宁久微打招呼，那只手路过宁藻的午餐时，指甲中泄落一点雪白的粉末。
赵枞惊疑不定，洛淇风对外一直是温柔王子的形象，宁久微还有花心这个缺点，洛淇风则是处处完美。
母亲是帝国贵族，父亲是联盟高官，自身实力优秀，性格温柔有礼，从不主动接近omega。
如果不是赵枞不小心看到，他恐怕会一直被洛淇风的外表蒙蔽。
谁能想到完美人设的洛淇风会亲手给好友厌恶的妹妹下药。
赵枞重新看了一遍刚才的视频，将洛淇风下药那段截出来发给席菱。
席菱回复很快：我马上过来。
另一边，宁久微将自己的光脑对准宁藻的脸，温声说：“不是和你说了，宁藻在学校过得很好，你还一定要看一眼，好像我会骗你。”
宁藻看见屏幕中的笑容温柔的女人，立刻从记忆中搜索出对方的信息。
“夏槐姐。”宁藻乖乖叫人。
白夏槐和宁久微青梅竹马一起长大，是一个很富有同理心，也很优秀的omega，其他人知道原主背后诋毁宁久微的事情后，只觉得原主人品有问题，立刻疏远她，孤立她。
白夏槐却能感同身受，理解她，关怀她，原主把白夏槐当成了亲姐姐。
本来原主到了大学打算隐瞒身份和宁久微桥归桥路归路，然而亲眼看见宁久微身边总有不同的omega，原主认为宁久微背叛了白夏槐，对他深恶痛绝，想要宁久微受到惩罚，所以才会再次想办法在众人面前“陷害”他。
所谓的“陷害”，其实是揭露。但宁久微对外形象太好，那些omega都是自愿以朋友的身份跟在他身边。原主知道无论说什么都没有人相信，她也不屑于和这些傻子说话，于是原主成了人人厌恶的万人嫌。
宁久微想要调虎离山，只能用白夏槐来钓宁藻。
宁藻不是原主，对白夏槐没有那么深的感情，不过为了给宁久微实行计划的机会，还是学着原主的模样，眼睛亮晶晶，满脸孺慕地和白夏槐视频。
白夏槐见到宁藻的脸却是一愣，“你是小藻？”
宁藻不好意思地摸摸自己的发尾，红着脸点头：“我上周剪了头发，这是理发仓为我设计的发型，我的同学都说好看。”
白夏槐将宁藻重新仔细打量了一遍，认同点头：“真的很好看，你同学夸奖的很中肯。”
她笑起来温柔如同朦胧月光，长长的眼睫垂下，“看来小藻的大学生活真的过得不错，你哥没有骗我。”
宁藻也跟着一起笑：“夏槐姐，我交了很多朋友，什么时候你过来玩我介绍给你认识。”
“好。”
“宁藻，过来。”冰冷的声音突然穿入温柔的空气，宁藻闻声回过头，惊讶道，“学姐，你找我有事？”
“有事。”席菱的声音冷冽淡漠毫无温度，白夏槐以为两人有矛盾，表情转为淡淡的担忧。
宁藻却回过头对白夏槐说：“夏槐姐，我最好的朋友来找我了，她虽然看起来冷冰冰，但对我特别好。”
光脑在宁久微手中，宁藻不可能抢过来再去找席菱，只能依依不舍地和白夏槐“再见”，转身走到席菱身边。
“学姐。”宁藻叫她。
席菱淡淡瞥了眼宁久微的方向，道：“战队有事开会，我正巧在楼上吃饭，过来叫你和赵枞一起。”
“好，我们走吧。”正事要紧，宁藻不打算吃饭了。
宁久微余光瞥见她要直接离开，心中一紧。
席菱伸手拉住她，“带着你买的午饭，不要浪费”
确定宁藻带走了那份下过药的午饭，宁久微神情愈发放松。
他和白夏槐聊了几句，找了个借口挂断视频，走到正在不远处淡定吃饭的洛淇风对面坐下，道：“成功了。”
洛淇风提醒他：“只是带走而已，宁藻不一定会吃。”
宁久微道：“你不了解席菱，她看不得人浪费食物，也不会让宁藻空着肚子，宁藻一定会吃，而且会吃光。”
洛淇风轻笑：“我确实不如你了解席菱。”
宁久微语气轻松道：“少打趣我。”
路上，席菱问：“你为什么会跟宁久微离开去旁边？”
宁藻道：“他说夏槐姐，就是一直对我很好的一个姐姐说想看看我，我不想她担心，也正好留出机会给他们动手，就过去了。”
“对你很好的姐姐，为什么要通过宁久微联系你？你们没有联系方式吗？”席菱犀利提问。
宁藻道：“有联系方式，夏槐姐平时学业很忙，我不好意思打扰她。而且夏槐姐和宁久微是青梅竹马，他们的关系肯定比我更亲近。”
席菱转头看她：“你嫉妒？”
宁藻疑惑：“我嫉妒？”
席菱语气变冷：“你嫉妒宁久微。你说不想谈恋爱是因为夏槐吧。”
宁藻完全不懂席菱是怎么得出这样一个离奇的结论的。
“为什么觉得是因为夏槐姐？”宁藻敏感察觉到席菱不太高兴。
席菱垂眸，露出一点小痣：“你喜欢她，但你只是beta。”
宁藻盯着席菱眼皮上的小痣道：“我不可能喜欢夏槐姐，如果我喜欢她，就算我是omega也会想尽办法追到她。我把她当姐姐。”
席菱睫羽微颤，“是吗。”如果喜欢，真的会不在意性别去追求吗？
“是啊。”宁藻道，“在我心中她就是我的亲姐姐。”
六人在二楼脑机室集合。
赵枞把视频给大家看了，道：“我没想到洛淇风对宁藻的恶意真么大，本以为会是对手做什么，结果动手的竟然是他。”
“正常，宁久微不愿意冒险，洛淇风是他的第一狗腿，又对他有着不一样的情愫，禁忌的感情催发自卑心理，洛淇风愿意为他做任何事，包括杀人。”花霖随口说出一段秘闻。
刚才还在义愤填膺骂洛淇风的几人愣住。
楚萤：“……禁忌感情？”
牧绒：“不一样的情愫？”
赵枞：“谁对谁？？？”
宁藻和席菱是最冷静的，一点都不为这个消息惊讶。
席菱性格如此，宁藻则是知道剧情，小说中隐晦提到过这件事。
“这份饭菜可以去哪里化验？”宁藻问。
席菱道：“我已经联系好一家私人实验室。”
赵枞几人也调整好神色，开始布置接下来的事。
“我们现在不能打草惊蛇，他们不可能只下药，比赛时肯定也会有后招，说不定敌方会有人针对宁藻。”赵枞说。
“对本团人也不要掉以轻心，洛淇风很有钱，收买几个人并不难。”
“确认谁在针对宁藻之后，可以顺藤摸瓜，多几个证人。”
……
宁藻三天没来实验室，褚教授就担心了三天，周一周二上课的时候他看宁藻是真的不舒服，劝她不要硬抗，宁藻满不在乎说不用。
周三褚心儿和他说了论坛上关于宁藻的讨论，终于让他完全坐不住了。
“宁藻，你不要任性，你现在必须去医务室！”褚教授等在宁藻教室外，亲自逮着人强硬道。
班里其他人也跟着一起劝，宁藻刚收到席菱的消息，化验结果已经出来，洛淇风收买人在团队赛中针对宁藻的证据也已经收集完整，加上洛淇风下药的视频，已经足够让洛淇风付出代价。
宁藻对褚教授道：“老师，我想和你单独聊聊。”
褚教授看见着她苍白的脸色，没有拒绝。
两人进了一间空教室，宁藻伸手在自己脸上抹了一把，张开手给褚教授看：“老师，我身体一点事都没有，脸上涂了粉底才看起来面无血色。”
褚教授缓缓皱起眉：“到底出了什么天大的事你才会装病？”
宁藻把事情原原本本和褚教授说了一遍，听到那药剂的效果和宁藻在团战中被针对，褚教授脸色涨红狠狠捶了下桌子，“这种人怎么配在联盟军事学院读书，必须开除！”
宁藻斟酌再三还是稍微提醒了一下褚教授：“老师，这件事一定不是洛淇风独自谋划，但我猜测他不会供出其他人，这个其他人，很可能是我哥，所以这件事你千万不要告诉心儿。”
褚教授闻言更是怒气上涌，差点晕过去，还好他是强壮的alpha，只是眩晕了一瞬，很快恢复过来，“如果真的是宁久微，他敢欺负你，骗我孙女，我一定让他付出代价。”
“我们目前没有任何证据证明宁久微和这件事有关，但我们不会放弃收集证据，他看不惯我，迫害就不会只有一次，不可能每个帮他的人都是洛淇风，他早晚会露出马脚。”
宁藻将褚教授安抚好，两人一起出了教室。
她的同学们果然都没离开，站在外面等着。
褚教授见宁藻的同学都这么关心她，脸色好转，对他们道：“我是宁藻的老师，她会听我的话顾好身体的，你们不用担心，都去做自己的事吧。”
大家这才放心离开。
童霁云最后一个走，走之前到宁藻身边低声问：“你真要去医务室啊？那不就露馅了吗？”
宁藻笑道：“不去，老师都知道了不用担心。”
童霁云也走了。
下午，宁藻作为受害者报警，警车开进校园，四名特警在洛淇风上课时带走了他。
论坛一下子炸了，没有人知道洛淇风为什么会被带走。
童霁云问过宁藻，回了一条【洛淇风给宁藻下毒】，但因为太过离奇被所有人略过，他们甚至连洛淇风的妈妈是间谍都猜了，也没有一个人相信洛淇风给宁藻下毒。
要下毒也是宁久微给宁藻下毒，或是宁藻给宁久微下毒，就算洛淇风是宁久微的好友也不可能为了他杀人吧。
洛淇风面色不太好，上警车前要求联系家人。
特警让他打了，洛淇风给他妈妈打了一个电话，告诉对方自己犯错被抓了，马上就要被抓去警局。
挂断电话，洛淇风坐上警车。
警车进来的有多顺利，出去就有多难。
被保安拦了将近二十分钟，联盟军事学院的院长终于赶了过来。
他走过来先确定了洛淇风没事，才和几个特警握手自我介绍，“鄙人管诚，是联盟军事学院的院长，请问我的学生犯了什么错要被毫无尊严地戴上手铐？你们这样是不对的，他还没有被定罪，不是罪犯。”
特警还以为管院长是来给他们开门放行的，没想到对方竟然是来阻止他们带洛淇风离开的。
“管院长，洛淇风涉嫌向同学投毒，我们根据证据抓人。如果没有其他事，请让我们带他回警局接受调查。我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个罪犯，请管院长理解。”
管院长凑近他们，压低声音道：“你们知道他是谁吗？他母亲是帝国的贵族！”
“就算他母亲是女王也和我们无关。你们不放行我们就要靠自己冲出去了，造成损失找警局要。”特警开始不耐烦，准备上车。
管院长再次伸手拦住，语气更急了：“你们听不懂吗？他母亲是帝国的贵族，现在联盟和帝国关系缓和，正在寻求合作，在这个关卡你们抓了他，影响了两国关系怎么办？”
“不怎么办。如果两国合作就是任由帝国的人伤害欺凌联盟的学生，却不治他的罪，我不知道这种合作有什么意义。”
特警队长盯着管院长的眼睛，目光锐利，“我曾经在边境出生入死，不是为了让帝国人欺凌到自己人头上的。”
“走。”特警们不再理会管院长，上了车直接往外开，警车采用了最坚韧的新型金属，就算保安真的不升杆也拦不住。
在车开到门前一米的时候，拦住他们的杆终于升了起来。
管院长黑着脸回到办公室，不多时，有人敲门。
管院长深吸一口气，压下心头怒火，说：“进。”
褚教授从外面推门走进来。
“褚老？你怎么来了？”管院长赶忙站起来迎上去。
褚教授道：“我刚才听说有人被警车带走了？”
管院长叹气：“是有这么回事，没想到这么快传进您的耳中了。”
“褚老，咱们坐着聊。”管院长给褚教授倒了杯茶。
“小管，我来找你没有别的事。那个被下毒的人是我的学生，我看不得孩子受委屈，所以我来找你打听打听。”
管院长惊讶：“您又收学生了？她现在情况怎么样了？”
褚教授道：“万幸没事。”
管院长听到“没事”却是眼睛一亮，他尝试和褚教授说：“褚老，下毒这事可大可小，有可能就是两个孩子闹着玩，您看有没有可能让洛家给您的学生一笔钱，请她原谅洛淇风？您放心，有我从中说和，这笔钱少不了！”
褚教授刚要拿起茶杯的手一僵，抬起头神色莫测地问：“你说什么？”
管院长又重复了一遍，越想越觉得可行，刚要说话，褚教授手中的茶杯已经砸在了他的脸上。
“啊！”管院长捂着脸痛呼出声，褚教授站起来怒斥他“败类”“和罪犯一丘之貉”“杀人犯的帮凶”，转身离开了院长办公室。
褚教授立刻将这件事告诉了席菱，“洛淇风背后势力强大，连联盟军事学院的院长都能收买，不知道他们还会为了脱罪对宁藻做什么。”
席菱道：“我知道了，褚教授，接下来的事请交给我解决。”
席菱总是冷冰冰，话少，做事却令人极度安心。
褚教授到底年纪大了，情绪几度起伏，犯起头晕只能回家休息。
回到家看见褚心儿，愤怒之外更多了头疼。
他捂着额头问褚心儿：“除了宁久微，你还有其他喜欢的alpha吗？”
褚心儿扶着他坐到沙发上，疑惑道：“爷爷，你怎么突然问我这个问题，和洛淇风被警察带走有关吗？虽然洛淇风是久微哥的朋友，但他们是两个单独的个体，不能一概而论。”
褚教授道：“你先回答我。”
褚心儿被褚教授盯着，只能被迫回想自己对谁动过心，发现除了宁久微，竟然只有宁藻的脸让她产生过心动的感觉。
“宁藻吧。”褚心儿说。
“宁藻是beta。”褚教授更头疼，“你不要肖想和宁藻在一起，宁藻不喜欢你这样的。”太恋爱脑！
从前他觉得孙女单纯可爱挺好，但单纯过了头就不妙了。
在他心中，宁藻未来的伴侣怎么也得像席菱一样优秀才行。可惜beta中的天才少之又少，像席菱一样优秀的基本不可能存在。
“什么啊爷爷，我也不喜欢beta，我只是觉得宁藻的脸还不错而已。”
褚心儿帮褚教授按了会儿太阳穴，褚教授头没那么晕了，用光脑联系了自己认识的朋友，希望对方帮自己关注一下洛淇风的案情，出现任何变故都要及时通知他。
管院长被褚教授打了一拳，也没有熄灭想要宁藻这个受害者开具谅解书的想法，这是最简单方便帮洛淇风减少罪行的方式。
他找出宁藻的档案，发现宁藻只是个beta，入学成绩很低，家庭也很一般后，立刻给宁藻专业的辅导员打电话，让她通知宁藻来院长办公室。
宁藻收到导员消息的时候正和席菱在一起，席菱说是褚教授让她跟在宁藻身边保护她，以防有人狗急跳墙。
宁藻把光脑上的信息给席菱看：“院长找我做什么？他好像是管可心的爸爸，难道是管可心借他的名义来劝我放弃追究洛淇风的责任来了？”
“还是他刚正不阿嫉恶如仇，打算帮我告洛淇风？”
“来者不善。”席菱记得当时还是政治部主任的管诚曾经为了让她报考联盟军事学院多次来到她家中劝说，态度亲切，席菱认为他为达目的能屈能伸，后来管诚果然在三个月内升为了院长，加之褚教授说管院长希望宁藻能谅解洛淇风，可见此人和正直无关。
“我陪你一起去。”
两人来到院长办公室，宁藻敲门，跟着她一起进去。
管院长知道有些学生胆小不经吓，从宁藻的资料来看她很可能拥有这种特性，于是面容严肃冷着脸让宁藻进来，准备先给她一个下马威。
等宁藻吓破了胆，再谈什么都会方便许多。
但管院长完全没想到走进来的除了宁藻还有席菱。
席菱的冷是由内而外彻骨的冷，黑眸对上管院长的眼睛，管院长忍不住心里一寒，嘴边准备恐吓宁藻的话全部咽了回去。
整个联盟军事学院没有人不认识席菱，管院长也不例外。
席菱的满分高考成绩出来后，为了争取到席菱，管院长亲自出马，跑到席菱家劝了七次才终于拿下这个活招牌。
虽然管院长觉得席菱是自己对比所有高校过后选择了联盟军事学院，和他去不去劝无关，但对外他一律宣扬是自己的功劳。


第37章 又发烧了
管院长笑着温声道：“席菱怎么来了？是有什么事吗？”
席菱看了眼身旁的宁藻：“听说管院长找宁藻有事，我陪宁藻一起来见你。”
管院长面上不动声色，心里却惊讶宁藻一个beta竟然能和席菱做朋友。
“宁藻呢？你不是陪她一起来的吗？她去哪了？”管院长继续和蔼地问。
宁藻开口道：“管院长，我在这。”
宁藻心里已经大概有数了。管院长确实来者不善。
她和席菱一起进办公室，管院长认识席菱，另一个不就是宁藻？管院长却连猜都没猜认定她没来办公室。
这说明管院长查过宁藻的档案资料，上面的照片没有更新，管院长以为宁藻还是从前的模样，自然认不得她。
再者，管院长如果想帮宁藻，根本没有必要调查她，除非他想威胁宁藻，所以才会看她的档案，寻找她的弱点。
管院长惊讶，“你是宁藻？”不对吧，难道宁藻的辅导员通知错了人？他看到的宁藻普通到毫无特点，眼前这个随性帅气的女生和档案里的照片没有丝毫相似之处。
每个学生的光脑都绑定了自己的学生卡，宁藻调出自己的学生卡给管院长看了一眼。
学生卡上的资料由学生会负责审核，席菱早在她剪头发的那天就帮她更新了照片。
管院长谨慎地确认了宁藻的性别，年级，专业，学号，终于确定眼前的女生就是他要找的宁藻。
管院长本来计划的很好，没成想席菱会横叉一脚，更没想到宁藻如今已经大变样，再没有从前的阴沉普通，眼前的她怎么也不像是会被威胁的性格，反而像是会因为他说的话不如她意就能将他打一顿的古代女侠。
原本他还疑惑褚教授怎么会收个这么普通的徒弟，没想到是按照脾气收的。
管院长很担心自己会惹毛面前的两个人，笑呵呵地对宁藻说：“宁藻同学，今天找你来没有别的事情，我只是想了解一下洛淇风下毒事件的大概情况。”
“不瞒你说，洛淇风的母亲在洛淇风被特警带走的时候第一时间联系了我，希望我能保护好她的儿子。洛淇风父亲是教育部高官，联盟军事学院虽然不受教育部管辖，但一些教育经费还需要经过教育部审核。他的母亲同样出身不凡，是帝国的贵族，洛淇风的案件处理不好，很可能影响两国邦交。”
“我并不了解你和洛淇风的矛盾程度，也不知道他给你下了什么毒，所以在你的老师褚教授找到我的时候，我想让褚教授问问你的意见，如果能将影响降到最低，皆大欢喜，没想到褚教授不听我解释，直接生气地用茶杯砸了我。”
管院长指着自己鼻梁上的一块红肿苦笑：“当时真的给我砸懵了，后来我再找褚教授，发现他已经把我的联系方式全部拉黑。”
宁藻道：“老师确实比较护短。”
管院长一哽，心想你这个学生也是一脉相承的护短。
他都卖惨成这样了，宁藻愣是一句褚教授不好的话都不说。
“宁藻，洛淇风的事你是怎么想的，可以和我说说吗？”管院长继续怀柔政策。
宁藻道：“院长，我只想洛淇风受到应有的判决，我们提交给警方的证据很充足。”
管院长对上宁藻含笑的视线，懂了，这是个刺头犟种，不让她满意肯定会闹。她自己可能不成气候，但她老师是褚教授，好友是席菱！
“好的，你的想法我已经清楚了。”管院长道，“不耽误你们的时间，去吧。”
离开院长办公室，席菱问：“你觉得他怎么样？”
“墙头草。”宁藻道，“哪一方强他就朝向哪一方。不全是坏事，至少我们有机会得到他的支持。”
席菱道：“我们观点相同。”
两人相视，宁藻灿然一笑，席菱微微勾起红唇。
管院长放弃向宁藻施压后，宁藻被洛淇风的律师团队缠上了。
身穿西装的精英男女轮番和宁藻交流，名为劝解，将利益关系掰开揉碎讲给她听，实际上就是威胁。如果是一般人，早就吓得写谅解书了，宁藻却顶住了压力，对方说她就微笑倾听，等对方说完，她便直接离开去做自己的事，一点都没有受到影响。
洛淇风身后的人见宁藻“不识好歹”，渐渐从虚伪的“劝解”变成明目张胆地威胁。
三个律师围着宁藻，一人一句朝宁藻轰！炸。
“联盟有一条法官公认的隐形规定，alpha犯伤害罪，受害方如果没有受伤，且非alpha或者omega，加害方罪责减半。”
“故意伤害没成功最多判一年，你是beta，洛淇风不到半年就能解除监禁回到学校，到时你们还是同学，抬头不见低头见，给自己留条后路比什么都强。”
“你是普通人，不了解权贵的能量，毕业后你想进哪个军团？我们都可以帮你安排。”
宁藻礼貌道：“谢谢，我毕业还早，不需要想那么远。如果想要进自己喜欢的军团，我会自己考。”
宁藻没被洛淇风的律师团逼疯，律师团快被她不动如山的态度逼疯了。
“她简直油盐不进！”
“有没有可能从她的亲人方面做尝试？”
“没可能，洛少爷亲口说不许打扰宁久微和他的父母，宁藻是宁久微的妹妹！”
他们并没有对宁藻说谎，洛淇风确实最多被关半年，但像他那种身份，只要进了监狱，就是一辈子的耻辱烙印。
如果宁藻能出具谅解书，洛淇风完全有机会全身而退。
这也是他们的最终目标，但宁藻就是不松口，洛淇风的父母也在一直向他们施压，律师团每天连觉都睡不好。
因为证据充足，下周一就会开庭审理，他们必须在此之前帮洛淇风脱罪。
律师团每天进出学校不方便，管院长帮他们在大二alpha宿舍里安排了几间房间供他们休息。
这两天他们一直和这栋楼里的学生井水不犯河水，今天两个男性alpha律师从外面回来，莫名其妙被遇到的学生们瞪了几眼。
好不容易快进宿舍了，几个男生打闹着跑过来，有人不小心挥拳打在了他们脸上。
虽然对方立刻道歉了，但被打的两个律师怎么想怎么觉得不对。
他们尝试着走进楼道里，很快收获几道冷眼。
律师不得已叫住一个学生，问他为什么要瞪他们，“我们晚上没有制造噪音，白天基本也很安静，不知道哪里得罪了你们，如果真的是我们有问题，可*以告诉我们吗？我们会改。”
男生冷笑，“你们来学校不就是为了威胁宁藻给洛淇风写谅解书？每天用尽手段纠缠一个受害者，还有脸说自己无辜？”
“我们知道洛淇风的妈妈是帝国贵族，帝国权贵最喜欢的不就是仗势欺人，没想到他妈人嫁过来不说，连糟粕都一起带了过来。你们不是想求宁藻的原谅，你们是想毁了联盟！”
旁边路过的男生停下来，同仇敌忾，用厌恶的目光盯着他，“你们这些帮助帝国渣滓的律师不配做联盟人，滚出我们的宿舍楼！”
“滚出去！”
“滚！”
“不要脸帮帝国人欺负联盟人！”
“真该死！”
“律师为了钱什么都做，甚至可以叛国！”
“间谍！”
当第一声呵斥出现，越来越多的学生从宿舍里出来声援，几个律师惊骇地想要退回宿舍，却发现路已经被堵住了。
他们最终什么都没拿被一群义愤填膺的学生赶了出来。
外面天气寒冷，他们甚至没有外套。几个人靠在一起，给管院长打电话。
管院长没接，他们不想挨冻，只能徒步走到门口保安亭里取暖。
怎么会这样？到底发生了什么？
*
在宁藻被洛淇风的律师团威逼利诱的时候，席菱并没有闲着。在成为学生会的副会长之前，席菱做过一年学生会宣传部长，深谙舆论的重要性，在洛淇风被抓走的那一刻她便开始布局，在论坛一点一点放出似是而非的消息，将联盟军事学院学生们的情绪压抑到一定程度，最后选择在今夜点燃。
联盟和帝国之间一直有摩擦，联盟主张消灭虫族，帝国却贪图虫族的矿产和财富，偷偷向虫族输送物资给他们一线生机。
这次两国恢复邦交，肯定是对虫族的处置达成了一致。政治家们只看利益，民众却牢记仇恨，如果不是帝国暗中接济虫族，联盟也不会因为战争死去那么多人。
洛淇风有一半的帝国血脉，他给宁藻下毒，恰巧触动了联盟人的神经，平时深埋心底的厌恶仇恨此刻全部被激发了出来。
管院长之所以没接律师团的电话，是因为他看到了论坛里的帖子，知道这件事已经盖棺定论。惹怒谁也不要惹怒学生，特别是团结起来的学生。
管院长的天平毫无疑问倒向了宁藻，接下来他不仅没有帮发现此事的洛淇风的律师团删除帖子，反而让技术人员为相关贴子单独设立了一个板块，将学生们的愤怒集中起来。
周六一早管院长接到了洛淇风父亲的来电。
属于上位者和顶级alpha的威压隔空传来，管院长抹着额头上的汗解释：“洛部长，不是我要帮宁藻，我当然是向着您的，可我实在无能为力啊。”
“你无能为力，却有能力把宁藻的帖子集中起来。你为什么不删掉，不封禁？这才是你应该做的！”洛部长厉声质问。
管院长和他并不是上下级关系，他也不是毫无脾气，本来想好好解释一番，此刻只冷冷道：“洛部长不如去问问其他高校的校长，看他们的校园论坛此刻在讨论什么！”
说完管院长直接挂断。
他不是没想过封禁论坛，阻止舆论发酵。
但席菱做的太绝了，几乎联盟所有中高校论坛关于宁藻被迫害的帖子都在同一时间出现，同样经历【好奇】【讨论】【不满】【压抑】【压制不住】【彻底爆发】几个流程。
现在全联盟都学生都在盯着，他要是敢在这时候封禁论坛，恐怕下一秒学生们举报他的邮件就会充斥联盟政府邮箱。
洛淇风的父亲只能卡一卡他们学院的教育经费而已，几百万学生的愤怒却能让他好不容易奋斗来的职位被一撸到底。
孰轻孰重一目了然。
可以说他是被席菱强行推进了宁藻的阵营。
管院长挂完洛部长的电话，转头让保安把洛淇风的律师团请出了学院。
下周开始新生联赛，趁周末两天，学院组织大一的学生们测试精神力，alpha，beta和omega精神力前三的学生可以直通半决赛。
学校先紧着alpha和omega测试，这四种性别的学生更容易出现高阶精神力，宁藻的班级周日才测。
律师团被赶走，宁藻周围难得安静，干脆去实验室待了一上午。中午席菱来实验室找她一起吃饭，“这次童霁云帮了很多忙，说好要请她吃饭，不如就选今天。”
宁藻说：“好啊，我先问问她有没有时间。”
童霁云听到席菱要请她吃饭，立刻尖叫起来。
席菱握住宁藻的手腕，将光脑拉到自己面前，对童霁云道：“霁云，你喜欢吃什么？”
童霁云的声音听起来快要晕倒一样，“我，我，我吃什么都行。”
宁藻笑道：“那就去吃海鲜自助吧。”
她之前不忙的时候有时间就会帮童霁云带饭，知道她的口味。
挂断电话，席菱问：“你知道她喜欢海鲜？”
宁藻点头：“我经常帮她带海鲜饭。”
席菱又问：“你喜欢她吗？她也是beta。”宁藻原来不止帮她带过饭。
宁藻失笑，“学姐，我不喜欢她。”
席菱：“为什么帮她带饭？”
“我也帮你带饭啊。”宁藻道，“难道我也喜欢学姐吗？”
席菱：“……”
宁藻轻声解释：“刚开学我控制不住脾气，和霁云关系岌岌可危，后来醒悟过来，觉得和舍友搞好关系才能住的舒心，所以就从帮她带饭开始缓和关系了。”
席菱转头，黑眸直视宁藻的眼睛：“你帮我带饭是因为什么？”
宁藻在原来的世界经常在网上看见有人抱怨，说三个人的友情太过拥挤，总是会计较谁和谁关系更好，没想到现在自己也经历了一回。
席菱看起来冷静睿智，在交友上却和中学生一样生涩可爱。
“因为想和学姐成为朋友。”宁藻认真道。
“想做学姐最好的朋友。学姐，我做到了对吧？”宁藻眨眨眼。
席菱睫羽轻颤：“嗯。我也是你关系最好的…人吗？”
“当然。”宁藻肯定道，“咱们两个一起经历这么多，你早就是我心中最重要的存在了。学姐，你对我的好我都记在心里呢。”
席菱相信宁藻没有说谎，不知为何，听到宁藻的话，她却并不满足。
只是最好的朋友吗？最重要的存在也只是暂时的而已，等宁藻以后遇到更喜欢的人，她就要退居第二。
不甘心。
席菱手指微微蜷缩，想要宁藻成为她的。
和童霁云一起吃午餐的时候，席菱一直在暗暗观察宁藻，很快发现宁藻确实更亲近她，心情好了一些。
她用公筷给童霁云夹了几只虾，“肉很鲜甜，你应该会喜欢。”
发现宁藻眼睛看过来，席菱垂眸剥虾，剥完一只，放进宁藻的餐盘中。
宁藻也把剥好的螃蟹肉放到席菱面前。
两人互相照顾的模样落入对面童霁云眼中，她顾不上吃虾，羡慕地说：“你们感情真好啊，比很多情侣都亲密。”
席菱抬眸：“你观察过很多情侣吗？”
童霁云道：“当然，我们班里就有好几对！”
席菱有些好奇，她很少注意这种事，“他们是怎么相处的？”
童霁云：“两个人说话的时候周围仿佛有结界一样，眉目传情，还会撒娇扮可爱，有时候吵架，冷战，最后和好或者分手，和闹着玩一样，总之不如你们的友情坚固。”
席菱若有所思。
吃完饭宁藻和席菱去操场散步消食，宁藻忍不住问：“学姐是想谈恋爱了吗？”
席菱回以疑惑的目光。
“你今天一直在问霁云恋爱相关的事。”
席菱道：“是有一点好奇，不过现在并不想谈恋爱。”
童霁云说那些情侣经常冷战分手，她如果喜欢了一个人，绝对不会和对方分手。
但童霁云说情侣之间难免有摩擦，感情不是能控制的。
虽然对谈恋爱有了兴趣，但谈恋爱会消耗感情，最终分手，远不如做朋友。
席菱看向宁藻，黑眸中映着她的脸：“我们都不要谈恋爱了吧。”
宁藻笑的恣意飞扬：“好啊，说好了，我们两个谁都不准偷偷脱单。”
周六晚上睡觉前，宁藻感觉头有点晕，量了**温不高，她没管直接睡了。
第二天宁藻是被童霁云摇醒的。
“宁藻你脸好红，是不是又发烧了？”童霁云担忧地问。
宁藻坐起来，用体温枪量了下，说：“三十八度三，和上次一样。我吃颗药就好了。”
童霁云道：“也不知道发烧会不会影响精神力测试。”
“先去测一下试试。”头晕的感觉一阵阵涌上来，宁藻脸红的像是喝了一瓶酒，好在从床上下来的动作还算利落，不至于去不了操场做精神力测试。
宁藻洗漱完和童霁云一起去操场排队。
她们来得晚了，直接站在本班的最后一排。
班里其他人看见宁藻的大红脸都很担心，童霁云替她解释了，说测试完立刻带她回宿舍休息。
学生会负责维持秩序，席菱走过来，看见宁藻的模样微微蹙眉：“你又发烧了。”
宁藻替自己辩解道：“这次没淋雨也没着凉，我也不知道为什么发烧。”
宁藻声音里藏着浅浅的委屈，席菱听出来，摸了下她的脸颊，道：“不要排队了，生病的学生有专属通道，我带你去那边测，测完立刻去休息。”
席菱把宁藻带到操场角落一支不到二十人的队伍，前面有五个测试点，很快就能轮到宁藻。
beta的精神力测试是最简单的，经过一个多月的学习，普遍精神力都在十级左右，最高不超过十七级。
十五级以上已经算优秀，和一些低等级alpha，omega也差不了多少。
但alpha和omega有腺体，腺体分泌的信息素能够调节体质，快速增强精神力，beta的精神力想要增加只能靠自己一点点的练。
等了十分钟左右，终于轮到宁藻测试。
负责记录成绩的教官看了眼太阳，打了个哈欠，递给宁藻一块精神力测试石，问她：“会用吗？”
宁藻道：“会，我用过一次。”
席菱站在宁藻旁边看她操作，教官百无聊赖地看操场风景。
“啪嗒！”宁藻测试到一半，手里的测试石突然裂开，清脆的声音让教官一下子坐正了身体。
“学姐？”宁藻看向席菱，满脸茫然，“我没弄错操作步骤，不会让我赔偿吧？”
席菱像是早就知道会发生这一幕，淡定道：“不会。”
教官拿出第二块大了一圈的精神力测试，“再测一遍。”
这次教官眼睛一眨不眨地盯着宁藻手里的石头，结果测试石再次莫名其妙突然裂开。
教官眼睛差点瞪出来。
宁藻：“……教官，我很穷，真的赔不起。”
教官拿出第三块给宁藻，“放心，这次肯定不会再裂了。”
一分钟后，教官拿出第四快更大的精神力测试石。
每次教官都说宁藻这是最后一次测试，然而宁藻就像是测试石杀手，来一块碎一块，到第八块的时候，教官擦着汗给管院长打了个电话报告了情况。
等管院长赶到的时候，正好看见宁藻双手捧着一块手掌大小的测试石，下一秒，在阳光下泛着温润光芒的测试石说裂就裂。
教官激动地满脸通红：“院长，又碎了！宁藻的精神力等级超过了一百级！”


第38章 宁藻分化中
管院长激动地上前，从宁藻手中拿起裂成两半的精神力测试石，双手颤抖：“真的超过了一百级。”
管院长“唰”地抬起头，目光灼灼看向宁藻：“宁藻，你是全联盟建国百年第一个精神力超过一百级的人！”
宁藻发着烧，其实已经晕的有些看不清东西了，但还是被管院长的眼神惊得后退一步，酸软的身体被席菱的手抵住后背才勉强站稳。
管院长看她像是在看一本升官宝典，眼神里的火焰实在让人无法承受。
“管院长，目前联盟还没有研发一百级以上的精神力测试石，宁藻的精神力不如暂且记为超S级，等更高等级测试石研发出来再测。”席菱建议道。
“好好好，还是席菱想得周到。”管院长发热的大脑听到席菱冰冷的声音终于降温，这时才注意宁藻的脸很红。
他现在简直想把宁藻当成祖宗供起来，看不得宁藻有一点不好，连忙关心道：“宁藻是不是发烧了？吃药了吗？还是去医务室看看吧，我开了悬浮车过来，一分钟就能到！”
宁藻摇头，“早上吃了药，回宿舍休息一天就好了，不需要去医务室。”
管院长立刻道：“那我送你回宿舍！”
席菱扶着宁藻跟着管院长去坐他的悬浮车离开，不少人看到了这一幕发出惊呼。
“宁藻怎么上了管院长的悬浮车？”
“管院长态度好殷勤的感觉，要不是有席菱在，他好像想亲自扶宁藻上车。”
“难道宁藻其实背景很厉害？”
“不可能，宁久微的出身全学校都知道，家里就是普通水准。”
因为生病学生的测试点在操场角落，其他学生测完立刻走了，宁藻是最后一个测试，刚才教官一声惊呼，除了在场几个人竟然没有其他人听见。
教官站在原地难掩兴奋，联盟建国以来，精神力最高的是首任总统罗澈，一百级，连帝国那边都表示震惊。
这几年联盟人才辈出，顶级alpha和omega的精神力普遍超过八十五级，去年席菱更是测出来和罗澈总统相同的一百级精神力，宁久微也有九十九级。
本以为席菱已经是极限，没想到今年竟然出了个一百＋的超S级新生。
刚才管院长的表现已经超乎寻常的淡定，换了其他高校的校长得知自己学校出了个精神力超S级的学生，怕是会立刻昭告天下，让全世界都知道这件事。
管院长是不想昭告天下吗？他完全是高兴昏了头忘记了！
将宁藻和席菱放到宿舍楼下，管院长强忍兴奋，亲自跟到门口，叮嘱宿管多多关注宁藻的身体情况，有问题立刻通知他，将关怀备至的姿态摆的足足的。
管院长和席菱都不适合进beta的宿舍，只能看着宿管将宁藻扶进去。
席菱给童霁云发了条消息，提醒拿出手机准备打电话通知媒体的管诚：“管院长，宁藻拥有超S级精神力，幸好洛淇风给宁藻下毒的事没有成功，不然联盟的损失不知道有多大。”
管诚一愣，很快反应了过来席菱的意思，心里顿时一阵后怕，他严肃地道：“我一定会将此事告知法官。”
席菱满意颔首，“辛苦管院长。”
管院长联系了几家主流媒体，他们听到消息后立刻争先恐后往联盟军事学院赶，争取拿到一手消息。
媒体到达之前，学校论坛已经有人说起这件事，但因为太像胡编乱造，根本没人相信，大家都把这个消息当成了笑话。
【我爸是军部的，刚才我给他打电话，他说联盟军事学院出了个超S级精神力的学生】
1.楼主说谎天打雷劈！
2.超S级什么意思？精神力一百级不也才S级吗？
3.超过一百级的意思呗，楼主你猜我信不信？
4.昨天三个顶级alpha的精神力分别是八十七，八十九和九十，两个顶级omega的精神力是九十三和九十五，如果出了超S级学校会没反应？
楼主。不骗人，不是昨天测出来的，就是刚刚在操场测出来的！
12.楼主疯了。
16.谁不知道今天测精神力的只有beta，来个beta说说情况。
36.beta来了，还在操场排队，一切正常，没有测出超S级啊。
66.楼主是不是刚看完爽文小说。
78.我重生了，重生成一个普通beta，但精神力是超S机器，alpha在我面前都得跪下。
96.疑似beta终极临终幻想。
116.我靠！我刚给我妈打电话，她也是军部的，咱们学校真有个精神力超S级！
129.楼主叫了个托，有没有真军部人脉？
143.楼主没疯我疯了，来自政府消息，真的有超S级！
155.哦，两个托。
179.我小姨在新闻社工作，刚才她和我打听超S级的事，说他们社的记者正往咱们学校赶……
203.我刚去了一趟操场，无事发生。咱就是说出现超S级怎么也得轰动一下吧？
235.靠！！我看见联盟新闻总局的悬浮车了！！！！！
264.还有朝阳新闻社，月光新闻社和蒙象新闻社，啊啊啊这几个都是联盟最权威的媒体啊！！！
273.说不定是为了宁藻的事来的呢？
……
496.273楼是预言家吗？真的是为宁藻的事来的！
497.我就说嘛，怎么可能有超S级存在。
498.都去看联盟新闻总局直播！超S级就是宁藻啊！！！
联盟新闻总局，朝阳新闻社，月光新闻社和蒙象新闻社四家权威媒体联合直播采访联盟军事学院院长管诚和为宁藻测试精神力的教官。
直播中，管诚勉强压抑着激动，诉说自己的心路历程。
“当时我正在办公室为下周的新生赛做安排，忽然光脑开始震动，我以为测试点出了问题，接通后，听小许，就是坐在我身边这位许意教官说，他为一位beta学生测试精神力，精神力测试石裂了八块都没能测出这个学生的精神力，我当时其实有些怀疑，因为就算是alpha和omega，精神力能达到八十级以上的都不多，不过等我到了现场，亲眼见证了最后一块精神力测试石碎裂，我就完全打消了怀疑。”
“下面让许意来给大家展示一下这十块中途碎裂的精神力测试石。”
许意第一次面对这种场面，闻言僵硬地站起来，走到旁边一个桌子前，摄像头跟随他移动，对准桌子。
“这些精神力测试石都是在我面前裂开的，我一开始很惊讶，后来变得震惊，看到最后一块精神力测试石裂开，我感觉到一阵狂喜。联盟拥有了超S级精神力意味着什么想必大家都知道，我们的终极目标很有可能被这位学生达成。”
镜头重新转向管诚，他面对镜头眼中渐渐涌上泪光，“一直以来联盟都饱受虫族入侵的困扰，联盟为此牺牲了无数优秀的军人。大家都知道，消灭虫族的唯一办法就是杀死他们的女王。但虫族女王精神力极高，非虫族靠近女王百米内就会被她的精神力攻击。想要杀死虫族女王，唯有用无数军人的生命去填埋。超S精神力的出现给了我们希望！”
记者：“下面请管院长介绍一下这位同学。”
管院长拿出手帕擦了擦眼泪，红着眼眶道：“这位同学的名字对联盟军事学院的学生来说并不陌生，她叫宁藻，是一名大一新生。宁藻同学的文化成绩同样十分优秀，她的老师是国宝级机甲大师褚茗褚教授，她的好友是曾经测试出精神力满级的席菱同学，她的哥哥是精神力九十九级的宁久微同学。”
管院长每句话都让记者们的眼睛一亮又一亮。
记者：“原来席菱同学的优秀早有预兆。联盟军事学院的教授和学生都拥有很好的品德，不在乎对方的性别身份折节相交。”
管院长闻言，忽然长长叹了一口气。
“并不是所有人都如此，无论任何地方都有品德败坏之人，前几天发生一件事，如果不是宁藻同**气好，恐怕我们联盟的希望宁藻同学会被完全毁掉。”
说着，管院长眼角流下心疼的泪水。
记者：“到底发生了什么事？”
“就在前几天，联盟军事学院发生了一起投毒事件，被投毒的正是宁藻同学。”管院长脸色苍白了几分：“这件事我本来不想在直播中说出来，但宁藻同学这几天一直饱受威胁困扰，今天测试精神力时还发着高烧。我很愧疚没有保护好学生，所以我今天要将这件事原原本本地说出来。”
接着，管院长将洛淇风向宁藻投毒前后发生的所有事在镜头前说了一遍，他极会讲故事，语气抑扬顿挫，讲到最后，镜头前的人们对宁藻的心疼怜惜喜爱达到了极致，同时对投毒者洛淇风本人，对洛淇风的父母和他的律师团的厌恶也达到了极致。
这些迫害联盟希望的人都该死！
原来洛淇风身上有一半帝国血脉，还真像帝国人，很擅长拖后腿！
洛淇风的爸爸不配做教育部部长！
那几个律师一定是间谍，应该被吊销律师执照！
管院长轻轻松松点燃了全联盟的怒火。
他现在有宁藻这张王牌在手，还怕个屁的教育部部长。
很多人觉得他是墙头草看不起他，可如果有拒绝权贵的资本，谁会愿意做墙头草？
管院长一边抹泪一边心中快意。
此时正被队友提醒快看直播的宁久微还没打开光脑，神情突然变得惊恐，下一秒身体抽搐着倒在地上，就像正在经受强烈电击一般，很快口吐白沫昏了过去。
柯夜和裘舟吓了一跳，闵涟道：“快送他去医务室！”
宁藻被投毒事件在联盟引起了巨大舆论，激进的市民跑到法院要求法官判处洛淇风死刑，还有洛部长同楼层的同事将带来的饭菜泼在他的头上。洛淇风的母亲本来每天喝喝茶找朋友聊聊天，直播过后吓破了胆，完全不敢出门。
至于正被警局收押审问的洛淇风，看管他的警察没忍住暴揍了他一顿，警察局局长知道后只让人在开庭时给洛淇风化妆遮一下脸上的伤痕，动手的警察没有受到丝毫惩罚。
可以想见，就算洛淇风明天无罪释放，也没有办法再在联盟生活。
宁藻睡了一上午，中午童霁云拿体温枪给宁藻测了**温，发现她的体温又升高了，已经快要三十九度。
童霁云怕宁藻出事，不敢耽搁赶紧通知了席菱。
席菱说她马上过来。
现在宁藻可是联盟军事学院重点保护对象，席菱说要送宁藻去看医生，宿管立刻通知了管院长。
管院长刚结束直播，和几位记者握手告别的时候接到了宿管的来电，听到宿管的话，管院长立刻神色紧张道：“我马上过去！”
记者们不知道发生了什么，但出于对新闻的敏感度，立刻带着摄像机追上管院长。
一行人浩浩荡荡来到宁藻宿舍楼下，席菱和童霁云已经将宁藻叫醒扶出来。
宿管给宁藻拿了张椅子让她坐着等人来接。
宁藻揉揉眉心，笑道：“不知道的还以为我是什么国宝，发烧反复很正常，晚上再吃片药睡一觉就好了。”
宁藻现在只是感觉晕，血管里好像埋了一座活火山，随时都会喷发。
“学姐，我想去操场跑步。”宁藻皱眉，难以忍耐心中燥意。
席菱道：“操场都是正在测试精神力的学生，没有地方给你跑步。”
“好吧。”宁藻很失望，“去体育馆用跑步机也可以。”
席菱道：“你需要看医生。”
“学姐……”宁藻沙哑颤抖的嗓音里带着委屈。
席菱心脏一颤，伸手放在宁藻后颈，想轻轻捏捏她的颈肉帮她放松，肌肤相贴也算安抚。
然而席菱拇指摩擦过宁藻后颈某处时，碰触到一块凸起，指腹触碰的位置能感觉到宁藻鼓噪的心跳。
席菱脸色一变，意识到宁藻并不是寻常的发烧。
她撩开宁藻的发尾，看见了她雪白后颈上泛红的凸起。
不是错觉。
宁藻身上属于beta枯萎的腺体正在重新发育，一旦发育完全宁藻会立刻二次分化。
根据宁藻腺体发育时迅速增长的身高和愈发精致的容貌等特征，宁藻大概率会二次分化成alpha。
眼下宁藻腺体的大小和活跃程度已经无限接近完全发育，宁藻随时会释放信息素。
席菱走到宁藻面前，俯身拿起宁藻的手腕，对宁藻道：“宁藻，对我打开你的光脑权限。”
每个光脑中都有信息素防护装置，感受到一定浓度的信息素就会自主开启，在主人周围一米喷出高浓度信息素抑制剂，防止出现意外。
一般精神力的强度和信息素的强度呈正相关，宁藻的精神力深不可测，信息素泄露出一点都可能引起全校动荡。
席菱必须提前自主启动信息素防护装置。
宁藻努力睁开眼睛，把光脑权限打开，允许席菱随意使用。
席菱手指快速在宁藻光脑上点了几下，信息素抑制剂的味道由淡转浓，在宁藻周身循环。
席菱操作完，管院长的悬浮车停在宁藻面前，管院长道：“扶她上来，我送她去医院！”
很快接二连三又来了四辆悬浮车，一群人从车上下来，镜头对准几人拍。
席菱将宁藻扶进悬浮车，将自己的猜测和管院长说了。
管院长惊讶道：“你是说宁藻的腺体重新发育，马上就要二次分化成alpha？！”
“是，我已经启动了她的信息素防护装置，管院长最好提前和医院联系，给宁藻安排一个绝对密闭空间，我担心高浓度信息素抑制剂对她没用。”
管院长不会怀疑席菱的话，听完立刻道：“你是omega，就不要跟着去了，医院里自会有人照顾她。我马上联系医院院长做好准备！”
席菱从悬浮车上下来，刚才她和管院长的对话已经完全被四家媒体的摄像机录下来。
四家媒体同时决定一半人跟管院长送宁藻去医院，一半人留下采访席菱！
五辆悬浮车很快一同离开，留下来四台摄影机对准席菱和童霁云。
“席菱同学你好，又见面了，我是联盟新闻总局的记者小李，你还记得我吗？”联盟新闻总局的记者率先搭话。
“你好小李记者，我记得你采访过我两次。”席菱淡定面对镜头。
童霁云站在她身边身体僵得像石头。
小李笑了，“刚才我听席菱同学说猜测宁藻同学很可能会马上二次分化成alpha，请问你的猜测依据是什么，可以为我们分享一下吗？”
“当然。”席菱面色如常接受采访，对所有问题对答如流，实际上只有她自己知道，她的全部心神都已经随着宁藻离开，留在这里的只不过是一具躯壳。
管院长带宁藻来到联盟第一医院，悬浮车直接从急诊进入，最后在医院最高级别隔离仓门前停下。
悬浮车门打开，外面穿着防护服的医护人员将宁藻扶下来，带她进入隔离仓里。
隔离仓大门关闭，管院长和晚到一步的四家媒体隔着玻璃看宁藻。
她被护士扶上病床躺下，身上戴满各种检测仪器，某个看起来很精密的仪器刚扣上宁藻的脖颈，立刻发出刺耳鸣叫，红光激烈闪烁。
“林院长，里面发生了什么事？”记者询问刚刚赶到的院长。
林院长面色凝重，“他们在为宁藻佩戴信息素压监测器，她的确马上就要二次分化。信息素压超过正常值才会鸣叫闪烁。”
“接下来医院会采取什么措施？我记得联盟第一医院接诊过近百位二次分化的患者，他们和宁藻的症状相同吗？”蒙象新闻社的记者抓住机会提问。
“症状类似，但宁藻的信息素压很高，这代表她的信息素强度和浓度都很高，可能会超出我们的预料，毕竟她拥有超S级精神力。众所周知，精神力越高，信息素越强，所以我们的医护人员全都身穿防护服，防护服里面还有氧气瓶，防止医护人员因为宁藻的信息素产生不良症状。”
“可以介绍下会有什么不良症状吗？为大家科普一下。”月光新闻社的记者问。
林院长五十多岁，温文尔雅，此时却面色凝重，眼睛盯着隔离仓里的宁藻，“宁藻很特殊，在她身旁产生的不良症状其实并不适合作为科普。”
林院长刚说完，隔离仓里两个护士忽然腿软摔倒，两人躺在地上半天没有动。
林院长脸色一变，赶紧让人去施救。
“行医三十多年，我从未见过这种景象。”林院长说。
结果进去施救的两人没能坚持两秒，也倒在地上晕了过去。
“怎么办？护士们会不会有危险？”朝阳新闻社的记者紧张地问。
林院长没说话，通过他的脸色记者们已经大概猜到，不仅有危险，而且非常危险。
在拥有超高浓度信息素的环境中，beta会因为窒息而晕倒，晕倒超过十分钟无人施救，他们会因为窒息死亡。
就在林院长无计可施脸色越来越差的时候，躺在床上的宁藻忽然坐起来，她看起来很难受，把身上一堆乱七八糟的仪器撤掉，从床上下来，低头就看见床下躺着四个昏倒的人。
宁藻看向玻璃墙，林院长和她茫然的目光对视，忽然拿起墙上的电话，对着听筒道：“宁藻，请你帮忙把他们四个人放到门口的位置，我们需要你的帮助。”
宁藻听到林院长的话，看了眼四周，确定门的方向，蹲下身把其中一个护士抱起来，她的动作很轻，走到门边又轻轻放下护士，和其他会因为分化理智丧失变得暴躁的alpha完全不一样。
“她竟然还有意识，她竟然能完全控制自己的身体。”林院长不可思议地说。


第39章 超S级万人迷
宁藻不仅将四个护士抱到门前，让外面的人将她们救出去，接下来还在林院长的指挥下自己重新把各种检测仪器戴好。
“我现在很热。”宁藻躺在床上，睁大眼睛看着隔离仓纯白的屋顶。
林院长手心都是汗，闻言：“你的信息素太强，联盟没有能帮你压制信息素的药剂，你只*能自己熬过去。”
“多长时间？”宁藻沙哑着声音问。
“根据以往经验，应该在一天以上，等信息素彻底改变你的体质，你能自主收敛信息素的时候，二次分化才算完全结束。”
四家媒体商议，决定留下来拍摄录制宁藻分化的全过程，让全联盟的人亲眼见证超S级alpha的诞生。
一个小时后，宁藻身上的各项监测仪器忽然全部一起发出刺耳的警报声，接二连三地黑屏损坏。
隔离仓外的记者连忙询问林院长这是怎么回事。
林院长道：“宁藻的身体各项指标已经超过了正常数值，甚至超过不知道多少倍，所以这些监测仪器才会一起损坏。”
“那怎么办？这样是不是没办法得知她的身体分化情况了？要送更好的仪器进去吗？”管院长紧张地问。
林院长摇头，神色凝重：“这些监测仪器已经是联盟最顶尖的仪器，平时根本用不到，我们医院只有一套备着以防万一，没想到……”
“所以说宁藻如果在里面出了任何事我们都没有办法是吗？”记者犀利提问。
林院长无奈答道：“是。”
两个小时后，宁藻身上的衣服已经被汗水完全浸湿，林院长让人取来两箱营养液，开了一条门缝放进去。
“二次分化时宁藻体内的营养迅速消耗，之前有一位用了半天时间分化成S级alpha的少校消耗了半箱营养液。我由此推测宁藻需要消耗的营养液估计在两箱左右。”
持续高烧的感觉让宁藻整个人轻飘飘的，走路像是踩着云，她其实感觉不到腹中的饥饿感，不过拿到营养液喝了一支后，宁藻酸软的身体确实感觉舒适了一些。
她拿起第二支，仰头喝完，仿佛干涸的河床注入清泉，宁藻眼睛微亮，拿起第三支，第四支。
记者们和管院长不了解情况，等林院长结束和褚教授的通话回到玻璃墙前，宁藻已经喝完了半箱营养液，并且还在迅速重复打开，仰头喝下，扔掉空瓶的动作。
林院长目瞪口呆，慌忙拿起话筒和宁藻对话：“宁藻，快停下！你喝太多营养液身体会承受不住的！”
正常人一次喝一两支，产生饱腹感后就不会再喝，林院长口中分化成S级alpha的少校也只是每隔一个小时喝十支，宁藻这种喝法就不怕胃爆炸吗？
宁藻闻言，停下手中的动作，“好吧，我先去洗个澡。”
她从病床走到门前身体晃晃悠悠，喝完半箱营养液，汗水滴滴答答落在脚边，脚下却变得平稳有力。
宁藻洗澡的时候是没人监控的，外面的人战战兢兢，生怕她在里面摔一跤。
宁藻打开淋浴，温热的清水落在身上，冲走她身上的汗水和疲惫。
这时候她才开始闻到身上信息素的味道，如同在冰川中冰镇着的一瓶味道清甜的浆果汁，散发着奇异的冷冽清香。
宁藻闻到自己信息素的一瞬间想到的却是席菱。
她是beta的时候闻不到信息素，也没有问过席菱信息素的气味，只幻想过一次，大概就是这个味道。
宁藻洗头发的时候，发现头发长长了，清洗身体的时候，又发现胸似乎也大了一点。
才过去几个小时，身体就产生这么大的变化。
看来刚才喝的营养液很有效果。
接下来宁藻每隔半个小时喝掉半箱营养液补充体力，隔离仓外的人全都看呆了，林院长仔细询问过后发现宁藻神思清明，喝完营养液身体感觉会更舒适有力量，便没有再阻止她。
宁藻毕竟是第一个正在分化中的准超S级alpha，他们在隔离仓外，不可能比宁藻还了解自己的身体情况。
一箱一箱的营养液被后勤人员运过来，宁藻在隔离仓里把空瓶重新放进箱子里，方便他们送营业液进来的时候把空瓶拿出去，不然按照她喝营养液的速度，隔离仓很快就会被空瓶占满。
时间一点点过去，晚上席菱和褚教授一起来医院看宁藻，他们进来路上正好遇到将营养液空瓶运出去的后勤人员。
褚教授心想医院到底有多少病人，竟然喝了这么多营养液。
等两人走到隔离仓前，隔着玻璃墙亲眼看见宁藻喝水一般喝下半箱营养液。
饶是褚教授见多识广，此刻也有些惊住了。
“她喝这么多不会有事吗？”褚教授问林院长。
林院长道：“这已经是她喝下的第二十箱。”
褚教授瞪大眼睛：“刚才那些运出去的空瓶都是她一个人喝的？？？”
席菱专注地看着宁藻。
宁藻似是感觉到了，转身看见席菱，立刻走到席菱面前，两人隔着厚厚的玻璃对望。
宁藻烧还没退，脸上还有些热红，对着席菱笑，叫她“学姐”。
那模样实在有些孤独可怜，席菱很想进去陪她。
宁藻指指墙上的话筒，席菱立刻拿起来，红唇对着传声器，清冷的声音透出一丝柔软：“宁藻，你感觉怎么样？”
宁藻道：“来的时候身体很不舒服，后来喝了营养液就好多了。”
“学姐，你明天还来吗？”宁藻脸颊贴上玻璃墙，让冰冷的墙体为自己降温，琥珀色的眸子含着氤氲的水雾，水雾中的漩涡似是要将人的心神吸进去。
太近了。
席菱心跳停了一瞬。
“要我帮你带什么吗？”席菱眼睫轻轻颤动，问。
宁藻在她颤动的眼睫间看见了那颗小痣，才发现自己好像又长高了。
“学姐真是和我心有灵犀。”宁藻笑得眼睛弯弯，“感觉分化期不会这么快结束，我不想落下课程，学姐你帮我找霁云要课堂笔记和作业带过来吧，在里面闲着也是闲着。”
听到她这一句的林院长：“……”别人分化难受的什么都做不了，她却说自己太闲。
这就是超S级吗？
“好，我明天帮你带过来。”席菱说。
两人隔着厚厚的玻璃墙对视，感觉很近，因为触碰不到彼此，又感觉很远。
褚教授和林教授说完话走过来，席菱把话筒给他。
“老师，明天开庭我去不了法院，会不会出意外？”宁藻问。
褚教授道：“不会，在发现你的精神力是超S级后洛淇风就不可能全身而退了。”
“你这丫头，太给我长脸了，哈哈，超S级，哈哈，陈教授和汪教授本来就酸，现在已经把自己腌进醋桶里了。”
宁藻笑道：“老师你就别逗两位教授了。如果他们被你逗得跑到我面前哭，我恐怕没办法再拒绝。”
褚教授：“……行吧，我不搭理他们了还不行吗。”他是绝对不会把自己的学生分给别人的！
林教授预言的分化时间远不如宁藻的感觉准确，席菱第二天给她带来课堂笔记和作业，宁藻果然还没有分化结束。
“洛淇风被判了三年有期徒刑，限制减刑。”席菱带来了好消息。
联盟默认的alpha伤害beta只需要承担一半刑期的罪责条例，在正在分化成超S级alpha的宁藻面前倒了个个儿，洛淇风的刑期直接翻了三倍，限制减刑代表他在监狱中无论表现的多好都不会轻易获得减刑资格。
三年后大二的学生们已经毕业进入军部，洛淇风亲手断送了自己光明的未来。
四家报社的记者摄影师两班倒，不错过宁藻一个镜头，时不时采访一下宁藻的感受，宁藻都很配合。
直到隔壁的隔离仓进来一个正在分化中的alpha，医护人员给他注射了镇定药剂，还把他绑在病床上防止他伤到自己和别人，尽管如此，他们依旧能听到从里面传出的狂躁的嘶吼。
虽然知道对方出不来，每次乍然听到声音，还是吓得记者和摄影师心惊胆战。
有了对比才知道一个能够在分化时不受信息素影响狂化，还能控制好自己情绪的alpha有多强。
第三天，管院长带过来一个好消息：“我已经召开了全校学生会议，通过投票的方式决定是否接受洛淇风继续留在联盟军事学院学习，所有人都投了‘拒绝’。”
宁藻眸光微闪：“宁久微也投了‘拒绝’？洛淇风知道这件事吗？”
管院长不明白宁藻的意思，旁边的席菱从他手中拿过话筒，对宁藻道：“我正在想办法让他知道。”
“学姐干得漂亮。”宁藻忍不住勾唇，席菱冰冷的黑眸中划过一丝柔软笑意。
宁藻在联盟第一医院的隔离仓待了七天七夜，终于在第七天傍晚体温恢复正常，她收敛了周身的信息素，闻不到任何气味时告诉林院长可以叫人进来帮她测试是否已经完全分化。
七天的时间，宁藻喝了无数箱营养液，后期不够用，林院长还去其他医院借了许多。
此时宁藻刚刚洗完澡，墨发如瀑，吹干后自然卷翘蓬松，如同海藻般弯曲，走路时发尾轻摇，配上宁藻如今精致到耀眼的容貌和高挑火辣的身材，简直摇的人心神荡漾。
席菱按照宁藻的身体发育速度，提前帮宁藻申请了alpha的校服，此时宁藻身着合身的黑金色校服，一米八的身高，长腿一迈轻松来到席菱面前。
“学姐，衣服很合身。”宁藻比席菱高了一些，不用等她垂眸就能看清那颗小痣。
席菱是不在乎容貌的，此时微微仰头，看着宁藻近在咫尺的脸，还是感觉到一阵冲击。
眩晕感铺天盖地涌过来，席菱脸颊滚烫，蓦地转身背对着宁藻，才感觉能够呼吸。
“学姐你怎么了？”宁藻担忧地转到席菱面前问。
“我没事。”席菱闭着眼睛，雪白脸颊上的红晕艳丽夺目，宁藻一怔，也移开了视线。
两人面对面站着，各自沉默，奇怪的是，宁藻也没听见其他人发出声音。
她抬眸观察四周，发现隔离室里四位护士正站在原地一动不动呆呆看着她，前来采访她的几位记者和摄影师站在门口脸色爆红不敢看她。
宁藻：“……”
为了防止正在分化中的alpha伤害自己，浴室中并没有镜子一类的东西，宁藻只用光脑看了自己的脸，当时她并不觉得自己的脸有什么太大改变。如今看见这些人的表现，她突然有了不好的预感。
她的脸不会变得和现实世界中一样了吧？
那张脸的杀伤力让宁藻深受其害，其实穿进来后脸变得普通她反而更加自在，后来换了发型，脸变得精致，也没到让人昏头昏脑的地步。
“学姐，我现在好看吗？”宁藻问席菱。
席菱调整好心态，再去看宁藻，心中默念“冷静”，果然变得冷静多了，听到宁藻的问题，席菱道：“好看。”
“有多好看？”宁藻问。
席菱拧眉，她竟然想不出合适的形容词，感觉所有词语都形容不出宁藻外貌的十分之一。
“不好说。”席菱道。
席菱的话给了宁藻一丝希望。
宁藻走到门口，对堵在面前的几人道：“换个地方采访可以吗？”
只有一个记者凭借坚强的自制力，红着脸小声道：“可不可以约明天？”他现在的情况在宁藻面前说句话都困难，根本没有办法顺利采访。
宁藻道：“可以，你们去学校里找我就好。”
宁藻和席菱往外走，一路上遇到的人只要看见宁藻就会立刻忘记自己在做什么，只知道痴痴地望着她，直到她走远也久久不能回神。
“学姐。”宁藻忍不住靠近席菱寻求安全感，“我可以握你的手吗？”
席菱声音微僵：“……可以。”
下一秒，柔软温热的手指从席菱的指间穿过，宁藻不仅握她的手，还是十指相扣的那种握。
席菱感觉呼吸困难。
宁藻今天出院，褚教授和管院长都要来接她，只不过两人还有些工作上的事要处理，所以来得晚了些。
林院长下午有台手术，做完手术立刻往隔离仓的方向过来。
然而他越往里面走越觉得不对劲，这群人在干什么？怎么一动不动的？
“林巡，你干什么呢？”林院长在其中看见了自己的儿子，走过去推了他一把。
“啊，爸？”林巡回过神，看见面前严肃的林院长，对父亲的恐惧勉强压过刚才的迷乱，“我，我没干什么啊。”
他莫名其妙脸红，尾音带着波浪号，听得林院长起了一身鸡皮疙瘩，忍不住伸手用力拍在他肩上，“你是个alpha！好好说话！”
林巡被打疼了也不敢反抗，红着脸支支吾吾道：“刚才有个超级大美女路过，我一不小心看呆了。”
“什么美女？你是没见过女人吗？小小年纪不学好！”林院长声音严厉。
“那又不是平常的女人！”林巡赞叹道，“你不知道她有多美，凌厉的像一把刀，我甘心被她插入心脏。”
林院长：“……”病得不轻。
褚教授和管院长驾驶悬浮车进医院，刚开进去一会儿就遇到了大拥堵。
“我第一次开悬浮车堵车，不应该啊。”管院长奇怪道。
褚教授抻着脖子往前看，很快锁定罪魁祸首，“前面有三辆悬浮车停在原地不动。”
“三辆悬浮车一起坏了？”管院长已经等不及迎接宁藻回学校，他为宁藻安排了超盛大的欢迎仪式，此刻就差主人公到场了。
明明在堵车，现场却很安静，褚教授和管院长随便找了个附近的位置停车，打算步行去接宁藻。
两人往前走了一段，和找过来的林院长遇上了。
“老林，宁藻呢？”褚教授走到林院长面前问。
林院长道：“她应该和席菱走了，我正在找她们。”
褚教授道：“那我给她打个视频问问她和席菱现在在哪。”
褚教授的视频申请很快被通过，光脑“嗡嗡”两声，屏幕上出现宁藻的脸。
“老师。”
褚教授问：“你在哪？”
宁藻给褚教授看自己周围的环境，“堵车了，地上地下都堵着，暂时出不去，老师你们的悬浮车不要进来。”
林院长过来看屏幕，宁藻给他们展示自己的位置，“林院长，有没有小路？大路被完全堵死了，他们谁都不让谁，现在一动不动。”
林院长道：“向左走一百米看见假山转弯，岔路向左就能和我们汇合。”
宁藻挂断视频，转头对席菱道：“幸好有内部人员，不然今天都不一定能出医院。”
席菱却在思考为什么褚教授和林院长通过光脑看见宁藻的脸会没有反应。
现在堵在最前面呆滞到流口水的司机就是一个五十多岁的alpha老头，说明宁藻的杀伤力不分年龄和性别。
两人按照林院长说得小路位置找过去，席菱点击发送视频申请。
宁藻看见视频申请来自席菱，惊讶地问：“学姐，我不就在你面前吗？”
“我想看看你的脸在光脑上的样子。”席菱说。
宁藻一下子明白了席菱要做什么，立刻选择了接通。
她的脸很快出现在屏幕中，宁藻道：“我看不到镜子，一直以为我和光脑里这张脸长得一样。”
席菱肯定道：“你不上相。”而且特别不上相，怪不得褚教授他们看见宁藻毫无反应。
因为光脑里的宁藻还是原来狼尾发型时的模样，甚至比狼尾发型时还要平凡一些。
席菱抬头看看现实中的宁藻，脸控制不住地发热，再低头，心跳还是一样快，但已经没有那种完全无法抑制的感觉。
两人通过小路终于绕过堵车路段，看见前面站了三道熟悉的身影，立刻走过去。
林院长正在联系保安队过来疏散堵车路段的车，听到脚步声抬起头，宁藻的脸就那么撞进了他的视网膜。
林院长瞳孔紧缩，恍惚时下意识后退了两步。
褚教授指着宁藻瞪大眼睛。
管院长到是表现最克制的一个，在他心中最重要的是升官，美色排在极后面，但即便如此，他的脸还是不由自主地红了。
“老师，管院长，林院长，麻烦你们了。”宁藻毕竟不是第一次经历这种状况，现在心情已经淡定许多，和席菱紧握的手也松开了。
“宁藻，你是宁藻？？你刚才在光脑里不长这样啊！！！”褚教授回过神大声问。
席菱替宁藻回答，“褚教授，她就是宁藻，光脑对她的外貌有一定削弱。”
褚教授年纪大见识广，惊叹道：“我差点以为看见虫母了。”
传说中虫族的虫母就是美貌到能让所有虫为她付出一切的存在。
管院长本来正脸红，光脑忽然开始震动提醒他欢迎仪式快开始了，他顿时顾不得什么美不美，连忙招呼宁藻和席菱上车。
悬浮车飞速驶向联盟军事学院。
“对了，那几家报社的记者呢？”管院长现在满脑子都是出风头，这么隆重的欢迎仪式必须要报道出去才行。
宁藻：“呃……”
席菱道：“他们被美晕了，现在很难清醒过来。”
管院长心痛：“晕的真不是时候。看来只能我自己录了发给他们报道了。”
计划不容有失，管院长策划的时候想到了各种可能，眼下正好用上。
宁藻身上穿着属于alpha的校服正装，不用再换衣服，管院长直接将悬浮车开到体育馆门前，带着宁藻几人去后台做准备。
主持人收到消息开始走流程，两人先一人一句介绍了宁藻的生平，然后请出管院长讲话，管院长拿着演讲稿意气风发出现在几万名学生面前，身后的大屏映出他的脸。
宁藻看见大屏立刻放心了，“感谢我不上相。”不然她今夜肯定走不出体育馆。
管院长讲完话，台下立刻响起热烈掌声。
宁藻听到主持人激动地说：“下面让我们请出今天的主角，联盟第一位超S级alpha，宁藻！”


第40章 易容
宁藻从后台走出来，修长的身姿和海藻般的及腰长发映在大屏上，全校师生集体“哇”了一声。
狼尾美女beta七天爆改长发高挑alpha，这么短时间内发生这么大的变化，不怪大家惊讶。
“超S级有什么不一样的？除了精神力比顶级alpha更厉害，其他方面呢？”
“体质肯定也会变好。按理说外貌才应该是变化最大的，宁藻怎么还和之前一样？”
“有科学家研究过，外貌和实力息息相关，宁藻可能只是名头好听而已，超S级不一定更厉害。”
“她要讲话了，听听她说什么。”
宁藻：“你们好，我是宁藻。”
简简单单七个字，成功让台下彻底安静下来。
宁藻的声音沙哑中透着低调的华丽感，传进耳中令人泛起酥麻，心脏忍不住荡漾，回过神来不好意思地看向周围，发现所有人都是一样的表现。
“之前的投毒事件，很感谢大家在论坛上的声援……”
宁藻感谢了一圈人之后，台下的学生们突然发现了问题。
“那两个主持人怎么不动啊？他们不应该退到后面去吗？现在离宁藻这么近都入镜了。”
“还不如院长有眼色。”
“一点都不专业。”
“他俩在大屏上真的很影响观感。”
“主持人哪个年级哪个班的？叫什么？”
宁藻：“……在我心目中，无论是alpha，beta还是omega，只要坚持践行自己的理想，三者没有任何区别。谢谢。”
“啪啪啪——”beta和omega们听到她的话后感觉自己被激励了，鼓掌鼓的十分用力，alpha们却皱起眉感到不悦，他们不明白宁藻已经成为alpha的一员，为什么不来想办法融入集体，反而要去讨好beta和omega。
宁藻说完鞠躬，等学生们鼓掌结束，回到后台，两个主持人依旧呆呆站着，毫无动作。
台下有些骚乱。
“他们两个傻了吗？”
“主持人到底是在做什么？在台上睡着了？”
管院长去医院接宁藻的时候还没觉得如何，不过是一群没见识的人看见美女走不动路，所以造成了大拥堵，如果是他们学院理智自信的学生，肯定不会表现的如此夸张。
结果两位经过千挑万选选出来的主持人，学生中的精英，先出了纰漏。
两个主持人一个alpha一个omega，都是大三的学生，品学兼优，自身容貌十分出众，按理说应该对宁藻的脸有一定的免疫作用才对。
管院长对两人的表现既失望又心惊，他现在才察觉自己今天这番操作实在太过冲动，如果不是宁藻不上镜，万一被台下几万名学生看到真容，那才真是要遭。
必须想办法把宁藻的外貌影响降到最低，不然整个学院的人一直想着她的脸，神思不属，学生还怎么学习？老师哪还有的心思上课？
管院长也没心思继续发言了，紧急让各专业辅导员安排自己的学生依次离开体育馆。
几万名学生退场花了不少时间，许多人心中不解为什么这么突然，跑到论坛吐槽学校不靠谱，宁藻就说两句话还让他们去体育馆当面听，既浪费时间又折腾的人心烦。
【想看宁藻什么时候不能看？】
【她现在也就头发长了，身高长高了，说话声音好听了点，其他方面和以前也没太大区别。】
【就是啊，就算是联盟第一个超S级alpha，也要等出了成绩确定实力再吹吧，管院长也太着急了。】
学生们离开的时候，管院长没空理会两个主持人，回到后台找到宁藻，“宁藻，有件事我想和你商量一下。”
alpha的特性就是爱出风头，褚教授和席菱就在一旁盯着，管院长担心宁藻不同意，十分有心机地先将自己的发现说给三人，接着说宁藻外貌可能在学校里造成的不良后果，最后小心提出自己的建议：“生物系的洪教授前两年研发出一种会呼吸的人造皮肤，覆盖面部可以微调整容貌。我是想如果你能用生物皮肤一点一点调整，让学校里的人慢慢适应你的脸，不会再因为看一眼就呆滞半个小时就好了。”
宁藻当然没有意见，刚才演讲的时候她就在想这件事，刚才还和褚教授席菱讨论过解决办法，没想到管院长先提出了靠谱的建议。
但她没有立刻高兴地答应，而是为难地看向席菱，“学姐，你觉得呢？”
管院长立刻期待地看着席菱，双手无意识地握成拳头。
席菱黑眸冷然，直言道：“生物皮肤很贵，你负担不起。”
“我知道了。”宁藻对管院长道，“我恐怕没办法……”
“我出钱！”管院长闭眼打断宁藻，肉痛地说。
他当然知道生物皮肤很贵，他这些年一心升官，从来不搞贪污那种事，每个月领点死工资，根本舍不得拿出一大笔钱给宁藻用，所以才没提谁出钱的事，想让宁藻自己负担。
宁藻负担不了不是还有褚教授。
褚教授可有的是信用点。
结果在场的聪明人太多，没有一个人上套。
管院长只能自己咬咬牙替宁藻出这笔钱了。
褚教授这时候笑呵呵地和宁藻道：“还是你们管院长懂人情世故，知道你以后不能露出自己的脸受了大委屈，别觉得不好意思，他替你出钱是应该的。”
管院长忍住心痛，笑道：“是啊，宁藻你付出的够多了，这钱就应该我来出。”
“我现在就联系洪教授，最好加班加点今天晚上就把生物皮肤弄好，不耽误你明天的课。”
洪教授在校外，赶回来需要一点时间。管院长收到消息，学生们都已经离开体育馆。
管院长谨慎道：“我还是出去看一眼，确定人都走光了你再出去。”
他走到台上，一抬眼看见两个主持人还站在原地，无语地走过去推了推两人的胳膊：“行了行了，该停止发花痴了，时间不早快回宿舍吧。”
两人跟木桩子一样站在这，怪不得会被落下。
劝走了清醒过来红着脸话都不会说的主持人，洪教授也差不多到学校了，四人乘坐管院长的悬浮车直接去了洪教授的实验室。
管院长下了车，走到洪教授面前，捶了下他的胸口，让洪教授做好心理准备，别看呆了耽误时间。
洪教授没有当真，笑道：“管诚你什么时候说话这么夸大其词了。”
两人是高中同学，习惯了互相玩笑。
这时宁藻从悬浮车上走下来，冬夜的风撩起她海藻般的长发，容貌如同寒星，在黑夜中凛凛生辉。
洪教授脸上的笑容凝滞，不可思议道：“你竟然没骗我？”
生物皮肤的使用方法十分简单，直接贴在脸上就行，难得是贴上去后如何调整容貌。
洪教授看着宁藻学生证上的狼尾发型头像，在镜子前给她演示如何调整，“生物皮肤研发出来的目的是为因为毁容而自卑的人提供另一种可能，没想到有一天也会用在帮人变丑上。”
洪教授经验丰富，很快将宁藻的脸调整的和之前一样，其他人再看她的时候，终于不再有超出自身承受范围的震撼感和窒息感。
接着洪教授在宁藻的脸上涂上胶水，两分钟将生物皮肤揭下来，眼睛看着其他地方，对宁藻道：“你自己试试，怎么也要多练几遍才行。”
宁藻刚才一直在消化洪教授的手法，她接过生物皮肤，重新贴回脸上，拿着工具以一种极度丝滑的手法快速为自己调整容貌。
不到三分钟，宁藻放下工具，对着镜子微笑。
洪教授愣住，宁藻竟然就会了？不仅会了，调整的比他刚才还自然。
“宁藻，你对生物学有兴趣吗？”洪教授问。
褚教授伸手拍在洪教授肩上：“我的学生只对机甲设计有兴趣。”
洪教授：“……”
联盟军事学院最大的危机解除，管院长终于松了一口气，可以放心回去休息了。
席菱有话和宁藻说，管院长便带着褚教授和洪教授走了。
“你现在是alpha，不能再住在原来的beta宿舍，霁云帮你收拾了东西放到新宿舍。”
好不容易和舍友搞好关系，转眼间又得重新适应，宁藻还没来得及失落，就听席菱道：“你的宿舍暂时没有其他人入住。”
宁藻眼睛立刻亮了。
席菱对上她琥珀色的眸子，漆黑眼底划过一丝笑意，“新生赛明天开始，ALPHA，beta和omega新生精神力等级前三名直接进入半决赛，不用参加前面的比赛。本来你占了beta组一个直通名额，后来突然分化，就分去了alpha组。alpha原来的精神力等级第三名，三个顶级alpha之一的武锐被你顶下去，失去了直通半决赛资格。”
席菱认真道：“听人说他当时脸色很难看，之后几天听到你的名字都会有应激反应，砸桌子扔书包等等。你已经转去了他所在的班级，以后经常见面要小心。”
宁藻点头：“好，我会注意的。”
席菱说完，两人也正好到了女性alpha宿舍楼下。
“你的宿舍在三楼，303。”席菱说，“早点休息，明天见。”
“学姐，明天见。”宁藻说完，在席菱讶异的目光中轻轻抱了她一下，“谢谢你。晚安。”
席菱从怔忡中回过神，被宁藻触碰过的位置泛起酥麻，鸦黑的睫羽缓缓扇动：“晚安。”
由于alpha数量稀少，大一到大四的女性alpha都住在一栋楼里。
宁藻走进宿舍楼，等电梯下来，门打开，却见里面走出两个熟人——宁久微战队的女性alpha闵涟和裘舟。
两人神色凝重，看见宁藻神色微变。
宁藻没打算搭理她们，只当没看见。闵涟和裘舟从电梯里走出来，在她要上电梯的时候忽然伸手拦住她。
宁藻转身，瞳眸中寒光闪烁：“有事？”
闵涟和裘舟被她的气势吓得后退一步，心脏因为莫名的恐惧狂跳。
“宁藻，你哥哥最近身体不太好，正在医务室住院，你有时间的话能不能去看看他？”闵涟温温柔柔地问，声音里夹杂着一丝颤音。
裘舟咽了口口水，道：“你们毕竟是亲兄妹，老大从来没有对不起你，反而一直很包容你。洛淇风的事我们都不知情，不然老大肯定会劝住他让他不要那么做。”
宁藻嘲讽勾唇：“你们既然知道洛淇风很听宁久微的话，为什么不怀疑洛淇风做的事是宁久微指使的？你们真以为世界上有人脾气好到能忍受别人一次次陷害自己找自己麻烦？”
“我不否认自己曾经做过的事，宁久微也别想装无辜。你们两个难道就善良到毫无瑕疵吗？上次我身体往后倒，袖手旁观的就是你吧。”宁藻淡淡看向裘舟，“告诉宁久微，不想变成下一个洛淇风就离我远点。”
宁藻无意识释放出的威压让两个A级alpha脸色发白，缩在一起一动不敢动。
直到宁藻走进电梯，关上门，闵涟和裘舟才像是被松开了咽喉，瘫软在地上大口呼吸。
平复了五分钟，两人互相搀扶着站起来，对视一眼，眼底是同样的惊骇，超S级的精神力竟然恐怖如斯。
刚才在宁藻面前，她们身体内的每一个细胞都瑟瑟发抖叫嚣着臣服，根本产生不出丝毫抵抗的情绪。
两人来到医务室住院部看望宁久微，推门进去，看见司和光也在，和他打了声招呼。
司和光道：“久微刚睡着。”
他的目光在异常沉默的两人脸上逡巡：“你们看起来很疲惫，如果太忙可以不用天天过来，我能照顾好他。”
“我们……”裘舟刚说两个字，病房门再次从外面推开。
柯夜和管可心一起走进来，柯夜大大咧咧和几人打招呼，“老大怎么样了啊？”
管可心看了眼司和光，司和光冲她微笑。
管可心走到病床前坐下，看着宁久微苍白的面色，眼底划过心痛：“*还是查不出他莫名昏迷的原因吗？”
宁藻查出精神力超S级当天，宁久微像被电击了一般口吐白沫昏倒在地，住院几天本来都调养的差不多了，结果几个小时前宁久微再次昏倒，这次还吐了一点血。
司和光道：“昏迷原因是生物电击，类似于被电鳗电击后昏倒，吐血是因为电击太刺激，他有些胃出血。”
“你说是电击，可到底哪里有电？”管可心不明白，垂眸看着宁久微的脸，声音微冷，“不然还是去联盟第一医院做个全身检查，他这样下去会撑不住的。”
“管小姐不信我？”司和光略微提高声音。
两人喜欢同一个男人，又都出身不凡，自然不会退让，从第一次见面起就有点针锋相对的意味。
柯夜察觉到危险，默默退到闵涟和裘舟旁边，小声道：“幸好褚心儿不在。”
不然三足鼎立，才更叫一个刺激。
管可心最终没能劝说其他人同意帮宁久微转院，他们都知道司和光是医疗部长的儿子，联盟军事学院的医务室不论医生的专业水准还是医疗器械，都是最顶尖的那批，配置不一定比联盟第一医院差，转院除了折腾宁久微，没有丝毫作用。
管可心回到家神色沉郁。
管院长原本也觉得宁久微不错，还很看好管可心和宁久微交往，然而管可心为宁久微付出那么多，宁久微却一直没有和管可心定下来。
不仅如此，宁久微竟然同时和褚教授的孙女，以及医务室的司医生不清不楚，他昏迷这几天，管可心越来越憔悴，管院长看在眼里记在心上。
“可心，联盟优秀的alpha多得是，你不要再在宁久微那种花心男A身上浪费时间，这一年多你几乎天天亲手给他做饭，还要换着花样做，这样他都不和你表白，说明他不是良配。”管院长跟在管可心身后进了厨房，一看管可心又在准备明天早上的吃食，不用想就知道是为宁久微做的。
管可心道：“爸，久微很好，你对他有偏见。是那些人自己对久微有别的心思，久微和我说过，他当褚心儿是妹妹，司和光是他的朋友。”
“那宁久微说过你是她的什么吗？战队经理？”管院长问。
管可心动作一顿，很快若无其事继续洗米，“我知道他对我好就够了。”
“冥顽不灵，真是冥顽不灵！”管院长气冲冲离开厨房。
管可心像是什么都没有发生一样，垂眸准备明天早餐的食材。
*
宁藻在单人宿舍住得更自在，尤其是她每天出门前都要佩戴生物皮肤，对镜捏脸的时候完全不用担心被舍友撞见。
昨天晚上席菱给她发了机甲系alpha班的课程表，宁藻看完发现alpha班的课程表比beta班还要满，除了周六日几乎每天都是满课状态。
席菱还推送给她一个alpha班同学的微信，不知是席菱的面子，还是对方对她这个超S级的照顾，宁藻问的问题对方全都帮她一一解答，虽然语气看起来有点暴躁，但不失为一位可以发展为朋友的好同学。
alpha班的课程多，进度自然也比beta班快，宁藻虽然补上了beta班一周的课，课程学习进度却还落下alpha班两周。
宁藻决定去图书馆突击一晚，将落下的课补上，这样才好学习新的知识点。
吃完早餐，宁藻来到alpha上课的教室，前面就是beta班的教室，宁藻走过去，站在门口。
“宁藻！”童霁云一下子就看见她，激动地跑过来，“你在新宿舍适应的怎么样？alpha班有没有人排挤你？”
其他同学也跑过来关心她，宁藻道：“马上上课了，我挑几个问题回答。”
“第一新宿舍很好，第二还没进班不认识新班级的同学，第三我没打算剪头发不用担心，第四我很想念和你们一起上课的时光。”
“真得走了，拜拜，有时间再来找你们聊天。”宁藻说完在众人依依不舍的目光中离开。
已经调J好的同学还得重新调，换到alpha班真麻烦。
宁藻走回alpha班，推门走进去。
里面的alpha们听见声音抬起头，看见宁藻的第一反应是仔仔细细看一遍她的脸。
宁藻笑问：“我的脸怎么了吗？为什么都这么看我？”
离她最近的寸头黄发A道：“昨天有人在论坛自称是欢迎仪式的主持人，说他俩在台上发呆是因为看你看呆了，我们想研究一下他们为什么会看呆。”
“不会是你买通他俩给你造势呢吧？”寸头A怀疑地问。
宁藻摊手道：“我也想，但我没钱。”
这寸头A说话大大方方，挺好交流，宁藻干脆坐他旁边。
“有没有可能他俩是我的高级黑，表面夸我美到让人昏迷，实际上看到我的脸，根本没有人会昏迷，那些人就会和你一样误会我买水军吹自己，因而讨厌我。”
“有道理。”寸头A认同地点头。
“认识一下，我叫宁藻。”宁藻主动伸出手。
寸头A和她握了一下，“靡珈乐。”
宁藻听过这个名字，靡珈乐是三个顶级alpha之中精神力等级最高的那个。
宁藻礼貌地尝试和靡珈乐借笔记和作业，靡珈乐直接道：“放学一起都给你。”
态度十分爽快。
宁藻因此对这个班的好感度上升了一大截。
她坐在过道外侧的位置，打开书想要快速预习下自己没学过的前几章知识点，有人从她身旁路过，直直撞上课桌。
alpha力气极大，整条连在一起的课桌都被撞歪了，宁藻的水壶掉在地上，瓶底裂开，流了一地水。
那人不仅不道歉，反而不耐烦地对宁藻道：“还不快把你的水瓶拿起来，没看地都被你弄湿了吗？”


第41章 新生赛
“捡起来。”宁藻面上笑容消失，冷冷看着武锐。
“你的水瓶凭什么让我捡？”武锐站在原地，抱胸轻蔑地对宁藻说，“超S级很了不起吗？你敢不敢现在打我一顿？”
武锐长相很英气，可惜此刻歪斜的嘴让他看起来像个小混混。
靡珈乐不认同地道：“武锐，是你撞了桌子，把宁藻的水瓶摔坏了，你应该道歉。”
武锐人如其名，浑身长满刺一般尖锐。他明明是新生中唯三的顶级alpha，走到哪里都享受被人关注的感觉，结果宁藻横空出世，不仅抢了他直通半决赛的资格，还害的他被班里人背地里嘲笑。
武锐高傲的自尊心完全被宁藻打破，现在无论别人怎么看他，他都觉得他们目光中充满对他的嘲讽。
“听说你测试精神力的时候正在发高烧，不会没有人告诉你生病的时候精神力不稳定吧。”武锐道，“抢了我的位置直通半决赛又怎么样，没有实力早晚露馅儿。”
武锐越说越激动，弯腰靠近宁藻，低声道：“你怎么加入席菱战队的自己清楚，别以为席菱会一直帮你。”
宁藻盯着武锐，没有开口，武锐当然知道她不敢动手，在联盟军事学院私下动手是会被记大过的，“怂货！”武锐有恃无恐，说完这两个字，想要直起身离开，没想到他的身体像是被无形的手压住，维持弯腰的姿势一动不能动。
武锐放出精神力试图脱困，脸因为用力涨红，额头青筋暴起，然而无论他做什么，都没有丝毫作用。
腰部，大腿开始颤抖，额头上的汗一滴滴落下，脚下很快湿了一片。
宁藻弯起薄唇：“你的汗把地都打湿了，待会儿记得擦干净。”她说着脸上笑意愈深，声音柔和道，“擦不干净就舔干净，我会监督你的。”
武锐一瞬间目眦欲裂，就像案板上即将被开膛破肚的鱼，拼尽全力挣扎。
但，没有用，他的精神力在宁藻面前就像一只蚂蚁般渺小。
教室里安静的吓人，原本或是无所谓或是等着看好戏的alpha们看着眼前这一幕，全都不约而同被震慑住。
alpha天生实力出众，从小到大都是被人仰望的存在，一群天之骄子在联盟军事学院聚集，难免分个上下高低。
表面他们承认alpha级别间的差距，实际上不打一场谁都不服谁。
武锐的实力他们天天一起上课有目共睹，宁藻却因为升级太快，很快和大一新生拉开距离去挑战高年级，让他们对她的实力没有正确认知。
一个二次分化的beta，怎么可能比他们第一次分化就成为A的alpha厉害，哪怕她现在已经是超S级alpha。就和武锐刚才说的一样，宁藻测试精神力的时候正在发高烧，谁知道是不是测试结果出了问题。
宁藻容貌未变，实力也不可能提升太多。
不止武锐不服她，教室里的alpha们都不服她。
现在他们服了。
“武锐你这是给谁鞠躬拜师呢？”一道语调沙哑怪异的声音突然响起，打破了满室寂静。
宁藻觉得声音有些熟悉，转头看向门口的方向，和一双如同水晶般剔透的金色眼睛对上。
来人身高一米八左右，一头火焰似的红色长发，小麦肤色，高挑健美，充满异域风情。
看见宁藻，乐绮音眼睛一亮，立刻大步走过来，“宁藻！”
“你还记得我吗？”乐绮音期待地看着宁藻问。
宁藻笑道：“记得，你是乐绮音，我们在脑机室外面见过。”
宁藻和乐绮音说话的时候，放松了对武锐的压制，武锐突然暴起要伤人，宁藻还没动，乐绮音已经重新将人“镇压”。
她不耐烦地对武锐道：“你蠢不蠢，打架是要被学校劝退的！”
武锐死死盯着宁藻，咬牙道：“不用你管。”
乐绮音“啪”地拍在他脑门上，闭上眼睛叽里咕噜念了一堆咒语，睁开眼睛后对宁藻道：“他刚才一定是中邪了，不然正常人哪会挑衅比自己强的人。”
武锐脸色一阵红一阵白一阵青，却真如乐绮音所说，被驱了邪，恢复了理智。
武锐转身要走，宁藻叫住他。
武锐身体僵住，转过身问：“还有事？”
宁藻没直接和他说话，反而问乐绮音：“你们班的人做错事不知道要道歉吗？损坏东西也要赔偿吧。”
乐绮音看向武锐：“你忘记道歉了，东西要赔，教室里的水也要擦干净，不然我告诉辅导员。”
武锐：“……对…起。”
含含混混地道了歉，跟要了他半条命一样。
接着他重新抬起下巴，眼底轻蔑：“你说个数，我赔你三倍。”
宁藻微笑，“一亿信用点。”
武锐一愣，“什么？”
“一个水瓶你要我赔一亿信用点？你是不是缺钱缺F……”
“啪！”乐绮音把巴掌甩在他嘴上，怪异的语调开始暴躁，“你自己先道歉不真诚，还想甩锅新同学？”
“能正常说话吗？”乐绮音水晶般的金色眼眸暗沉沉盯着武锐，很明显快要压不住脾气。
武锐身体一颤，知道乐绮音是真的生气了，立刻点头。
乐绮音松开手，武锐仿佛战败的公鸡，垂头丧气对宁藻道：“对不起宁藻，请告诉我你需要多少赔偿，我给你转完信用点立刻打扫地上的水。”
宁藻报了个数字，武锐转之前乐绮音提醒他：“三倍。”
武锐打扫卫生的时候，乐绮音邀请宁藻到中间第一排坐，宁藻对她的自来熟感到诧异，毕竟两人第一次遇见是因为乐绮音单方面对宁藻放狠话说她马上也会上大屏。
乐绮音说：“我们昨天聊过。”
宁藻反应过来，“你认识学姐？”原来席菱推给她的人是乐绮音。
乐绮音满脸崇敬道：“恐怕没有人会不认识席菱学姐。她是我的偶像，我努力的目标，我最初很想加入席菱学姐的战队，但她不收alpha。”
“现在你也是alpha了。”乐绮音道，“说不定我也有机会加入了。你要不要帮我问问席菱学姐？”
宁藻奇怪：“你为什么不自己问？”
乐绮音突然脸红：“不行，我没办法和席菱学姐说太多话，我会变得不正常，万一冒犯到席菱学姐怎么办？”
宁藻没说话，乐绮音很快自己转移话题，眼神闪烁着羞涩看向宁藻，“其实你也是我的偶像。”
宁藻：“因为我是超S级？”
“不是，在你还是beta的时候就已经是我追逐的目标了。”乐绮音目光灼灼，“我想追你。”
宁藻：“……这不太好。”
乐绮音突兀靠近宁藻，满头红发火焰一般，眼底星光明灭：“我要追到你，超过你。”
原来是追赶的追。
宁藻下课后，席菱问她和同学相处的怎么样，有没有受到刁难。
宁藻：武锐确实很讨厌我，主动来找茬，不过已经解决了。
宁藻：学姐怎么会有乐绮音的好友？
席菱：她是我高中学妹，性格不错，很要强，你们相处的还好吗？
宁藻发过去一条语音，轻描淡写道：“还好，她说要追我。”
没过两秒，宁藻的光脑开始震动，席菱申请语音聊天。
宁藻接通后，席菱问：“谁说要追你？”
宁藻笑道：“乐绮音啊。”
席菱沉默一秒，“你们都是alpha，信息素互相排斥，不能谈恋爱。”
宁藻忍笑，惊讶道：“什么谈恋爱？学姐想到哪里去了，她的意思是‘追赶’我。看来学姐和乐绮音不大熟，不知道她说话会丢字。”
席菱：“……确实不熟，昨天第一次聊天。”
宁藻心里一动：“之前加上好友没有聊过吗？为了让她帮我融入班级才找主动找她的吗？”
“嗯。”
席菱冷淡的声音传进耳中，宁藻却觉得十分温暖，低声道：“谢谢学姐。”
本就华丽低沉的声音在刻意的包装后更加悦耳。
“……不客气。”席菱轻声说。
alpha聚集的地方很难真正和谐相处，好在有武锐的前车之鉴，其他人不敢再在宁藻面前说些有的没的，目前和宁藻处于井水不犯河水的状态。
宁藻唯二交到的朋友只有乐绮音和靡珈乐，两人都是顶级alpha，完全信奉强者为尊的准则。
宁藻发现两人在她面前非常爽快好说话，面对班里其他alpha时却高高在上爱搭不理，其他alpha不仅不生气，对两人的态度还很谦和。
alpha真是个神奇的群体。
新生赛预选赛进行的如火如荼，经过几轮比赛后，不少表现优异的新生有了自己的支持者，乐绮音先给宁藻拍了一群omega举着印有她名字的牌子在校园内游行支持，然后立刻发给宁藻自己举着印有“宁藻”牌子的照片。
乐绮音：偶像，加油！
宁藻截图给席菱：学姐，我怀疑她真的在追我。
席菱：……你们经常聊天？
宁藻：乐绮音话多，我回得很少。
席菱：她和我不这样。如果你觉得不舒服，我可以帮你转达。
宁藻：不用了学姐，我自己和她说就行。
第二天席菱问宁藻：你和乐绮音说了吗？
宁藻：说了，她今天没再发有的没的。
预选赛结束，alpha，beta和omega每组各有九人进入半决赛，加上之前因为精神力直接晋级的三人，每组各有十二人。
beta人数最多，即使天生平凡也会出现几个不同寻常的天才，beta组精神力前三名的精神力等级都在八十级以上。
但精神力能和AO媲美的也只有这三个而已，大多数人都在二十级以下。
omega组人数和alpha组人数相当，但普遍精神力等级高于alpha。之所以精神力高却不如alpha强，是因为omega天生体力有缺陷。
如果omega拥有和alpha一样强健的体魄，肯定会成为席菱一般吊打alpha的存在。
可惜这样的omega太少，几十年才出了席菱这么一个。
在席菱出现后，omega们看到了希望，很多omega开始尝试各种办法增强体力，就算不能和席菱一样强，超过一些alpha也不枉费他们的努力。
半决赛十二进六，六进三，决赛三人中决出冠亚季军。
宁藻一共要进行三场比赛。
为了不耽误课程，所有比赛都安排在周六日，最后三场比赛采用直播形式，决赛时会有军方的人来观看比赛。
管院长说：“去年的决赛军方本来只看alpha的比赛，结果席菱的呼声太高，军方来人忍不住去看了一眼，最后看完了全程。席菱获得冠军后，第七军团团长主动邀请席菱毕业前去军团实习。”
“这次来的是第七军团的人吗？”宁藻问。
宁久微活着一天，她就一天不能和席菱分开，席菱毕业后去哪工作，她就去哪。
管院长道：“这次本来只有第八军团要来，后来出现超S级alpha的事传到了军部，现在十个军团都要来人，而且来的人职位都不低。你可要抓住机会，仔细挑选，不知道怎么挑可以来问我。”
宁藻点头：“谢谢管院长。如果没有其他事我就回去了。”
“等等。”管院长叫住宁藻，揉了揉脸，眼神躲避宁藻，十分不好意思，“其实叫你来除了比赛的事，还有一件事我想请你帮忙。”
宁藻道：“管院长可以说来听听是什么事，我不一定能帮到你。”
管院长立刻道：“你肯定能帮，就是不知道你愿不愿意帮……”
宁藻微笑看着管院长，不说话。
管院长知道套路不了宁藻，只能道：“我有个omega女儿，叫管可心，是宁久微战队的经理，不知道你认不认识？”
宁藻点头：“管学姐，我知道，我们见过。”
管院长叹了口气：“可心从小聪慧善解人意，长大后喜欢上宁久微，每日为他洗手作羹汤，这些事之前我从来没有反对过。我想着宁久微虽然家庭一般，但自身资质不错，和可心还算般配。但出了洛淇风的事后，我对宁久微产生了一些怀疑，于是找人仔细调查了他，调查后才发现他不止和可心暧昧，还同时钓着你老师的孙女和医务室的司医生。”
“还有一个青梅竹马的姐姐。”宁藻说。
管院长本来脸色就不好，一听宁藻说还有一个，脸立刻黑了，“你说这种花心的alpha怎么可能会是良配。我劝可心不要再和宁久微联系，可心执迷不悟，一定要宁久微，说宁久微就是最好的alpha。”
管院长说到这里觑了宁藻一眼，“所以我想着，只要可心见过更好的alpha，对宁久微祛魅，是不是就能彻底摆脱这个花心渣A？”
“所以这件事和我的关系是？”宁藻疑惑询问。
管院长眼神闪烁：“联盟军事学院最强的alpha不就是宁藻你吗？你的人品我信得过，实力也足够强，外貌更是高出宁久微一大截。如果可心认识了你，两相对比，肯定能醒悟过来，知道宁久微并不是最好的。”
宁藻觉得管院长想当然了，“我和管学姐早就认识，她对我先入为主只有恶感。”
管院长连忙道：“那是因为她不知道你长什么样！”
管院长装可怜道：“宁藻，你看你能不能用你真实的外貌去和可心见一面？我不是真的想让你们在一起，就是想让可心醒悟过来。你能理解一个父亲的心吗？”
宁藻：“……我同意见一面试试。”
宁藻当然不是想和管可心相亲，她之所以同意，其实是想尝试救一救被宁久微迷惑的omega们。
现在她已经在席菱的帮助下跳出了漩涡，如果也能和席菱一样帮其他人跳出来就再好不过了。
和管可心见面定在了新生赛结束后，到时宁藻会取下生物皮肤，以真实的面目和管可心见面。
很快到了周六，三组共三十六人齐聚机甲场馆，前两场比赛采用抽签的方式确定对手，胜者晋级，败者淘汰。
alpha组十二人全部是宁藻机甲系的同班同学，抽签的时候宁藻听到乐绮音又闭着眼睛念念有词，祈求不要抽到宁藻。
宁藻失笑，所有人拿着自己抽到的签来到镜头前。
宁藻举起手中的塑料球，上面清楚地写着“3”。
“我也是3。”一个短发alpha女生走出来，看向宁藻的目光充满跃跃欲试。
和宁藻对战风险大，机会也大。如果能打败超S级alpha，不论她最后能不能获得冠军，都会成为全校仰望的存在。
宁藻面色平静，坐到自己的位置戴上头盔连接脑机，进入比赛。
新生赛只能选择基础机甲进行对战，宁藻依旧用灵狐，对面的女生用得却是陨石。
灵狐机甲特点是灵活，不容易被攻击到，陨石的特点则是坚硬，它的外壳非常坚硬，能够抗住攻击毫发无损，但外壳坚硬的同时，重量也是灵狐的几倍，行动十分笨拙。
灵狐和陨石对战，就像以己之矛攻己之盾，除非两者操作差距太大，不然比到最后比得依然是精神力。
短发女生极度自信，比赛前根本没有了解过宁藻，她觉得提前收集信息和作弊没有区别，她就要用实力光明正大打败宁藻，以普通alpha的身份打败超S级alpha。
结果比赛刚进行十五分钟，其他人还在互相试探的时候，屏幕上显示宁藻胜，短发女生被淘汰。
观看宁藻比赛的人：……
【宁藻的对手好没有体验感，感觉宁藻五分钟就能解决的战斗刻意磨到了十五分钟才动手，对方都被打傻了。】
【之前都不知道打败多少高年级alpha了，一个新生普A而已，轻轻松松啦。】
【我想看宁藻和顶级alpha比赛，那时候才能知道宁藻这个超S级alpha虚不虚，乖巧等决赛。】
下午六进三的比赛，alpha组精神力前三名很幸运地没有抽到彼此，宁藻的对手是一名A级alpha。
直播弹幕有人怀疑有黑幕，这么大的概率，宁藻愣是没有抽到顶级alpha，反而抽到了只有两个的A级alpha。
【院长都为宁藻举行欢迎仪式了，各种拍照拍视频，宁藻就是他的政绩，怎么可能允许宁藻提前淘汰。超S级alpha挺不到决赛，丢的不只是宁藻自己的人，还有学校的人。】
【谁还记得当初院长请四家权威媒体来直播时的意气风发？现在还不是为了不丢人，给德不配位的人大开绿灯。】
【为什么那么多人都不看好宁藻？她不是一直都很强吗？】
【之前她强是因为有席菱保驾护航，所以看起来很强，实际上自己什么水准她自己知道。】
【今天好多人酸宁藻，角度刁钻，好奇怪，我想替她说话都不知道说什么了。】
【正常人都在观望，黑子们好像水军。】
医务室三楼病房，司和光和管可心陪宁久微一起在病房中观看新生赛直播。
宁久微脸色好看许多，坐在病床上眼睛盯着屏幕一动不动，桃花眼看起来有些呆滞。
“久微，你要看宁藻的比赛直播吗？快开始了。”司和光问。
宁久微道：“谢谢。”
从前他没有把宁藻当回事，太过小瞧她，以至于落到如今的地步。如果再任由宁藻获得更多人的关注，他的任务将很难完成。
任务失败会被系统抹杀，宁久微这时才想起自己刚绑定系统时的恐惧，后来这种恐惧被顺风顺水的人生抹除，没想到还会有再出现的一天。
比赛之前，宁藻从背包里拿出一瓶水拧开喝了几口。
虽然没有在分化后变得更美，但此时的宁藻已经足够美丽，吸引了屏幕前所有人的视线。
只有宁久微的目光落在她背包的敞口出，他看见了一个白色的药剂瓶。


第42章 卸妆剂
宁藻对战A级alpha和对战普通alpha几乎没有太大区别，淘汰对方的时间依旧控制在十五分之内。
A级alpha摘下头盔脸色惨白，在观看直播的人看来两人的对战毫无特色，但只有他知道自己面对宁藻时无论如何都无法战胜的无力感。
宁藻像是海啸，遇到根本无路可逃，只能等死。
宁藻确定自己晋级，拿到了决赛资格，准备离开。
明天的比赛学校会组织所有人现场大屏观看直播，军区的领导们将亲手给冠亚季军颁发奖杯。
宁藻背着包上楼，战败的A级alpha追上来叫住她，“宁藻！”
“有事？”宁藻转身问。
单手搭在金属扶手上，宁藻居高临下，看向对方的目光却很温和，完全没有其他alpha面对战败者时的高傲无礼。
如果不是刚刚败给宁藻，如果没有亲眼看到宁藻在教室里将武锐压制地弯着腰站不起来，A级alpha觉得宁藻更像是一个温和的beta。
奥，对，宁藻原来就是beta。
A级alpha反应过来。
宁藻二次分化成了alpha，拥有alpha的实力和外貌，却没有学到alpha的陋习。
“宁藻，以后我服你了！”他大声道。
周围人被对峙似的两人吸引了视线，纷纷看过来。
宁藻歪头，海藻般的长发迤逦流散，她笑道：“原来alpha的规则这么简单粗暴，只需要打一顿就服了。谢谢你，我懂了。”
宁藻不在意另外两个晋级者是谁，但乐绮音追着她说结果。
乐绮音：我晋级了！终于有机会和你对战，可以知道我们之间的差距到底有多大了。
乐绮音：另一个晋级者你绝对猜不到。
宁藻：武锐？
乐绮音：？？？你怎么知道的
乐绮音：靡珈乐就是太过佛系，选的机甲正好被武锐的机甲压制，才会被武锐打败。
靡珈乐是三个顶级alpha新生中精神力等级最高的一个，达到了九十级，谁都没想到他会输。
宁藻：与其说靡珈乐佛系，不如说武锐太想赢了。
在教室里被她轻松压制丢了大脸，武锐一定想要报仇，在新生赛中打败她是最爽的复仇方式。
所以武锐必须赢。
在两者实力相差不大的情况下，怀有必胜决心的武锐果然赢了靡珈乐，顺利进入决赛。
宁藻：武锐用得什么机甲？
乐绮音：是灵狐。
宁藻挑眉，竟然和她一样。
晚上，学校论坛里有人发帖让大家猜谁会是冠军。
席菱直接点进去，发现里面的理性发言很少，果然有人在带节凑，说宁藻一开始靠席菱，现在靠管院长给她大开方便之门。
【宁藻肯定是内定冠军，我刚看见四家媒体每天统一上线宁藻的二次分化过程视频，宁藻要是没拿冠军，这些视频怎么可能有人看。】
【据可靠消息，宁藻的对手之一乐绮音曾经公开宣称宁藻是她的偶像，输给偶像给偶像让路这点小事，乐绮音肯定不会舍不得为偶像做。】
【宁藻另一个对手武锐和她关系很不好，还在教室里发生过冲突。武锐可是以下克上打败了新生中最强的靡珈乐，他总不会打假赛吧。】
【天真！谁都知道线下起冲突会被学校记大过，武锐又不是傻子，公然向宁藻叫板对他没有任何好处，但他还是做了。为什么？因为他在演戏，假装和宁藻关系不好，到时输给宁藻顺理成章，就没有人会怀疑了。】
席菱将几个故意带节凑的回帖标记，发送给后台工作人员查他们的学号。
从上午开始就有很多故意黑宁藻的黑贴出现，如此有规模有节奏的黑一个人，绝对是水军做出来的事。
很快，工作人员发来了学号，说这几个账号登录地址都不在学校内，很明显被盗号了。
席菱按照学号找到账号主人，这些人从来没有登录过论坛，盗他们的号最简单，只要没人查就不用担心会被发现。
可惜幕后黑手遇到的是极度敏锐且喜欢追根究底的席菱。
盗号者是校外的人，席菱将这件事交给了一位业内有名的私人侦探调查。
决赛在周日下午两点，宁藻一点前往机甲场馆做准备，将包放在柜子中锁好，她坐在脑机前等待自己的对手。
决赛采取积分制，胜一场根据胜利时间获得对应积分，三分钟内获得十二积分，六分钟内获得十一积分，以此类推，三十分钟及以上统一获得两积分，败者根据时间扣除相应积分。
乐绮音和武锐很快到了，平时话多的不行的乐绮音绷着一张脸一句话都没说，看得出来很紧张。
武锐径直走到宁藻面前，高傲地扬起下巴放狠话：“我能打败靡珈乐，就能打败你。”
宁藻抬眸微笑道：“祝你成功。”
武锐的脸一下子涨红了，他觉得宁藻在嘲讽他，“宁藻，你等着，我会让你真心实意说出这句话。”
宁藻：“……”其实她刚才就很真心实意。
武锐虽然脑子不太好使，但很有锐意进取的精神。宁藻看了他和靡珈乐的对战直播回放，武锐的灵狐很有自己的特点，能战胜靡珈乐绝对不只是因为机甲间的相互克制。
比赛前三人抽签决定对战顺序，乐绮音和武锐第一场对战，乐绮音和宁藻第二场对战，宁藻和武锐在第三场对战。
第一场比赛开始后不久，宁久微通过某种手段拿到了宁藻包中的白色药剂瓶。
司和光走进病房，看见宁久微拿着一瓶药剂，目光专注，走过去看了眼，问：“你怎么会有这种卸妆剂？”
“卸妆剂？”宁久微抬眸，“你认识这是什么东西？”
司和光拿过来，拧开瓶盖，熟悉的气味散出来，司和光道：“生物系的洪教授两年前研发了一种生物皮*肤，贴在脸上可以完全遮盖毁容者的伤痕，也可以捏出自己想要的轮廓五官，这个卸妆剂就是用来卸掉生物皮肤的，外包装是我妹妹设计的，联盟独一份。”
“你还没说你怎么会有这个东西。”司和光十分好奇。
宁久微还需要司和光帮忙，没有隐瞒：“这是宁藻的东西。”
“宁藻？她怎么会用到这种东西？”司和光惊讶，“难道她二次分化的时候不小心毁容了？”
宁久微眸光微闪，轻轻叹了口气，脸上表情转为担忧：“你知道她对我有误会，和我不亲近，但我毕竟是她哥哥，不能不管她。”
宁久微桃花眼真挚地看着司和光：“和光，你能不能帮我收集一些这种卸妆剂？宁藻绝对不会把弱点暴露在我面前，我只能自己想办法，看她生物皮肤下的脸到底出了什么事。”
司和光理智上觉得宁久微的行为有些奇怪，但对着宁久微深情款款的桃花眼，拒绝的话怎么都说不出来。
“……好，联盟第一医院的仓库里应该有库存，我马上去帮你调。”
乐绮音和武锐的比赛直到四十分钟后才分出胜负，武锐再度出人意料打败乐绮音胜出，获得两积分，乐绮音扣除两积分
乐绮音摘下头盔，脸色很难看。
她想不通明明前两天她的精神力还能压制武锐，为什么今天会输给他。
一想到武锐以后会在她面前耀武扬威，乐绮音就忍不住暴躁，呼吸明显急促起来。
宁藻走到她面前，抬手按上她的肩膀，“你的实力并不比武锐弱，输是因为你不如武锐拼命，他可以为了胜利不管不顾，你却想在胜利的基础上保全一些东西。现实中武锐如果还是如此，必定九死一生，你的思考方式没有问题，不要怀疑自己。”
乐绮音缓缓呼出一口气，脸色好看许多，金色的眼眸重新焕发光彩，“谢谢你宁藻。”
宁藻笑道：“先别急着谢我，我待会儿在比赛中不会手下留情，到时输了别骂我就行。”
乐绮音反应过来，忽然郁闷：“连输两场，看了来我肯定是第三名了。”
“不一定，看你能在我手里坚持多长时间。”宁藻说。
现在乐绮音和武锐只差四积分，只要乐绮音坚持的时间比武锐长，就有可能积分相同或是逆袭成为第二名。
乐绮音眼睛一亮，“我一定全力以赴，偶像你可不要手下留情。”
“当然。”宁藻说。
十个军团的长官都在看比赛，除非不在乎自己的前程，否则没有人敢在他们面前使手段。
第二场比赛乐绮音选择了一架各方面数据都很平衡的机甲，宁藻和她选择了同样的机甲。
比赛一开始，乐绮音立刻驾驶机甲远离宁藻的机甲。
这场比赛乐绮音依旧选择稳扎稳打的策略，利用操作减少受到的伤害，尽量拖延被淘汰的时间。
最终乐绮音在第十五分钟被宁藻淘汰，扣除十积分，目前获得负十四积分。
【有一说一，宁藻是不是有点强。你们没发现吗？无论她的对手是普通alpha，A级alpha还是S级alpha，她都能在十五分钟左右拿下胜利。】
【宁藻在半决赛的时候肯定放了水。】
【半决赛既不是积分制，也没有军团大佬看直播，最后赢了就行，你们管她怎么赢。】
最后一场比赛，宁藻也选择了和武锐同样的机甲，主打一个公平公正。
和乐绮音躲避减伤的打法不同，武锐面对任何对手都是主动迎战，一开始就用尽全力，不在乎受伤和死亡。
宁藻看着迎上来的机甲，立刻迎战，一分钟适应新机甲，不用追逐对方消耗时间，两分钟内直接将武锐的机甲摧毁。
机甲四分五裂的那一刻，宁藻几乎能够想象出武锐不敢置信的神色。
同样不敢置信的还有观看直播比赛的所有人。
席菱查到的被盗号的账号都被锁定，只能使用校园范围内的网络登录，水军们没办法临时盗号，论坛里现在基本都是学生们的真实发言。
【我真的瞪大眼睛生怕错过宁藻每一次攻击。】
【没什么好说的，超S级alpha实至名归，宁藻干S级alpha就跟切菜一样。】
【啊啊啊宁藻你是我的神！！！】
【这几天的舆论差点让我成为宁藻的黑粉，还好我及时醒悟了。宁藻女神，我是一个乖巧可爱的omega，你刚才的驾驶机甲的风姿迷死我了，你考虑和我谈个恋爱吗？】
席菱看到这条回复，很想告知对方宁藻并不想谈恋爱。
宁藻两场比赛共获得二十积分，碾压式获得新生赛冠军。
乐绮音和武锐积分相同，还需要加赛一场分出胜负。
武锐不到三分钟就被宁藻打败，心态完全崩了，就算他加赛憋着一股气想要赢，还是输给了乐绮音。
乐绮音得了亚军手舞足蹈，还想要抱宁藻。
宁藻不喜欢和人有肢体接触，拦住她伸过来的手，“你去抱一下武锐安慰安慰他。”
武锐得了季军，整张脸耷拉着，一点都没有获奖的喜悦。
乐绮音跑到武锐身旁搂住他的肩膀，“你知道我为什么能反败为胜吗？”
武锐没说话，乐绮音不在乎地继续道：“因为我偶像指点了。我偶像就是宁藻你应该知道吧？刚开学的时候，那时候宁藻还是beta，就靠自己的实力上了中央大厅的大屏，而我那时候登录十分钟脑机精神力就被耗尽了，最后难受了一个星期。”
“这件事告诉我，不要妄想一步登天，但可以一步一步登天，我以宁藻为目标，一点一点进步，所以才能越来越强。你真应该让宁藻帮你T教调T教。”
武锐：“……”
名次已定，三人一起出发去体育馆领奖杯。
体育馆的演讲台已经重新布置过，看起来火红喜庆。
三人一起走上红毯，主持人和欢迎仪式上的竟然是同一个，omega女生看见宁藻的脸后，眼中闪过诧异，接着她不知回想起什么，脸颊迅速变红。
管院长上来说了一番场面话，因为台下坐着耐心有限的军团大佬们，管院长没敢耽误时间，只用了十分钟演讲，接着就将舞台完全让给了新生赛的冠亚季军三位同学。
主持人没看到宁藻的真实容貌，心里松了一口气的同时又感到十分失落。
眼下的场合不适合她杂念太多，她赶紧收敛心神，开始走颁奖流程。
颁奖从第三名开始，主持人先采访武锐，询问他的比赛感受，武锐酷酷道：“没感受，我一定会打败宁藻。”
“哇——”台下传来学生们的起哄声。
主持人等台下安静后，接着道：“让我们有请第一军团第二军团第三军团的长官来为武锐同学颁奖。”
武锐从三个军团长官手中分别接过证书，奖杯和奖金。
接着是乐绮音，她重复了刚才的流程，收到了第四到第六军团长官的颁奖。
最后终于轮到宁藻。
冠军除了证书奖杯和奖金，还有一样特别奖励。
第七到第十军团的长官们走上台，前三个给宁藻颁了奖，最后第十军团的长官将一沓实习通行证放进宁藻手中，“这是第一到第十军团的实习通行证，你毕业后无论想去哪个军团实习，都能拿着证明直接过去，军团一定会接收。”
这对宁藻来说简直是意外之喜。
她正想着未来如何和席菱去同一个军团，现在手中就有了办法。
主持人道：“宁藻同学凭借自己的实力获得了第一到第十军团的认同，获此殊荣，你有什么想和大家分享的吗？”
宁藻走到话筒前，凌厉漂亮的脸在阳光下渡上一层金色：“我想说，在我还是beta的时候，从来不会因为自己的性别自卑。生来平凡不代表必须平凡，每一个人，无论什么性别，都能依靠自己的努力取得进步，我们应该选择奋勇向上而不是顺流而下。如果你不能接受庸庸碌碌的人生，不妨从现在开始努力，你学过的知识总有一天会回报在你自己身上。”
十位军团代表认同地点头，率先鼓掌，台下的学生们反应过来，立刻跟着鼓掌，体育馆中掌声如雷。
就在此时，仿佛是提前计划好的，宁藻头顶应景地炸开彩带烟花，无数丝绸彩带从天而降，落在宁藻头上，脸上，身上。
和彩带同时落在宁藻脸上的，还有不知从何而来细密的水汽。
宁藻仰起头看了眼，没看到哪里有问题。就在她仰头的几秒钟，水汽落满了她的整张脸。
湿湿漉漉的感觉并不舒服，主持人发现了宁藻脸上的水痕，主动递给她一张纸巾。
“谢谢。”宁藻接过来抬手擦拭，一下两下三下。
直到宁藻将整张脸擦拭过一遍，准备接下来的环节之时，她忽然感觉到脸上的生物皮肤开始松动，正在迅速她的脸上剥离。
宁藻怔住的一秒，生物皮肤忽然垂直掉落，宁藻快读伸手抓住。
脸上没有了遮挡，宁藻下意识转身背对着全校学生。
然而宁藻忘了，她身后站着一排人，除了乐绮音和武锐，还有十个军团的代表，以及已经见过一次她的真实容貌的omega主持人。
宁藻眼睁睁看着一排人一个接一个目光凝滞，睁大眼睛盯着她，脸颊倏地爆红。
高大威猛的军团代表们一半是alpha，一半是beta，此时全都呼吸急促，放在身体两侧的手蠢蠢欲动，想要碰触宁藻的脸，看这张完美如斯，凌厉漂亮的面孔是不是真的存在。
乐绮音水晶般剔透的眼眸眼色越来越深，看向她的目光仿佛爆发前的火山，武锐更是面露痴迷，忍不住向前踏出一步。
宁藻：“……”alpha之间不应该天生相互排斥吗？他们对着一个alpha脸红什么？
再看主持人，已经再次化为雕塑，呆滞地站在原地。
台下的学生们不知道彩带全都落下后，为什么台上的人忽然不动也不说话了，安静的体育馆渐渐被窃窃私语声占满。
“发生什么了？宁藻为什么背对着我们？”
“武锐在干嘛，他对宁藻伸出手是想和她在台上打一架？”
“没有人去叫醒他们吗？怎么都奇奇怪怪的。”
席菱在彩带落下的时候就已经发现不对，学生会负责新生赛颁奖典礼，里面并没有彩带这一环节。
她快速走上台，看见宁藻毫无遮掩的脸，脚步一顿，眼睛和那双漂亮的眼睛对视上，完全无法移动。好在指甲陷进手心的刺痛让她清醒过来，席菱大步走到宁藻面前，给宁藻戴上黑色一次性口罩，“跟我走。”
留在这里太危险，万一宁藻上镜忽然变好看，到时恐怕会被困在体育馆无法离开。
管院长上台也很及时，席菱快速带走宁藻后，管院长接管了麦克风，语气昂扬地道：“宁藻是联盟第一位超S级alpha，原本在她刚刚分化后，很多人提出质疑，怀疑她的精神力测试结果有问题，怀疑她的真实实力和精神力等级不匹配。”
“今天，宁藻用事实证明了超S级alpha的实力。想必大家现在都对宁藻的二次分化过程很感兴趣，非常巧合的是，当初来学校采访的四家媒体在刚刚上架了宁藻二次分化过程的纪录片，我建议咱们一起来看一小段，好不好？”
管院长通知工作人员在大屏上播放纪录片，然后立刻找人将台上看宁藻看呆的十几个人带下台。
一番操作成功给了宁藻离开体育馆的时间。
席菱和宁藻直接联系洪教授，去到他的实验室。
“我怀疑彩带中有卸妆剂，当时我的脸都湿了，想来做出来这件事的人他的目的就是要我脸上的生物皮肤剥落。”宁藻道。
“洪教授，这次事件绝对不是意外。背后之人对宁藻充满恶意，我们必须调查清楚对方手中卸妆剂的来源。”席菱冷声道，黑眸中寒光闪烁。


第43章 相亲
洪教授面色严肃道：“你们放心，我查出卸妆剂的来源后会立刻告诉你们。”
生物皮肤已经研发了两年，卸妆剂是和生物皮肤一起捆绑使用的必需品，且需要长久使用，几乎联盟各大医院里都有存货。
洪教授立刻联系首都各大医院采购部查询库存卸妆剂，不到一个小时就得到了结果。
联盟第一医院上午取出十瓶卸妆剂，出货单上的取货人是司和光。
洪教授立刻将这件事告知了席菱，席菱一听司和光的名字就知道了幕后黑手的身份。
宁久微。
他不知道从哪里得知宁藻用了生物皮肤，且下意识以为宁藻使用生物皮肤是因为面部缺陷，所以才会想用这种方式让宁藻当众出丑。
“宁久微之前装的霁月清风，温柔善良，实际上心里早就在记恨你。想来最近找人在论坛发帖黑你的水军也是他的手笔。”席菱冷声道。
宁藻听到这些显得格外冷静，“现在收集到的证据并不能让宁久微如何，我建议再等等。亲眼看着我一步步取代他在全校师生心目中的位置，他一定会越来越疯狂。”
席菱道：“我可以让他退学。”她不想让宁藻以自己为饵，陷入危险之中。
“退学后他还是我哥，我们过年还要回同一个家，到时你不在我身边，我一个人独木难支。学姐，有你在，我不会有事的。”宁藻拉拉席菱的手，轻轻摇了摇。
席菱冰冷的神色稍缓，“你答应我绝对不会独自涉险。”
宁藻立刻举手发誓：“我一定会乖乖待在学姐身边，不给宁久微伤害我的机会。”
除了和他一样的洛淇风，宁久微并不想让其他人知道自己的真面目，在司和光帮他拿到足够多的卸妆剂后，宁久微的后续动作没有告知任何人。
在体育馆布下这种机关并不是简单的事，还好宁久微有系统帮忙。冷酷的系统平时颁布任务要求宁久微完成，宁久微完成后可以获得商城积分，拿到一万积分就能得到一具新的健康的身体，在死亡后获得新生。
宁久微之所以会绑定系统，是因为他患有无法治愈的基因疾病，活不过二十岁
宁久微怎么会甘心接受死亡。
一开始一切都进行的很顺利，表面对嫉妒自己的beta妹妹宽容大度，实际却暗中找水军激怒宁藻，让宁藻一遍一遍认识到同父同母兄妹两人间的差距。
宁久微被宁藻嫉妒的同时也嫉妒着宁藻，凭什么一个废物拥有健康的身体可以长命百岁，他却会在两年内死去。
为了活着，宁久微听从系统的指挥，一步步走到今天，本想在联盟军事学院彻底将无用的妹妹解决掉，哪知宁藻竟然开始展露出过人的天赋。
宁久微头顶上的光环因为宁藻的存在一天天黯淡下来，系统在他脑海中尖叫，鼓动他快点想办法压制住宁藻。
一个beta而已，再有天赋能强到哪里去。宁久微不觉得宁藻会成为他完成任务的绊脚石，可宁藻大刀阔斧地将他的前路斩断，抢了褚教授做老师，用美貌夺走他的光环。
只剩一年时间宁久微就要二十岁，他必须斩断宁藻的康庄大路，让所有人的目光回归到他的身上。
宁久微一直都舍不得用自己做任务攒下的积分，这次为了任务，终于在商城兑换了机关。
为宁藻颁奖的时候，宁久微看着直播，桃花眼含笑，看起来很为自己的妹妹高兴，司和光觉得他可能内里是个妹控，无论妹妹对他如何不好都不会记恨妹妹。
司和光没看见宁久微被子下面紧握成拳，暴出青筋的双手。
机关启动，炸开的彩带让宁久微的眼睛微亮，他等着宁藻面具脱落，露出一张丑陋的脸。
然而宁藻察觉到不对，竟然第一时间转过身，避开了镜头。
下面的观众只能看到她投映在大屏上的背影。
司和光奇怪道：“宁藻干什么突然转身？”
“久微，你看军团的人，他们是不是表情很扭曲？宁藻的到底做了什么，台上的其他人表情都很奇怪。”
宁久微紧绷的身体和忽然提起来的心脏缓缓归于平静，军团选拔军人十分严格，像宁藻那种毁容的情况绝对不会被接受录取。
还有台上的武锐，据说他和宁藻的关系很差，等颁奖结束下了台，武锐一定不会放弃宣传宁藻是个毁容怪的机会。
台下观众现在没看见宁藻的真面目没什么，等宁藻遇到的奇怪注视越来越多，总有一天她会因为毁容彻底崩溃。
宁久微露出微笑，轻声道：“说不定宁藻在搞怪做鬼脸。”
司和光失笑：“真的假的？宁藻是那么幼稚的人吗？”
比赛结束后第二天，管院长迫不及待地将宁藻和管可心的见面提上日程。
“下周六行不行？”管院长问。
宁藻道：“我晚上七点之后有时间。”
管院长立刻道：“没问题！晚上好，晚上你俩就去情人湖，那边晚上灯光很漂亮，最适合见面。”
宁藻觉得在情人湖见面怪怪的，但已经答应管院长的事再反悔不太好。
“可以。”宁藻说。
“那就说定了！”管院长兴奋道。
挂断电话，重新回到实验台前。
褚教授问：“小管找你什么事怎么那么大声，隔着老远我都听见了。”
这种事没什么可瞒的，宁藻道：“管院长的女儿管可心是宁久微战队的经理人，对宁久微有很深的情谊。管院长知道宁久微同时钓着几个omega，想让管学姐认清他，管学姐不听。”
“那和你有什么关系？”褚教授心中一动，他也有和管院长一样的困扰，听听管院长的解决方式，说不定对褚心儿有用。
宁藻道：“管院长想让管学姐见见更好的alpha，说不定就能看清楚宁久微并不是一个值得喜欢的alpha。”
初教授反应过来：“那个更好的alpha就是你？”
宁藻不好意思地点头：“管院长希望我能不戴生物皮肤和管学姐见一面。”
褚教授立刻站起来，用力拍着手道：“小管太狡猾了，我怎么就没有想到！”
这哪是让宁藻去救他的女儿，分明是要给宁藻和管可心相亲。要是相成了，宁藻就成管家的自己人了。
宁藻可是超S级alpha，未来从政做到总统的位置都有可能，管诚那小子也太有心机了。
褚教授心想，肥水不流外人田，他原本觉得褚心儿配不上宁藻，没想着把两人凑到一起。可别人不这么想啊。
宁藻现在就是个香饽饽，就看谁先拿下了。那管可心也不见得有多优秀，对方可以和宁藻相亲，为什么褚心儿不行？
褚教授想通后，立刻目光灼灼地对宁藻说：“你也帮我救救心儿，那小丫头是颜控，知道世界上有人比宁久微好看，肯定能对宁久微祛魅。”
宁藻道：“可以，那就定周日晚上七点后吧，我和心儿见一面。”
褚教授凑上来问：“小管让你和管可心在哪见面？”
宁藻道：“情人湖。”
褚教授心中鄙视管院长“演都不演”，面上却笑道：“你和心儿也去情人湖。”
两场目的性十足的约会定下来，宁藻重新投入到褚教授的机甲研究中。
下个月这架机甲就会制造出一架用来试驾，留给宁藻的时间不多了。
宁藻一有时间就跑实验室，周五亲手拆卸机甲肩膀位置的武器时忽然发现不对。
“老师，机甲的手臂和机甲内部之间为什么有一条通道？”宁藻问。
褚教授问：“什么通道？”
他走过来，宁藻将机甲肩膀掰到一定角度，中间果然出现一条通道似的空间，大小足够体型娇小的人类进入。
褚教授脸色一变，“怎么会出这种差错？”
褚教授立刻召集研究员开会，宁藻跟在他身边旁听。
因为缺陷是宁藻发现的，褚教授时不时会询问宁藻的修改意见。
原来手臂造型特别设计出来是为了致敬联盟第一架自主研发的机甲，谁都没想到换个角度会产生致命缺陷。
所有研究员都后怕不已。
这款高端机甲一旦问世，使用它的人随时有可能出危险。而用的起机甲的人必定不是等闲之辈，到时真出了问题，褚教授恐怕声名不保。
会议结束，大致定下修改方向，宁藻离开会议室，在门外看见了褚心儿。
褚心儿本来踮着脚找人，看见宁藻从自己身边路过，忽然捻了捻发尾，叫住宁藻：“我去看久微哥所以来晚了，你们开会说了什么？”
宁藻道：“有个部位有缺陷需要重新设计，大家集思广益。”
“你去看宁久微？他现在怎么样？”宁藻问。
褚心儿道：“我走的时候久微哥精神很好，正在准备出院。他还和我问起了你，关心你们班有没有人欺负你。”
宁藻自然知道宁久微的“关心”不怀好意，不过这话不能对褚心儿说。她现在正喜欢宁久微，所有否定宁久微的话都会让她对宁久微的感情加深。
宁藻微微一笑，将身前的长发撩到后面，“你周日晚上七点之后有时间吗？”
褚心儿看着宁藻含笑的脸，强忍着不让自己脸红，干巴巴道：“你有事？”
宁藻卖了个关子：“我说不合适，还是让褚教授和你说吧。”
宁藻说完长腿一迈大步离开，褚心儿被宁藻提起了好奇心，立刻跑去找褚教授。
褚教授还没有缓过来，脸色依旧有些发白。
看见褚心儿，他露出笑容，“今天怎么来的这么晚？”
褚心儿心疼地摸摸他的脸，“爷爷，你怎么脸色这么差，是不是工作太忙了？”
褚教授被宝贝孙女安慰两句，感觉心里的冷气缓缓散去，“爷爷有件事和你说。”
“是不是周日晚上七点后的事？”褚心儿等不及地问。
褚教授惊讶，“宁藻告诉你了？”
褚心儿道：“她就说了个时间，其他什么都没说。”
“还和我卖关子，太坏了。”
嘟嘟囔囔的，声音娇嗔，抱怨的像是在撒娇。
褚教授止不住笑容：“你现在和宁藻的关系好多了。”
褚心儿道：“她不去找久微哥麻烦的时候人还不错。”
超S级alpha，随便放点信息素就能把omega吓晕，她又不傻，面对一个超强的alpha当然要避其锋芒。
她不是认怂，这是识时务者为俊杰。
况且宁藻变成长发之后又拥有了另一种感觉的美貌，褚心儿作为颜控，很难对美女出言不逊。
褚教授拍拍褚心儿的手，笑道：“爷爷给你安排了一场约会。”
褚心儿愣住，反应过来立刻拒绝：“爷爷我有喜欢的人了。”
褚教授道：“我听说宁久微和好几个十分优秀的omega都是好朋友，你只是其中之一。你都不是他的唯一，为什么要他做你的唯一？”
褚教授对被他说愣住的褚心儿道：“放心，爷爷知道你喜欢美的帅的，这个又美又帅，宁久微根本没法和她比，保准让你一眼迷上。”
“太夸张了吧，我不信。”褚心儿不上当。
褚教授道：“就这一次，为了爷爷见一面，见完不喜欢就算了。”
看褚教授的意思，他真的安排了一个超级帅或者超级美的人和她约会。褚心儿有点心动了。
褚教授说得对，宁久微和好几个omega交朋友，她是不是也可以认识好几个优质alpha？
周六下午的团战结束，001战队成功获胜，获得积分。
赵枞道：“宁久微战队人员不足，宁久微本人又吐血住院不知道什么时候恢复，唯一能对我们战队产生一点威胁的战队无法参赛，我们只要再继续连胜七场，就能在寒假前摸到真机甲！”
宁藻问：“宁久微不是要出院了吗？”
赵枞道：“是要出院了，结果他周五下午突然又开始吐血，只能继续住院了。”
周五下午？是她发现机甲缺陷的时候吗？
“对了，你们晚上有事吗？”牧绒问。
花霖道：“你先说要干嘛。”
牧绒脸上露出羞涩的表情：“我男朋友说想请你们吃个饭，谢谢你们陪我并肩作战。”
花霖立刻发出打趣的声音，“我磕到了，相信我，你和你男朋友毕业会结婚。”
牧绒脸红，“你们今晚有时间吗？不行换个时间也行。”
席菱道：“我没事。”
赵枞几人也说有空，宁藻道：“不好意思，我今天有事。”
席菱看向宁藻，她了解宁藻的作息，宁藻口中的有事难道是跑步？可她不是那种没有情商为了跑步推脱牧绒男朋友请客的人。
“没关系，周日去也行。”牧绒连忙道。
宁藻有点尴尬：“周日晚上也有事。”
牧绒道：“那就约下周嘛，我男朋友要请你们所有人，少一个都不行。总不可能你下周六日晚上也有事吧？”
“下周可以。”宁藻道。
请客时间就定在了下周六七点之后。
管院长定的时间是晚上七点半到情人湖和管可心见面，离开机甲场馆宁藻打算照旧去跑步，跑完回宿舍洗个澡，换上私服再去也来得及。
席菱最近有时间会跟宁藻一起跑，去操场的路上席菱问：“你说的有事就是跑步吗？”
宁藻笑道：“怎么可能，是有其他的事情。”
宁藻走近席菱，低声道：“我和你说你不要告诉别人。”
席菱见宁藻面色严肃，也跟着严肃起来。
“其实这两天晚上我都约了人在情人湖见面。”宁藻说。
席菱抬眉：“情人湖？”
席菱很快反应过来，黑眸一瞬间冷如寒冰，“你去和omega约会？”
情人湖是联盟军事学院有名的约会圣地，没有人会独自去。
宁藻连忙摆手：“不是约会，我就是去帮个小忙。”
她和席菱说了管院长的请求，以及她自己的想法。“被宁久微迷惑的omega最后肯定会受伤，我想帮他们早点从虚幻的感情中脱身，感情不深的话就不会那么难过了。”
十二月后，室外温度降到了零下十度以下，席菱的周身的寒气比寒风还要深重。
“他的目的不是拯救他的女儿。”席菱说，“他想让你和管可心相亲。”
宁藻一愣，“是吗？”
“没关系，反正我就去见一面而已。我肯定不会和管学姐谈恋爱，管院长一厢情愿而已。”宁藻道。
“管可心喜欢上你怎么办？你又不会和她在一起，不是要她从另一个坑跳进你的坑？”席菱的声音在寒风中从宁藻耳边擦过。
宁藻道：“我也想到了这一点，不过管学姐那么讨厌我，应该不会因为一张脸就真的喜欢上我吧？顶多是见色起意。我带了证据，先用脸镇住她让她不要一见我就走，然后聊一聊，给她看证据。”
宁藻转头看席菱面色不虞，去拉她的手，“学姐，我有分寸，你要是不放心可以跟我一起去。”
席菱冷冰冰地道：“好，我和你一起去。”
两人跑完步，各自回宿舍洗澡换衣服，宁藻将生物皮肤摘下，戴上帽子和口罩。
她在联盟军事学院一直没机会出去买衣服，只能穿上原主粉粉嫩嫩的卫衣羽绒服，没想到效果意外的不错，宁藻只露出一双凌厉的丹凤眼，和身上衣服形成强烈的反差，矛盾的气质引得人一看再看。
和席菱半路汇合，两人一起来到情人湖。
向湖边走去的时候，宁藻开玩笑道：“好像我们两个来约会一样。”
席菱也戴着口罩和帽子，黑眸沉沉，没心情开玩笑：“我会在周围等你。”
“好。”虽然已经是比席菱高的alpha，宁藻还是乖乖点头。
席菱将她的手放进羽绒服口袋里，“尽量不要拿出来。”
“好。”
宁藻乖巧应声的样子，终于让席菱的眸光软了一些。
宁藻看见了管可心站在湖边的身影，体型娇小的omega正忿忿踢金属栏杆。
会给宁久微做一日三餐的omega在其他时刻像愤怒的小鸟。
“学姐，我过去了。”
席菱看着宁藻大步走到管可心身边。
“管学姐，你好。”宁藻主动打招呼。
管可心闻声转头，一看见宁藻海藻般的长发，立刻变了脸色，“怎么会是你？”
这头迤逦流散的长发只有宁藻自己有，其他人的头发达不到她的长度。
宁藻眼看管可心要翻脸，赶紧摘下口罩和帽子，将整张脸露出来。
皮肤在冬日的阳光下清透雪白，无论眉峰走向，眼睛轮廓，挺直的鼻梁还是淡红的薄唇，组合在一起都让人在看到她的一瞬间心中一惊，然后便像是被她身上透明的刀锋划破了心房，任她钻进去霸道地占领一席之地。
管可心很讨厌宁藻，也知道站在自己面前的人是宁藻，可她完全无法控制自己，呆呆地看着宁藻，心脏狂跳，热意蔓延全身，寒风似乎化作了春风，一瞬间让她心间开满了花。
“管学姐，我不知道管院长怎么让你同意来这里和我见面的。”低沉华丽的声音摒除一切杂音进入管可心的耳中，“我来这里除了完成管院长的嘱托，还想给你看一些东西。”
“你要看吗？”宁藻琥珀色的眸子映着管可心泛红的脸，管可心无法拒绝，点了点头。
宁藻将光脑屏幕展示给她，为了让她看得方便，两人站的近了些。
管可心身体紧绷，哪有心情看字。
她觉得宁藻很可怕，怎么可能有人只凭借美貌让人臣服。
宁藻轻轻松松做到了。
管可心记得自己一开始很讨厌alpha，宁久微和那些alpha完全不同，展示给她尊重，礼貌，温柔，管可心享受了很久宁久微的体贴，才开始喜欢他。
但她现在只看了宁藻几秒，已*经开始控制不住自己的心。
“这些是宁久微对我做过的事。”宁藻动了动光脑，提醒走神的管可心看图。
两人靠的那么近。
“咔！”席菱面无表情掰断了一根金属栏杆。


第44章 暴露
宁藻给管可心看完手中的证据，道：“宁久微有个青梅竹马，是很优秀很温柔的一个omega姐姐，叫白夏槐，两人感情很好，我一直以为他们会结婚，直到我在学校发现宁久微身边一直有其他姿态亲近的omega。”
“管学姐你只是其中之一，医务室的司和光医生，褚教授的孙女褚心儿，或许校外也有。这也是我一开始针对宁久微的原因，夏槐姐那么好，宁久微对不起她。”
“管院长很担心管学姐会因此受伤，所以托我来劝你，希望你看清宁久微的真面目，不要和他走的太近。”
宁藻说完收起光脑，和管可心拉开距离。
管可心看着宁藻远离自己，心中生出怅惘，很想再度贴上去。
但她还有一丝神志，保留了omega的矜持。
小声道：“你的脸怎么会是这样？”
突然变得这么美，简直让人无所适从。所有不耐烦，暴躁，看到宁藻这张脸就全都融化成水，只想小声再小声，温柔再温柔，生怕惊到如斯美人。
宁藻道：“这是我分化后的脸，管院长担心会引得其他学生无心学习，所以向我介绍了生物皮肤易容。平时你见到的都是我易容后的脸。”
管可心皱眉：“我爸也太杞人忧天了，怎么可以因为莫名的猜测让你无法露出自己的真容，这对你太不公平了。”
她怜爱地看着宁藻：“你平时生活一定很不方便，我回去后会说我爸的。”
宁藻其实并不喜欢被人关注，也没有受委屈或是不方便，但她和管可心不熟，没必要说太多自己的事，于是只是笑了笑。
管可心又在她的笑容中迷失，呆呆地忘了说话。
“管学姐，需要和你说的话我已经说完了，希望你好好想一想。我还有事，就不打扰你了。”宁藻对管可心微一点头，转身扫视周围，很快锁定了席菱的位置，朝她走过去。
走到席菱近前宁藻才发现席菱手里拿着一截金属圆管，而她面前的栏杆少了一截。
“学姐？”宁藻惊奇地道，“你把栏杆弄断了，好厉害！”
宁藻过来的太快，席菱回过神发现宁藻已经走到身旁，她手中拿着刚刚掰断的金属圆管，正不知所措，僵硬着不知道该怎么和宁藻解释，就听见宁藻夸赞了她。
席菱紧绷的身体逐渐放松，转头看见宁藻已经重新戴上口罩和帽子，一双琥珀色的眼眸中盛满赞叹。
“嗯，我只是想试下栏杆结不结实，现在看来质量堪忧。明天我会上报学生会，重新更换这里的栏杆，以防来这里约会的情侣们出事。”
席菱面不改色地说完，扔了手中的金属圆管，对宁藻道，“我没有来过这里，看起来景色还不错，不如在附近走走吧。”
宁藻道：“好呀，晚上的灯光确实很漂亮，湖上雾蒙蒙的，很有氛围。”
两人绕着情人湖散步，席菱不经意地问：“你们谈的怎么样？管可心会听吗？”
宁藻笑道：“我的脸还挺有用的，管学姐在我面前的时候看起来很好说话，不知道离开后看不到我的脸之后会怎么做。”
席菱垂眸，眼睫被风吹的颤动：“你们刚才离得很近。只是劝说的话不用勉强自己。”
宁藻认同地点头：“我也觉得，和别人靠近我浑身不自在。明天见褚心儿的时候我会注意的。”
听到前半句，席菱感觉心情好一些，但后半句入耳，她的神色再度冷下来。
今天是管可心，明天是褚心儿，下周呢？会不会再安排别人？
宁藻不可能永远戴着生物皮肤，她会一点点恢复自己的容貌，到时候就不只是一周相看两个，说不定每天都要和不同omega见面。
宁藻想要帮那些被宁久微迷惑的omega席菱没有意见，但前提是对方不是醉翁之意不在酒。
两人绕着情人湖走了一圈就各自回宿舍了。
宁藻洗漱完准备睡觉，躺上床收到了童霁云的消息。
童霁云：宁藻你是不是去情人湖了？
宁藻：你怎么知道？
童霁云发过来一张模糊的照片：你是不是对自己现在的人气没有正确认知？你可是获得新生赛冠军的超S级alpha，无论走到哪里都是焦点。
童霁云：你旁边的人很像席菱学姐，论坛的人看到照片后都炸了。
宁藻：其实不是约会，只是我们两个都没有去过情人湖，所以路过顺便转了一圈。
童霁云：呦，我又没说一定是席菱学姐，你承认的也太快了吧。不过你的解释真的很像编造的借口。
宁藻：不是借口。
童霁云：好吧信你了。不过你和席菱学姐关系一直很好，原本你是beta，不能和omega在一起就算了，可你现在是超S级alpha，很多人觉得你和席菱学姐般配的不行，你从来没有考虑过这件事吗？
宁藻看到消息，觉得童霁云真是会幻想，笑着回复：我不想谈恋爱，学姐也不会谈恋爱的。我们两个是共同战斗分享秘密的战友关系。
童霁云：[失落jpg］
第二天，席菱依旧选择跟随宁藻一起去情人湖。
宁藻站在湖边等了一会儿褚心儿才气喘吁吁地跑过来，“不好意思我来晚了！”
“没关系，不算晚。”宁藻华丽低沉的声音在美好的夜色中传进褚心儿耳中，褚心儿对上她的眼睛，心口一阵酥麻，脸迅速红了，“那，那就好。”
完了，她怎么会觉得宁藻声音超级好听，眼睛超级美，肯定是情人湖的氛围迷惑了她！
褚心儿想到这里努力让自己清醒过来，抬头挺胸，道：“先说好，虽然我听我爷爷的话来和你见面，但我们绝对不是约会。”
宁藻点头认同，“我也这么认为。”
“你干嘛戴口罩？”褚心儿好奇地问，“还有帽子，遮得那么严实，以为我会看你看得呆住吗哈哈。”
褚心儿说了个自己觉得很好笑的笑话。
宁藻摘下帽子，又摘下口罩。
期间褚心儿视线无所谓地投向湖面，漫不经心地瞥宁藻一眼……
褚心儿心神震动，不可思议地睁大眼睛，亲眼看着口罩如何脱离那张美貌的脸。
心脏间轰隆巨响，褚心儿感觉自己要晕眩了，嘴巴也无意识张大，以一种极其痴呆的面貌面对宁藻。
“心儿，其实我今天见面有些话想对你说。”
“轰隆轰隆！”巨响还在继续，褚心儿听到宁藻类似表白前的话语，感觉自己下一刻就要昏过去。
但她不能昏，她要亲耳听听宁藻到底想要和她说什么。
如果宁藻和她表白，她应该答应吗？她喜欢的是宁久微，答应别人就再也没机会和宁久微在一起。
可和她表白的人是宁藻！突然变得无敌美貌的宁藻！
答应，必须答应！爱情算什么，美貌才是一切，拥有无与伦比的美貌还怕培养不出爱情？
“我这里有一些关于宁久微人品堪忧的证据，希望你能看看，看完如果能清醒过来，认清宁久微这个人就再好不过了。可以吗？”
褚心儿盯着眼前薄红的唇瓣张阖，只听见最后三个字，感觉全身的血液一瞬间沸腾起来。
她立刻大声道：“可以！我同意！你说什么我都听！”她还想加一句我是你的狗，但残存的理智阻止了她。宁藻很可能不理解这种话，会被吓到。
宁藻失笑，褚心儿和管可心真是性格完全不同的两个人，一个看着她的脸轻声细语，一个却超级大声，生怕没有人注意这边。
好在她选的地方很偏僻，基本不会有人过来。
希望围观的学姐不会被褚心儿吓到。
宁藻将手腕伸到褚心儿面前，“你可以自己翻页看。”
她注意着保持距离，为了让褚心儿能专心看证据，特地重新戴上了口罩。
褚心儿明显失望极了，“戴上干什么？！”
宁藻道：“看完光脑上的证据再给你看一眼。”
褚教授说得果然没错，褚心儿是个铁血颜控，用“脸”让她做事，比任何威胁都管用。
褚心儿立刻低头认真看起来，一页一页翻完，不敢置信地道：“他怎么能这么对你！”语气里掺杂着一丝愤怒。
宁久微没轻没重地下手，万一伤到宁藻的脸怎么办？？？
褚心儿决不允许这种事情发生！
“我要保护你！”褚心儿说。
宁藻道：“谢谢。”
褚心儿眼神游移，脸颊泛红，“你刚才说再给我看一眼的……”
“对。”宁藻伸手摘下口罩，给褚心儿看了一眼，立刻重新戴上。
好比美味的大餐被盖住不让看不让吃，只能闻到空气中残存的一丝香气。
褚心儿忍不住向前几步，“宁藻，你真不应该戴口罩出来，你的美貌就是人类最大的财富，应该让所有人都看见才对。”
宁藻被褚心儿虔诚的语气逗笑了，“你就不怕到时候所有人围着我你看不到了？”
褚心儿立刻纠结地皱起眉头，好像她真的有宁藻是否戴口罩的选择权似的。
“天气越来越冷，你回去吧，不要让老师担心。”宁藻说。
褚心儿知道这代表今天的约会结束了，她万分不舍地看着宁藻，眼中的心碎好似在经历生离死别。
可惜宁藻对此免疫，心情并未产生任何波动。
褚心儿离开的时候一步三回头，直到宁藻转身走到她的视线死角，她才开始正常走路。
宁藻来到席菱身边，看见席菱手里的全新金属圆管，惊讶：“又断了？”
席菱扔到一旁，声音沉冷：“是啊，质量太差了，明天还需要再次换一种。”
宁藻发觉席菱不太高兴，以为她冻到了，便去摸了下她的手，果然从指尖到手腕都是冰的。
宁藻不认同地道：“昨天学姐还告诉我不能把手拿出口袋，怎么自己不注意。”
席菱被宁藻手心的热度灼到，手指微蜷，鸦黑睫羽轻敛，“刚才检查栏杆，忘记了。”
宁藻没有办法似的道：“下次一定要记得。”
她将席菱的两只手一起握住，直到席菱的手变得温热，才松开。
“起风了，学姐我们回去吧。”
没想到这晚两人没有在情人湖停留，还是被人拍到了。
童霁云直接发过来照片，照片上宁藻将席菱的双手拢在自己手中，两人的表情看不清，但氛围莫名暧昧。
童霁云：不是情侣，但握手。不是情侣，但去两次情人湖。
童霁云：你没有什么想说的吗？大家认定你俩在偷偷谈恋爱。
宁藻保存了照片，回复童霁云：没有谈恋爱。握手是有原因的，不然你帮我们澄清一下吧。
童霁云开玩笑：别我刚澄清，你俩突然在一起了。
宁藻斩钉截铁：不会。
新生赛颁奖典礼过去一周，宁久微每天都在等宁藻被嘲笑容貌丑陋的消息，然而他整天盯着论坛，竟然没有一个人讨论这件事，连和宁藻关系不好的武锐都毫无动作，好像那天无事发生。
宁久微自然不甘心，周五宁久微准备出院，心情好了一点，结果下午突然再次遭受系统的电击惩罚，吐出了更多血，只能继续住院养身体。
宁久微：【系统你在做什么？我为什么会被电击？】
系统：【抱歉宿主，刚刚宁藻发现褚教授新研发机甲的缺陷，导致未来必定发生的故事情节消失，宿主重新设计机甲的任务也因此消失，无法完成，所以宿主才会遭受电击。】
系统的机械声冰冷无情：【宁藻是本世界最大变数，宿主如果无法除去她，很快会被宁藻掏空气运，夺走光环，请宿主尽快动手！】
宁久微内脏翻涌，差点又呕出血来：【我身边唯一有用的洛淇风被送进了监狱，主线任务又要求我在后宫团面前维持人设，你觉得我应该怎么除掉宁藻？我不能亲自动手，又没有人帮忙，你说我应该怎么办？】
系统道：【宿主可以使用积分兑换商城道具。】
宁久微咬牙：【一具新的身体需要一万积分，我手里现在只有三千，只剩一年时间了，如果因为兑换道具积分不够兑换身体怎么办？我不还是只能死？】
系统：【宿主，你现在不兑换道具除去宁藻，会有越来越多完成不了的任务，赚不到积分依旧无法兑换身体。】
宁久微颓然：【……】
周六晚上，宁久微被电击一次。
周日晚上，宁久微被点击一次。
两次连续的电击让宁久微的神经出了问题，身体肌肉酸胀发麻，根本无法正常行动，连去洗手间都需要人扶。
司和光发现他的大脑也不太灵光了，有时和他说话，宁久微都无法理解。
司和光担忧不已，请了全联盟医院的主任医师来帮宁久微会诊。
可惜的是，医生一波波来，但没有一个人能解决宁久微的问题。每个人最后留下一句“静养”就走了。
曾经的天之骄子忽然变成这样，司和光心中唏嘘不已，什么勾搭的心思都淡了，结果宁久微当着他的面又发生了体内电击事件。
再被电击几次，司和光毫不怀疑宁久微会脑死亡。他通过席菱联系到了宁藻，请宁藻过来看看她哥哥。
宁藻来到医务室三楼，宁久微住着单人病房。
宁藻跟着司和光走进去，宁久微脸色苍白地躺在病床上，目光呆滞，桃花眼中的神采完全消失，整个人就像一具提线木偶，动作和思考都很迟缓。
司和光道：“我已经请了全联盟最权威的医生来帮他诊治，但大家都毫无办法。只有让他体内莫名产生的电流消失，才能救他，可没有一位医生能做到。”
“他的身体情况越来越严峻，我建议你最好叫你们的家长过来，商议一下是不是要给久微办理休学，之后可以选择住院或是回家。”
“目前医院没有任何治疗方式，所以我想让他回家试试。”司和光说完叹了一口气。
系统：【警告！警告！宿主如果被送回家，剩余任务将默认无法完成，系统会脱离宿主的身体，宿主只能等待一年后的死亡结局！】
宁久微被脑海中系统的尖锐警报声唤醒，眼底终于有了些神采。
他抬眸看向正在和司和光说话的宁藻，他的妹妹高挑健康，还是联盟唯一超S级alpha，为什么拥有这些的不是他？
宁久微眼底嫉恨一闪而过，【系统，我要用积分兑换道具。】
系统：【好的宿主，系统已为你打开商城，请宿主挑选道具。】
宁藻对司和光道：“我知道了司医生，我会联系父母过来，辛苦你照顾我哥。”
“我和你哥是朋友，应该的。”司和光温声道，“我送你。”
两人走出病房的一瞬间，一阵邪风吹来，宁藻的脸竟然被不知道哪来的水打湿了，司和光惊讶地拿出一块手帕给宁藻擦脸。
宁藻想起自己上次在颁奖台上被淋了一脸卸妆剂的事。
司和光递完手帕，才闻到宁藻脸上卸妆剂的气味，明显一怔。
他记得宁久微前不久说宁藻在用生物皮肤，可能毁容了，这卸妆剂难道是宁久微弄到宁藻脸上的？
司和光回头看了一眼，病房内，宁久微依旧躺在病床上。
这简直是白日见鬼了。
生物皮肤脱落的时候，宁藻也没想着挡脸。已经帮过管可心和褚心儿，正巧司和光在面前，再帮一个也不难。
宁藻接住生物皮肤，脸上没有了任何遮挡，抬起头大大方方地和突然愣住的司和光说：“司医生千万不要告诉别人。”
司和光：“……你是宁藻？！”
“是我。”宁藻说。
司和光闭了闭眼，再睁开，面前还是宁藻那张美貌锐利，刺入他眼中的脸。
司和光到底年纪大些，心跳悄然加速，只有耳朵红了，看起来很冷静。
事实上只有他自己知道他脑子里已经开始幻想和宁藻结婚生子的画面。
“到底是怎么回事？久微一直以为你毁容了。”司和光问的时候，双手扶住墙，他现在腿很软，随时都会瘫倒在地上。
不能在宁藻面前丢脸，面对这样完美的她，司和光只想把自己最好的一面展现在她面前。
宁藻将管院长的话复述给他，接着问：“洪教授查到司医生曾经从联盟第一医院拿过十瓶卸妆剂，不知道司医生有什么用。”
司和光道：“是久微和我要的，现在那十瓶药剂应该在病房里。”
宁藻颔首，“我离开后司医生可以去检查一下卸妆剂还剩多少。新生赛颁奖典礼的时候也发生了和今天同样的事情，我不得不怀疑幕后黑手就是我哥。”
司和光道：“不太可能，久微一直在病房。”
“刚才不是凭空出现了卸妆剂？我哥可能会魔法吧。他还很恨我。”宁藻说到这里，怅惘一笑，“我真的很想知道真相，司医生会帮我吗？”
司和光声音颤抖，感觉自己腿软的像面条，扒墙都站不稳，“当，当然，我一定会帮你查清楚。”
“谢谢司医生。”
还好席菱担心她暴露，每天致力于给她塞口罩，现在宁藻随便掏一掏口袋就能拿出口罩戴上。
令人腿软的美貌被遮住，司和光深深吸了一口气，屏蔽脑子里宁藻的影像，双腿终于慢慢恢复正常。
他走进宁久微的病房，先去洗手间洗了把脸，出来后直奔放置卸妆剂的储物柜，最后只从里面找到六瓶半卸妆剂，其中的三瓶半不翼而飞。
司和光更愿意相信是有人偷了卸妆剂去害宁藻。
然而等司和光亲耳听到宁久微主动询问关于宁藻的脸的事，终于无法欺骗自己。
他很可能被宁久微利用了。
司和光查了监控，并没有陌生人出入病房，之前来得最多的只有管可心和褚心儿，两个可爱的女性omega都对宁久微情根深种，说不定会为了帮宁久微“报仇”，在明知宁藻可能毁容的情况下大庭广众朝她脸上洒卸妆剂，让她在所有人面前丢脸。


第45章 掉马
“久微，我刚才已经和宁藻说了，你的父母应该很快会来学校见你，商讨你接下来回家还是继续留在学校。”司和光面对怀疑的人时，面上表情依旧温柔。
宁久微却笃定道：“我的身体很快就会痊愈。不过让我父母过来一趟也好。”
“司医生，刚刚你和宁藻在外面说话，没有发生什么事吧？”宁久微现在脑子好，也想不出迂回的询问，直接问了自己关心的事。
司和光微笑中带着疑惑：“发生什么事？”
宁久微仔细看了眼司和光的神色，没发现有什么不对，笑容勉强道：“没有，我只是担心宁藻会因为我不喜欢你，对你出言不逊。”
“原来是这样。不用担心，宁藻很有礼貌。”司和光的心已经逐渐偏向宁藻一方，开始怀疑后，面前的男生看起来真是处处都不对劲。
司和光找了个借口离开病房，去监控室查监控，看有没有人拿走过卸妆剂。
宁久微则在司和光离开后立刻质问系统：【你不是说商城道具很有用吗？为什么司和光没有看到宁藻的脸？】
系统：【宿主请冷静。道具的确是已经使用的状态，按理说司和光一定会看到宁藻生物皮肤掉落后的脸。除非司和光说了慌。】
宁久微冷笑：【司和光怎么可能对我说谎，分明是你对我说了慌，道具都是假的，你骗了我的积分，你根本不想让我活下来。】
系统：【我还需要宿主完成任务帮我收集能量，不会欺骗宿主。宁藻和司和光一定有问题。】
宁久微现在不能思考，一思考就头疼，他闭上眼睛，脸色苍白：【那你说为什么颁奖典礼上和刚才都用了道具，却没有一个人提起宁藻的脸毁容的事？】
系统提出自己的设想：【学校论坛后台由学生会控制，席菱是学生会副主席，我认为是席菱帮了宁藻，将所有对宁藻不利的帖子封杀了。我刚才消耗了一些能量查了论坛里宿主下的黑水，发现那些账号已经全部被精准锁定，无法异地网络登入。席菱一定发现了有人在买水军黑宁藻的事，所以选择从源头斩断黑水，间接导致见过宁藻真面目的人无法讨论此事。】
听到席菱的名字，宁久微呼吸略微急促。
见到席菱的第一面宁久微就为席菱的美丽心动，然而系统说他和席菱的关系只能是宿敌，除了席菱他可以喜欢任何omega。
他只能眼睁睁看着席菱和宁藻越走越近。
冷如高山之雪的omega，却一直对宁藻很照顾，原本宁藻是beta的时候宁久微可以不在意，现在宁藻变成了alpha，一想到席菱会和宁藻谈恋爱，宁久微就感觉自己的心都要碎了，对宁藻的嫉妒简直到了想要亲手杀了她的地步。
系统像是知道宁久微在想什么，道：【宁藻的结局是被联盟军事学院靠关系进来的变态富二代杀死，尸体被机甲利刃刺穿心脏。只要宿主按照我说的做，我保证这一切都会发生，就在不久之后。宿主的当务之急是想办法让宁藻重新成为众人厌恶的对象。目前唯一有效的方式就是让她丑陋的脸暴露在所有人面前。】
系统：【我建议宿主购买两种高积分道具，一种道具可以躲过席菱的阻碍，让讨论宁藻外貌的帖子顺利发出，并且帖子没有任何人可以删除。另一种道具可以不用消耗卸妆剂，随时随地让宁藻的生物皮肤掉落，时间地点都由宿主来定。】
宁久微听得心动不已：【这么好的道具你为什么一开始不帮我兑换？】
系统：【宿主，两个道具共需消耗一千八百积分。】
宁久微：【……这么贵？！】他现在只剩两千五百积分。
系统道：【好用的道具就是贵。宿主如果不用，只能自己想办法完成任务了。】
宁久微现在自己动都动不了，哪有什么办法。他咬了咬牙，豁出去道：【帮我兑换道具。】
系统：【道具已兑换！】
宁藻走进教室，意外和武锐对上视线。
她轻轻一笑，武锐从脸红到脖子，猛地低下头躲避宁藻的目光。
坐在武锐旁边的同学不知道他怎么了：“你干什么，新生赛都过去快两周了，怎么看见宁藻还会羞耻到脸红？”
同学拍拍他的肩膀：“你能拿第三已经很厉害了，输给宁藻没什么，人家可是超S级alpha，整个学校估计都没人能打过她。”
武锐声音从紧咬的齿间溢出：“不是……”
“不是什么？”
不是因为输给宁藻，而是因为他看到过宁藻的脸，面具之下真正的脸。
虽然宁藻已经重新戴上了面具，但武锐看到她脑子里依旧是那天在颁奖台上看到的脸，脸红心跳完全无法控制。
他最近上课心不在焉，辅导员以为他没能拿亚军才会这样，实际上和宁藻坐在同一间教室他真的没有办法专注上课。
他会想关于宁藻的一切，宁藻为什么遮住脸？宁藻上课时的神态是怎么样的？（他不敢看），宁藻宁藻，脑子里全都是宁藻。
班里唯二见过宁藻真容的乐绮音也和他表现差不多，上课心不在焉，辅导员能理解武锐最后输给乐绮音不甘心所以无心上课，但完全无法理解乐绮音为何也不听讲。
眼看班里两个优秀的S级alpha要废了，辅导员根本坐不住。
宁藻上课前才收到辅导员的消息，希望她能开解一下乐绮音和武锐，让他们将心从新生赛收回来，放在平时的学习上。
辅导员以为两人的表现是因为新生赛，宁藻知道不是。
她算是罪魁祸首，自己搞出来的问题自己去解决是应该的，所以才有和武锐对视时的一笑。
宁藻坐到乐绮音旁边，在她靠近后乐绮音放松的身体突然变得僵硬，玩光脑的手指停止动作，像是被抽去了灵魂变成了木头人。
宁藻道：“乐绮音，你最近怎么不给我发消息了？”
新生赛前乐绮音简直是话唠，面对自己要追逐的对象毫不吝啬一切赞美的话语，宁藻经常不知道怎么回复。
“啊？”乐绮音被吓到了一样，身体震动，“啊，发消息，我给你发消息，为什么不发，因为，因为……”
她脑子乱糟糟，根本不知道自己在说什么。
宁藻离她实在是太近了！
“你为什么脸红？”宁藻问。
乐绮音捂住脸，“没有为什么。”她因为一个alpha脸红，要是被其他alpha知道，肯定会觉得她有病，信息素不正常。
同A相斥，道理她都懂，可宁藻她美啊！
美的惊心动魄，美的她不能自己心神恍惚，美的她晚上做梦梦里都是宁藻的脸。
“辅导员说你最近上课不专心，希望我能帮助你，你觉得我应该怎么帮你？”宁藻问。
宁藻想问出乐绮音和武锐的需求，对症下药。
乐绮音捂着嘴闷闷说了句话，宁藻没听清。
“你说什么？”宁藻蹙眉靠近。
乐绮音肌肉紧绷到酸痛，颤抖着说：“我可能是变态了。”
“你怎么变态了？”宁藻惊奇：“除了上课不听讲，其他方面很正常。”
“……不正常。”宁藻主动靠近她和她聊天，乐绮音控制不住她的嘴巴，“我想和alpha谈恋爱。”
“你想和alpha谈恋爱？谁？”来自双性别世界的宁藻还不懂一个alpha想和alpha谈恋爱意味着什么，询问时语气正常到让乐绮音不敢置信的地步。
乐绮音愣了一下，突然松开手露出脸看向宁藻，瞪大的眼睛黏在宁藻脸上，“你不觉得我是变态吗？”
宁藻道：“不觉得。”
乐绮音灰暗的双眸倏地爆发出光芒，她伸出手想要去拉宁藻的手，宁藻敏捷地避开，终于反应过来，“你喜欢我？别想了，我不谈恋爱。”
乐绮音急了：“为什么不谈？你喜欢什么样的我可以改！没有人会不想谈恋爱，尤其是alpha！”
乐绮音声音越来越大，周围人看过来，不知道两人怎么了，武锐却听到了“恋爱”两个字，神色一变，立刻向两人的方向走去。
他走到两人面前，正好听见乐绮音对宁藻说：“我喜欢你，你既然不反感AA恋，和我试试不行吗？”
没有alpha能眼看着有人和自己喜欢的人表白无动于衷，武锐拦住乐绮音按捺不住伸向宁藻的手，“乐绮音，你疯了！”
乐绮音眼眶发红，看向武锐：“只有我疯了吗？你没疯？难道你不喜欢宁藻？”
教室里的学生看见两人对峙的场面，又隐隐约约听到什么“喜欢”，立刻感兴趣地看过来，猜测两人是为了争夺omega反目成仇。
“武锐争不过班长吧，班长比他强。”
“说不定那个omega只喜欢男性alpha呢。”
“他俩会不会打起来？”
“不会，宁藻坐在中间呢，他们一动手就能拦住。”
“宁藻表情好尴尬啊，哈哈误入alpha争夺omega现场，我坐她那我也尴尬。”
此时上课铃响了，老师走进来，但所有人依旧在看乐绮音和武锐，老师站在讲台上，目光锐利：“还不快回自己位置坐下，想挂科吗？”
大家都等着看武锐怎么办。
武锐胸膛起伏，深吸一口气，看向宁藻：“我……”
武锐的声音突然卡住，看向宁藻的视线泛起痴迷。
宁藻意识到不对，低头果然看见莫名从脸上掉下来的生物皮肤。
宁藻：“……”
由于整个教室的人都在关注这边，包括老师，宁藻的脸也被囊括在内，在生物皮肤掉落的一刹那，不止武锐目露痴迷，整个教室的人全都震惊地瞪大眼，然后陷入无法抑制的梦幻之中。
连老师都不例外，稳重的神色神色消失，alpha掠夺的本性让他从讲台上走下来，向宁藻靠近。
老师的动作刺激到了其他人，他们生怕晚一步宁藻就被其他人占有，全都站起来冲向宁藻。
宁藻察觉不对，立刻释放精神力威压，在场的alpha等级全都比她低，宁藻释放威压后，不少人承受不住直接跪倒在地。
没有跪下的，也都停在原地前进不得。
宁藻戴上口罩，给管院长发消息，大概说明了状况，说自己马上离开，让他找人来处理。
这节课肯定没法上了。
宁藻无奈起身，淡淡一眼让武锐让开，大步离开教室。
alpha们只能看着宁藻走远，身影消失，直到三分钟后身上的威压才散去，可以自主行动。
宁藻不在现场，一触即发的争抢氛围缓和，大家开始互相确认刚才不是在做梦。
“我认得宁藻手里的东西，是生物皮肤，戴在脸上遮掩容貌。”
“所以宁藻本来长得这么美？”
“我现在还觉得大脑晕眩，好不真实。”
“所以乐绮音和武锐喜欢的人是宁藻？”
“拥有那样一张脸，哪怕是alpha，你不喜欢？”
“喜，喜欢。”
管院长派的人赶到教室的时候，教室已经乱做了一团，没有一个人在上课，每个人都随意散发着信息素。没有发展成群战，完全是因为他们还没有从震撼中清醒过来，且争夺的对象不在现场。
宁藻联系洪教授，将生物皮肤无端掉落的事情说了，洪教授惊讶道：“怎么会发生这种事？我现在在实验室，你带着生物皮肤过来，我立刻帮你检验。”
宁藻赶到洪教授实验室，没想到席菱也在。
“学姐！”宁藻看到席菱，觉得心安了许多。
席*菱走到她面前，仿佛怕她跑走似的紧紧握住她的手腕，将她上下打量一遍，黑眸沉沉，问：“他们有没有碰到你？”
宁藻用另一只手安抚地拍拍席菱的手，“你忘了我是超S级alpha，轻轻松松就能压制住他们，让他们站在原地一动不动，走出教学楼我才解开压制。”
席菱这才看向洪教授，“能看出什么吗？”
洪教授仔细观察过生物皮肤，道：“肉眼看不出任何问题，我现在拿进去检测，十分钟后出结果。”
洪教授进了检验室，宁藻和席菱在外面等。
席菱握着宁藻手腕的手一直没有松开，宁藻知道席菱担心她，便没有提醒，任由她握着。
席菱面色严肃沉冷，心情明显不好。
宁藻想说些话哄她开心。
“之前在新生赛颁奖台上我的生物皮肤不是掉过一次吗？那次被乐绮音和武锐看到了我的脸。辅导员说他们两个从那天后就无心学习，希望我能开解他们。”
“我想这件事和我有关就答应了，没想到乐绮音忽然说她喜欢alpha，还突然向我表白。”宁藻觉得好笑的点是，“学姐你记不记得乐绮音之前和我开玩笑，把想要追赶我说成想追我，当时是开玩笑，现在却真的想追我。”
席菱面色更冷，“你喜欢被alpha追？”
宁藻发觉席菱心情没变好，反而变得更差，立刻乖乖摇头：“不喜欢，我告诉乐绮音我不想谈恋爱，乐绮音不信。”
宁藻没提武锐为了她争风吃醋的事，她觉得如果说出来席菱可能会立刻去暴揍两人一顿。
席菱一直很照顾她，保护她，这次事情太严重，如果她没有压制一班alpha的能力，还不知道会发生什么。
宁藻能感觉到席菱已经快要压制不住怒气，其他事情还是不说为妙。
洪教授从检验室里出来。
席菱问：“怎么样？”
洪教授奇怪道：“我仔细检测过，生物皮肤没有任何问题，而且上面也没有卸妆剂的残留，说明它不是因为沾了卸妆剂掉下来。”
“我再给你换一块新的生物皮肤吧。”洪教授取了一块全新的生物皮肤交给宁藻，宁藻重新戴在脸上，调整好容貌，向洪教授告辞，和席菱一起离开。
“生物皮肤第一次掉落是在颁奖台上，卸妆剂喷了我满脸，所以生物皮肤掉了。”
“第二次是在宁久微病房外，我和司和光说话的时候，突然一阵邪风卷来卸妆剂洒在我脸上，生物皮肤掉落。”
“第三次就是今天在教室。没有邪风，也没有卸妆剂，生物皮肤直接掉下来。”
宁藻看向席菱，“学姐，我怀疑宁久微能用非常规的手段来对付我。”
宁藻来自另一个世界，看过无数神奇设定的小说，这本小说的男主和她认识的宁久微并不完全相同，至少小说中的宁久微有心机，却没有对付过亲妹妹“宁藻”。
宁久微几次三番对她下手，还突然遭受莫名的体内电击，宁藻不得不想到一种可能——宁久微绑定了系统。
电击是OOC或者没能完成任务的惩罚。
他这样听系统的话，必定需要从系统手中换取什么。
最近突然发生的玄幻事件，说不定是系统用道具帮了他。
她都能穿进小说中变成alpha，还有什么不可能发生。
“非常规手段？什么意思？”席菱问。
“你应该已经确定了，不用瞒着我，直接说，我信你。”席菱握住宁藻手腕的手紧了紧。
宁藻实在太爱席菱的聪慧，便将自己的猜测告诉了席菱，“我只是有一种猜测，不一定是对的，但宁久微身上发生的事实在太过奇异，由不得我不多想。”
席菱若有所思，“我知道了。”
宁藻惊讶：“学姐，你都不怀疑一下的吗？万一我是随便编的呢。”
席菱道：“现实无法解释的事情，符合逻辑就够了，哪怕是玄幻的逻辑。”
“宁久微如果真的有系统，系统能为他提供越来越多的道具，接下来你肯定会面对越来越多的针对性打击。宁久微大概以为你毁了容，每次都想让你暴露真容，恐怕今天发生的事还会继续发生。你平时戴好生物皮肤后，尽量戴上口罩，这样生物皮肤掉落也不会有太大影响。”
“宁久微不是没有弱点。”宁藻道。
席菱和她对吃一眼，两人同时说：“体内电击。”
宁藻很喜欢两人的默契，勾起唇道：“体内电击大概率是系统对他的惩罚，想要知道宁久微受到电击的原因，可以将他遭受电击的时间和最近发生的，和他相关的事联系起来，说不定能发现什么。”
席菱道：“这件事交给我来调查。”
“谢谢学姐。”宁藻走近席菱，轻轻抱了她一下，“还好有你在，不然我一个人面对这些，真的会感觉不开心。现在有你帮我分担，糟糕的事情也变得像解谜游戏一样有趣了。”
接下来几天，宁藻照常上课，她随时戴着口罩，面无表情生人勿近，来自等级的压制让其他人不敢轻举妄动。
有人尝试坐到宁藻旁边，结果立刻被宁藻的精神力吓得浑身颤栗不止，冷汗几乎打湿了全身，才被宁藻放过，允许他走远。
这次过后，没人再敢靠近宁藻。但被一群人露骨的视线追着依然令人不爽。
在食堂吃饭的时候，宁藻会摘下口罩，她吃完饭要去褚教授的实验室，想着速战速决不会有事。
结果自然是出事了。
宁久微像是在她身上安了监视器，摘口罩一会儿的功夫，几个活泼的omega从她身边路过偷偷看她，生物皮肤就在这时掉了下来，宁藻的脸正好被几个omega看到。
一声尖叫，附近的人在宁藻戴上口罩之前看到了她的脸。
宁藻：“……”饭是不能吃了。
看到她脸的人神情狂热地向她走来，越靠近她越挤，眼看争端一触即发，宁藻立刻用精神力压制住他们，快步离开了食堂。
宁藻不知道管院长和班里的人说了什么，那天之后并没有人到论坛发帖，说关于她容貌的事情。
食堂的事宁藻也及时告知了管院长，但食堂人太多，宁藻离开食堂后不久就有人发了帖子，楼主的标题并不吸引人，但帖子刚发出来的一瞬间莫名其妙上了首页第一位。


第46章 伪装情侣
系统：【宿主，一号道具已使用，接下来第一个讨论宁藻容貌的帖子会被永久顶在首页最上面，任何人使用任何手段都无法删除。】
【二号道具已使用两次，场景一为教室，效果显著，宁藻的生物皮肤掉下来后，班里人已经开始集体冷暴力宁藻，每次上课她周围都会空着一圈。场景二为一号食堂，结伴而行的omega们看到了宁藻的真容，尖叫声引起周围人注意，宁藻虽然捂着脸落荒而逃，但脸已经被看到，且有人很快和道具一联动，在论坛发了关于宁藻容貌的帖子。】
宁久微满意道：【很好，宁藻很快就会变回那个万人嫌了。】宁藻欺骗了席菱，席菱肯定也不会再和宁藻那么亲密。
系统：【这次为了让宿主在合适的时机使用道具，我消耗了将近二分之一的能量帮宿主监控宁藻，还请宿主尽快完成任务。】
宁久微不耐烦道：【知道了，我还要养几天身体，不要催我。我现在只剩七百积分，比你着急。】
自从宁久微开始怀疑系统道具没有用之后，他和系统说话的语气越来越差。反正不论他态度好还是不好，系统都会毫不犹豫的电击他，要不是为了赚积分兑换身体，他最想杀死的其实是系统。
系统并不在意宁久微的态度。它不止绑定过宁久微一个宿主，被电击过的宿主大脑出现问题后都会变得和以前不一样。
就像人年纪大了小脑萎缩，闭上眼睛就会看见陌生人围绕着自己，产生莫名的臆想，脾气也会暴躁，和从前判若两人。
听到敲门声，宁久微慢慢撑着身体坐起来。
穿着体面的中年夫妻走进来，看见宁久微虚弱的模样，宁母立刻走到病床前心疼地摸宁久微的脸，“久微，我听你妹妹说你身体出了问题，再严重些要休学，你现在还难不难受？”
“妈，我没事。”长久生病的人思想会变得不同，更何况宁久微现在脑子也被电的出了问题。
他对疼爱他的父母态度稍显冷淡，但这冷淡已经是抑制过后的表现。如果不是父母的基因有问题，不适合结合，怎么会让他患上基因病，年纪轻轻就要面对死亡阴影。
自己被电击到住院，也是因为他们。
宁久微道：“你们来之前应该和我说一声。”
说完他抬眸冷冷看向门外，宁藻站在门口没有进来，神色和平时一样，看不出丝毫她刚刚在食堂露出真容的慌张。
宁父道：“久微，我和你妈请了几天假，打算在病房陪你几天。如果你的身体状况有所好转，我们就回去，如果身体还是会有体内电击的情况，不如休学一年回家休养，也许是在学校压力太大了，回家休养好再回来上课也不晚。”
宁久微看着司和光对宁藻露出笑容，因为宁藻的两句话，面颊微微泛红。
他抓紧被子，冷声道：“因为你们的好女儿成了超S级alpha，所以我就被你们放弃了是吗？”
司和光为什么会对丑陋的宁藻露出那样的神色？好像在看着心爱的珍宝，喜欢到不敢碰触。
宁母震惊地看着他：“久微，你怎么会说出这种话？”
宁父严肃道：“原来你妹妹只是beta的时候我和你妈妈也从未对她不同。久微，你们两个都是我们的孩子。”
宁久微知道自己说错了话，冷着脸闭上嘴，绝不认错。
宁父道：“就按刚才说的来办，确认你身体没事后我和你妈妈会立刻离开。”
注意到一家三口已经说完话，宁藻和司和光走进来。
“爸妈，你们商量的怎么样了？”宁藻问。
有外人在，宁母笑道：“就按司医生建议的那样来。这次多亏有司医生帮忙，久微才被有这么好的住院环境。”
司和光温声道：“阿姨您客气了，我和久微，还有宁藻都是很好的朋友，朋友出了事，我帮忙是应该的。”
司和光叫后勤人员搬来两张简易单人床：“居住条件比较艰苦，叔叔阿姨可能得受点委屈。”
宁父宁母道：“其他医院的陪护环境我们都了解，这里已经很好了。”
宁藻陪两人去商店买日用品，路上两人只关心了宁藻最近的生活，对她突然二次分化的事情并没有特别的表现。
“久微今天说话很奇怪，你之前一定在他那里受了委屈。”宁母叹气道，“他生病了，伤了脑子才这样，你不要真的和他生气。”
宁藻道：“我知道，他朋友多，我并不常来看他。”
宁母感觉宁藻变了，整个人的气质开阔了许多，不再像以前一样爱钻牛角尖，她欣慰地想拍拍宁藻的手，发现宁藻将手揣进了羽绒服口袋里，便放弃了。
“你现在的状态很好。”宁父道。
“谢谢。”眼前两位并不是她真正的父母，宁藻很难亲近起来。好在原主因为宁久微，和父母关系很一般，她的表现不算奇怪。
宁藻的光脑忽然震动两下，宁藻抬起手，看见席菱发来的消息，笑意从眼底晕开，回复道：我和父母在医务室附近的商店买东西，学姐你要来吗？
席菱：方便吗？
宁藻：为什么不方便？我也想让他们见见我最好的朋友。
席菱：我马上过来。
宁藻弯了弯眼睛，好朋友就是要这样，认识彼此的父母只是常规操作。
宁母看见宁藻的表情，心中惊奇。宁藻转过头对两人道：“爸妈，我朋友一会儿过来。”
宁母和宁父对视时一眼：什么朋友还要特地过来见一面？一定和宁藻关系很好吧。
两人继而感到高兴，女儿终于交到朋友了。
席菱到的时候宁藻正陪父母结账，听到脚步声回头，看见席菱走过来，笑道：“学姐。”
宁父和宁母结完账，转身看见宁藻正和一位高挑美丽的女生说话，女生穿着白金色校服正装，显得腰细腿长，一头墨色长发，雪肤红唇，冷艳矜贵。
看校服颜色，宁藻的朋友竟然是一个omega。
如果宁藻还是beta，两人绝对不会想歪，但现在宁藻是alpha，人家omega冒着寒风特地来见他们一面，就算不考虑这些，单看宁藻和omega说话时的亲昵神态，关系定然不一般。两人对此心中只有一个猜测——恐怕朋友是假，女朋友才是真。
“爸，妈，这是席菱，比我高一年级，指挥系首席，学生会副主席，等到大三就会接任学生会主席。”
席菱被宁藻的夸奖弄得心尖一颤，鸦睫微敛，和宁父宁母打招呼：“叔叔阿姨你们好，我是席菱。”
宁母和席菱握了下手，慈爱地看着她：“你好，小菱。第一次见面，我们作为长辈理应送你见面礼，但今天来的匆忙，没有准备。等我们回家再寄过来，让宁藻转交给你好吗？”
宁母和宁藻眉宇间有几分相似，席菱看着她很难硬着语气说话，低声道：“谢谢阿姨，应该是我们小辈准备礼物才对。”
宁母笑弯了眼：“小菱，我们加个联系方式吧。”
那双和宁藻相似的凤眼弯起相似的弧度，席菱拿出光脑和宁母加了好友。
席菱正好有事找司和光谈，和宁藻一起把两人送到三楼病房门前，便和宁藻一起去找司和光了。
宁母和宁父拿着买回来的东西走进病房，却看见宁久微盯着光脑眼神呆滞，一层层的汗珠从额头冒出来，整个人都在震颤发抖。
宁母赶紧到床头按铃叫护士，经过兵荒马乱的救治，宁久微恢复正常终于躺在病床上睡着了。
宁母皱着眉对宁父道：“不然还是办理休学带他回家吧。”
虽然医生检查过说宁久微这次的症状不是因为体内电击，而是情绪上受到了刺激，但不论因为什么，宁母认为都是宁久微在学校压力过大导致。
宁父道：“已经和久微说好了，还是再等两天吧。”
司和光和席菱说好了见面时间，正在办公室等她。
然而看见宁藻和席菱一起走进来，司和光原本放松的坐姿立刻变得端正挺拔，金丝眼镜后的眼睛不敢看宁藻却又忍不住看她。
席菱脚步一顿，不动声色走到宁藻前面，遮住她的身影。
席菱坐到司和光办公桌前，宁藻则走到墙边坐下。
这个角度完全没有办法正常地看向宁藻，司和光只能无奈放弃，同面前正在散发阵阵冷气的席菱对视。
被席菱浓黑如墨的眼瞳看一眼，司和光感觉自己整个人都要冻成冰柱了。
从前席菱在他面前还算温和，怎么今天冷得这么吓人？
“你说你查到了一段奇怪的视频？”席菱冷声问。
司和光勉强笑了笑，道：“准确来说是两段。”
司和光将面前的显示器转过来，播放第一段，“很明显，我和宁藻在外面说话的时候，周围没有任何东西，但卸妆剂凭空出现，精准洒在了宁藻的脸上。视频我看了很多遍，这件事怎么都想不通。”
司和光说着说着，视线落在视频中宁藻的身上。
两人面对面站着，宁藻比他高，又那么美，虽然视频体现不出来宁藻千分之一的美貌，但宁藻的脸已经印在了司和光的心上。
席菱注意到他视线落在的位置，道：“看下一段视频吧。”
“哦，好，看下一段。”司和光有些羞赧地快速切到第二段视频。
“这是久微病房的监控。他的身体情况总是反复，我担心他晚上出事没人发现，就在里面安装了一个摄像头，昨天查找久微具体被体内电击的时间时，我仔细看了一遍他的病房监控，发现他竟然在和空气对话。”
司和光点击播放，只见宁久微本来躺在病床上，忽然捶了下病床，怒道：“你别太过分！”
隔了两三秒，宁久微说：“除了掏空我的积分，你还能帮我什么？别跟我说你能量不足，难道我的积分就是无穷无尽的吗？”
又过了几秒，宁久微似被安抚住，满意道：“这样才对，合作就应该双方付出，而不是我一个人唱独角戏。”
视频结束前，宁久微碰了下自己的嘴，皱眉没说话，但表情像是心里和谁说了什么一般。
司和光道：“久微像是被什么附身了一样，我怀疑他的体内电击也来源于此。”
“好，我知道了。”席菱起身对司和光道，“谢谢司医生。”
“不用客气，是我应该做的。”司和光也跟着站起来。
准备送席菱的时候，司和光才发现宁藻已经在门口的位置等席菱了。
两人对视一眼，宁藻朝席菱弯了弯眼睛，司和光停下脚步，忽然有了不太好的预感。
“宁藻！”眼看宁藻要和席菱一起离开，司和光咬咬牙叫住了她。
司和光疾步走到宁藻面前，眼神难掩炽热。
宁藻问：“司医生还有事？”
司和光白皙的脸颊泛红，“我想问你一件事。”
宁藻挑眉：“请问。”
席菱在一旁默默看着两人对话，黑眸沉如夜色，不见一点星光。
司和光紧张地道：“你，我想知道你是不是还是单身。”
宁藻一听司和光的问题，无奈的眼神已经转到了席菱脸上，苦兮兮地一眼，暗中向席菱求助。
席菱双手缓缓紧握，像是下定了决心，清冷的声音打破短暂寂静：“她不是。”
司和光闻声下意识看向席菱，见席菱走到宁藻身旁，和宁藻站在一起，心里一紧，不好的感觉似乎成了真。
席菱伸手抓住宁藻的手，和她十指相扣，期间宁藻虽然不知道她想做什么，但没有丝毫抵抗，顺从地和她完成了亲密的动作。
席菱举起两人的手，展示给司和光，“如你所见，宁藻有女朋友。”
“……”司和光脸色微白，“是，是吗。祝福你们。”如果是任何其他omega说自己是宁藻的恋人，司和光都有自信能将宁藻抢过来。
但偏偏这个人是席菱。
果然是席菱。
司和光念头刚起就被打散，输的心服口服。
席菱微微颔首，姿态优雅：“多谢。”
宁藻和席菱走出医务室大楼，寒风吹到脸上，宁藻扭头看了席菱一眼，轻声问：“学姐，你刚才和司医生说你是我女朋友，会不会对你产生不好的影响？”
席菱面色淡然，黑眸沉静回视宁藻：“你的女朋友只有是我，他们才会深信不疑。换作任何一个omega，他们都会直接无视，继续纠缠你。”
宁藻苦恼地皱起眉：“司医生信了，其他人怎么办？”只是一张看过一次的脸而已，不知道这些人为什么这么执着。
“难道要学姐一直假装成我的女朋友吗？”
席菱反问：“为什么不行？我不准备和其他人谈恋爱，你也没有恋爱的打算。我父母一直希望我能在上学时谈恋爱，毕业后直接结婚，但我不想嫁给我不喜欢的人。我们假扮情侣可以同时解决双方的困扰，不好吗？”
席菱的黑眸莹润含光，眼睫颤动时薄薄眼皮上的小痣若隐若现。宁藻嗓子莫名有些干，顿了顿，将两人依旧十指相扣的手举到面前，“如果学姐不介意，我当然很乐意成为学姐的女朋友。”
席菱知道宁藻说的是虚假的女友，但听到后还是忍不住从心间漫出淡淡的欢喜。
聊完私事，两人立刻接着聊宁久微的事。
席菱说：“你说过，司和光第一次遭受电击，是在你发现褚教授研发机甲的缺陷后，根据宁久微战队队友提供的时间，和你发现缺陷告知褚教授几乎是同一时间。”
“第二次是上周六晚上，你和管可心见面后。”
“第三次是上周日，你和褚心儿见面后。”
“两次见面你成功让管可心和褚心儿倒向了你的阵营，不再无条件信任喜欢宁久微。”
“第一次宁久微被电击，恐怕是因为褚教授研发机甲的缺陷和宁久微有潜在关联。”
宁藻还有一点疑惑，如果按照目前的推导，宁久微会受剧情改变影响被电击，为什么她被褚教授收为学生的时候宁久微没事？
难道是因为宁久微做不做褚教授的学生，都不影响他后期重新设计机甲？
所以重新设计机甲是宁久微的任务，因为她的原因，导致任务消失，即默认宁久微无法完成任务，任务失败，宁久微于是遭受电击惩罚。
以此类推，宁久微和管可心，褚心儿搞暧昧，都是他的任务，因为她，管可心和褚心儿无法成为宁久微后宫团的一员，所以宁久微受到了第二次和第三次电击。
那么第四次电击应该和司和光有关。
宁藻对席菱道：“学姐，你帮我问一下司医生，宁久微第四次受到电击的时候，司医生是不是对宁久微祛魅，突然不喜欢他了。”
席菱见宁藻沉思片刻像是突然想通了什么，闻言立刻给司和光发去了消息。
司和光回忆后很惊讶：你怎么知道？
席菱：我女朋友猜到的，她很聪明。
司和光：……
席菱对宁藻点头，“如你所想。”
宁藻眼睛一亮，“学姐你信不信？我现在随时能让宁久微被电击。”
席菱：“通过抢夺他的暧昧对象？”
宁藻：“不用抢夺，只需要他的暧昧对象不再喜欢他。”
宁藻打了个帅气的响指，勾唇一笑：“学姐，现在主动权在我们手中了。”
宁藻将所有证据整理成册，第二天带着来到宁久微的病房。
宁父和宁母晚上睡得并不好，床不舒服是一方面，宁久微半夜醒了一次，他们跟着折腾了两个小时才睡。
宁久微在那两个小时中瞪大双眼，捶床，牙齿打颤，很明显是气急了，但没人知道他为什么生气，也无从劝解，只能等他自己慢慢安静下来。
宁藻看见两人眼底的青黑，道：“爸妈，不然你们回家吧。”
宁母看了眼还在沉睡的宁久微：“我们回去，带不带你哥呢？”
带回去，宁久微不愿意，不带回家，宁久微的病情又越来越严重。
宁藻将自己的饭卡交给两人，“你们先去食堂吃点饭，我看着他就行。”
“可食堂在哪我们不认识啊。”宁母拿着饭卡说。
“阿姨，我带你和叔叔过去。”席菱从门外走进来。
宁母看见她，眼睛一亮，“小菱，你也来了。”
“真是麻烦你了，不会耽误你上课吧？”宁母看起来很喜欢席菱，在她面前时话格外的多。
席菱道：“不麻烦，九点上课，时间还早。”
席菱帮宁藻支走了宁父宁母，宁藻关上门，病房里只剩下她和宁久微。
接下来她要和宁久微谈的事不适合别人探听，宁藻先将屋顶角落的监控切断，从储物柜上跳下来，走到病床前。
宁久微呼吸粗重，满脸胡茬的苍白模样看起来分外憔悴。
“哥，我知道你醒着。”宁藻笑着坐到病床边的凳子上说。
宁久微呼吸频率不变，依旧“沉睡”。
宁藻：“睡梦中听不到我的声音，总不能连系统的声音都听不到吧，看到我它肯定会叫醒你，别装了。”
宁久微还是毫无反应。
宁藻伸手去碰宁久微，半路被宁久微伸手拦住。
宁藻微微一笑，“哥，我们聊聊。”
宁久微松开她的手坐起来，冷漠道：“我不知道你在说什么，我们也没有聊天的必要。”
“你不想和我聊，系统也不想吗？”宁藻好似洞悉一切的目光令宁久微身体微僵，他表面面无表情，心里已经在疯狂质问系统这是怎么回事。
宁久微：【你是不是看不上我做你的宿主，偷偷去绑定宁藻了？为什么她会知道你的存在？】
系统比宁久微还要懵：【宿主，我没有和宁藻接触过。】
【宁藻说不定是在诈你，宿主千万不要承认我的存在。】
宁久微听到系统的机械声微微发颤，疑惑了一瞬，冷声道：【我当然不会承认你的存在，我又不是疯了。】
宁久微问：“你说的是脑机系统还是光脑系统？”
宁藻微笑着将证据册放在宁久微腿上：“我说的是逼迫你完成任务赚取积分兑换道具的系统啊哥。”


第47章 没接吻不信
“等你看完我们再聊。”宁藻道。
宁久微缓缓打开册子，就像打开恶魔之书。
如果不是系统找上他和他绑定，宁久微永远想不出世界上会有这么神奇的存在。
但宁藻竟然能猜到“系统”，还知道“赚积分”“兑换道具”，宁久微听到时简直称得上悚然一惊。
超S级alpha的大脑竟然聪明如斯。
宁久微看完册子，上面的推理极其缜密，让他完全没办法解释。
系统见他看完不说话，有些慌了：【宿主，绝对不能对外承认我的存在！】
宁久微疑惑：【你很怕被人知道？】
系统像是意识到自己语气过分夸张，恢复平静道：【系统并不是只能绑定一个宿主。如果宁藻知道我的存在，一定会和你抢夺我。我被她抢过去，你就再也赚不到积分，无法在死亡后更换新的身体复活了。】
宁久微突然变得敏锐：【相较于现在的我来说，宁藻明显更容易完成你发布的任务帮你获得能量，你为什么不想和我解绑？】
系统：【每个人的任务不一样，你的任务对她来说很简单，但她的任务很难。】
宁藻见宁久微突然垂眸沉思不说话，知道他这是和系统在聊天。
宁藻盯着他的眼睛，出其不意问：“哥，系统又忽悠你什么了？让你不要承认它的存在？”
宁久微冷不防听到宁藻的问题，下意识惊讶：“你怎么会知道？”
系统：【宿主不要说！】
可惜系统晚了一步，宁藻已经听见了。
宁藻露出笃定的笑容：“哥，你是聪明人，应该知道系统不想让人知道它的存在，必定是因为此事对它不利。对它不利，说不定对你有利。”
系统尖叫：【宿主！不要听她胡言乱语！只有我才能让你活下来！】
被宁藻点醒后，宁久微不像以前那么容易被系统蒙蔽，和系统相遇后的种种浮上心间，其中的细节完全经不起推敲。
“和我说说你们是怎么绑定的吧。”宁藻继续引导。
宁久微被脑海中系统绵延不绝的尖叫吵得头疼，皱了皱眉，道：“有一天它突然在我脑海中出现，说我患有基因疾病，活不过二十岁。”
“它说只要我和它绑定，完成它发布的任务就能赚积分，赚取一万积分可以兑换一副新的身体。”
他拖着这副病体已经不可能完成系统的任务，积分也已经花的七七八八，在他死于基因病之前根本没办法兑换到新的身体，宁久微自暴自弃地全都说了出来。
反正他快死了，不是因为基因病而死也会被系统电死，如果真如宁藻所说系统的存在被人得知对系统有害，正好可以拉着系统陪葬。
【宿主！住嘴！住嘴……】
系统吵闹的声音忽然弱了下来，宁久微神色复杂地看向宁藻，“你还真是聪明。”系统原来并不是坚不可摧的存在，只需要将它的存在告知别人，它就会迅速变得虚弱。
宁藻并不在乎宁久微的酸言酸语，继续问：“它说你有基因病你就信了？”
宁久微道：“当然不是。在它告知我有基因病后，我去三家医院做了基因检测，结果显示我真的患有基因病，每个医生看着检查报告都遗憾地和我说这种病目前无药可医。”
宁藻站起来，眼神微亮：“要不要赌一下？”
宁久微一怔，“赌什么？”
宁藻道：“赌你根本没病。”
“监控里你自言自语说系统能量不足，又说让系统付出。后面系统用自己的能量帮你做了什么？”
宁久微道：“让它帮我监视你的动向和论坛的动向。”
宁藻打了个响指：“它既然连隔空监视都能做到，为什么不能篡改你的检查报告？”
宁久微的呼吸一滞，眼睛睁大，如果宁藻说得是真的，那他就是个傻子，被系统欺骗了这么久，做了那么多错事。
宁藻道：“系统，你已经穷途末路，出来和我聊聊怎么样？”
系统虚弱的语气中包含恨意：【你害死了我，还想和我聊什么？你就不怕我用最后的能量杀死你吗？】
宁藻笑：“如果你的能量那么厉害，就不会只是帮宁久微监视我那么简单了，直接杀死我不就没有后面的事了？”
系统冷笑：【是我小看了你。本以为你会按照剧情走向被杀死，谁知道你竟然二次分化了，你的运气太好。】
宁藻听着系统越来越虚弱的声音，不想和它讨论这些没用的事，问：“你从哪里来？为什么会出现在这里？你的任务是什么？”
系统道：【我为什么要告诉你？】
宁藻：“难道你想无声无息地消失吗？告诉我至少我可以将你的来历整理成书，出版后供人收藏，看过书的人都会记得你曾经存在过。”
“存在”对即将消逝的系统来说诱惑力巨大。
它沉了沉，道：【我来自M2937实验室，出生时就被植入了一系列目标任务，被投放到联盟后，我筛选出联盟最有潜力的alpha，绑定他让他帮我完成任务……】
宁藻问：“你是唯一的系统吗？”
系统道：【是，我是唯一被成功研发的系统，我的出生完全是意外，未来十年都不会再有系统诞生。】
系统：【宁藻，你答应我*，帮我出书立传……我体内植入了自毁程序，被除宿主以外的人发现后就会启动程序自毁……再见了……】
“咔嚓！”细微的碎裂声不知道从什么地方传出来，系统没有再说话。
宁久微怔怔看着空气：“系统消失了吗？”
宁藻道：“是的，它自毁了。”
曾经他惧怕着但同时给他生的希望的系统就这么轻易“死亡”，宁久微茫然道：“那我，我的基因病……”
“重新检查一遍就知道了。”宁藻按铃叫来护士，让她帮忙看一会宁久微，“我去找司大夫，你不要发脾气为难护士。”
被小一岁的妹妹像对孩子一样叮嘱宿管，宁久微脸色涨红，却没有反驳。
很快司和光过来，亲自带他去做了基因检测，“检测结果一天后出来。”司和光说。
“谢谢你。”宁久微说。
司和光讶异地看了眼宁久微，见他虽然形容狼狈，但桃花眼眼底一片清明，和这几天的状态完全不同。
他如果还喜欢宁久微，肯定会开口询问原因，但他现在和宁久微只是普通朋友，不适合直接问出口。
还是私下里问宁藻吧。
司和光看了宁藻一眼，眼神飞速移开，不敢多看。
宁藻现在可是席菱的女朋友，朋友妻不可心生妄想。
席菱和宁父宁母去食堂吃饭回来，走进病房，便自然地到宁藻身边站定。
“搞定了，离开后和你详说。”宁藻侧头靠近席菱的耳畔低声说。
席菱耳朵微微泛红，同样低声：“好。”
宁母看两人凑在一起亲昵耳语，忍不住露出慈爱的笑容。
“爸，你带了刮胡刀吗？我想刮刮胡子。”宁久微对宁父说。
宁父来到学校后，父子之间一直没有正常交流过，宁久微对父母怀着恨意，一开始还装一装，后面被电的脑子出了问题，和谁说话都不耐烦
宁父几乎已经习惯了，突然听到宁久微这么亲近地和他要刮胡刀，宁父差点没反应过来。
还是宁母反应快，笑着推了宁父一下，“有刮胡刀，让他给你拿。”
离开医务室后，宁藻将系统的事和说了，“大概率宁久微的基因是正常的，就是不知道M2937实验室是什么，在不在这个星球，他们又为什么盯上联盟和宁久微。”
席菱道：“只要对方依旧对联盟有所图谋，早晚都会再次出现，我们已经有了准备，下次一定要对方露出马脚。”
“论坛出现了一个讨论你外貌的帖子，后台人员无论怎么操作都无法删除。”席菱转到另一个话题，蹙眉，“里面很多见过你真实外貌的人发一些奇怪的话。”
“那个帖子估计是系统的道具，他们发了什么奇怪的话？”宁藻问。
席菱沉默几秒，道：“算了，你不需要知道。”
她这么说反而引起了宁藻的好奇。
晚上，宁藻洗漱完忽然想起帖子的事，打开论坛，在首页第一位看见了名为【她的脸……】的帖子，标题显示改该贴处于“火爆”状态，且已经翻过三十页。
每页两百条回复，三十页就是六千条。
他们到底聊了什么？连席菱都难以启齿，还说不建议她看。
宁藻毫不犹豫点进去。
1.爆炸好看！美死我了美死我了美死我了！
2.谁啊？席菱还是宁藻？
6.谁敢讨论席菱，不想活了。肯定是宁藻，她的脸确实很美。
16.但也没到美死了的地步吧。
29.娱乐圈吹神颜的明星和宁藻现在的脸差不多，我看见她们化精致的妆穿高定礼服都不会觉得被美死。
86.她的眼睛，是琥珀的颜色，想把她的眼珠含在嘴里。
宁藻：“……”开始了吗？
果然从这条开始，后面的回复越来越变态，看到后面宁藻已经不知道看见有多少人想囚禁她对她这样那样，也不知道有多少人想做她的狗被她这样那样。
再加上一群不明所以的人，让这个帖子黄…暴中充满反驳与笑料。
不愧是为了涩涩而发明的ABO世界，大家的口味不一般。
宁藻翻到第三十页，忽然看见有人回帖说宁藻现在还是单身，先追先得，问有没有人一起组团去追，追到就是赚到，后面近百人火速响应，还说明天就去宿舍门口堵宁藻。
宁藻：“……”
宁藻选择求助“女朋友”。
宁藻：学姐，救命啊（哭哭）
席菱：你看帖子了？
宁藻：：刚看完最后一页，他们要来堵我，怎么办？
席菱：别怕，我明早去接你。看见我在，他们不敢纠缠你。
宁藻：alpha的宿舍和omega宿舍离得很远，总不能次次都麻烦你跑过来。学姐，有没有什么一劳永逸的办法啊？
席菱：有，就怕你不愿意。
宁藻：我愿意！只要不被围追堵截我肯定愿意，学姐你说来听听。
席菱：很简单，让他们发现你正在和我谈恋爱。
宁藻：直接官宣不就好了，这有什么难的？
席菱：没有证据他们不会相信。除非让他们自己发现蛛丝马迹，经过推理得出你正在和我恋爱的结论，然后我们顺势官宣，这才能一劳永逸。
宁藻虚心求教：该怎么留下蛛丝马迹呢？
席菱：偷偷牵手，对视脸红，痴痴看着对方舍不得移开视线，拥抱，接吻……这些都要被他们看见。
宁藻：都要？？？学姐，接吻我觉得不行。
席菱：这是唯一一个能够区别朋友和恋人关系的动作，其他的朋友之间都会发生。
席菱发来的每一条消息都镇定又迅速，宁藻问了几次不好意思再问，最后道：如果学姐不介意的话，今后麻烦了（脸红）
席菱：不麻烦，我也需要用这些来证明我已经有恋爱对象，以此拒绝我父母安排的寒假相亲。
宁藻：我可以配合学姐！
席菱：谢谢。
宁藻：不客气，互帮互助嘛～
第二天，宁藻收到席菱的消息，走出宿舍楼。
看见席菱站在树下等她，宁藻立刻露出笑容走到席菱面前。
“学姐，辛苦你来接我。下次换成我去接你吧。”宁藻和席菱往教学楼的方向走，状态和平时一样，两人离得不近不远，亲密，但不是特别的亲密。
因为席菱在，真的来宁藻宿舍楼下堵人的学生们不敢明目张胆出现，只能偷偷跟在两人身后。
“席菱肯定是看见帖子了，她以前从来不会特地来接宁藻一起去上课。”
“席菱学姐真的好宠宁藻，宁藻一开始长得不好看的时候她就对宁藻很好。早知道我那时候也去和宁藻做朋友了，说不定现在就是我和宁藻走在一起。”
“你们说宁藻会不会和席菱在一起啊？”
“不会，席菱说她讨厌狂妄自大的alpha。”
“宁藻又不一样，她很温和有礼貌，和其他alpha一点都不一样，但即便这样……”
“我靠你个乌鸦嘴！她她她她们牵手了！！！”
宁藻和席菱并肩向前走，手臂摆动时手偶尔会触碰到，一开始只是偶尔碰一下，后来碰到一起的次数越来越多，冰凉手背划过的触感让宁藻开始心不在焉。
学姐的手好凉，她为什么不把手放在口袋里？我的手是热的，要不要帮她捂捂手？
不管了，再等下去席菱的手冻伤了怎么办。
在又一次两人的手互相擦过的时候，宁藻忽然反手将席菱冰凉的指尖捉住。
席菱心头一颤，却没有挣扎，白皙纤长的手乖乖被宁藻拢进温热的掌心。
之后两人都没有说话，席菱的手热了，宁藻也没有松开。静谧暧昧的氛围中，席菱的耳朵越来越红。
她承认自己是故意蹭宁藻的手，还想蹭到最后主动去握宁藻的手。宁藻先握了上来，席菱反而不知道该怎么做了。
“学姐，到你上课的教学楼了。”宁藻停下脚步。
她不着痕迹回头看了眼，跟着她和席菱的人只剩二分之一，即便如此，看起来也是乌泱乌泱一大片。
两人转为面对面站着，宁藻顺势抓住她另外一只手，双手都牵着，席菱感觉心尖都被宁藻的手心烫热了。
“学姐，我可以抱你吗？”宁藻礼貌询问。
席菱：“……可以。”
宁藻立刻上前一步，身体轻轻和席菱贴了贴。
听见身后一堆人同时倒抽一口冷气，宁藻笑着席菱耳边说：“他们好大惊小怪。”
其实席菱的反应比那些人还要大，心跳脸热到她怀疑自己被冻到发烧。
但她没有发烧，她只是身体里每一个细胞都在为宁藻的靠近而欢喜。
宁藻终于后退一步，松开席菱的手：“学姐我要走了。”
席菱立刻道：“我送你。”
宁藻想说不用，但余光瞥到那些坚持不懈依旧没有离开的人，还是没有拒绝。
两人手牵手又来到宁藻上课的教学楼前抱了一遍。
席菱道：“快上课了，我要走了。”
宁藻抱着人，忽然有点不舍，“中午我们一起吃饭吧。”
席菱道：“好。”
两人分开，宁藻轻轻“咳”了一声，小声问：“现在要接吻吗？”脸颊悄然红了。
席菱道：“不用。”
她解释：“再多就刻意了，亲吻还是要在浪漫的地方比较好。”
“那晚上去情人湖约会？”宁藻问。
席菱摇头：“今天已经够他们猜了，过两天再去。”
“够吗？”宁藻没谈过恋爱但看过无数本恋爱小说，两个人热恋时恨不得时时刻刻贴怎一起，永远都不分开。她和席菱的表现已经很克制了，就算加上接吻，也不会比正常情侣腻歪。
宁藻轻声道：“是错位假接吻，不会真亲到学姐的。也不可以吗？”
席菱很难拒绝宁藻：“……可以。”
中午宁藻和褚教授请了假，没去实验室。她先和席菱到食堂吃饭，无师自通先用干净的筷子给席菱夹了她最喜欢的菜，然后才自己吃。
席菱本以为这场假恋爱需要自己处处引导，没想到宁藻适应的这样快，就这么接过了主导之位。
“你真的没恋爱过吗？”席菱吃着宁藻夹给她的菜小声问。
“没有，学姐是我的‘初恋’。”宁藻冲席菱眨眨眼，“厉害吧，看来我很有谈恋爱的天分。”
周围又是一群人低声惊呼。
“又是牵手，又是拥抱，又是夹菜眨眼，谈了吧？她俩一定谈了吧？”
“不可能，都是假的，她们一定看了论坛帖子，想摆脱我们才会故作亲密。”
“我不懂，到底亲密到什么程度才是真的？”
“至少接个吻，不接吻通通是假情侣！”
宁藻是超S级alpha，席菱是顶级omega，耳聪目明，都听到了通过“接吻”来确定情侣真假的定论。
“学姐，看来一定要去情人湖约会接吻了。”宁藻撑着脸歪头笑道。
席菱：“……嗯。”
吃完饭，两人另外买了四份带到医务室。
司和光，宁父宁母和宁久微都在病房里，宁藻直接分配四份饭，每个人都拿到了自己喜欢口味的饭菜。
司和光一边对宁藻说谢谢，一边心中遗憾。多细心的alpha，怎么就不是他先遇到？
“司医生，检查结果什么时候出？”宁藻问。
司和光回过神，红着脸道：“哦，检查结果，一点出。”
还有不到半个小时。
司和光吃完饭十二点五十五，“我去取检查结果。”
宁藻道：“我和你一起。”
席菱冰冷的视线落在司和光身上，司和光完全不敢应声。
但下一秒宁藻神色自然地牵起席菱的手说：“学姐也一起。”
冰冷视线收回。
司和光：“……”
走到检验大厅，司和光去窗口打印了一沓单子，拿着转身，从第一页开始看，很快翻到了最后一页。
“怎么样？”宁藻问
司和光笑道：“一切正常。”
“果然。”宁藻道，“司医生快拿去给我哥看吧。”
司和光见宁藻牵着席菱的手往另一个放向走去，惊讶地追上去，“你们不回病房吗？”
宁藻道：“我们还有事。”
宁藻不习惯面对煽情的场景，“我明天再来。”
论坛，锲而不舍跟踪宁藻的人将实时动态发到帖子中。
[现在在操场。］
[大中午在操场干什么？那儿什么都没有。］
[和席菱学姐一起散步，手牵手。］
[说不清到底是谁好命……］
[反正不是我。］
[反正不是我。］
[反正不是我。］
……
[假的假的没恋爱，我要去面对面问宁藻，你们等我好消息。］
五分钟后。
[真情侣。］
[我坐的近，她俩眼神都拉丝了，你们想想，那可是席菱，她的眼睛不冻人就不错了。眼神拉丝到那种程度，这要不是真情侣，世界上就没有真情侣了。］
[还是那句话，没接吻不信。］


第48章 初吻还在吗
晚上宁藻约席菱去情人湖。
这是两人第三次来，前两次都是为了其他事情见其他人，这次则完完全全只有她们两个人。
冬日里树木只剩枝杈，学校在上面缠上漂亮的灯带，湖面倒映着灯带流光，幽静中透着浪漫，很适合情侣散步。
也很适合跟踪。
“太暗了，看不清。”
“真的要继续跟着宁藻吗？她们两个又来逛情人湖了，这还不能证明她们是情侣？”
“我们几个也来了情人湖，我们是情侣吗？”
“……”
宁藻听到身后窸窸窣窣的动静，抓着席菱的手放进自己衣服口袋中，抬起头对席菱一笑，斑斓灯光落在她眸中，温润璀璨。
席菱呼吸一滞，看向湖面，指尖蜷缩时勾到了宁藻的手心。
宁藻握住席菱的指尖，“学姐，你觉得宁久微知道自己没有病后会怎么做？”
席菱侧头，黑发被风吹到宁藻脸上，宁藻感觉到和手心被勾到时一般的痒意。
“养病，忏悔，继续上学。”席菱说。
宁藻笑了笑：“忏悔有用的话要警察做什么。”
席菱发觉宁藻想做什么，问：“你不担心你爸妈会伤心反对？”
宁藻思考后道：“我觉得爸妈还挺讲理的。就算他们不讲理，关我什么事？我想做的事没人能阻止。”
席菱许久之前就发现了，宁藻看似温和可亲，实际上却淡漠的很，友情是，亲情也是，想要在她心间占有一席之地很难。
但席菱也发现，如果被宁藻划为“自己人”，就能尽情享受她的偏爱。
席菱就在宁藻的偏爱之中。所以她才能有机会假扮宁藻的女友，和宁藻十指相扣，拥抱，平时做些亲密的动作也不会被宁藻躲开。
席菱很珍惜自己在宁藻心间的位置，也很喜欢宁藻在她面前暴露本性。
“学姐会觉得我不顾念亲情吗？”宁藻转头，海藻般的长发流散。
席菱道：“当然不会，对曾经想要害死自己的人顾念亲情只会让真正在乎你的人生气。”
宁藻立刻笑道：“看来我如果对宁久微轻拿轻放，学姐会生气了？”
席菱对上宁藻含笑的琥珀色眼眸，心尖一颤。
宁藻知道她很在乎她。
耳朵悄悄红了，席菱庆幸这里灯光朦胧，昏暗的环境能够掩藏她的羞怯：“是。我会很生气。”
宁藻为席菱毫不犹豫的肯定心脏震颤，她忽然停下脚步，“学姐。”
席菱不明所以跟着停下，“怎么了？”
宁藻松开握着席菱的手，没等席菱失落，宁藻已经双手捧着席菱的脸，拇指轻柔地在她脸上摩挲，缓缓靠近她。
席菱鸦睫轻颤，眼睛慌乱地垂下，任凭灼热靠近，没有丝毫抵抗。
宁藻的脸颊蹭过席菱雪白的脸，薄唇无限靠近她的耳廓：“学姐，我们接吻吧。”
一瞬间席菱几乎紧张到忘记如何呼吸。
真的接吻吗？还是借位？
宁藻呼吸轻轻扑在席菱脸上，从耳廓移动到脸颊，再到唇上。
烟白的呼吸交融，宁藻盯着席菱的红唇，捧着她的脸印上去。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊接吻了！！！”
“竟然真的是情侣……”
“你别哭啊，就算她俩不是情侣宁藻也不可能和你在一起。”
“……谢谢安慰，心情立刻好多了。”
“但还是好伤心，如果宁藻的女朋友是别人就好了。”
“是别人你要当小三？”
“什么啊！是别人我好歹还能公然欣赏宁藻的美貌，是席菱，她肯定要公开找人决斗。”
“要不我们现在趁着没被席菱发现赶紧跑？”
“跑！”
细碎的脚步声越来越远，宁藻和席菱分开，覆在席菱红唇上的双指轻轻移开，“学姐，他们好像走了。”
席菱缓缓睁开双眼，漆黑的眼瞳一片水润茫然，宁藻忍不住心头一跳。
“‘走了吗？”席菱清冷的声音问。
“不确定。”宁藻嗓音微哑，抬起手碰了下她眼皮上的小痣，“要再亲一次吗？”
席菱的黑眸飘起细雾，宁藻问：“这次学姐吻我好不好？”
宁藻收回放在席菱脸上的手，扶住席菱的腰，微微垂下头，闭上眼睛。
席菱轻吸了一口气，更浓的雾气在黑眸中氤氲。
宁藻的薄唇轻轻抿着，就在她眼前，要亲吗？
席菱双手扶上宁藻的肩，心跳声在耳边鼓噪，只有不到十厘米的距离，装作没有站稳，自然地亲一下。
很简单，不要急，慢慢来。
席菱很想冷静一点，但面对宁藻很难。
她也闭上眼，心中纷乱，如果真的亲到，宁藻说不定会生气，还是借位吧。
席菱睁开眼睛，缓缓靠近宁藻，两人间还剩不到一厘米的时候，席菱停住，改为靠近宁藻的唇角。
宁藻忽然睁开眼转了头，有什么柔软的触感一闪而过。
两人同时愣住。
“亲了两次，两次啊！”
“宁藻和席菱没必要为了躲我们付出这么多，看来她们真的在谈恋爱。”
“我失恋了呜呜呜！”
“别哭了！小心被席菱发现，到时候只会哭的更惨！”
“溜了溜了。”
另一波跟踪者终于也走了。
宁藻和席菱面面相觑，宁藻不确定，没看清，抬手摸了下自己的唇，“学姐，刚才……”
“没碰到。”席菱冷静道。
清晰的触感还没有消失，没有碰到唇，难道是碰到了脸颊？
“对不起学姐，我不该乱动的，差点就让你没了初吻。”宁藻轻声道歉。
席菱面无表情：“没什么，你也是初吻吧，就算真的碰到了也不可惜。”
宁藻见席菱没有特殊表现，心情也很平静，终于缓缓放下心，笑道：“也对，初吻送不出去才最可惜。”
“他们都走了，我们还要继续散步吗？”宁藻问。
席菱的手放在口袋里，指尖死死掐住手心，道：“回去吧，太冷了。”
大概是知道自己身体没病心情好，宁久微住了两天院就痊愈了，出院当天，一家四口在二十一号餐厅包厢送别宁父宁母。
宁母没看见席菱，特地问宁藻：“怎么没叫小菱一起？”
宁久微看了眼宁藻，。
宁藻道：“学姐学生会那边临时开会，联盟不是和帝国关系缓和吗，最近开展了很多交流项目，好像有几个项目和我们学校有关。”
宁母与有荣焉：“小菱真是优秀。宁藻，就算你分化成超S级alpha也不要放弃努力，不论什么性别，都是不进则退，千万别被小菱落在后面。”
宁藻道：“妈，我知道。”
宁久微听到席菱的名字，显得格外沉默，在服务员上菜的时候，终于忍不住问宁母，“妈，你为什么总提起席菱？她不来一起吃饭不是很正常？”
宁久微现在已经不需要在系统的干预下和席菱成为死敌，但提起她的名字依旧有些别扭。
宁母笑道：“小菱是你妹妹的女朋友，以后都是一家人。”
宁父道：“席菱很不错。宁藻的眼光很好。”
宁久微的头仿佛被人捶了一拳，他看向席菱：“什么时候的事，我怎么不知道？”
宁藻微笑：“最近。”
一家人吃完饭，宁藻忽然开口问宁久微：“哥，之前的事，你打算什么时候承担起责任？”
宁久微脸色一变。
宁母问：“之前的什么事？”
宁藻抬抬下巴：“让哥和你们说。”
宁藻看向宁久微的目光异常淡漠冷静，宁久微从中看不出丝毫兄妹情谊。
也对，他对宁藻也没有多少兄妹情谊，甚至因为席菱和宁藻交往，再度讨厌起自己的妹妹。
宁藻那么敏锐，怎么可能察觉不到。
宁久微苦涩地垂眸，面对父母好奇的视线，缓缓开口：“爸妈，我之前做过很多错事，可能，可能会因此坐牢。”
宁母的目光立刻转为担忧：“你到底做了什么？”
宁久微说不出口，他知道宁藻想让他承认的是什么，他可以和警察说，但没办法对父母说。
难道要让他在父母面前承认自己曾经试图毒杀自己的亲妹妹？
宁久微紧闭嘴不说话，宁藻直接从书包里拿出席菱帮忙整理的证据，递给宁父宁母，“你们看看吧。怕你们看完吃不下饭，所以等吃完再给你们。”
宁久微浑身僵硬坐在原地。
他想把所有罪责都推给系统，如果不是系统，他根本做不出那些丧心病狂的事。
但他知道不是这样，如果他真的有底线，就算绑定系统也不会妥协伤害自己的妹妹。
宁久微从未如此清晰认知到自己的卑劣。
他甚至以为宁藻会为了家庭和谐将之前发生过的事掩去不再提，他以为吃完饭送走父母就没事了。
结果命运并没有眷顾他，宁藻也没有原谅他。
宁母越看脸色越白，宁父的脸则黑的不行。
“宁久微，那是你的妹妹！”宁父第一次对宁久微拍了桌子，看向他的眼底全是怒气。
宁母脸色苍白，眼中盛满失望，“如果宁藻不计较，你是不是就要当做无事发生了？宁久微，是谁教的你这样没有担当？你差点毒死自己的妹妹，还让自己最好的朋友替自己顶罪，未来我和你爸有用了，是不是也得为你付出全部？”
宁久微被宁母的指责几乎压弯了脊背，“妈，我不会。”
“你不会，证明给我看。先把你需要承担的责任承担起来。”宁母说，“向你妹妹道歉。”
宁久微刚一张口，宁母厉声道：“道歉应该怎么道还要我重新教你吗？”
宁久微从座位上站起来，走到宁藻面前，闭上眼睛弯腰道：“宁藻，对不起。”
“哥，我不能原谅你。”宁久微对不起的何止面前的宁藻，还有从前的“宁藻”。
宁久微直起腰，颓然地看着宁藻。
如果是其他人，看见男神这副模样，说不定会心疼原谅，宁藻却只觉得还不够。
她抬起头注视宁久微的眼睛，“我希望你发布一个帖子，将你从小到大对我对其他人做过的错事都写上，忏悔你的行为。”
宁久微立刻转头看向宁母，宁母道：“按照你妹妹说的做。宁久微，如果你不能做一个有担当的alpha，我宁愿从来没有生养过你。”
宁久微双手握紧，“好，我同意。”
“现在写吧，写完发到论坛，我们再送爸妈离开。”
宁久微之所以对宁母表现的言听计从，不是因为他有多爱父母多听话，不然他之前也不会因为基因疾病的事情对父母冷淡。他之所以是这种表现，不过是因为宁藻手里有证据。
他不承认也没有用，他如果不按宁藻说得做，宁藻就会自己将事情原委发布在论坛，到时候写什么全由宁藻决定。
他听父母话，是想要引起父母的怜爱之心，让他们劝一劝宁藻。但父母三观太正，宁久微的愿望没能达成。
宁久微从小时候对宁藻的隐形霸凌写起，将自己做过的所有错事忏悔，最后郑重向被他伤害过的人道歉。
宁久微发出帖子，很快帖子被顶上了首页第二。
2.不是，男神你这发的什么？别告诉我上面写的都是真的。
36.崩溃了，我从高中起就暗恋宁久微，还替他骂过宁藻，结果他说宁藻被所有人讨厌都是他设计的？那我那些年算什么？甚至宁藻变美后我都没有原谅她，时不时拿她绿茶的事出来鞭尸……靠，我有罪呜呜呜，宁藻原谅我吧呜呜呜，对不起，我向你道歉。
95.楼上排队道歉，而我只想让宁久微向我道歉，因为你我成了自己最讨厌的人，我竟然为了你多次带头指责宁藻。你太过分了！我也太过分了，宁藻，对不起。
194.我想说宁久微犯罪了，不会被警察抓走吗？那个洛淇风原来是主犯之一，差点就让宁久微逃脱罪责了。
267.警察来了！我看见警车了！
332.宁久微被警察带走了！
435.我现在和做梦一样，没想到不追星也会塌房，这世上还有什么是真的[捂脸大哭］
……
1178.没有人好奇宁久微为什么突然自爆卡车吗？
1369.他最近都在住院，不会是得了绝症所以良心发现了吧？
1597.不是，我哥在医务室工作，他说宁久微已经痊愈了。我觉得更可能是他的父母来医院照顾他，感动了宁久微，宁久微觉得对不起父母，所以才坦白。
1756.不是，你们也太看得起一个卑劣的alpha了，他既然能做出那些事，说明他心狠手辣，良知几乎为零。出来坦白肯定是被人抓住把柄威胁了呗，他自己不说，别人可能爆料出来更多他做过的烂事。
……
1756楼确实触碰到了真相。
宁久微的爆料中并不包含同时和几个omega搞暧昧的事，宁藻也没有强迫他一定写上。如果管可心几人的名字出现在他的忏悔录上，一定会成为众人讨论的中心，说不定还会有人趁机对他们进行羞辱，编造桃色新闻。
管可心，褚心儿和司和光看了宁久微的帖子后，纷纷向宁藻发来感谢信息，每个人都想请她吃饭。
宁藻一律回：请吃饭可以，我女朋友也得一起才行。
对面通常沉默十几秒，才发过来一个“当然可以”。
宁父宁母在宁久微宣判那天又来了首都，宁久微作为洛淇风的犯罪同伙，因为主动自首，没有亲自下毒，比洛淇风少判了一年。
联盟军事学院在判决生效后，发布公告，对宁久微予以退学处理。
清醒的追随者早就唾弃宁久微的行为和他划清了界限，但无论在什么地方，都会有脑残，他们不会觉得宁久微做错了，只会认为都是受害者的错，是宁久微父母的错。
【如果宁学长的父母没有生二胎，将对他的关注转移到宁藻身上，宁学长也不会走到今天这一步，归根结底都是他父母的错！】
【宁久微太可怜了，我看了判决书，他只是没有反对洛淇风对宁藻下毒，怎么会变成洛淇风的同伙，顶多算是知情不报。这判罚太严重，宁藻你就不亏心吗？】
【我会坚持等宁久微出来，两年后我正好毕业，等我养你！】
正常人都看这些论调看傻了，无论他们怎么劝解都没有，人家就要一条路走到黑。
宁久微的事告一段落，褚教授的机甲重新设计完成，第一架已经投入生产，马上问世。
褚教授问宁藻要不要做第一个试驾员，宁藻同意了。
正好他们战队已经攒够积分，以后可以进行实战演练。
宁藻这才发现，获得新生赛冠军后，竟然没有机甲厂家联系她帮她设计机甲。
“学姐，有没有便宜一点的机甲？”宁藻问。
席菱道：“最便宜的就是你在虚拟世界驾驶的普通机甲，但也要十万一台，武器是消耗品，之后机甲维修，武器弹药补充都是不小的花费。”
宁藻家根本没有那么多钱供她使用机甲。
“就没有穷人驾驶机甲的省钱办法吗？”宁藻失落地问。
席菱道：“一般机甲厂家为冠军提供机甲的同时也会终身保修包换弹药。”
宁藻忍不住问：“我的机甲厂家呢？”
席菱道：“别急，机甲厂家提供的机甲并不是最好的，说不定以后你能拥有一台顶尖机甲。”
席菱碰碰宁藻的脸：“我的机甲借给你用。”
只需要在机甲钥匙录入生物信息，就能驾驶机甲。
一台机甲最多可录入两人的生物信息，但一般没有人会这样做。
宁藻捉住席菱的手，习惯性十指相扣：“学姐，比赛的时候肯定没办法两个人驾驶同一架机甲，我只是怕参加不了比赛。”
席菱注意力被两人的手引走，道：“不会。”
席菱回过神对上宁藻怀疑的目光，有些心虚地别开眼。
“学姐，你很不对劲。”宁藻单手托着席菱的下巴让她将视线转回来，“你是不是有事瞒着我？”
宁藻眯起眼睛，缓缓凑近席菱：“学姐，是不是有人让你帮忙瞒着我？你告诉我我不说出去。”
“没有。”席菱镇定道。
“学姐你脸红了，你很少脸红。”宁藻越来越怀疑。
席菱道：“你靠我这么近，我害羞。”
面无表情地说自己害羞，也只有席菱能做到。
宁藻从席菱这里问不出来，只能放弃。
总归不是坏事，席菱绝不可能对她做坏事。
很快褚教授第一架机甲组装完毕，决定在机甲场馆顶楼进行试驾，试驾员是宁藻。
宁藻看到机甲伫立在自己面前，震撼的同时，脑海中闪现那架武器刺入“宁藻”心脏的机甲模型，产生了更多的恐惧。
心脏莫名紧缩，宁藻回头看了一眼席菱，席菱平静的目光让她很快冷静下来。
将死亡阴影从脑海中摒除，宁藻走到褚教授面前，“老师。”
褚教授笑道：“怎么样？听席菱说你是第一次驾驶真正的机甲，害不害怕？”
听席菱说？褚教授什么时候和席菱见面了？
宁藻暂且将疑惑压下，道：“不，我只觉得刺激。”
“哈哈哈哈，好！不愧是我的学生！”褚教授大笑着递给宁藻一个红白相间的机甲钥匙，“你先录入生物信息。这台试驾机甲和原定*配色不同，因为你比赛时喜欢驾驶灵狐，就用了灵狐的配色。”
宁藻一怔，为什么要参考她习惯驾驶机甲的配色？难道褚教授想把机甲送给她？
这种正主最亲近的人背着正主一起商议送生日礼物的氛围也太浓厚了吧，宁藻想忽略都不行。
宁藻回头看看席菱，席菱目光镇定，但唇角微扬，明显心情不错，宁藻又看向褚教授，褚教授眼底压抑着兴奋，满脸都是我有秘密快憋不住了。
一开始她真以为褚教授在为了新机甲试驾而兴奋。
直到她刚刚重新看了学生证，发现今天是“宁藻”的生日。
说实话，即便提前发现了端倪，这么大手笔的生日礼物依旧令人震撼。
这可是造价将近一亿信用点的机甲，就准备送给她了？
褚教授拍拍宁藻的肩膀，“这台机甲和即将量产的机甲配色不同，性能也有一些差别，你既然是它的试驾员，不如由你来为它起个名字吧。”
“你想叫它什么？”席菱不知道什么时候走过来，问。
宁藻看着席菱的眼睛，“机甲配色如同火焰拥抱着白雪，不如就叫拥雪。”
席菱却在宁藻的目光下倏然心跳加速，拥雪……她的机甲名唤雪山，这名字真的是为配色而起吗，还是因为其他的原因？


第49章 凤凰A
宁藻在拥雪的机甲钥匙上录入自己的生物信息，等她开启机甲舱门进入机甲驾驶舱后，其他人都退到楼下通过屏幕观察她驾驶拥雪的情况。
宁藻触碰着冰凉的操控台，眼底闪过难以言喻的兴奋。
在现实中驾驶机甲同样需要消耗精神力，而且消耗巨大，精神力等级在七十级以下的人最多只能驾驶一两个小时，这么短的时间在战争中几乎无用，精神力等级高的人数量一直很少，每年测试出来的高精神力等级人数还不如在战场上牺牲的人数多。
所以近几年机甲设计师的研究方向转为了如何让驾驶员使用更少的精神力精准操控机甲。
精神力消耗减少的机甲确实研发成功，且一代比一代消耗的少，但有一个无法忽视的缺点，就是近几年研发机甲的杀伤力没有显著增长。
虫族繁殖能力惊人，且身体可以转换结构，战斗模式下的虫族外壳坚硬程度和机甲无异。
机甲造价高昂，若是不能提高杀伤力，再多的人驾驶机甲去战场也只是送死而已，除了浪费联盟资源没有其他效果。
联盟目前的困境所有人都心知肚明，但机甲武器杀伤力和精神力息息相关，就算提升武器性能，没有足够的精神力启动也没有用。
宁藻将手放在操控台冰凉的启动按键上，按下后，操控台数百个按键瞬间亮起来。
宁藻细白的手指在按键上弹跳，没等人看清她的指令已经下达，巨大的机甲由单膝跪地转为站立，动作丝滑平稳。
宁藻操控机甲试用各个关节灵活程度，让机甲轻快跑跳，空中悬浮，沉重的巨大机甲在她手中如同玩具机器人，轻松摆出各种动作。
宁藻解除悬浮，控制拥雪翻了个跟头，双脚轻轻着地，没有对楼体造成丝毫压力。
褚教授严肃的声音道：“宁藻，你做的很好。接下来机甲面前的墙壁会射出激光，请尽量躲避，不要让激光射在机甲身上。”
宁藻：“好的，老师。”
敏捷度测试，宁藻过得很轻松，楼下褚教授，研究员，还有校领导和联盟军事学院旗下机甲工厂的管理人员看得眼睛越来越亮。
“褚教授，机甲批量上市时，可以请您的学生帮忙录制一段视频作为宣传资料吗？”机甲工厂的周厂长问。
褚教授看向席菱，笑道，“这件事我做不了主，你可以问宁藻的女朋友。”
席菱的雪山就是在这家工厂定制，周厂长当然认得大客户。
他没想到席菱会和宁藻是情侣，惊讶过后立刻走到席菱面前，道：“席同学你好，鄙人周折，我们之前见过。你和宁同学真是A才O貌，般配无比。我刚才的话想必你也听到了，我们想要请宁同学帮忙，你们有什么要求尽管提。”
周厂长说得大气，是因为他知道席菱出身好，有分寸，不会贪得无厌狮子大开口，更何况褚教授也在，席菱总不可能当着自己女朋友老师的面故意提出不合理要求。
席菱道：“周厂长大气，既然您让我随便提，那我就不客气了。”
席菱早有准备，她拿出一沓文件交给周厂长，道：“这是宁藻在联盟军事学院的人气证明。联盟军事学院的学生是贵工厂的主要客户，但每年购买率不足千分之一，也就是大概有十个人左右会在贵工厂定制机甲。宁藻拍了宣传视频，势必会有人因为她购买机甲，我认为宁藻的报酬不能单单只以简单的金钱计算。”
笑容满面的周厂长此时已经快要笑不出来了，他在席菱冷冽的黑眸下艰难咽了口口水，小心问：“那席同学想怎么计算呢？”
席菱道：“很简单，按照每年保底十架机甲，每多卖出一架机甲，宁藻将分得十分之一的利润。”
周厂长脸都快要耷拉下来了，席菱这简直是狮子大开口！他是绝对不可能答应的！
宁藻充其量只是一个新生赛冠军而已，就算她是联盟第一个超S级alpha，在寸功未立的情况下，哪里来的资格要求分机甲工厂的利润。
“席同学，就算你代替联盟最著名的影星谈代言，我们也不会同意这样的过分要求。我可以等一等，和宁同学亲自谈这件事。”周厂长在得知褚教授决定让宁藻试驾机甲的时候，就简单调查过宁藻。
他知道宁藻在联盟军事学院很有人气，也知道宁藻是新生赛冠军，更知道宁藻是联盟第一个超S级alpha，但他还知道宁藻家境平凡，没有人为她承担一台真正的机甲让她用来参赛。
周厂长本来十分笃定，能用一个实惠的价格让宁藻帮忙宣传，但他唯一失策的地方偏偏是他不知道宁藻的女朋友是席菱，而席菱张口就要宁藻分走工厂的利润。
这简直是天方夜谭，没有一家机甲工厂会同意这个要求。
席菱家里有钱，根本不为此刻极度窘迫的宁藻着想，周厂长觉得如果自己直接和宁藻谈，肯定会更加顺利。
席菱表现的很无所谓：“可以，既然周厂长不愿意和我谈，接下来我不会再随意插手这件事。”
周厂长闻言松了一口气，脸上重新露出笑容，“席同学能放手那就再好不过了。”
宁藻驾驶机甲拥雪陆续通过了敏捷，承重，抗压，抗击打等实验，接下来是最后一项，也是最重要的一项实验。
褚教授道：“宁藻，拥雪装备有联盟最先进的机甲武器，该款武器的攻击力完全取决于你的精神力。接下来请用尽全力击中机甲面前的攻击力测试仪。”
周厂长来到屏幕前，目光紧紧盯着攻击力测试仪。
这款机甲的卖点就是在机甲武器的精神力消耗和攻击力中找到了更好的平衡点。只需消耗同样的精神力，攻击力却能提升一大截。
宁藻驾驶的拥雪和其他即将量产的机甲有一点最大的不同是，同拥雪解封了机甲武器对于精神力消耗的限制，也就是说，拥雪不再以保护驾驶员的大脑为绝对的先决条件，不计任何代价，无论宁藻投入多少精神力，拥雪都能转换为攻击力。
“轰——”巨大的声音同时从楼顶和大屏音响中传来，周厂长被楼体突如其来的震动吓得心脏差点停跳。
“怎么回事？”周厂长紧张地问褚教授，“楼不会塌了吧？”
“不会。”褚教授眼睛一错不错盯着屏幕，等白光消失，看见攻击力测试仪上显示的数字，严肃的脸上露出大喜的表情，“一亿五千万。”
“什么一亿五千万？这台机甲不是定价一个亿吗？”周厂长刚才吓得大脑发木，现在还没有缓过神来。
席菱冰冷的声音提醒周厂长：“褚教授的意思是，宁藻驾驶拥雪，打出来的最高攻击力是一亿五千万。”
周厂长听到这个数字呼吸一滞，感觉自己更晕了，“一亿…五千万？！”
天啊，他上次听人说有人解除精神力限制后驾驶机甲测试攻击力时打出三千万的攻击力，后来被新闻报道好几天，大肆宣传，那人后来因此被特招进第九军团。
结果宁藻现在打出了一亿五千万！
这就是超S级alpha的实力吗？
所有测试项目完成，宁藻拥雪中出来，将拥雪收入机甲钥匙中，转身看见褚教他们正朝她走过来，有个中年男人一脸激动，像是要冲过来抱她。
宁藻移开视线，看见席菱，立刻笑着路过中年男人，无视对方伸过来的手，长腿一迈大步走到席菱面前：“学姐，我刚才驾驶机甲帅不帅？”
得意的等着人夸赞的模样看起来像个小孩，席菱看着她在阳光下闪着光的眼睛，肯定道：“很帅。”
宁藻还想说什么，周厂长凑过来笑道：“宁同学，你好，我是机甲工厂的厂长周折，我有个合作想和你谈一谈，能不能给我一点时间？”
宁藻眸光微闪，爽快道：“谈合作？好啊。”
周厂长准备立刻和宁藻谈，宁藻却抬手道：“不过周厂长得等一等，我先和我老师说句话。”
周厂长立刻点头：“当然可以！”
只要不是和席菱谈就行，不然他真怕宁藻听席菱的开口乱要价。
宁藻轻轻抱了一下席菱，走到褚教授面前，将机甲钥匙给他。
“老师，这架机甲很不错。”
褚教授接过来得意道：“那是当然，这可是我亲手为你打造的。”
“亲手为我？”宁藻疑惑地问。
褚教授这才发现自己得意忘形忘了隐瞒，下意识慌乱地看向席菱。
宁藻更疑惑了：“老师，你看学姐做什么？难道你们两个有事瞒着我？”
褚教授：“……”要不要这么敏锐。
褚教授本来就不擅长说谎，宁藻这样步步紧逼，他更是慌乱。
就在这时，席菱走过来，从褚教授手中拿过机甲钥匙，对宁藻道：“宁藻。”
“学姐？”两人面对面，同样的高挑美丽。
席菱鸦睫轻颤，拉起宁藻的手，将机甲钥匙放进她的手心：“生日快乐。”席菱轻声说，“这是我送你的生日礼物，希望你能驾驶它披荆斩棘，冲破一切困难。”
楼顶呼啸的寒风吹不散两人对视时的热度，褚教授吹一会儿风还行，时间长了忍不住打了个喷嚏。
“蛋糕在楼下，我们先下去再说好不好？”褚教授道。
不是他想打扰学生和女朋友谈情说爱，实在是天气太冷风太大，再吹下去就要感冒了。
宁藻笑眼弯弯：“谢谢学姐，我很喜欢你的生日礼物。我们下去吃蛋糕吧。”她牵起席菱的手说。
看到一切的周厂长没想到席菱这么大手笔，竟然舍得给女朋友定制价值一个亿的机甲，他更没想到宁藻竟然就这么收下了！
那可是一亿信用点的机甲，席菱敢送她就敢收？
周厂长重新评估宁藻时，忍不住加上了“见钱眼开”“凤凰A”的标签。
待会儿他谈签约的时候，正好可以利用这一点。
众人来到楼下，褚心儿已经快速布置好环境，漂亮的气球围绕着一地花瓣，宁藻和席菱手牵手从花瓣路上走到蛋糕面前，褚心儿道：“让我们恭喜宁藻十九岁生日快乐！”
众人笑着送上祝福，褚心儿作为气氛组围着宁藻和席菱向天空撒花瓣。
席菱道：“吹蜡烛许愿吧。”
宁藻吹灭蜡烛，双手合十闭上眼睛许愿。
几秒钟后，宁藻睁开眼睛，恰巧看到席菱来不及掩藏的盛满专注与温柔的眼睛。
席菱轻轻眨眼，道：“吃蛋糕吧。”
宁藻切好蛋糕，第一块给席菱，第二块给褚教授，第三块给自己，剩下的其他人自己分。
机甲试驾成功的快乐和帮宁藻庆祝生日的快乐双重加倍，一层楼的人都喜笑颜开。
宁藻和席菱走到角落吃蛋糕，褚心儿偷偷看过去，见宁藻用手指将奶油抹在席菱脸上，然后凑过去，将席菱脸上的奶油吃了。
褚心儿：“！！！”
“你脸红什么？”褚教授走过来问。
褚心儿道：“没什么。”天啊天啊，好想把刚才的一幕分享到论坛，CP粉们看到后肯定兴奋死了。
周厂长不放心让宁藻和席菱单独相处，很快追到角落，对宁藻道：“宁同学，我想和你谈一谈合作。”
席菱红唇上有一点奶油，宁藻看着她探出一点舌尖舔去，漫不经心转头问：“周厂长什么合作？”
席菱道：“我去帮你接杯水。”
周厂长见席菱离开，心里更加有底。还好席菱说话算话，不然这合作还真不好谈。
周厂长坐到宁藻对面，表情正式且严肃：“我刚才站在大屏前看了你驾驶机甲的画面，很不错，所以想请你拍一个宣传片。”
“只是拍一个宣传片？”宁藻挑眉，“周厂长打算出多少？”
周厂长从宁藻的话语中察觉到了什么，立刻接着说：“只是宣传片的话，肯定不会有太多报酬，一百万是我们能出的最高价格。不过……”
“不过什么？”宁藻问。
见宁藻果然不满意区区一百万信用点，周厂长心中越发有底，“不过如果宁同学能够成为这款新型机甲的代言人，我可以出到这个数。”
“一？一千万？”宁藻还是不太在意的模样。
周厂长露出笃定的微笑：“不，是一个亿。”
席菱送的机甲价值一个亿，他的合同也价值一个亿，一般人听到这个数字早晕过去了，周厂长不信宁藻还能拒绝。
宁藻表情未变：“只是一个亿？周厂长不要和我开玩笑了。”
周厂长脸上笑容僵住，什么叫“只是一个亿”，宁藻连一亿都看不上了？
“是不是刚才席同学和你说了什么？”周厂长忍不住问。
宁藻了然道：“原来你和学姐谈过了。你们谈的条件是什么？”
周厂长顿时后悔，他没事提席菱干什么！
宁藻道：“不想说也无所谓。周厂长如果想和我合作，我希望你能拿出诚意，不然我们没有必要在这里浪费时间。”
周厂长问：“还是宁同学先说一说自己要求，如果我做不到，就不打扰你了。”宁藻贪得无厌，还很聪明，他必须得弄清宁藻的底线，不能自己胡乱出价。
一个亿，可是二十台机甲利润的十分之一，早知道答应席菱的条件了，往年就算出新机甲，也没有卖出超过二十台机甲，如果答应席菱的条件，他们只需要花费五千万。
有钱难买早知道，周厂长现在后悔也来不及了。
他只能期望宁藻也提出个和席菱类似的条件，他刚才脑子一抽才说出一个亿，还好宁藻没答应。
宁藻问：“贵工厂每年能售出多少台机甲？”
周厂长谨慎地说：“二十台以内。”
只有一年他们请了顶流代言，卖了十八台，其余都是十台左右，他也不算说谎。
宁藻随意打了个响指，“行，那就二十台为限，今天是一月三日，到明年一月二日为止，销售超过二十台机甲以外的利润，我要五分之一。这是一年的合同，如果想要续约，到时就要分我利润的五分之二。”
周厂长：“……”
宁藻到底是聪明还是傻？他们就没有一年卖超过二十台机甲的时候，她这样的条件，不就是免费帮他们代言拍宣传片？图什么？
还有第二年续约，就算分成涨到五分之二又有什么用，根本分不到钱。
“周厂长，这是我的条件，你如果同意的话我们再详谈。”宁藻道。
周厂长当然立刻表示同意，不过面前的到底是褚教授的学生，太坑人家总归不大好，“要不再加一条，如果销售量在二十台以内，我们仍然支付你一百万信用点。”
宁藻语气不屑：“没必要。”
人家看不上一百万，周厂长也不能强求，两人接着谈细节，最后宁藻说，“分成直接打到我女朋友的账户上吧。”
周厂长听到宁藻这句话，恍然大悟。
原来宁藻不是笨，也不是不会算计，她只是把所有心机都用在了席菱身上。想一想，席菱连一亿信用点的机甲都说送就送，身家至少百亿。宁藻用这废纸一样但看起来十分有爱的合同套牢席菱的心后，再要多少钱席菱不舍得给她花？
不愧是“凤凰A”，宁藻简直太有心机了。
周厂长此时分外同情席菱。
为防宁藻后悔，周厂长立刻联系厂里的律师拟合同，拟好合同把电子文件发过来，周厂长用打印机打印好，一式两份，和宁藻签署了合同。
周厂长盖上公章，感觉心里松了一口气，笑着拿起自己那份合同站起来，“宁同学，过几天会有人联系你拍摄宣传片和推广照片，希望我们合作愉快！”
“合作愉快。”宁藻微笑，和周厂长握了下手。
刚才席菱临时有事去了趟学生会，她回来时正好遇到离开的周厂长。
周厂长心里感谢宁藻愿意免费帮他宣传一整年，见了席菱帮宁藻卖了个好，笑道：“席同学，你的女朋友很爱你啊，签个合同都要求把所有收益打到你的账户。”
席菱果然一怔。
周厂长点到为止，笑着走了。
席菱找到宁藻时，宁藻正和其他人一起收拾刚才庆祝生日后留下的气球和花瓣。
褚心儿眼尖看见席菱，立刻道：“宁藻，席菱学姐来了，这里交给我们吧，你快去找她。”
他们都认为过生日的人不应该干活，宁藻只能放下笤帚。
宁藻迎着席菱走过去，轻声道：“过生日好像成了濒危物种，扫地都不被允许了。”
席菱道：“他们对你很好。”
宁藻笑道：“是啊。”
“周厂长说你签了合同，什么条款？”席菱问。
两人一起往楼下走，宁藻将自己的条件说了，“周厂长很高兴地和我签了，生怕我后悔。”
席菱道：“他小看了你的影响力。”
走到一楼，席菱终于开口问出自己最想问的问题：“为什么要求把分成打到我的账户？”
宁藻道：“你是我女朋友啊，我的钱都是你的。”
席菱清冷的眸光微微闪动，可他们又不是真的情侣关系。
“我都想好了，等有了分成，你每个月给我打一部分零花钱，这样如果有人怀疑我们的关系，就可以把账单给他们看。除了未来一定会结婚的情侣，恐怕没有人会这样做。alpha应该都是给老婆管钱的对吧？”
在现实世界大多也是老婆管账，这里应该也一样？
席菱迎着宁藻的视线，耳朵发烫，低声道：“对，老婆管钱。”
期末考试前，宁藻去帮机甲工厂拍了宣传片和广告大片，周厂长看到宁藻操控机甲在攻击力测试仪上打出一亿六千万的数字时，眼睛差点瞪出来。
他高兴的同时内心开始惶恐，心里暗自决定不论如何，一定要给宁藻分至少一千万。
这么强大的存在，早晚会在军团出头，能交好必须要交好。
联盟军事学院期末考试结束后第一天，宁藻的宣传视频上线，广告大片铺满了首都所有交通要道和各大商场。


第50章 冬令营
考完试接下来就是寒假。
宁藻买好了回家的车票，和父母说了到家的时间，结果在离开学校前被人拦住了。
“宁藻同学，你好，我是联盟军部部长聂雁。”年约四十，身着联盟灰绿色军装的女性alpha站在宁藻面前，神态威严，语气严肃。
“聂部长好。”宁藻和聂雁握了下手，不明白对方特地来到学校找自己有什么事。
将聂雁带过来的席菱道：“聂部长想邀请你参加军部组织的冬令营，一般大二以上的学生有机会被军部筛选邀请参加，但你是联盟第一个超S级alpha，军部很看好你的潜力，所以想邀请你。”
聂雁到了联盟军事学院后才联系席菱让她引荐宁藻，不然席菱一定会提前告知宁藻。
宁藻问席菱：“学姐也会参加吗？”
聂雁没等席菱开口，替她道：“omega有十个名额，席菱是十个里面能够参加军部冬令营的omega中最厉害的一个，她很有指挥才能。”
宁藻眼睛微亮道：“学姐这么厉害。”
“聂部长，麻烦你亲自过来邀请，我们是现在就要过去吗？”宁藻问。
聂雁道：“稍等，席菱，你能不能帮我们找一个绝对安全的地方，我还有事想和宁藻谈一谈。”
席菱微微蹙眉，能让军部老大找上门的事，绝对不是小事。
会有危险吗？
席菱道：“请和我来。”
席菱将聂雁和军部其他人带到学生会副主席办公室，聂雁的手下拿着检测仪器将房间所有角落检查一遍，确定没有问题后，对聂雁点了点头，退出了房间。
“我再外面等你。”席菱对宁藻说。
等宁藻点头，席菱才离开。
房间的门关上，聂雁坐到沙发上，抬手示意宁藻坐到对面。
“聂部长想和我谈什么？”宁藻问。
聂雁道：“事实上上个月我就想联系你，但还是觉得等你放寒假更方便。”
“宁藻，我可以看一眼你面具下的脸吗？我想确认你的真实容貌。”
宁藻眨了下眼，很快反应过来，“上次新生赛颁奖典礼的时候，军团代表们看到了我的脸，他们向你上报了？”
“没错。”聂雁道，“他们回军团前来军部述职，提到你时全部精神恍惚，我仔细询问才得知他们的奇怪表现全都是因为看到了你的脸。”
“我很想知道到底是他们夸张，还是你的脸真如虫族女王一般能诱惑世间所有。”
虫族女王的美貌小说中有描写过，男主为了杀死虫族女王时不被对方外表诱惑，最后是遮住双眼在席菱的指挥下盲杀的。
连男主都不相信自己的自制力，女王的外貌可见一斑。
聂雁绝对不会无缘无故提起虫族女王，接下来要和她说的事说不定和虫族有关。
宁藻道：“我让学姐把我的卸妆剂送进来。”
宁藻给席菱发了条消息。
席菱：她为什么要看你的脸？
宁藻：可能需要我的脸来完成一些任务吧。
席菱：别担心，你如果不愿意可以拒绝。
宁藻：没事，我不怕，说不定是很有趣的任务。
席菱将卸妆剂送了进来，宁藻卸妆的时候她没有离开，聂雁没有说什么。
生物皮肤一点点从宁藻脸上剥离，全貌露出来时，杀虫无数，见惯了大场面的聂雁还是忍不住呼吸一滞，感觉神魂荡了荡，精神力都有些不稳。
聂雁捏了把大腿让自己清醒过来，然而只要看见宁藻的脸就不可能清醒冷静。她只得转身看向别处，背对着宁藻道：“我已经确定，宁藻同学可以将生物皮肤戴回去了。”
席菱帮宁藻重新戴好生物皮肤，将容貌捏回原样。
“聂部长，可以了。”宁藻道。
聂雁转回身，看见宁藻的脸还是忍不住恍惚了一瞬。
宁藻的脸虽然已经不是刚才的脸，她脑海中的记忆却没有消失。
怪不得几个军团代表回去后天天失眠状态不佳。闭上眼脑子里自动浮现出刚才的脸，这种情况下不可能有人睡得着。
席菱拿着卸妆剂离开，聂雁终于说起了正事。
“不知道你最近关没关注新闻，联盟和帝国关系缓和，即将展开多项交流。这次联盟之所以摒弃前嫌，忘记被帝国背叛的往事，是因为帝国前任女皇逝世，新任女皇继位。新女皇不像前任女皇眼中只有利益，前任女皇宁愿牺牲子民也要和虫族交易，新任女皇却和联盟思想一致，想要彻底消灭虫族，所以才有了这次关系破冰。”
“接下来我要和你说的事情都属机密，不能告知任何人。”聂雁表情严肃道，“虫族女皇生育困难，只在二十年前诞下一枚虫蛋，之后二十年一无所出。那枚虫蛋在二十年前意外遗失，被联盟边境居民捡到，秘密运到了首都进行研究。这些年我们通过对虫蛋的研究研发了很多新的生物技术，其中有一项就是能够令正常人类变成虫族外貌。”
“所以在得知你的脸美到令所有人失魂落魄时，我立刻想到我们的机会来了！”聂雁的眼中忽然爆发出明亮的光，“你不仅是我们最重要的机会，还是我们唯一的希望。”
宁藻道：“聂部长是想让我扮成虫族女王当年遗失的虫蛋，潜入虫族领地，寻找机会杀死虫族女王？”
聂雁欣赏地看着宁藻：“对，这就是我来找你的目的。”
“虫族之中危险重重，随时有暴露的风险，我并不是让你去送死，我心中已经有了详细的计划。”
聂雁将自己的计划和盘托出，“为了保证你的安全，我们会尽量送人提前进入虫族探路，以便未来配合你完成任务。除此之外，还需你配合训练，先适应习惯虫族的外貌。这次军部冬令营我们会帮你进行秘密训练，开学后联盟和帝国将开展学生交流活动，到时你会被安排到帝国军事学院做交换生。”
聂雁越说越兴奋，“帝国和虫族打了几十年交道，对虫族的了解比联盟更深，你在帝国可以学到更多虫族相关知识。如何去到虫族领地，也需要帝国方面帮忙。”
宁藻听得时候一直神色如常，既不兴奋，也不抗拒。见聂雁终于说完，宁藻笑问：“如果我不想答应，聂部长打算怎么办？”
聂雁脸上兴奋的神色一滞，终于意识到，如果宁藻不肯配合，她刚刚的计划都只是废话。
聂雁终于冷静下来，她道：“只有你肯参与进来，联盟和帝国才能以最小的代价消灭虫族。但如果你不愿意也没有关系，刚才话就当没有听到，我们依旧可以通过战争获得最终胜利。”
只是会牺牲很多很多的人。
这句话聂雁没有说，宁藻到底只是一个刚满十九岁的女生，聂雁不想给她压力。
聂雁认为只有宁藻自愿参与进来，才能认真完成任务，提高成功率。不然不情不愿，很容易暴露，半途而废不如不做。
宁藻站起来，聂雁以为她要离开，眼底闪过一丝黯然。
宁藻对聂雁伸出手，“聂部长。”
聂雁和她握了一下，正想收回手，却被宁藻再次用力握了一下，聂雁诧异看向宁藻，宁藻笑道：“合作愉快。”
看过小说的宁藻当然知道为了消灭虫族联盟付出了怎样惨烈的代价，联盟军事学院的学生全部参战，最后只活下来不到十分之一，连席菱这样强的指挥都在战场上几次死里逃生。
现在有能够让所有惨烈牺牲的人尽可能活下来的办法，宁藻当然要试一试。
她不是逞英雄，她对自己的实力有自信，也相信聂雁的计划。
宁藻和聂雁一同从房间中出来，聂雁面上含笑，和宁藻及席菱道别：“我还有几个会议要参加，就不多留了，替我向褚教授和管院长问好。”
“聂部长，冬令营见，我会和学姐一起过去。”
宁藻道。
聂雁带着部下离开，席菱看向宁藻，低声问：“有危险吗？”
宁藻笑道：“一点点。”
余下的信息席菱没有问，她知道宁藻不能说。
“我现在退车票，还要给我爸妈打电话说一声，过年应该回不去了，不过能和学姐一起过年，我也很高兴。”
宁藻兴致高扬，席菱的心情也重新变好。
宁藻退完车票给宁母打了视频电话，席菱站在她身旁，帮她说明了原委。
宁母很开明，道：“过年我和你爸互相陪着，一点都不孤单。你们两个在外面一定要照顾好自己。”
席菱道：“您放心，我会照顾好宁藻。”
宁藻歪头：“学姐，我更想照顾你。”
宁母笑道：“你们互相照顾，互相照顾。”
联盟军事学院允许学生住到参加军部冬令营当天，宁藻在学校待了两天，第三天终于确定，一月二十五号被选上的五名学生，将乘坐学校安排的悬浮车前往军部参加冬令营。
宁藻代言的机甲一月十八号开始宣传，周厂长觉得自己省了一大笔代言费，所以铺地广的时候很舍得，宁藻操控机甲的视频在商场大屏循环播放，一周时间过去，一月二十四号晚上，宁藻终于收到了周厂长发来的第一条捷报。
周厂长：七天，订出去十五台机甲！
周厂长：我一开始以为你拿不到分成了，现在七天就卖出十五台，超越二十台指日可待！
宁藻：期待分成。[微笑］
周厂长坐在办公室，眼睛盯着十五架机甲的订单，刚才他虽然说的好听，但依旧不觉得销售量能超过二十架。
现在的情况和前几年请顶流代言时的情况一样，刚官宣的时候，有钱的粉丝会在一周内陆陆续续购买顶流代言的机甲，但等一周后，机甲销量迅速下降，三个月可能都卖不出一台顶流代言的机甲。
宁藻这次真是亏大了。
她的宣传效果和顶流一样，但顶流的代言费有一个多亿，税后，宁藻除了一纸合同什么都没有。
宁藻：对了，我明天要和女朋友一起参加冬令营，期间光脑无法同外界保持联系，周厂长有事请直接去找我的老师褚教授。
周厂长：好的好的，早点休息。
宁藻：[微笑］
第二天一早，宁藻和席菱来到教学楼前集合，登上学校安排的悬浮车。
里面已经坐了三个人，有两个熟人，一个是宁藻的同学乐绮音，另一个是宁久微战队的闵涟。
第三个是一位大三alpha学姐，现任学生会主席，席*菱目前的顶头上司。
“这是沈泱学姐。”席菱给宁藻介绍。
“沈泱学姐好。”宁藻对沈泱点点头。
“你好。”沈泱笑着和席菱说，“你女朋友看起来不错。还以为你喜欢稳重的年纪大些的，没想到找了个学妹。”
接着宁藻才和乐绮音打招呼：“不是大二才能去，你怎么也在悬浮车上？”
乐绮音道：“因为我是虚露族的少族长。”
“乐绮音道母亲是军部冬令营的教官。”席菱说。
“先说好，我没有占其他人的名额，我就是编外人员。”乐绮音生怕自己被误会。
最后是闵涟，“听说你们都加入了其他战队，最近怎么样？”
闵涟的挑染蓝色长发变成了全黑，神情依旧温柔，不像高傲的alpha。
但她毕竟是alpha，高傲是刻在骨子里的，哪怕面对昔日对手也不会低头，“还不错。”她说。
“那就好。”宁藻道。
话题到此为止。
宁藻和席菱坐在一起，两人坐好后不久，悬浮车起飞。
“我母亲说这次冬令营的地点环境非常恶劣，完全模拟了边境战场。”乐绮音不习惯安静，主动开口道。
“我还以为地点就在军部。”宁藻说。
“怎么可能，军部环境太好了，有吃有喝有空调，冬令营就是用来折磨，咳，磨练意志的地方，哪能让我们躺平享受。”乐绮音看看宁藻和席菱握在一起的手，酸溜溜道，“你们谈恋爱的事千万不能被教官发现，藏好一点。”
“为什么？”席菱问。
乐绮音道：“因为教官见不得小情侣秀恩爱，知道你们是情侣一定会将你们分到对立的两方，相爱相杀。我妈说很多感情不坚定的情侣冬令营回去后都会分手。”
宁藻握紧席菱的手，“我们绝对不会分手。”
十五分钟后，悬浮车到达军部，他们连军部大门都没进，就上了门口的巨型悬浮大巴。
大巴上下两层，共能盛下一百零五人。一上车，宁藻扫视了一圈，看见了熟人。
她面露惊喜，快步在过道行走，来到一位长发女生面前。
女生看见宁藻，温柔的眉眼闪过惊喜，“小藻，你怎么会在这里？”
“夏槐姐，我是被特招进冬令营的。我记得你的专业和军部无关，怎么也来参加冬令营了？”宁藻问。
白夏槐让出自己旁边的位置，“坐下聊吧。”
宁藻回头看向席菱：“学姐，这是我从小认识的姐姐白夏槐，我叫她夏槐姐。”
“这是我的学姐，席菱。”
白夏槐眼底闪过光，“席菱，我知道你，你很厉害，久微和我提到过你，他说被你打败过很多次，你真是个了不起的omega。”
席菱冷冷道：“你好。”
“麻烦再往里面坐一坐。”席菱不想让白夏槐单独和宁藻坐在一起。
白夏槐笑道：“好，我正好很想认识你，席菱挨着我坐好不好？”
席菱很干脆地应下来。
她挨着白夏槐，宁藻就只用挨着她就可以了。
路上白夏槐一直在和席菱和宁藻聊天，席菱表现冷漠她也丝毫不在意，就像是所有人都会喜欢的那种脾气超级好的大姐姐。
宁藻说过一次，白夏槐是唯一一个没有受宁久微影响冷暴力宁藻的人，她对宁藻一直都很温柔。
今天见面，白夏槐果然是个温柔之极的omega。
宁藻会喜欢上她吗？
席菱转头看宁藻，宁藻正在认真听白夏槐说话，但在席菱转头时还是第一时间看向她，将专注力转移到席菱身上。
“学姐你渴不渴？”宁藻问，“我带了水。”
宁藻从包里拿出两瓶矿泉水，白夏槐和席菱一人一瓶。
“还不知道多久才到冬令营的地点，你们饿了和我说，我带了营养液。”
白夏槐感慨道：“小藻长大了，现在真是温柔又体贴。”
席菱很不喜欢白夏槐话语间的自然亲近，但她无话可说，更没有资格介意，那是她不曾陪宁藻度过的十八年，而她只是宁藻的假女友，甚至为了不被教官针对，她们还得隐瞒两人的“情侣”关系。
本来就是假的，其实完全没有隐瞒的必要，教官就算看也看不出什么。
宁藻如果知道席菱在想什么，一定会觉得很冤枉。她根本没有和白夏槐有过十八年的相识时光，她穿进书中后相处最多的人一直是席菱。
“小藻，你最近有没有去看过你哥？”白夏槐问。
宁藻道：“没有，等冬令营结束吧，夏槐姐想去看他我可以陪你一起去。”
白夏槐神色黯然：“我很抱歉，我如果能早点发现他情绪上的问题开解他劝慰他，说不定一切都不会发生，久微也不会因为做出那些事入狱。”
宁藻道：“往事不可追，况且就算夏槐姐发现了，我哥也不会听你的。”
白夏槐隔着席菱和宁藻聊天很不方便，按理来说席菱应该主动和宁藻换位置，但席菱一动不动，甚至闭目养神。
宁藻第一时间发现席菱闭上了眼睛，立刻压低声音道：“夏槐姐，学姐睡了，我不和你聊了。”
白夏槐笑着看了眼席菱微颤的睫毛，没有拆穿她。
车上暖气一般，宁藻担心席菱着凉，将外套脱下来披在席菱身上。
席菱感觉到宁藻身体的热度，耳朵微微泛红。
她拿着宁藻的外套睁开眼睛，低声道：“我没有睡觉，你快穿上，不要着凉。”
宁藻问：“真不睡？我现在体质越来越好，这点冷不算什么。”
席菱坚持让宁藻把外套穿回去。
两人之间的互动温馨又有趣，白夏槐看着看着，忽然有些羡慕。
她一直以为自己会和宁久微走到最后，没想到宁久微早就不知不觉变成了她不认识的模样，她心目中会为她遮风挡雨，陪她学习逗她笑的alpha只是表象，宁久微不会永远陪她扮演暧昧的恋爱游戏。
两个小时后，悬浮大巴终于缓缓降落，学生们看向窗外的环境，惊讶道：“这次冬令营的地点竟然在山上。”
谁不知道冬天山风呼啸，气温比山下还要冷几度，而且山中还有饥肠辘辘的猛兽，危险无处不在。
军部这次真的疯了，竟然安排他们在这样的地方生存一个月。
教官在外面吹了一声口哨，大巴车上的学生们迅速下车，在教官面前整队站好。
教官有一头火红色短发，薄薄一层擦着头皮，在小麦色的皮肤上仿佛正在燃烧枯萎草坪的火苗。
她的眼睛也是金色，和乐绮音的清澈温和不同，里面盛满了狠厉。
教官轻轻一眼，所有人自动排列整齐。
“很好，大家不愧是各大高校的精英，知道自我约束。我手里现在有一份名单，念到名字的人请走到外面另成一队。”
和乐绮音的怪异音调不同，教官的联盟语很标准。
席菱，白夏槐，乐绮音，沈泱。宁藻认识的人都被分到了另一队，只有宁藻孤零零剩在队伍中。
宁藻：“……”
所以到底怎么分的一组，依据是什么？单独落下她是什么意思？
宁藻看着席菱从自己身前走到另一队成了队长，很想立刻追到学姐身边。
教官注意到她的视线，摇头嗤笑道：“是不是很好奇我分队伍的依据？我告诉你们，大巴车上有监控，凡是控制不住自己谈情说爱的，都会被我棒打鸳鸯。有我在，整个冬令营期间都不要想和自己的对象有正常交集，你们只会成为敌对方，不死不休。”
宁藻：“……”
席菱：“……”早知道就在车上牵手了。


第51章 虫尾
两队一队五十人，一队五十一人，多出来那个人很明显就是乐绮音。
“自我介绍一下，我是乐商林，你们可以叫我乐教官。”乐教官严厉的瞳眸一瞪，“乐绮音，出队！”
“到！”乐绮音从另一队中走出来。
“乐绮音今年没有资格参加冬令营，过来做我的助手。”
“是！”乐绮音跑到乐教官身后站好。
这下两只队伍都是五十人了。
乐教官道：“你们现在已经随机分为两队，不仅情侣要分开，同校的人也要两个队伍都有。”
“下面我来讲一讲这次冬令营的规则。”
乐教官转身指向身后两块写满名字的板子，“这两块板子，一块书写胜利者，一块书写失败者，你们的名字能留在哪一块板子上，取决于你们队伍的配合和单人的实力。”
“两只队伍扎营对抗，为期一个月，最后哪支队伍活下来的人数多，哪支队伍获得胜利。若是中途有队伍全员‘死亡’，另一支队伍剩下的人依旧要存活到一个月结束才算胜利。”
“如果一队被二队全灭，二队在对抗赛结束前剩余人因为意外‘全部死亡’，这种情况算哪一队赢？”乐绮音忍不住问。
乐教官道：“问得好，无论哪支队伍先淘汰，只要是在一月之期之内，另一支队伍也全部死亡，算双输。”
她拿着教鞭随手指着后面的战败板，勾唇道：“你们以为战败板上面的名字为什么比战胜板上多？”
乐绮音立刻道：“同理是不是如果最后两支队伍活下来的人数一样，代表两支队伍都获得胜利？”
乐教官冷笑：“想的美！人数一样就集合起来直接混战，在混战中活下来的人才能获胜。”
“对抗赛只有一方输或者双输，不可能双赢。你们觉得战争有可能双赢吗？没有一点可能！”
“乐绮音，去，带几个人去临时仓库拿装备，所有人换好装备，到己方队伍根据地扎营，明天一早对抗赛开始。”
乐绮音听话地在两个队伍中各叫了几个人去取装备。
宁藻和席菱都在取装备的人之中，两人走在一起却没有说话，从刚才分队的那一刻，两人就是对手，是死敌，无论说什么都有暗通款曲的嫌疑，这在战争中是大忌。
沉默地取完装备回去，所有人各自穿上，乐教官也拿过一件给他们展示装备的作用。
“每件装备心脏位置都有一个血条，血条掉光，代表你已死亡，必须立刻停止行动，站在原地等人带你立刻战场。如果你坚持不住，或是遇到野兽想要求救，也可以击破血条，我们的人会立刻过去救你，同时你也会被淘汰。”
“冬季山上有灰熊，山豹等猛兽，他们已经很久没有进食，遇到后如果不想真的死在这里，死在你还没有为联盟战斗过的现在，就立刻击破血条，一个优秀的军人应该懂得怎样的牺牲最有价值，各位都是各个高校的精英，应该没有脑残到真想为了对抗赛胜利死在这里的人，对吧？”
“……”刚刚暗自燃起热血的人听到乐教官的话眼中闪过尴尬，差点他们就真的想拼了。
“最后一点，”乐教官微微一笑，“战胜板和战败板，在对抗赛结束后会被送到军部供所有人观赏。”
乐绮音咳了一声，紧接着解释：“也就是说，你在以后进军团后，所有长官看见你的名字就会立刻知道你在哪块板子上，这两块板子在一定程度上代表了你们的整体实力，关乎着你们的未来。所以为了给军部的人留下好印象，请尽全力战斗吧！”
原本因为乐教官的话变得没那么兴奋的学生们立刻重新紧张起来。
他们现在总算明白了乐教官的意思——对抗赛必须拼命，但绝对不能真的拼命。
乐绮音和乐教官的另一位助理教官同时带领两队去往各自的驻扎地。
驻扎地里摆放着帐篷等物资，但帐篷需要自己搭，食物需要就地生火自己做。
宁藻队伍的队长是白夏槐同校的大三学姐郑韶，她不是第一次参加军部冬令营，到了驻扎地后立刻将队伍分成几组，有的搭帐篷，有的捡枯枝，有的生火，有的处理食材，一切都井井有条。
“明天对抗赛才开始，但我们不能真的明天再开始行动。吃完饭留下几个人守营地，其他人去探索周围环境，回来画出简单的地图。如果能摸到对方驻扎地就更好了。”
宁藻道：“还是不要走太远，摸到对方驻扎地很可能有去无回。乐教官只说对抗赛明天开始，没说今天不能淘汰人。我们装备都穿上了，要是血条掉光，提前被淘汰，就真成冬令营一日游了。”
宁藻之所以这样说，并不是毫无根据，不相信队友，而是因为她知道对面的队长是席菱，席菱的指挥能力天赋异禀，就算是她过去都有可能被直接淘汰。
好在郑韶不是刚愎自用的人，听到宁藻的话沉吟片刻，道：“你说得有道理。我是郑韶，你叫什么名字？”
“宁藻，联盟军事学院的。”宁藻和郑韶握了下手，郑韶手心都是茧子，这种茧子宁藻只在学校单兵作战系的学生手上见过。
“我听过你的名字，你是那个超S级alpha。”郑韶看向宁藻的眼中光芒闪烁，可惜道，“如果我们不在一队就好了，我很想和你打一架。”
宁藻失笑：“不急，对抗赛结束有的是机会。”
“对了，联盟政商学院也有军事类的专业吗？”宁藻好奇地问。
郑韶道：“只有一个单兵作战系，其中几个专业都偏向安保类，你知道的，政商学院里都是未来的联盟高官和富商，非常需要保镖保护。”
郑韶后一句明显是在开玩笑。
宁藻几乎没见过不需要被她打服就能和她正常聊天的alpha，“郑韶学姐，你不觉得我名不副实吗？”
郑韶笑道：“你可以直接叫我的名字。你如果名不副实，绝对不可能来参加军部冬令营，军部可没有傻子。况且我们安保类的专业最不怕的就是没有战斗力的人，如果你有实力，我服你，如果你没有实力，未来我也有可能赚你的钱。”
郑韶真不是一般的幽默。
郑韶服不服她宁藻不知道，反正宁藻服了。
郑韶迅速了解队伍内所有人的实力，留下一半人守着营地，防止对方突袭，或是有猛兽上门，她则跟着宁藻和另外几个人去周围捡干柴。
路上宁藻将自己了解的关于席菱和闵涟的情况说了，郑韶听完立刻举一反三，“待会也让其他人说一说对面队伍他们认识的人的情况。”
“知己知彼，百战不殆。”
和聪明又不自大的人交流就是简单。
宁藻只是大一新生，将自己定位成一个很会打的谋士，许多话都是私下里和郑韶说，并不想出风头。
军部部长聂雁当初和她说的是，让她来参加冬令营，然后接受秘密训练。也不知道在这一触即发的战场上怎么秘密训练，所以她只能尽可能降低自己的存在感，争取在秘密训练开始时能神不知鬼不觉离开一段时间。
这样想着，宁藻忽然反应过来，乐绮音可能并不是多余的存在，在她离开时，必须有人补位这场对抗赛才公平，乐绮音正好可以替代她。
因为宁藻的提议，大家很快对敌对方的人有了初步了解，向外探索时也没有太过深入。
队伍里会做饭的人不多，大家凑活着吃了两顿，夜幕降临后，回到安排好的帐篷中休息。
宁藻刚进帐篷没一会儿，忽然收到了乐绮音的消息。
乐绮音：我在你们营地右面三十米左右的位置等你。
宁藻：好，我马上到。
和她预想的一样，宁藻来到乐绮音的位置，看见乐绮音在黑暗中一张模模糊糊几乎和她一模一样的脸。
宁藻：“……就是有点黑。”
乐绮音道：“太阳落山了能不黑……你说我黑？！”
宁藻看乐绮音戴了美瞳的眼睛，笑道：“我是说扮演我还要你涂很多化妆品，辛苦了。”
毕竟乐绮音和宁藻长得两模两样，一头火红长发都要委屈染成黑色。
乐绮音摆摆手：“这算什么辛苦，我有机会参与进来求之不得。你不知道，我每年都想参加冬令营，我母亲每次都不允许，这次还是托了你的福，我一点都不嫌麻烦。”
“这个给你。”乐绮音眉飞色舞说完，把一张黑卡交给宁藻，“把它插进光脑，就能和对方联系。”
宁藻把商量好的作战计划发给乐绮音，看着乐绮音走远，才将卡插进光脑联系军部的人。
“你好，宁藻。”对面是一道清亮的女声，“我是你的训练员聂曈。”
“你和聂部长是？”宁藻问。
聂曈一顿，道：“聂部长是我的小姨。”
宁藻刚才只是听到两人同性下意识问了一句，没想到聂曈真的回答了，“不好意思，训练员，我没有窥探你隐私的意思。”
“没关系。”聂曈将自己目前的位置告诉宁藻，“时间珍贵，请尽快赶过来。”
宁藻作为参赛者，光脑无法定位，只能按照聂曈的描述估算距离行动。
好在半个小时后，她终于看见了秘密训练基地。
在光秃枝杈掩映下，一座灰色的圆顶建筑静静矗立在不远处，麻雀叽喳声，风声一同从宁藻耳边流过，宁藻看见建筑门口走出一道修长的人影，拿起光脑联系自己的训练员。
随着通话申请铃声响起，那道人影抬起手，下一秒，宁藻的光脑着传出聂曈的声音：“宁藻，你应该到了。”
聂曈说着身体转向宁藻的方向看过来。
“我到了。”宁藻向前走了两步，扬手挥了挥，对方也挥了一下，宁藻这才大步走过去。
聂曈一头银灰长发扎成高马尾，看见宁藻后先将她从上到下打量一番，然后道：“跟我来，今天不用动手，动脑就够了，先学习虫族的知识。”
从外表看不出任何灯光，建筑内部却是灯火通明。
宁藻一进来看见昆虫巢穴似的布置有些惊讶，再看见有人头上长触角，身后摇晃着各式各样的虫尾虫翅，反应过来，问：“他们都穿戴了虫族模拟器？”
聂曈讶异地看了宁藻一眼，道：“看来我小姨很信任你，提前和你说了很多。”
“只是大概。”宁藻道，“具体还得听你的。”
宁藻适时表现出谦虚的品格，间接表明了自己和聂曈的小姨关系亲近，聂曈的表情果然也很快变得更加亲近，不像一开始充满陌生感。
她们必须快速熟悉起来，才能用最简洁的语言学习最多的虫族知识。
聂曈边带着宁藻往里面走边介绍路过“虫族”的品种，等到达最深处，聂曈引着宁藻进入一个房间，开始了今晚的教学。
聂曈给宁藻一本三指厚的彩色插画图书，“看完它，背下来，查问必须达到满分。”
宁藻不介意自学，但她有一个问题：“虫蛋不是一直流落在外吗？按理来说我不了解虫族才是正常的。”
聂曈摇头：“不，虫族的记忆与生俱来，通过基因传承，所以你必须熟记这些知识，不然但凡你有一点不熟悉都会立刻被虫族发现。”
“原来是这样。训练员放心，我会好好记下来的。”宁藻笑着说。
“嗯。”聂曈不怀疑alpha的记忆力。
宁藻坐下后翻开第一页，聂曈坐在对面盯着她，和头发一样颜色的灰瞳像是阴雨连绵的天空，不知道为什么，宁藻感觉聂曈此刻很悲伤。
开始学习之后，宁藻的专注力达到了顶峰。
一页，两页，三页……
一开始是三秒翻一页，后来变成两秒，一秒，半秒，最后和在学校中学习一般，宁藻面前的书翻的都看见了残影。
宁藻将书扣上，抬起头看向惊讶的聂曈，道：“训练员，我背完了。”
聂曈看了眼光脑上的时间，不到五分钟，近白页的书，上面甚至不仅仅有文字，还有详尽的写实派插画。
“你在和我开玩笑吗？”聂曈自然不相信宁藻是真的背完了，但她依旧好脾气地问。
宁藻微笑：“我当然没有开玩笑，这是一件很严肃的事情，我自然也认真对待。训练员可以考我之后再下定论。”
聂曈沉默两秒，站起来，将面前的一套试卷给宁藻：“写完它。”
宁藻拿起笔直接开始书写。
五分钟后，宁藻放下笔，聂曈走过来收走她的试卷。
聂曈应该对这些题十分熟悉，没有参考答案，很快判完，宁藻竟然全部答对，甚至没有大概的答案，全是一字不差的精准回答。
“我不确定你的记忆力能在脑海中储存多久，所以接下来每三天我都会考你一次基础知识。”
“可以。训练员，接下来我们学什么？”宁藻毫不介意聂曈对她学习效率的怀疑，迫不及待想要继续学习新知识。
“理论知识都包含在书中，今天的教学内容只有这么多，没有其他的了。”聂曈道。这些知识本来是三天的学习量，结果宁藻来了十分钟不到就解决了。
“所以接下来要做什么？难道训练员没有丝毫准备吗？”宁藻疑惑。
聂曈：“……”她想说切忌好高骛远，但对宁藻来说可能这句话并不适用。
“有备用计划，稍等。”聂曈出去一趟，几分钟后拿着一个长棍形状的黑包进来，当着宁藻的面打开了它。
一条如同钻石般透明的细长九节鞭一般的虫尾，还没有拿出来，已经开始反射灯光，虫尾变得五彩斑斓，绚丽夺目。
“这条虫尾是由虫蛋的原生虫尾制成，只此一条，十分珍贵。”聂曈道，“我会帮你安装在身体上，生物技术可以帮你感觉到虫尾的存在，让你能够控制这条虫尾。你需要小心一点。”
“小心不要损坏这条虫尾吗？”只有一条的珍贵物品，宁藻很担心自己会弄坏。
哪知聂曈摇头道：“不，我是让你小心不要被它划伤，虫尾非常的结实锋利，看起来像九节鞭，直接用它来抽打地面，地面会直接开裂，所以你必须小心再小心，千万控制好它，不要被它划伤。”
“我知道了。”宁藻面色严肃地站着，等聂曈帮她安装虫尾。
她以为这会是一个漫长的过程，没想到聂曈只是将虫尾在她尾椎位置一碰，冰凉的感觉迅速从尾椎向上蔓延，在原地僵立五分钟，身体才恢复，可以自由行动。
“这就好了吗？”宁藻惊讶地问。
“好了。”聂曈肯定点头。
“现在听我指挥，虫尾已经成为你身体的一部分，你可以随意控制它，只需要用你的大脑发出指令……”
聂曈的声音戛然而止，因为宁藻已经开始控制虫尾在身后翘起落下。
而她就站在宁藻身后，虫尾竟然没有碰到她身体分毫。
这是多么恐怖的领悟力和控制力。
就算是外面那些穿戴着普通虫族模拟器的人，也没有人能在第一次就将虫尾的控制细节处理的这么好。
“你……你还真是不需要过渡期啊。”聂曈哑然过后惊叹。
宁藻抬起虫尾，光芒最璀璨的尾尖和聂曈眼睛同一高度，风扇似的转了几圈，然后对聂曈点点头。
宁藻转身，尾尖趴在宁藻肩膀，依旧冲着聂曈。
聂曈问：“这是什么意思？”
“它在谢谢你夸它。训练员请回应一下，不然它要变得不听话了。”宁藻说。
聂曈感觉宁藻在开玩笑，可是她看过去，宁藻的表情却很正经。
至今只有两个人穿戴过这条虫尾，上一任穿戴者已经离世，死前没有说过虫尾是不是拥有自己的意识，那么宁藻就是唯一了解这件事的人。
所以她说虫尾有意识，说不定虫尾真的有意识。
聂曈看向对着她摇晃的尾尖，紧绷的唇角微微放松，对它道：“你刚才做得很好，谢谢你配合。”
尾尖左右摆动，开始疯狂转圈。
“它怎么了？”聂曈忍不住后退一步。
宁藻侧过头对尾尖道：“过度兴奋会让训练员害怕。”
尾尖立刻安静了下来。
聂曈还是摸不准宁藻是不是在逗她，这很奇怪，一条虫尾怎么会自己动？
之前放在包中，虫尾从未动过。
“宁藻，刚才是你控制的吧，以后不要浪费时间做这种事。”聂曈是来教学的，这是一件严肃的事情，聂曈不希望宁藻因为学得快就开始不好好对待。
宁藻很冤，“训练员，我又不喜欢你，对你做这么暧昧的事做什么，况且我有女朋友，也没有出轨alpha的打算，你的无端猜测如果被我女朋友知道，她一定会生气的……”
宁藻停下，席菱应该不会和她分手，她只会因为聂曈冤枉她暴打聂曈一顿帮她出气。
还是学姐好，好想学姐。
聂曈看出宁藻没有说谎，疑惑地看向虫尾。虫尾可能也听懂了她刚才的话，蔫蔫地转了一个小圈，不动了。
好像心里受伤，生她的气，却又舍不得不理她一样。
聂曈心头一跳，想起了什么，看着尾尖，瞳孔微缩，叫了一声，“黎思。”
尾尖瞬间绷紧，不再趴在宁藻肩上，直直冲着屋顶。
“黎思，是你吗？”聂曈又问了一遍，尾尖轻轻转了一圈，终于冲着聂曈的方向点了两下。
聂曈眼眶微微泛红，一眨不眨地盯着尾尖。
尾尖害羞似的扭捏低下头。
宁藻看见一滴泪从聂曈灰色的眸中落下，看见从见面起就周身萦绕着莫名忧伤的alpha露出微笑，又叫了一遍刚才的名字：“黎思。”
“原来你一直都在。”
“太好了。”
宁藻感觉虫尾很着急，转过身，方便虫尾靠近聂曈。
锋利的虫尾轻轻触碰聂曈的脸颊，小心地没有在上面制造出丝毫伤痕。
聂曈感受到冰凉的触感，想伸手去碰虫尾，虫尾却快速收回，对她摇摇尾尖。
不可以，会受伤。


第52章 结婚幻想
离开训练基地前，宁藻从聂曈口中得知了黎思的事。
黎思是虫蛋研究员，在原生虫尾研发出来后试验性知地穿戴过一次，后来生病去世。
“她是个很温暖的人，我们是最好朋友。”聂曈对宁藻说。
“我不知道黎思为什么会复生在这条虫尾上，以后你会带着她一起去虫族完成任务，所以现在不适合将她交给研究员研究。”聂曈抱着已经卸下来恢复平静状态的虫尾说。
聂曈的看着虫尾的眼神柔软，眼底的哀伤化作一阵淅淅沥沥的小雨，漫长的雨季终于有了结束的迹象，灰色眸底开始放晴。
宁藻按原路返回，路上联系乐绮音，乐绮音那端声音凌乱嘈杂，宁藻忍不住笑了：“是不是学姐带人杀过去了？”
席菱从来不是坐以待毙的性格，宁藻之前也提醒过郑韶，所以今晚他们并不是毫无防备。
乐绮音拼命往战火外跑，跑出战斗区域，看了眼周围的环境，把定位给宁藻发过去。
发完才压低声音喘息道：“不愧是席菱学姐，他们有几个人戴着夜视仪，专门在暗处埋伏往血条上打，我刚才没注意都被打掉一段血条。”
“你先继续，我还要半个小时才能回去。”宁藻说。
宁藻快步往回走，等到隐隐约约能听到混乱的声音时，给乐绮音发消息：你走吧，我回来了。
乐绮音：你终于回来了，我都快遭不住了，对面就喜欢打我！
乐绮音把她血条的剩余血量发给宁藻，已经下去将近四分之一。
这只是一晚上的战绩，如果席菱天天搞偷袭，宁藻去秘密训练的时候，乐绮音就能直接替她淘汰。
宁藻攻击胸口的血条，让上面的剩余血量和乐绮音发来的一样。确定毫无破绽后，才继续向前走。
宁藻走进驻扎地，看见满地狼籍，她正要转身的时候，前面传来熟悉的声音：“宁藻，快过来！”
是郑韶。
郑韶头发凌乱，身上也沾了土，眼睛却很亮，她看了眼宁藻胸口的血条，伸手把她拉进一个土坡下的洞穴里。
“席菱果然过来偷袭了，还好你提醒了我，不然咱们没准都得被她一波带走。”郑韶拍拍宁藻的肩，“辛苦你去吸引火力，接下来到我们反攻的时候了。”
郑韶已经探到偷袭者的坐标，“我们待会绕到他们后面，把这几个偷袭者干掉。”
宁藻被分了一个坐标。
己方队员摩拳擦掌，怒气冲冲，显然被打出了火，想要一雪前耻。
“小心还有埋伏。”宁藻提醒了一句，谨慎地绕到坐标点后面二十米，才缓慢前进。
果然，在坐标点十米左右的位置，发现了保护偷袭者的人。
宁藻毫不犹豫上去将人血条清空，对方只看见一个背影就不敢置信地倒在地上。
终于看见了偷袭者，对方正在瞄准射击，宁藻故意发出点声音，偷袭者道：“你来了，咱们交换位置，对面太怂了，都不露头，我架枪架的胳膊都麻了。”
宁藻沉默地走到偷袭者身后，偷袭者站起来揉着肩膀，下一秒突然转身将枪对准宁藻。
可惜宁藻早有准备，抬手将枪管打歪，握住枪身一转，对方受不住痛松手，转眼间，枪已经到了宁藻手中，枪口对准偷袭者胸口血条，“砰砰砰”三枪，直接将偷袭者送走。
偷袭者：“……我靠？”
宁藻拿着枪居高临下俯视他，“你已经死了，不能再说话。”
偷袭者憋屈地蹲在地上闭上嘴。
宁藻回到集合地，只有三分之二的人回来。
郑韶神色凝重：“这次我们一共损失了十一个人，才第一晚而已。”
“地方大，人越少，机动性越强，反而更好打。”宁藻安慰郑韶。
郑韶说：“我一定要和席菱打一架。”
宁藻心想你还是跟我打吧，我对alpha下手没那么狠。跟席菱打，席菱能让你自尊心碎一地。
天色微亮的时候，席菱队伍的偷袭者们终于离开。
这一站郑韶队损失十一人，五人血条有损。席菱方只损失五人。
刚认识郑韶时，宁藻只觉得郑韶很幽默，没想到她胜负欲这么强，立刻便制定策略，道：“趁他们累了困了，我们现在立刻杀过去！”
宁*藻跟着一起过去，“杀”了两个人，看见了席菱一闪而过的身影，没有追过去。
席菱是她们队伍的中心，身边一定有很多保护者，追过去等于送死。
这场反偷袭打得非常成功，两队淘汰人数基本拉平，但一宿没睡，所有人都挂着黑眼圈，神色恹恹。
“队长，再打下去就猝死了。”有人开玩笑。
alpha哪有那么容易猝死，但队伍中还有五个omega，他们神奇的全部存活，但体力所限，已经睁不开眼了。
宁藻提议道：“找个地方休息吧，大家轮流睡一会儿。”
郑韶敲板：“行，大家转移营地后睡一觉。”
早晨七点，一声炮响，提醒他们对抗赛开始，但两队谁都没动，全都在补眠。
宁藻最需要补眠，她白天对抗赛，晚上秘密训练，竟然没有睡觉的时间，只能插缝睡，能休息一秒是一秒。
对抗赛刚开始就有十多个人冬令营一日游，接下来几天两队都谨慎了很多，没有再爆发大规模冲突，都只是浅浅地互相试探。
半个月后，两队各剩三十人左右。
宁藻训练完往回赶，接近营地的时候，北风呼啸中忽然听到了整齐列队的声音。
一群人脚步同时落地，发出沉重低闷的声音，脚下山石都好似在震动。
听声音，对方至少有四十人，绝对不会是两队中的任一队。
倒是和被淘汰的人数相当。
宁藻一直疑惑，被淘汰后难道就干巴巴在山上待一个月？现在看来并不是，他们可能要开始扮演“野兽”的角色了。
宁藻是无意中撞见的这一幕，和乐绮音交换的时候让她想办法提醒一下席菱那边，如果可以，对抗“野兽”，双方合作是最好的办法。
宁藻回到营地，郑韶已经醒了，正在营地周围警戒，宁藻过去找她，“刚才我看到了被淘汰的那些人聚集在一起。”
郑韶立刻反应过来，“他们要开始来‘杀’我们了。”
“席菱那边……”
“我刚才看见乐绮音，让她帮忙通知了一下席菱，淘汰方有四十人，我们只有三十人，对上很吃亏，况且我们淘汰的人越多，对方队伍就越壮大，若是和席菱他们合作，占优势的就是我们了。”宁藻道。
郑韶合掌道：“没错！”
宁藻回帐篷休息，她每天最多能睡五个小时。如果是在现实世界，身体绝对会受不住，但alpha的信息素真是神奇，宁藻能清楚感觉到信息素给身体的能量和支撑，让她在极度疲惫的时候能保持清醒，身体也不会拖后腿。
上午十点，宁藻睡醒后从帐篷中出来，看见席菱站在外面，有一瞬间以为两人回到了联盟军事学院。
她顿了两秒，才笑着走过去：“学姐。”
周围都是好友相聚，情人会面的场景，她和席菱站在一起并不奇怪。
席菱正在打量她，宁藻手伸过去直接握住她的手，两人十指相扣，席菱微微侧过脸，宁藻从她墨黑的发丝间看到了泛红的耳朵。
“学姐怎么不和我说话？”宁藻摇摇手，放软声音问。
席菱的头终于转回来，声音清冷：“你没有休息好。”
宁藻更靠近席菱，肩挨着肩，“没办法，开学再好好休息吧。不过挺有趣的。”
席菱听懂了，没再问。
郑韶见宁藻醒了，和白夏槐一起走过来，眼睛落在她和席菱十指交扣的手上，惊讶道：“你们竟然是情侣？！”
“不般配吗？”宁藻侧过头，脸颊挨到席菱的脸颊，席菱对她亲近的动作没有丝毫闪避。
郑韶摇头叹息，“般配。不过我们学校好多师弟师妹要失恋了，等我回去立刻告诉他们这个好消息。”
白夏槐侧眸：“你好促狭。”
郑韶面色正经：“早点认清真相也能少点痛苦，我这是做好事。”
两队的人聚齐，摒弃前嫌商议对策。
乐教官那边见他们已经发现“野兽”队的存在，可惜道：“本来想多淘汰几个再告诉他们，他们发现的太早了，没意思。”
“你去跑一趟，把规则告诉他们。”乐教官对乐绮音说。
乐绮音对宁藻的营地熟悉的不能再熟悉，过来后宣布淘汰规则。
“野兽队身上有两个血条，肩上一个，后腰一个，必须都清空才能被淘汰。”
宁藻忍不住笑了，席菱转头问：“怎么了？”
宁藻道：“之前我给他们起外号叫他们野兽队，没想到他们真的是野兽队哈哈。”
席菱黑眸中也隐隐露出笑意。
郑韶看见了，连忙推推白夏槐。
白夏槐垂眸看了眼郑韶放在自己腰上的手，才看向宁藻和席菱。
有人不满道：“淘汰了反而变得更难杀了，那不如我们都去野兽队算了。”
乐绮音危险地看向对方：“你确定？我可以满足你的要求。”
那人赶紧后退一步，“随口一说，别当真！”
“再淘汰一次，他们不会变成三个血条复活吧？”
乐绮音道：“放心，两个血条都能被淘汰，还不够丢人的，让他们复活他们也没脸复活。”  ：=
他们在明处，野兽队在暗处，不知道什么时候就会出现。
郑韶道：“两个队伍不能有两个指挥，席菱，不然你来？”
席菱道：“可以。”
郑韶只是假意推让一下，没想到席菱直接同意了，不仅席菱同意了，他们队的其他人也都没有意见。
“槐槐，我做A好失败。”郑韶转头对着白夏槐假哭。
白夏槐安慰她：“没事，消灭野兽队后，两个队伍分开后你还有机会指挥。”
宁藻看着郑韶和白夏槐的方向笑，席菱忽然道：“郑韶喜欢白夏槐。”
宁藻惊讶：“有吗？我没看出来啊。”
郑韶这个名字她见过，未来会成为联盟最大安保公司的创始人，是众人眼中的钻石单身A，但她眼里只有赚钱，所以直到男主消灭虫族，她都是单身。
如果她喜欢白夏槐的话，好像能理解她为什么一直单身了，原著里面白夏槐一直和宁久微在一起，对外都宣称非单身，郑韶根本没机会。
“学姐，没想到你对感情这么敏锐，我完全没发现，实在是太迟钝了。”宁藻感叹道。
席菱轻声：“嗯，实在是太迟钝了。”
宁藻和席菱的配合不是一般的默契。她和郑韶合作的时候，还需要引导对方，和席菱则完全不用。
宁藻只需要完全信任席菱的判断，尽全力完成席菱安排给她的任务即可。
天色渐渐昏暗，宁藻收割完今天的第十个野兽队队员的双生命条，在对方崩溃的视线中快步离开。
她的头发太长，本来想剪掉的，但看席菱好像很喜欢就没有动。这次来山上，宁藻将长发编成几条辫子在身后绑成马尾状，离开时甩起的发尖就像是对淘汰者的嘲讽。
“本次共击杀野兽队十三名队员，我方‘死亡’一人，对方剩余人数二十八人。”郑韶将数据报告给席菱。
席菱道：“接下来他们会开始隐藏起来，可能一天都找不到一个。但别急，他们这次必定是限时任务，或五天或十天，肯定会和我们直接对上。”
开完会，到了宁藻去秘密训练的时间。
她从帐篷中出来，和正在烤火的席菱对视一眼，转身往外面走。
和席菱一起守夜的人奇怪道：“宁藻去哪？”
席菱道：“她实力强，我让她睡前去周围转一圈，防止野兽队偷袭。”
果然，过了十分钟，“宁藻”回来了。
席菱垂眸，火光跳映在黑眸中，没有给她一个眼神。
身旁的人有些奇怪，平时席菱和宁藻见面必说话，说话必贴贴，刚才宁藻离开时没理人，回来依旧没理席菱，难道两人感情出了问题？
不过席菱冷着脸，他没敢问出口。
如此等了十天，野兽队依旧没有行动，很多人开始质疑席菱的判断。
“你说五天或者十天，现在十天已经过去了，还有五天对抗赛结束，我们几乎什么都没做。”
“这样不是办法，万一野兽队已经收队不再出现了呢？我们怎么办？”
“现在你们对比我们队多两个人，就是想拖到最后直接以人数获胜吧？”
宁藻蹙眉：“说什么呢，你该不会是野兽队的间谍吧？我们两组自相残杀，剩一两个人的时候被野兽队团灭，这就是你们想看到的？”
“你说得都有道理，但现实是我们队就是少两个人，宁藻你不能因为席菱是你女朋友就让着她吧，我们可不想为了你伟大的爱情牺牲。”
宁藻看着他：“你想怎么样？”
“让席菱组‘死’两个人就行。”
席菱站在原地冷冷道：“不可能。”
宁藻看那人的眼神像在看神经病，“你在战场上，会因为对方比你少两千人就让自己这边两千人自杀？那你的部下遇见你真倒霉。”
那人脸色涨红，“反正不能什么都不做！”
“谁告诉你什么都不做？等着。”宁藻拉起席菱的手走到一边，“学姐，我必须出去一趟了。”
毕竟不是一个学校的，联盟军事学院的人绝对不会怀疑席菱。
想要安抚这帮人，必须要向他们证明野兽队还在。
席菱问：“你想自己去？我原本安排了十个人去引诱野兽队现身。”
宁藻道：“十个人太累赘，而且这次行动危险性很大，哪队死的人多哪队死的人少到时候又是吵架的点。”
席菱抿唇，面上神色更加冰冷，“我陪你一起。”
宁藻安抚地拍拍她的肩膀，“你是指挥，怎么能去前线。”
席菱睫羽微颤，小痣若隐若现，“你们队本来就少两个人，剩下的人都对我很不满，如果你去做任务再出意外，这次合作就真的分崩离析了。”
“所以我必须去。”
宁藻知道席菱说得是对的。
最后定下席菱队出三个人，郑韶队出宁藻，四人一起去找猛兽队的痕迹。
吃完午饭四人出发，东西南北每个方向一个人，发现痕迹立刻转身回来通知其他人。
宁藻运气不是一般的好，往前走不到二十分钟，就听到了人声。再往前走两步想确认是不是猛兽队的人，里面忽然传来警报声，眨眼间宁藻就被一群人围住了。
宁藻打量他们，围住她的至少有十个人，都是顶级alpha，如果身上没血条，来真刀真枪的，宁藻不一定不能反杀。但对面有二十个血条，宁藻的血条本来就在乐绮音替她的时候掉了一半，这次是无论如何都没办法将对面全部清零全身而退了。
“宁藻，你胆子真大，敢自己过来。”为首的短发女A盯着她，面色冷峭。
宁藻挨个打量一遍，笑道：“这里有一半多的人都是我淘汰的，忽然想起你们觉得不好意思，所以过来慰问一下。”
在场被宁藻淘汰的人都变了脸色，“你太狂了，以为自己是超S级就无敌了吗？”
话音落下，所有人攻上来，目标都是宁藻胸口的血条。
宁藻一边躲避一边用巧劲击打自己能看见的所有血条。
十分钟后，对面已经倒下三个，三人脸色铁青，自己主动跑去旁边等着人来带他们离开。
十人围攻宁藻一个人，二十个血条，还能被宁藻淘汰，简直丢死人。
他们捂着脸，自尊心碎一地，感觉没脸见人了。
然而随着猛兽队的队友接连捂脸走到他们身边，这些人突然感觉自己也没有那么丢人了。
“超S级，名不虚传。”有人感慨。
“幸好联盟就一个。”
这群人从小到大各方面都十足优秀，是所有人羡慕的对象，结果一群天之骄子凑在一起分个高低之后，他们突然成差生了。
宁藻淘汰七个人之后，胸口血条终于清零。
她呼吸略微急促，脸颊潮红，还有力气走到一边，活下来的三人反而全都瘫倒在地。
席菱找过来的时候，宁藻坐在一块大石上，一条腿曲起，一条腿舒展，落日和风都偏爱她，将她脸颊旁吹起的碎发染成橘红色。
席菱先淘汰了剩下的三个人，才走到宁藻面前，抬手摸摸她的碎发，“淘汰了也好，可以休息了。”
宁藻勾起唇，“学姐，我可没淘汰，等我换上新装备，我就是野兽队的了。你们小心别都被我淘汰了。”
她仰着脸，琥珀色的眼瞳透着狡黠，长长的睫毛被汗水浸湿，瞳中映着席菱的脸。
席菱呼吸微微一停，碰了下她湿漉漉的睫羽，道：“放心，最后一定是野兽队被全员淘汰。”
两人嘴上你来我往不客气，姿态动作却亲昵的不行。
旁边人偷偷觑两眼，心情复杂。
席菱自然是个招人眼的omega，听说她家世不凡，很多高管子弟和富商二代都想和她结婚，没想到便宜了出身普通的宁藻。
但他们刚刚见识了宁藻的恐怖实力，实在说不出宁藻配不上席菱的话。
两人不仅配，很配，还超级配，配他们一脸。
几个做惯了单身贵族的alpha都有些羡慕两人间的氛围，感觉再待下去自己回学校第一件事就是找对象。
看见别人谈得好，自己就会也想谈。
乐教官终于带着人过来。
平时有人淘汰，她只派人过来“收尸”，今天看见宁藻被淘汰的影像，忍不住激动，自己过来了。
看见宁藻和席菱手拉手乐教官也不想着让人分开了，有宁藻这个实力，乐教官管她是不是谈恋爱，她愿意做什么就做什么。
“宁藻，身体感觉怎么样？有不舒服的地方吗？我带了随身医疗箱，哪里不舒服千万不要瞒着。”乐教官脸上带笑，眉眼温和。
其他人直接看呆，心里忍不住泛酸，他们从小到大享受的好学生待遇，此刻竟然当着他们的面给了别人。
他们反而成了不起眼的存在。
席菱微微用力，宁藻拉着的手站起来，对乐教官道：“谢谢乐教官，我没事。”
“没事就好，来，换上新装备吧。”乐教官把一件野兽队的外套递给宁藻，对席菱道：“席菱你赶紧回去，宁藻换上新装备你们就是敌对方了。”
宁藻捏捏席菱的手心，“你先走吧，等我打上门去，把你抢回来做老婆。”
席菱心头一跳，慌忙垂下眼睫掩盖，“也许是我把你留下呢。”
宁藻凑过去抱了抱她，“那我就是你老婆。”
野兽队目前十九人，另外两队加起来五十八人，两者人数悬殊，似乎结果已经没有了悬念。
但是，将两者差距拉到如此之大的主力宁藻，恰恰转换到了野兽队阵营。
所以结果如何，没人能够确定。
席菱离开后，宁藻换上新装备，和猛兽队剩余的十八人集合。
这十八个人从乐教官那里得知宁藻一挑十淘汰三个才转到他们队伍中，简直喜出望外。
宁藻一来就受到了热烈欢迎，现任队长还要把队长转给宁藻，被宁藻拒绝了。
她晚上还得去训练，当不得此大任。
“现在我们有什么计划？对面五十八人，比我们多将近四十人，不好打。”
宁藻说。
队长默默看了她一眼，他们突然少十个人是谁的错？之前淘汰十来个又是谁的错？
“宁藻，你现在带着双血条，完全可以把他们干翻。”队里有人说。
宁藻看他一眼：“你们不能只把希望放在我身上，别忘了这是团队对抗赛。全都我来杀，你觉得你们在乐教官会是什么形象？”
/：。
“……”废物形象。
这次没人提完全依靠宁藻的事了。
队长道：“我们必须开始趁乱偷袭了，如果让他们把我们包围，一定凶多吉少。”
“不如今天晚上行动。”
“我夜盲，晚上看不清。”宁藻道，“我参与不了偷袭。”
“……你不去我们和自投罗网没差别。”不把宁藻当主力根本不行，完全没有获胜的希望。
“那明天早上行吗？”队长问。
宁藻道：“我早上起不来。”
“那你说个时间，我们一定积极配合。”还是为了胜利折腰了。
宁藻道：“对面正在内讧，我淘汰后内讧肯定会更严重，说不定两队直接分了。明天中午先去探探再说。”
“对了，咱们应该有什么对面没有的装备吧？”不然她不会被那十个人发现。
“有，我们有几个警报仪，可以根据身上装备识别到敌对方发出警报。”
怪不得了。
宁藻安排好，第二天提前吃了午饭，没往原来的营地去，反而换了个方向搜寻。
席菱知道她转换阵营，肯定会立刻带人转移营地，原来的营地肯定有埋伏。
宁藻搜了两个小时后，终于摸到了一点人声。
是郑韶的队伍。
因为宁藻淘汰，两队现在相差三人，拉大的人数差距以及野兽队人数骤减，让两队矛盾彻底无法调和，只能停止合作。
现在不是两个阵营的战斗，而是三个队伍的战斗。
宁藻记下坐标，立刻换方向，这次找到席菱的队伍只用了半个小时。
她带着好消息回去，一群人听完眼睛都亮了。
“最后要是咱们野兽队淘汰了另外两支队伍会怎么样？”有人满脸幻想。
宁藻道：“别忘了野兽队来自两个队伍，乐教官一定会让剩余人自相残杀，最后剩下了的人所在的队伍获胜。”
“……”真的差点忘了自己淘汰前还有原属队伍。
“我们已经被淘汰了，现在只是磨刀石，唯一的作用就是作为山间野兽去尽可能多的淘汰其他两队成员。”宁藻说，“不要对自己队伍的成员放水，战胜板和战败板不是一切，你以为全程跟随摄像是为了什么？军部的人一定会看我们战斗的视频，所以尽情施展自己的能力才是第一位的。”
宁藻现在不是队长胜似队长，队长完全把她当成了主心骨，宁藻说完她立刻带头鼓掌。
接下来几天野兽队选择偷袭离营地更近的郑韶队，一连淘汰十几个人，郑韶队连忙搬离了现在的营地。
最后一天终于在众人的期盼中到来，但没等乐教官通知三队集合，野兽队又迎来一群队员。
席菱所在的队伍运气太差，遇到两米长的山豹觅食，虽然在席菱的指挥下成功驱赶山豹，但有十几个人惊慌之下清空了自己所剩不多的血条。
席菱的队伍现在只剩下十多个人，和郑韶队伍的人数差不多一样了。
乐教官终于派人通知三支队伍集合，中午他们将乘坐悬浮大巴回到军部，上午必须结束战斗。
一百人在山上生活一个月，每个人看起来都或多或少有点狼狈，乐教官道：“野兽队是这次临时增加的对抗赛彩蛋，现在彩蛋时间结束，剩下的一队二队所有人混战，最后留下来的人所在的队伍就是本次的胜者。”
野兽队的队友和队长立刻对宁藻投以崇拜的目光，还真是，决赛圈和他们根本没关系。
幸好他们听了宁藻的话，没再韬光养晦，不然连精彩的战斗视频都没留下，这趟冬令营就白来了。
两队人数相当，总血量相当，哪队能赢，完全看双方指挥实力。
席菱的能力自不必说，郑韶却没什么指挥才能，原本有宁藻帮忙还好，现在自己指挥，只能用些书上写的排兵布阵，但十几个人也没什么需要排兵布阵的。
郑韶干脆让队伍里所有人都去针对席菱。
席菱平时不显山不露水，又是个omega，能指挥，会驾驶机甲已经很厉害了，没有人想到她的单兵作战能力也很强。
一众alpha被打懵，直到乐教官宣布席菱的队伍获胜他们都没有反应过来。
输给宁藻情有可原，毕竟她是超S级alpha，但席菱是omega！
要是被人知道他们输给了omega，以后没脸再见人了。
什么顶级alpha，连个omega都打不过。
除了被席菱打沉默的alpha，围观的alpha们也沉默了。当自己心里看不起的性别做的比自己好，就好像被兜头盖脸泼了一盆冷水，从前的骄傲自满都产生了动摇。
回程大巴车上格外沉默，完全没有了来时的模样。
唯一没受影响的alpha只有宁藻。
她和席菱坐在一起，时不时就要看一眼席菱手上的伤口。
只是最后混战时被不知道什么东西划出了一道血痕，宁藻却满脸不高兴。
“我加了乐教官的联系方式，她说会把混战视频发给我，到时候就知道是怎么受伤的了。”宁藻神色凝重地说。
席菱有点累地半阖着眼，闻言轻声道：“不论怎么受伤的，对方都不是有意为之，何况都不是一个学校，难道你还想找过去吗？”
宁藻把席菱的手抬起来放到唇边吹吹，“我是想知道怎么受伤的之后让你以后注意点。”
“不是想打上门就好。”席菱说着完全闭上眼睛睡着了。
宁藻在身边，席菱睡得很安心，悬浮大巴停在军部门外她都没有醒。
宁藻等所有人都下车了才叫醒她。
还有点迷糊，宁藻从来没见过她这个样子，新奇地看她揉眼睛，想要睁开眼睛却控制不住沉重的眼皮。
“先醒一会儿，上了回学校的悬浮车再睡。”宁藻笑着捏捏她的脸颊，被手上柔嫩的触感惊到了，忍不住又轻轻捏了几下。
好软，好滑，感觉手指都要融化在里面了。
原来这才是omega和alpha最大的区别。
席菱外表看起来再冷硬，触碰起来也像朵柔软甜蜜的棉花糖。
宁藻后悔以前只用脸颊假装触碰过席菱的脸了，如果她真的碰到……好吧，真的碰到她也不能对席菱做什么。
宁藻又叫了席菱两次，席菱终于理智回归，和宁藻一起下了悬浮大巴，换到联盟军事学院派来的悬浮车上坐下。
宁藻坐在她旁边，悬浮车的靠背太直，无法支撑头颅，席菱只能歪着，不舒服地皱着眉适应，眼睛因为困倦紧紧闭着。
宁藻小心扶着席菱的头靠在自己肩上，看见席菱眉心缓缓松开，嘴角无意识扬起。
悬浮车直接进了学校，先送席菱回omega宿舍。
“学姐，到宿舍了。”
宁藻低声叫她。
席菱眼睫一颤，缓缓睁开眼睛，缓了两秒，才发现自己正靠在宁藻肩上。
她几乎一瞬间就清醒了，却不敢动作太大，怕宁藻以为她在装睡占便宜。
席菱缓缓坐直，假装揉眼睛，道：“谢谢你借我靠肩膀。”
“我回去接着睡，明天见。”她若无其事起身，匆匆和宁藻打招呼下了悬浮车。
悬浮车关上门，坐在旁边的乐绮音道：“原来席菱谈恋爱的时候和其他omega一样啊。宁藻，你们结婚的时候记得给我张请柬，我怎么也算是见证人。”
宁藻道：“毕业才能结婚，还早，你到时候再提醒我吧。”
结婚？
她连恋爱都不想谈，怎么会结婚。
不过也不是完全没有可能。既然席菱可以为了应付家里人假装和她恋爱，说不定到时候席菱家中矛盾升级，还要找她假结婚。
这个世界的alpha和omega没有伴侣是一件很奇怪的事情，反正她没有其他喜欢的人，如果席菱提了，她肯定会同意。


第53章 生日礼物
后天才是开学第一天，宁藻睡了整整一夜补觉，醒来后看见了席菱给她发的消息。
席菱：寒假前学校通知这学期将会组织联盟军事学院和帝国军事学院来一场百人机甲友谊赛。
宁藻：参赛人选怎么定？
席菱：由队长和机甲系老师们共同商议决定，不限制年级和性别，最后不论输赢，团队赛前十名有机会去帝国军事学院做交换生。
宁藻懂了，这是为她顺理成章去帝国创造的机会。
刚开学，学生会是最忙的，席菱和她聊了两句就去开会了。
退出和席菱的聊天界面，正巧白夏槐发来了语音。
宁藻点开：“宁藻，今天你有时间吗？我想去看看久微。”
宁藻回道：“有时间，夏槐姐。”
两人约好了时间，在铜山监狱大门外碰头，一起进去探监。
探监时间只有半个小时，隔着厚厚的防弹玻璃，宁久微戴着脚铐从里面走出来，坐到两人面前。
两个多月不见，宁久微看起来气色比刚刚入狱时好了很多。
他先看向宁藻，问：“是不是家里有什么事？”以他从前做过的事来看，他和宁藻的关系和仇人也没差多少，宁藻绝对不会无缘无故来探监。
宁藻道：“家里没事，我陪夏槐姐来看看你。”
宁久微这才发现白夏槐也在。
他对白夏槐这种温柔的omega没有兴趣，更喜欢席菱那种冷冰冰的，可惜席菱已经是宁藻的女朋友了。
“夏槐。”宁久微即便不是真的喜欢白夏槐，只是按照系统的要求在完成任务，也不想在一个喜欢他的omega面前丢脸。
他脸色有些尴尬，桃花眼温柔不再，“你怎么会来看我。”
白夏槐没有因为他疏离的态度失落，温声道：“你不要有压力，我只是作为曾经的朋友来看看你。毕竟你之前一直对我很好。”
只是感情瞬息万变，如今宁久微看向她的目光已经不含丝毫爱意，白夏槐感觉自己也可以放下了。
“谢谢你。”宁久微干巴巴道。
“不客气，应该的。”白夏槐说。
曾经看起来最般配的青梅竹马之间只剩下客套和尴尬，白夏槐没再多说，起身把宁久微面前的位置让给宁藻，“我出去等你。”
宁藻道：“下周我可能会去帝国军事学院做交换生。”
帝国和联盟不同，因为是母系社会，帝国由omega继承皇位，omega的地位通常比alpha高。原著中，宁久微去往帝国军事学院做交换生，攻略了帝国女皇同父同母的亲妹妹三公主，获得了皇室庇佑，在那里的生活还算如意。
宁久微心情复杂，宁藻这是在和他炫耀吗？
“恭喜。”
“你想不想见爸妈？”宁藻问。
宁久微眼睫微颤，“爸妈应该不想见我。”
宁藻道：“没那么严重，你是他们的孩子，不了解他们的性格吗？我离开后会和妈妈说来看你的事。”
宁久微道：“谢谢。”
宁藻起身：“你如果没有其他事，我要走了。”
她和白夏槐一共和宁久微聊了不到十分钟。
宁久微看着她的脸，“帝国alpha被认为是力气大的莽夫，比beta阶级还要低，omega挑选alpha通常更注重脸。”
这些宁藻都已经了解过，不知道宁久微忽然说这个做什么。
“好。”宁藻点头后准备离开。
宁久微忽然开口：“那个技能……”
“技能？”宁藻转身，“你说。”
旁边有人在监视，宁久微含糊道：“我还有次数，能取下假脸，你如果需要一鸣惊人的效果，可以叫人来找我说一声，看在爸妈的面子上，我会帮你。”
开学当天，管校长公布了联盟和帝国两所军事学院将在下周举行友谊赛的事情。
褚教授一听就知道宁藻肯定会成为那十个交换生中的一个，毕竟他的学生是如此优秀。
褚教授叫宁藻和席菱一起来家里吃饭，褚心儿忍不住偷看了宁藻一眼，立刻被席菱的冷眸锁定。
她在席菱的眼神下瑟瑟发抖，十分后悔自己刚才那一眼。
宁藻戴着生物皮肤，她又看不见真容，何必惹席菱不高兴。
褚教授道：“你在帝国有个omega师姐，她现在正在帝国军事学院任教，我待会把她的联系方式给你，有解决不了的事可以找你师姐帮你。”
宁藻道：“谢谢老师，您可帮了我一个大忙。”
宁藻去帝国学习虫族知识这件事需要保密，所以帝国那边的人私下里肯定不会和她有太多关联，她遇到事情也不能去找他们求助。还好褚教授学生多，竟然连帝国军事学院都有师姐任教。
“席菱是omega，到了帝国行事会方便许多，宁藻你注意些，alpha在那里容易被打压，尽量别和人起冲突。”
一顿饭褚教授一直在叮嘱宁藻和席菱注意事项，殷殷切切，十分不舍。
宁藻安慰道：“老师，我最多半年就回来了。联盟和帝国不是正在破冰吗？帝国不会允许我们交换生在帝国出事的。”
褚教授觉得宁藻太天真，干脆转头去叮嘱席菱。
席菱全部冷静应下，褚教授感叹道：“还好你们两个是情侣，会一起去，不然宁藻到了帝国肯定会被海王omega欺骗感情吃干抹净。”
宁藻就算戴着生物皮肤，容貌也是上上等，这种A在帝国很受欢迎。
这次友谊赛联盟军事学院参考了帝国军事学院的选人标准，即omega五十人，beta三十人，alpha二十人。
联盟的omega不像帝国的omega毫无限制，大多数omega还是接受传统omega教育长大的，平时做做饭，插插花，学一学艺术，只有极少数omega遵从自己的内心，选择了和席菱一样的道路，这条路盛满歧视与轻蔑，荆棘遍布，他们为了挣扎出来鲜血淋漓，但并不后悔。
选五十个omega参赛并不难，因为学院四个年级中总共只有七十多个omega的专业和机甲驾驶有关。
大三大四的较少，大二因为席菱的存在，那年有很多omega选择了机甲系，大一同样如此。
参赛的omega很快定下来，褚心儿和管可心也在其中，宁藻知道褚心儿和她同专业，但没见过她驾驶机甲。
管可心喜欢烹饪，性格坚定，是一个既能主内又能主外的全能omega。
席菱道：“管可心是我们系的，成绩很不错，我曾经试图招揽过她，但她只愿意去宁久微的战队，即使在宁久微战队只能做经理不能上场比赛。”
宁藻摇头，*“恋爱脑不可取，她耽误了一年半还能被选入百人团，可见是真的有天赋，要是当初没选择宁久微，现在可能已经和花霖学长楚萤学姐他们一样厉害了。”
她庆幸道：“不谈恋爱果然是对的。”
席菱：“……”早知道不提管可心了。
“也不是所有人恋爱都会影响前程，很多情侣都会共同进步，她只是遇人不淑罢了。”席菱为管可心解释。
宁藻道：“也对，眼光很重要，谈恋爱要选一个本身就很好的人，而不是对你好的人。”
宁藻看着席菱，笑道：“学姐就很好，我这个假女友的眼光真不错。”
席菱听了宁藻的话再次沉默，开始思考自己如何才能从假女友转正，成为真女友。
宁藻喜欢她，两人几乎亲密无间，自己上位的机会还是很大的。
现在只看宁藻什么时候才能开窍，等她想谈恋爱了，席菱就能抢占先机。
百人团很快选定，除了选alpha时有一点小波折，其他都很顺利。
alpha们谁都不服谁，从一千多人中选出二十个，总有人提出异议。
管院长干脆组织了一次选拔赛，除宁藻不用参加，其他alpha要选出十九个人。
一次淘汰一半，输了不能有任何异议。
最后选完，虽然还是有人觉得这些alpha不是最佳人选，但定了就是定了。
席菱战队的人全员入选，宁久微原战队柯夜和闵涟入选，还有一起参加冬令营的沈泱，剩下都是宁藻不认识的高年级学姐学长。
比赛当天，百人团同时连接脑机，登录账号。
宁藻自拿到拥雪后，还没有用它参加过比赛。
好在她已经完全熟知它的特点。
拥雪虽然外表醒目，但拥有和雪山类似的涂层，在一定速度下，拥雪会“消失”，和隐形几乎没有差别。
全员进入备战间，宁藻睁开眼，对面坐着一排高鼻深目的帝国人。
帝国alpha的身形要更加高大一些，但大部分智商不如帝国omega，甚至也不如beta，所以才会在帝国成为最低阶层。
宁藻只不过看了对面几眼，alpha们就开始瞪她，仿佛想立刻和她打一架。
“……”宁藻发誓自己的目光毫无挑衅之意。
可能他们天生就讨厌联盟人吧。
上层做出的决定，下层总要反应一会儿才能跟上，比如联盟帝国合作，这一代人从小接受仇恨思想长大，很难快速转换过来。
宁藻觉得这场友谊赛恐怕不会太过注重友谊。
倒计时结束，所有人从备战间转移到了战场。
这次的战场是热带雨林，一架架高大的机甲在其中行动困难，时不时就要被树绊一下。
“这明明是单兵作战的战场，怎么弄成团队战了，根本没有办法行动。”柯夜吐槽道。
他驾驶暗夜深一脚浅一脚往前走，努力跟上队伍。
闵涟道：“帝国军事学院的人和咱们环境相同，除非你觉得自己不如他们，不然就别抱怨了。”
抱怨的话太多，容易扰乱军心。
“行吧行吧。”柯夜闭上嘴。
宁藻被席菱派到前面探路，她操作流畅，闪避满点，拥雪像一道火光在雨林中流过，很快将其他人落在后面。
宁藻飞速前进十分钟，周围依旧是无边无际的雨林，“这次的地图只有热带雨林一种环境。”
天上乌云西移，天色变得黯淡。
宁藻边前进边向席菱报告，“快下雨了，雨后机甲操作会变得更加困难。”
“没发现帝国军事学院的人你先回来，脑机不会将两个团队传送到距离太远的地方，他们可能在我们身后，因为一直在赶路所以没有遇到。”
“行。”宁藻回程时不用担心被敌人发现，放开了飞，时速过快，机甲若隐若现。
宁藻回来时，席菱已经布置好，所有人到达自己应该在的位置，请君入瓮。
拥雪站在雪山身后，随时保护。
过了不到五分钟，果然传来大地震动，鸟雀乱飞的声音，枝杈摇晃，受阻的视线中突然出现几道模糊的影子。
几个人驾驶着绿色系机甲走过来，机甲臂暴力将挡路的植物连根拔起。
等他们走进包围圈，席菱冷声道：“行动。”
一瞬间，数十架机甲从两侧围上来，几架绿色系机甲看见后非但不惊慌，反而更兴奋似的立刻主动迎了上来。
他们像是防御点满的暴力狂徒，武器就是手臂，动作却丝毫没有被拖慢，来一架机甲，就直接抡起机甲臂砸回去。
席菱冷静观战，五分钟后道：“所有人后退，不要再和他们正面接触。”
“队长，他们的机甲外壳承伤能力也太强了，我打他一下子，他没事，我的关节却震歪了，这怎么打？”
“宁藻，你帮我试下他们机甲的承伤。”席菱道。
“可以。”
宁藻准备好武器弹药，对准一架机甲发射出去。
“轰！”炮弹攻击的一瞬间炸开火花，天上开始淅淅沥沥下起小雨，火花并没有点燃周围植物。
“六百万，轻微伤。”
宁藻说完，没等对面反应过来，立刻发出第二枚炮弹。
“九百万，凹陷伤。”
对方终于知道要躲了，可惜第三枚炮弹已经来到身前。
“噗！”绿色机甲外壳破裂，从中冒出股股白烟。
“一千二百万，破机甲外壳，泄露白烟状物质。”
宁藻再次打出一枚炮弹。
炮弹打在破损机甲背后位置，机甲瞬间瘫痪在地，因为失去行动能力被淘汰。
“六百万，重击。”
席菱道：“看来白烟状物质是他们机甲承伤的关键。”
席菱将消息通知给其他人，“一千二百万攻击力打破机甲后，六百万攻击可令对方机甲瘫痪。”
这下帝国军事学院剩下的机甲们终于知道害怕，他们转身就要往回跑，但此时已经来不及了，一发发炮弹砸在身上，机甲瞬间破损冒出白烟，接着一架架倒地淘汰。
“继续守株待兔还是攻上去？”沈泱问。
席菱盯着没有动静的雨林，没有人来救援，连尝试都没有。
看来那几架机甲只是弃子。
“不攻，现在立刻分散开来，我们很可能已经被包围了。”席菱道。
“原来对面只是用那几架机甲来吸引我们的注意力，然后趁机包围我们。”褚心儿惊叹。
宁藻跟在席菱身旁，随她一起撤退。
管可心道：“alpha驾驶的机甲随手舍弃，对方手段很偏激。”
花霖好奇：“不知道他们omega和beta的机甲会是什么样子。”
“马上就能见到了。”席菱发出一个坐标，“刚才发言的几位现在立刻过来。”
“收到！”
宁藻和席菱对面，十一架架水蓝色机甲矗立，周围的植物已经全部清理干净，露出一块平整的地面。
“轰隆”一声，乌云密布，雨水一滴滴落下，越来越密集，地上很快湿了一片。
对面没动，宁藻几人也没动。
雨越下越大，地上形成一片水洼。
对面机甲机甲忽然集体对着地面打了一炮，雪白雾气升腾，地面的水洼以肉眼可见的速度凝结成冰，并且迅速向外蔓延。
“在结冰的地面很难行动自如，他们在用这种办法限制我们的行动力。”席菱冷静道。
“我们现在跑吗？”柯夜问。
席菱道：“冰凝结的速度比你跑的速度快。”
帝国大部分领土常年冰雪覆盖，对面的水蓝色机甲做过特别的防滑设计，保证机甲在冰面或者雪地里不会摔倒，能够行动自如。
冰面延的越长，对他们越有利。
“行动。”对面的人说话完全不避着他们，抬脚快速冲过来，肩上的炮弹同时射过来。
雨水没有停歇的意思，宁藻几人快速躲避。
柯夜没有控制好，差点被炮弹打到。
原本他们站的地方成了一个巨坑，可见对方用了多少精神力，竟然打出了这么高的攻击。
“帝国的omega还挺厉害。”花霖说。
宁藻道：“他们是beta。”
“beta？”闵涟惊讶，“怪不得beta会是中等阶级，相较于刚刚只会用蛮力的alpha，这几个beta确实更厉害。”
“他们的omega肯定更厉害，你们觉得omega会有什么招数？”沈泱问。
几人边躲边跑，但脚下太滑，即便努力躲了，机甲还是逐渐变得伤痕累累。
席菱道：“他们的omega机甲是火红色。”
宁藻立刻理解：“火，水，蒸汽，机甲导热快，超过一定度数我们会直接被蒸熟。”
褚心儿吓到了，“不会吧，水蒸气有那么高温度吗？”
“不是特别高，但足够用。”
他们现在机身上的伤口，都是水蒸气有可能进入的地方。
席菱道：“冰直接变成水蒸气太难，所以他们现在的目的就是损坏我们的机甲，等冰融化，再来一把火将我们蒸死。”
楚萤忍不住问：“现在我们应该怎么办？”
联盟和帝国在机甲设计方面的差距实在是太大了，谁能想到对方还有这种巧思配合。
对比下来，他们的机甲只能说各有特色。
“没必要羡慕，帝国是阶级型社会，和我们不一样，有自己的个性比千篇一律强。”宁藻道。
席菱给在其他地方的队友发送了指令，让他们尽可能分散，彼此间距离越远越好。
宁藻道：“我先去找他们的omega机甲，在冰融化之前，尽可能地淘汰对方。”
席菱道：“最好躲避起来远程攻击。”
“嗯，放心。”宁藻转身朝水蓝色机甲追赶他们的方向飞速前进。
五十个omega，绝对不会站在一起。
为了最大程度地快速淘汰他们，对方肯定也采取了和他们一样的策略，分散站位。
这样恰巧方便宁藻逐个击破。
终于，宁藻隔着雨幕看见不远处红色的巨大身影。
她毫不犹豫立刻发出一枚炮弹，攻击力在两千万以上。反正她最不缺的就是精神力。
对方看见炮弹直冲自己面门，站在原地一动不动，似乎能肯定自己不会受到丝毫伤害。
然而他失策了。
随着“轰”的一声，红色机甲轰然倒地，三秒后被淘汰，身影缓缓消失。
宁藻如法炮制，快速杀死十个红色机甲，对面终于发现不对，开始聚集起来。
宁藻早就给席菱报了坐标，此时联盟军事学院所有人都在往这里赶。
宁藻等数十架机甲聚集，将坐标报给席菱，席菱立刻确定所有人目前的射程，“[坐标］我数三二一，所有人一起将炮弹射过去。”
“三，二，一。”
震耳欲聋的爆炸声响起，对面再度淘汰十人。
此时两个团队人数已经拉开了巨大的差距，对面omega机甲淘汰过多，导致对方无法覆盖全部范围用蒸汽方式淘汰对手，败局已定。
对方意识到这一点后，没有放弃，反而所有人聚集起来，报复一般将弹药射向他们，每一枚炮弹中都盛满了怒气。
失去理智的指挥不仅能伤人，还能把队友带上绝路。
宁藻淘汰帝国军事学院最后一个人时，拥雪身上多了许多擦痕。
两个多小时结束战斗，联盟军事学院团队所有人摘下头盔，神清气爽，管院长当着他们的面和帝国军事学院的校长交谈。
管院长：“哈哈哈，迪斯先生，你应该知道联盟出了一位超S级alpha，我们的alpha聪明才智和体能兼备，和帝国不太一样。”
“什么？帝国三公主要和宁藻对话？可以啊。”
管院长把光脑交给宁藻，宁藻接过来，听到对面高傲的女声：“宁藻，欢迎你来帝国，我会用最盛大的仪式迎接你的到来。”
宁藻微笑：“谢谢。”
通话结束，帝国三公主压抑怒气的话语依旧停留怎宁藻耳边。
宁藻皱皱眉，觉得不太对，尝试用精神力在周身转了一圈，成功将他人的精神力威压击碎。
耳边的异声终于彻底消失。
刚才帝国三公主充满威胁的话语在场所有人都听见了，管院长神色凝重，“不然我帮你找几个女A保镖带着一起去？”
“听说帝国omega全都如同毒花，凶厉中盛满毒汁，想杀死谁就杀死谁，帝国皇室没有死刑，所以皇室中的变态基因传承下来，不正常的人越来越多。”管可心神色凝重道。
所有人的都觉得宁藻应该带保镖，宁藻摊手道：“我没钱。”
管院长惊讶道：“你给机甲工厂拍了宣传片，他们没有给报酬吗？”
“我还在机甲工厂定了机甲，就是你代言的那款！”柯夜道。
宁藻道：“我等下问问。”
“千万别忘了，咱们学校有不少人都定了你的同款机甲，据我所知就有二十多个。”管可心道。
“好，我回去就问。”如果不是管院长提起，她真的忘了还有这回事。
这次联盟军事学院和帝国军事学院的友谊赛，在比赛中贡献最大的十人分别是宁藻，席菱，楚萤，柯夜，阙缚心，沈泱，闵涟，花霖，牧绒和赵枞。
除了阙缚心宁藻不认识，其他都是熟人。
大家休息了一会儿管院长安排了颁奖典礼，给十人颁奖发放了奖学金。
帝国物价高，这笔奖学金足够十人在帝国军事学院生活半年。
颁奖典礼以直播的形式播出，联盟居民看完后与有荣焉。
帝国，枫露宫
三公主抬起鞭子狠狠抽在面前alpha的身上，强壮的alpha脸色微白，紧紧抿着唇，没有溢出一丝呻吟。
他上身没穿衣服，布满了鞭痕，在三公主停手后立刻单膝跪下，“殿下，您若是不解气，就再打我几鞭，不要气到自己。”
三公主轻蔑地看了他一眼：“你算什么东西，也配心疼我？”
“愚蠢的alpha，滚出我的视线！”
帝国与虫族暗通款曲，除了靠虫族珍贵矿产获得了无数金币，还引进了许多糟粕，比如各色鞭打行为。
虫族雄性用鞭子鞭打雌性，帝国omega就用鞭子鞭打alpha。
不过这种变态糟粕只在皇室贵族和官员中流行，不包括贫民。
三公主没想到自己精心设计万无一失的计划竟然在宁藻这里遭遇了滑铁卢。
她打开电视，看见联盟军事学院的颁奖直播，在主持人叫出宁藻名字的时候，怨毒的视线紧紧盯住那张脸。
一个非常漂亮的alpha。
*
宁藻回到宿舍洗澡换上睡衣，立刻联系了周厂长。
宁藻：周厂长，机甲销量如何了？
周厂长几乎立刻回复：宁藻！能不能续约？
宁藻：还有十个月才合同到期，你也太急了。看来销量很不错。
周厂长：两个多月时间，共售出一百一十三架机甲，你可以获得九十三架机甲的分成，交完税大概到手五亿信用点。
那可是五亿啊！
周厂长打字的时候感觉自己的手都在哆嗦。
这些天他几乎每天都会失眠，想明天能卖出多少机甲。
虽然卖得越多，分给宁藻的钱越多，但他们赚的钱也越多啊。
所以哪怕续约后分成要提到五分之二，周厂长还是忍不住说了。
宁藻反而对续约的事情不太积极。
周厂长现在很怕宁藻毁约不续约，当初因为他根本没想和宁藻续约，在宁藻不想续约的惩罚条款上放松了很多，只要宁藻支付一百万就行。
宁藻道：我过几天要去帝国军事学院做交换生，半年到一年内回来，等我回来后再谈续约的事也不晚。
宁藻：对了，周厂长别忘记下个月要打分成到席菱的账户上。
周厂长：你放心宁藻同学，绝对忘不了。
十名交换生放了假，学校允许他们回家住几天，出发的时候再到机场集合。
宁藻买了票回到老家，宁父宁母见她回来十分惊喜。
“小菱没和你一起回来吗？”宁母问。
宁藻道：“妈，我们要去帝国做交换生了，所以才各自回家住几天。”
“帝国？”宁父皱眉，“太远了，你出什么事我们都去不了。”
宁藻道：“放心，我们是国家间和好的见证，谁会和我们作对？”
宁藻在家住了三天，最后一天应席菱邀请去她的私人庄园玩玩。
“你的私人庄园？不是你父母的吗？”宁藻问。
席菱道：“是我祖父留给我的遗产，只属于我。”
宁藻上了席菱派来接她的车，宁藻在车上没见到席菱，还有些不习惯。
“学姐呢？”她问司机。
司机反问：“学姐是谁？”
宁藻在学校里习惯了这样称呼席菱，意识到这两个字范围太广了之后，立刻转换道：“席菱在哪？在私人庄园里等我吗？”
司机闻言道：“对，其实今天是席小姐的生日，但因为席先生和席太太为席小姐安排了相亲，席小姐很不高兴，就去了私人庄园躲清净。”
“相亲？”宁藻一怔。
司机通过后视镜观察宁藻的表情，席菱说一定要看清楚看表仔细，不能遗落一点情绪。
“是啊，今天酒会来了七个alpha，全都是各个勋贵世家的子弟，出身豪门，席菱小姐嫁过去直接享福。”
宁藻点头：“你说得没错。”
司机：“……”他觉得席菱想听的并不是这句话。
“但席菱不嫁过去也能享福。”宁藻说。
司机道：“其实席菱小姐手里没有钱，全靠每月家里给的一点零花钱生活。她今天拒绝相亲，一定会被席先生断了生活费。”
“席菱小姐要去帝国军事学院留学了，没有钱怎么行？”
宁藻疑惑：“我就是席菱的女朋友啊。是她没有告诉父母，还是我被嫌弃了？”
“不不不，您误会了。”司机有点慌，他根本不知道宁藻是席菱的女朋友，结果宁藻就在他面前水灵灵地自爆了。
“算了，我还是亲自和席菱的父母谈谈更好。”
司机接下来没再说后，将宁藻送到私人庄园喷泉面前，才调转车头开进停车库。
“欢迎宁藻小姐，请进。”宁藻在管家的指引下走进面前看起来有些古老的建筑。
里面的装修布置古典温馨，席菱收到司机发来的对话录音，听着宁藻的提问忍不住紧张。
她今天过生日，很想向宁藻索要一样生日礼物，所以才让司机提前说一些话预防一下。
宁藻的理性一如既往令人灰心，但席菱不会因为一点灰心就轻易放弃。
宁藻被安排坐在客厅沙发上，管家指使女佣上茶和点心。
“席菱呢？”宁藻问。
管家恭敬立在一旁，道：“小姐在楼上，您可以去找她。”
宁藻立刻起身走上旋转楼梯。
席菱的卧室在二楼，衣帽间兼化妆室却在三楼，宁藻来到三楼衣帽间，门半掩着，她推开门，席菱坐在化妆镜前，正在整理自己的墨黑的长发。
宁藻看到镜子里她的脸，一时怔住。
很美。
在学校里时席菱素颜就很美，化了妆，淡化了身上的冷冽气息更美。
她身上穿着一条淡紫色礼服，宁藻走到她身后，从她手中拿过夹板，帮她夹头发。
“学姐，司机说你要去参加相亲宴会。”宁藻道。
席菱道：“你知道的，我父母非常传统，只想要一个各方面都很稳定的女婿，他们非常爱我，我没办法拒绝，所以才出来躲清净。”
宁藻蹙眉，“我陪你去一起去，我可以帮你拒绝那几个alpha。”
席菱摸摸宁藻帮她烫好的头发，提着礼服裙摆起身，黑眸幽然神秘，淡紫色的礼服在灯光下看起来美极了。
但这条礼服裙再美，都不及席菱本人美。
两人一起下了楼，席菱才回答宁藻刚才的提议：“我仔细想过，我毕业后一定会结婚，你如果不想结婚，可以不用再扮演我的女朋友。”
“原来是结婚的事。”这件事宁藻早就在回程路上想好了，“如果你需要，我会和你结婚。”
席菱问：“如果我不需要呢？”
宁藻抬眸：“你有喜欢的人了？”
席菱点点头，又摇摇头：“没有。”她有些受不了宁藻的眼神，转移话题道，“宁藻，其实今天是我的生日，我想和你一起过。”
宁藻心软道：“我知道。我有准备礼物。正式的生日礼物还要几天才能拿到，所以我先给你买了另一件生日礼物。”
宁藻拿出一个小小的红丝绒首饰盒。


第54章 订婚吧
席菱盯了首饰盒三秒，努力让自己自己剧烈跳动的心脏冷静下来。
绝对不可能是戒指，不要妄想，她和宁藻只是假情侣，还没有到那一步，早晚有一天宁藻会向她求婚为她戴上戒指。
但不是今天。
席菱面色冷淡接过首饰盒，丝绒的触感在指间摩挲，“谢谢。”
宁藻放假前就在为席菱的生日做准备，见她想立刻收起来，拦住她，琥珀色的眸子含着笑意道：“你先看看喜不喜欢，我挑的很用心。”
“好。”席菱猜测里面是一条项链，垂眸，掀开盖子。
是戒指？！
席菱黑眸微颤，将戒指从里面拿出来，“你怎么……为什么给我买戒指？”
宁藻见她拿着戒指不动，干脆从她手中拿过来，帮她戴到中指上，一分不差，漂亮的粉钻戒指和细白的手指十分相配，宁藻得意地拉着席菱的手道：“我一看见这个戒指就知道很配你，很漂亮。”
席菱感觉自己呼吸有些发紧，只是因为适合她宁藻才送的，不要多想。
“你怎么有钱买这么贵的戒指？”席菱问。
粉钻本就稀少，像这么大一颗绝对不会低于六位数。
机甲工厂的分成还没有到账，宁藻哪来的钱买珠宝？
宁藻不好意思地道：“我和我妈逛街，看见了这个戒指，我妈赞助的。”
席菱知道宁藻的家庭条件，拿的出六位数，但用来买一个戒指送给女儿的女朋友做生日礼物还是很奇怪。
“好吧，我说马上要去帝国留学，怕你被那边的alpha勾走，所以想先和你求婚把关系定下来。”宁藻道。
席菱握住宁藻的手，漆黑眸底薄雾飘渺：“所以你在和我求婚？”
宁藻神情微赧：“是求婚，我前几天想过，反正咱们两个的情侣是要一辈子的，最后总要结婚，现在差不多该订婚了，等毕业后直接结婚，这样也不会引人怀疑。学姐，你觉得呢？”
席菱没说话。
宁藻立刻道：“我只是看见戒指的时候临时起意，如果你不想，我可以把戒指换成项链或者手镯。”
宁藻去摘席菱手上的戒指，粉钻在灯光下闪烁着绚丽的光。
席菱握住手，制止了宁藻的动作。
“不用。”她现在心跳很快，雪白的脸颊浮起淡淡的红。
宁藻愿意和她订婚结婚，代表她们两个之间永远不会有第三者存在。
“抱歉，没有和你提前商量就买了戒指。”宁藻这才意识到自己忽然头脑发热的行为有多么鲁莽。
席菱毕竟是omega，她们两个人不是现实世界同性别的姐妹，她是可以标记席菱，让席菱怀孕的alpha。
让席菱误会她的目的，进而影响到两人的关系，绝对不想宁藻想看到的。
“没关系，你的生日礼物让我很惊喜。”席菱抬起手，表情已经恢复正常，心脏却有种满的要溢出来的感觉。
管家端着两杯茶走过来放到两人面前的茶几上。
席菱抬起手，对管家道：“李叔，你觉得这个戒指怎么样？”
管家刚刚在厨房，并没有听到两人的对话。
闻言，他看向席菱的手，道：“这是宁小姐送您的生日礼物吗？很漂亮。”而且价格不菲。
没想到这位宁藻小姐穿着普通，身上看不见一件贵重物品，却能送出这么名贵的礼物。
怪不得她是席菱第一个带回家的朋友。
席菱微微勾唇，语气淡淡：“这是宁藻送我的订婚戒指，我刚刚已经答应了她的求婚，她现在是我的未婚妻。”
“原来是求婚戒……什么？！”管家震惊，“这，你们，先生和太太知道吗？”
席菱起身：“他们马上就知道了。”
“李叔，准备车，我和我的未婚妻现在要回老宅参加生日宴。”
这场生日宴席菱原本没想参加，她并不想因为相亲的事和父母起冲突，但她又不知道宁藻愿不愿意见家长，和她产生更深层次的联系，所以她最初只想冷处理。
生日宴除了为她庆祝生日，还是有效的社交场所，她不去也不会浪费布置。
现在不同了，宁藻是她的未婚妻，她可以光明正大带宁藻出席宴会。
宁藻惊讶，“真去吗？可是我没有准备礼服。”
她来时根本没想到会有生日宴会这种事，只穿了长款大衣，里面是普通的长袖T恤。
席菱看见车停在门口，拉起宁藻的手向外走，上了车对司机道：“先去诺星。”
诺星是联盟知名的高定品牌。
到了诺星，席菱亲自帮宁藻挑了一件和她身上礼服颜色相似的礼服，宁藻去换上，出来后席菱没来得及说话，旁边的设计师已经尖叫起来。
“天啊天啊，怎么会有人这么适合这件礼服，宁小姐，你简直就是深海中蛊惑人心的人鱼！你将我的设计升华了！”
宁藻微微一笑：“谢谢。”
宁藻本来已经很高，现在脚上踩着高跟鞋，身高几乎达到了一米九。
她走到席菱面前，转了一圈，问：“可以吗？”
席菱定定看着她，毫不犹豫道：“可以。”
海藻一般的卷发，漂亮的眉眼，雪白的肩，精致的锁骨，鱼尾状的礼服下摆走起来摇曳生姿。
“忽然不想带你去宴会了。”席菱付款的时候说。
宁藻歪头，卷发从肩头滑落，琥珀色的眸子无辜看着她：“为什么？”
“……”席菱快速垂眸，鸦睫颤了颤，压住凌乱的呼吸，冷静道：“宴会上不止有来相亲的alpha，还有适龄的omega，他们会被你迷住。”
宁藻道：“我对其他omega没兴趣。你确定他们敢和你抢未婚妻？”
席菱突然听到“未婚妻”三个字，还没有习惯两人现在的身份，耳尖突然红了，“他们不敢。”
宁藻轻笑，“那还怕什么。”
席菱听了宁藻的话心定下来，确实不再担心。
席菱又帮宁藻配好了一套珍珠项链和手链，两人这才上车去老宅。
“你父母喜欢什么样的女婿？”宁藻问。
席菱道：“你这样的。”
宁藻笑道：“学姐，原来你也会说甜言蜜语。”
“我只是在陈述事实。”席菱道，“不用担心，我父母性格很好，也很开明，只是太爱我，不想我情热期难过所以才想让我嫁给alpha。”
宁藻好奇问：“学姐，omega的情热期不是三个月一次吗？我认识你已经半年，怎么没见你请过假？”
要知道她最开始能加入席菱的战队，就是为了能让omega队友在情热期时不会因为战队人数不足无法参加比赛。
席菱蹙眉道：“我服用了抑制情热期的药物。”
她很讨厌情热期，omega如果没有情热期，绝对不会被困在家中只剩下怀孕生子的价值。
“放心，是帝国研发的药物，效果很好，几乎没有副作用。”席菱对宁藻道。
宁藻从原主的记忆中翻出关于omega如何在alpha的帮助下度过情热期的潦草记忆，道：“几乎没有副作用不是一定没有副作用。既然我们已经是未婚夫妻，你需要我帮忙尽管来找我。”
席菱明显一怔，而后红晕迅速蔓延脸颊，黑眸中雾气氤氲，转过头看向另一边，没有说话。
宁藻奇怪，席菱怎么是这种表现？
alpha帮omega度过情热期，不就是在她的腺体上咬一口，再注入信息素吗？
席菱的表现出乎宁藻的意料。
她立刻用光脑搜索了alpha如何标记omega，帮其度过情热期。
看完答案的宁藻：“……”
所以她刚才那些话就是在公然对席菱耍流氓？
原主是beta，不用学习omega相关课程，对情热期的事只是一知半解。
宁藻脸颊发烫：“学姐，我之前没有了解过，不好意思，我以后不会乱说话了。”
席菱“嗯”了一声，“我知道你不是故意的，没关系。”
又是一阵沉默，直到车子驶进一座更大更古老的宅院，在大厅前的红毯上停下，席菱才将所有情绪压下去。
“下车吧。”席菱推开车门，率先走下车。
她的身影一出现，立刻有佣人迎上来，“小姐，您回来了，先生和太太一直在等您。”
“嗯，我马上进去。”
席菱没有直接进去，在佣人疑惑不解地目光中绕到车子另一边。
宁藻整理了一下长发，才推开门走出来。
高跟鞋踩上干净柔软的红毯，宁藻的脸突然出现在佣人的视线中。
已经看惯席菱美貌的佣人被突如其来的美貌震惊，愣了几秒，回过神宁藻和席菱已经手牵手走进了大厅。
佣人连忙追上去，眼睛盯着两人牵着的手：“小姐，那七个来和您相亲的alpha看起来都很不错，太太本来以为你不会来宴会，还很失望呢。”
宁藻对着佣人摇摇自己和席菱握在一起的手：“你家小姐是我的omega，恐怕不能和其他alpha相亲了。”
佣人愣住，脸色一变。
她刚才看见宁藻那么漂亮，下意识忽略了她的身高，以为她也是omega，现在才发现宁藻是alpha。
佣人立刻小跑着先一步进了宴会厅，快走几步来到席母面前。
席母正在和贵太太们聊天，看见佣人慌里慌张的，温声问：“这是怎么了？”
“太太，小姐来了。”佣人犹豫地说。
席母惊喜，“她肯来了？你现在立刻去通知徐管家按顺序安排好相亲。”
佣人站在原地没动，低头凑到席母耳边小声说：“太太，可*是，可是小姐她是和一个alpha一起来的。”
席母现实一愣，而后立刻紧张的问：“是什么样的alpha？”
“是一个特别美的女性alpha，她们手牵着手。”佣人小声说。
席母最了解自己的女儿，席菱自小就讨厌alpha，长大后宁愿服用药物也不肯找alpha交往，好不容易她上次试探后席菱的态度有了松动，她还以为席菱想认识alpha了，所以趁席菱去帝国前安排了这次相亲，没想到席菱态度松动不是想认识alpha，而是已经有了心怡的alpha。
席母对其他太太歉意一笑，起身道：“我出去一下。”
席母和佣人快步走到门口的时候，宁藻和席菱已经进来一会儿了，两人周围围着几个alpha，他们全都用敌视的目光看着宁藻。
席太太最怕这种情况，这次她请来和席菱相亲的都是顶级alpha，万一席菱带来的alpha等级不高，被其他alpha伤到，席菱一定不会忍耐，这场宴会绝对会大乱。
“小菱。”席母走过来，柔声道：“你要来怎么不和妈妈说一声？”
席母说完看向正在和席菱沈鹏alpha对峙的几个alpha，道：“这里不适合你们小孩子玩，我让阿玲带你去后花园吧。”
席母身上有席父信息素的气息，这些上头的alpha暂时清醒过来，听从席母的建议，和佣人阿玲去了后花园。
危机解除，席母松了一口气，不认同地对席菱道：“你应该和妈妈说一声的，万一你的朋友受伤了怎么办？”
席菱道：“妈妈，她不会受伤。”
席母以为席菱是在自己面前给宁藻留面子才这样说，就算宁藻也是顶级alpha，同时面对七个alpha的针对也会受不了。
席母终于看向宁藻。
席母个子不高，只有一米六五左右，看宁藻时要仰起头才能看见她的脸。
自下而上看绝对是死亡角度，然而对方垂眸和她对视，琥珀色的眸子露出笑意，薄唇弯起，美的不可方物。
席母看愣了一瞬。
“伯母，您好，我是宁藻。”宁藻伸出手，席母有些晕地和她握了一下。
“你好宁藻。”席母彻底回过神，发现自己已经带着两人来到角落的沙发上坐下。
席母冷静了一下，才再次看向对面的宁藻。
视线水平时看宁藻，好像更漂亮了一些。席菱的眉眼并不凌冽，只是气质太冷，宁藻则是眉眼形状冷锐，气质却很温和，特别是笑起来时眼睛弯起，很能感染人，让她也不禁露出笑容。
“小藻和小菱是怎么认识的？”席母温声问。
宁藻笑着看了身旁的席菱一眼，道：“我和学姐都是联盟军事学院的学生，因为让给学姐早饭，意外相识。后来学姐主动指导我机甲对战相关的课程，我顺利加入学姐的战队，就这样慢慢熟识了。”
席母满意点头：“小菱很喜欢美食，你也是个善良的孩子，你们很有缘呢。”能加入席菱的战队，实力肯定毋庸置疑。
更重要的是，席菱喜欢宁藻，她这个做母亲的一眼就能看出来。
“你们在这里玩一会儿，我去和你爸说一声。”席母起身离开，满脸笑意走到正在应酬的席父身旁。
席母走近时，席父的注意力就转到了她身上，看她走得很快，伸手扶她走到自己身边，笑问：“小藻没来你还这么开心？”
席母忍着兴奋将席父拉到一旁道：“小藻来了！”
席父惊讶，他不觉得自己的女儿会妥协。
席母指向角落让他看：“是她的学妹，和她一个战队的，很漂亮的。”
席父惊讶：“她肯让alpha进她的战队？不可能。”
“但那孩子的确说她加入了小菱的战队啊。”席母不解。
席父道：“可能是beta，不是alpha。”


第55章 对戒
席母皱眉道：“那么高那么漂亮的beta我没见过。”
“要不现在去问问？”席母说着抬起头再度望向角落，却见席菱不在，刚才离开的几个alpha回来，不知道和宁藻说了什么，宁藻竟然跟着他们向外走去。
席母脸色一变：“不好，快找人去阻止他们！”
席父却像是想起什么，没有立刻叫人去解救女儿的女朋友，而是问席母：“她叫什么名字？”
“宁藻。”席母道。
席父微微蹙起的眉心松开，笑道：“怪不得，果然和我想得一样。不用担心，宁藻不会有事的。”
“你还记得之前的新闻吗？联盟军事学院有个大一beta新生二次分化成了超S级alpha，那个新生就是宁藻。”
“可是后花园有七个顶级alpha，就算是超S级也不一定能抵抗住那么多顶级alpha的信息素压制吧，我们赶紧去看看。”席母不放心地说。
“好，我们去看看。”年轻alpha大多下手没有分寸，席父其实更担心那七个ALPHA受伤。
两人出了门往后花园走去。
刚转弯就听到了说话声。
“你家里是做什么的？”有人不悦地问。
宁藻声音温和：“我父母都是中学老师。”
“哈哈，你们听听，中学老师。就你这家世还敢和席菱走在一起，不要命了？”
宁藻面对嘲笑泰然自若：“我们彼此喜欢，不在意家世。”
“不在意家世？！你觉得要是席菱的父母真不在意家世，怎么会只有我们七个能被邀请参加相亲宴。你待会儿去和席菱说分手，这不是你一个普通人能接触的世界。”
点烟声传来，宁藻咳嗽了两声。
“你很不礼貌，今天是席菱的生日，闹起来并不好看。”宁藻声音冷淡下来。
“哈哈！你们听见她说什么了吗？她说我不礼貌！我就朝你吹烟了，你想怎么着？”
“啊！”一声惊叫过后，其他人骂了一声，突然安静下来。
席母赶紧快走几步，转弯进到后花园，看见花园中的木亭里，宁藻站在中间，其他几个alpha跪倒在地上，脸色煞白，一句话都说不出来。
席父和席母一起走过去，席母看见宁藻没事，放心地拍拍胸口，“小藻，你没受伤就好。”
“伯母，我不会有事的。”
宁藻看见席母，立刻露出微笑。
“这位是伯父吧，您好，我是宁藻。”
宁藻和两人聊天时，地上或跪或趴的几人依旧没能起来，被宁藻压制的死死的。
同时，在这样近的距离下，席父和席母没有受到一点影响。
席父脸上笑容加深：“咱们回去吧，小菱一会儿回来找不到你该着急了。”
“好的伯父。”宁藻转身和席父席母离开木亭，走出十几米时，席父才听见身后传来恼怒的叫骂声。
宁藻的实力毋庸置疑。
三人回到宴会厅，席菱正好回来，看见他们在一起，立刻走过来。
“发生什么事了？”席菱问宁藻。
宁藻道：“你的相亲对象们说有事和我说，叫我过去了一趟。发现他们只是想教训我让我和你分手后，我就稍稍教训了他们一下。”
席菱眼底露出淡淡笑意，“稍稍是？”
“跪在地上起不来。”宁藻满眼无辜。
席父和席母站在一边看两人对话，惊奇地互相对视一眼，面前这个促狭的人真的是他们冷冰冰的女儿吗？
两人感情好，席父和席母是最高兴的。
“等你们留学回来，找个时间两家家长见一面，把婚事先定下来。”席父说。
席菱看向宁藻，宁藻立刻腼腆道：“伯父伯母，其实我刚才已经向学姐求婚了。”
席菱抬起手给两人看手上的粉钻戒指，“爸妈，我已经接受了宁藻的求婚。”
席父席母：“……”
席菱道：“见面还是等我们留学回来之后，不急。”
席母：不急你答应的这么快做什么。
事情已成定局，没必要再计较细节，席母道：“既然已经求婚成功，宁藻以后就是我们家的女儿了。改口叫爸妈，爸妈给你拿改口红包。”
宁藻从善如流：“爸，妈。”
“欸！”席父席母笑着应下了。
“走，回去我给你拿红包！”
两人回楼上房间打开保险箱挑给宁藻的改口礼物，宁藻和席菱回到角落沙发坐下。
“没想到爸妈这么好说话。”宁藻感叹道，“我还以为他们不会承认我求婚成功的事呢。”
席菱道：“那是因为你是宁藻，你足够好。”
宁藻笑，“学姐，你又对我说甜言蜜语。”
席菱一时语塞，脸颊微红：“不是甜言蜜语……”
“席菱，你父亲呢？”一道男声忽然打断席菱未尽的话。
宁藻和席菱同时看向声音传来的方向。
一个中年男人站在不远处，脸色不太好，看向宁藻的目光隐隐含着怒气。在他身后，刚刚被宁藻教训过的alpha正咬牙切齿看着宁藻。
“爸，就是她打了我！”黄发alpha指着宁藻大声道。
宴会中都是有头有脸的人，中年男人见很多人开始注意这边，瞪了自己儿子一眼，“闭嘴，还嫌不够丢人吗。”
中年男人不等席菱回答，直接道：“既然你父亲不在，我作为长辈得教教你们什么叫礼貌。”
他知道席菱是席父的掌上明珠，不敢和席菱说什么，面对宁藻时就不管不顾了。
可惜宁藻不喜欢听他爹味说教，在他开口的一瞬间，来自强大alpha的信息素威压将他压制的一个字都说不出口。
黄发alpha站着双腿瑟瑟发抖，满脸不敢置信地看着宁藻：“你知道我爸是谁吗？你是不是疯了？”
“你知道我爸是谁吗？”宁藻问。
黄发alpha一愣，心里开始没底，“你爸不就是一个老师？”
宁藻冷笑：“你以为我只有一个爸爸？”
“不然还能有两个？”
“老吴？你怎么过来了？”席父和席母准备好改口的礼物，从楼上下来，正好看到这一幕。
宁藻解开对中年男人的压制，中年男人指着宁藻道：“席先生，这个人先是伤害了我儿子，刚才又伤害了我，我不管她是你什么人，我必须让她进监狱！”
席父皱眉，“你再说一遍？”
“爸，妈，这是给我的吗？”宁藻突然开口问。
在中年男人和他的黄发儿子惊讶的视线中，席父和席母应了声，笑着将手中的红包放进宁藻手中。
“老吴，我和你介绍的一下，这是我女儿的未婚妻，宁藻。两人已经订婚了，宁藻和我们的亲生女儿没有两样。”
中年男人难看的脸色在听到宁藻名字的时候愣住，“宁藻？那个超S级alpha？”
“是啊。”席父道。
中年男人这下脸色更难看了。
他回头狠狠瞪了黄发alpha一眼，“你一定要在外面给我闯祸，现在连宁藻都敢去欺负了，你知不知道联盟唯一的超S级alpha意味着什么！”
“现在，立刻，向宁藻道歉！”
黄发alpha迫于父亲威严，勉强和宁藻说了声对不起。
宁藻笑道：“没关系，以后不要再仗势欺人了就好。”
中年男人脸色微僵，赶紧拉着丢人的儿子走了。
“爸，他是什么人啊？”宁藻看着中年男人走远的背影问。
席父道：“他不是什么大人物，但他父亲曾经是我的上司，对我有知遇之恩，他现在在我手下做事。”
宁藻道：“他刚才带儿子来找我，说我打了他儿子，后面却警告他儿子别再欺负我。可见他对自己儿子的恶行知道的很清楚，却还是选择助纣为虐。”
席母道：“宁藻说得对，你以后还是把他调离身边吧，善变的蠢笨小人什么都做得出来。你已经报答够他爸爸的恩了。”
席父叹了口气道：“嗯，我知道。”
宁藻忽然想起小说中提到过一句，后期席菱家中出事，父亲获罪入狱，席菱后来亲自调查，发现席父是被陷害的，她找到宁久微的后宫之一，联盟大法官的女儿，将证据交给对方，席父才成功翻案。
因为大法官的女儿和宁久微有关系，这件事才被记录下来。那个陷害席父的人似乎就姓吴，和席父关系很深。
很可能就是刚才的中年男人。
刚走一个老吴，很快又有中年男人带儿子找过来。
“席先生，我儿子满怀诚意过来和您女儿相亲，您女儿带来的人却辱骂我儿子不配。这件事您必须给我们一个说法。”
宁藻直接把木亭中录到的影像投影出来给对方，结果是对方先朝宁藻吐烟，十分没有礼貌，宁藻只是让他闭嘴而已。
中年男道：“那相亲的事是不是你们不对？我们来了席菱却看上了一个家世普通的alpha，这对吗？我们被耍了来要个说法不行吗？”
席父面色冷下来：“你眼中没有其他来相亲的omega吗？难道他们的家世不如你家？你儿子不尊重其他omega你为什么不说？”
中年男人脸色苍白，勉强让儿子向宁藻道了歉，挫败离去。
席母道：“这种没脑子的以后家里宴会不要请了。”
席父认同道：“没有家族支持，他们根本不可能有如今的地位，明明老老实实占便宜就好，却还一定要找事。”
这次终于没有蠢人再度上门，宁藻打开两个改口红包，从里面拿出一条大颗圆润的淡紫色珍珠项链，另一个红包里面是一张银行卡。
“喜欢吗？”席母期待地问。
宁藻笑道：“很喜欢，谢谢妈。”
她身上这条珍珠项链已经价格不菲，席母送的每颗珠子颜色几乎都一样，珍珠也大了一圈，估计价格在七位数以上，在拍卖行说不定能达到八位数。
席父道：“这是我在帝国时办的卡，卡里有一百万帝国金币，你们过去后尽管花用。”
“谢谢爸。”
席父带着宁藻去认识他关系好的朋友，对方听到宁藻是超S级alpha，已经和席菱订了婚，全都惊讶祝福。
“我还以为席菱不会结婚了，她当初很坚决地说自己讨厌alpha。”
宁藻笑道：“可能因为我原来是beta，没有大多数alpha身上的坏习惯，不让学姐讨厌。”
宁藻随和的性格和不卑不亢的态度让对方高看一眼。
宴会结束后，已经是下午三点。
席母留宁藻在老宅住，宁藻道：“我先问一下我妈妈。”
“也好，我和你妈妈可以先通个话认识一下。”席母道，“以后就是一家人了。”
宁藻把宁母的光脑号给了席母，宁母听到席母留宁藻在家住一晚，毫不犹豫道：“可以，她已经在家里住了三天，理应在你家住一天。”
宁母说了两句就想看席菱，接下来的时间，席菱和宁母聊天，宁藻和席母聊天，两家人和乐融融。
通话结束，席菱带宁藻上楼休息。
“这是我的房间。”席菱推开门，给宁藻展示。
和她传统omega柔软风的装修不同，席菱的房间机甲元素多到不行，暗色墙纸让房间风格显得十分冷硬。
席菱以前没觉得自己的卧室有什么不妥，宁藻走进去后，她却有些忐忑，“你觉得怎么样？”席菱轻声问。
宁藻拿起架子上的机甲模型，笑道：“很酷。”
“你可以接受吗？”席菱问。
“嗯？”宁藻转身看她，“为什么不能？你喜欢的就是我喜欢的，不然我们为什么能做最好的朋友？”
席菱：“……”又提朋友，她们不是未婚夫妻吗？
席菱抬起手，问：“你只给我买了一个戒指？”
宁藻道：“嗯，一个戒指就把钱花光了，等机甲工厂的分成到了再说。”
“等到那时候我们已经在帝国，做什么都不方便。现在去买戒指吧？买个样式差不多的。”席菱说。
平时平静的黑眸泛起波澜，宁藻见席菱好像很想立刻去买，便道：“行，现在去。”
席穿着礼服不方便，席菱从自己的衣柜中找出一套宽松些的衣服给宁藻换上。
两人走下楼，席母和席父已经回房间休息，宁藻在茶几上留下张纸条，才和席菱坐车去市区。
穿越进书中后，宁藻大多数时间都在学校里，联盟军事学院实行军事化管理，学生不能随便出门，寒假离开了一个月，却是去了山上，另一次是去探监。
昨天宁藻第一次出门逛街，发现这里的娱乐和在现实中的娱乐方式差别不大，只不过科技更加发达，影院多了全息模式观影，游戏城里的游戏也更加真实有趣。
商场的安保由机器人负责，随处可见巡逻的保安机器人。
宁藻先带席菱去了她买戒指的店，店员对宁藻印象深刻，看见席菱手上的戒指，立刻恭喜了两人。
导购说起话来滔滔不绝，听多了就想让她安静一些。
“谢谢，请把和这款粉钻戒指相似的所有戒指拿出来给我们看一下。”席菱说。
热情的导购遇到冷冰冰的席菱，笑容差点维持不住。
她慌忙拿来几款戒指供两人挑选，席菱扫一眼便道：“不行，没有合适的。”
两人离开后，导购终于松了一口气。
连续换了几家珠宝店，席菱终于看到一款款式差不多的蓝钻戒指，她帮宁藻戴在中指上，也是意外的合适，不用再另外更改尺寸。
“就要这个。”席菱道，“好不好？”
宁藻将两人戴着戒指的手放在一起，道：“嗯，我很喜欢。”
导购立刻帮席菱刷卡结账。


第56章 宁藻不好惹
乘坐两天一夜的专属飞船过后，联盟军事学院来帝国军事学院做交换生的宁藻等人终于到达帝国。
帝国大多都是高鼻深目的人种，头发主要是金色，棕色和红色，金发碧眼，棕发黑眸，红发绿眸。
他们一群黑发人种下来后，立刻引起了很多人的注意。
“联盟人。”
“看起来很年轻，来帝国是做什么的？”
“好像是交换生。”
“哦，我有点分不清他们的性别，看起来都不够强壮，难道里面没有alpha？”
“联盟的alpha地位很高，和帝国不一样。”
几人乘坐摆渡车来到大厅，立刻有人举着牌子迎上来。
牌子上面有十人的名字，举牌人长着黑发绿眸，抬手让人帮他们拿行李，自己则走到他们身边道：“你们好，我是派恩诺埃尔，我的母亲是联盟人，父亲是帝国人。很高兴见到你们，你们可以叫我派恩。”
“你好派恩。”宁藻最后一个和他握手，“我是宁藻。”
派恩眼睛一亮，“我听过你的名字，你是联盟第一个超S级alpha。”
之所以连派恩都这样强调，是因为帝国皇室大多数omega都是超S级别，也有几个超S级alpha。对联盟来说异常珍贵的存在，他们拥有很多。
宁藻却知道联盟和帝国测试精神力等级的方式不一样，褚教授说帝国皇室超S级别多，并不代表皇室真的实力很强，他们只是需要这样的血脉荣誉让其他人臣服。
派恩是个很活泼的alpha，他的父亲是帝国贵族，和皇室有一些关系，所以这次迎接联盟交换生的任务才能交到他的手中。
行李有人拿，他们轻松地跟着派恩上了宽大豪华的悬浮车。
悬浮车里面分为两部分，他们坐在前半部分，行李和保镖则在后面。
“你们想要喝什么可以看着点。”派恩叫来服务人员将菜单给他们。
柯夜咋舌道：“你们也太会享受了，联盟的悬浮车都是小小的，里面没有这种配备。”
派恩面上露出恰到好处的自傲：“还好吧，这种悬浮车在帝都很常见。”
几个各自点了饮品，宁藻要了一杯茶。联盟的茶是清水泡的，这里的加了奶和糖，以及一些风味浓郁的果酱，很像是现实世界中的奶茶。
宁藻喝了一口放在旁边，觉得味道还不错，但不能解渴。
看得出来派恩最在意她，见她只喝了一口，立刻询问：“宁藻，你喝不习惯吗？可以点些别的。”
宁藻道：“谢谢，给我一杯水就好。”饮料类宁藻不想再尝试了，刚才奶茶的甜度对她来说有些超标。
帝国这里的居民都喜欢吃很甜的甜品，习惯了清淡口味的联盟人很难适应。
派恩有些惊讶，“你只喝水吗？可能车上没有准备。”
为了让联盟军事学院的交换生震撼，车上每一样东西都极近奢华昂贵，水是最不值钱的东西。
服务员果然说没有。
派恩皱眉训斥对方：“实在太不尽心了，怎么能连水都不准备！”
突然被扣下一口锅的服务员立刻诚惶诚恐道歉。
宁藻道：“不用道歉，没关系。”
还没开始在帝国生活，宁藻已经觉得不太妙。这里阶级压迫太严重，派恩对他们笑脸相迎，面对阶级低于自己的平民却很不尊重。
席菱将自己手中的橙汁展示给宁藻，“这个很清甜。”
“请再帮我们榨一杯橙汁，谢谢。”席菱替服务员解了围。
一个小时候后，终于到达帝国军事学院富丽堂皇的大门外。
一行人下了车，站在大门前拍了合照，宁藻看见照片后第一反应是，穿着简单的几人被大门衬得看起来很贫穷。
和军事化管理的联盟军事学院不同，帝国军事学院的学生们可以随意出入。
他们高昂着头，从几人身边经过，瞟过来的眼神像在看一群土包子。
派恩对这些目光无知无觉，拍完照片带他们重新上车去往学生宿舍。
“我们的学生宿舍很不错，omega都是单人间，beta和alpha是双人间，里面都有独立卫浴，alpha和omega宿舍有空气净化装置，就算突然进入情热期也不会有信息素泄露的危险。”
悬浮车先来到omega宿舍，女性omega宿舍和男性omega宿舍挨在一起，是两栋如同城堡般的白色建筑。
花霖独自进了男性omega宿舍，楚萤和席菱则进了女性omega宿舍。
beta因为数量最多，占地很广，几座建筑在掩映山林间，看起来很有不错。
最后来到alpha的宿舍。
只能说很普通，相比omega和beta们的宿舍，alpha的宿舍就像是宿舍，外表不漂亮，环境没趣味。
派恩同样让人帮他们将行李拿进去，宁藻和沈泱，闵涟一起进了女性alpha的宿舍。
为了让两人尽快融入帝国军事学院，三人各自和一位帝国同学住在同一间宿舍。
宁藻推开门，才发现说是双人宿舍，实际上里面是二室一厅的格局，除了共用客厅，两人都有各自的私密空间。
帝国确实很有钱。
也很能花钱，怪不得之前几十年一直不肯放弃和虫族的交易。
宁藻进了右侧的卧室，里面所有东西都很齐全，不需要再另外买生活用品。
宁藻打开衣柜，看见里面放着十套各色不同的校服，其实按照设计布料，这十套校服看起来更像是帝都风格的礼服。
宁藻将行李箱的东西拿出来，整理好所有东西，没有在卧室休息。
派恩和他们加了联系方式，说有事情随时联系他，他会立刻过来帮他们解决问题。
但派恩自己本身也是学生，宁藻不打算总麻烦他。
今天没有课，宁藻离开宿舍，想将学校逛一遍，熟悉一下环境。
他们每个人的光脑都绑定了帝国军事学院的校园卡，里面每月按照性别发放奖学金，所有考进帝国军事学院的学生都有。
宁藻是alpha，奖学金三千金。beta四千金，omega则是八千金，待遇不可谓不好。
在衣着各有特色的帝国军事学院，宁藻身材高挑，长发在身后如同海藻一般，琥珀色的凤眸在阳光下熠熠生辉。
帝国人天生肤色白，但是纸一样的白，宁藻的肤色透着淡淡的粉，如同调入了桃花蜜的牛奶。
她在校园中走过，明明穿的寡淡，却成了最吸睛的一个。
“你好。”穿着橘红色宫廷风长裙的女生走到宁藻面前，蓝色的瞳孔饶有兴致地打量她。
“看你的发色，你应该是联盟来的交换生，你是omega还是alpha？”
这问话既不礼貌也不客气，对方不知道宁藻的性别，宁藻却一秒确认对方的性别——omega。
“你好，我是alpha。”宁藻说完对对方微微一笑，趁她愣住的一秒钟从她身旁绕过。
“你等等！”
宁藻走出十米外，对方突然大声叫她。
宁藻只当自己没听见，继续向前走，很快将人甩在了后面。
还好今天不是假期，又正在上课的时间段，宁藻并没有碰到很多莫名其妙叫住她，然后用命令语气同她说话的omega。
联盟军事学院有情人湖，帝国军事学院后面却连接着大海。站在沙滩上，海面漫无边际，据说虫族就在海的另一端。
宁藻在沙滩上走了一会，帝国的春天比联盟晚了两个月，此时还是寒冬，但因为没有风，阳光也温暖，宁藻并没有觉得很冷。
教学楼比宁藻想象中还要好，整座校园中的建筑风格多样，唯一相同的就是一看就很贵。
宁藻在教学楼一楼宣传墙上拿了一份帝国军事学院的地图册，翻开之后是学校的3D立体模型，什么建筑在什么位置，一眼就能看清。
光脑震动两下，席菱给她发来消息。
席菱：你在哪？
宁藻本来百无聊赖，忍不住露出笑容，席菱这样问，是因为肯定她不在宿舍。
宁藻：转到教学楼了，拿到了一份地图，学姐要不要和我一起转转？
席菱：可以将食堂作为最终目的地。
两人一拍即合，宁站在原地等席菱，这时教学楼响起了铃声。
紧接着一楼的教室里学生们走出来。
一楼大厅不止有宣传墙，还有一排无人自助商店，咖啡厅，化妆墙，宁藻边低头给席菱发消息边往教学楼外面走。
她用余光注意着不撞到别人，没想到即将出去的时候，忽然被几个人同时撞上来。
宁藻身体控制力很强，一瞬间停下，后退一步，和拦在她前面左右的几人拉开距离。
她向后退的时候，手上打完最后一个字发了出去。
宁藻抬眸，看见了对面被围绕在正中心的人。
穿着夸张的蓬蓬裙（她只在全息模式中看过裘舟这么穿），裙摆上镶嵌着各色宝石，再向上，脸色惨白，嘴唇猩红，金发碧眼，神情阴郁：“宁藻，我们终于见面了。”
宁藻挑眉：“我们认识？我不记得见过你，也不记得自己得罪过你。”
宁藻说得直白，对方听了丝毫不在意，依旧阴恻恻地盯着宁藻，“倒是牙尖嘴利，就是不知道在床上会不会把人咬伤。”
“殿下最擅长训狗了，到了床上她肯定不敢咬您。”
“不对，宁藻怎么会是狗，她分明是一只猫。”女生向前一步，伸手想碰宁藻的脸。
宁藻眸中闪过冷冽的光，面无表情道：“你是三公主百丽儿布罗德。”
百丽儿闻言满意一笑：“你既然知道是我，就应该乖乖站在原地让我摸。”
“你想摸什么？”席菱冷冽的声音传过来。
下一秒，百丽儿被人从轻轻松松从中间推开，身体不由自主倒向地面，其他几个人也跟着倒下，身体一动不能动。
“砰砰砰！”几人接连倒地，分外狼狈。
尤其是百丽儿，她穿着蓬蓬裙，倒下后想要站起来竟然没能成功。
“走吧。不要和这种人靠的太近，也不要和她说话。”席菱冷冷看了狼狈的百丽儿一眼，拉起的手直接离开。
直到两人离开教学楼，其他学生才在百丽儿疯狂的大叫声中看见倒在地上起不来的几个人。
和联盟军事学院一样，帝国军事学院也有自己的校园论坛。
这里禁止谈论一切皇族和贵族相关，但学生们都八卦之心是抑制不住的。为了八卦某人，又不想被那人发现，他们创造了神秘隐晦的各种代称。
【金色喇叭怎么了？】
1.金色喇叭掉在地上被人踩了一脚，流出了软烂的汁水。
金色喇叭毋庸置疑就是帝国三公主百丽儿布罗德，这是一位知名纨绔，他们经常在论坛里吐槽她，每次的代称都不一样，但所有人都能在第一时间发现楼主说的人就是她。
掉在地上的意思是摔倒在地，汁水代表**，摔一跤不至于流血，况且百丽儿的公主裙里面还有裙撑，摔倒也不会受伤。那么汁水就不是血液。
结合百丽儿布罗德暴躁阴郁的性格，大姐立刻解谜成功——百丽儿布罗德破口大骂，激动到喷出了口水。
15.是谁做的，谁在帮我们惩处恶势力？我将永远拥戴她！
36.据说是黑发黑眸的女学生，应该是联盟来的。
这句毫无掩藏的话一出，帖子瞬间被封了，他们正在最后想解惑的时刻，怎么可能因为帖子炸了这种小事就放弃。
很快有几个新的代称帖子出现，大家这次长记性了，不敢说一句真话，每一句话都加密好几层才说出口。
很快，联盟军事学院来的交换生第一天到帝国军事学院就得罪了帝国三公主百丽儿布罗德的事就已经传遍整个校园。
百丽儿布罗德平嚣张惯了，仗着皇族身份，不允许任何人忤逆她。她喜欢追求alpha，追到手后立刻变脸虐待，虐腻了直接分手换下一个，不少平民alpha都被她祸害过，还有人对她动了真情后受不了打击自杀。
百丽儿布罗德可以说是一个毫无优点的全是糟粕的omega。
百丽儿布罗德知道自己的优势，从不碰贵族，在帝国军事学院有一半多的学生*都是平民出身，被欺负的alpha家里人无权无势，敢怒不敢言。
今天百丽儿布罗德是第一次踢到铁板。
不少人心中嘀咕，联盟和他们帝国国情完全不同，他们那里虽然不会明说，但所有人都知道alpha的地位不低。
帝国为了抹黑联盟，说在联盟omega只是alpha的附属品，生儿育女的工具，并对联盟这种现象大肆宣传。
原本他们很同情生活在联盟的omega，觉得那里的alpha都不怎么样，没想到今天来自联盟的alpha竟然成了英雄。
不知道这位英雄会不会在帝国被惩罚。
毕竟alpha伤害omega在帝国可是重罪。
离开教学楼后，宁藻和席菱没受影响，继续逛校园。
宁藻给派恩诺埃尔发消息说了这件事。
派恩诺埃尔：什么！是你推倒了三殿下？坏了坏了！
宁藻：怎么坏了？
派恩诺埃尔：在帝国，alpha不准伤害omega，你推倒三殿下，很可能会被判刑。
宁藻：如果是omega推的呢？
派恩诺埃尔：那就没事了。每一位omega都是帝国的重要财富，omega互相打闹误伤，不用承担任何责任。
宁藻：那就好。
派恩诺埃尔：好什么，没有责任是没有责任，但你们会被三殿下盯上，以后在帝国军事学院绝对没有好日子过。
宁藻：你们女皇完全不管她吗？
派恩诺埃尔：三殿下是女皇唯一同母同父的妹妹。
宁藻：懂了。
派恩诺埃尔解决不了，宁藻为了不被三殿下耽误上课，直接联系了促进这次联盟帝国合作的公爵费怡耶基斯。
虽然应该尽量低调，但百丽儿布罗德不是今天才盯上她的，他们唯一的交集就是那场友谊赛，百丽儿布罗德肯定为此记恨上了她，记住了她的脸，才会在第一次见面就展开报复。
如果不是席菱来的及时，宁藻真的会动手，到时就更不好解决了。
费怡耶基斯公爵回复很快。
费怡耶基斯：抱歉，这件事交给我来处理。
宁藻：多谢公爵阁下。
费怡耶基斯是女皇布罗德三世的心腹，收到宁藻的消息后立刻进宫，将这件事告知了女皇。
“陛下，我们之所以和联盟合作除掉虫族，是因为我们偷偷挖空了虫族矿产，如果这件事被虫族发现，虫族女王绝对会不惜一切代价针对我们。这些年帝国在军事方面发展缓慢，不和联盟合作根本无法保全自己。”
“陛下，请您为三殿下转学，不要让事态继续扩散下去。”
布罗德三世犹豫：“百丽儿很喜欢帝国军事学院，不然还是叫她进宫，我来说说她。”
费怡耶基斯面色严肃：“您知道三殿下不会改。她针对的人是宁藻，联盟唯一的超S级alpha，消灭虫族唯一的希望。”
“等到宁藻消灭虫族之后回到联盟，再让三殿下回来也不晚，现在最重要的是不要让三殿下影响两国合作。”
布罗德三世终于勉强同意了。
费怡耶基斯离开皇宫，亲自带一队皇家士兵来到帝国军事学院，偷偷将百丽儿布罗德带离帝国军事学院。
百丽儿布罗德还以为费怡耶基斯带人来是来给她报仇的，没想到自己反而被发配到了边远地区的学校。
一切尘埃落定后，宁藻收到了费怡耶基斯的消息。
费怡耶基斯：三殿下已经转学离开。
宁藻：多谢公爵阁下。
所有人都在等着百丽儿布罗德对宁藻的报复，第二天，宁藻离开卧室，在客厅见到了自己的室友，立刻收到室友同情的目光。
“你小心一点，三殿下什么都做得出来。”室友提醒她。
宁藻笑道：“我相信帝国军事学院是一所公正无私的高校，我不会有事的。”
室友：“……”
【联盟交换生是傻白甜】
楼主只发了一个标题表达自己此刻的心情，一个小时后才再次点开自己的帖子。
1.确实挺傻的，第一天得罪大黄蜂。
3.我不想交换生被蛰，她真的很有勇气不是吗？
9.可是我们什么都做不了。
36.那个叫宁藻的转学生和我一个班，她来上课了！大黄蜂没出现！
三十六楼的回复其实很露骨，按理来说这个帖子应该在这时就被封了，然而无事发生。
99.奇怪，今天大黄蜂怎么没来上课？不就摔了一跤，难道起不来床了？
这句回复过后，帖子依旧无事。
这下所有人都发觉不对了。
154.等等，为什么？有人解答吗？三殿下爱上宁藻了？
196.靠，真的有点吓人了，上面直接提名字也没事。
213.三殿下第二节课也没来，她以前从来不逃课。
236.所以三殿下去哪了？
258.可靠消息，三殿下转学去了XXXX学院。
365.那不是超级偏远的学校吗？？？
378.宁藻这人有点厉害啊。
399.应该说帝国和联盟合作的心很坚定。
全帝国都知道布罗德三世对百丽儿布罗德的溺爱，谁能想到她竟然会为了宁藻，一个来自联盟的交换生，把自己唯一的亲妹妹打发到乡下一样偏远的地方。
412.宁藻不好惹。
宁藻来到帝国军事学院后，上完第一节课，所有人都知道了她有多不好惹。
百丽儿布罗德身边的贵族子弟是最早发现百丽儿布罗德被转学的，他们亲眼看着费怡耶基斯公爵派出十人护卫队捂住百丽儿布罗德的嘴，将她架走，百丽儿布罗德价值连城的裙子脏了也没人在意。


第57章 易感期
帝国军事学院的班级都是混合班，每个班三种性别都有，宁藻下课后没能走出教室，就被一群人围住了。
“你好，认识一下，我是卡萝乔治。”
宁藻看向对方，“你好，宁藻。”
对方的蓝眼睛很有辨识度，正是宁藻昨天在参观帝国军事学院路上遇见的omega。
她今天换上了校服，和宁藻说话时神情也不再高傲。
“宁藻，我听说过你，你很优秀。”
卡萝乔治说。
“谢谢。”宁藻起身准备离开，卡萝乔治看她的目光太过炙热，总觉得卡萝乔治后面的话不能听。
其他人看宁藻要离开，后退给她让出一条路。
卡萝乔治却在这条路上拦住了她，“宁藻，我可以追求你吗？”
“哇哦！”
周围人发出惊讶地声音。
宁藻面对这种情况倒是淡定：“不好意思，我已经有未婚妻了。”
卡萝乔治自信道：“还没有结婚不是吗？我认为只有我最适合你。我是超S级omega。”
“对不起，我和我未婚妻感情很好。”宁藻依旧拒绝，“精神力等级并不是我的择偶标准，我更看重感情。”
再纠缠下去就不够礼貌了，卡萝乔治侧身一步让开，看着宁藻离开的背影，眼中尽是势在必得。
“卡萝小姐，她看起来对她未婚妻感情很深，怎么办？”旁边的人问。
卡萝乔治道：“破坏一段感情并不难。”
宁藻远在帝国，联盟的未婚妻无法陪伴在她身边，宁藻遇到困难的时候只有她伸出援手……卡萝乔治微笑，英雄救美，无论何时都对一段感情有加成作用。
宁藻被卡萝乔治当面表白的时候，心中平静，毫无波澜，唯一的念头只有她会不会被人缠上。
那会很耽误她在帝国的秘密培训。
宁藻和席菱约好了在一号食堂集合，她打算陪席菱将所有食堂的所有帝国菜都尝一遍。
想到昨天席菱在吃喜欢的食物时忍不住眯起眼睛的模样，宁藻眼中流露出笑意。
一想到学姐就心情很好，迫不及待想要见到她。
宁藻加快脚步，来到食堂，发现除了席菱，一起来做交换生阙缚心也在。
阙缚心是宁藻完全陌生的一位同学，她的身高和宁藻相当，容貌有些英气，看见宁藻走过来，开朗地扬起手：“宁藻，你终于来了，我和席菱在这里等你好久。”
声音嘟嘟囔囔的，像是在撒娇。
宁藻对她笑了笑，转头看向席菱：“学姐，不好意思我来晚了。”
席菱从阙缚心身边走到宁藻身边：“阙学姐夸张了，只等了五分钟不到。”
刚才宁藻看见席菱和阙缚心站在一起，心里莫名的紧了紧，这个人在原著中毫无姓名，据说原本在学校里也是只是个不起眼的alpha，她能在联盟军事学院和帝国军事学院的友谊赛中拿到第十名，简直出乎所有人的预料。
事后学校重新给阙缚心测试了精神力，才发现她实际上是S级alpha，并不像去年的体检报告中所写，是普通的alpha。
阙缚心毫不在意席菱的冷淡和远离，立刻如同小狗一般主动跟过来，觉得席菱不想挨着她，就站到了宁藻另一边。
非常适度的体贴。
三人一起进了食堂，这里的装修充满太空感，一切都是纯白，只有穿着深蓝色校服的学生们在其中穿梭。
帝国还有一点不同，每个性别的校服颜色相同，上面也没有区别四个年级学生的标志。
宁藻和席菱昨天吃了第一个窗口的食物，今天打算尝试第二个窗口。
阙缚心跟上来，好奇地看着宁藻和席菱各自选了自己要吃的食物，然后选了和两人不同的。
昨天付费的时候，宁藻就已经知道他们每月收到的奖学金并不多，一顿饭花三百多金是常事，按照联盟：帝国五比一的兑换率，换算成联盟币大概是一千五信用点。
在这里吃饭和吃钱没有差别。
怪不得席父一出手就是一百万金的卡给她，少了真的不够用。
不知道其他几个一起来的同学能不能适应这里的物价。
三人找了个空位坐下，宁藻和席菱面对面，阙缚心坐在了宁藻旁边。
宁藻先把自己碗中席菱感兴趣的食物夹给她，然后才开始吃饭。
席菱吃到好吃的味道，周身的冰山一瞬间融化，看起来可亲可近，令阙缚心忍不住多看了几眼。
她也尝试夹了一块火腿，想要放进席菱碗中。
宁藻拦住她的筷子，惊讶：“你在做什么？”
阙缚心不知道哪里有问题，“我碗里的食物席菱没尝过，所以我想给她尝一尝。”
“席菱你要尝吗？”阙缚心直接问席菱。
席菱看了眼阙缚心的菜，竟然点头道：“可以，谢谢你。”
宁藻看了席菱一眼，觉得她今天有些奇怪，她怎么会让不熟的人夹菜给她？
阙缚心却不管宁藻心里在想什么，立刻把食物夹给席菱，夹完转头冲宁藻一笑。
阙缚心的笑容里盛满阳光和快乐，像一个没心机的小狗：“宁藻，你要尝尝吗？”
宁藻道：“谢谢，不用了。”
比她还要自来熟，而且不会令人觉得讨厌。
吃饭的时候三人都很安静，吃完后宁藻才道：“我听班里同学说，这里每个月都会举行礼物交换日，每个人抽签获得签上对应人准备的礼物，如果双方都对礼物满意，很大可能会成为朋友，其中最受欢迎的礼物准备者会获得校园之星的荣誉，校园之星可以邀请任何人陪她约会一天。”
“这个我也知道，这是平民和贵族之间的游戏，也算是学校换种方式给平民学生的补贴，也有好几届校园之星因此获得了自己想要的爱情。”
说起爱情这个话题，阙缚心的话明显变多：“如果我能获得校园之星就好了，可惜我这次带来的钱不多，买不了什么太好的礼物。”
宁藻问席菱，“咱们什么时候去买礼物？”
席菱道：“周六。”
“好。”宁藻说。
两人当着阙缚心的面定下了时间，阙缚心道：“我也去我也去！”
宁藻瞥她一眼：“不行。”
阙缚心瞪大眼睛不解问：“为什么？”
“因为我要和我未婚妻约会，顺便买礼物，不适合带着灯泡。”宁藻握住席菱的手，举起来给阙缚心看。
阙缚心：“……席菱，你们是未婚夫妻？你怎么不告诉我？”
“忘记了。”席菱冷淡道。
阙缚心很受打击，“我不是你最爱的人了吗？你连这么大的事都不告诉我。”
“学姐最爱的人不是我吗？”宁藻挑眉。
席菱对上宁藻略带侵略性的视线，心头一跳，冷静道：“给你介绍一下，阙缚心是我表姐。”
席母姓阙，阙缚心是席菱alpha姨妈的女儿。
“之前没有告诉你，是因为我母亲和我姨妈已经多年没有联系，我并不知道阙缚心是我表妹。”席菱解释。
阙缚心举手道：“我可以作证，我也是刚刚才和席菱相认的。”
宁藻道：“原来是这样。”
宁藻看似信了，实则心中还有一处疑惑，席菱为什么在刚刚见面的时候不和她介绍阙缚心？
席菱不喜欢别人靠自己太近，刚刚阙缚心明显在她的安全距离之内，宁藻差点以为阙缚心是席菱的追求者，席菱不抵触阙缚心的靠近是因为对阙缚心也有好感。
不得不说，在得出上述结论的时候，宁藻的心脏突然变得有些闷，心情比被卡萝乔治拦住表白时还要不爽。
还好她很快发现了不对劲的地方。
席菱表面冷静，实际上连心脏都不敢跳快一点，生怕被宁藻发现她的心思。
席菱在和阙缚心相认后，临时决定用表姐试探一下宁藻，她已经计划的非常隐晦，希望宁藻不要揪着疑点不放。
在两人成为真情侣之前，就算宁藻问她，她也不会说出真正的原因。
吃完饭宁藻回到宿舍，室友正在客厅玩游戏，听到开门声，室友摘下头上的全息眼镜，和宁藻打招呼，“你回来了。”
室友眼睛充满探知欲地望着宁藻，宁藻想忽略都不行。
“你问吧。”宁藻说。
室友眼睛一亮，立刻道：“听说你有未婚妻？”
宁藻问：“听谁说的？”
室友道：“当然是从卡萝小姐那里！她今天中午在学校论坛放话，谁能帮她拿下你，就奖励五千万金。”
室友不好意思笑道：“你看五千万也是个不小的金额，如果能赚，不如让我赚，到时候咱俩分，我拿十分之一就行！”
宁藻轻笑：“那你别想了，没有人能拿到。”
“为什么啊，卡萝小姐漂亮又有财富，她家里可是帝国最大的矿产商，钱多得几辈子都花不完。看你的样子不像有钱人，接受了她的追求就可以很轻松的活着了。”
室友的声音中充满不理解。
宁藻道：“好吧，我先回答你第一个问题，我确实有未婚妻，我们互相喜欢。”
“喜欢能值几个钱？”室友满脸恨铁不成钢，“你太天真了，钱才是一切。”
“我不觉得，我未婚妻比钱重要。”宁藻说。
室友简直不知道该怎么劝她才好，“你未婚妻又不在帝国军事学院，你也可以瞒着她先和卡萝小姐谈，你要是实在不喜欢卡萝小姐，等交换期结束就分手回联盟，万一你真的爱上卡萝小姐，直接和你未婚妻退婚不就行了？”
宁藻道：“不行，没得商量。”
“现在换我我问你一件事。”宁藻打断室友的失落，隐去名字将刚才发生的事当做故事说了，“你觉得那个女生为什么会说谎？”
室友道：“这还用问，她喜欢自己的女朋友，却不确定女朋友对自己的感情，所以暗戳戳试探呗。”
宁藻心脏像是被羽毛搔了一下，“除了喜欢没有其他可能吗？”
室友斩钉截铁道：“绝对没有其他可能！”
宁藻：“……”心里有点乱，还有些莫名的开心。
席菱喜欢她？席菱不应该喜欢任何alpha才对，怎么会喜欢她？
“不过这种都做了恋人还不能对方安全感的人，大概率是个渣A，让你朋友尽早脱身吧，小心以后被伤的更深。”室友打断宁藻的理性思考。
宁藻：“……我会的，谢谢。”
如果她不是渣A，为了防止席菱越来越喜欢她，应该立刻和席菱分手，斩断这段没有未来的感情。
宁藻心中原本的雀跃淡去，神色凝重地进了自己的卧室。
宁藻躺到床上，拿出光脑点进自己和席菱的聊天界面，从两人相识的第一天开始看起。
最初是宁藻装可怜想让席菱教导她开机甲，席菱话不多，但她的消息都会回复。
宁藻从头看到尾，虽然没有看出席菱具体是从哪一天开始喜欢她，但她能确定席菱真的喜欢她。
那么明显的事，她竟然被人提醒后才惊觉。
宁藻错在不应该太相信小说，在她穿进来改变剧情后，席菱和小说中一直单身的“席菱”已经变得不同。
现在最重要的问题是，她喜不喜欢席菱。
结果当然是喜欢。
宁藻根本没有任何不喜欢席菱的原因。
但这喜欢是朋友间的喜欢还是爱人间的喜欢，宁藻并不确定。
室友正在客厅发贴，说宁藻是个纯情傻白甜，有爱就不要钱，结果刚进去卧室没几分钟的宁藻突然拉开门。
室友吓了一跳，惊恐回头，“你干什么？”
宁藻道：“再问你件事。”
室友抹抹额头上的汗，道：“说吧。”
“怎么确定一个alpha对一个omega的情感是朋友间的友情还是恋人间的爱情？”
室友：“……这还用问吗？alpha永远都会想标记omega，让她成为自己一个人的专属。你对你朋友肯定不会有欲望对吧？”
“嘭！”
宁藻关上了门。
欲望？她有吗？
第二天一早，宁藻醒来后发现自己向来强壮的身体忽然酸软，心情变得分外低落，症状和alpha的易感期一模一样。
要不是上次唐突之下说可以帮席菱度过情热期失言，她也不会去查alpha和omega的相关生理知识。
alpha的易感期和omega的情热期相同，都是在特定时间因为信息素不稳造成的生理现象。
omega在情热期时需要alpha咬腺体注入信息素标记安抚，alpha的易感期同样需要omega的信息素安抚。
易感期的alpha情绪低落，心情暴躁，血管里的血液流速加快，身上会有明显的灼热感，这时候如果能和自己喜欢的omega多接触，汲取对方身上的信息素，身体情况就能好转。
易感期一般持续三到五天，宁藻推开卧室的门，问准备离开的室友：“有没有易感期的药？”
室友本来精神奕奕的，在她开门后瞬间被霸道浓烈的信息素围绕，脸色一白，差点躺在地上。
她脸色大变，赶紧往后退了退：“有药，但是购买条件很严格，需要提前十天申请，你现在肯定来不及了。”
还好室内有空气净化装置，不然室友觉得自己一定会在宁藻面前五体投地。
宁藻立刻关上了门。
室友等她进去后来到门前敲了敲：“我帮你请五天假吧。”
“好，谢谢。”
室友第一次感受超S级的信息素，哪怕只有一口，离开时依旧晕晕乎乎。
快上课的时候，卡萝乔治没看见宁藻，特地从隔壁班过来找她。
“宁藻怎么了？为什么没来上课？”卡萝乔治问。
室友面对卡萝乔治时，反而不敢放肆，老老实实道：“她突然易感期，来不了了。”
易感期？
卡萝乔治眼睛一亮，立刻转身离开教室，大步往外走去。
跟在她身边的人疑惑问：“卡萝小姐，你要去哪？”
卡萝乔治志得意满，蓝眸闪闪发光：“去找我的alpha。”
就在卡萝乔治来找宁藻的时候，席菱给宁藻打来了视频通话。
接通后，席菱看见宁藻脸上的红晕，惊讶地站起来问：“你怎么了？是发烧吗？有没有吃药？”
宁藻盯着席菱开开合合的红唇，嗓子一阵干渴，“我没什么事，就是易感期到了，请了五天假，周六可能没办法陪你去挑礼物了，你可以找阙缚心陪你一起去。”
宁藻安排的很好，席菱却不买账，“我不想和阙缚心一起逛街。”
“那你想做什么？”宁藻大脑昏昏沉沉，下意识问
席菱：“我想帮你……”
“怎么帮？”宁藻半阖着眼，眼底水润含光，盯着席菱的眼神像是要将她拆解入腹。
席菱问：“你需要我吗？如果你需要我陪你，我现在马上过去。”
宁藻深呼吸，脸颊上的红晕更深：“我需要你。”她心中对席菱的渴望如同蔓延的山火，速度极快，蔓延极广。
“学姐，帮帮我……”宁藻压低声音，眼底似有泪光，用一种席菱完全无法拒绝的语气说，“给我你的信息素。”
这句话和现实世界中“让我们神魂交融”没有差别。
“我现在就过去。”席菱站起来，她没有挂断光脑，就这样开着视频向外走。
一开始是正常速度，后面越来越快，直到飞奔起来。
席菱从不知道自己可以跑得这么快，平时步行半个小时的距离，她几乎三分钟就到了。
她已经提前问过派恩，omega是允许进入Aloha宿舍的，毕竟帝国需要AO繁衍，越是相爱的AO繁衍出来的孩子质量越好，所以帝国军事学院会为AO相恋创造各种条件。
就比如宿舍，空气净化装置就是为了此刻发明。
席菱跑进alpha宿舍楼的时候并没有人阻拦，她直接去到宁藻所在的楼层，伸出手敲了门，里面无人应答，席菱对着光脑说：“给我开门，我来给你送信息素。”
席菱眼睛很亮，黝黑的瞳孔中火焰跳跃。
alpha只会想要自己喜欢的omega的信息素，刚才宁藻让她来，是不是代表宁藻喜欢她？
一定是，宁藻一定喜欢她。
席菱等了一会儿，门从里面打开，宁藻伸手将她拉进去，“嘭！”门关上，席菱被宁藻压在了门板上面。
“学姐，我好难受……”宁藻抱着席菱，声音里充满委屈，“给我一点，我想要一点……”
“你想要一点什么？”席菱引导她说出那句话。
“我想要你的信息素。”宁藻在席菱的颈侧乱动，嘴唇碰到席菱哪里，哪里就泛起酥酥麻麻的痒意。
席菱将宁藻推开一点，看着宁藻红润的脸颊和水汪汪的琥珀色眼眸，心跳声入耳。
“学姐？”宁藻不动席菱为什么不动了，想要继续抱她，席菱被她拽到身前，乌黑长发撩起，露出后颈的腺体。
席菱现在不在情热期，腺体正常颜色微微凸起。
宁藻慢慢凑过去，犬齿在上面轻轻触碰，便引得席菱一阵颤栗。
“学姐，我喜欢你……”宁藻低声呢喃。
席菱眼眶发烫：“我知道。”
席菱关闭了两人光脑里的临时保护装置，将她的信息素放出来，牛奶的香气和宁藻突然大量释出的雪山里凛冽的浆果香气信息素交融缠绕。
“宁藻，还好吗？”席菱问。
宁藻深吸一口气，鼻间全都是席菱和自己信息素的气味。
欢喜从心间蔓延开来，宁藻轻轻亲亲席菱的腺体，原本白色的凸起突然泛红，信息素浓度越来越高，房间里的空气净化装置开始发出“滴滴滴”的警报。
“宁藻，你好些了吗？”席菱腿软地扶着宁藻的手臂问。
宁藻声音模糊，恨不得埋在席菱颈侧，将她的信息素全部吸入肺中。
“学姐，我马上就好，你再给我一点吧。”宁藻用犬齿磨了磨产生信息素的腺体，腺体越来越红，看起来变大了一倍，像颗即将成熟爆汁的水蜜桃。


第58章 注意查收
席菱安抚好宁藻，坐在床边看她闭着眼睛睡觉。
席菱摸摸宁藻的脸，比平时烫，但已经降温许多。
见宁藻的嘴唇有些干燥泛白，席菱起身来到客厅，接了一杯水准备端进房间喂给宁藻。
没想到还没进去，宿舍门忽然被人拍响。
拍了几下门，没人说话，外面变成了边拍门边叫宁藻的名字。
是个陌生的女声，没席菱听过。
她放下水杯，走过去将门打开。
外面的人下意识露出笑容，抬起手道：“宁……你是谁？！”卡萝乔治笑容消失，面无表情看着席菱。
宁藻的房间里怎么会有一个漂亮O，难道她被人截胡了？
“你有事？”席菱问。
卡萝乔治严肃道：“看你黑发黑眸，应该是和宁藻一起从联盟军事学院过来做交换生的，你和宁藻是什么关系？你知不知道她已经有未婚妻了？”
席菱道：“知道。”
“知道你还来上赶着做小三吗？”卡萝乔治提高声音。
席菱面无表情：“不好意思，我就是宁藻的未婚妻。上赶着做小三的人好像是你。”
卡萝乔治喉头一滞，但她很快调整过来，用轻蔑的语气道：“你是宁藻的未婚妻又怎么样？你叫什么名字？父母是做什么的？如果家世比不上我，劝你早点主动退出，不要想着和我抢人。”
“嘭！”席菱后退半步，直接关上了门。
第一次对陌生人做不礼貌的事，席菱却没有丝毫愧疚。
宁藻睡了两个小时左右醒了，满脸通红地叫“学姐”，席菱走到床边握住她的手问：“又开始难受了吗？”
“难受……”宁藻低声呢喃，席菱听不清，附身靠近她，“哪里难受？”
“啊！”一声短促的惊叫过后，席菱被宁藻拉到了床上。
两人并排躺着，宁藻伸手抱住席菱，“学姐，信息素……”
席菱的腺体早就发育完全，但她从来没有经历过一次情热期，每次都是吃药扛过去。
明明距离上次情热期才过去不久，席菱却感觉心跳声从腺体传出，“咚咚咚”每一下都让她心头酥麻。
不对，感觉很不妙，她的情热期似乎提前了。
席菱身体有些软，无论宁藻做什么她都无法反抗。
腺体发胀，发酸，她贴着宁藻，眼中溢出泪来，“宁藻……”
“学姐，你身上的信息素好浓。”宁藻说。
席菱将宁藻的头按到自己肩上，声音颤抖地说，“咬一下……”
宁藻受席菱信息素的影响，眼睛失去焦距，兽性一点一点占领上峰，犬牙完全露出，贴着红肿的腺体。
“唔！”宁藻咬住腺体的同时，混沌的大脑忽然清醒了几分秒，然后就是彻底沉沦，让她完全不用控制身体就能依靠本能行动。
混乱的一天过去，两天，三天……宁藻在第五天清醒过来，看到一片狼藉的卧室和床上被子的乱象以及席菱。
席菱唇色嫣红，唇肉红肿的如同饱满的浆果，此时闭着眼睛，睫毛还在不安地颤抖。
席菱身上盖着被子，宁藻掀开一点点，看见肩膀上无数的红痕和腺体上的牙印，呼吸一滞。
这五天她到底做了什么。
难道她强迫了席菱？席菱为什么不反抗？
宁藻从床上起来，先去洗了个澡，她现在身体已经完全恢复，洗完澡出来，又小心翼翼抱着昏睡的席菱洗。
宁藻把席菱放在浴缸中，正在犹豫不知道该碰哪里如何下手的时候，细白的手指忽然握住她的手腕。
席菱缓缓睁开眼，浓郁的奶香瞬间将整个浴室侵占，“宁藻。”
宁藻盯着席菱的黑眸，里面有柔软的祈求和潮湿的诱惑，还有即使失控时也满溢的爱意。
席菱仰着头，宁藻附身和她接吻。
“帮帮我，宁藻，帮帮我……”席菱握住宁藻的手握紧，不给宁藻离开的机会。
宁藻看着面前的场景，简直想用黑色缎带把自己的眼睛蒙上。
“好，我帮你。”宁藻短暂地离开席菱的唇，很快又吻上去。
清澈的水面扑腾出水花，直到很久才暂时停歇。
omega的情热期通常是七天，宁藻庆幸客厅冰箱里食物充足，每次在席菱昏睡过去之前赶紧投喂一点食物。
七天时间结束，宁藻摸着席菱汗湿的长发，觉得应该差不多了。
然而席菱的情热期直到第十四天才结束。
床单湿了又换，换了又湿，席菱的眼泪几乎没有停下过，皮肤上红痕叠着红痕。
结束的时候，宁藻抱着席菱一起昏睡过去。
等她们醒来，整个帝国军事学院的论坛已经快疯了。
两人的信息素浓度触发了空气净化装置的警报，因为警报时间太长被上报校方生活部，生活部部长发现情况后，立刻给宁藻的室友暂时换了一间宿舍。
室友喜欢到论坛发帖，促狭地开了个贴，让大家猜两人会在里面待几天。
十以内每个数字都有人提，十一，十二也有，十三以后就没人说了。
结果宁藻和席菱第十四天才结束。
信息素渐渐变淡，空气净化装置停止警报，中午，宁藻和席菱从宿舍里面走出来，一起去食堂吃饭。
路上遇到的所有人都用惊叹的目光看向两人，但两人根本没有心思关注别人，满脑子都是要去吃一顿正常的饭菜。
在食堂吃完饭，两人面面相觑，才迟来地感觉到害羞。
宁藻脸颊发烫，席菱垂眸不敢和她对视，耳朵也和发烧一样。
“学姐，我们……现在是真的未婚夫妻了吧？”最终还是宁藻先开口道。
“嗯。”席菱抬眸，目光直直看向宁藻，“是。”
宁藻看到席菱的模样忍不住笑了，“学姐，对不起我太迟钝了，竟然才发现我一直喜欢你。”
“没关系，不用道歉，喜欢我不是错误。”席菱道。
“嗯。”宁藻继续笑，“那学姐喜不喜欢我啊？”
“当然。”席菱脱口而出。
宁藻握住席菱的手，“现在我知道了，原来学姐这么喜欢我。”
煞风景的人就在这个时间出现，卡萝乔治带着一众人走到宁藻和席菱面前。
看了眼两人握紧的手，卡萝乔治神色复杂地对宁藻说：“虽然你已经标记过其他*omega，但我不会嫌弃你，只要你想，我随时都在等你。”
“喏。”卡萝乔治抬抬下巴，立刻有人将几个看起来就很贵的纸袋放到两人面前。
卡萝乔治说：“里面是一些你日常用的到的东西，别客气，这点钱对我来说不算什么。”
她旁边立刻有人说：“五百万金的礼物，卡萝小姐出手真大方啊。”
宁藻：“……”除了珠宝，宁藻想不出什么东西能装在这么小的纸袋里还能价值五百万。
宁藻和席菱一起站起来，道：“卡萝小姐还是留给自己用吧，我用不到，或者说我用的到的我未婚妻都会帮我买。”
“就她？”卡萝乔治一个字都不信，“不过既然是宁藻同学你说的，想来的确有可能，不如你来证明给我看？如果你现在能拿出五千万金，我从此立刻消失在宁藻眼前。”
卡萝乔治话音刚落，席菱手机震动两下，席菱在上面按了按，系统语音开始播报：【帝国银行到-账十亿五千万信用点，请注意查收。】
全场寂静。
卡萝乔治愣住几秒，立刻道：“那是假的，录音！”
席菱把光脑银行界面给她看，的确是有人刚刚给她转了十亿五千万信用点，换算一下，相当于两亿多金，席菱完胜。
宁藻对卡萝乔治点点头：“希望卡萝小姐记住自己的话。”
【原来宁藻的女O未婚妻也是个有钱人，随随便便就能拿出两亿多现金。不像我们家，看起来挺好，实际上流水不到一千万。】


第59章 虫族亲王
【你以为超S级alpha会随便选omega？】
【什么时候这种好事也能轮到我就好了，我现在真的很想变有钱。】
【所以有人知道宁藻未婚妻的身份吗？如果是富二代之类的，应该不会随随便便有两亿金转入账户吧。】
【不知道，他们一群人来的时候穿的都很普通，甚至可以说是寒酸，谁能想到会有人这么有钱。】
【话说宁藻不是联盟人吗？那边也有alpha吃omega的软饭？】
……
网上的言论影响不了宁藻分毫。一次长达十四天的情热期，两人成功错过了第一次礼物交换日。
听说这次获得校园之星的人是卡萝乔治，席菱觉得自己的情热期来得正是时候。
不然眼睁睁看着卡萝乔治和宁藻约会，她做不到。
宁藻的室友搬回宿舍第一件事就是和宁藻八卦：“你也太猛了，十四天就这么坚持下来，还没有丝毫后遗症，厉害厉害。”
宁藻转到另一个话题：“接下来帝国军事学院还有什么有意思的节目吗？”
室友道：“有啊，多得是！”
“不过大多数都和AO配对有关，你都有未婚妻了，肯定不能参加。”
“就没有纯洁一点，适合情侣一起参加的活动吗？”宁藻第一次谈恋爱，席菱也是第一次谈恋爱，两人只能摸索着来，即便如此，宁藻也想给席菱最好的体验。
“还真有。”室友嘿嘿笑了两声，“上次给我讲的故事就是你和你未婚妻吧，我还以为你真是渣攻呢，不搭理卡萝乔治是为了钓着她，结果原来是你太纯太迟钝。”
宁藻靠着墙，长腿交叠，微微歪头露出笑容：“是啊，我实在太迟钝了，还好没有继续迟钝下去，这点要谢谢你。”
室友连连摆手：“哈哈，客气客气，别跟我太客气。”
宁藻道：“我未婚妻知道是你点醒我的之后，打算拿出五百万金酬谢你……不过如果你实在不想要，”
“我想要！！！”室友瞪大眼睛跑到宁藻面前，“我想要啊宁藻，你千万别帮我拒绝！”
宁藻道：“想要就行。”
中午，室友在校园论坛高调发帖。
【谁懂啊！室友的未婚妻给了我五百万金！！！】
1.只是因为我解开了两人间一点点小误会，室友的未婚妻为了感谢我，直接给我转了五百万金酬谢我！
2.楼主晋江小说看多了？编什么不好编这种事。
3.我做梦都不敢想五百万金有多少，楼主挺有梦想的。
4.这个楼主ID很眼熟啊，之前是不是一直宣称宁藻是个傻白甜？
5.她室友难不成是宁藻？
6.所以席菱给了你五百万金？？？
7.我靠，嫉妒使我发疯，为什么我不是宁藻的室友啊啊啊啊！
8.嘿嘿，嫉妒我也没用，我现在是宁藻和席菱唯一的兵！[转账证明］
9.我以为楼上都是在开玩笑的时候，楼主竟然承认了？？？五百万是可以随随便便给出去的吗？？？
10.席菱恋爱脑实锤了，解决个情侣间的小烦恼而已，不至于给五百万金吧。
11.穷人看不得这个，楼主快删帖！
室友的帖子成功让席菱的名气更上一层楼，原本还站宁藻和卡萝乔治在一起的人全都不说反对的话了，一想到他们因为帮卡萝乔治说话而错过席菱的五百万金就心痛的快要窒息了。
几天后，席菱加入了帝国军事学院的机甲社团。
原本机甲社团的社长是三公主百丽儿，百丽儿转学后副社长依耶塔罗兰成为代理社长。只需要在三个月内战胜所有社团成员，依耶塔罗兰就能成为真正的机甲社社长。
席菱的加入让依耶塔罗兰的上位变得更加困难。
因为席菱不缺钱。
依耶塔罗兰为了成为机甲社社长，在自己的履历上增添光彩的一笔，不惜花钱买通大部分穷学生，让他们在比赛中输给自己。
现在计划已经进行了一半，席菱忽然横插一道，成了他路上的绊脚石。
依耶塔罗兰又想起在友谊赛上输给联盟军事学院的事。三公主百丽儿虽然人不怎么样，但实力强横，当时百丽儿带领所有人针对看起来很弱的指挥席菱，结果反而被席菱淘汰，可以说是绝对的耻辱之战。依耶塔罗兰作为当时和百丽儿一起行动的人之一，对席菱的实力有正确的认知，她绝对打不过席菱。
马上就能成为机甲社社长，依耶塔罗兰也并不想半途而废。
于是依耶塔罗兰转换思维，找上了宁藻。
席菱肯为自己和宁藻的爱情支付五百万金，一定十分重视宁藻。如果她能说服宁藻，说不定席菱会答应给他放水一次。
宁藻上完虫族相关课程，对虫族有了进一步的认识。下课后，宁藻本想想找老师问一个关于虫族的问题，没想到却被人先一步截住。
宁藻脚步微顿，老师已经走出教室。
她无奈地看向面前的男性omega：“请问有事吗？”
班里其他人以为依耶塔罗兰也和卡萝乔治一样是来追求宁藻的，全都停下往外走的脚步，坐下偷听两人说话。
依耶塔罗兰道：“你好，宁藻，我想和你谈谈。”
宁藻道：“我还有事，下次再谈。”
依耶塔罗兰见宁藻想走，立刻道：“我想谈的事和席菱有关！”
宁藻停下脚步，抬眸眼睛微微眯起：“什么意思？”
依耶塔罗兰一看有戏，连忙道：“我们能去个私密些的空间聊吗？”
“啧！”宁藻看他的表现还有什么不懂的，“依耶塔，看来你想和我聊的事见不得人啊。”
依耶塔罗兰脸色微变，眼睛快速看了眼周围，伸手去拉宁藻的手，“你不要乱说，真是正事。”
宁藻没躲，被他握住了手腕。
没等依耶塔罗兰高兴自己真的抓住了人，身后的教室忽然安静下来，清晰的脚步声越来越近。
依耶塔罗兰不用回头就知道来人肯定是席菱。他现在握着人家未婚妻的手腕，看起来完全是一个想要强取豪夺美貌alpha的纨绔。
“依耶塔，松开你的手。”席菱站在依耶塔罗兰身后，声音冷如寒冰。
依耶塔罗兰瞬间寒毛直竖，缓缓松开手，转过身还算镇定地道：“席菱你来接你未婚妻吗？其实我并不是想对你未婚妻做什么，刚刚都是误会。”
“学姐，我手腕红了，有点疼怎么办？”宁藻可怜兮兮地开口，依耶塔罗兰眼看着席菱脸色彻底冷下来，深不见底幽潭一般的眸子锁定他。
“明天，我们打一场。”
完了……
依耶塔罗兰欲哭无泪。
第二天，依耶塔罗兰输给了席菱，成为机甲社社长的美梦碎裂，整个人都不好了。
他哭丧着脸拿掉头盔，看向一旁的席菱，“我真没对宁藻做什么。”
“想也不行。”席菱冷声道。
依耶塔罗兰：“……”他确实想通过宁藻做些什么，没得辩解。
因为席菱打败了依耶塔罗兰，她自动进入下一位社长候选，开始从头挑战社员。
论坛对这件事看法不一，有人觉得席菱有实力，就应该让她做社长，但更多人认为席菱连帝国人都不是，他们让联盟人做社长就是在打自己的脸。
论坛吵闹不休，拒绝席菱上位的人占大多数，但这一切都没用，因为没有一个人能顶住席菱的攻势。
无论是alpha，beta还是超S级omega，竟然一个一个成为她的手下败将。
周末，席菱暂且放过了机甲社的社员，因为宁藻邀请她一起去约会。
“帝国首都有个叫克罗恩海的地方，据说风景非常美，我们去看看吧。”宁藻说。
“好。”两人一拍即合，立刻出发，先乘坐渡轮在海上飘了两个小时，再乘坐豪华轮船去往首都郊区的目的地。
海上风景已经足够美，她们一起坐在甲板上欣赏壮阔的海面，寒风也阻挡不住想要看风景的心。
中午到达了克罗恩海的海域，轮船在进入某片区域后，周围的环境温度突然变了。
像是进入了异度空间，海水变成了花池，周围山花烂漫，颜色品种随着轮船前进不停改变。
宁藻和席菱走到围栏前，眼底被绚烂的颜色浸染，席菱盯着看了一会儿，宁藻忽然叫她的名字。
席菱下意识扭头，眼底的花被宁藻取代。
柔软的唇覆上来，席菱忘记了闭眼睛。
宁藻微微退开，轻笑一声，“学姐，接吻要闭上眼睛。”
席菱脸颊发烫，眼睫颤动着闭上眼睛。
“好乖……”宁藻说着，再度以吻封缄席菱的唇。
阳光正好，风也轻轻，在如梦似幻的环境中，两人接了一个长长的，温柔的吻。
天气一天天热起来，不知不觉已经到了春天，他们来到帝国军事学院做交换生也已经三个月。
宁藻更多的时间都在和席菱在一起，其他八个同学每月聚一下餐，说说最近的学习。
第四次聚餐，宁藻把玩戒指的时候，稍一走神，戒指不经意掉在地上，她伸手去拾，目光微移，竟然看见阙缚心和楚萤十指相扣。
宁藻把戒指戴上，重新坐好，看向阙缚心和楚萤，两人坐在一起，中间隔着十厘米的距离，各自和旁边各自的朋友聊天，视线甚至没有丝毫接触。
这样看起来十分陌生的两个人，竟然在桌子下面偷偷牵手暗度陈仓。
席菱注意到宁藻频频看向阙缚心，低声问她：“怎么了？”
宁藻凑到她耳边，“表姐在和楚萤学姐谈恋爱。”
席菱本来正因为宁藻的靠近晃神，突然听到关于自己表姐和战队队友的恋情八卦，立刻问：“你怎么知道？”
宁藻道：“她们在桌子下面偷偷牵手。”
“学姐，我也想牵手。”
坐在对面的花霖看见两人凑在一起说话，忍不住道：“宁藻，你和队长在说什么呢，笑得那么开心。”
宁藻把自己和席菱十指相扣的手从桌下拿出来，展示给花霖，笑道：“学姐说她的手比我小，我不信，就想比一比看看，结果下意识变成了牵手，现在还是不知道我们两个谁的手更大。”
花霖就坐在楚萤旁边，宁藻说完，楚萤明显脸色微变，羞得微微低头，阙缚心也咳了一声，失踪的右手终于拿到桌面上。
席菱忽然问：“表姐，你手背怎么红了？”
在场所有人的视线都朝阙缚心的手看去，花霖终于发现不对，“怎么回事？像是握手握的啊，你和谁……楚萤？！”
楚萤此时已经害羞地把脸埋进了手中，花霖叫她她假装没听见。
眼看自己的小女友被朋友闹得不敢露脸，阙缚心立刻挺身而出，“好了好了，我和楚萤在谈恋爱行了吧，你们别老盯着我女朋友看。”
“别怕，他们现在都不敢看你了，别把自己憋坏了。”阙缚心哄着楚萤抬起头。
这么一会儿功夫，楚萤的脸就完全红了。
花霖对此打受大击：“枉我一生酷爱磕CP，竟然连你们两个在谈恋爱都没发现，我也太失败了。”
楚萤小声道：“不是你的问题，我们昨天才确定恋爱关系，这两天你和我不是没见过面吗？”
花霖勉勉强强被安抚了。
大家都对两人的恋情表示祝福，公开后，楚萤肉眼可见没那么慌乱害羞了。
八月份，费怡耶基斯公爵找到宁藻，告诉她近期虫族亲王戴里克克兰将会秘密到帝国游玩，到时需要一位导游，“我们希望你能担任戴里克克兰的导游，跟他他身边，有助于了解虫族的一言一行。”
“可以。”宁藻答应下来。
费怡耶基斯公爵反而犹豫道：“戴里克克兰是一个雄虫，雄虫在虫族是最为珍贵的性别，但他们也因为自己的弱小变得脾气暴躁，你跟在他身边有很大的风险。”
宁藻道：“费怡耶基斯公爵阁下，我千里迢迢来到帝国不是为了读书保平安的，做任何事都有风险，与其无谓担心，不如找人帮我快速成为一个专业导游。”
费怡耶基斯看见宁藻如此淡定，对两国的灭虫族计划更加有信心。
“导游老师已经就位，你随时可以开始。”
宁藻道：“不浪费时间，我现在就可以。”
“我马上帮你安排。”
接下来几天，宁藻每天跟着导游老师在首都所有著名景点游玩，宁藻过目不忘的技能让她不仅能快速规划游玩路线，更是将所有景点的特点，历史，趣闻记得清清楚楚，融会贯通。
每次她等导游老师讲解完，都会立刻重新组织语言给导游老师讲解一遍，明明是自己知道的故事，宁藻只是换了表达方式，导游竟然听得如痴如醉。
一周后，虫族亲王戴里克克兰乘坐飞船落地帝国首都。
费怡耶基斯公爵亲自带人迎接。
宁藻跟在费怡耶基斯公爵身后，听两人寒暄。
戴里克克兰是虫族的雄性，能够用精神力为雌性疏解痛苦。虫族雄性大多看起来矮小，柔软，类似于联盟的omega，雌性反而孔武有力，看起来更像是alpha。
面前的戴里克克兰身高不超过一米七，对比男性omega都有些过于矮小，他的皮肤很白，是透着死气的苍白，眼底的黑眼圈和眼袋看起来都很明显，宁藻看一眼就能猜出这是纵欲过度的表现。
“这是宁藻，我们这次为您准备的导游，您可以尽情在首都挑选想要游玩的景点。”费怡耶基斯对着宁藻招招手，宁藻走上前来。
戴里克克兰仰起头，看见宁藻，冷漠的脸上露出笑容：“美人，不错。”
费怡耶基斯有些后悔把这件事交给宁早了。
宁藻却表情不变，微微一笑，“你也是美人。”
戴里克克兰一愣，而后不敢置信道：“你在调侃我？你不想活了吗。”
宁藻道：“抱歉，我是alpha，向来喜欢纤细娇弱的omega，所以下意识夸了您。原来您不是omega，抱歉。”
戴里克克兰不是傻虫，他当然知道alpha和omega是什么意思，alpha在虫族就是雄虫，面前这个十分和他口味的美人竟然和他性别相同。
一想到这里的omega都是娇小柔软那种，戴里克克兰就毫无兴趣。
他眼中神色变得意兴阑珊，“行，你留下来吧。”
宁藻带戴里克克兰一行虫先去了酒店，入住顶层总统套房。
戴里克克兰纵欲过度，身体很虚，做了几个小时的飞船，这时候已经累的受不了，一进房间直奔大床，躺上去就睡着了。
他带来的虫守在他身边，虎视眈眈望着宁藻，宁藻道：“那我先出去，等戴里克克兰阁下醒了再来隔壁叫我就行。”
结果戴里克克兰一直睡到第二天早上才醒。
他起床后，虫族护卫放宁藻进门。
戴里克克兰还穿着睡衣，正百无聊赖吃着早餐。
宁藻立刻走到他身边，“戴里克克兰阁下，您如果对酒店的食物没有兴趣，我可以带您去体验首都美食。”
戴里克克兰立刻放下刀叉，“行。”
他换衣服的时候进了衣帽间，宁藻看不见他的身体具体是什么模样，不过在去年寒假山里培训的时候，宁藻得知雄虫拥有触角和虫尾，雌虫则拥有翅膀。
前者的虫尾和触角能够帮助雄虫让雌虫怀孕，后者翅膀是绝对的利器。
戴里克克兰既然是乔庄而来，自然不想被人发现身份，宁藻作为导游发现真相的机会太多，所以从一开始戴里克克兰并没有想瞒着她，但不想瞒着也不代表他要给宁藻看自己的虫尾。
虽然不是同一族类，但宁藻看着还算靠谱，不像那些听到他是虫族就吓得屁滚尿流的人类。
宁藻可惜自己没有隐身功能，不然她一定要看看雄虫的虫尾是如何动的。
跟随戴里克克兰来帝国首都的几个保镖都是帝国最大佣兵组织的成员，身手强横，专业尽责，在戴里克克兰穿好衣服前，不给宁藻丝毫接近戴里克克兰的机会。
戴里克克兰换完衣服出来，头发乱了也不想打理，宁藻走过去，用手指帮他抓了抓，弄出一个简单的发型。
戴里克克兰一怔，没有反应过来，宁藻已经做完了一套动作，对他灿烂一笑：“戴里克克兰阁下，好了，您现在是全帝国最帅气的雄虫。”
戴里克克兰从宁藻指间的温度幻想他在母亲怀里，还是虫蛋时的温暖感觉，看向宁藻的目光顿时变得温情脉脉。
“走吧。”戴里克克兰跟着宁藻上了豪华大巴车。
之所以选择这么大的车，是因为戴里克克兰身边的保镖太多，都挤在一起，制冷设备都不管用了。
现在车厢内空间宽敞，几个保镖坐在戴里克克兰周围，这次宁藻被允许坐在戴里克克兰旁边。
“你很像我的母亲。”戴里克克兰说。
戴里克克兰是虫族亲王，他的母亲就是虫族女王。
所以宁藻要扮演的是戴里克克兰的姐姐或者妹妹。
怪不得费怡耶基斯这样安排，她能和戴里克克兰提前接触，确实是个很好的机会。
现在机会不就来了？
宁藻笑道：“那真是我的荣幸。”
戴里克克兰作为雄虫心思敏感，忽然有感而发，此时再想立刻把那种心情转换成另一种是不可能的。
他干脆放任自己，和宁藻谈起了虫族的家事。
“我母亲怀我的时候，肚子里有两个蛋，我们生出来后，还是蛋的形态时，另一只蛋被诡计多端的联盟人抢走了，至今下落不明。据说那只蛋里很有可能是虫族的下任女王，母亲丢失虫蛋后郁郁寡欢，在我破壳后经常忽视我，甚至有时候忍不住说为什么被偷走的不是我。从来没有人摸过我的头，你刚才的动作很轻柔，也很温暖，是我想象中母亲的模样。”


第60章 兄妹相认
戴里克克兰只是想找个人分享自己的心情，并不需要对方说什么做什么。
宁藻安静地坐在他旁边，在他看过来时用眼神回应，表示自己在认真听。
戴里克克兰越说越心悸，“你给我的感觉真的和我的母亲很相似，但你绝对不可能会是我妹妹。”
宁藻忍不住问：“为什么不可能？因为我没有虫尾？”
戴里克克兰摇头，看向她的脸：“因为你长得太普通了。”
普通的宁藻陪戴里克克兰吃完饭游玩景区的时候，频频被人偷拍，在拒绝第十个上来要联系方式的omega后，宁藻对戴里克克兰说：“如果我真的像你说的那么普通就好了，我真的很不喜欢被人过度关注。”
戴里克克兰皱眉：“那是他们没见识，不知道什么叫真正的美人，我母亲……算了，说了你也没机会见到。没有见过那种美貌的人是无论如何都想象不出来的。”
戴里克克兰说完，本以为会看到宁藻继续追问，哪知宁藻奇怪地看了他一眼，目光变得分外复杂，眼神游到一边，很明显有心事。
戴里克克兰已经将自己的心事分享给宁藻，自然也想知道宁藻的心事。他立刻拉着宁藻追问，“怎么回事？跟我说说。”
宁藻微微蹙眉，还是摇头道：“不说了，没有必要。”
戴里克克兰手里东西一摔就要发脾气，他可不是什么纯洁少年，手上雌虫的性命都超过三位数，来到帝国勉强收敛了一些，但还是说爆发就爆发。
宁藻接下来一句话直接让戴里克克兰的怒火消弭：“难过的事让别人听了也会难过的。”宁藻伸手揉揉戴里克克兰的头，“走吧，去下一个景点。”
戴里克克兰就直接跟着宁藻走了。
到了第二个景点，宁藻没给他思考的时间，直接幽默地介绍起历史，戴里克克兰听笑了好几回。
天色渐晚，宁藻安排戴里克克兰吃完晚饭，把他送回酒店。
今天走路的项目多，因为宁藻的存在，自己走也成了一种趣味，戴里克克兰躺到床上才发现自己浑身肌肉酸痛，感觉自己体力透支，已经动不了了。
戴里克克兰连澡都没洗，沾到枕头倒头就睡，第二天下午醒了，懒洋洋打个哈欠，先问宁藻：“她呢？”
保镖立刻道：“早上宁藻来看您一次，见您没醒就去隔壁了。”
“咚咚咚！”敲门声响起，保镖打开门，宁藻从外面走进来，手里还拿着一串东西。
“戴里克克兰阁下，你醒了。”宁藻笑着将手中的帝国特产放到桌子上。
“这是什么？”戴里克克兰来了兴趣。
宁藻为他一一介绍，介绍完道：“我是联盟的弃婴，独自在帝国长大，我小时候都玩不到这种玩具，所以长大之后很喜欢收藏。”
“你自己的收藏还拿来给我？”戴里克克兰眯起眼睛问。
宁藻笑：“可能和你有缘，所以很想让你看看这些。如果你喜欢，我可以送给你。”
戴里克克兰心里一动，“真送给我？”
宁藻点头。
戴里克克兰拿起一个木制玩具，双手用力一捏，玩具裂成两半。
他嫌弃地扔掉，“质量太差了。”
说话的时候，戴里克克兰余光观察宁藻的表情。
宁藻琥珀色的眸中闪过惊讶，疑惑，继而是浅浅的忧郁，唯独没有责怪。
“质量确实不太好。”宁藻抱歉地说，“你不喜欢玩也正常。”
她睫毛轻垂，遮住眼底的忧郁，声音温柔，“明天带你去逛商店，买你喜欢的好不好？”
戴里克克兰怔怔盯着宁藻，过了半晌才收回视线，双手握拳说：“好。”
戴里克克兰越来越离不开宁藻，他像是孤苦无依的幼崽终于找到可以包容自己的存在，不知不觉真的将宁藻当成了母亲一般，看向宁藻的目光越来越孺慕。
宁藻在戴里克克兰入睡后和费怡耶基斯公爵见了一面。
“刺杀计划很可能要提前了，公爵阁下那边安排的怎么样了？”宁藻问。
“为什么要提前？”费怡耶基斯担心宁藻太着急会露出马脚。
宁藻道：“放心，我不会告诉他，他会自己发现。虫尾尽快拿给我，时间不多了。”
戴里克克兰在帝国计划待二十天，现在已经过去半个多月，很快戴里克克兰就会回到虫族领地。
费怡耶基斯道：“明天给你。”
宁藻道：“可以，后天我带戴里克克兰去看歌剧，中途请制造一点小意外，让戴里克克兰感到恐惧。”
计划如果能够成功，戴里克克兰会带着宁藻一起回到虫族，接下来会在虫族等待多长时间就不是她能控制的了。
宁藻希望是在三个月之内，她不希望席菱下一次情热期再次服药度过。
宁藻离开费怡耶基斯的公爵府邸，回酒店的路上，给席菱打了个视频。
“我有事会离开一段时间，交换时间到了之后，你先自己回联盟。”宁藻相信席菱能懂她的意思。
席菱定定看了她一会儿，点头道：“好。”
宁藻道：“放心，我能保护好自己。”
“学姐，回来后能不能直接结婚啊？”宁藻撒娇似的问。
席菱睫羽微颤：“不可以，学校毕业后才能结婚。”
“好吧。我会想你的。”宁藻失落道。
挂断视频，席菱看着屏幕上宁藻的脸消失，忽然有点后悔没和宁藻说另一条规定，如果学生为联盟做出巨大贡献，可酌情放宽一切不违法的校规。
虫尾和触角准时送到宁藻手上，宁藻穿戴好之后，将触角掩藏在海藻般的长发中，连接好虫尾后，宁藻道：“黎思前辈，这次就拜托你了。”
黎思的精神力夹带着灵魂附着在虫尾上，闻言尾尖点了点，就像有人在郑重点头。
不用宁藻另外做伪装，虫尾紧紧贴合在她身上，就算穿着轻薄的衣服，只要不摸上去就发现不了。
“今天去哪玩？”戴里克克兰一见宁藻进来，立刻兴致勃勃问。
“今天去看歌剧。”宁藻走到他面前，帮他把有些皱的衣服整理好。
“啊？歌剧？”戴里克克兰吐槽，“我可受不了那种高雅的玩意儿。我马上就要回虫族领地了，你就不能带我玩点好的？”
宁藻问：“什么是好的？”
戴里克克兰语塞，他已经禁欲半个多月，手里鞭子都没再抽过虫，如果导游不是宁藻，他早就在帝都花天酒地了，大把钞票撒出去，上几个alpha也不是不可能。
“那个，我想去酒吧转转，放松一下。”终究是内心的欲望挣脱了束缚，戴里克克兰直接把内心的想法向宁藻袒露，“我还没见过帝国的酒吧，你说几家有意思的，咱们一起去看看。”
宁藻摇头：“不行。”
“不行？”戴里克克兰脸色一变，“为什么不行？”这么小的要求宁藻都不肯满足他吗？
宁藻道：“我不喜欢那种地方，没有了解过。”
戴里克克兰盯着她有些淡漠的眼睛，“那就找个懂得人带我去。”
“不行。”宁藻和他对视，毫不让步，“你身份特殊，容易出危险。”
戴里克克兰被心火烧的大脑发烫，指着门道：“你现在立刻离开，我会让费怡耶基斯帮我换一位合格的导游，而不是一直管我的老师！”
宁藻深深看了戴里克克兰一眼，转身离开。
戴里克克兰趁着怒气给费怡耶基斯打电话，“再给我安排个导游。”
“宁藻呢？”费怡耶基斯心里一紧。
戴里克克兰冷笑：“宁藻心大了，竟然敢做我的主，让她哪来的回哪去！”
费怡耶基斯答应立刻派一个“会玩”的导游过去后，立刻给宁藻发去消息。
费怡耶基斯：宁藻，计划有变，你现在在哪？
宁藻：“计划不变，我还在酒店。”
费怡耶基斯：戴里克克兰晚上肯定会去夜店。
宁藻：歌剧零点开始，等他回来也不晚。
费怡耶基斯：你怎么肯定他不会睡在外面？
宁藻：公爵阁下做好安排就是了，不必管我怎么做。
晚上八点，戴里克克兰和新导游一起走出房间，他刚才听导游介绍了几家酒吧夜店的模式，挑了几个打算过去瞧瞧。帝国的omega不太符合他的口味，他也没想做什么，早知道带几个雌虫一起过来了。
路过宁藻住得房间时，戴里克克兰余光看了一眼紧闭的房门，大步离开。
在酒吧玩了一会儿戴里克克兰就觉得没意思了，帝国的酒不合口味，酒吧里的人不合口味，甚至连努力帮他猎艳的导游也不合口味。
戴里克克兰想到自己上午让宁藻走，说得那么决绝，感觉头有些痛，难受地敲了敲，戴里克克兰站起来，“回酒店！”
路上戴里克克兰阴沉着脸，其他人害怕的一句话都不敢说，根本想不到他现在在想什么。
戴里克克兰在想如何维持尊严的情况下让宁藻回来，宁藻回来后两人如何回归到之前的相处模式。
戴里克克兰受不了宁藻会用他无法接受的目光看他。
戴里克克兰在几家酒吧轮换，跑了三个小时，感觉自己还不如和宁藻去听歌剧。
宁藻提前抢好的票肯定不会浪费，不知道带着谁去看了。
戴里克克兰出了电梯闷头往里走，走到门前刷卡，门开了他继续往里走，衣服后领却被人拉住，一阵窒息。
戴里克克兰赶紧停下，转身要骂，忽然看见了宁藻，忍不住瞪大眼睛。
宁藻轻轻弹了下他的脑门，“回来的还算及时。”
宁藻收回手，先一步走进房间，转身对呆愣在原地的戴里克克兰道：“快点换礼服，我不想迟到。”
戴里克克兰回过神，看着一身鸦青色礼服的宁藻，心里沸腾的情绪平静下来，大步走进去。
“宁藻，你进来帮我选衣服！”戴里克克兰大声叫宁藻。
宁藻第一次被允许进去围观戴里克克兰换衣服。
戴里克克兰的身体苍白瘦弱，一条石灰色的虫尾*没精神地拖在地上。
宁藻走过去，在他面前的衣架上挑了一身递给戴里克克兰，“穿这一套。”
戴里克克兰今晚对宁藻无限包容，换上宁藻给他挑的衣服，又让宁藻亲手帮他打理了发型，两人这才出门。
保镖依旧随身，只不过宁藻也是被围在里面保护的一员。
到达剧院时，还有十分钟开始，一人一虫最终没有迟到，但时间也很紧凑，找到位置刚坐下，歌剧就开始了。
这个场次的观众并不多，坐了三分之一左右，戴里克克兰转头看宁藻看得认真，也认真看起来，一会时间竟然真的看进去听进去了。
歌剧结束后，戴里克克兰对宁藻道：“听起来还不错。”
宁藻笑着看他，说：“我猜你会喜欢。”
戴里克克兰看着宁藻，内心忽然涌起一阵冲动，“宁藻，你跟我回虫族领地吧！”
宁藻错愕，“你怎么……”
她的话还没说完，意外陡生，一个坐在前排的观众忽然手持尖刀跳了过来，口中大喊着“我要杀了你这个虫族”将刀刺向戴里克克兰。
戴里克克兰一瞬间吓傻了，眼睁睁看着刀尖离自己越来越近，最后一刻，他的身体被宁藻护住。
宁藻将他挡在身后，伸手夺刀，那人的手腕被宁藻握住重重一掰，尖叫着倒下。
刀从他手中脱落，却划破了宁藻的衣服。
保镖们终于反应过来，将刺杀戴里克克兰的人押走。
戴里克克兰眼中的恐惧还未消失，忽然看见一条钻石般闪烁的虫尾从宁藻身后钻出，但一瞬间就消失了
戴里克克兰揉揉眼睛，怀疑自己看错了，宁藻怎么可能会是虫族。
他拉了宁藻一下。
“怎么了？是不是吓到了？”明明是宁藻差点受伤，她关心的虫却只有他。
戴里克克兰抓住宁藻的衣服，苍白着脸色道：“我看看你是不是受伤了。”
宁藻一时没有察觉到他的心思，被他弄成后背对着他，然后她感觉自己的虫尾被人碰了一下。
宁藻瞬间寒毛直竖，转身冷冷道：“你在做什么？松开手。”
戴里克克兰拿着漂亮的钻石虫尾有些发愣，听到宁藻的话手不仅没松开，反而握的更紧了。
这条已经死去的虫尾实际上是没有知觉的，宁藻不知道正常的虫尾会不会痛，还好有黎思帮忙，她懂得比宁藻多一些，控制着虫尾抖了两下。
“这是什么？”戴里克克兰不敢置信地问。
宁藻神情苍白，侧过头道：“我租的道具，松开，我还要还回去。”
戴里克克兰松开了虫尾，却马上踮起脚伸手在宁藻头顶摸了一把，两个虫族触角终于无所遁形。
“你是虫族……你为什么要隐瞒这件事？”戴里克克兰疑惑地问。
宁藻嘴唇动了动，没有回答他。她将虫尾和触角重新收好，对戴里克克兰道：“先回酒店再说。”
“行，回酒店。你不给我一个交代，我直接把你绑架回虫族！”
回到酒店，宁藻道：“我先去换件衣服。”
戴里克克兰跟着宁藻进了她的房间，宁藻去卧室换衣服，戴里克克兰独自在客厅等她。
戴里克克兰现在对宁藻好奇极了，站在客厅眼睛四处打量。
除了茶几上有几个白色小瓶，宁藻在这里的生活痕迹并不多。
戴里克克兰走到沙发上坐下，随手拿起一个白色小瓶，看见上面写着“卸妆剂”三个字。
卸妆？宁藻什么时候化过妆，她每天素颜用卸妆剂做什么？还带着这么多瓶到酒店。
戴里克克兰通常情况下是个懒得动脑子的雄虫，因为雄虫不需要动脑就能得到一切，但此刻，在刚刚发生了那么大的事情后，戴里克克兰终于无法忽视这些天宁藻的异常。
第一，他实在想不通，宁藻为什么会对他那么好。
两虫都是雄虫，就算他是女王的儿子也不能对宁藻做什么，宁藻完全没有必要讨好他。
第二，宁藻为什么在他面前隐瞒自己虫族的身份。
宁藻之前说过，她是来自联盟的孤儿，靠政府补给艰难长大，戴里克克兰难以想象，一个虫崽是如何隐藏自己，在这人类的世界活下来的。
现在他来了，不正是一个跟他回归虫族世界的好几回，宁藻为什么不抓住反而讳莫如深？
戴里克克兰拇指摩挲瓶子上的“卸妆剂”三个字，回忆自己和宁藻的初次见面。
一开始宁藻对他的态度并没有很亲近，但在他和宁藻说了自己妹妹的虫蛋被联盟偷走之后，宁藻忽然对他异常亲近。
所以戴里克克兰才会在她深航感受到如同母亲般的感觉。
卧室门打开，宁藻从里面走出来，戴里克克兰下意识拿了一瓶卸妆剂放进口袋里。
宁藻坐到戴里克克兰对面，两人隔着茶几对视。
戴里克克兰手指紧紧捏着卸妆剂，“你想好怎么解释了吗？”
宁藻没有回答戴里克克兰的问题，而是先将茶几上的几瓶卸妆剂扫进抽屉中。
戴里克克兰的心提起来，生怕宁藻发现他拿了一瓶。
幸好，宁藻没有注意到。
“你到底想不想主动说？你不说我有的是其他办法。”戴里克克兰道。
宁藻关上抽屉，对戴里克克兰道：“事实就是你见到的那样，我是虫族。”
“那你为什么一开始不告诉我？”戴里克克兰问。
宁藻道：“我已经习惯了人类的生活。”
“骗子，虫族怎么可能会习惯人类的生活！”戴里克克兰紧紧盯着宁藻，“这么说你还是不想和我一起回虫族领地了？”
宁藻脸上闪过犹豫，“我还没有想好。”
“如果我向你保证，你到了虫族会拥有和我一样的待遇呢？你还会留恋这里吗？”戴里克克兰问。
宁藻深深看着戴里克克兰：“戴里克，奇怪的是你才对，为什么要对我这么好？我们才认识半个多月而已。”
戴里克克兰装作紧张地揉了揉头发，把头发揉的翘起，宁藻果然忍不住起身，隔着茶几也要给戴里克克兰整理头发。
戴里克克兰仰头看着宁藻的脸，完全看不出这是一张假面。
也许宁藻根本没有易容呢。
戴里克克兰在宁藻双手都放在他头上的时候，掏出卸妆剂快速洒在宁藻脸上。
宁藻下意识闭上眼睛，湿漉漉的脸颊上水珠滑落，和水珠一同滑落的还有生物皮肤。
如同海妖一般的脸完整出现在戴里克克兰面前，戴里克克兰呼吸一滞，忍不住站起来，看向宁藻的眼神中多了些其他东西。
他没有被宁藻超乎寻常的美貌震惊到一动不能动，完全是因为他从小看着虫族女王的脸长大，已经习惯了冲击。
刚才之所以呼吸一滞，是因为宁藻比虫族女王还要美，锐利，冷艳，被她的眼神扫过，身体就像被涂了止疼药的刀割，鲜血淋漓还想让对方再来一刀。
能有这样一张脸的，除了现任虫族女王，就只有曾经丢失的那颗下任虫族女王的虫蛋才有可能。
戴里克克兰掐着自己的手心让自己冷静，“你第一天已经认出我了是不是，那你为什么不和我说？看着我为了丢失的妹妹难过你就一点都没有感觉吗？”
宁藻沉默许久，轻轻叹了口气，走到身边，轻轻碰触他的触角，“戴里克，你曾经因为我的遗失而受到那么多年的忽视对待，我很内疚，怕你会恨我，不敢和你相认。”
“与其做不知道感情会怎么样的兄妹，不如以朋友的身份和你交往。我是这样想的。”
戴里克克兰怔怔看着她，“你从小受了那么多苦，和你相比，我只是被忽视算什么。虽然我的确恨过那颗遗失的虫蛋，但我不恨你，宁藻。”
戴里克克兰忽然握住宁藻的手，神色变得坚定，说：“你必须跟我回去！”
“我……”
戴里克克兰打断宁藻，“我知道你的顾虑，但你不要怕，回到虫族后我会是你最坚定的后盾。你应该知道，虫族女王迭代并不是一方死亡，下一代才能继位，只要你能夺得更多虫心，你就能取而代之。有我帮你，你绝对会成为虫族的新任女王。”


第61章 我是雄虫
宁藻同意了和戴里克克兰一起回虫族领地。
接下来两天时间，戴里克克兰都在向宁藻科普虫族的常识，并将虫族如今的环境告诉她。
“虫族女王是全体虫族的偶像，所以虫族主要由皇室统领，皇室之下还有三大家族，每个家族都有各自的拥趸。”
“目前三大家族的掌权人全部都是女王的心腹，但他们的继承人有不同想法。”
“女王除了你我兄妹，还有三个孩子，都是在你被偷之后出生。母亲希望能够再生出一个拥有女王资质的虫蛋，但那三颗虫蛋长大后都只是比我好一点的雄虫而已，我来帝国之前，母亲又在考虑找个雄虫**产子。”
虫族情况复杂，好在宁藻提前认识了戴里克克兰，也好在戴里克克兰目前准备和她合作。
两天后，宁藻和戴里克克兰登上前往虫族领地的飞船，经过十几个小时，飞船在一座巨大的白色宫殿楼顶缓缓降下。
“这是我居住的地方，你对这里不熟悉，我担心你被虫欺负，以后和我一起住在这里，我还能帮你教训那些虫。我已经提前让虫帮你收拾房间，蓝洛，带宁藻去房间休息。”
“我们明天再见面聊正事。”戴里克克兰对宁藻点点头，鼓励一笑。
宁藻回以淡淡一笑，转身跟着蓝洛去了房间。
蓝洛容貌俊美，身材高挑修长，两臂的肌肉结实，这样的外貌，在联盟和帝国一定是alpha，但在虫族却是雌虫，强健的身体才能适合产卵。
宁藻来到虫族后，光脑不能再用，第二天一早她收到了来自戴里克克兰的礼物，一只戒指样式的虫族联络端。
“里面有我的联系方式，你可以随时找我，我一定会迅速来到你身边。”戴里克克兰说。
“谢谢你，戴里克。”
戴里克克兰笑道：“我们可是兄妹，不必和我说谢谢。”
“对了，我已经拟好了让你一步步出现在虫前的计划，你看看。”
宁藻看完问：“是你自己做的计划？”这份计划近乎于完美。
戴里克克兰随意道：“蓝洛做的。”
蓝洛站在一边，大多数时间都在沉默，就连刚才戴里克克兰提起他，他也没有丝毫开口的意思。
宁藻重新看向戴里克克兰，问：“蓝洛不爱说话吗？”
戴里克克兰头都没抬：“以前爱说，我嫌烦，罚他两次就不说了。现在多乖巧懂事。”
宁藻对蓝洛招招手，“蓝洛，过来坐下，咱们现在谈谈计划的实行部分。”
蓝洛惊讶地看过来，犹豫的视线很快落在戴里克克兰身上。
戴里克克兰“啧”了一声，道：“过来吧。”
蓝洛是计划的设计者，宁藻和他商讨起来十分顺滑，从头到尾捋了一遍，合上计划书，宁藻抬起头，看见戴里克克兰阴郁的视线落在蓝洛脸上。
“戴里克。”宁藻叫了他一声，“蓝洛是在帮你。”
戴里克克兰不情不愿道：“行吧，就这样。”
为了不引起轰动，宁藻来到虫族时是戴着生物皮肤的，只等最后一鸣惊人，将所有虫族的视线牢牢吸在她脸上，到时顺理成章让现任女王退位让贤。
“第一步，直播，全方位营造我是美女雄虫（虫族四种性别，男雄虫，女雄虫，男雌虫，女雌虫）的氛围，露出现在这张脸。”
“第二步，通过直播方式巩固人气，对外宣扬我的神秘背景。”
“第三步，举办主播大赛，参加大赛拿下冠军。”
“第四步，在我最如日中天的时刻，突然掉马，脸上的生物皮肤掉下来，震惊整个虫族领地。”
“你还有补充意见吗？”宁藻问。
“没有，挺好。”戴里克克兰差点听睡着，闻言立刻坐直身体说。
“你困了就去睡吧。”宁藻劝他。
戴里克克兰越劝越不去，越劝越清醒。他睁大眼睛，对宁藻说，“不睡了，直播内容确定了吗？”
宁藻道：“就聊聊我和雌虫那些事。”
戴里克克兰眼睛一亮，剩下的一点困意直接消失无踪：“需不需要素材？我也是有过几个雌虫的。”
宁藻没有拒绝，“说来听听。”
戴里克克兰兴致勃勃和宁藻分享自己的猎艳事迹。
蓝洛就站在一旁听着。
“第一个是酒吧里的小适应生，宽肩窄腰大长腿，性子特别倔，我第一次找她的时候他正被虫主管为难，我帮他出了打碎酒的钱，当天晚上就把他上了。”戴里克克兰笑得邪气十足，“他在床上挺带劲的，可惜不经玩，不过是抽了几鞭子，滴了一只蜡烛，没两天就精神失常了，现在在精神病院呢。”
宁藻拧眉：“你是不是没给他做精神梳理？”
戴里克克兰嗤笑：“我可是大王子，他配吗？”
“戴里克，你如果喜欢他就不应该这样对他。”宁藻道。
“好了好了，你别扫我兴，我还有好几个没说呢！”接下来戴里克克兰又说了几个自己在各种场合遇到的雌虫，然后利用外表和温柔让他们沦陷，等对方死心塌地之后，他腻了就开始虐待。
戴里克克兰没说那些雌虫的结局，但宁藻猜测他们大概率都已经去世。
虫族这样恐怖的世界规则，简直就像对雌虫开了一个巨大的玩笑。身强体健，头脑聪明，偏偏必须要单薄孱弱的雌虫帮助梳理精神域才能活下去，想要孩子也只能等雄虫施舍。
如果宁藻是雌虫，此刻计划的绝对不是如何一鸣惊虫，而是带领雌虫把所有雄虫绑了，不做精神梳理就枪决，总有雄虫会为了活下来屈服。
雄虫精神力梳理的能力应该商业化，梳理一个雌虫，赚一份钱，想要过更好的生活，就多工作。
虫族目前的女王就是雌虫，已经上位拥有全民拥戴，除了让虫族士兵不停和联盟打仗争夺资源，竟然一直没有其他值得称颂的政绩。
“好了，戴里克，你的故事在雄虫中算是炫耀的，但对雌虫来说就是噩梦，就算虫族雌多雄少，也不能这样虐待他们。”宁藻实在听不下去了，打断戴里克克兰。
戴里克克兰笑道：“那是因为你在帝国长大，没体会过抽鞭子滴蜡烛的滋味儿，现在你觉得我不对，等我带你开了荤，没准你比我还过分。”
宁藻认真道：“你信不信，我永远都不会变成你说得那样。”
戴里克克兰当然不信。
宁藻发现在她说完那句话后，蓝洛看了她一眼。
第二天，一切准备就绪，宁藻打开直播网站，登录提前注册好的账号，开启了第一次直播。
直播间标题就是【我和雌虫的恋爱日常】
雄虫从出生起就衣食无忧，不用为钱奔波劳碌，肯直播的雄虫少之又少，因为在他们看来，做主播是为了取悦观众，一只雄虫是不会取悦任何虫的。
所以在发现宁藻的标题后，进来的观众们第一时间问的是【主播也是雌虫吗？】
【两只雌虫在一起不好吧，没有办法梳理精神域，要一起英年早逝吗？】
【主播，你的锁骨好漂亮，脖子上的颈链也好闪，能不能给我一个链接？】
“稍等。”宁藻调试好设备，确认摄像头的位置，然后身体微微向前，露出来她的脸。
【好漂亮的雌虫姐姐，姐姐看我！】
【姐姐起的名字好大胆，就不怕被警察找上门吗？你这可是破坏生育权罪。】
宁藻将这条评论念出来，抬眸看着镜头道：“多谢关心，不过我是雄虫。”


第62章 直播
【雄虫？不可能！！！】
【姐姐多高？】
“为什么不可能？”
“我一米八三。”
【雄虫会来直播？我不是在做梦吧。】
宁藻笑道：“当然不是梦。”
宁藻注册账号时，就用了戴里克克兰帮她弄的雄虫身份，直播网站对雄虫有推流政策，在她承认自己是雄虫后，直播间很快被放到了首页，下面还多了一个网站标题【雄虫直播恋爱日常？快来听！】
雄虫直播他们不是第一次看，但雄虫直播恋爱日常？没见过。
雄虫不是游戏人间，走到哪里睡到哪里吗？还会谈恋爱？
一群雌虫纷纷进入宁藻的直播间。
【哇，好漂亮的姐姐，姐姐真的是雄虫吗？】
宁藻不停地在为雌虫们回答类似的问题，等人流到达十万后，才继续道：“之所以会想来直播间和大家分享，是因为我的雌虫宝宝太好太甜了，所以迫不及待想向你们分享，也可以说是炫耀。”
【什么？雌虫还能甜？这真的不是雌虫炫耀自家雄虫的直播间吗？】
【快快快，我已经准备开听。一直不明白雄虫心里到底在想什么，希望可以从主播这里得到答案。】
【搬小板凳排排坐。】
宁藻唇角微微扬起，陷入回忆时眼神柔软，琥珀色的眸子温柔的几乎能将虫溺毙。
评论区顿时一片尖叫。
“我们是在大学食堂里面认识的。”
“我刚上大一，习惯性早起，一只虫去食堂吃早餐，特地选了排队虫最多的窗口。”
【主播说得我有画面感了，有点怀念大学生活，工作后好累，还要一直担心找不到雄虫结婚会突然死掉，难过。】
“主播买完早餐找了一张桌子坐下，准备吃饭。我老婆就是这个时候出现的。”宁藻回忆自己和席菱的初遇，眼睛笑得弯起，“她是跑来食堂的，脸颊很红，眼睛很亮，她走到我刚排队的窗口买早餐，轮到她的时候正好售罄，她明显很失落，明亮的眼睛黯淡下来。”
“所以在她路过我身边时，我忍不住叫住了她。”
“我问她需不需要我把早餐转让给她，她的眼睛一瞬间灿如星河。”
【主播现在的眼睛灿如星河！呜呜呜呜为什么我遇不到主播这样的雄虫。】
【看得出来主播没演戏，真爱好令人羡慕。】
“我没有露出触角，虫尾也收了起来，她以为我是一只雌虫，我们加了联系方式，成了朋友。”
“接下来我们以朋友的身份相处了大概三个月，有一天她看见我被雄虫表白，吓得立刻过来把我拉走。”
【哈哈哈主播长得真的很雌虫了，一点都不娇小软糯，但很漂亮，所以吸引了不明真相的雄虫。】
宁藻抬起头看向其他方向，眼底情意绵绵，收回目光后明显变得心不在焉的模样。
【感觉刚才主播老婆和她说了什么，主播的魂都被勾走了。】
【不会这就要下播吧？不要不要！】
“好了，我老婆有事找我，今天就和大家聊到这里，如果还想继续听我和我老婆的故事的话，可以关注主播，主播每天都会在傍晚七点直播半个小时。”
宁藻关闭直播间，蓝洛将直播数据总结递给宁藻。
“直播时长二十五分钟，观看人数五十万，点赞量一个亿。”
戴里克克兰完全不懂，“你不就说了个故事开头吗？怎么就流量这么高了？”
他当初也跟风直播过一次，直播的时候也装得性格温柔善解人意，流量根本没有宁藻这么好。
蓝洛道：“雌虫受到来自雄虫的伤害太多，他们又无法失去雄虫，所以看到宁藻的故事后，会忍不住幻想自己也能遇见这样的雄虫，开启一段美好的爱情。”
戴里克克兰对蓝洛伸出手，蓝洛毫无停顿，走到戴里克克兰面前，将自己的手放在戴里克克兰的手心。
戴里克克兰握紧蓝洛的手，用力一拉，蓝洛顺势轻轻坐到戴里克克兰腿上。
为了防止坐坏戴里克克兰的腿，蓝洛肌肉紧绷，只用戴里克克兰承受一点力。
戴里克克兰邪邪一笑，伸手在蓝洛脸上拍了拍，动作中带着侮辱的性质。
蓝洛不是第一次被戴里克克兰这样对待，他早就习惯了。可是现在宁藻还在旁边……蓝洛在戴里克克兰做出更过分的动作之前，闭上眼睛去亲戴里克克兰的唇，“雄主，我们回房间好不好？”
戴里克克兰得意朝宁藻挑眉，“小S货等不及了，我们先走了。”
戴里克克兰和蓝洛离开书房。
第二天傍晚七点，宁藻准时开播。
这次依旧有官方首页推广，上次关注了她的三百万虫定好闹钟在她开播的一瞬疯狂涌入直播间。
【啊啊啊主播终于来了，天知道我昨天晚上辗转反侧，脑子里全都是主播和女朋友初次相遇的场景。】
【从来不吃食堂的我今天去了两次食堂，每次挑最长的队伍排队，但最后都买到了。美食好吃，温柔雄虫与我无缘（哭）】
宁藻开播不到一分钟，直播间瘫痪了三十秒，三十秒后，直播界面才恢复正常。
“大家好，我是宁藻。刚才网站不知道为什么有点卡顿，我还以为播不了了。”要是其他雄虫被耽误三十秒，早就发脾气闹起来了，宁藻看起来温柔依旧，她注视镜头时，屏幕前的观众仿佛能体会到一点宁藻女朋友被宁藻注视的感觉。
【宁藻老师好，我又来听故事啦，期待期待！】
【有没有可能网站是被我们弄卡的？】
【宁藻你好温柔啊，如果所有雄虫都和你一样就好了，我现在在重重重压之下，根本没有生活，只有生存。】
“我把早餐让给我老婆，成功加到了她的联系方式。”
“她误以为我是雌虫，我们几乎形影不离，我一边觉得错认我性别的老婆很可爱，一边犹豫想要快点让她知道我是雄虫。”
“正在我纠结万分的时候，老婆看到一只雄虫向我表白，立刻将我带走。”
“据她之后所说，当时她脑子一片空白，只知道绝对不能让我答应和那只声名狼藉的雄虫在一起，其他什么都没想。”
“老婆把我拉到很远的地方才停下，我惊讶地问她怎么了，她呼吸急促，脸颊红红的，眼底飘着茫然的白雾，睫毛在我的问题过后颤了一下……”
宁藻说到这里，笑容变得羞赧：“我没有忍住，亲了一下她的眼睛，说实话，她当时吓得脸色惨白，用力推开我跑了。”
【哈哈哈哈主播老婆以为主播是同性恋哈哈哈。】
【同性恋有什么好笑的，我只对主播老婆的震惊感同身受，雌虫相恋和相约自杀有什么区别。】
【楼上有故事！】
“大约有一周时间，我们之间没有联系。不是我不想找她，我怕她吓坏了，而且坦白性别的事，总觉得当面说会更好。”
“就在我按捺不住想要去她班上堵她的时候，下课时，她突然出现在我的班级门外。”
宁藻讲到这里，看了眼时间，遗憾道：“明天同一时间，大家可以过来继续听。”
【不要啊主播！为什么断在这里！！！】
蓝洛道：“这次直播效果更好，总观看人数达到四百万人，点赞七亿。这次数据之所以超过第一次那么多，是因为网站卡顿三十秒的事情上了热搜，有很多观众说是因为你讲的故事太有意思，挤进直播间的人太多，才把网站弄崩溃了，变相帮你做了宣传。”


第63章 基因保护
第三次直播，宁藻的直播间被千万虫弄得崩了十分钟，网站修复好后直接被骂上了热搜。
【呜呜呜呜都怪废物官方，连个软件都弄不好，一千万虫就能崩。宁藻老师每天七点半固定时间下播，我今天只能听二十分钟的故事了呜呜呜！】
宁藻看见了这条评论，念出来后笑道，“别哭了，今天延长十分钟好不好？正好老婆在打游戏不要我打扰她，我也想多说一点我们的故事。”
“老婆忽然出现在我的教室门外，我连书都不拿了，直接飞奔到她面前。”
“她和我说找个安静的地方聊一聊，我看着她憔悴的脸，感觉心都要碎了。”
“老婆先陪我进教室收拾好书包，然后我们两个到教学楼外，找了一处隐蔽的地方。我们面对面站着，老婆看了我很久。”
“正当我要先开口的时候，她问我说‘你是不是喜欢我？’，我当然立刻点头。”
“老婆眼圈红了，又问我是不是真的不在乎后果，她说如果我不在乎，她也不在乎，我们一起步入死亡也很浪漫。”
“我简直被老婆哭唧唧的样子可爱化了，其实她平时很高冷，话不多，基本上是我说她听，那天她却说了很多话，还露出脆弱的神情。”
“不知道你们能不能懂，我当时感觉自己的心脏饱胀幸福到有些痛，我在心里说我要和她在一起一辈子，好好爱她。”
【我们不懂，没谈过这么甜的恋爱呜呜，心酸。】
【好感动，主播的老婆真的是非常好的老婆。】
“我又忘了和老婆说我的真实性别。”
【感觉主播药丸，需要被狠狠惩罚，比如让老婆坐自己身上。】
【哈哈哈，主播老婆真的好单纯，好可爱，活该她幸福。】
【主播接着讲啊啊啊！】
“今天的故事就到这里，大家明天见。”宁藻下播后，脸色惨白的蓝洛把数据给她。
“你现在粉丝有两千多万，而且在飞速增长，直播观看人数破四千万，网站那边联系我，希望能和你展开长期合作。”
虫族一亿虫口，其中九千万是雌性，一千万是雄性，宁藻等于收割了虫族近一半的人口。
宁藻道：“合作的事不急，你怎么回事？”宁藻神情严肃地看着他。
蓝洛脸色微僵：“没什么，只是几鞭子而已，我身体素质好，很快就痊愈了。”
“涂药了吗？”宁藻问。
蓝洛摇头，“大殿下不喜欢药味。”
宁藻没有再继续问，直接离开了书房。
蓝洛等书房了只剩下自己一只虫，终于忍不住露出痛苦的神色，比起身体上的痛苦，宁藻的沉默离去似乎更令人痛苦。
如果宁藻不曾向他表露善意，蓝洛也不会在意对方对自己的看法。宁藻一定是看不起他这样逆来顺受，所以才话都不说直接离开。
“蓝洛。”宁藻的声音忽然传来，蓝洛以为自己出现了幻听。
他抬起头寻声望去，宁藻走过来，把一只药膏放到他旁边的桌子上，“上药吧，我会和戴里克说让他对你好一点。你放心涂药，他会听我的。”
晚上蓝洛带着一身药味走进卧室，戴里克克兰敏感地动了动鼻子，嫌弃地说：“晚上你去客卧睡。”
“是。”蓝洛假装失落地看了戴里克克兰一眼。
戴里克克兰阴声道：“宁藻说你有用我才免了你的惩罚，别以为有人撑腰就开始故态复萌给我放肆。”
蓝洛低下头，高大的身体颤抖：“是，雄主。”
/：。
戴里克克兰满意了：“嗯，去吧。”
宁藻第四次直播当天上午，直播网站给她发来了主播大赛的邀约，人气最高的主播可以获得和女王共进晚餐的机会，两人晚餐的画面还会被虫族所有电视台直播网站转播，也就是说，不论你在那个时间段打开什么，画面都是冠军主播和女王共进晚餐。
戴里克克兰难掩兴奋，“以你现在的人气拿下第一名简简单单，等你和女王同框的时候，面具掉落，露出你真正的脸，到时候整个虫族都会发现你比女王还要美。”
宁藻道：“网络直播的方式恐怕行不通。”
戴里克克兰问：“为什么？你不愿意露真容？我们不是说好了吗？”
戴里克克兰脸色变得扭曲，宁藻无奈道：“不是我不想，而是我不上镜。我的脸在镜头中，和你现在看到的脸差不多。”
戴里克克兰皱眉，眼底血色越来越浓，这是他要发狂的征兆。
蓝洛忽然道：“有没有可能，帝国的镜头无法转播你的美貌，虫族的镜头可以。”
“怎么说？”戴里克克兰的理智勉强被拉了回来。
蓝洛道：“极致的美貌在联盟和帝国是原罪，这可能是虫族为了躲避迫害衍生出的自我保护方式。”
见戴里克克兰和宁藻都看着他，蓝洛顿了顿，继续道：“我也是偶然间在虫族秘史那本书中看到的。”
戴里克克兰脸色转阴为晴：“行啊蓝洛。宁藻，你现在就试试，看蓝洛说得是不是真的。”
宁藻道：“我回去拿卸妆剂。”
宁藻直接在房间里卸好妆，从她房间到书房只需要上楼梯再走一段，宁藻下楼的时候没有遇见任何人，上楼的时候却撞到了正在打扫楼体的女仆。
女仆听到脚步声赶紧躲开，走到一边偷偷抬起头，想要看看这位戴里克克兰大王子传说中的新情人到底长什么样。
可是宁藻走得太快，女仆只来得及看见半张脸。
“！”手中抹布落地，女仆捂住嘴瞪大眼睛，只觉得脑海中一片眩晕。
宁藻推门走进书房，戴里克克兰推了下蓝洛，“你去帮宁藻拍照录视频。”
蓝洛看见宁藻脸的一瞬间，整个身体都麻了，戴里克克兰的声音让他清醒过来几分，浑浑噩噩拿起摄像机为宁藻录视频。
录完一段五秒视频，蓝洛低着头拿给戴里克克兰，“雄主，录好了。”
“点开看看。”戴里克克兰说。
宁藻也走过来，蓝洛点开视频，立刻将手收回去背在身后。
只见视频中，宁藻如同海藻般的长发披散，皮肤白的发光，丹凤眼锐利冷艳，红唇勾起恰到好处的弧度。
看一眼，心里便只存在一个念头——我可以为她做任何事。
戴里克克兰大喜过望：“太好了，太好了！”
计划能够顺利进行*，戴里克克兰心情好极了，对蓝洛说，“给你记一功，以后可以求我一件事，我大概率会答应。”
有功也得求他，答应的几率也不是百分之百，也许当时心情不好，直接就拒了。
在蓝洛这里，戴里克克兰没有任何诚信可言。
偏偏他还得露出感激涕零的神色，谢谢雄主赏赐给他机会。
宁藻重新将生物皮肤贴回脸上，两虫一人继续刚才的话题。
“每一个看到你的虫族都会无法自抑地爱上你为你奉献自己的一切，到时候我会立刻将你是女王遗失虫蛋的事告知整个虫族，拥有合法的继承权后，只要三个家族中的两个支持你，你就能顺利夺位，成为虫族的新任女王。”
戴里克克兰拍拍宁藻的手臂，“你不必害怕或者担忧，一切都有我帮你。我知道你没有学过政治知识，到时候你给我封个摄政王，咱们兄妹共同治理虫族。”
话说到这个地步，再傻的人也能听出戴里克克兰的目的，原来他帮宁藻，是为了自己夺权。


第64章 主播大赛
戴里克克兰说这段话的时候，眼睛一直盯着宁藻，蓝洛有些害怕宁藻露出不好的情绪被戴里克克兰记恨，还好宁藻只是忧郁的蹙眉道，“我对政治没有丝毫天赋，如果能直接将王位转给你就好了。”
戴里克克兰紧绷的眉眼一松，笑道：“不会可以学，没兴趣可以培养，你我兄妹二虫，必定有一只虫做摄政王，一只虫做王，你不必自卑，我说你能做女王，你就一定可以。”
主播大赛从今天开始记录主播数据，很多主播从早播到晚，就是想多攒一些人气，好让自己比赛名次靠前一些。
宁藻不着急，依旧七点开播。
直播网站有了经验，专门优化了宁藻账号的瞬间可容纳人数。
宁藻开播后，四千万粉丝拼命涌入，弹幕眼花缭乱。
【啊啊啊主播我来了！今天又可以听故事了开心～】
【我已经把主播介绍给我所有的朋友和亲人，呜呜呜主播加油！】
宁藻微笑着和大家打招呼：“你们好，今天过得愉快吗？”
【其他主播都参加了主播大赛，在打擂台表演才艺，只有我们宁藻老师不疾不徐，直播一分钟数据直接超越第一名成为新的第一。】
【主播今天可以多直播一会儿吗？我每天听了主播的故事都茶饭不思，真的很想直通大结局。】
“因为是真实的故事，所以暂时不会有结局。我有一辈子的时间将我们的故事讲给你们听。”宁藻笑着回答弹幕上的问题。
【我靠，这么快的滚动速度，都快出残影了，主播竟然能看见我们在发什么？刚才回复的就是我吧！】
“没错，回复的就是你。可能我的眼睛比较特殊，并没有觉得弹幕滚动的特别快，每一条我都能看见，大家可以把心里话发出来，我每次讲故事的时候，其实一次都没说错过你们的弹幕。”
【啊啊啊超级真诚的主播，我爱死你了，为什么你会有女朋友呜呜呜。】
“我没有女朋友，我就不会直播，那么你永远都不会认识我。所以不要那么想了，你会遇到一个自己爱的也爱自己的人。”
毕竟是在参赛，宁藻觉得有必要做出认真对待的姿态。
她回答了半小时的弹幕，才开始讲今天的故事。
“就这样我和我老婆愉快地交往了一个月，我一直没机会和她说我的真实性别。我很害怕她会因此离开我，我们的相处一天天更加甜蜜，我的恐惧却一天天加深。”
“直到有一天，我听到我老婆和朋友说，自己最讨厌雄虫，永远不会和雄虫在一起，我知道这个闹剧该结束了。”
宁藻说到这里，垂眸叹了口气。
【主播别伤心啊，你和你老婆现在特别好，曾经的酸涩都是为了衬托今天的美好！】
“谢谢你。”
宁藻道完谢，继续道：“晚上我约老婆去湖边，没想到她竟然知道我听到了那些话。她对我说，她是真心讨厌雄虫，希望我不要有压力。”
“我当时真的有点崩溃，这么好的老婆，我绝对不能再欺骗她。于是我对她说我是雄虫。”
宁藻沉默半晌，眼眶微红，轻声道：“她以为我在开玩笑，等我拿出学生证，证明我就是一个雄虫，她气愤地推开我，离开了湖边。”
“我以为我会失去她，但我第二天早上收到的第一条消息就是，‘我喜欢的是你，不是你的性别’。”
【啊啊啊主播的老婆也太好了吧，世界上怎么会有这么好的一对小情侣，我现在只需要想想主播就很快乐，头也不疼了，精神域也疏松了，感觉自己不需要雄虫也能活一百岁。】
宁藻道：“今天的故事告一段落，明天就要开始真正的恋爱日常啦，希望大家能够喜欢主播的故事，感谢。”
宁藻下播后，蓝洛道：“就算你只播今天，后面几天都不再直播，第二名的热度也追不上你。冠军稳了。”
事情发展的很顺利，很快来到主播大赛最后一天，这次直播公司将采取全虫族领地打投方式决出第一名，热度前十名的主播都能参与打投。
打投开始前，蓝洛还是有些紧张的，网络上听宁藻讲故事又不用花钱，但打投可是实打实的真金白银。
但在打投开始后，看着屏幕上宁藻的头像一骑绝尘，蓝洛彻底放下心来。
戴里克克兰是三人中最放松的，“放心，就算没人帮宁藻投票，我也有第二方案。谁都能输，宁藻绝对不能输。”
他的第二方案就是偷票，把观众投给其他主播的票偷到自己这边。
然而他们到底是放心太早了。
在打投最后阶段，快要结束的时候，第二名忽然奋起直追，在最后一秒实现了反超。
“握草！谁特么敢偷你的票？！”戴里克克兰站起来破口大骂。
他立刻联系直播网站的管理人，质疑第二名偷票，“你最好把对方偷得每一张票都还回来，不然我要你生不如死。”
管理人欲哭无泪：“您要我死，别人也要我死，我真的没办法活了。”
蓝洛听见后立刻问：“还有谁威胁你？”
管理人支支吾吾，半天说不出口。
蓝洛冷声道：“你想清楚，虫族一亿虫口，喜欢宁藻的占六千万，你觉得这六千万人都是假装喜欢宁藻不会给她投票的吗？如果你帮虫偷票的事情曝光，你就再也不能在虫族领地生活。说吧，到底是谁？”
管理人看了眼屏幕，底下的弹幕全都是宁藻的粉丝在质疑，甚至有虫开始扒他这个管理人的隐私，查他的转账记录。
管理人艰难道：“我不知道具体是谁，我只知道联络我的人是皇宫里面的。”
戴里克克兰脸色铁青：“女王知道了你的存在。”
宁藻道：“前几天卸妆后撞到了一个女仆，她看到了我的脸。”
戴里克克兰连自己宫中的女仆都管不住，气得浑身颤抖，脸都憋青了。
蓝洛也满脸担忧，“怎么办，我们是无论如何也无法对抗女王的，这次计划就要这样失败了吗？”
宁藻反而是三人中最淡定的，“我们的确无法撼动女王，但我的粉丝可以。”
她给两虫分析：“女王不可能以自己的身份要求直播网站管理人为她偷票，而虫族信奉的是女王本人，所以有我的影响力在，她无论派出谁都阻拦不了我获得第一名。”
戴里克克兰似懂非懂：“那我们现在还要做什么？”
“什么都不做，静观其变。”
第二天，宁藻没有直播，也没有在主播动态中发任何消息，原本就因为宁藻的第一名被第二名偷票的生气的虫们彻底出离愤怒了。
虫族政府被大量投诉挤瘫痪，无法正常工作，皇宫甚至都被暴躁的虫们围了起来，请求女王找出那个迫害宁藻的虫，为宁藻主持公道。
整整七天时间，虫们的愤怒一天比一天高涨，眼看整个虫族社会都要瘫痪，女王终于迫于压力出面安抚。
女王将所有问题推给了宫廷教习萨特身上，她在直播中发表讲话，安抚虫众，说已经惩治了造成不公现象的恶虫，希望大家能冷静下来。
“宁藻的第一名恢复，明天我会在中午时间和她共进午餐，大家到时可以随时查看直播视频。如此优秀的主播是我们虫族的财富，我绝对不会再让她受委屈。”美丽的女王温声软语，愤怒的虫众终于暂时被安抚好，从皇宫前离开。


第65章 共进午餐
“厉害呀宁藻，果然如你所说，我们什么都不用做，第一名就会回到你手上。”戴里克克兰第一次看到女王如此挫败，刚才他站在女王身边看着女王道歉的时候，差点没忍住笑出声。
宁藻道，“幸好从你那里知道了女王对于虫众是什么样的存在，不然我也没有把握，可能会心急之下办坏事，或是露出破绽。”
“明天中午女王要和你共进午餐，她已经知道你的容貌很美，但在你是那颗丢失的虫蛋这件事暴露之前，你再美也对她没有威胁，她为什么忽然找人针对你？”这是戴里克克兰最为疑惑的一件事。
宁藻道：“也许她怀疑我是那颗虫蛋，也许她身上出了什么事。”
戴里克克兰道：“我明天一早先去探探，看她是不是真有事。”
第二天戴里克克兰一大早去给女王问好，女王对他态度冷淡，独自吃早餐，就让戴里克克兰在一旁站着，连问他吃没吃要不要也吃一点这种话都没有。
无论过了多少年，每次遇到这种情况，戴里克克兰都会怒气爆棚，恨不得直接将女王撕裂。
但他不能这样做，女王不仅是美貌超群，实力更是深不可测，而且女王血脉中天生含有压制其他虫族的物质，所有虫族见到女王都会不由自主臣服。
“听说宁藻是你的朋友。”女王吃完饭，端起咖啡喝了一口，终于对戴里克克兰说出来第一句话。
戴里克克兰连忙道：“是的母亲，宁藻是我的朋友，我们在宫外遇见，一拍即合，十分有话聊，所以我就把她带回宫里了。”
女王表情淡淡：“带回宫里为什么要直播？你很缺钱？连个朋友都养不起。”
虽然女王没有提到“废物”这两个字，但戴里克克兰就是能感觉到她在说他是废物。
戴里克克兰手抖了一下，脸色微白：“母亲，宁藻希望能自力更生，不想吃穿都用我的钱，所以才想直播赚些打赏，谁都没想到她会火。”
“没想到吗。”女王意味不明地重复了这四个字，站起来，居高临下看着戴里克克兰，“戴里克，你是我生的虫蛋，你的所有想法都瞒不过我。”
“以后少做些自作聪明的蠢事！”
戴里克克兰被女王骂回来，整张脸都是黑的。
宁藻猜到他在女王那里会碰钉子，提前打发蓝洛去了其他地方。
戴里克克兰走进宫殿，拿起鞭子大声叫蓝洛，蓝洛一直没应答，他都快气疯了，“好啊，蓝洛也敢躲我了，他以为现在不在这就没事了？等他回来我一定打死他。”
他笑容阴狠地说完，宁藻忽然走了进来。
“戴里克，你还好吗？”宁藻轻柔的语气依旧那么像他心目中母亲的模样。
戴里克克兰情不自禁走到宁藻面前，松开鞭子坐在地上抱住她的腿：“宁藻，宁藻，我只有你一个亲人。”
宁藻温柔地摸摸他的头顶，“戴里克你也是我唯一的亲人。”
戴里克仰起头：“宁藻，你为什么要和我站在一起，而不是去找母亲？这些年她一直都在找你，你和她相认，一定会被立为王储。”
宁藻道：“可是我先认识的你，你是我的哥哥，她对你都这样不好，我们是同一批虫蛋，我不觉得她就会对我好，可能这些年表现出很想找到我的模样都是装的。”
戴里克克兰感觉自己已经快要完全被宁藻治愈，世界上不会有第二只虫像宁早一样毫无保留毫无芥蒂地对他好。
戴里克克兰抱着宁藻的腿睡着了。
蓝洛回来，看见宁藻坐在椅子上，而戴里克克兰抱着她的腿睡在地上。
“宁藻？”蓝洛轻声问，生怕叫醒戴里克克兰。
宁藻道：“没事，等他睡醒就好了，谢谢你帮我，你去休息吧。”
蓝洛回了客厅休息，戴里克克兰一直睡到宁藻和女王的午餐快要开始才醒过来。
他已经很久没有睡得这么安心过了，睁开眼的一瞬都有些不知道自己在哪。
“戴里克，你好些了吗？”温柔的女生从头顶传来，戴里克克兰坐起来仰头，才发现自己竟然是抱着宁藻的腿睡的。
他连忙松开手，站起来，有些不好意思看宁藻，“你腿麻不麻？”
宁藻笑道：“还好你很轻，力气也不大。”
戴里克克兰也忍不住笑了。
他抬手看了眼时间，心里一惊，怎么这么晚了？
“你怎么不叫醒我？万一耽误你见女王怎么办？”戴里克克兰有些急。
宁藻站起来，安抚地道：“没事，女王会一直等我。比起女王，你的睡眠更加重要。”
戴里克克兰笑容掩都掩不住，一向阴郁的脸上竟然有些阳光开朗，“走，我陪你去换礼服。”
宁藻换了一套简洁的淡色礼服，早上刚从女王那受挫回来的戴里克克兰十分积极要亲自送宁藻去见女王。
宁藻没有拒绝，两人乘坐豪华小型悬浮车来到宫殿大门外。
这是议事厅的正殿，女王和大臣们有要事商议才会启动这里。
今天和宁藻共进午餐也算是一件要事，所以午餐地点选在了这里。
负责直播的媒体都已经将镜头放在正确的位置啊，宁藻走进来的一瞬间，直播正式开始。
宁藻一步步走向长方形餐桌，她先礼貌地来到女王面前问好，女王已经打量她很久，不可否认这是一张十分美丽的脸，但想和她比，还差的远。
女王怀疑自己被那个通风报信的女仆耍了，这张脸怎么也不可能看得人神魂颠倒，女仆竟然还说宁藻长得比她美。
简直滑稽。
女王已经年近五旬，笑起来时眼角会有细微的皱纹，她保养的很好，每一寸皮肤都光洁有致，就像少女十八岁的皮肤一样。
但整体来看，还是能看出女王已经老了。
疲态从眉梢眼角流露，不是简单的保养能够抵消的。
宁藻忽然想起，小说中有一句话说，虫族一旦开始衰老，就会很快走向死亡。
虫族的平均寿命在一百五十岁左右，这只女王顶多五十岁就不行了吗？
“您好，我是宁藻。”宁藻行了一个临时学会的宫廷礼仪，一举一动都十分高雅，完全不像是平民。
女王微笑这点头：“你好宁藻，坐吧。”
宁藻坐到长桌另一端，两人之间的距离至少有三米。
不得不说，如果她现在想刺杀女王，还真是不容易。
“我昨天在网上看了你和恋人的恋爱日常，确实非常吸引人，你的恋人在哪里？怎么没有和你一起到住到戴里克那里去？”
宁藻敛眸轻声道：“女王陛下，我的恋人现在已经不属于虫族了。”
女王似是没想到，“你在直播中说你和她会一直在一起，我并不知道……节哀。”
宁藻道，“只有我在这里也没关系，我可以幻想出我们两个所有的恋爱场景。”等回联盟就找学姐去实践。
女王和蔼一笑，“你是个好孩子。只是你是雄虫，还是多娶几个雌君繁衍生息比较好。”
宁藻垂眸忧郁：“女王陛下，我已经下定决心，除了我的恋人，不会和任何人结婚。请不要再劝我。”
正在观看直播的虫族们简直都要心碎了，谁能想到在他们眼中每天都过着甜甜腻腻生活的宁藻老师，她的爱人竟然已经不在了。
刚才宁藻一番为恋人守身一辈子的话语，更是让众多雌虫心折不已。
【我宣布，宁藻就是世界上最好的雄虫，我将拥护她一辈子！】
【加我一个！宁藻老师，我会每天去看你的直播的，哪怕只是幻想，依旧美好的不得了。】
【如果世界上的雄虫都和宁藻一样就好了，我真是受够了现在的生活，活着总想死，死的时候还想活，想着万一呢？万一有人真的能改变这个该死的以雄虫为尊的社会呢。】
【如果没见过宁藻，我可能永远不知道一对平等的恋人会有多么幸福美好，可是世界上只有一个宁藻，再也不会有另一个雄虫和她一样了。】
【好绝望，女王也是雌虫不是吗？为什么不试着帮我们改变？已经成为女王也要坚持对雄虫卑躬屈膝到底是为了什么？】
【好讽刺，拥护雄尊雌卑的女王和宁藻坐在一起共进午餐，如果宁藻的爱人现在在现场，你们说女王会把她赶下桌吗？毕竟雄虫吃饭时雌虫必须伺候完对方才能吃剩菜。】


第66章 你是那颗虫蛋
因为从来没有人会对女王的行为有丝毫置喙，直播弹幕的监管没能及时跟上，等审核人员发现不对的时候，所有雌虫的不满都已经被挑了起来。
女王还在慢悠悠和宁藻聊天，时不时说教一句，又被宁藻反驳回去。
“女王陛下有没有考虑过雄虫和雌虫享有平等的权利这件事？我虽然是雄虫，但对很多雄虫的做出来的事情都很不满意。”宁藻忽然开口道。
如果不是宁藻身上没有联系外界的东西，他们也查不出有人引导话题的痕迹，他们一定会以为这是宁藻想要破坏虫母形象的阴谋诡计。
审查人员赶紧去报告给上级，上级再找上级，十几个级别的传递后，网上的舆论才传进女王耳中。
而她刚刚回答完宁藻的问题，她说“雄尊雌卑是自古以来的规矩，哪怕她是女王也不能改，她还说宁藻应该为了虫族的稳定着想，如果雌虫权利过大，一定会引起社会动荡，到时候雄虫很容易受到伤害。”
一字一句，全都向着雄虫说话。
女王脸色微变，看向宁藻的目光多了些锐利。
她以为宁藻只是个想攀高枝所以找上戴里克克兰的雄虫，没想到她竟然敢在直播中给她挖坑。
她以为女王是什么意思？一个平民还妄想去救赎雌虫？
宁藻正在思考下一个话题聊什么，女王忽然拿着酒杯站起来：“刚才你的提议我会好好考虑，不是所有古代的条令都适合现代，和大臣们商议过后，我一定给你个结果。”
等和大臣们商议完，时间已经过去几个月，到时候谁还能记得这件事，就算有几个人记得，也不会成气候。
女王描补了自己刚才的不当发言，和宁藻一碰杯，“今天的午餐很愉快，有时间再一起就餐。”
【女王竟然说要和大臣商议，我们的处境是不是真的可以改变了？】
【你太天真了，改不了的放心吧，每次都是这种托词，她商量一年你等一年，她说商量三年你就得等三年。到时候咱们是死是活都不知道。】
【骗子，都是骗子，女王不帮我们，雄虫迫害我们，只有宁藻对我们充满同情，想要改变我们的处境，可是宁藻只是一个平民，她什么都做不了。】
【到底怎么样才能有尊严的活着，实在是太难了（大哭）】
【为什么宁藻不是女王？我真的很需要她这样的女王。】
【宁藻脸上好像有什么东西在往下掉？她刚才喝了宫中的酒水，里面不会下毒了吧？？？】
【连唯一对我们好的人也要当着我们的面毒杀吗？】
【宁藻，你千万不要有……这是，宁藻吗？？？】
屏幕上的弹幕空白了足足有半分钟，所有看直播的虫一开始都发现了宁藻脸上掉下了什么东西，等那个东西完全掉下来，他们仿佛被按下了定身穴，目光呆滞看着突然变得比女王还要美的宁藻。
宁藻皱眉对女王道：“不好意思。”拿起生物皮肤重新贴回脸上，不用照镜子，手指随意在脸上捏几下，宁藻又恢复成那个很美的雄虫。
如果没有看过宁藻的真容，他们可能会为现在的宁藻尖叫，但经过刚才对一眼，他们的大脑已经完全被另一张面孔占据，就算虫族女王来到他们面前，也不能吸引到他们半分的注意力。
虫族女王脸色一变，“宁藻，你的脸是什么情况？”
不可能，世界上怎么可能会有比她还要美的存在？
宁藻道：“我从小生活在联盟，后来到了帝国，偶遇戴里克大殿下，被大殿下发现了我雄虫的身份，于是就和大殿下一起回来了。刚才我脸上掉下来的是生物皮肤，可以易容保护我，我真的完全没想到它会掉下来，抱歉，在您面前失礼了。”
这已经不是失不失礼的问题，女王忽然红着眼眶拉住宁藻的手，“宁藻，你叫宁藻，确实是联盟名字。你在联盟过得还好吗？后来为什么去了帝国？你知不知道戴里克为什么要把你带回来？”
宁藻惊愕地看着女王用一种珍宝失而复得的眼神看着她。
“您为什么要问这些问题？”宁藻问。
女王道：“我曾经丢失过一个虫蛋，这件事整个虫族都知道，偷走我虫蛋的就是联盟人。”
她紧紧握住宁藻的手：“你很有可能就是我丢失的那颗虫蛋，我一直在找你，找了十几年没放弃，没想到你就这么出现在我面前，你一定是上天送给我的惊喜。”
女王再不复冷淡矜贵的模样，她如今对宁藻关怀备至，对宁藻到处捏捏碰碰，像是在检查自家的小崽有没有在外面受委屈。
正在看直播的虫众们被现在的情况惊呆了。
【也就是说，宁藻是女王十几年前丢失的虫蛋孵化出来的，当初是不是有人说过，那颗虫蛋里面很有可能是虫族下任女王。也就是说，宁藻真的有可能成为我们的女王！】
【太好了呜呜呜，忽然感觉天朗气清，我们雌虫有救了。宁藻成为女王后一定会帮我们的！】
【宁藻好美，我刚才觉得她比女王还要美。女王血脉是不是容貌越美实力越出色？好想知道宁藻带着触角和尾巴是怎么在人类世界里生活的。】
【等一下，刚才宁藻说她的恋人不在这里，意思不是恋人去世了，她是真的不在虫族领地。】
【所以宁藻的恋人现在在联盟或者帝国等她是不是？】
【怪不得我觉得宁藻和所有雄虫都不一样，原来她是受联盟教育长大的。】
女王当着直播镜头的面直接认下了宁藻，接着拉起宁藻的手，热情带她参观自己的宫殿。
宫殿豪华，色彩厚重，进去后有很浓重的香气，和女王身上的香气类似，但女王的香中还掺杂着一丝血腥气。
“女王陛下，我不一定是你的孩子。”宁藻说，“也许有其他人的曾经丢失过我。”
女王摇头，流着泪抱住她：“你就是我的孩子，我不会认错。”
宁藻没想到女王会这么夸张地表现出重视她的模样，就像在演戏一样。
可现在已经不在镜头前，女王在演给谁看？
宁藻扫过周围也跟着一脸感动激动的男仆女仆和侍卫，他们的眼中并无杂念，很明显相信了女王的所有行为。
女王是演给她们看的。
女王很危险。
宁藻在意识到这件事的时候，立刻用联络戒指给戴里克克兰发了求救信息。
女王哭完了，擦了擦眼泪对宁藻说：“你不要住在戴里克那里了，你以后会是我唯一的继承人，和我住在一起，方便我教你处理政事。”
戴里克克兰走到门前，正好听到女王说这一句。
嫉妒和不平衡短暂侵蚀了他的大脑，最终戴里克克兰维持住表情，走到女王和宁藻面前，对宁藻说：“该回去了，走吧。”
女王抬起头盯上戴里克克兰：“从现在起，宁藻搬过来陪我。”
戴里克克兰从小到大都毫无反抗女王的勇气，在这个忽视了自己十几年的母亲面前，他一直都是弱者，但现在看着宁藻坚定的鼓励的眼神，戴里克克兰忽然不怕了。
他抬高声音道：“母亲，您这样热情会吓到宁藻。想要她搬过来是不是应该参考她自己的意见？宁藻在我那里都睡熟了，突然过来肯定会失眠。您如果想教导她政务，让她每天提前从我宫里坐悬浮窗过来也不晚，就是一两分钟的事情。”
戴里克克兰说完看向宁藻，问：“小妹你想住哥哥那，还是留下陪母亲？”
宁藻道：“我回哥哥那里吧。母，母亲，我现在需要时间消化现在的情况，等明天早上我再来见您。”
女王：“……”
这兄妹俩一唱一和，关系确实看着不错。她如果强行留下宁藻，只会提高她的戒心。
等一等，再等一等，她还能等一等。
女王黑沉沉的眸子看着宁藻和戴里克克兰并肩走出宫殿。
回到戴里克克兰的地方，宁藻才完全放松下来。
戴里克克兰酸溜溜地问：“母亲对你那么热情，你怎么一副像是见了鬼的样子？”
宁藻道：“戴里克，你有没有觉得她身为一个母亲，很不对劲？”
完全忽视戴里克，却对她这么热情，宁藻被她的黑眸盯上时，只觉得寒毛直竖，没有感觉到丝毫亲情的存在。
“她对另外三个虫蛋孵化出来的虫怎么样？”宁藻问戴里克克兰。


第67章 灵魂继承
“另外三个？她曾经精心养育了一段时间，后来发现那三个也是烂泥扶不上墙，早就已经不管他们了。”戴里克克兰说完嘟嘟囔囔，“就算现在不理他们，以前也是疼爱过的，只有我完全不受待见，我都快要怀疑我不是她的孩子了。”
蓝洛给他们一人一杯水，戴里克克兰喝了一大口，听见宁藻道：“有没有可能，你的怀疑没有错？”
戴里克克兰顿时一激灵：“什么意思？你怀疑我没有皇室血脉？！”
宁藻道：“我不是怀疑你，而是怀疑女王。”
“虫族建国百年，一共换过三个女王，现在的女王是第四任。我曾经看过虫族编年史，发现从古至今，女王的政令几乎从未改变。第一任女王是雄虫，为了雄虫的权益，允许雄虫肆意践踏雌虫，但第二任到第四任女王都是雌虫，为什么她们没有一只虫为雌虫着想过？”
戴里克克兰瞪大眼睛：“我是雄虫，你跟我讨论雌虫的权益？宁藻，你以后做了女王该不会真想改变现状吧？”
蓝洛忍不住道：“雄主，宁藻的意思是，女王很可能一直以来都是一只虫，就是最初的那只雄虫，她和你一样都只在乎雄虫的权利。”
戴里克克兰一愣，“什么意思？四只虫都是一只虫？怎么做到的？”
宁藻道：“目前我也只是猜测，具体到底如何，还得我亲自去试试。”
宁藻和戴里克克兰说话就要解释的很清楚，“女王之所以那么着急寻找虫蛋，并不是因为她有多爱虫蛋，而是因为她老了，急需新的身体容纳她。”
“你一直以来不是最介意母亲对你视若无睹不爱你吗？那是因为你真正的母亲很可能早就不在了，你面对的只是母亲的身体，和对你没有感情的第一任虫族女王。”
戴里克克兰眼神震动，“你的意思是，我们的母亲被第一任女王杀了？”
“对。”宁藻点头，“大概率是这样。母亲肯定是爱你的，但她刚生下我们，可能就被侵占了身体。你之前说她养过其他三颗虫蛋，养他们三个的目的就是想养出一只虫族女王，奈何三只虫没有一只有用，所以后面都被她完全忽视，不再给眼神。”
“今天她发现我的时候之所以对我热情，也绝对不会是因为偏爱，她只是想要我这副身体而已。”
戴里克克兰似是被宁藻所说的真相惊住，坐在沙发上脸色越来越白，半天都没有说话。
“她杀了我们的母亲。”戴里克克兰忽然说。
“是。”
“她现在还要杀你。”
“是。”
戴里克克兰深吸一口气：“我知道了。”
他摇摇晃晃站起来，慢慢向门外走去，走到门口，回头叫蓝洛：“你跟我来。”
蓝洛跟着戴里克克兰一起离开。
宁藻不是突然得出的上述结论，她知道小说内容，里面唯一重点介绍的虫族只有虫族女王，其中有个继承方式是灵魂继承，继承成功后可拥有上一代女王的记忆。
宁藻一直以为灵魂继承就是记忆转移，现在才发现，灵魂继承应该叫灵魂侵占才对。
她知道小说的内容，才能想到这一点，刚才蓝洛却直接挑明了，他真的是很聪明的一只雌虫。
以他的聪慧，完全有能力不被戴里克克兰看进眼中成为戴里克克兰的雌君，为什么他非要跳进戴里克克兰这条污秽的河流？
戴里克克兰叫蓝洛跟他回到卧室，拉起他的手一起坐到床边。
“蓝洛，我母亲肯定是爱我的，但她被杀死了，没有办法爱我。”戴里克克兰拿着酒瓶直接对着嘴喝。
蓝洛道：“是，她很爱你。如果她活着，你会在温馨的环境中长大，小时候有母亲的亲吻和拥抱，长大后有母亲的唠叨和关怀。”
戴里克克兰喝的太快太急，醉了，听到蓝洛的话，手里的酒瓶一扔，抱住自己的头痛哭出声。
戴里克克兰哭着哭着累的睡着了，蓝洛帮他擦了脸和身体，盖好被子，转身离开了卧室。
自从那天在宁藻的帮助下得到去客房住的机会，这几天蓝洛一直在客房休息。
第二天一早*，宁藻独自前往女王的宫殿。
女王以为她昨天躲了，今天不会再来，没想到她这么早就出现在宫殿中。
女王立刻露出笑容，大概是觉得昨天的热情吓到了宁藻，她今天笑得很温和矜持。
“母亲。”宁藻走过来唤她。
女王惊讶过后，脸上笑容变大。
只要宁藻肯亲近她就好。
一起吃完早餐，女王直接带宁藻去了议政厅。
想要从宁藻身上获得更多，必须要给出足够的诱惑。
一连几天皆是如此，宫内外都在传宁藻被女王细心教导，马上就要成为名正言顺的王位继承人。
雌虫们自然是最兴奋的，原本嚣张跋扈的雄虫们全都夹紧了尾巴不敢太过嚣张随意虐杀雌虫。
虫族出乎意料的和谐起来，虫们工作的时候感觉有了希望，脸上笑容也变多了。
更令虫惊喜的是，雌虫们的精神域接连一个月不梳理，竟然没有丝毫问题。
【真的，我每个月都有几天头疼，这个月不知道为什么没有疼过。】
【我也是，我是症状比较严重的，也不知道怎么好的，难道喝的水里有药？】
【你们一个个的说得那么夸张，我怎么还是该疼疼？难不成因为你们看了宁藻的直播我没看吗？我跟你们说，我就不爱看那情情爱爱的东西，雄虫不可能有真心。】
其他雌虫被他的话提醒了，赶紧去问自己周围没有看过宁藻直播，也没有雄虫帮忙梳理精神域的雌虫，大家问完后纷纷回来回帖。
【我邻居不看直播，头疼，我朋友看直播不疼。】
【我问了也是，看过直播的都没疼，没看的还是那么难受。】
【难道宁藻可以通过声音梳理所有雌虫的精神域？那她的精神力得有多强大啊。】
【感觉我错过了一千万金，宁藻现在是王储了，肯定不会再直播。】
【不是有录播吗？要不听听试试？】
所有正在头疼的雌虫立刻去听宁藻的直播录播，听完半小时，一个个兴奋的回来报告结果。
【录播也有用！我的疼已经压下去很多了！】
【我也是！】
【呜呜呜我也是，宁藻的声音这么有用，我们还要雄虫做什么？】
【再有雄虫敢虐待我们，直接杀了了事，反正都是死，死的时候把恶魔一起带走，也算帮了以后少做些会被虐待的雌虫兄弟姐妹们。】
【说好了，这是我们的雌虫之约，说杀就杀，绝不手软！】
【废物雄虫，呵！】
宁藻坐在女王身边帮她做会议记录，今天女王明显有些心不在焉，开会时眼睛一直往宁藻脸上瞥。
宁藻知道她这是准备对她下手了。
就是不知道灵魂继承是一瞬间的事还是需要两三次铺垫。
会议结束，大臣们往外走，忽然有虫跑到女王身边大声道：“女王陛下，刚才收到消息，今天已经连续发生了多起雌虫杀害雄虫的事件，新闻时报报道后，那些雌虫竟然公然在论坛发表反雄虫言论很多人说自己正磨刀霍霍，看哪个雄虫不顺眼就刀哪个。”
女王忍不住身体一颤。
她以前就是雄虫，很明显联系到自己了。
女王脸色铁青：“把那些杀雄虫的雌虫都抓起来，不要让他们死，把所有刑罚都给他们上一遍。”
“雌虫这种东西，不把他们打疼了不长记性。”女王声音冷冽去，恨不得亲手去虐杀雌虫。
她的灵魂果然是一只对雌虫没有丝毫共情能力的雄虫。
“母亲，不如询问过他们杀雄虫的原因后再考虑定罪？万一他们只是不想死才不小心反杀了对方呢？”
女王刚想强硬拒绝宁藻，忽然想起宁藻是自己的备用身体，到底没有骂她。
“这件事你不用管。好好待在这里，将这些文件都整理好才能离开。”女王说完带人匆匆离开。
宁藻很担心那些雌虫受折磨，思考再三，给蓝洛发了一条消息，将基本情况以及自己的担忧告知了他。
蓝洛：我知道了，我会带大殿下过去劝阻女王陛下。
宁藻：谢谢你，蓝洛。
蓝洛：应该是我谢谢你才对，宁藻。
宁藻在大殿中处理了一个多小时，就将半人高的文件整理完毕。
她准备离开去看看情况，刚才给蓝洛发了几条消息，蓝洛都没有回，戴里克克兰也杳无音信。


第68章 女王之死
宁藻走出来，叫来总管，让他带自己去找女王。
总管犹豫：“女王陛下现在正在寝殿休息，不想让人打扰。”
寝殿？
“母亲什么时候回来的？”女王去处理雌虫杀雄虫的事件，不会在寝殿处理，她如果处理好，更不应该不找她直接回寝殿休息。
总管恭敬道：“女王陛下是在五分钟前到达寝殿的。”
“好，带我过去看看。”宁藻道。
总管一时没说话，宁藻回头淡淡看他一眼，“我找母亲有要事详谈，很重要。”
总管不知道为什么，对上宁藻的视线，周身血液一瞬间冷却，白着脸亲自驾驶悬浮车带宁藻去了女王寝殿。
寝殿外面有侍卫巡逻，宁藻和总管一起走进去，越到里面越觉得安静异常。
忽然闷哼声和血腥气一起飘过来，总管脸色大变跑进去，正好看见戴里克克兰和女王缠斗在一起。
他浑身酒气熏熏，双目赤红，仇恨地看着女王，手中的匕首已经在女王身上划了好几个血淋淋的伤口。
女王到底年纪大了，挣扎的力气越来越小，“戴里克，我是你的母亲，你在弑母！”
戴里克克兰闻言脸色更加阴沉：“你也配！”
总管冲过来，戴里克克兰抬脚踹他，被他躲过去，眼看人高马大的总管就要来到面前夺走他手中的匕首，一只精壮的手臂从旁边伸出，狠狠砸在总管后颈。
总管眼睛瞪大，下一秒晕了过去。
是蓝洛。
他走到戴里克克兰身边，对愣住的他道：“雄主，如果你现在放弃，我们都得死。”
“你不想为你的母亲报仇了吗？”蓝洛语气蛊惑。
醉酒的戴里克克兰茫然的目光重新变得狰狞，拿起匕首继续往女王身上刺。
血液飞溅，女王痛苦挣扎，忽然余光看见了宁藻，眼睛一亮，不惜一切推开戴里克克兰向宁藻的方向跑来。
她的眼底异常狂热，看宁藻的目光就像在看一件新的容器。
宁藻皱眉躲开女王靠近，女王张着手臂浑身是血，一定要来抱住她。
忽然，女王身后展开巨大透明的虫翅，直接拦住宁藻面前的路，眼看宁藻就要避无可避，宁藻身后的虫尾突破衣服，尖锐的虫尾深深刺入女王三心口。
女王不敢置信地看向宁藻，眼底惊慌恐惧绝望愤怒，复杂情绪交织。
虫尾用力抽回，一道血柱从女王胸口涌出来，女王身体抽搐两下，软在地上，变成了一具虫尸。
这种场景似乎刺激到了戴里克克兰，他大叫着跑到女王尸体面前，愤恨地用匕首不停刺，一个个血窟窿里流出鲜红的血，浓郁腥臭味在整个寝殿散开。
蓝洛原本站在一旁，平静地看着戴里克克兰的动作，见他发泄够了瘫软在地，才慢慢走近他。
蓝洛手上戴着白色丝绸手套，轻柔地将戴里克克兰脸上溅到的血点抹开，指尖轻轻滑动，向下，忽然握住戴里克克兰的颈骨，一用力，戴里克克兰便因为呼吸困难开始挣扎。
蓝洛松开了手，看向宁藻，“你没有话想问我吗？”
宁藻淡淡道：“等你做完你想做的事再问不晚。”
蓝洛眼神一亮：“好。”
宁藻这样说，很有可能会帮他脱罪。宁藻一点都不在乎戴里克克兰。
蓝洛将地上的匕首重新塞回戴里克克兰的手中，双手握住戴里克克兰的手，蹲在戴里克克兰背后，控制他，用力将匕首刺进心脏。
戴里克克兰一瞬间疼痛到抽搐，蓝洛死死压住他，过了不知道多长时间，戴里克克兰的身体一歪，终于失去了气息。
蓝洛漠然地松开手站起来。
宁藻和他隔空对视，蓝洛道：“他虐杀了我唯一的弟弟，所以他必须死。”
“你做的没有错。”宁藻其实很佩服蓝洛。
蓝洛跟在戴里克克兰身边，有无数次机会杀掉他，但他一直没有行动，因为他不想为了这种虫渣失去自己的生命。
蓝洛一直在等待机会，直到戴里克克兰从帝国带回了宁藻。
宁藻是个好虫，蓝洛越来越坚信宁藻会帮他。事实证明蓝洛没有看错人。
寝殿周围的人已经被戴里克克兰弄走，宁藻和蓝洛一起离开，根本不用担心被人看见。
宁藻要蓝洛立刻出宫，趁没人发现女王和戴里克克兰出事离开，自己则回到戴里克克兰的宫里。
接下来的时间就是等待女王和戴里克克兰的尸体被人发现。
宁藻将脸上的生物皮肤卸下来，女王还有三个孩子，他们没有存在感不代表没有竞争力，若是他们寻得了三大家族的支持，还是有些麻烦的，毕竟宁藻确实获得了雌虫们的支持，但雌虫们都是毫无权利被打压的平民，可能都没有消息来源，不知道宫里发生了什么。
戴里克克兰的宫里一直很安静，直到凌晨依旧没有人来这里通知任何消息。
宁藻知道她果然被三大家族排外了。
比起她，其他三个明显更容易控制。
女王寝殿，三大家族首领和继承人居高临下看着法医解剖两具虫尸。
他们对两虫的死并不在意，当着尸体的面直接讨论该由谁继承虫族，做下一任女王。
阿奇柏德福克纳道：“我们福克纳家族定然是支持四王子路易斯克兰的。”
“四王子是雄虫，更是男人，他上位，虫众第一个不同意。”阿道夫本森道。
“我支持五王女伊莉莎克兰。”
“我也支持伊莉莎克兰。”汉弗莱李顿道，“去让人请五王女过来。”
两位家族首领都选了五王女，阿奇柏德福克纳再不愿意也没有办法。
她眼睛一转，忽然想到那位被女王带在身边的宁藻，传说中遗失的女王继承人，容貌比女王更胜一筹，在雌虫中非常有虫气，曾经甚至逼得女王当众道歉。扶持这样的虫上位，应该很简单吧。
如果她是唯一支持宁藻上位的虫，成功后，宁藻一定会报答她，说不定能把国有矿产分两个给福克纳家族。
凌晨三点，宁藻被三大家族之一的福克纳家族首领阿奇柏德福克纳找上门。
阿奇柏德福克纳秘密来访，客厅里只点燃了一支蜡烛，晃晃悠悠的烛光映着彼此的脸。
阿奇柏德福克纳看着宁藻，呆了至少十分钟，回过神来发现宁藻脸上一点着急的神色都没有。
“宁藻，女王昨天被发现在寝殿去世了。”阿奇柏德福克纳直接说，“是戴里克克兰喝醉后发酒疯杀的。”
宁藻猝然抬眸：“戴里克现在在哪？”
看起来果然和外面传言一样，宁藻对刚找回的母亲没有感情，但和将她寻回的戴里克克兰感情很好。
阿奇柏德福克纳摇头叹息，“节哀，戴里克自杀了。”
宁藻双眸中透出一点水意，一瞬间的脆弱直击阿奇柏德福克纳的心灵。
她怔怔看着宁藻，心口被莫名的情绪胀满，让她只想满足面前雄虫的一切。
“王位本应该是你的，汉弗莱李顿和阿道夫本森却想扶持伊莉莎克兰上位，我不同意他们的决定，奈何我势单力薄，只能暂且退让。但我不会屈服，你放心，我一定会帮你集结全国雌虫，为你夺回属于自己的王位。”阿奇柏德福克纳双手捧上自己的一颗真心。
她总算知道她的母亲为何对女王言听计从，因为她现在也只想对宁藻言听计从。


第69章 席菱来了
宁藻继续住在戴里克克兰的宫中等待消息肯定不安全，若是阿奇柏德福克纳在宫外集结的雌虫们闹起来，阿道夫本森和汉弗莱李顿第一件事就是找虫围杀宁藻。
所以阿奇柏德福克纳想办法将宁藻一起带出了宫。
女王被三王子刺杀去世的消息已经隐隐传出来，在宫中当值的侍卫们心绪不宁，随便检查过悬浮车后便放他们离开。
“福克纳阁下，请在前面的咖啡厅放下我。”宁藻突然开口。
阿奇柏德福克纳惊讶：“你不跟我回去？万一被他们抓了怎么办？”
“福克纳阁下，我们在一起才更危险，他们发现你的动作好，第一件事就是彻查你所有住所将我绑走。”宁藻道。
“可是你在宫外又没有认识的虫，能去哪？”阿奇柏德福克纳犹豫，他深知宁藻的影响力，担心宁藻会甩开自己，去找其他虫合作。
宁藻微笑：“放心，我安置好后会想办法联系你。”
悬浮车停在咖啡厅门外，宁藻走下去，整个人瞬间被黑暗笼罩，阿奇柏德福克纳眨了下眼，宁藻就不见了。
阿奇柏德福克纳的悬浮车在原地停留了一会儿，终于开走了。
宁藻从咖啡厅落地广告牌后面出来，转身朝另一个方向走去。她琥珀色的眼眸中漾着兴奋，快速穿梭在帝都小巷中。
宁藻按照定位终于找到位置，大步走过去轻轻敲门。
几乎没给她等待的时间，门从里面拉开，露出席菱冷艳的脸。
“进来。”席菱伸手握住宁藻的手腕，将人拉进房间，关门上锁。
宁藻站在她身后，看向她背影的目光异常灼热。
席菱的头发长了一些，人好像清瘦了一些，伶仃一个人，冒险过来虫族找她。
席菱转过身，还没来得及反应，已经被宁藻拉进了怀里。
她身体一僵，感觉到宁藻熟悉的怀抱，灼热的体温，身体缓缓放松，回抱宁藻的腰。
“学姐，我好想你。”明明分开没有多久，但感觉像是过了一年。
宁藻松开手，捧起席菱的脸，对她笑了一下，轻轻亲吻她的额头，眼皮上的小痣，颤抖的睫羽，柔软的唇在冰凉的脸颊上摩挲，宁藻继续向下，终于吻住了席菱的红唇。
宁藻吻的有些急切，有些凶，席菱全部包容，将自己完全打开，任由她吞噬纠缠。
吻闭，宁藻将脸贴在席菱颈侧喘息，“你怎么会突然来虫族领地？是帝国那边出什么事了吗？”
席菱红唇发麻，眼底氤氲着雾气，闻言轻声道：“联盟特使访问帝国，说要将来交流学习的交换生都一起带回联盟，我察觉不对，问了特使，没想到她知道你和我的关系，和我说了实情。”
“帝国其实一直有统一世界的野心，和虫族合作，掏空虫族矿产只是第一步，积累了足够多的财富和战备资源后，帝国就会对联盟下手。”
“联盟在帝国的内探传来消息，帝国女王病危，费怡耶基斯公爵手握矿产和军队，想要踢掉皇室继承皇位。女王还有几个孩子，帝国必然很快会乱起来，你的任务可能也会被帝国暴露，有危险，所以我主动申请了来帮你。”
宁藻道：“凌晨三王子，就是带我回虫族的雄虫，酒后杀死了虫族女王，三大家族里面两个家族支持五王女继位，另一个家族的族长却找到了我，想要帮助我成为虫族女王。虫族也要开始乱了。”
席菱看宁藻的神色就知道她在想什么，“你真的要做虫族女王？触角和虫尾毕竟不是真的，万一暴露怎么办？”席菱知道宁藻决定的事情无法轻易改变，只能将自己的担忧说给她听。
“我成了女王，谁敢检查我的身体？”宁藻重新把席菱拉进怀里，轻轻拍她的背安抚道，“原本我是有一点忐忑，担心自己做不好，没办法回去和你结婚。但你来了，有你帮我，这件事的成功率一定是百分之百。”
席菱：“……对，百分之百。”关乎宁藻的性命安危，只许成功不许失败。
宫中，等阿道夫本森和汉弗莱李顿见完伊莉莎克兰，商议好明天的登基事宜，正准备回去休息，忽然发现阿奇柏德福克纳不在，一问才知道她早就出宫了。
阿道夫本森道：“阿奇柏德那个老女虫平时不是最难缠吗？今天怎么走得这么痛快？”
阿奇柏德福克纳应该留下来跟伊莉莎克兰套近乎，想着伊莉莎克兰登基后分一杯羹才对。
汉弗莱李顿想到什么，脸色一变：“不好！”
“怎么了？阿道夫本森紧张地问。”
汉弗莱李顿道：“我们肯定被阿奇柏德福克纳耍了。”他立刻派人去找阿奇柏德福克纳。
“阿奇柏德福克纳到底怎么了？”阿道夫本森拍了下汉弗莱李顿的肩膀问。
汉弗莱李顿道：“你忘了宫中不只一位皇女，宁藻虽然才回来不长时间，但她一直被女王带在身边亲自教导，又长了一副远超虫众承受度的外貌。我们以为她没有竞争王位的资格将她剔除在外，阿奇柏德福克纳很可能趁乱成为了宁藻唯一忠实的信徒。”
阿道夫本森：“你的意思是，阿奇柏德福克纳会帮宁藻争皇位？她一个血统存疑的外来虫，怎么可能提前算出来这么多步？”
阿道夫本森：“那还不赶紧让人把宁藻抓起来！”


第70章 王女之死
阿奇柏德福克纳知道另外两个老家伙绝对等不及，天亮就会立刻安排伊莉莎克兰继位，她一夜没睡，让手下人联络雌虫，将宁藻被另外两个家族陷害追捕，不允许宁藻继位的消息传给他们。
虽然网络上突然禁止讨论王族事宜，但雌虫们有自己的联络办法，天刚蒙蒙亮，虫族领地各处在军队身兼要职的雌虫们行动起来，带着手下的士兵集体朝首都而来。
谁都知道宁藻是唯一能改变他们现在处境的虫，那两个家族表面是阻止宁藻继位，实际上是为了阻止雌虫得到公平的待遇。
早就对制度不满的雌虫们一拍即合，决心不惜一切代价，也要让宁藻成为新任女王。
首都，阿道夫本森和汉弗莱李顿手下人找不到宁藻和阿奇柏德福克纳，两虫担心出事，恨不得现在就要伊莉莎克兰继位。
但继位典礼必须上午十点开始，伊莉莎克兰要在虫众们祝福崇敬的目光中走向王位，坐到王座上，拿起象征权利的红宝石权杖，这样伊莉莎克兰才会成为真正的女王。
伊莉莎克兰从未想到如此好运的事情竟然会发生在自己身上，回到宫外的家中，雌君和两个雌侍立刻上前伺候她换衣服。
“雄主，您看起来很高兴。”雌君轻声道。
伊莉莎克兰伸手抓了把雌侍的屁股，言语间已经开始张狂：“这件事不止我高兴，你很快也会高兴起来，你甚至可以给全世界的雌虫训话。”
雌君心头一跳，想到什么，脸上露出喜色：“难道是……？”她指指上面。
伊莉莎克兰顿时哈哈大笑，神色变得极度亢奋，拉起两个雌侍往卧室而去。
还有几个小时，她就要成为女王，再疯狂一次又如何？
雌君面无表情看着三虫在自己眼前消失，刚才的喜悦无影无踪。
伊莉莎克兰将她看做一体，给她尊重，权利，却将所有宠爱给了别的雌虫，除非她精神域太难受，不然伊莉莎克兰绝对不会和她有一点肌肤之亲。
雌君从伊莉莎克兰的卧室门前路过，听着里面的Y声L语，心脏像是被人狠狠攥了一把。
雌君心灰意冷地去了楼上卧室独自休息。
早上九点，来迎接伊莉莎克兰进宫的车队堵在门前，阿道夫本森一夜找不到宁藻的踪影，心情十分烦躁，下车后按完门铃觉得不解气，又“咣咣”敲门催促。
女佣打开门，战战兢兢道：“您好，阿道夫阁下。”
阿道夫本森推开她大步走进去，环视四周，没看见伊莉莎克兰的身影，这才转身问慢吞吞跟过来的女佣：“伊莉莎呢？”
女佣脸一红：“王女她…睡得比较晚，还没有起来。”
晚上伊莉莎克兰和两个雌侍还不够爽快，后来又叫了三个住在外面的雌侍过来玩，整栋楼的人都能听到他们的声音。
阿道夫本森狠狠拧眉：“不像话！你现在立刻去叫她起来。”
女佣往伊莉莎克兰玩乐的房间去，雌君扶着楼体走下来，和阿道夫本森打招呼：“姑父。”
阿道夫本森对她的态度很不满：“你知不知道今天是什么日子，昨晚竟然没劝住伊莉莎？你不想做王后有的是人想做！”
雌君脸色煞白，“姑父，我没……”她只是个雌虫，怎么可能管的住雄虫。
雄虫不是向来自由，想做什么就做什么吗？
“去，把伊莉莎叫起来。”阿道夫本森冷冷道。
雌君有苦难言，只能跟在女佣身后去找伊莉莎克兰。
女佣走在前面，雌君心不在焉，万一阿道夫本森真的要废除她的王后之位怎么办？
“啊——！”一声尖叫打破寂静。
雌君感觉走进打开的卧室门，女佣惊恐地捂住嘴退到她怀中。
雌君扶了下女佣，才看向大床上。
只见白色床单上伊莉莎克兰血淋淋的尸体陈列其上，雌君的瞳孔因为满目的红瞬间缩小。
阿道夫本森等了五分钟，才等到面色苍白的雌君走出来。
他觉得雌君此刻的表现不外乎是因为被伊莉莎克兰打了骂了，这就是雌虫的日常而已。
“还没穿好衣服？”阿道夫本森问。
雌君声音颤抖：“姑父，雄主凌晨回来时带了两个雌侍进入房间，我便去楼上睡了，刚才询问后得知，雄主后来又叫了三个雌侍过来一起玩。”
阿道夫本森不知道雌君和他说这个干什么，不耐烦地打断：“直接说重点。”
雌君深吸一口气，嘴唇颤抖着一口气道：“和雄主玩乐的五个雌侍不知所踪，床上只剩下雄主的尸身。”
阿道夫本森一瞬间没有反应过来，等反应过来，他觉得自己听错了。
凶狠的双眸紧紧盯着雌君：“你说伊莉莎克兰死了？死在自己卧室床上了？”
“是。”雌君开始掉眼泪，眼底充满恐惧。
阿道夫本森此刻简直想把伊莉莎克兰这个蠢货剪成十八瓣，他“噌”地站起来，大步走向伊莉莎克兰的卧室，来到床前亲眼看到伊莉莎克兰的尸体，身体因为愤怒开始颤抖。
“走。”阿道夫本森转身离开。
雌君忍不住追上去：“姑父，我可以报警吗？雄主的尸体怎么办？凶手怎么找？”
阿道夫本森冷笑：“找什么找，死了活该！”照她这个脑子，就算活着登基成为新任女王，也只会天天拖后腿而已。
阿道夫本森上了悬浮车，道：“去阿奇柏德家。”
宁藻被阿奇柏德福克纳藏的严严实实，他们出动大批人手连个人影都没看到，没有必要再继续找下去。
伊莉莎克兰已死，其余几个王子都是男性，天生低宁藻一头，这种情况下不赶紧倒戈是傻子。
同一时间，雌君在阿道夫本森离开后，走进楼上客房。
“你还好吗？阿道夫本森没有为难你吧？”宁藻问。
雌君道：“没有，他很着急地离开了。今天多谢你们肯帮我杀死伊莉莎克兰。”
身为人类，做了虫尾和触角移植，看起来彻彻底底是个虫族，李莎坐在大床上抽一支女士香烟，吐出眼圈的时候，眼底一片青灰。
席菱道：“坚持下去，会好的。”
“不知道我还有没有机会回联盟见我父母一面。”李莎见氛围有点下来，露出个淡淡的笑容。
她就是找话聊随口一提，没想到宁藻道：“有机会，如果我成了虫族女王的话。”


第71章 正文完结
阿奇柏德福克纳得知阿道夫本森上门，以为他是来让她交出宁藻的，直接对仆人说不见。
没想到阿道夫本森直接闯进来，走到他面前的沙发上坐下，拿出一只雪茄叼在嘴上。
“阿奇柏德，我不跟你绕圈子，我想拥护宁藻上位。”阿道夫本森隔着雪白的烟看着阿奇柏德福克纳直接道。
阿奇柏德福克纳第一反应是怀疑，“你和汉弗莱李顿合作的好好的，为什么突然又和我合作？两头吃？谁登基你都受益？”
阿道夫本森面色阴沉道：“我不瞒你，伊莉莎克兰死了。”
“死了？”阿奇柏德福克纳惊讶。
阿道夫本森淡淡看她一眼：“我以为是你做的，现在看来和你无关。”
“当然和我无关！”阿奇柏德福克纳大声道，“我有的是办法帮宁藻上位，根本不用杀伊莉莎克兰。”
阿道夫本森道：“今天十点举行继承仪式，我一直在不带伊莉莎克兰回去，汉弗莱李顿很快会察觉到不对。现在最好的办法是让宁藻扮成伊莉莎克兰和我回宫，届时在万千虫众的关注中继承王位，汉弗莱李顿想反悔也不行了。”
阿奇柏德福克纳点头：“办法不错，但我也联系不到宁藻。”
“而且你的办法出意外的可能性太大，对宁藻的生命安全没有保障。你怎么解释来过我这？一旦汉弗莱李顿怀疑你，宁藻必死无疑。”
阿道夫本森觉得自己受到了侮辱：“宫里有我布置的人！”
阿奇柏德福克纳不屑道：“宫里也有汉弗莱李顿布置的人。好了，现在假设这么多也没有用，你想支持宁藻继承王位没问题，成功后我会如实告诉宁藻你在其中做过的事。现在你来说说你能帮我们什么吧。”
阿道夫本森离开阿奇柏德福克纳的府邸，立刻赶回宫中。
豪华的悬浮车被拦在了宫门前。
阿道夫本森在宫门安排了自己虫，此时那些虫却全都不见了。
他心里一紧，而后又一松，庆幸自己没有真的邀请宁藻和他一起进宫，不然现在肯定会暴露。
阿奇柏德福克纳打开门，负责检查的侍卫长道：“福克纳阁下，我们奉命在这里守护关卡，检查入宫的一切车辆和虫，请您配合。”
阿道夫本森面无表情地看着他，问：“阿里纳斯呢？”
侍卫长不慌不忙回道：“我并没有注意阿里纳斯去了哪里，可能去其他地方巡视了。”
“阿道夫阁下，请吧。”侍卫长伸手道。
悬浮车外一列士兵包围，阿道夫本森如果强行闯，一定会被他们手中的武器轰成碎片。
虫在屋檐下，不得不低头。
阿道夫本森从悬浮车上下来，侍卫长立刻登上悬浮车进去检查。
从头到尾，仔仔细细，不放过一点可疑之处。
十分钟后，侍卫长冷着脸从车上下来，微微欠身对阿道夫本森道：“阿道夫阁下，请。”
阿道夫本森没理会他，上了悬浮车，没有停留立刻开走。
侍卫长神色凝重地向汉弗莱李顿汇报：“汉弗莱阁下，宁藻并不在阿道夫本森的车中。”
汉弗莱李顿抽了一口雪茄，轻轻吐出烟雾：“不跟阿道夫本森一起进来，说明宁藻还有别的办法。休伊特，守好宫门，我不希望有虫在你眼皮底下溜进宫。”
休伊特侍卫长立刻道：“您放心！”
阿道夫本森直接来见汉弗莱李顿。
“汉弗莱，伊莉莎克兰死了。”阿道夫本森走到汉弗莱李顿面前道。
汉弗莱李顿颔首：“我知道。”
阿道夫本森脸色微变，汉弗莱李顿不止宫内安排的人手比他多，连宫外都有人递消息。
“现在怎么办？你打算扶持哪一个？”阿道夫本森问。
汉弗莱李顿靠在椅背上，自下而上看着阿道夫本森：“路易斯克兰。”
“挺好。”阿道夫本森早有预料，路易斯克兰是几个王子中最单纯听话的，容易掌控。
比起选个傻子天天捣乱，不如选个听话的。
“他已经进宫了吗？”阿道夫本森问。
汉弗莱李顿微笑：“当然。”
汉弗莱李顿站起来，走到阿道夫本森面前，伸手拍拍他的领口：“走吧，带你去见虫族第一任王。”
阿道夫本森跟着汉弗莱李顿一起向外走的时候，心里一阵阵发慌。宫里已经被汉弗莱李顿围的密不透风，他想不出宁藻能怎么进来。
难道真的要让路易斯克兰继位？
路易斯克兰是汉弗莱李顿推上王位的，肯定只会认汉弗莱李顿一只虫，原本三大家族三足鼎立的平衡打破，李顿家族一家独大。
阿道夫本森绝对不会允许这种事情发生。
离继位仪式大殿越来越近，阿道夫本森越来越紧张。
各地的雌虫大军们还不知道什么时候能到，等路易斯克兰继位再想推翻他就晚了。
一滴冷汗从阿道夫本森额角滑落，汉弗莱李顿微微一笑，神色间愈发意气风发。
两虫走进大殿，数十架直播摄像机已经摆好，只等仪式开始。
汉弗莱李顿看了眼时间，对身旁的护卫道：“通知路易斯克兰那边的虫，可以带他过来了。”
“是，汉弗莱阁下。”
一个侍卫离开，立刻有另一个侍卫补上。
阿道夫本森觉得他大惊小怪：“这里只有你和我，难不成还怕我亲自对你动手？”
时间一点点流逝，阿道夫本森已经准备放弃帮助宁藻继承王位了。
汉弗莱李顿的侍卫回来，身后跟着一道衣着华贵的身影，那道身影两旁各站着三个身材高挑的雌虫。
阿道夫本森抬眼看过去，先是被衣服闪了下，紧接着看向路易斯克兰的脸……嗯？这不是摘下生物皮肤的宁藻吗？？？
阿道夫本森感觉被华丽衣饰美的昏头昏脑，无法思考，*闭上眼睛抬手揉了揉额头。
汉弗莱李顿背对着宁藻，看见阿道夫本森的动作，以为他是在为没能及时加入路易斯克兰的阵营而懊恼，笑着抬抬下巴，让他们将直播打开。
汉弗莱李顿看一切安顿好，才不紧不慢地转身，看见宁藻的一刹那，汉弗莱李顿头皮发麻，整个人一激灵，继而脸色大变，“有虫冒充王子，把她给我抓起来！”
他对宁藻的警惕和厌恶，让他能看着宁藻的脸，还能正常说话思考，其他虫可没有这么强的定力。
在听到汉弗莱李顿的命令立刻行动后，走了两步，侍卫们发现汉弗莱李顿让他们抓捕的人是宁藻，盯着那张脸直接愣在原地。
席菱冷声道：“宁藻是女王指定的继承人，理应继承王位，你们现在用武器对着宁藻，是想背叛虫族吗？”
“放下武器投降不杀，我只给你们五秒时间。五，四，三，二，一。”
叮铃咣啷，武器撒了一地。
汉弗莱李顿怒吼：“你们想自己家人都死吗？把武器都捡起来！”
侍卫们脸色一白，纷纷弯腰去捡武器。
蓝洛大步从外面走进来：“我刚刚率领雌虫们在李顿家族庄园后山解救了一批虫，老弱病残都有，他们说自己是庄园侍卫的家人！”
“唰！”枪口同时对准汉弗莱李顿。
汉弗莱李顿难掩恐惧，忍不住往后退了几步，即将撞到阿道夫本森的时候，被阿道夫本森踹了一跤。
汉弗莱李顿倒在地上狼狈不堪，画面全部通过镜头直播给所有正在观看的虫众。
“原来大家族不是没办法扳倒。”
“宁藻这一招釜底抽薪好帅！”
“时间不早了，举行仪式吧。”席菱提醒。
镜头再次对准宁藻，原本欢欣鼓舞的观众们被按下了暂停键，生怕自己发出一点声音会打扰到宁藻。
宁藻一步一步登上王位，阿奇柏德福克纳将手中王冠为宁藻戴上，阿道夫本森奉上代表权利的宝石权杖，围在宫外的雌虫和大殿内所有雌虫同一时间发出欢呼。
“女王！女王！”
“女王万岁！”
他们知道，从现在这一刻起，雌虫再也不会如同之前那样，作为雄虫脚下的废料存在。
宁藻隔着欢呼的虫群和席菱对视，眼睛一弯。
席菱面上冰雪消融，唇角弯起，黑色的瞳孔中只有宁藻。
新任女王登基当天，除了颁布雌虫雄虫待遇平等的法律法规，同时宣布虫族同联盟展开合作事宜，为了合作的稳定，她作为女王，将牺牲小我，与联盟联姻。
