


　　题名：与假千金影后上恋综后（穿书）
　　作者：五篼米

　　简介：
　　白嫚穿成了一本GL小说里的炮灰真千金。
　　真千金心存怨恨，仗着亲生父母的愧疚作天作地，对假千金可劲折腾，最后众叛亲离，郁郁而终。
　　系统说：【想回到原来世界，就得拯救痴情女配假千金。】
　　刚好，假千金苏清婉喜欢的原书女主，是个有婚约在身、还处处留情的渣女。
　　她决定，让苏清婉看清原书女主的本性，转移注意力。
　　恋综录制现场：
　　苏清婉被竹签扎破了手，她立马去寻创可贴。
　　苏清婉敛下眼眸，声音轻柔：“谢谢。”
　　节目组要求学骑马，苏清婉不会，她耐心教她骑马，带着她在草原上驾马驰骋。
　　苏清婉嘴角微扬，眼里有光。
　　苏清婉想跟原书女主成搭档，她立马拉住苏清婉的手：“别去。”
　　苏清婉微抿着唇，故意问：“为什么？”
　　她眼眸微变：“我不喜欢。”
　　——
　　苏清婉一直对白嫚心存愧疚，无论她怎么闹腾，她都忍了。
　　在恋综上，她忽然发现白嫚不再闹腾，甚至性子也与她印象中的不太一样。
　　她会不动声色关心自己，会让她经常回养父母家，会对着她露出最灿烂的笑容。
　　明知这可能是白嫚新换的“闹腾”方儿，她也还是克制不住自己的心。
　　到最后，她的心里眼里都被这个人填满，哪里也去不了。
　　*
　　霸道病娇御姐攻VS温柔深情影后受
　　PS：
　　1：本书设定为法律认可同性婚姻。
　　2：主攻，不反攻。
　　*
　　内容标签：都市，情有独钟，娱乐圈，穿书，轻松，综艺，主攻
　　搜索关键字：主角：白嫚；苏清婉┃配角：
　　一句话简介：全网都说我喜欢她
　　立意：细心感受生活，温暖处处在


第1章
　　宾城的酷暑，如被架在了蒸笼上，又燥又热。
　　着一身白色西装的白嫚，在助理的遮阳伞护送下，从容上了黑色宾利，闭眸靠在座椅上。
　　助理打开文件夹，小声汇报道：“下午两点您约见了盛开集团的刘总洽谈，四点您约了华宇集团的王总打球，六点您需要赴墨总举办的——”
　　未说完的话，被骤然响起的“吱……”声打断。
　　白嫚惊愕睁开双眼，身体因紧急刹车带来的惯性，不受控制往前扑去，她下意识抬手抓住车顶把手。
　　还没抓稳，她的耳边响起一道震耳的“砰”声，她的身体又朝前扑去，眼睁睁看着自己与前排的座椅来了个亲密接触，痛感没传达到神经，眼前就一黑，只隐约听见司机在解释：“对不起白总，有行人闯红灯，后车跟车距离过近，我，我……”
　　后面司机还说了什么，白嫚没听清，她只知道掌根与屁股有点疼，她将着力点调整到手指，借力起身。
　　身体似与车底粘连在了一起，无论她怎么用力，都无法挪动半寸。
　　怎么回事？
　　她这才开始打量周围，距离她两三尺的地方，站着两男两女，其中一个梳着高马尾的女孩，正侧对着她；视线微挪，映入眼帘的是一面草色绿墙，墙上挂着风景照；双眸往右移，又见两扇落地窗横贯整个墙体，其中三分之一的落地窗，被茂盛的散尾葵遮挡，似起了微风，散尾葵正婀娜地摇曳着躯干。
　　忽略远处架着的摄像机与时不时投递过来的数道视线，这儿倒是个适合休闲放松的地方。
　　不对，自己该在车上，就算是被助理与司机转移，自己也该在医院，这儿……她环顾了圈四周，该是拍摄现场。
　　她想询问一二，脑中就出现一个身材火辣、着装性感的动漫人物，带着萝莉音：【欢迎触发拯救痴情女配系统，我是系统388。你目前有两个选择，一绑定系统，拯救本书的痴情女配苏清婉，完成任务，回到原来世界；二，拒绝绑定，你眼前所见所听都是一场梦。】
　　【友情提醒：你在原来世界已陷入昏迷，被医院确诊为终身植物人】
　　“那，”见有人扭头再度看过来，白嫚抬起手微掩住口鼻，放轻了声音，“那我完成任务后回去，能醒来吗？”
　　【只要完成任务回到原来世界，就会从昏迷中醒来。还有，你可用意念跟我交流噢！】
　　白嫚没犹豫，果断用意念应声：我绑定。
　　她生活了二十多年的世界，医学在迅速发展，但仍旧有很多难题没有攻克，在其他事上她能绝境一搏，这次事关她的性命，她不能冒这么大的险。
　　【已与宿主绑定成功，下面请宿主接收部分书中剧情。】
　　她还没来得及回应，脑中就多了一些不属于她的记忆，准确来说是剧情。
　　她现在的身体，是恒捷服装厂的真千金白嫚。出生时，因护士的疏忽，将原身与苏清婉抱错。自那刻起，原身与苏清婉的人生也被交换，这一交换就是十八年。
　　两家的贫富差距之大，让原身对苏清婉心存怨恨。回到白家的那刻，原身就不断哭闹，让白父母不能再跟苏清婉联系，之后的每一日，原身都将自己的不优秀、不如意，怪罪在苏清婉头上，不遗余力找苏清婉的麻烦。
　　就如现在，原身不惜砸下巨重金也要挤进她所处的这个节目，就是为了撕裂苏清婉的伪装，让苏清婉尝到身败名裂的滋味。
　　原身在节目中耍尽心机手段，最后非但没能如愿为苏清婉泼上脏水，反而自食恶果，落得了个众叛亲离的下场，成了本书万人唾弃的炮灰。
　　回到苏家的苏清婉，为了减轻家里负担，十九岁进娱乐圈，从空有颜值的花瓶，用五年的时间，成了实力派影后。去年离开经纪公司后，就创建了个人工作室，最后成功造神，在娱乐圈拥占据一席之地。
　　可惜，苏清婉拿的是痴情女配剧本，一腔深情倾注在女主于梦的身上，始终得不到正面回应，只能独自在深夜黯然伤神。
　　系统388：【目前苏清婉对女主于梦的好感值为45，再往上五分，就会演变为喜欢了噢！】
　　白嫚微抬眸，就见穿淡青色国风上衣，配以白色长裙的女孩正朝她走来。
　　女孩脸部线条流畅圆润，精致的五官恰到好处地疏散开来，柔和又不失立体，微卷的黑色及腰长发用发带随意一扎，两缕带有弧度的刘海自然垂落在额头两侧，衬得整个人愈发柔婉恬静。而女孩鼻梁处的一小颗红痣，又为其增添了两分妩媚，用点到为止的艳、不可方物的美来形容也不为过。
　　这女孩不是旁人，正是她需要拯救的痴情女配苏清婉。
　　她思忖间，苏清婉已停在她跟前，朝她伸出手：“地上凉，别生病了。”
　　盯着眼前如葱白的手指，白嫚脑袋飞快运转，她没记错的话，本就抱着让苏清婉身败名裂心思进组的原身，抓住苏清婉害得整组输了这点，一直当着众人，乃至镜头指责苏清婉，苏清婉工作室的艺人殷筱看不下去，劝阻时不小心拐了原身一下，原身才会摔在地上。
　　按照书中剧情发展，原身在苏清婉要拉她时，怒气冲冲将苏清婉递出的手拍开，也将自己摔倒在地的事，怪在苏清婉身上，同在一个节目的书中女主于梦看不下去，帮苏清婉解围。也是这时候，观众才知道，原来于梦跟苏清婉并非如传言中那般针锋相对，甚至还有网友磕起两人的CP，原身则被贴上了恶毒的标签。
　　本就对于梦心存好感的苏清婉，在于梦的数次解围与维护下，一颗芳心也遗落在于梦身上。
　　所以，原身这个真千金炮灰，不仅将苏清婉这个假千金的真善美衬托了出来，还推动了苏清婉对于梦的感情。
　　缕清这一点，白嫚果断伸出右手，从苏清婉的虎口处握住苏清婉的手，左手撑着地面，借力顺利起身。
　　双脚平稳落地，她第一时间松开了苏清婉的手：“谢谢！”
　　苏清婉微怔，浓密卷翘的睫毛微颤：“不客气。”
　　白嫚望着苏清婉转身离开的侧影，陷入沉思。她将系统给的剧情抽丝剥茧，得出一个结论，于梦是个渣女。
　　明知苏清婉的心思，既不拒绝，也不正面回应苏清婉，被媒体曝光有婚约在身，明明没有摆脱那段婚事，却吊着苏清婉，给苏清婉诸多希望。
　　没人愿意将一颗真心交托给渣女，所以，她只要让苏清婉知道于梦的本性，好感就会消散。
　　而让一个人本性暴露的办法，就是激怒这个人。即便这个人很会伪装，在怒意当头都会显露一二。
　　见紧张的气氛已缓和，导演轻咳了声：“几位，根据节目规则，输的一组需要喝完一杯苦瓜汁。”
　　他说话间，工作人员已端着托盘从外面走来，托盘里是交错摆放的透明塑料杯，里面深绿色的苦瓜汁映入所有人眼帘，整组五个人，除苏清婉与白嫚，其他三人盯着苦瓜汁，不由自主咽了咽喉。
　　随着工作人员越来越近，白嫚在呼吸间，已嗅到苦味。
　　这个节目叫《恋爱叩叩叩》，性质如它的名字，是一个恋爱综艺节目。节目组为了提升热度，斥巨资邀请苏清婉与于梦两名影后助阵，这一点她能理解。可这一上来就扔飞镖，输了的还要喝苦瓜汁，又是出于什么？
　　带动嘉宾的积极性？也不怕嘉宾受不了苦味，用扭曲的面容吓退本已心动的嘉宾。
　　见三名嘉宾都下意识避开，工作人员只能继续往前走，停在白嫚跟前：“请！”
　　白嫚扫了眼托盘，见托盘里还放着一些糖，她立马伸手拿起一颗撕开，在工作人员诧异的目光下，面不改色将苦瓜汁喝下。那苦涩、略带清凉的口感，刺激着她所有的感官，直到将糖放进嘴里咬碎，让甜意在口腔中扩散，那苦涩味才下去了些。
　　见工作人员要走，她连忙叫住工作人员，又从盘子里拿了两颗糖，这才让工作人员离开。
　　她都喝了，同组的其他嘉宾纵使心有惶恐，也只能硬着头皮喝下。
　　跟她料想的一样，三名嘉宾都因苦涩味破防，表情要多怪异有多怪异，惹得于梦那组的嘉宾掩嘴低谈。
　　很快，就轮到苏清婉，只见苏清婉优雅地端起塑料杯，头向后仰了些，露出线条流畅的天鹅颈，闭眼分两次将苦瓜汁喝完。
　　即便苏清婉用最快的速度将糖放入口中，也还是未能抚平苏清婉紧蹙的眉。
　　真丑。
　　白嫚收回视线，余光扫见拿着水朝苏清婉走去的于梦，她立马出声：“导演，有水吗？我们要淡淡口里的味。”
　　“对，水，我要水。”三名嘉宾异口同声。
　　见工作人员已经去拿水，于梦尴尬地调转方向回到原处。
　　喝完水，嘴里的苦味确实去了大半，至少不再频繁咽喉。
　　“第一个节目已结束，现在即将开展第二个节目，这次也要求也简单，”导演伸手指着才放在门口的瑜伽球，“全组五人背靠背，不能用手扶，将这个球从起始点送到终点，哪组快哪组赢，输了的那组仍旧要接受惩罚。放心，这次不是苦瓜汁，是混合果汁。”
　　话音落下，对苦瓜汁已产生阴影的嘉宾发出一声哀嚎。
　　反观于梦那组，都若无其事，似是笃定这他们会赢。
　　白嫚翻找了下388传输的剧情，并没找到关于此场比赛的记录，用意念问出她先前就发现的问题：为什么剧情不完整？
　　388系统：【宿主只能看到跟任务与之相关的剧情，且这些剧情都不完整。宿主，你别心存怨言噢，这都是为了维持这个世界的平衡。】
　　白嫚：“……”
　　这不是一本书吗？
　　【每个地方都有各自的规则，而这儿，跟你所处的世界规则差不多，科技水平与医疗水平基本一致，同性结婚在十年前就已受到法律认可。】
　　白嫚：再不经过我的同意，读取我的想法，我就投诉你。
　　388系统：【呜……人家也是为了及时帮你答疑解惑，你要是不愿意，人家就不读取了。】
　　小样，还治不了你。
　　在388给她传输剧情途中，她隐约瞧见有个投诉指南，刚要细看，就被这个身材成熟，却有着萝莉音的系统隐藏起来了。
　　没有剧情没关系，不会妨碍她赢。
　　她才不要再喝那乱七八糟的东西。
　　“导演，能换组吗？”于梦走了出来，询问道。
　　听见这话，白嫚眉头微挑。
　　导演嘴微张，反应过来笑着道：“可以。”冤家变情人，这个热点一出，节目准得爆。
　　于梦微颔首，将视线落在白嫚身上：“我想跟你换。”
　　……
　　作者有话说：
　　新书出炉，请各位小可爱动动小手指，点个收藏！
　　本书感情拉扯比较足，描写也会更加细腻，入坑不会亏哒！


第2章
　　白嫚双眼微眯：“你想，我就要配合你？”
　　于梦脸色微变，到底是演员，不过一瞬，又全数遮掩起来，迈开步子朝苏清婉走去：“我那组氛围和谐，”于梦扭头看着她，声音拔高了些，“没人挑事，更适合你。”
　　在场的人听出于梦言语里的暗指，白嫚自也听出来了。
　　但她没着急，等着苏清婉的回答。
　　她想知道，苏清婉现在对她，不对，是对原身是个什么态度。
　　苏清婉用余光扫了她一眼，在触及到她的视线时，又光速收回，声音轻柔：“我们这组也挺好，大家都很包容我。”
　　接连两次被拒绝，于梦很是窝火。
　　“要不我跟您换？”跟白嫚同组的男嘉宾闻逸站了出来，对上殷筱与另一名男嘉宾张嘉乐不解的目光，不自然地解释道，“我没别的意思，只是觉得这样比较好。”
　　梯子都递上来了，于梦哪儿还有拒绝的道理？
　　于梦果断应声：“好啊！”她扭头看向站在原地，面无表情的白嫚，“还有想换组的吗？没有就开始吧！”
　　导演点头接过了话：“室内场地有限，为了不耽误各位发挥，请各位挪步到室外。”
　　于梦率先往外走去，其他人紧跟而上，苏清婉与白嫚因所站的位置，离门比较远，便走到了最后。
　　出了只用木头简单围建的小院，就是广袤无垠的草原，平望过去，偶见微凸起的小鼓包，细看之下，还能瞧见稀疏分部在草原上的牛羊，它们边垂头吃着嫩绿的青草，边时不时甩动着尾巴。
　　微风轻拂，夹带着泥土气息的清新空气绕过鼻尖，让人甚是舒畅。
　　白嫚收回视线，跟随苏清婉，一起停在了那颗紫色瑜伽球前。
　　“人都到齐了。”于梦绕过张嘉乐，停在苏清婉左侧，接着道：“我估算了下距离，从起点到终点大约有30米，这距离不算长，只要我们配合得当，肯定能赢。”
　　没等大家应声，于梦又自顾自道：“待会儿你们三人在后面，我与清婉在前面掌舵，记住了，步伐要跟紧，不能掉链子。”
　　白嫚轻呵了声：“你这说了，跟没说有什么区别？”
　　被质疑，于梦眉头微皱：“只要你不掉链子，我有九成的把握赢。”
　　“每个人的步距不一样，”白嫚上下打量了于梦一眼，“就如你，你怎么确定你的小短腿能跟上我的步伐，靠跑吗？”
　　“你……”
　　腿短一直是于梦的硬伤，现在被她公然说出来，于梦的脸色已经不能用微变来形容。
　　她无视于梦眼中的怒意，朝苏清婉那边偏了偏头：“你觉得呢？”
　　刚才她就发现了，苏清婉拒绝于梦的换组建议，不是真的不想换组，而是担心触怒她。
　　为什么要担心，甚至还一而再、再而三忍受原身的挑事？
　　她没去深究，她只知道，她可以利用这一点，让苏清婉站在她这边，从而激怒于梦。
　　就如现在。
　　苏清婉接收到于梦的视线，敛下了眼眸。
　　在室内接受惩罚时，她就察觉出白嫚不对劲。正如白嫚先前所言，根据前面的得环数，已领先对组两分，却因她只扔了五环，才会让一把好牌打烂，以少一分，输给于梦那组。
　　在白嫚指责她时，白嫚又被殷筱无意拐倒在地。殷筱是她工作室的员工，作为老板，她理该出面安抚白嫚。
　　她都已做好再被白嫚，指着鼻子骂的准备。
　　没想到白嫚非但没骂她，在面临节目端到跟前的苦瓜汁时，竟从容接受。
　　如此反常，当时她就觉得，白嫚可能摔坏了脑子。
　　直到白嫚坚定地拒绝于梦的换组建议，她才后知后觉明白，白嫚不是摔坏了脑子，而是换了折腾方儿。
　　妈妈告诉过她，因为家里收入不高，有好些要求都无法满足白嫚，如买最新的运动鞋、最新的连衣裙，妈妈都无法做到；而这些，许妈妈都会给她准备好，一到换季，许妈妈还会扔掉她衣柜里没拆吊牌的衣服，美其名曰，过时了。
　　所以白嫚针对她，她能理解。
　　但白嫚不该迁怒于梦，于梦是局外人。
　　为了不牵连于梦，她拒绝了于梦的好意。
　　她本也没奢望，仅是靠此就能打消白嫚的心思，却没料到，白嫚竟这么不管不顾地将枪口对准于梦。
　　于梦一向聪慧，既说有赢的把握，那就一定会赢。
　　可白嫚的质疑不是没有道理，腿长与否，确实可能影响步距。
　　若不能解决这点，比赛途中可能会出现频繁掉球的情况，将球捡起、再到继续前行，中间会耽误好些时间。
　　而在这些耽误的时间里，对组很可能占据先机。
　　也正因为想到了这点，她才不敢直视于梦。
　　于梦那么骄傲，接连被质疑，必会觉得脸上无光，指不定还会对她心存埋怨。
　　站在于梦这边？
　　不，她说不出这么有失公允的话。
　　本僵滞的气氛，因她的沉默，变得愈发剑拔弩张。
　　“你不用心存顾虑，有我在，她休想再羞辱你一句。”于梦紧盯着白嫚，眼里尽是冷意。
　　公然的维护，狠狠触动了苏清婉的心。
　　388系统：【警告，苏清婉对于梦好感值上升3分，总分48了噢！】
　　听此，白嫚仍旧面不改色，她都提示得这么明显了，苏清婉不可能不明白，步伐距离差距带来的影响。
　　“他们说，你自小就实事求是，”她转身看向苏清婉，“现在看来，还真不见得。”
　　她在激苏清婉，她要让苏清婉打于梦的脸。
　　苏清婉微抿着唇，扭头看向于梦：“步伐距离不统一，会增大球落地的可能，这并不利于我们占据先机。”
　　只化了个淡妆的于梦，脸肉眼可见地变得红润，带着几分不解：“你……”
　　对于苏清婉的表现，白嫚十分满意，往前走了两步，严肃地看着张嘉乐：“你的步距控制在40厘米，速度也要放缓三分之一。”
　　见张嘉乐点头，她又扭头看向殷筱：“你与苏清婉不用改变，正常行走。至于于梦，”她将目光落在于梦的双腿上，“步距与速度都增加四分之一。
　　队形，就由不用改变步距与步速的两人在前领路，剩下的人，都负责配合她们，明白了吗？”
　　与她对面而立的苏清婉，忍不住多看了她一眼，这真是她认识的白嫚？
　　那不自禁外露的霸气与凌然的气势，以前的白嫚从未有过。
　　她疑惑间，于梦出了声：“我们凭什么听你的？”
　　……
　　--------------------
　　


第3章
　　“眼见为实。”白嫚走到紫色瑜伽球前，弯腰将紫色瑜伽球往一旁挪了一米后，边转身往回走，边道：“大家站成一条直线，按照我方才说的那样迈步。”
　　于曼与张嘉乐齐齐扭头看向苏清婉，想知道苏清婉的意思。
　　苏清婉侧头张望了眼左边，距离她们这儿七八米的地方，对组正围聚成圈，像是在商量什么计划。
　　“提醒一下大家，五分钟后比赛开始。”
　　导演的话，提醒着她，留给她们的时间不多了。
　　收回视线，她又瞄了眼白嫚，那强大的气场，显露出白嫚的自信。
　　她微颔首，示意两人可以配合。
　　三人微妙的互动，都被白嫚纳入了眼底，她没介意，停在苏清婉的身旁，见都准备好了，才出声：“开始！”
　　对组刚商量完，就有人瞥见他们四人并排而走的场景。
　　四人的出脚不同，却不妨碍他们四人始终保持着一条水平线。
　　刘珩滑动了下喉咙，不确定地出声问着同伴：“这，我们还能赢吗？”
　　距离他最近的宋杰，抬手敲了下他的脑袋：“你忘记一组多少人了？”
　　这次邀请的嘉宾有十人，五个男嘉宾，五个女嘉宾，除了于梦与苏清婉两个顶流外，其他不是像白嫚那样的素人，就是像他这般，有一定知名度、却火不起来的明星。
　　娱乐圈只有那么大，关于苏清婉与于梦两人不合的传闻，他听过，没放在心上。比起传闻，他更相信自己的眼睛。
　　他现在很确定，于梦与苏清婉不合是假的，于梦与白嫚不合却是真的。
　　让两个不合的人互相配合，难！
　　刘珩挠着脑袋，后知后觉点头：“倒也是。”
　　直播间，看到这一幕，弹幕突然多了起来。
　　【那白嫚有病吧？找完苏清婉的茬儿，又找于梦的茬儿。】
　　【隔着屏幕，我都感受到白嫚与于梦的水火不容，所以这波我站宋杰。】
　　【只有我觉得，白嫚的建议比于梦的好吗？白嫚落实到了细节，于梦却只说了个轮廓。】
　　【楼上是白嫚雇来的托儿吧？我家梦梦的建议也很好的，行不？】
　　【今天的瓜有点多，两名影后不合，竟只是传闻。】
　　【啊，梦梦，要不我们就委屈一下，听白嫚的，把比赛赢了再说，混合苦瓜汁可难喝了。】
　　……
　　那边，白嫚已做出“停”的手势，看向僵硬站在原地的于梦：“对这个结果可还满意？”
　　于梦冷哼了声：“这能证明什么？”
　　白嫚耸了耸肩，侧身望着苏清婉：“我跟她沟通有点累，要不你帮我回答一下？”
　　苏清婉浓密如扇子般的睫毛微颤，为什么？为什么这人总要将自己置入两难之地。
　　她情愿白嫚只将矛头对准她一人，也好过连累于梦陷入难堪。
　　她已站在白嫚这边两次，要是自己再跟白嫚一起，让于梦下不来台，于梦会怎么想她？
　　她跟于梦四年前在剧组相识，那时于梦饰演女主角，她则饰演伺候女主角的婢女。她记得有一场戏是婢女做错了事，被主母惩罚跪在雨里。
　　拍那场戏是在深秋，水初洒落在身上有些冰凉。加上那时她演技不怎么好，被导演NG了几次，结束时，手脚都已僵硬。
　　于梦看出她的异样，连忙将身上穿的外套脱给她，还在她换好衣服后，让助理送给她一杯红糖水。
　　也是那时起，她对于梦有了关注。
　　两年前，她与于梦又在真人秀节目中相见，面对主持人不断深入的发问，她与于梦除了在幸福方面的价值观各执一言外，其他方面的价值观都不谋而合。
　　有演技，价值观与她大同小异，这样的人她怎能不欣赏？
　　出乎她意料的是，媒体为了热度，居然会将她与于梦的不同见解，拿出来炒作。
　　她想解释，她那时的经纪人却阻止了她，还骂她蠢，说她完全可以借助于梦的热度更上一层楼。
　　她不想这么做，私下里找到于梦，想跟于梦一起开个澄清发布会。于梦了解后，却笑着说不用，还劝她放宽心。
　　这次来参加《恋爱叩叩叩》这个综艺，除了节目组开出的片酬很高之外，另一层原因就是听说于梦会参加。
　　念及于梦曾对她的帮助，她心里有了主意，直视白嫚的圆瞳：“于梦的疑问不无道理，你的步距建议与步伐速度，可以降低移动过程中掉球的几率，却无法完全避免。”
　　语罢，她边抬起手腕看时间，边将视线转移到于梦身上：“还有一分钟就要开始，我们可以先按照白嫚的建议试试，若途中出现问题，我们再启动你说的队形方案，怎么样？”
　　殷筱接收到她递去的眼神，连忙应声：“我觉得这样很好，”见于梦不为所动，她连忙做出个可怜巴巴的表情，“我嘴里现在都还是苦味。”
　　张嘉乐点头：“我也是。”
　　于梦这才松了口：“切记，一旦发现问题，立马调整队形，”她扫了眼白嫚，“别因一个人连累了大家。”
　　想到上一局，就是因为自己才让大家输了，苏清婉的表情有些不自然。
　　白嫚瞧见这一幕，轻呵了声。
　　明明不大的声音，落进苏清婉的耳里，却被放大了很多。
　　白嫚是在嘲讽她？
　　“时间到了，请嘉宾们携带着球，到这边来。”导演出声催促道。
　　白嫚转身，就见导演身侧的地上，多了一条红色绸带，考虑到安全，红色绸带完全贴合在草地上；距离这条红色绸带30米的地方，又另拉了一条红色绸带，不同这边的是，那边的红色绸带横拉在空中，许是为了更加醒目些，还在上面系上了几条50厘米左右的蓝色绸带。
　　混杂着泥土与青草香的夏风拂过，吹起了绸带，那无规律的拂动，似正在为即将开始的比赛鼓舞助威。
　　收回视线，见张嘉乐已抱起了瑜伽球，她便空着手到了起始线。
　　按照她先前的计划，除于梦外，都已找到自己的位置，背靠着，将瑜伽球夹在中间。
　　考虑到瑜伽球有较大的弹性，她提醒道：“可以稍微用些力，这样能再度降低掉球的几率。”
　　“好。”
　　三人纷纷调整步子，将浑圆的瑜伽球挤变了形。
　　见此，于梦轻笑了声，走到白嫚跟前：“你去那边，我在这边。”
　　想挨着苏清婉。
　　可能吗？
　　白嫚直接拒绝：“先来后到。”
　　“鉴于你先前针对清婉，我有理由怀疑你，会在比赛时对清婉使坏。”
　　白嫚笑了：“你现在是以什么身份说这话，警察？”
　　在她右手边的苏清婉，听见于梦的话，心再度颤动了下，于梦这么细心。
　　388系统：【友情提醒，苏清婉对于梦的好感值增长1，总好感值为49。宿主，你要再不给力点，苏清婉对于梦的好感就会演变为喜欢了噢！
　　这人啊，对第一任喜欢的人，总是很特殊。所以，宿主，你是要挑战高难度？】
　　白嫚微眯着双眸，苏清婉竟因于梦的一句废话，产生好感。
　　被质问，于梦这次比上次从容些，脸上看不出任何情绪波动：“以永远不会伤害清婉的朋友身份，可以吗？”
　　“不可以”三个字，白嫚还没说出，就传来响烈的拍手声，紧接着就听见导演的话：“倒计时10秒，切记，你们是五人组合，无特殊情况，缺少一个人就算输。”
　　听见这话，白嫚正前方的对组，刘珩正侧头，低声问宋杰：“你说于梦会配合吗？”
　　“换你，你配合吗？”
　　同一时间，直播间又漂浮起一连串的弹幕。
　　【怎么办？我觉得于梦不会配合，难道我家婉婉又要喝苦瓜汁了吗？呜呜，心疼婉婉三秒。】
　　【这白嫚怎么回事啊？都到这时候了，还跟于梦置气，让一下于梦怎么了？】
　　【难道只有我觉得，白嫚和于梦是在争风吃醋？】
　　【楼上魔怔了吧？据可靠消息，白嫚不止一次针对苏清婉，两人之间隔阂着仇恨。】
　　【啊……所以现在到底是个什么情况？】
　　……
　　现场，苏清婉扭头望着谁也不让谁的两人，心里又急又无奈。
　　“连累她被节目组惩罚，就不是伤害；还是你想，在接受惩罚时，一并把她那份混合苦瓜汁喝了？”白嫚轻呵了声，“你问问导演，他允许吗？”
　　在节目开播时，导演就说过节目规则，不能代替其他嘉宾接受惩罚。
　　这是当着所有嘉宾，乃至镜头说的，一旦中途更改，不仅有损节目组的信誉，对她自己也不利。
　　想明白这点，于梦冷盯着白嫚看了一秒，才大迈着步伐走到殷筱右侧的空缺位置站好。
　　“不想输，就严格按照，前面我说的步距与步速移动。”
　　白嫚话才说完，导演就大声道：“开始。”
　　由于于梦没有准确掌握步距与步速，本在几人背心的瑜伽球，向下滑落了两厘米。
　　张嘉乐、殷筱与苏清婉都很紧张，浑身紧绷着。
　　白嫚知道，人越是紧张，越是容易出错，当即出声：“放轻松，注意力不要刻意放在瑜伽球上。”
　　意料中的指责没有到来，这反而让于梦红了耳。
　　她试着拉长了点自己的步距与速度。
　　果然，背部的瑜伽球不再下滑。
　　对组，本正面面对着白嫚的刘珩，眼睁睁看着白嫚他们轻松地匀速前进。而自己这边，瑜伽球不仅下滑了三四厘米，还有继续下滑的趋势。
　　“别急，他们没到终点前，我们都有逆盘的机会。”一直未说话的闻逸，出声安抚道。
　　宋杰接过了话：“闻逸说得对，现在我们都放慢步伐，尽可能去迁就柳悦。”
　　于梦走之后，宋杰就成了他们这组的主心骨。
　　大家听见宋杰的话后，男嘉宾都纷纷缩减了步距，就连速度也放慢了些。
　　感受到他们真的再迁就自己，这组唯一的女嘉宾柳悦，心里溢出一种说不出的得意感，高抬着下巴，掌握着主动权，开始追赶白嫚他们。
　　看着两组越来越近的距离，张嘉乐多了几分焦急：“怎么办？他们要追上来了。”
　　白嫚微挪视线，就见柳悦大迈着步伐，一心想越过他们。
　　她也注意到，柳悦他们的瑜伽球已下滑到她的腰部。柳悦的身高，在平均身高180的男嘉宾里，本就处于劣势。
　　柳悦的腰部，对应的是男嘉宾们的臀部。一旦瑜伽球再下滑，瑜伽球就会抵达男嘉宾的大腿。大腿与臀部存有一个弧度，而这个弧度，很可能让男嘉宾们失去一大半对瑜伽球的控制。
　　所以，有七成的可能，柳悦他们的瑜伽球会掉落在地上。
　　看到这儿，白嫚收回了视线：“我们继续保持现在的速度，他们想赢我们，还没那么容易。”
　　“呵，真不知道你哪儿来的自信。”于梦怼道。
　　“有时候多用用脑子，不是坏事。”
　　“你……”
　　耳听着两人又要吵起来，苏清婉在心里微叹息了声，及时出声：“我们无法看清对组的情况，白嫚，你能给大家简单说一下情况吗？让我们心里都有个底。”
　　说这话时，她心里带着几分忐忑。
　　倒不是怕白嫚无视她，而是怕会惹怒白嫚，从而直接撂挑子。
　　……
　　作者有话说：


第4章
　　不用看，白嫚就能猜到于梦此刻，已高抬着下巴，脸上写满了得意。
　　苏清婉，你真是好样的。
　　她自小就喜欢有挑战性的事，当初她接管濒临破产的公司，所有人都认为不可能，就连她那对父母也在劝她放弃。
　　她用半年的时间，不仅解除了公司的破产危机，还接下了一个五百万的大单。
　　接下来的五年时间，她更是将公司做大做强，跻身福布斯五百强。
　　现在，她来到了这儿，一直都试图，想将公司从她手中拿回去的父母，恐怕会不遗余力，将她名下的股份转移到弟弟名下。
　　为了不让他们得逞，她一定要尽快完成任务回去。
　　她平复了心情，没给于梦挑拨离间的机会：“从一开始，他们就忽略了身高差距带来的硬伤，现在他们又一味追求速度，瑜伽球自然下滑得厉害。”
　　张嘉乐听完，马上将视线投递过去：“还真是。”
　　得到回复的苏清婉，没料到白嫚会这么配合，心情有些微妙，忍不住用余光扫向白嫚，只见白嫚的五官，如鬼斧镌刻般精致，结合巴掌大的小脸，似布偶猫般可爱；黑长的直发扎成一个高马尾，配以强大的气场，又似女王般，让人无法忽视。
　　见白嫚望过来，她慌乱地收回视线，一颗心扑通、扑通直跳。
　　她的反应自落入白嫚眼里，让白嫚陷入片刻的疑惑。
　　这是有偷看人的喜好？
　　“要掉了。”对组的刘珩，惊呼出声。
　　这一叫，白嫚与张嘉乐的视线都被吸引过去。
　　只见五人已停下来，不知道宋杰说了什么，柳悦开始左右扭动着身体。
　　“他们这是在做什么？”张嘉乐不解地问道。
　　白嫚收回目光，应道：“他们想用身体，将球往上推。”
　　张嘉乐急了：“这不是作弊吗？”
　　“导演有说不能将球推回去？”白嫚反问道。
　　张嘉乐摇头。
　　“别担心，将球往上推并不容易，即便他们做到了，也会耽误不少时间。”苏清婉的声音很轻，如春风拂过心间般温柔。
　　于梦接过了话：“清婉分析得有道理，我们赢定了。”
　　苏清婉嘴角不由上扬了抹弧度：“嗯，还有最后十米，大家再坚持下。”
　　于梦点头：“好。”
　　白嫚：“……”
　　脸呢，一开始不是不愿意听她的安排？
　　在她的左侧方，对组为了节省时间，在男嘉宾们能将球夹住时，就又重新开始移步。
　　越是着急，越是容易出错，才前行几米，瑜伽球就掉落到地上。
　　同一时间，苏清婉与殷筱的身体，已触碰到终点的红绸。这儿的红绸是工作人员用手拉的，在她们触碰到红绸那刻，就松开了握着的两端，让在后面的白嫚三人，能成功越过去。
　　不等导演宣布，殷筱直接在原地蹦了起来：“太好了，不用喝混合苦瓜汁了。”
　　张嘉乐紧绷的身体，在这一刻也得到放松，长舒了一口气，脸上带着笑容。
　　“我先前就说了，我们一定能赢。”于梦噙着笑，转身就朝苏清婉走去。
　　白嫚见此，往左侧挪了两步，站在苏清婉身前，挡住于梦的视线。
　　于梦骤停脚步，怒瞪着她，欲要做声，导演的声音就传来。
　　“恭喜苏清婉一组率先抵达终点，在宋杰一组接受惩罚之前，我想跟大家宣布一个好消息，今晚开Party！”
　　殷筱与张嘉乐听到这话，激动地来了个单手击掌，就连对组的刘珩，也展露出了笑容，脸上写满了兴奋。
　　“场地就定在这儿，烧烤架与食材我们都已准备好，”导演垂眸看了眼手腕上的手表，“现在是下午四点，距离这边天黑还有两个多小时，足够你们做出成品。”
　　听此，刘珩惨叫了声：“许导，你确定咱这是恋爱综艺，而不是荒野求生？”
　　站在他身侧的宋杰，抬手又给了他一个栗子：“笨蛋，荒野求生不会给你提供食材。”
　　“具体怎么安排，你们可以自行商量。”许导说完，就退到最后，坐在不知从哪儿弄来的椅子上。
　　见工作人员端着托盘朝这边走来，殷筱与张嘉乐特意走近了些，想看清楚混合苦瓜汁到底是什么颜色。
　　“不行，我看到这色，苦味又窜了上来。”说着，殷筱就捂着眼跑开了。
　　张嘉乐也没好到哪里，盯着透明塑料杯里绿色的液体，连续滑动了几次喉咙。
　　直播间。
　　【哈哈哈，我要被殷筱笑死，真是太可爱了。】
　　【呜呜呜，心疼我家阿杰一秒。不过，阿杰强忍着苦意的表情，太Man了。导演，你准备的苦瓜汁也太少了，人家还想多看看阿杰隐忍的模样。】
　　【楼上有毒吧！啊……我也想多看会儿。】
　　【只有我觉得，白嫚很厉害吗？若是按照于梦的安排，指不定现在硬着头皮喝苦瓜汁的，又是苏清婉这组。】
　　【啊……我怎么觉得宋杰与刘珩很好磕，很有霸道总裁与他的小奶狗那味。】
　　……
　　直播间弹幕，白嫚并不知道。此刻她正站在苏清婉左侧，听着苏清婉的安排。
　　既然是Party，就少不了休息区。
　　所以，除了安排人清洗食材、切割食材与负责烧烤之外，还需要人搭建帐篷与打杂。
　　大家也都还算配合，各自挑选了自己能胜任的项目，只余下于梦、苏清婉与白嫚三人还没选择。
　　白嫚侧身看着苏清婉，率先出声：“我跟你一起，你做什么我做什么。”
　　苏清婉面带诧异，试探着道：“切割食材有些繁琐，你没下过厨，你——”
　　“我可以给你打下手。”白嫚打断了她的话。
　　从这两个小时的相处中，她已经可以确定，苏清婉理智中带着些许感性，不然也不会因为于梦的一句话上升好感值。
　　为了防止这份好感值演变为喜欢，她不能再给于梦表现的机会。
　　听见她与苏清婉的对话，就近的柳悦局促道：“于老师，你能帮帮我吗？我一个人烤烧烤，怕做不好。”
　　那柔美的声音，与满眼的期待，让于梦将到嘴的“拒绝”，改成了“好。”
　　知己知彼，方能百战不殆。白嫚将这一幕纳入眼底，余光扫见苏清婉眼里一闪而过的失落，压低了声音：“怎么，不喜欢她乐于助人？”
　　没等苏清婉回答，她又继续道：“我挺想知道，她是对所有人都如此，还是只针对部分人。比如需处于逆境，需要人帮助的人。”
　　……
　　作者有话说：


第5章
　　本觉得没什么的苏清婉，听完她这番话，心间像被压了块石头，闷得慌。
　　所以，于梦曾帮助她，只是因为她可怜？
　　现在答应跟柳悦一起，也是因为柳悦形单影只，没人帮忙？
　　388系统：【感应到苏清婉对于梦的好感值减少1分，宿主，继续加油噢！】
　　听此，白嫚的唇角上扬了一抹弧度，她就知道，她的判断没错。
　　只要让苏清婉知道于梦是个中央空调，心中积攒的好感值就会下降。
　　不过，只减少了1分，这还是跟她的预判有出入。
　　看来，苏清婉温柔的外表下，还有颗比较坚毅的心。
　　也是，若没有一颗坚毅的心，又如何在这鱼龙混杂的娱乐圈，一步步走到今日？
　　苏清婉从思绪中抽离出来，看了眼正跟柳悦离开的于梦一眼，就收回了视线，尽可能掩饰着心中的失落与酸涩：“他们都开始了，我们也过去吧！”
　　白嫚轻“嗯”了声，走在苏清婉的左侧，来到一百米外。
　　工作人员将准备好的食材，都放到两张灵活可收纳桌上，负责清洗食材的张嘉乐与殷筱，正在将食材从袋子里转移到盆里，打算待会儿端去民宿，用自来水清洗。
　　距离这边五十米的左侧方，宋杰、刘珩两人，正在蹲在帐篷前，搜索帐篷的搭建方法。
　　柳悦与于梦，正站在桌子前，逐一检查做烧烤所需要的调料。
　　剩下两人，边看说明书，边安装烧烤架。
　　张嘉乐与殷筱的速度很快，没一会就将清洗好的食材端到桌上：“交给你们了。”
　　苏清婉微颔首，见盆子里有一大块羊肉，连忙绕过白嫚，将盆子里的羊肉取了出来：“我改一下刀，你先把其他食材，用竹签串好。”
　　白嫚右手从盘子里拿起一根洗好的竹签，左手则拿起一颗切好的西蓝花，比划了两下，从西蓝花的梗穿了进去。
　　本打算教她怎么串食材的到苏清婉，见到这一幕，默默收回了视线，开始认真切肉。
　　那一看就不怎么熟练的切法，看得白嫚一阵蹙眉：“你放下，我来。”
　　苏清婉抬起头：“你会吗？”
　　白嫚给了她一个“让开”的眼神，走到案板前，盯着案板上的羊肉看了几秒，才开始动刀。
　　第一刀她切得跟苏清婉差不多，没办法，在穿书前，别说下厨，就是厨房她也鲜少进。
　　没吃过猪肉，却见过猪跑，加上她一向不错的学习能力，她并不认为这世上有难得倒她的事。
　　掌握了技巧，后面的第三刀、第四刀就容易了些，切出来的羊肉方方正正，厚度也基本一致。
　　殊不知，她偏向熟稔的刀法，在苏清婉心里掀起了波澜。
　　在白家，白父母不可能让白嫚下厨，所以白嫚之所以会这些，只能是在苏家学的。
　　妈妈也说过，白嫚从小就不喜欢做家务，那会这些，可能不是出自白嫚的本意。
　　“嘶……”
　　听见声音，白嫚扭头看了过来，瞧见苏清婉的指尖渗出了血珠，不自觉蹙眉。
　　许是苏清婉知道她在看她，苏清婉竟慌乱地将出血的手指藏在身后。
　　她收回视线，将刀放下，转身朝导演那边走去。
　　望着她的背影，苏清婉有些着急，怎么又生气了？
　　转念想到白嫚本来就恨她，之所以跟她一起，可能只是想找个时机让她难堪。
　　所以白嫚，又会怎么指责她？
　　先前白嫚当着嘉宾与节目组，乃至镜头指责自己，那种难堪感，让她恨不得挖个坑让自己就地掩埋。
　　念及此，她的心微紧。
　　白嫚回来得很快，见苏清婉还在串食材，走过去抢过苏清婉手中的食材：“将手伸出来。”
　　苏清婉戒备地后退了一步，并将双手藏在身后。
　　白嫚迈了一大步，单手抓住苏清婉的手臂，用力往前拉了拉。察觉到苏清婉在用力对抗，她的话语里多了抹怒意：“将手拿来。”
　　那强大的气势，让苏清婉心里怕得紧，
　　那边，听见动听的于梦，立马放下手中的调料瓶，疾步走了过来，怒声质问道：“白嫚，你想干什么？”
　　白嫚强忍着心中的怒意，单手固定住苏清婉的手，用另一只手掰断从节目组要来的消毒棉签，涂抹在苏清婉被竹签扎破的伤口上。
　　望着她光洁的额头，与浓黑的眉毛，苏清婉的睫毛颤动了下。
　　原来她不是生气，是去拿药了。
　　想到自己先前对白嫚的猜忌，苏清婉只觉得耳朵与脸颊都灼热得厉害。
　　于梦到时，白嫚已为苏清婉清理好伤口，此时正在撕创可贴。
　　她欲伸手抢过白嫚手中的创可贴，却被白嫚躲开了。
　　白嫚往前挪了一步，侧身将于梦拦在身后，将创可贴给苏清婉贴上：“不用谢我，让你感动的事，除了某些乐于助人的人会做，先前针对你的我，也会做。”
　　“你什么意思？”于梦问道。
　　白嫚放下苏清婉的手，没转身：“字面意思。”
　　语罢，她就回到菜板前，刚拿起菜刀，耳边就响起388系统的萝莉音：【宿主，你是不是喜欢上苏清婉了。也是，苏清婉温柔痴情，颜值还高，我也喜欢。】
　　白嫚用意念应道：你哪知眼睛看到我喜欢她了？我只是不想给于梦表现的机会。
　　388系统：【这没分别啊！】
　　主观和客观的区别。
　　388系统：【你别想骗我，你就是喜欢苏清婉。】
　　白嫚：“……”
　　这系统有点智障。
　　她一离开，于梦抓紧机会，询问道：“清婉，你怎么样？”她看了眼盆子里的食材，“你别动，我帮你。”
　　走近的柳悦，诧异出声：“还没好呢？”她伸手指向烧烤架那边，“可是炭已经生好了，”她望着于梦犹豫出声，“要不，我们拿一些过去先烤着。”
　　见于梦不应声，犹豫着道：“天已经暗下来，估计大家都饿了。”
　　于梦这才放下刚拿在手中的签子，抬手摸了下自己的耳朵：“要不我先过去，等把那些食材都烤好了，我再过来帮你。”
　　白嫚将切好的肉挪到盘子里，来到苏清婉身旁，自然地伸手，拿下苏清婉手中的签子：“去一旁休息。”
　　她在用实际行动告诉于梦，这里不需要你。
　　苏清婉没有离开，偷瞄着白嫚，小心翼翼将手伸向海带结，将其在盘子里摆整齐后，刚要尝试单手串食材，白嫚的声音就响起：“给我找条围裙。”
　　“噢！”她左右张望了眼，都不见有围裙，只能去问工作人员。
　　见苏清婉离开，白嫚加快了速度。
　　等苏清婉从民宿拿来围裙，她已经将食材都串好。
　　“啊……”
　　突然响起的惊叫声，将在场所有人的目光都吸引了过去。只见烧烤架前，黑烟正徐徐升向空中，而原本新鲜的食材，已成了黑炭。
　　柳悦似被这一幕吓到了，拼命往于梦怀里躲去，于梦一开始有些闪躲，不过一瞬，又让柳悦靠了上去。
　　余光扫见苏清婉呆愣在原地，白嫚轻笑了声：“人要有立场，不能来者不拒。”
　　苏清婉哪里没懂她话里的意思，这是在嘲讽于梦不仅没立场，还来者不拒。
　　所以于梦对她可能不是好感，而是下意识为之？
　　可于梦并不是谁都帮助、谁都维护。
　　她努力让自己表现得从容，可她下意识抿着的唇，还是暴露了她此刻的矛盾。
　　那边，张嘉乐用最快的速度，将烤成炭的烧烤从烧烤架上取下来，他盯着已被他扔进垃圾桶对的黑炭，滑动下了喉咙，试探着看向导演“许导，今晚除了烧烤，还有其他吃的吗？”
　　刚坐回到椅子上的许导，朝铺在地上的野餐垫怒了努嘴：“有啊，水。”
　　张嘉乐嘴角微抽，这也算吃的？
　　在他右前方的殷筱，下意识揉了下肚子，小声建议道：“要不，还是换个人烤吧？”她低垂下了头，躲开柳悦的视线，“我不想半夜被饿醒。”
　　刘珩高举着手：“我胃不好。”
　　其他嘉宾虽没殷筱与刘珩两人直接，但他们的态度都表明，认可这两人的说法。
　　自己做出来的烧烤被这般嫌弃，柳悦的眼眶一下就红了，离开于梦的肩膀，抬手掩着嘴跑开。
　　许导见此，叹息了声：“于老师，要不你去劝劝？”
　　于梦点头，迈步朝柳悦追去。
　　“咳，方才的情况大家都看见了，负责烧烤的人跑了，你们想不饿肚子，只能重新挑选出负责烧烤的人选。”
　　大家面面相觑，前有柳悦这个丢人的例子在，没把握，谁也不敢贸然接下这活儿。
　　苏清婉举起了手：“我来吧！以前高中团建，我烤过一次。”
　　许导瞬间展露笑颜：“那就麻烦苏老师了。”
　　苏清婉微颔首，正要将白嫚串好的食材搬过去，张嘉乐与殷筱就主动上前来帮忙。
　　为了自己的肚子，张嘉乐与殷筱将食材端到烧烤架旁的桌子上后，并没有离开，而是留在那儿给苏清婉打下手。
　　白嫚盯着苏清婉的手看了几秒，还是迈开步子，来到这边。
　　没等她出声，殷筱就主动将位置让给了她，由她来翻动食材，苏清婉则只负责刷油和刷调料。
　　这个烧烤架只有1.2米，两人并肩站在一起，活动时难免会碰到对方的肌肤。
　　那灼热的触感，让苏清婉似被电触了般，只觉得一阵酥麻。
　　她的耳尖热热的，思绪在这一刻被带走。
　　“这里刷过了。”白嫚提醒道。
　　苏清婉别过了头，担心她看到自己的异样，为早些平复她那颗渐乱的心，她还往一旁挪了两步，试图拉开她们之间的距离。
　　将视线落在手中的烧烤上，白嫚并没有发现她的小动作。
　　没一会儿，诱人的香味就四散在空中，不仅将在场的嘉宾与工作人员都吸引了过来，还惹得正往家走的两个小孩停了下来。
　　“阿爸，我想吃。”男孩拽了下穿蒙古袍男人的手一下。
　　男人知道这边在拍摄，劝解道：“回去后，阿爸给你做。”
　　“我不嘛，我现在就要吃。”
　　许导注意到这一幕，笑呵呵的邀请这三人过来，接过苏清婉递来的刚烤好的烧烤，分成两份，递到男孩与女孩的手上。
　　女孩怯生生的接过：“谢谢。”
　　“不客气，吃了还有，”许导指着野餐垫，“看到那儿没？那里有水，想喝什么就拿什么，别跟我叔叔客气，啊。”
　　男人抬手摸了摸鼻子：“给你们添麻烦了。”
　　许导摆摆手，示意没事。
　　才朝野餐垫那边走了几步，男孩就停了下来，一把抢过女孩手中的鱿鱼：“都是我的。”
　　女孩急了，眼巴巴望着已到男孩手里的烧烤。
　　“依玛，弟弟小，你这个做姐姐的，应该让着他。”男人出声道。
　　听见这话，白嫚微眯起了双眼，抓起一把又烤好的鱿鱼，朝女孩走去。
　　她停在女孩跟前，将手里的鱿鱼全塞进依玛的手中后，才站直身体，眼神冰冷：“谁规定，姐姐就要让着弟弟？”
　　“这是老辈人传下来的规矩，大的理该让着小的。”
　　“那你可曾问过她，她可愿意做这个姐姐？”白嫚周身的戾气更甚，如暴风雨来临，让人心生惶恐。
　　男人冷哼了声：“怎么？没她的允许，我还不能有别的孩子了？”他弯腰抓住依玛的手，将依玛拽到自己身旁，从依玛手中抢走鱿鱼，直接扔到地上，“这烧烤我们不吃了。”
　　这一扔，让全场的气氛冷到极致。
　　……
　　作者有话说：


第6章
　　苏清婉将手中的调料放下，吩咐殷筱先看着，硬着头皮来到白嫚身旁：“白，白嫚，你。”
　　在触及到依玛湿润的眼眶时，白嫚似又回到她小时候。
　　她是早产儿，自小就体弱多病，爸妈那时候为她操了不少心，她也十分享受他们对她的疼爱。她以为这样的疼爱会一直在，可当她身体好些，爸妈就告诉她，她要有弟弟了。
　　她不记得她听到这个消息，是什么感受，她只知道，从弟弟出生后，爸妈将大部分注意力都放在弟弟身上，还时常对她耳提命面“你是姐姐，你要照顾弟弟，平日里也要多让着弟弟”。
　　为了让爸妈多分给她一些爱，她照做了，换来的是什么？
　　明知她不吃辣，每次都往她爱吃的菜里放辣椒，只因弟弟喜欢吃。
　　她不给弟弟喜欢的东西，不管弟弟是否哭闹，爸妈都会指责她。
　　可是凭什么？凭什么她就一定要迁就弟弟，一定要让着弟弟？
　　就因为她比弟弟早出生几年？
　　不，她不甘。
　　弟弟十岁那年，她去参加单招考试，加上往返程，去了三天。三天后，她回到家，发现自己的房间凌乱不堪，她所有的书与奖状，不是被撕碎，就是被涂鸦，她好不容易集齐的动漫手办，也碎了一地。
　　她再控制不住心里的怒火，冲过去，拎着弟弟就胖揍了一顿。
　　爸妈刚好在这时候回家，他们不问原由，指着她就是一顿大骂。
　　也是那一刻，她才明白，原来他们早就将爱转移到弟弟身上，在他们眼里，错的永远都是她。
　　哪怕阿姨跟他们说了事情的来源去脉，他们也还是在责怪她，责怪她动手打了他们的宝贝儿子。
　　自己曾为了博得他们的疼爱与关注，所做的一切忍让，在这一刻都变得可笑至极。
　　所以，她当着他们的面，又揍了弟弟一顿。
　　爸爸心疼，第一次打了她，在极致的委屈下，她冲到弟弟的房间，学弟弟的所作所为，毁了个遍。
　　他们说她疯了，她是疯了。
　　弟弟看中的东西，她情愿砸了也不会给他；弟弟告状污蔑她，她就把这个污蔑坐实；他们为了管教她，断她零花钱，她就拿走弟弟的零花钱，谁也别想花。
　　后来，他们家的公司出现了问题，濒临破产。刚研究生毕业的她，在了解清楚公司的情况后，向他们提出了条件，她要他们手里百分之三十的股份。
　　他们家总共持百分之三十五股份，她拿走百分之三十，她就是公司的最大的股东，他们想将公司留给弟弟的心思，只能不了了之。
　　黔驴技穷下，他们还是应了。
　　当她将公司救活，他们又反悔了，说她是趁人之危。
　　趁人之危又如何，她就是不想让他们的心思得逞。
　　这么多年过去，她以为自己已经放下，今天看到依玛，这段往事又涌现在心头。
　　她克制不住心里的怒火：“大家都是第一次做人，依玛凭什么就要让着弟弟？你在要求依玛让着弟弟时，你这个父亲，可有将一碗水端平？”
　　男人涨红了脸，支支吾吾道：“我家的事，什么时候轮到，你这个外人来说三道四？”
　　“连我这个外人都替依玛不忿，可想而知，依玛心里有多委屈。”
　　直播间，弹幕比之先前多了好些。
　　【这事我站白嫚，我们都是第一次做人，凭什么要让人？】
　　【心疼依玛，不过白嫚这么做也不合适，万一这男人，回去将怒火都发泄在依玛的身上怎么办？】
　　【男人说得对，这是人家的家事，白嫚不该插手。】
　　【什么叫不该插手？这世上就是有你们这种冷漠的人，才会有那么多悲剧发生。】
　　【男人的思想早就根深蒂固，你们看他，没觉得懊悔，只是气愤，气愤白嫚给了他难堪，让他丢尽了男人的脸面。】
　　【楼上分析得有道理，但我还是想站白嫚。】
　　……
　　站在白嫚身旁的苏清婉，收到许导的眼神暗示，内心满是无奈。
　　情感上，她站白嫚，男人确实有失偏颇，卓玛作为姐姐，个头却比弟弟要矮，单薄的身体，跟弟弟壮士健康的身体也形成了鲜明的对比，结合男人刚才的话，与弟弟的抢夺习惯，不难想象，依玛一个人默默承受了多少委屈。
　　理智却告诉她，白嫚这样做很容易引起非议，毕竟白嫚没有合适的立场。
　　男人见自己说不过白嫚，转身看向许导：“你是这儿的头儿？好好管你手下的员工，管闲事竟管到我头上来了。”
　　许导点着头上前：“实在不好意思，她说话是难听了些，你不要放在心上。”说着，她又给苏清婉使眼神，希望苏清婉劝劝白嫚，让白嫚道个歉，这事就算完了。
　　苏清婉低垂下脑袋，装作没看见，感受到来自白嫚身上的戾气，她还悄悄往一旁挪了两步。
　　她不想被迁怒。
　　“这是怎么了？”
　　于梦的声音，打破了现场的沉寂。
　　张嘉乐快步来到于梦身边，简单叙述了下事情的起因。
　　于梦当即冷“呵”了声，环抱着手臂：“白嫚，你不是挺能吗？怎么，现在怂了？”
　　她迈步来到男人身边，蹲在依玛跟前，摊开手心，里面的两颗糖顿时跃入依玛的眼帘。
　　“想吃？”她边撕糖纸，边道：“依玛，做人不能这么憋屈，要活得自私点，你不仅要将别人对你的好记在心里，也要将别人对你的不公记下。”
　　她将糖放进似懂非懂的依玛嘴里，起身压低了声音，对男人道：“你现在养她小，以后她养你老，你若做不到一碗水端平，可别怪她将来记恨你。”
　　男人将话听进去了些，红着脸，弯腰一手抱一个，迈步离开。
　　白嫚转身就见依玛正对她笑，这一瞬，她的理智也回归了些：“我明天去看你。”
　　她担心男人迁怒依玛。
　　“还想一个人去？我也要去，”于梦来到她身旁，冲依玛挥了挥手，“依玛，欢迎我吗？”
　　依玛迟疑地扭头看向男人，见男人点头，又展露开笑容：“欢迎两位姐姐来我家做客。”
　　男孩闷声嘀咕道：“我不喜欢她们。”
　　“卓勒，不许任性。”
　　卓勒是第一次被他阿爸凶，小脸瞬间拧成了一团，委屈地趴在男人的肩膀上。
　　看到这儿，白嫚在心里松了一口气。
　　余光扫到于梦得意的表情，她嘴角微抽。
　　“怎么？是要谢谢我，”于梦微抬高了些下巴，“你确实该跟我说谢谢，就你那咄咄逼人的架势，谁见了不生气？”
　　白嫚直接别过了头，理智告诉她，确实冲动了，但嘴上却愿承认半分。
　　苏清婉踟蹰再三，又靠近了她一些，犹豫着问道：“你还好吗？”
　　她是为了赚钱，才进的娱乐圈，初期她不愿意听经纪人的话去参加饭局，导致一直都没什么活儿，加上学习的繁重，让她那段时间极为压抑。
　　她知道这样下去不行，就挪出部分时间去旁听心理课。白嫚的异常表现，跟课上讲的心理创伤很相似。
　　白家没有第二个孩子，所以白嫚只可能是在苏家遭受了这种不公。
　　妈妈是明理之人，即便有时有偏颇，却不至于给白嫚留下这么大的心理创伤。
　　难不成是爸爸？
　　想到这儿，她决定等回民宿，拿到手机，打电话问问妹。
　　不等白嫚回答，于梦就接过了话：“我看她好得很，”她叹息了声，“希望不要连累了依玛，”她瞪了白嫚一眼，“不然你就是个大罪人。”
　　白嫚微蹙着眉：“你不说话，没人当你是哑巴。”
　　语罢，她就迈开步子，朝民宿的方向走去。
　　“哎，录制还没结束呢？你这算什么，撂挑子吗？”于梦踮起脚尖，冲她的背影吼道。
　　白嫚停了下来，转身就见于梦已到苏清婉身旁，又迈步折回，轻抓着苏清婉的手腕，在于梦错愕的目光下，带苏清婉一起离开。
　　“导演，你看她。”于梦指着她的背影道。
　　许导摆摆手：“随她去吧！”
　　他可不想再将白嫚惹怒，那盛气凌人的气势，让他倍感压力，同时心里也多了几分疑惑，白嫚真只是个什么都不会，还是个半路接回家的富二代？
　　那气场不像啊！
　　“于老师，”柳悦端着盘子走了过来，“饿了吧，吃点垫垫肚子。”
　　于梦摇头，抬眸又张望了眼白嫚与苏清婉离开的方向，复杂地收回视线，迈步朝野餐垫那边走去。
　　直播间。
　　【啊，怎么回事？我居然觉得白嫚和于梦拌嘴，很有意思。】
　　【我也，我也，这两人在一起肯定会很有意思。】
　　【我还是站白嫚和婉婉，那一言不吭，直接将人带走的举动，太霸气了。】
　　【对白嫚喜欢不起来，太自以为是了。我家梦梦说得对，要是依玛出了什么事，就是白嫚害的。】
　　【这话我就不爱听了，明知道依玛被差别对待，还视若无睹，你的心是铁做的吗？】
　　【挺好奇，梦梦到底对那偏心的男人说了什么。】
　　【白嫚在指出前，确实该注意一下技巧，这样可以将潜在的危险降到最低。】
　　【呵，一个个地真是坐着说话不腰疼，谁在怒意当头，会注意那么多？再说，要是那男人真的觉得自己一点都没做错，你就是再有技巧，也是白搭。】
　　……
　　关于直播间的争论，白嫚并不知道，她此刻已回到节目组给她安排的房间，静默地透过窗户，仰望着天空，那一颗一颗的星星嵌在锦布上，似被撒在玉盘上的珍珠般闪闪发亮。
　　叩叩叩……
　　她从思绪中抽回，转身来到房门前，打开了门。
　　来的是苏清婉，手中还端着一碗热腾腾的面，徐徐升起的水雾，拂过苏清婉的双眸，让苏清婉愈发楚楚可人。
　　“我只会做面，你要不凑合吃点？”苏清婉试探着问道。
　　白嫚没心情吃饭，想拒绝，余光捕捉到苏清婉发红的手，立马伸手接过苏清婉手中的碗：“你呢？给你自己煮了没？”
　　苏清婉点头：“煮了，在楼下。”
　　白嫚没再说话，端着碗朝楼下走去。
　　“你要是不吃，我可以自己拿下去的。”苏清婉跟了上来，一双粉唇微抿着。
　　因为要赶一个通告，她今天中午才到这边，几个小时的车程，让她食欲全无。先前还不觉得，一回到民宿，肚子就发出抗议，她这才跟这老板借厨房煮面条。
　　想到白嫚也什么都没吃，就多煮了一碗。
　　白嫚下完楼梯，径直朝将近五米的长方形餐桌走去，选在苏清婉摆放的面碗对面坐下，翻动了下，让面条都裹上汤汁，才夹起几根往嘴里放。
　　面条煮得软硬适中，那浓郁的葱香味，让她忍不住多吃了两口。
　　苏清婉一直都在看她，见她吃得欢，微悬着的心才放下。
　　白嫚吃了几口后，就吃不下去。但她没离开，而是等着苏清婉吃完后，端起苏清婉的面碗朝厨房走去。
　　她哪儿知道厨房在哪儿？
　　最后还是在老板的引领下，才寻到厨房，笨拙地将碗洗净，归放到原处。
　　翌日，吃完民宿老板准备好的早餐后，一行人又来到草原上。
　　不同于昨天的是，这次工作人员还牵来了五匹马。
　　“今天的内容很简单，学会骑马。两人一组，嘉宾们可以自由挑选搭档。”许导意味深长地摸着下巴道。
　　眼见着于梦朝这边走过来，白嫚直接出声：“她跟我一组。”
　　于梦挑了挑眉，望向苏清婉，询问的话还没问出口，柳悦娇滴滴的声音就响起：“于老师，我能跟你一组吗？”
　　“于老师一向怜香惜玉，想来不会拒绝。”白嫚似笑非笑道。
　　于梦开口就怼：“白嫚，你能不能不要这么自以为是，你问过清婉的意思了吗，就这么善做主张。”
　　白嫚做了一个请的手势，示意她问。
　　“清婉，她是不是趁我不在，威胁你了？”
　　柳悦眼见着其他几人都有了各自的搭档，慌乱地伸手抓住于梦的胳膊，语调带着哭腔：“于老师，他们都挑选好搭档了，你要是不跟我一起，我，我就落单了。”
　　“这……”
　　见于梦为难，苏清声调轻微：“我跟白嫚一组挺好的。”
　　话是这么说，在她左侧的白嫚，还是捕捉到她眼底的黯然。
　　“行吧！”于梦临走前，瞪着白嫚，恶狠狠放话道，“要让我知道你对她使手段，我跟你没完。”
　　白嫚忍不住翻了一个白眼，总说这些似是而非的话，难怪苏清婉会多想。
　　“我挺想知道，你是以什么立场说这话？”白嫚问道。
　　于梦停了下来，转身愤愤道：“不是说了，我跟清婉是朋友。”
　　白嫚面带诧异：“只是朋友吗？”她上前了一步，“我还以为你对她是恋人之间的喜欢呢，毕竟你这话，是个人都会遐想。”
　　不知道是哪个字触动了苏清婉，她有片刻失神，内心很是复杂。
　　于梦的神色也不自然，微张着嘴对苏清婉解释，话到了嘴边，又咽了回去。
　　她收回目光，冲白嫚呵斥道：“少在这儿搬弄是非。”语罢，她没再停留，快步离去。
　　“这是急了。”白嫚认真点评道。
　　苏清婉敛下的睫毛颤了颤，抬眸望着她：“白嫚，你到底想做什么？你心里有再多怨恨，都可以冲着我来，你，”她咽了咽喉，“能不能不要将矛头指向于梦？”
　　……
　　作者有话说：


第7章
　　“揭露就是针对？”白嫚冷呵了声，眸子一下就冷下来，“我若要针对她，她在这个节目待不了一天。”
　　这话何其狂妄，让直播间直接炸了。
　　【白嫚没睡醒吧？说什么大话呢？呵，待不了一天，真以为节目组是你家开的。】
　　【小道消息，白嫚就是靠砸钱进的节目组，所以我有理由怀疑，白嫚可能会用同样的手段……】
　　【楼上的脑子还在吗？我家梦梦是什么咖位，能给这个节目带来多大的影响与收益，若节目组连这点都拎不清，也别做什么恋爱综艺，回炉重造去吧！】
　　【呃，白嫚说这话的气势，让我在那一瞬间真的信了。】
　　【该说不说，从白嫚被苏清婉从地上拉起来，到现在，白嫚除了跟于梦有争执外，其他还真的没什么。】
　　……
　　白嫚释放的气场，与掌控者的自信，让苏清婉呆呆地张开嘴，眼里还夹杂着些许茫然，自己真的会错意了？
　　牵着马的工作人员，感受到两人之间的僵硬气氛，踟蹰着出声：“白，白老师，你们的马。”
　　白嫚神色缓和了些，伸手接过工作人员递来的缰绳：“谢谢。”
　　工作人员连连摆手，干笑着离去。
　　这是一匹纯白色的马，个头适中，马背上栓着一个红色带绣花的马鞍。白嫚仔细检查了番，确认安全，才出声：“上马。”
　　“啊？”苏清婉抬手撩开贴在脸上的头发，“你上去吧！”
　　见她嘴唇微抿，苏清婉的双脚不争气地挪动了几步，来到马鞍旁。
　　苏清婉又扭头看了白嫚一眼，见事情没有回旋的余地，左手扶着马鞍环，左脚小心踩上马镫，就要发力。
　　“右手扶在马鞍后翘上，三个点一起发力。”白嫚提醒道。
　　苏清婉点了点头，按照她说的做，确实要比先前好些，但还是无法成功上马。
　　白嫚单手抓好缰绳，在苏清婉再度发力时，用右手托了苏清婉一下，苏清婉才顺利上马。
　　“抓紧马鞍环，我要往前走了。”
　　白嫚的步子不急不缓，牵着缰绳徒步在草地上，偶见几只蝴蝶正在空中翩翩起舞，一会儿飞到她眼前，一会儿飞到苏清婉的身旁。
　　微风时不时吹过，吹乱了苏清婉的刘海。
　　发丝黏在脸上的感觉并不好受，苏清婉只能空出一只手，将发丝别到耳后。
　　“啊……好刺激。”
　　听见柳悦的声音，她忍不住扭头看过去，柳悦正被于梦带着一起驰骋在草原上。
　　先前拍古装剧，苏清婉也上过几次马背，不论是考虑到她不会，还是出于安全，她都不曾骑过马。
　　她收回视线，企图用浓密的睫毛，遮掩她眼底的失落。
　　突然，她感觉到马停了下来，她刚要询问，就见白嫚脚踩马镫翻上马背，以环抱式的姿态，将她圈禁。
　　这个马鞍本来就不大，两个人坐上来难免有些拥挤，她甚至能清晰感受到传递到她背上的柔软。
　　意识到那是什么，苏清婉脸颊一烫。
　　“坐稳，我要加速了。”
　　白嫚话音才落下，苏清婉就明显感受到马的速度在加快。
　　她能清晰地听见风拂过的声音，也能听见马蹄落地发出的沉闷声，但身后传来的柔软触感，却在扰乱她的思绪。
　　那柔软的小白兔，随着马的奔跑，上下起伏着。
　　时不时落在她耳后的湿润呼吸，让她心跳开始加快。
　　在她身后的白嫚，并不知道她心里所想，跑了几分钟，她微用力后拉了下缰绳，速度这才放缓了些。
　　“看清楚我刚才的减速操作没？”说着，她就将手中的缰绳递了出去。
　　苏清婉伸出发抖的手，将缰绳拿在手中，她能说“没有”吗？
　　没等到她的回应，白嫚眉头微蹙，俯身将自己的手，重叠在苏清婉的手上，细致讲解：“缰绳不能拉太紧，现在这样就刚好，你若想加速，就用手拍下马的臀部……”
　　苏清婉努力集中思绪，可飘忽的思绪还是时不时落与白嫚紧贴的后背上。
　　那灼热的温度，似要将她燃烧，让她坐如针灸。
　　夹带着凉意的风吹拂而过，也还是没吹散她脸上的灼烫。
　　将细节说完，白嫚就嗅到空气中夹带着柚子香，那凉润的清香，在这一瞬，驱散了些许夏季的燥热。
　　她视线微挪，就见苏清婉的右耳廓上有一颗红痣。
　　阳光斜射下来，为这颗红痣镀上光芒，耀眼极了。
　　感受到她的视线，苏清婉只觉得自己的脸火辣辣的，支支吾吾出声：“你，你在看什么？”
　　“噢，有只虫子，”白嫚挪开了视线，补充道，“已经飞走了。”
　　直播间。
　　【啊……我好气，为什么不能听到他们在说什么？节目组，你们的麦能不能换个好点的？】
　　【我怀疑白嫚，已经沦陷在我家婉婉的美色里。】
　　【只有我好奇，白嫚怎么会骑马吗？我朋友说她跟白嫚是大学同学，白嫚不是在逛街，就是在逛街的路上，哪有时间去学骑马？】
　　【白嫚是在教苏清婉吧，我怎么觉得苏清婉没听去呢？】
　　……
　　苏清婉半信半疑地点点头，将身体往前挪了些，不自然道：“要不我先下去。”
　　白嫚抖动了下缰绳：“学会再说。”
　　苏清婉硬着头皮，按照白嫚先前所言，拍了一下马，速度果真就加快了些。
　　这让她多了些自信，跑了会儿，她又拉动缰绳想让马儿减速。
　　马似没听懂她的指示，她连续试了两次，马都没有减速。
　　“它要是不听，你就用力点。”白嫚说着，就用了些力，马立马停了下来。
　　没等苏清婉反应，她就又拍了下马屁股，让马开始前行。
　　如此往复，苏清婉终于能准确操控马。
　　白嫚下了马鞍，本想让苏清婉自己试着跑两圈，瞧见苏清婉眼里的茫然，又认命地叹息了声，为苏清婉牵马。
　　388系统：【还说不喜欢苏清婉，你不喜欢她，你这么迁就她干什么？】
　　白嫚用意念回复：我要是不迁就，来迁就的就是于梦。
　　388系统：【不听，不听，你就是喜欢苏清婉。】
　　白嫚：“……”
　　388系统：【你要不考虑换个法子，比如让苏清婉喜欢上你？啊……将苏清婉心中的人踢掉，自己住进去，想想都好刺激。】
　　白嫚：住进去后，再离开，这跟于梦有什么分别？
　　388系统：【那你也可以留下嘛！】
　　白嫚：我辛苦打拼多年的成果，就这么送给他们？休想。
　　“清婉，要我帮忙吗？”于梦骑着马过来，停在苏清婉右边。
　　苏清婉微摇头：“不用，白嫚有教我。”
　　“她？”于梦轻哼了声，“她那半吊子功夫，一看就不行。”
　　“怎么，你教会你的搭档了？”白嫚扫了眼快依偎在于梦怀里的柳悦，似见了什么脏东西，快速挪开视线，“去的时候带着些许勉强，现在不挺怡然自得。”
　　于梦下意识朝苏清婉看去，见苏清婉敛下眼眸，脸上多了几分不自在。
　　“于老师，我还是不敢一个人骑，要不你再陪陪我。”
　　柳悦的嗲音，惊起了白嫚的鸡皮疙瘩。
　　马上的苏清婉，瞄到她搓胳膊的动作，心中的失落与不适竟消散了些，声音轻柔：“要不让我一个人试试？”
　　白嫚点头，将手中的缰绳递给苏清婉后，就翻身上了马：“不想当电灯泡。”
　　苏清婉攥着缰绳的手抖了抖，眼神不由自主朝于梦那边看去。
　　在触及到她的视线时，于梦快速挪开，拍了下马屁股，快速越过她，骑着马往前奔去，依稀中还能听见柳悦欢快的声音。
　　白嫚没看见她的表情，却还是从她周身的气息中解读出失落。
　　白嫚微蹙着眉，微俯身用手抓住缰绳，边抖动，边拍了拍马。
　　马听懂她的指令，跃动马蹄追了上去。
　　越来越近的马蹄声吸引了于梦的注意力，于梦回头望了她们一眼，重拍了下马，速度又快了些。
　　白嫚将选择权给了苏清婉：“追吗？”
　　苏清婉浓密的睫毛颤了颤，犹豫了下，才点头。
　　“抓紧了。”话音还没落下，白嫚又拍了下马。
　　只花了两三分钟，她们就追上了于梦。
　　同时，她们也瞧见不远处有一条蜿蜒的河流，距离河流几十米远的地方，搭建着一些蒙古包。这些蒙古包没有规律的错落在河流的对岸。
　　距离蒙古包几公里的地方，成群的牛羊正低垂着头吃草，牧民站立在牛羊群中，时不时挥动下手中的鞭子，挨打的羊立马就变得老实，不再捣乱。
　　“姐姐，姐姐……”
　　清脆的声音打破了在场的宁静，白嫚循着声源望过去，只见河对岸有个小女孩，正朝她们挥动着手。
　　“是依玛。”苏清婉的语调中带着惊喜。
　　白嫚轻嗯了声，与苏清婉一前一后下了马。
　　见她们要过去，于梦也牵着马朝河流走去。
　　走近才发现，河流中堆放着几块稍大些的石头，只要踩着这些石头，就能到河对岸。
　　柳悦见有的石头只能勉强放下两只脚，当即往后退了几步：“于老师，我们就不过去了吧，我怕。”
　　“有什么好怕的？这水不过三四厘米，踩空了，顶多就是打湿鞋。”语罢，于梦就将自己的手臂抽离了回来，跟上白嫚与苏清婉的步子。
　　这河不是很宽，只有两三米，走在前面的苏清婉与白嫚，才一会儿就已来到河流中间。
　　“姐姐，你们小心些，别摔了。”依玛紧张提醒道。
　　白嫚点头：“好。”
　　她穿书前，有健身的习惯，即便换了具身体，也能让身体保持在平衡状态，所以通过这些石头，对她来说没什么难度。
　　她轻松，不代表苏清婉与于梦也轻松，所以在遇到狭窄的石头时，她会停下来等等苏清婉，必要时，还会借一只手给苏清婉。
　　她才迈过的这块石头也比较窄，跟先前一样，她又停了下来，还未转身，耳边就响起“扑通”声。
　　掉下去了？
　　……
　　作者有话说：


第8章
　　白嫚连忙转身，只见苏清婉手中多了一只鱼，脸上还挂着两几滴晶莹的水珠。
　　水珠顺着苏清婉流畅的脸部线条下滑，一路来到下颚，在即将滑落到领口时，苏清婉终于后知后觉空出一只手，擦去水珠。
　　于梦也被苏清婉的这一举动惊到了，没办法，她见过的苏清婉一直都温柔娴静。也恰恰是这样一个人，竟徒手抓到了鱼。
　　于梦抬手就给了苏清婉一个赞，就连一直在岸上的依玛，也为苏清婉高兴，蹦跳着鼓掌：“姐姐好厉害。”
　　苏清婉脸颊一红：“小时候住在乡下，家门前就有这样一条河，每到夏季涨水，就有很多鱼从上游冲下来，一来二去就会了。”
　　于梦面带诧异：“你在乡下长大？你家不是……”她的目光在触及到白嫚时，止住了话语。
　　苏清婉扭头看了眼白嫚，多了些局促：“那时爸，”她改了称呼，“他们在创业，就让我先跟爷爷奶奶一起。”
　　听此，白嫚用意念问388系统：怎么书里没这段？
　　388系统：【书里也只是简单提了一下苏清婉的过往，并不细致。】
　　白嫚：“……”
　　“啊……”
　　尖叫声与落水声先后响起。
　　于梦、苏清婉与白嫚齐齐将视线投递过去，柳悦侧摔到河里，离得最近的于梦，还被溅起的水花淋了一身。
　　于梦抬手擦了下脸上的水，问道：“你还好吧？”
　　柳悦的双眸氤氲着一层水雾，面带委屈：“我不好，很疼。”
　　能不疼吗？河里都是大小不一的石子。
　　于梦试探着将脚探到河水中，来到柳悦跟前，伸出一只手递给柳悦。
　　“于老师，我脚很疼，不会骨折了吧？”
　　说着，柳悦的眼泪就滚落了下来，看得跟拍的摄影师也一急，给了助理一个眼神，示意助理上前看看。
　　助理还没行动，依玛阿爸的声音就响起：“我来看看。”
　　柳悦穿的防晒衣，已被水浸湿了大半，让里面的蓝色深V真丝吊带背心显露无遗。
　　白嫚及时挪开视线，脱下身上的运动开衫，叫了声于梦，就朝于梦扔了过去。
　　于梦将开衫拿到手，才回想起方才见到的风景，快速弯腰给柳悦披上。
　　摄影师摸了摸鼻头，悄悄将镜头挪开了些。
　　直播间。
　　【啊……白嫚真的好苏，不仅会不动声色地将手递给婉婉，还会脱下外套给柳悦，这样的白嫚我爱了。】
　　【确认了，白嫚人狠话不多，是个行动派。】
　　【真想知道，那漂亮得跟布偶猫似的脸，笑起来是什么样。】
　　【只有我觉得柳悦很作吗？都这时候了，还在管理自己的表情。】
　　【啊……我还是喜欢我家婉婉，我将婉婉抓鱼的片段录屏了，我要看一百遍。】
　　【我家梦梦也很好的不，为了帮柳悦，都下河了呢！】
　　……
　　直播间的网友发表各自的看法之际，男人也来到柳悦跟前，蹲下身，用手从柳悦的脚踝往上开始按压，每按压一处都会询问柳悦“疼不疼”。
　　柳悦每次的回复都是“疼”。
　　男人检查完，收回手：“没骨折，就是擦伤了。”
　　“你又不是医生，怎么能这么肯定？”柳悦撇嘴道。
　　“姐姐，我阿爸经常给周围的叔叔阿姨看病，我阿爸可厉害了。”依玛自豪地应道。
　　柳悦的脸白了些，小声嘟囔道：“那也不是专业的。”
　　男人站了起来，看着镜头：“是将她送回去，还是到我那儿先上些药？”
　　摄影师给了助理一个眼神，助理会意，对柳悦建议道：“柳老师，要不我们先回去？”
　　柳悦却将视线转移到于梦身上，带着几分期待：“于老师，你能陪我吗？”
　　白嫚听到这儿，就知道于梦不会拒绝，对苏清婉道：“把手给我。”
　　“噢！”苏清婉将手伸到一半，见自己手上有鱼鳞，又连忙弯腰将手放在河里涮了下。
　　殊不知，她弯腰间，胸前的两座雪峰透过圆领口若隐若现，阳光折射在如雪的肌肤上，发出点点光芒。
　　白嫚不自觉咽了咽喉，强迫自己别过脸。
　　388系统：【宿主，你的心跳逼近120，体温上升到38℃，到现在你还不承认自己喜欢苏清婉吗？】
　　白嫚微眯着双眼，用意念问道：你看到了什么？
　　388系统抖了抖机身：【人，人家只看到了一点点。】
　　看到了？
　　白嫚：你的机身呢？
　　388系统：【……】
　　苏清婉洗好手，起身就感受到白嫚周身散发的戾气，她眨巴了下眼，这又是怎么了？
　　嫌弃自己？
　　她不敢再把手递给白嫚：“我自己可以。”说着，她就已迈开腿。
　　确认她可以，白嫚才回过身，继续往前迈动步子。
　　她抵达岸上时，于梦也跟柳悦回到对面的岸上，在助理的的护送下，上了观光车。
　　摄影师却没有离开的意思，打算一跟到底。
　　苏清婉跟折返的男人一起上岸，依玛连忙从白嫚身边跑开，迎了上去：“姐姐，你好厉害，可以徒手抓鱼。”
　　没寻到人的卓勒寻了过来，见着白嫚与苏清婉，一张小脸立马垮了下来，嘀嘀咕咕道：“有什么好厉害的，一只鱼都不够吃？”
　　就是那个穿白衣服的女人，要不是她，阿爸早上就不会责骂他。
　　平日里有好吃的阿爸都是紧着他，今天早上阿爸居然分给姐姐，他想抢过来，阿爸还呵斥了他。
　　他讨厌这个女人，就是这个女人，让阿爸不再爱他了。
　　他的声音不大，但在场的人还是都能听见。
　　苏清婉温柔一笑：“那你想吃鱼吗？你要想吃，我还可以抓。”
　　卓勒挺直了腰板：“我也会抓鱼。”
　　“你真厉害。”苏清婉夸赞道。
　　卓勒的下巴又抬高了些，脸上写满了骄傲：“敢不敢跟我比一场？”
　　苏清婉没有犹豫，应道：“好啊！”
　　“那我去拿鱼篓。”依玛跑了出去，没跑两步又停了下来，冲苏清婉道：“姐姐，我弟弟也很厉害的噢！”
　　苏清婉唇角微勾，郑重地点了点头：“看出来了。”
　　这话给了卓勒很大鼓舞，将裤腿挽高，朝河中走去。
　　“那你们在这儿玩，”男人扭头看向白嫚，不自然道，“你，你们留下来吃饭，依玛很喜欢你们。”
　　白嫚点头：“好。”
　　她能看出来，依玛今天要比昨天开心，不再那么拘谨害怕。
　　除了这儿是依玛熟悉的地界外，跟眼前这个男人的态度也有关系。
　　既然男人态度有改变，就说明男人不是无可救药。
　　更何况，他们两人昨天还剑拔弩张，今天就开口邀请她吃饭，由此可见，这个男人的度量还行。
　　男人没料到她会答应得这么快，僵硬地点头离去。
　　那边，苏清婉也已将卫裤挽起，白皙的肌肤折射出耀眼的光芒，惹得直播间的网友连连惊叫。
　　【我婉婉好白，腿也好细。】
　　【婉婉，加油，给那熊孩子上一课。】
　　【突然觉得，那男人也挺可爱的，究主动开口请白嫚吃饭。】
　　【呼……悬着的心放下了，看男人这态度，已经醒悟了，想来以后不会那么偏心了。】
　　【啊……我家婉婉好温柔，知道卓勒心里不平衡，就耐心地陪卓勒。】
　　【卓勒还小，多引导一下，就能改掉以前的臭毛病。】
　　……
　　直播间的弹幕白嫚并不知晓，她将目光落在，正岣嵝着腰、四处寻鱼的苏清婉身上。
　　芙蓉城海拔偏高，四处多是草原，养鱼的人寥寥无几。现在没到丰水期，即便这儿处于中下游，几乎没有途径这儿的鱼，有的只是一直在这儿徘徊的鱼。
　　好在，这儿的人不爱吃鱼，苏清婉与卓勒不一会就各自发现目标。
　　两人小心翼翼伸出手，快狠准地将手没入水中，一只只有两指宽的鲫鱼赫然出现在苏清婉手中。
　　她起身的片刻，卓勒也抓到了他自己发现的那只鱼。
　　他得意洋洋将抓着鱼的手举高：“看，我的比你大。”
　　苏清婉肯定地点头：“你真厉害。”
　　离开水的鱼，在卓勒的手中挣扎得厉害，才两个眨眼的功夫，就逃离卓勒的控制，跃入水中，那激起的浪花，溅了卓勒与苏清婉一脸。
　　望着苏清婉脸上的水渍，卓勒弯腰狠狠地朝苏清婉拨水：“我讨厌你们。”
　　苏清婉默然一笑，就这么站在原地，任由卓勒拨水。
　　坐在石头上的白嫚则起身站了起来，微蹙着眉上前，她要收拾这个小鬼。
　　才走几步，苏清婉轻柔的声音响起：“你是在责怪我们，将你阿爸对你的爱分走了。”
　　卓勒眼眶当下就红了，带着几分哭腔：“都是你们，要不是你们，阿爸还是只爱我一个。”
　　“现在是不是很难受？”苏清婉将手中的鱼放到水中，往前迈了两步，蹲下身与卓勒平视，“我知道你心里不好受，可你有没有想过，你现在的难受与委屈，你姐姐也会有。”
　　卓勒轻抿着唇，眼里噙着泪水。
　　苏清婉抬手轻轻抚摸着卓勒的脸颊：“小时候，我曾幻想过自己有个姐姐，她会在父母不在家时，陪着我；打雷了我会抱着枕头去找姐姐，藏进姐姐的被窝里，跟姐姐一起睡；我们或许会为了好吃的，或是好玩的发生不快，但在我被欺负时，她还是会义无反顾的站出来保护我。仅是想想，我都觉得好幸福。”
　　卓勒抿着唇，无力辩解道：“我比她小。”
　　白嫚接过了话：“你别忘了，在没有你之前，你阿爸的宠爱都是她的。”
　　苏清婉见卓勒掉眼泪，转身瞪了她一眼，回头就将卓勒抱进了怀里，轻拍着卓勒的后背：“卓勒，你这样想是不对的。”
　　苏清婉停顿了下，继续道：“假如你现在有了一个妹妹，你阿爸让你将所有好吃的、好玩的都让给妹妹，你愿意吗？”
　　卓勒摇头。
　　“但你姐姐还是让给你了，对不对？”
　　卓勒点头。
　　“知道这是为什么吗？”
　　卓勒歪斜着头：“姐姐怕挨打。”
　　白嫚听到这儿，攥紧了手。
　　许是察觉到她的怒意，苏清婉这时候看了过来，给了她一个稍安勿躁的眼神。
　　“不是这样的，是因为姐姐爱你。但一个人的爱是有限的，当姐姐发现自己的爱不能得到回应时，就会从失望变成绝望，到时候你就没有这个姐姐了，你想让她离开吗？”苏清婉轻声问道，眼神时不时瞟向河边。
　　卓勒急了：“她要去哪里？她为什么要离开？”
　　“她要去一个能给她爱的地方，这个地方可能很远！”
　　卓勒摇着头，见依玛已拿着鱼篓走近，他立马挣脱开苏清婉的怀抱，不顾脚下的石子，朝依玛冲了过去，紧抱着依玛：“姐姐，我错了，你不要走，”他打了个隔，“我，我以后不跟你争了，你能不能不要离开？”
　　依玛抬手环抱着他：“我不走，不会走的。”
　　卓勒抬起头，泪水还挂在脸上：“真的吗？”他伸出了手，“我们拉钩。”
　　依玛将手中的鱼篓换了只手，配合卓勒用大拇指盖了个章。
　　直播间。
　　【我天，我婉婉真的绝了，不仅人美演技好，对付小孩子还有一套，妥妥的贤妻良母！】
　　【那白嫚就一定是个严厉的妈妈，一个眼神都能吓哭人的那种。】
　　【哈哈，楼上你夸张了。不过刚才白嫚那眼神，确实挺可怕，我好怕她会直接冲上去，暴揍卓勒一顿。】
　　【打一顿挺好，打一顿就老实了。】
　　【不支持暴力教育，虽然能让孩子怕，但始终不是长久之计，还是婉婉的方法好，治标又治本。】
　　……
　　卓勒是个鬼灵精，跟依玛盖章后，就嚷嚷着要跟苏清婉比赛挤牛奶。
　　可苏清婉的衣服被他打湿了，就是没打湿，苏清婉也不能跟他比。
　　别说是挤牛奶，就是真的奶牛，苏清婉都没见过。
　　……
　　作者有话说：


第9章
　　白嫚见苏清婉为难，直接拒绝：“不比，跟你阿爸说声抱歉，下次我们再来。”
　　“姐姐，你衣服湿了，要不到我家换一下？”依玛满怀期待地望着苏清婉，心里还是希望她们能留下来。
　　昨晚阿爸抱她与卓勒回家，一路上都没出声，她怕极了，怕阿爸讨厌她。
　　她半夜醒来，见阿爸一个人坐在草地上，她忐忑地走过去，听见阿爸说“依玛，阿爸错了。”
　　她心里的所有忐忑，与委屈，都在那一刻消失殆尽。
　　天亮吃早饭，弟弟又与往常一样，想伸手拿她碗里的鸡蛋，被阿爸呵斥了，还严厉告诉卓勒，以后不准再抢她的东西。
　　卓勒发脾气，将鸡蛋扔在地上，被阿爸罚站一个小时。
　　随后，阿爸又煮了一个鸡蛋给她。
　　那一刻，她又感受到了阿爸的疼爱。
　　而阿爸的转变，都是因为眼前这个姐姐，与已离开的那个姐姐。
　　那期盼的眼神，让苏清婉的心一下就软了，看向白嫚，嗫嚅着嘴：“要不我们再在这儿停留会儿？”
　　白嫚轻哼了声：“随你。”之所以决定提前回去，就是考虑到苏清婉的衣服湿了。
　　现在能省一大段路，让苏清婉早些换上干衣服，她自然喜闻乐见。
　　依玛直接蹦了起来，牵着卓勒的手在前面领路。
　　很快，就来到依玛的家。
　　准确来说，这是一个将近九十平的蒙古包，外面拉了一块几十平的遮阳防水布，边缘处摆放着一些灶具；里面五脏俱全，对于每个区域的用处都做了详细的划分。
　　依玛的妈妈桑格，为苏清婉寻来一套藏族衣服：“生了卓勒后，我长胖了不少，这套衣服一直穿不上，你人这么漂亮，穿上一定很好看。”
　　苏清婉被夸，脸微红：“谢谢。”
　　“那你先换，我去外面帮边巴。”
　　白嫚跟在桑格的身后走出蒙古包，才刚落地，就被依玛拉到后面蒙古包后面。
　　摄影师本想跟上去，见弹幕上的弹幕都是想看看，这边的人怎么烹饪食材，他只能停下脚步，将镜头转向边巴和桑格。
　　边巴正在用刀切新鲜的牛肉，那手法一看就很娴熟。
　　桑格则在做酥油茶，她没注意到镜头在这边，询问道：“这次怎么听进去劝了？先前就让你一碗水端平，你非不听。”
　　为了让卓勒与依玛更好的融入汉族，她与边巴这些年也都习惯了用普通话交流。
　　边巴扭头看了眼镜头，迟疑了下，又看向镜头，道：“我怕依玛将来长成她那样，看着就渗人。”
　　桑格一脸茫然：“什么？”
　　她只草草听依玛说了两句，并不清楚具体的情况。
　　边巴收回了视线，甩甩手：“没事，做饭吧！”
　　蹲在直播间里的网友却哭笑不得。
　　【那话是对白嫚说的吧？】
　　【笑死，我猜想了很多种可能，唯独漏了这点，不过仔细想想，边巴说的还真有道理，昨天白嫚疯起来，真的挺可怕。】
　　【白嫚：你说这话你礼貌吗？你的一米八五大个，白涨了？】
　　【楼上的你错了，白嫚才不会这么多废话，直接一个眼刀子扔过去：还敢吗？】
　　【有那味了，有那味了。】
　　【本来想看做美食，没想到吃到这么一个大瓜，真想看看白嫚听到这话后的表情，摄影师，要不你转达一下？】
　　突然被@的摄影师，表示心有余而力不足。
　　换好衣服出来的苏清婉，就见摄影师表情怪怪的，许是察觉到了她的注视，摄影师立马将镜头移向了她。
　　苏清婉的长相本就偏古典温婉，现在换上具备民族特色的藏服，即便没有佩戴头饰，也美得让人挪不开眼。
　　若先前用荷花来形容她，现在的她就是一朵波斯菊，多了几分野性美。
　　桑格也注意到了她，转身夸赞道：“很漂亮，我要晚出生几年，准得拜倒在你的石榴裙下。”
　　边巴淡淡扫了眼，就收回了视线：“你穿上也好看。”
　　苏清婉没料到，边巴这么个壮汉，竟会说这话讨好自己的媳妇儿，不禁掩唇而笑，四处寻着白嫚的影子。
　　桑格明白她的意图，指了指后面：“他们在那儿。”
　　“那我去看看他们。”说着，苏清婉就迈开了步子。
　　才拐角，她就瞧见白嫚严肃地蹲在一头奶牛前，踟蹰着伸出手，将脸别得远远的，小心挤着牛奶。
　　她每动一下，就有牛奶飚出，最后落在依玛端着的盆子里。
　　在白嫚的左侧，卓勒也蹲在一头奶牛前，一个人边麻利地挤着牛奶，边朝白嫚这边张望。
　　忽然，奶牛动了动牛蹄，白嫚意识到危险，身体下意识往后仰。
　　待奶牛放下牛蹄，将还未瘪塌的牛乳正对着她，那不断往外呲的牛奶，正袭到她的脸上。
　　她皮肤虽白皙，跟纯白的牛奶一比，还是略逊色点，这也让挂在她脸上的牛奶有些显眼。
　　她微动，挂在她鼻子上的牛奶，顺势下滑到唇上，再滴落在她的腿上。
　　残留的牛奶，在涂抹着干枯玫瑰色的唇上愈发亮眼，结合她因后仰，顺势贴在脸上的发丝，多了一种凌乱美，又纯又欲，让人忍不住想欺负一番。
　　苏清婉被自己的这个想法惊到了，她不自然地轻咳了声：“你还好吧？”
　　白嫚别过头，抬手擦掉脸上的牛奶后，紧绷着脸：“没事。”
　　“姐姐，我来吧！”依玛说着，就要起身替她。
　　“不用，我可以。”白嫚蹲着挪了两步，又伸出手，开始挤牛奶。瞥见苏清婉还在身旁：“你站远点。”
　　依玛抬起头，一副小大人的样子：“姐姐，你这样不安全，小花一动，就会踢到你。”
　　语罢，她又探出了脑袋，冲苏清婉甜甜一笑：“姐姐穿这身衣服，真好看。”
　　卓勒撇了撇嘴：“阿妈最漂亮。”
　　苏清婉：“……”
　　“你，就比阿妈差一点点。”卓勒勉为其难道。
　　苏清婉被这话逗乐了，噙着淡淡的笑：“谢谢夸赞。”
　　一回生二回熟，掌握了技巧后，白嫚将挤奶的速度提了上去，但还是慢了卓勒些。
　　看着满满一盆牛奶，卓勒嘴角的笑怎么也止不住：“我赢了。”
　　白嫚从衣服口袋里，掏出五颗糖递给卓勒：“给你的奖励。”
　　卓勒开心的接过，跑了两步，又折返了回来，主动将手里的糖分了两颗给依玛，迟疑了下，又将手心里的糖分了一颗给依玛。
　　这是卓勒第三次分东西给她，前面两次还是在卓勒会走路那年，如今四年过去，她居然又收到了弟弟的主动给她的东西，依玛很开心。
　　她将卓勒给她的最后一颗糖，还给了卓勒：“我要两颗就行了。”
　　卓勒思忖了下，点头：“好吧，那你想吃了跟我说，我给你留着。”还没说完，他就撒开腿跑了出去，想跟阿爸阿妈分享赢了白嫚的好消息。
　　依玛想端盛满牛奶的盆子，被白嫚阻止了：“我来。”
　　“那我再去拿一个桶，我们一人端一点。”
　　“不用，这样就可以。”说着，白嫚就端起将近三十斤重的牛奶，故作轻松地挪动步子。
　　苏清婉担忧地望着她：“你可以吗？”
　　白嫚没吭声，只加快了些步伐。
　　见已看不到依玛的身影，苏清婉询问道：“卓勒要是不分糖给依玛，你会怎么做？”
　　“这世上没有如果。”白嫚果断应道。
　　苏清婉敛下的眼眸颤了颤，是啊，这世上没有如果。
　　若真的有，这世上就不会留有那么多遗憾。
　　想明白这点，她迈开步子跟了上去。
　　见白嫚有些吃力，她伸出手，见白嫚要躲开，她连忙道：“让我也帮帮忙，不然这饭我吃得不踏实。”
　　白嫚这才同意让她搭把手：“小心点，别洒了。”
　　昨天玩游戏白嫚就已知道苏清婉的步距与步速，她刻意放缓了点速度，与苏清婉平稳地将牛奶抬到遮阳布下。
　　桑格见到她们，立即放下手中的锅铲，迎了上来：“这个很重，我来吧！”
　　话音落下，她就将盆子接过。
　　她端着轻飘飘、宛若无物的模样，让白嫚与苏清婉齐齐怔楞在了原地。
　　白嫚：“……”
　　苏清婉：“……”
　　直播间也因这一幕再度激起浪花。
　　【哈哈哈，白嫚那双圆眼本来就醒目，再配以惊愕的表情，好呆萌，好想rua一把。】
　　【这是青铜遇上王者了。】
　　【这么一对比，才发现白嫚刚才是在逞强。】
　　【她不仅逞强，还傲娇，非得我家婉婉递出梯子，才下呢！】
　　【只有我馋白嫚的身体吗？被牛奶呲那段，让我有种扑上去亲一口的冲动。】
　　……
　　白嫚与苏清婉同一时间收回视线，两人对视了一眼，一前一后回到关奶牛的围栏里，将另一盆牛奶抬出。
　　也是桑格考虑得周到，知道他们可能吃不惯馕，还特意给她们煮了米饭。
　　饭菜入口的那刻，白嫚恍然觉得，这儿的米饭就牛肉出奇的好吃。
　　吃饭完，白嫚与苏清婉又陪依玛与卓勒玩了会儿，这时苏清婉打湿的衣服也被烤干。换好衣服，跟依玛一家人告别后，她们就踏上了回农家乐的路。
　　听桑格说，那个农家乐是专门建立起来招待她们这些外来游客的，是固定居所；而他们这些牧民，一般都是哪儿的草好，就迁徙到哪儿。
　　她们回到农家乐，已是下午四点，草原上，只有闻逸与他的搭档陶让，还在继续学骑马。
　　张嘉乐说，她们走后，导演才鸡贼地补充，明天会组织一场比赛，只要每组在骑行中将球打进守门里，就算通过，没通过的组，需要接受果汁惩罚。
　　苏清婉下意识扭头看白嫚：“你有把握吗？”
　　……
　　作者有话说：


第10章
　　白嫚敛下了眼眸，她若是一个人，她有十成的把握。穿书前，为了扭转她家公司的死局，了解到一个投资商—王总，喜欢打马球，她专门花了时间去学，为了更快学成，从马上摔下来过数次。
　　为了避免再从马背上摔下来，她每次都会总结经验。
　　一月多月后，她学成了，也在王总经常去的马场，成功见到王总。
　　那一局她跟王总打得很过瘾，她也获得了跟王总洽谈的机会。
　　没听到她的回复，苏清婉眼里多了抹失落。
　　这抹失落恰好被白嫚捕捉到，她在心里微叹息了声：“只要你肯配合我，我们就能通过。”
　　于梦听到这儿，轻笑了声：“大话谁都会说，”她快步走了过来，“要是没通过，你就连带清婉那份果汁，一起喝了。”
　　苏清婉对于梦微摇头：“不用这样。”
　　白嫚瞧见两人四目相对，冷声问于梦：“你的赌注呢？”
　　于梦不上当：“你通过了，就可以不喝果汁。”猜到白嫚会说什么，她连忙抬起了手，“你也别觉得不公平，这个世界，本来就没有绝对的公平。”
　　回来的路上，她越想越不对劲，白嫚对苏清婉有别的企图。
　　她不能让白嫚得逞，更不许白嫚伤害苏清婉。
　　所以她要让白嫚主动退出节目组，不给白嫚接近苏清婉的机会。
　　至于节目外，她也会叮嘱苏清婉，提防着白嫚。
　　白嫚点头，转身上了楼。
　　望着白嫚的背影，苏清婉的胸口弥漫着一股复杂的情绪，她一会儿看看白嫚，一会儿看看身旁的于梦。
　　不知为什么，她觉得现在的于梦，跟她所了解的于梦有些不同。
　　她所了解的于梦，不会说出刚才那通话。
　　可于梦不仅说了，还带着高高在上的口吻。
　　楼上，正接过工作人员递来手机的白嫚，刚推开房门，388系统的声音响起：【检测到苏清婉对于梦的好感值下降3，目前苏清婉对于梦的总好感值为45。】
　　白嫚步子一顿，不过一瞬，又恢复正常，边将手机开机，边走到单人沙发上坐下。
　　叮……
　　被她顺手扔在茶几上的手机声接连响起，吵得白嫚一阵蹙眉。
　　在她决定将手机再度关机时，声音才消停下来，她也顺手将手机拿到手中翻看。
　　消息多是许梦婕发来的，也就是这具身体的妈妈。
　　【嫚嫚，你在那边还适应吗？那边早晚温差大，记得晚上将空调温度调高点。】
　　【嫚嫚，要是在那边受委屈了，就回家。】
　　【嫚嫚，你看到消息回一下妈妈，好不好？】
　　【我在直播间里看到你骑马了，你骑得很好，妈妈为你骄傲。】
　　【嫚嫚，对不起，我不是一个合格的妈妈，才会让你受那么多委屈。】
　　【嫚嫚，就当妈妈求你，遇到了事，一定要告诉妈妈和爸爸。我与你爸爸，永远都是你的后盾。】
　　看到这儿，白嫚没再继续看下去，烦躁地将手机扔到茶几上，双手合十，扭头看向窗外。
　　那字里行间透露出的关爱，与小心翼翼，却一直萦绕在她的心头。
　　她告诉自己：这些关心都是给原身的，而不是她这个侵占者。
　　想到什么，她用意念询问388系统：原来的白嫚去哪里了？
　　388系统：【自然是你的身体里。】
　　白嫚：我回去后，她就能回来？
　　388系统：【按理说是这样。】
　　听到这儿，一直萦绕在白嫚心头的复杂情绪瞬间殆尽。
　　翌日，由于大家都已验证过太阳的毒辣，嘉宾们纷纷都穿上了防晒衣，柳悦更甚，一大早，就戴上遮阳帽。
　　“场地已经准备好，若你们对自己不够自信，可以举手不参加，”许导话锋一转，“为了保证此次节目的公平，选择不参与的嘉宾，默认为自动认输，需要接受节目组的惩罚。”
　　若说前面一句话，给了嘉宾们希望，那后一句，就相当于一盆冷水，浇灭了这份希望。
　　而许导嘴里的场地，在距离这边五百米的地方，那儿安装上了一个成品旱球门，为了增大承受力，节目组还找去铁钉固定住周边。
　　球门长一米多，球却只比棒球略大一点，也无人防守，嘉宾在保持平衡后，稍用些力道，就能将球打进球门。
　　节目组要求两名组员一起，其用意就是为了增进组员间的信任与默契。坐在前面的人，掌控马，不让马乱动；坐在后面的人，则负责用打球。
　　这里面一旦有一个环节出错，就会出现安全隐患，轻则摔个狗啃泥，重则身体受伤。
　　所以，节目组也特意邀请了几名当地、对训马有一手的牧民守在一旁，一旦马失控，可以将风险降到最低。
　　嘉宾们虽面带迟疑，却都没有选择提前退出，喝难喝的果汁是其次，丢了面子却是大事。
　　于梦首当其冲，与柳悦一同迈出了步子。由柳悦控制马，她负责打球。
　　柳悦学习的时候，只顾着跟于梦套近乎，压根没学会怎么控马，只模仿自己在剧组拍戏那样，单手微拉缰绳。
　　她身后的于梦，瞄准草地上醒目的白球，刚挥动球杆，身体就因马的突然跑动，身体向一旁扑去。
　　慌乱中，她抓住了马鞍，并尽可能后仰身体，这才恢复了平衡。
　　如此惊险的一幕，让所有人都捏了一把冷汗。
　　柳悦这么不靠谱，于梦再不敢将自身的安全交给柳悦，耐着性子将手中的球杆递给柳悦：“就跟打高尔夫一样，瞄准那边的守门，直接打。”
　　柳悦将球杆接到手中，眼眶红红的，带着哭腔：“我，我——”
　　于梦没了耐性，一改平日里的随和，冷声打断柳悦未说完的话：“快点。”
　　柳悦微张着嘴，木楞地点头。
　　待回到白球所在的位置，她按照于梦所言，单手扬起球杆。
　　在挥动时，不小心蹭到马屁股，马立马往前窜。如此变故，让她下意识抓住于梦的衣服，惊叫出声。
　　尖锐的声音，刺激到了马，让马变得躁动不安，开始与于梦对抗。
　　于梦暗骂了声，加大了力度，企图控制马。
　　她越是用力，马产生的对抗愈甚。
　　坐在太阳伞下的白嫚，虽看不细致于梦的情况，但通过马开始后踢腿的动作，可以判断出，马要发怒了。
　　守护在一旁牧民，见此情况也飞快跑过去：“别与马对抗。”
　　听见这话，于梦松了些力道，余光扫见坐在椅子上的白嫚，她又将缰绳拉紧。
　　马不断踢动后蹄，身体左右扭动，似要将她与柳悦甩下去。
　　柳悦的尖叫声在再度响起，手紧紧的抓住她的腰。
　　于梦强忍着将柳悦甩下去的冲动，压低了声音：“松手。”
　　柳悦拼命摇头，比起摔下去被马踩，她情愿承担惹怒于梦的后果。
　　这边，白嫚垂眸扫了眼苏清婉不自觉握紧的手。
　　她不动声色收回视线，直视着前方。
　　两个牧民已及时赶到，一人抓住缰绳，一人用手抚摸着马。
　　很快，牧民的安抚就起了作用，马渐渐变得温顺。
　　被吓坏的柳悦，不等牧民说话，就从马鞍上滑下来，顾不上黏在脸上的发丝，她紧捂着胸口，大口喘着粗气。
　　待气顺了些，她立马高举着手，大声道：“导演，我放弃。”
　　隔着一段距离，白嫚这次却清晰看见，于梦听见这话，表情很僵硬。
　　紧握着保温壶的许导，不住点头，并对柳悦招手：“你跟于老师先过来休息一下。”
　　待柳悦走近些，白嫚才瞧见，柳悦的小腿肚还在打颤。而于梦，似对柳悦的贸然退出不满，连一个眼神都没给柳悦，径自走到一旁的遮阳伞下坐下。
　　苏清婉扭头想看于梦，受到刘珩的遮挡，只能收回视线。
　　见她起身，白嫚也跟着起身：“该我们了。”
　　苏清婉望着面无表情的于梦，面带担忧：“她——”
　　“别忘了，你的搭档是我。”说着，白嫚就抓住苏清婉的手腕，往前走去。
　　她们的身后，工作人员正在用眼神询问许导。许导面带忧色，想中停节目，又不敢中停。
　　一旦中停，难免会引来网友的猜测，先入为主以为他们是因为安全措施没做到位，才险些害得于梦摔下马。
　　在许导迟疑的间隙，白嫚与苏清婉已上了马。
　　白嫚单手握着球杆，边斜挥动着球杆找力度，边对忐忑的苏清婉道：“放轻松，草地是软的，不至于摔得太惨。”
　　苏清婉拉住缰绳的手心里全是汗，不确定地问道：“白嫚，你真的要将你自己的安全，交到我的手上？”
　　“马都上了，还问我这种问题。”白嫚应得漫不经心。
　　信任苏清婉吗？
　　不，她不信任。
　　她只信自己的分析，她跟苏清婉同骑一匹马，她摔了，苏清婉也不能独善其身，凭这一点，她就笃定苏清婉会全力以赴；若苏清婉没有将马控制好，出现失控的情况，她也能借助足够结实的球杆，用最快的速度下马，将危险降到最低。
　　但这话，不能让苏清婉知道，苏清婉只需要知道，她们的安全都在她一个人的手上就行了。
　　只有这样，苏清婉才能全神贯注。
　　如她所料，这话在苏清婉的心底掀起了波澜，她浓密的睫毛微颤，打定主意，一定要确保两人的安全。
　　她轻拍了下马，缓缓朝草地上的白球靠近，听白嫚说“停”，她就马上拉动缰绳，停在距离白球二十厘米的位置。
　　她刚扭头，就见白球以抛物线的状态，朝球门飞去。
　　她眼镜都不敢眨一下，生生看着飞出去的球被球网弹向空中。
　　不会要被弹出球门吧？
　　苏清婉攥紧了手，屏着呼吸，眼球随着白球而动。
　　……
　　作者有话说：
　　苏清婉：心跳猛然加速。
　　白嫚：“淡定。”


第11章
　　苏清婉清楚看到，白球在空中旋转而落，在球门里的草地上滚动了会儿，才停下。
　　那一瞬间，她比自己拿奖还开心，不自禁笑着扭头，与白嫚四目相对。
　　白嫚不是第一次见苏清婉笑，先前的每一次，苏清婉的笑都夹带着几分克制，不是很走心；但这一次，她发现苏清婉的笑多了几分真切，眼里也漾着点点星光，不比那晚看到的星星逊色。
　　许是被感染，她的嘴角不由上扬了抹弧度。
　　苏清婉怔楞住了，这是白嫚第一次对她笑。就跟傲娇的布偶猫，主动开口叫她般，让她惊喜。
　　白嫚不知道苏清婉心里的想法，却通过苏清婉极具神韵的丹凤眼，看见自己嘴角上扬的弧度。她嘴角的弧度，连着视线，一起收回。
　　等候区那边，嘉宾们都被她的一投即中，惊起了身。
　　从让马停下，到挥动球杆，整个过程不过几秒。
　　刘珩微张着嘴：“要不要这么轻松？让我有种我也能行的错觉。”
　　宋杰给了他一个白眼：“你自己也说了，这是你的错觉。”
　　话不多的闻逸，上前了两步：“白嫚的马球打得不错。”
　　白嫚与苏清婉的成功，给了许导一些自信，他鼓着掌起身：“好。”余光在扫见于梦阴沉的侧颜，他嘴角的笑容立马僵住，轻咳了声，转身看向嘉宾们所在的方向，“下一组，你们哪组上？”
　　宋杰揪着刘珩的衣袖，走了出来：“我们上。”
　　白嫚与苏清婉下了马，便径直朝她们方才休息的方向走去。
　　临近时，苏清婉又调转了方向，朝于梦走去。
　　白嫚哪儿会给苏清婉与于梦单独相处的机会？跟着苏清婉一起到了于梦跟前。
　　不待苏清婉说话，于梦就离开椅子，站了起来，冷眼看向白嫚：“你是想跟我炫耀。”
　　苏清婉回头看着白嫚，心有怀疑。
　　白嫚抬眸扫了她一眼，轻哼了声：“犯不着。”
　　若非是因为系统任务，她不仅不会跟于梦较劲，也不会继续留在这个节目组。
　　有这时间，多谈几个合作，不香？
　　可这话落在于梦耳里，却是挑衅，于梦红了脸：“你什么意思？白嫚，你别忘了，你是怎么进的这个节目组？离开了白家，你什么也不是。”
　　苏清婉担心这话会激怒白嫚，让白嫚恼羞成怒。
　　熟料，白嫚只轻笑了声，歪斜着头，坦然承认：“不就是想说我是靠钱进来的，”她点了点头，“这么说来，我还是你的金主爸爸，要不是我这个棒槌，你拿到的片酬没那么高。”
　　于梦急喘着粗气：“你……”
　　“这年头，靠父母靠家族不是耻辱，想守住那些馈赠，可不单靠一张嘴。”白嫚的声音不高，却不妨碍，将注意力投递到这边的嘉宾们听到，就连蹲守在直播间前的网友们，也通过麦克风清晰听到。
　　【靠父母还有理了？】
　　【这话我认可，白嫚能靠家里，那是有得靠，不像有的人，想靠都没得靠。】
　　【真是刷新了我的三观，居然把砸钱、靠父母当成自豪。】
　　【楼上的是不是有病，你那只眼睛看到白嫚自豪了？我倒是觉得白嫚直爽，比那个遇事只知道尖叫的人好多了。】
　　【白嫚，你给我滚出去，你凭什么对我家梦梦这么说话？】
　　【白嫚，滚出节目组，你以为我家梦梦稀罕你那几个臭钱？】
　　【最新消息，白嫚家的生意出现了问题，她嘚瑟不了两天了。】
　　……
　　于梦被白嫚这番话气得不轻，在场的嘉宾乃至导演，都表情各异。
　　感受到越来越多的视线，于梦的脸火辣辣的，冷呵了声：“你也就这张嘴皮子厉害。”
　　言外之意，除了这张嘴，什么也不是。
　　眼见两人的气氛越来越僵滞，苏清婉夹在两人中间，心里那叫一个急。
　　“是吗？那我们就走着瞧。”说着，白嫚就转身迈开了步子，才走两步，她又折返了回去，拉着苏清婉一起离开。
　　苏清婉望着她的侧颜，几次张口，却都没出声。
　　白嫚靠在椅子上，视线落向已上马的刘珩与宋杰。他们两人，由宋杰稳住马，刘珩负责打球。
　　刘珩第一杆下去落了空，第二杆没打进，第三杆才将球打进球门。
　　球进球门那刻，刘珩高兴得高举着双手，并发出一声胜利的尖叫。
　　白嫚收回视线，伸手端起放在小茶几上的水，喝了一口，对时不时看向她的苏清婉道：“有什么话就直说。”
　　苏清婉犹豫了下，深吸了一口气，才踟蹰着问道：“上次你说你是在揭露于梦，你为什么要揭露她，还是说，你们之间有纠葛？”
　　白嫚反问道：“我就不能是单纯看她不爽？”
　　苏清婉急了：“她一直都很好。”
　　“是吗？”白嫚将水放下，迎上了苏清婉的视线，“你对她真的了解吗？比如刚才。”
　　苏清婉微张着嘴，到了嘴边的解释，在想到于梦对柳悦的态度时，又咽了回去。
　　在她印象中，于梦一直都是宽容随和的存在，会在她无助时，给予她帮助。
　　她真的了解于梦吗？她不了解。
　　她与于梦的接触并不多。
　　这个念头刚起，她的脑中又响起了另一道声音：欣赏一个人不需要了解，你欣赏的是她的品性与见识。
　　白嫚见她陷入了沉默，缓缓挪开视线，将目光移向远方。
　　过了大概半小时，在场五组嘉宾，除了于梦与柳悦这组中途放弃，其他组都通过了。
　　说出去的话，泼出去的水，许导即便私心里想免除于梦这组的惩罚，也不敢当着所有嘉宾，以及无数网友的面放水。
　　于梦强忍着不适，喝下果汁，拒绝了柳悦小心翼翼递来的糖：“许导，下午有别的安排吗？”
　　许导挺直了背，张嘴就要说，见于梦不悦的神色，又侧了侧身：“昨天隔壁市给我打了个电话，说想我们过去玩几天，我昨晚仔细考虑了下，”察觉到紧盯在自己身上的视线，他轻咳了声，又将身体转了些角度，“车我已经安排好了，吃完午饭就出发。”
　　刘珩发出一声哀嚎：“许导，要不要这样？”
　　许导不敢看在场的嘉宾，顾左言他：“我查过天气了，那边这几天的温度还行，没这么大的日头，不会晒黑。”
　　还没说完，他就已经开溜。
　　他也不想临时更换外景场地，没办法，投资爸爸发话了，他们这些跑腿干活儿的，只能服从。
　　见他跟于梦都已离开，嘉宾们即便再不乐意，也只能遵从，谁让他们跟节目组签订了合同。
　　知道接下来有一个多小时的车程，午饭大家都只草草吃了点，就回各自的房间收拾行李。
　　白嫚估算着时间，推着一只行李箱来到楼下，只停留了会儿，节目组安排的商务车就来了。
　　男嘉宾配合着工作人员，将所有人的行李都放到后备箱，女嘉宾们则率先上车。
　　白嫚走在前面，寻了最后排、靠窗的位置坐下。
　　苏清婉略后一些，上车就见白嫚正靠窗闭眸休息。
　　她还没迈开步子，于梦的声音就响起：“清婉，给你留好位置了。”
　　柳悦上车便听见这话，想到自己几次欲找于梦道歉都失败，说话难免带着些酸味：“于影后对苏影后真好，网上那些人也不知道怎么想的，竟说两位影后不合。”
　　落座的殷筱，早就看不惯柳悦的做作，接过了话：“我前两个月进圈，经纪人就告诉我，传言不可信。”
　　柳悦自听出了她话里的嘲讽，神色微变，不过一瞬，又恢复了自然：“我刚进圈那会儿，哪有你这么幸运，能直接被影后瞧上。”她转身看向苏清婉，“苏影后，你的工作室还缺人不？你看看我，能不能行？”
　　这话在直播间里掀起了轩然大波。
　　【所以，殷筱是苏清婉的人，两人同出现在这个综艺，苏清婉就是想借此捧红殷筱？】
　　【呕……你这德行，我家婉婉才看不上。】
　　【就我想知道，苏清婉会不会答应于梦吗？】
　　【柳悦太可恶了，不是她出声妨碍，婉婉都跟于梦坐在一起了，两个都有颜值有才华，合该一对。】
　　【我怎么觉得，苏清婉跟白嫚在一起更搭呢？霸道御姐VS温柔古典美人，怎么看怎么养眼。】
　　【楼上还在做梦呢？都说了苏清婉跟白嫚不对付，小道消息说，苏清婉跟白嫚小时候抱错了，直到两人十八岁才各回各家，关键是两家贫富悬殊，换作你们，你们能给那个占了自己十八年人生的人好脸色？】
　　【可那也不是婉婉愿意的。】
　　……
　　车上，苏清婉并没有被柳悦当众询问的尴尬，递给殷筱一个眼神，从容地扭头看向柳悦：“在我看来，传言可信不可信这点，得因人而异，好比我早就听闻，你是这个圈子里的百事通，对圈子里的动态了如指掌。有你这番话在，我还能不信？所以，你这样的能人能来我的工作室，我会觉得很荣幸。”
　　她没有否认殷筱是她工作室的艺人，也不想对着镜头，跟柳悦继续掰扯。
　　她的这番夸赞，让柳悦很受用，柳悦的嘴角不自觉噙着笑：“可惜了，我身上还背着几年的合约。”
　　苏清婉早就料到她会这么回答，顺势接过话：“那倒是可惜了。”语罢，她就收回视线，扭头对于梦颔首：“我有点晕车。”
　　于梦当即起身：“那我陪你到后面坐。”
　　没睡着的白嫚，听到这儿，轻笑出声。
　　这笑让于梦觉得刺耳，微蹙着眉：“白嫚，你什么意思？”
　　白嫚这才悠悠睁开眼：“你觉得呢？”
　　……
　　作者有话说：
　　白嫚：猪脑是个好东西，你该多吃点补补。
　　于梦蹭一下站起来：你什么意思？你说谁没脑子？
　　白嫚：你有脑子，听不出来，苏苏不想跟你坐一起？
　　于梦脸成了猪肝色：你胡说，清婉是邀请我一起到后面一起坐。


第12章
　　怎么又杠上了？
　　苏清婉无奈地抬手扶额，一会儿看看白嫚，一会儿看看于梦，最终选择当个鹌鹑。才挪动步子，手腕就被突然起身的于梦抓住，不待她说话，就被拉着走到最后排、与白嫚相反的方向坐下。
　　她呆呆地垂眸看着，自己还被于梦握在手中的手臂，心跳不由自主加快了些。
　　余光觑到白嫚近乎完美的侧颜，以及脸上的面无表情时，她的心跳又漏了一拍，心间还升起一股不知名的慌乱。
　　她快速收回视线，扭头看向窗外。
　　等心中的慌乱平复了些，她又后知后觉想起白母发给她的消息。
　　她侧头看向于梦，知道于梦的气还没下去，小心地试探着道：“我想出去一下。”
　　于梦眉头当即拧紧：“你要做什么？”
　　苏清婉咽了咽喉，垂下眼眸：“跟白嫚说点事。”
　　于梦心底的怒火当即窜了上来，带着几分不解：“清婉，你是不是糊涂了？节目开始，她给你的难堪还不够？”她扫了白嫚一眼，冷哼道，“她来这个节目，就是想给你招黑。”
　　这话声音不小，不仅白嫚能清晰听见，已落座的大部分嘉宾都能听见。
　　其实“白嫚”先前指摘苏清婉，他们就知道，“白嫚”对苏清婉有着很深的恶意，寻常人面对这份恶意，早就反击了，但苏清婉没有。
　　非但没有，甚至还在“白嫚”摔倒后，主动将白嫚拉起来。
　　在场的都是人精，当下就知道，苏清婉与白嫚之间的关系很复杂。也正因为如此，他们才对不敢贸然出面，就怕惹一身骚回来。
　　心里明白，跟将话摆在明面上，有着明显区别，这也让车内的气氛陷入沉寂。
　　就在其他嘉宾，乃至屏幕前的网友都做好，白嫚要大闹的心里准备时，白嫚本人却无比淡定：“是又怎么样，跟你有关系吗？”
　　白嫚将视线落在苏清婉的身上：“你说呢？”
　　白嫚与于梦的视线同时落在苏清婉的身上，这让苏清婉坐如针灸，同时埋怨也从心间涌溢出来。
　　又是这样，又将她置于两难境地。
　　这个想法刚浮现，心里另一道声音又响起：你醒醒吧，白嫚怎么可能尽释前嫌？换作是你，你能做到？
　　不，她做不到。
　　殊不知，她的沉默落在于梦眼里，竟成了忌惮。
　　于梦松开她的手腕，缓挪动手，想将她的手握在手心里：“别怕，我说过，有我在，我不会给她半分伤害你的机会。”
　　感受到指尖传递来的凉意，苏清婉迅速从思绪中抽离出来，下意识将手拿开，躲开于梦的触碰：“这，确实是我跟她的事。”
　　她的声音很轻，却如惊雷一般响彻在于梦的耳边。
　　于梦不可置信地望着她，这不就是认可白嫚的说法，说她在多管闲事。
　　这话却取悦了白嫚，她勾唇一笑：“于影后，对这个答案可还满意？”
　　冷静，于梦再三在心里告诫着自己。
　　可她还是无法控制心里的怒火，她放在身侧的手不住收紧，微张开嘴的下巴，在隐隐发抖。
　　挨着她坐的苏清婉自感受到她的怒意，苏清婉的心紧拧着，僵硬地解释道：“对不起，我，我不是那个意思，这，这都是我欠——”
　　“别说了。”于梦听不下去，她只觉得脸火辣辣的，蹭一下座位上站起来，快步超前走去。
　　她还留在这儿做什么？等着白嫚继续奚落她？
　　见到这一幕，嘉宾们都纷纷收回视线，眼观鼻，鼻观心。
　　苏清婉自责地望着于梦的背影，张嘴想说什么，话到了嘴边，却又什么都说不出。
　　余光扫到漫不经心靠在靠背上的白嫚，不自觉带了几分抱怨：“现在你满意了？”
　　“觉得自己很委屈？”白嫚歪斜着头，与苏清婉的氤氲着水雾的双眸，四目相对，“你仔细想想，这份委屈可是我给你的？”
　　苏清婉有瞬间的怔楞，言语上，白嫚除了让她陷入两难之外，还真没什么过火的话。
　　但于梦也是出于一片好意……
　　白嫚没再说话，又闭上了双眸。
　　她不屑去用阴损的手段去对付对手，即便接下了系统的任务，她也只是用一点激将法，让于梦暴露本性，毕竟她与于梦没有任何纠葛。
　　但现在不一样了，于梦一次又一次踩到她的雷点上，这也怨不得她使用某些必要的手段。
　　苏清婉还不知白嫚与于梦的纠葛在这一刻拉开序幕，她平复心情后，向白嫚那边挪动了些身体，不自然地出声：“妈，”意识到不对，她立马纠正，“阿姨担心你，让你给她回个电话。”
　　没听见白嫚的回答，她又道：“她是真的关心你，若不是你不回她消息，她也不会找上我，你不要多想。”她垂下了眼眸，“她也是着急了，才会找上我，平日里我们没联系，你不信，可以看我的手机。”说着，她就将她的手机递了出去。
　　她知道，白嫚一直都介意她跟白爸和许妈联系，这些年，她想她们了，就远远地到恒捷服装厂附近蹲守，幸运的话，她不仅能瞧见白爸，还能瞧见许妈。
　　收拾行李那会儿，她接到许妈的电话，既激动又忐忑。
　　激动的是，她可以听听许妈的声音；忐忑的是，一旦白嫚知道她们有所联系，又免不了一顿吵闹。
　　小时候，因许妈要陪白爸一起创业，将她留在乡下，许妈一直都对她心存愧疚，等生意稳定后，将她接到城里，恨不得将全天下最好的东西都给她。她明白，许妈是在补偿那几年的缺失。
　　许妈缺失了白嫚整整十八年，心中的愧疚会更加深厚，所以她从来不怪许妈与白爸的不联系，她一直都记得他们那些年，给予她的疼爱。
　　白嫚睁开双眸，瞟了眼苏清婉递出来的手机，转身背对着苏清婉。
　　这让苏清婉愈发着急。
　　在她不知所措之际，白嫚的声音幽幽传来：“替我回一句，我很好，不用担心。”
　　若她正面对白嫚，就能瞧见，白嫚的圆眼里尽是复杂。
　　她可以坦然面对所有人，独独不敢面对字里行间透露出关心的许梦婕。
　　担心许梦婕发现她与原身的不同，从而惹上不必要的麻烦？
　　不，比起这个，她更怕许梦婕的质问，与知晓她不是原身的失望。
　　那种充斥着关心与呵护的母爱，是她曾奢求了几年，都不曾得到的。
　　想到这儿，她苦笑了声。
　　她身后，苏清婉被她那句话吓得不轻。
　　她再三在心里分析，确定白嫚说这话时没有赌气的成分。
　　她本该安心，但心中却充斥着慌乱。她怕，怕这是暴风雨前的宁静。
　　她想出口询问一二，在察觉到白嫚周身写满的“闲人勿近”时，又吞咽了回去，忐忑地滑动手机屏幕，给许梦婕发了条消息。
　　为了让许梦婕安心，她还悄悄拍了张白嫚的照片。
　　发完照片，她的视线就一直垂落在消息框中，不知为何，她竟从这张看不到白嫚脸的照片中，解读出了孤独。
　　这个认知让她觉得惶恐，印象中的白嫚张扬、趾高气昂，在面对她这个假千金时，还有那种憎恶与高高在上，怎么会孤独？
　　没一会儿，许梦婕的消息就发了过来：【婉婉，谢谢你。】
　　【婉婉，别怪她，要怪就怪我，是我跟你爸没给她足够的安全感，她才会惶恐不安。】
　　苏清婉看到这儿，耳边顿时响起一阵轰鸣，心间被酸涩与揪疼填满。
　　调整好心情的白嫚，动了动身体，余光觑到苏清婉正怅然所失地低垂着头，当下就转回了身体。
　　……
　　作者有话说：


第13章
　　白嫚出声：“手机给我。”
　　她的声音将苏清婉拉回现实，以为自己听错了，问道：“你说什么？”
　　“不是让我回消息，我手机在行李箱里。”
　　那手机是原身的，上面也都是原身所熟悉的人，白嫚不想让那个手机时刻提醒自己，她是个替代品，索性就扔在行李箱里。
　　苏清婉后知后觉点头，现在删消息非但来不及，还会让白嫚多想。
　　她权衡一二后，直接将手机递给白嫚。
　　白嫚接过手机，垂眸就看见许梦婕发来的道歉，眉头微蹙。
　　许梦婕这是在为她，不对，是原身开脱。
　　所以许梦婕的爱也不均衡，偏向了原身，否则又岂会说出这般不分青红皂白的话？
　　叮……
　　许梦婕的消息发了进来。
　　【婉婉，我没别的意思，你与嫚嫚都是我的孩子，我，我亏欠她的实在太多了。她这次确实有些过分，等她回来，我再好好说说她。】
　　她盯着这条消息看了很久，这也让苏清婉的心高高悬起。
　　苏清婉小心挪动身体，伸长了些脖子，才刚看到一点内容，白嫚的手指就在九宫格键盘里快速输入。
　　【我没事，先前发生的事也不会再发生，勿念。（白嫚）】
　　发完消息，白嫚就将手机还给了苏清婉：“你们都不亏欠她，是她没想明白。”
　　苏清婉：“……”
　　什么意思？她怎么听不懂？
　　是白嫚在认错？
　　白嫚别过了头，没再说话，看着窗外一晃而逝的风景，不知不觉被带入梦乡，只留下苏清婉坐在原地胡思乱想。
　　跟苏清婉一样胡思乱想的，还有许梦婕。
　　远在几百公里外的苏市—白家别墅，她看到白嫚发的那条消息，惊得从沙发上站了起来。想发消息询问苏清婉情况，又怕拿着手机的是白嫚。
　　嫚嫚不是跟婉婉水火不容吗？怎么嫚嫚会用婉婉的手机？
　　她拿着手机去找白父—白山恒，白山恒沉默了许久：“嫚嫚这是长大了啊！”
　　——
　　车停下，已是一个半小时后。
　　听见声音，白嫚从睡梦中幽幽转醒，走在苏清婉身后，下了车。
　　微风迎面拂来，吹散了些许疲惫，大家还未来得及松口气，许导的声音就响起：“还得再辛苦大家一下，转一下车。”
　　刘珩张大了嘴：“你说什么？”
　　许导轻咳了声：“我们今天去的地方，这辆车上不去，只能借助当地的车。”
　　听到这儿，大家有种不祥的预感。
　　这种不祥的预感在两分钟后得到了验证，四辆溅上了不少泥泞的越野车，正朝他们这边徐徐驶来，不一会儿就停在他们跟前。
　　“车来了，”许导没看大家，“这车就是外面看着脏了点，里面还是很好的。”他扭头看向工作人员，“你们也别愣着了，赶紧帮各位嘉宾将行李搬到车上去。”
　　工作人员一动，嘉宾们也不好在原地干站着，镜头还架着呢。
　　守在直播间的网友，见嘉宾们开始搬行李，不由发出了猜测。
　　【我怎么觉得，导演是要他们去深山老林呢？】
　　【越野车才能上去的地方，反正不会是什么好地儿。】
　　【心疼我家婉婉一秒。】
　　【先前还觉得节目组大气，看来我的结论还是下早了。】
　　……
　　车有限，摄影师助理与摄影师加起来都有十几个，即便挤挤，也还是不够，剩下的人只能坐本地的两轮上山。
　　一开始是还算平坦的石子路，到后面，就是凹凸不平的山路，足足摇晃了二十多分钟。
　　在白嫚觉得自己憋不住时，车终于停下。
　　她快速打开车门，开始大口大口呼吸，等缓和了些，又拧开手中的水，接连喝了几口，那种不适感，才散去了大半，开始打量四周。
　　这里是山里，他们脚下踩的是一片被踩紧实的泥地，这块地比较大，虽有一定倾斜角度，面积却能媲美一个停车场。
　　视线放远，就是崎岖的山峰，连绵起伏，形成一道壮丽的风景。山腰上，是茂密葱郁的树林，为山脉增添了几分神秘感。
　　距离这儿几百米的左前方，搭建了一个小屋，小屋的门前拉上防雨布，布下摆放着几张小桌。边缘处，架着两口锅，锅的左侧，摆放着一个做烧烤用的铁架子，粗略估计有两米长。
　　打量完周围，她收回视线，扭头就见摄影师助理，从后备箱有序地搬着帐篷。
　　吐完的刘珩，也注意到这一点，不可置信地伸手指着助理手中拎着的帐篷，看向许导：“导演，你别告诉我，我们要在这儿扎营。”
　　许导回了刘珩一根大拇指：“真聪明，这里除了那个小屋，方圆三里，都无人居住，所以只能辛苦大家，就地扎营。”
　　“许导，节目录制前，你可不是这么跟我说的。”刘珩无视宋杰的眼神暗示，伸手指向远方，“在深山老林录制恋爱综艺节目，还真是闻所未闻。”
　　许导表情微僵，不过一瞬，又恢复自然，讪笑着道：“咱们节目主打的就是不一样，不然哪儿能在众多恋爱综艺节目中脱颖而出。”他抬手做出一个安抚的动作，“相信大家早就厌倦了城市的喧嚣，这次就当是出来度假，这儿好山好水，景色一点也不比5A景区差。”
　　他在路上问过了，上面的人是想借助这期综艺节目，将这儿宣扬出去，吸引周边的人来旅游打卡，从而带动这儿的经济。
　　这点他不方便跟嘉宾们说，只能装傻。
　　大部分嘉宾，对许导这个说法都不满意，一是嫌弃这儿前不着村，后不着店，连个好好休息的地方都没有；二是担心有安全隐患。
　　想明白这点，白嫚出声提醒道：“这边的安全？”
　　许导立马应道：“安全方面放心，那边那个小屋里住了三个守林人，我已经提前跟他们沟通过了，他们晚上会保护大家的安全。”
　　这话一落，本脸上写满了不乐意的嘉宾，神色都缓和了些。
　　“天色不早了，还得劳烦各位嘉宾搭个手，配合着助理搭建好帐篷。”许导说完，以身作则，开始搭建帐篷。
　　白嫚左右看了眼，也迈开步子去帮忙。
　　苏清婉紧跟而上：“我跟你一起。”
　　白嫚停了下来，等着她一起。
　　哪知，苏清婉才走两步，就被于梦抓住了手腕：“清婉，我想跟你谈谈。”
　　苏清婉有些犹豫：“要不晚点？”
　　“你去了能帮上什么忙？”说着，于梦就要硬拉着她走。
　　白嫚将视线落在苏清婉的手腕上，觉得那落在苏清婉手腕的手很碍眼。她边迈步，边道：“眼瞎了？没见着她不愿意。”
　　“白嫚，收起你这副腔调，让人恶心。”于梦冷声道。
　　她从来没告诉过苏清婉，其实早在她们在一起拍戏之前，她就已在拍摄片场见过她。
　　那时，她才小有名气，拍摄完正要离开，就见苏清婉坐在草地上捧着一本书看。谁会在片场看书，一般都是看剧本，所以第一次见面，她觉得苏清婉矫揉造作。
　　第二天，她又在同一个地点看到苏清婉。苏清婉跟前一天一样，还是在低头看书，从书的封面颜色来看，似换了一本。那认真的模样，不像是在做戏。
　　在那部剧杀青时，她再度见到苏清婉，询问之下，才知道苏清婉还是在校生，且还是名牌大学的学生，成绩在当届名列前茅。
　　圈子里花瓶美人处处都是，有真才实学的却少之又少，那刻起，苏清婉就在她这儿留下了印象，这也是为何她会在后面与苏清婉同拍一部剧时，对苏清婉伸出援手的原因。
　　不得不说，有时候努力真的可以得到眷顾，苏清婉在拍摄完那部剧后，就被导演瞧上，此后的路也开始顺坦起来。
　　因为她曾见识过苏清婉拙劣的演技，所以才知道苏清婉的进步有多大，苏清婉好不容易才走到今日，若因白嫚这样的蠢货毁了，就太可惜了。
　　在《恋爱叩叩叩》这期综艺录制前，她的经纪人就找来了这次参加嘉宾的资料，从查到的资料上不难看出，苏清婉与白嫚的纠葛。
　　在普通家庭长大的白嫚，十八岁忽然被已步入上流社会的白家接回家，而一直在白家长大的苏清婉，却离开了白家，回到养白嫚的家庭，究其原因，只需一想，就能猜到一二。
　　白嫚微眯着双眼，圆眼里迸射出一股冷意：“我有让你看？”
　　夹在两人中间的苏清婉很是无措，一会儿看看白嫚，一会儿看看于梦，张了张嘴，还是没出声。
　　两人僵滞的气氛，吸引了其他嘉宾，以及摄影师的注意力。
　　摄影师特意拉近了些镜头，让三人横铺在直播间的荧幕上。
　　【隔着屏幕，都闻到了浓厚的火药味，好怕白嫚跟于梦打起来。】
　　【不是说白嫚跟苏清婉有解不开的矛盾，我怎么觉得，白嫚是对苏清婉有意思，不然怎么会再三阻止苏清婉跟于梦接近。】
　　【楼上说的有道理，但白嫚对苏清婉的恶意，在节目开始时，就已经显露了，所以这事还真说不好。】
　　【哇，两女争一女，这场面是不花钱就能看的吗？】
　　【若这不是剧本，那就太带感了。】
　　……
　　白嫚还不知道自己被网友打趣了，她双眸紧锁着于梦：“我再说一次，拿开你的手。”
　　她周身不自觉溢出的冷意与气场，让苏清婉倍感压力。
　　于梦有那么瞬间也被摄住了，甚至还慌了神，理智回归后，她又恢复了从容，没有挪开与白嫚相交的视线：“清婉，告诉她你的选择。”
　　没有听到苏清婉的及时回复，她下意识加大了些力道。
　　手腕上传来的疼意，让苏清婉蹙眉。伴随着疼意而来的，还有些许失望，她印象中的于梦一直随和待人，不会在意对方的身份与咖位。
　　但于梦对白嫚说的那番话，让她感觉到不适。
　　“清婉。”于梦多了两分咬牙切齿，在车上她已经落了一次下风，这次无论如何，她都不能在白嫚跟前丢脸。
　　瞄到苏清婉泛红的手腕，白嫚心中的怒意也升到极致。
　　……
　　作者有话说：


第14章
　　若是可以，白嫚想直接将那只禁锢着苏清婉的手，给砍掉。
　　眼见着苏清婉的手腕越来越红，苏清婉的眉头也因为疼痛紧蹙着，想到什么，她在众人诧异的目光下，转身离去。
　　再跟于梦僵持下去，受伤的只会是苏清婉。
　　况且，她相信经过这一遭，苏清婉会发现，于梦的随和与宽容，都是表象。
　　看着她的背影，于梦抬高了些下巴，牵着苏清婉的手，往无人的前方走去。
　　殊不知，她的得意都被苏清婉纳入眼底。
　　手刚摸到帐篷杆的白嫚，耳边就响起388系统的萝莉音：【检测到苏清婉对与于梦的好感值下降十，剩余好感值35。】
　　又完成了将近四分之一任务，她本该开心，心却沉甸甸的。
　　白嫚：于梦作为书中女主，无论是在事业上还是品性上，都该有过人之处，为什么我没看出来？
　　388系统：【俗话说得好，情敌见面分外眼红，你瞧不出于梦的好，不也正常？另外，由于宿主你的出现，书中的剧情也跟着发生了偏移。】
　　白嫚：什么意思？
　　388系统：【讨厌，你那么聪明，怎么会不明白人家的意思？】
　　那嗲嗲的萝莉音，听得白嫚直蹙眉。
　　同时，被于梦强势拉走的苏清婉，已救回自己的手腕。
　　在她将手腕抽回时，于梦也瞧见了她手腕上醒目的红意。
　　“清婉，对不起，我不是故意的。”于梦迈开了步子，“我行李箱有药膏，我这就去拿。”
　　苏清婉及时出声：“不用。你不是有话要说？周围没人，你说吧！”
　　于梦这才停下，回转过身：“清婉，你不要被白嫚骗了，你该明白，她恨你。”
　　最后三个字，重重砸在苏清婉的心上，她浓密卷翘的睫毛微微颤抖，放在身侧的手不自觉收紧。
　　于梦上前了一步，语气笃定：“你别太担心，我有办法将她踢出这个节目组，不会给她害你的机会。”
　　苏清婉抬起了头：“踢出去？”她摇着头，“不，不用这样。”
　　这话一出口，她自己也被惊到。理智告诉她，于梦说的有道理，白嫚恨她，不可能跟她和平相处。
　　可心中存有的那抹侥幸，又想让她试试，毕竟白嫚除了一开始让她下不来台，其他时候都在帮她。
　　她的回答，让于梦极为不满，她伸手就要抓住苏清婉的手，却被苏清婉避开了。
　　于梦僵硬地收回自己落空的手：“清婉，你清醒点，你好不容易才有今天的成就，你难道想让你多年的努力，都毁在白嫚手上？”
　　苏清婉一噎，她最初进娱乐圈的本意是赚钱、贴补家里，在她精进演技的过程中，她也对演员有了全新的了解，她喜欢演戏，喜欢去感受不同角色的人生，那会让她收获很多。
　　没成立工作室之前，她对自己的咖位并不怎么在乎，只要有戏拍就行。开了工作室后，她肩上的担子就重了，她需要去寻资源，需要给工作人的新人争取机会。
　　一旦她身上背负负面新闻，在这个势利眼的圈子，不被踩已是万幸，又谈何接到好资源？
　　所以她还不能糊。
　　于梦将她的沉默，解读成了“同意”，于梦抬手轻拍了下她的肩膀：“这事交给我，为防止她狗急跳墙，你后面尽量不要与她接触，你跟我在一起就好。”
　　——
　　托节目组的福，刘珩几人已经有了搭建帐篷的经验，在多名助理的协同下，很快就将七个帐篷搭建好。别看数量不多，每个帐篷都是两室，其中两个还是四室，也勉强他们这些人休息。
　　也是为了安全，七个帐篷呈长方形搭建，中间留出三十几平的空地，以便大家围坐在一起休息。
　　山里的温度始终要比外面冷些，感受到冷意的嘉宾已从行李箱里拿出准备好的厚外套穿上，为了更好过夜，许导又联系人，送了些被子上来。
　　关于房间，许导是这么安排的，两室的帐篷住两个嘉宾，助理与摄影师就在那两个四室的帐篷里挤挤。
　　白嫚选了个搭建在中间的帐篷，将与被子一起送来的充气床垫给铺上。
　　388系统：【宿主，过去这么久，苏清婉还没回来，你就不担心吗？】
　　正穿外套的白嫚，听到这儿动作一顿：有什么好担心的？于梦不敢对她做什么。
　　388系统：【有个词儿叫日久生情，她们——】
　　苏清婉没那么蠢。
　　话是这么说，但白嫚不自觉迈开的步子，还是出卖了她。
　　才出帐篷，就瞧见苏清婉与于梦回来，不等她出声，殷筱就跑到苏清婉的身旁：“婉姐，你怎么才回来？大家都选好帐篷了。不过也没事，许导是按帐篷的房间来安排的，目前我、嫚姐与柳悦都选好了帐篷，你与于姐可以在这三个帐篷中挑选。”
　　她犹豫了下，补充道：“因为房间数有限，需要一个男嘉宾与女嘉宾同住。导演说了，与女嘉宾同住的男嘉宾，睡在帐篷的客厅里。”
　　于梦抿着唇没说话，却在用眼神暗示殷筱，将帐篷让出来。
　　好一会儿，殷筱才明白过来，白嫚却没给她出声的机会，她看向苏清婉：“我已经将你的行李，拿到我那个帐篷。”语罢，她就转身进了帐篷。
　　生气了？
　　苏清婉下意识跟上去，却被于梦抓住手臂。
　　柳悦走出来，就见到这一幕，笑着上前：“于老师回来了啊，你的床我已经铺好了，你进去就可以直接休息。”
　　“要不就这样？不要浪费了她的心意。”苏清婉试探着出声。
　　“你……”于梦带着些怒意，前脚她们才说好，后脚苏清婉就变卦。
　　“都在啊！”张嘉乐走了过来，“你们这儿，谁掉单？他们太不厚道了，竟然先下手为强。”
　　他停在殷筱身边，轻咳了声：“这儿我跟你熟点，要不我俩凑合一下？”
　　殷筱脸微红。
　　张嘉乐一直跟苏清婉一组，从张嘉乐的表现中，苏清婉觉得张嘉乐这人的品性还行，加上殷筱会跆拳道，两人住在一起，她也不用太过担心殷筱被欺负。
　　想到这儿，她抬头看向于梦，意思不言而喻。
　　“你好自为之。”不待话落，于梦就转身离去。
　　该说的她已经说了，苏清婉因执迷不悟而让白嫚得逞，只能说苏清婉活该。
　　“那你们先聊，我去看看，还有没有什么能帮得上忙的。”说完，柳悦就紧跟着于梦进了帐篷。
　　同住在一个帐篷里，她有的是机会让于梦原谅她。
　　她们两人一走，苏清婉也没在原地停留，进了白嫚的帐篷，越是往里走，她的心越是忐忑。
　　一直都注意门口动静的白嫚，别扭出声：“气垫充好气了，剩下的你自己收拾。”
　　若是苏清婉此刻走过来，就能发现她的表情很微妙。
　　388系统：【明明是你自己不会，还拿腔作调，书上说得对，女人就是矫情。】
　　白嫚：你一个机器，别揣测人的想法。
　　388系统：【你，你这嘴，气死系统了。】
　　天很快就暗了下来，一行人就迫不及待赶到小屋那边用晚餐，早在帐篷里，他们肚子里的馋虫，就被空气中的菜香味给勾起。
　　大家有序落座，看着桌上色香味俱全的丰盛晚餐，直咽口水。
　　桌上的菜都放了不少辣椒，坐在白嫚对面，不擅长吃辣的殷筱，嘴已辣得通红，还是没有停下吃的节奏，大呼着“好过瘾”。
　　白嫚不会跟自己的胃过不去，自然也不会不自量力地去挑战吃辣，只草草喝了点菌子汤，就下了桌。
　　回到帐篷，她本着在完成任务前，她还需要留在这个世界的想法，从行李箱里取出原身携带的平板，通过互联网，了解这个世界。
　　才看到一半，苏清婉温柔的声音就响起：“白嫚，我能进来吗？”
　　白嫚下意识看了眼，被自己弄得皱皱巴巴的床单，问道：“什么事？”
　　“我看你晚上没怎么吃，我这里有些肉干。”苏清婉将手中的肉干，透过缝隙塞了进来，“不辣。”
　　白嫚等了会儿，确认苏清婉已离开，才从气垫上下地，将肉干拿起来。
　　她撕开尝了口，味道还可以，不知不觉中，她就将一小袋肉干吃完。
　　夜色褪去，黎明到来。
　　七点，白嫚准时从睡梦中醒来，她草草整理了翻被子，就拿着杯子与一次性洗脸巾，到小屋那边洗漱。
　　等她折返回来，大家都已陆续从帐篷里出来。
　　吃完早饭，许导拍着手道：“接下来我们就要开启，深山自给自足的生活，节目组除了提供一些米之外，其余什么都不会提供。”他轻咳了声，“大家也别担心，我们不会提供，但他们那儿却有。”说着，他就看向站在一旁的三个男人。
　　三个男人长得都很壮实，穿着藏族服饰，没说话，只象征性对所有人颔首。
　　“你们也别高兴得太早，他们说了，可以提供菜给我们，但大家要用蘑菇去换。采摘的可食用蘑菇越多，就能兑换更好的菜品。为避免大家做无用功，接下来他们会简单讲解一下，山里常出现的蘑菇种类。为了自己的肚子，大家可一定要听仔细喽！”
　　来讲述蘑菇种类的是，三个男人中个头最高的男人，叫阿西达。
　　阿西达的普通话不怎么标准，但仔细听，也能勉强听懂。
　　阿西达说完，大家就开始选择装盛的工具。
　　大家都将篮子选走，只留下一个偏丑的背篓在屋檐下，白嫚别无选择，走过去拿起背上，转身看向站在原地的苏清婉：“走吧！”
　　苏清婉点头，迈步跟上。
　　于梦望着两人离开的背影，紧抿着唇，对来到她身旁的柳悦道：“不是想我原谅你，你只要帮我将白嫚踢出去，我就既往不咎。”
　　柳悦没有犹豫：“你想我怎么做？”
　　白嫚到底是圈外人，得罪就得罪了。于梦不同，且不说于梦自身的咖位，于梦身后还有个金牌经纪人妈妈，若是让于梦记恨上，她后面的路……
　　所以，她经纪人知道她将于梦得罪了，不仅大骂了她一顿，还耳提命面，让她一定要求得于梦的原谅。
　　……
　　作者有话说：


第15章
　　白嫚与苏清婉，一前一后来到林子里。
　　枯落的松针叶，将叫不出名的野草给覆盖，她们继续往上行走了好几百米，都没见到蘑菇的踪影。
　　不对，她们应该疏忽了什么。
　　白嫚停了下来，顺手捡了一根树枝，用树枝将松针叶撇开。
　　见到露出的蘑菇伞盖，苏清婉面露惊喜：“有蘑菇。”
　　白嫚点头，将松针叶全部撇完，一朵暗黄色的蘑菇完整呈现在两人眼前。苏清婉上前就要采摘，手才触碰倒蘑菇，又立马收了回来，扭头斜望着白嫚：“这蘑菇，有毒不？”
　　白嫚翻找了下记忆，摇头：“没有。”
　　听见这话，苏清婉不再犹豫，小心将蘑菇采摘下来，放进白嫚背上的背篓里。
　　有了经验，苏清婉也捡了一根小树枝，边走边将松针叶撇开，不一会儿就收获了好几朵蘑菇。
　　直播间。
　　【为什么他们采摘的蘑菇颜色都不一样？不会有毒吧？】
　　【自小就接触这些菌子，我可以明确地告诉你们，婉婉和白嫚采摘的菌子都没毒，有一说一，白嫚的记性还挺好。回来这边前，我看了一下于梦那边，两人捡的八朵菌子中，有一半都不能吃。】
　　【苏清婉跟白嫚越来越搭了，瞧见没，苏清婉都没说话，白嫚就知道苏清婉要说什么。】
　　【咳，我貌似从这两人的身上看到了，霸道总裁与她的温柔小娇妻。】
　　……
　　“白嫚，你有没有听见水流声？”苏清婉停下步子，扭头问道。
　　白嫚点头，先前在下面，她就依稀听到水流声，当时她就猜测，附近有一条河流。
　　见苏清婉不住咽喉，猜到苏清婉可能渴了，她建议道：“过去看看吧！”
　　苏清婉当即露出笑容，跟上白嫚的步子：“好。”
　　循着水流声，大概走了六七百米，果然见到一条河流。这条河流自上而下，河流中尽是大小不一的石头，清澈的水顺着缝隙徐徐下流。
　　白嫚将背上的背篓放在河边，踩着石头，停在一个坑洼前，蹲下身，用手盛了点水放在嘴边喝了口。
　　见此，苏清婉也来到她身旁，学着她的模样，用手盛了些。本以为会很难喝，没想到入口居然有甘甜味，比她喝过的矿泉水还更胜一筹。
　　白嫚起身，就见苏清婉一脸的满足，轻声道：“这水是从山上下来的，没有受到污染，口感差不了。”
　　“白嫚，你懂得真多。”苏清婉满脸认真，她只知道这边有河，却没想那么多。
　　“不过是些常识，有什么好夸赞的？”
　　这是于梦的声音。
　　许导说了，为了提升采蘑菇的效率，将五个组都分散开了。苏清婉记得，于梦跟柳悦是在另一边，没想到这林子竟是通的。
　　其实于梦也是循着水流声过来的，走了那么远的路，边喝水边歇脚，岂不快哉？哪知才走近，就听见苏清婉夸赞白嫚。
　　在她看来，白嫚就是扶不上墙的烂泥，除了家里有几个钱之外，其他一无是处，这样的人，怎么就配获得苏清婉的关注与愧疚？
　　白嫚从容地站起身，扫了眼站在柳悦手上拎着的篮子，里面有几朵蘑菇的颜色很艳丽，当即勾唇而笑：“对常识这么嗤之以鼻的人，岂会不知，颜色越是鲜艳的蘑菇，毒性越强？”
　　于梦的脸当即一红。
　　见此，柳悦当即接过了话，面带懊恼：“都怪我，不听于老师的劝，非要将这些毒蘑菇留下。”
　　这话在直播间里掀起了轩然大波。
　　【我怎么不记得于梦提醒过？况且那些毒蘑菇是于梦自己采的，我记得当时柳悦还想劝阻来着。】
　　【先前我就听圈子里的朋友说过，于梦的随和都是塑造出来的人设，实际上的于梦狂傲自大。】
　　【要是先前，我一定有所怀疑，从柳悦对于梦的忌惮来看，我倒觉得这话有一定可信度。】
　　【这是于梦第几次被白嫚打脸了？要不是白嫚先前闹那么一出，我一定粉白嫚，虽然话不多，品性方面比于梦不知道好了多少。】
　　【得了吧！忘了白嫚发疯了那会儿了？那就是个疯子。】
　　……
　　关于直播间里的言论争议，于梦并不知道，她给了柳悦一个眼神，示意柳悦按照她先前的建议，见机行事。
　　柳悦会意，将手臂上的篮子放在地上：“有点渴，我也来喝点水。”
　　她越过石头，来到河流中央：“你们俩那么厉害，肯定采了很多吧？我瞧瞧。”说着，她就直朝背篓而去。
　　苏清婉与白嫚都没放在心上，直到听见柳悦的尖叫声，她们才将视线转移过去，只见柳悦与背篓齐齐倒向地面。
　　柳悦的身体半挂在背篓上，柳悦受到了惊吓，手不住乱抓，洒落在地上的蘑菇因她的动作，碎了好些，才几个眨眼的功夫，就一片狼藉。
　　苏清婉赶忙跑了过去，将柳悦扶起：“你还好吧？有没有伤到哪里？”
　　柳悦点头，手捂着小腹：“疼。”
　　苏清婉见柳悦的手臂被擦破皮，扶着柳悦：“我送你下山。”
　　柳悦用余光扫向白嫚，见白嫚站在原地无动于衷，故意崴了下脚。
　　这一崴，险些将扶着她的苏清婉一并带倒。
　　好在苏清婉反应敏捷，及时稳住身形，才免去摔倒的危险。她站稳脚步，看向正倒吸着冷气的柳悦，心里多了些许疑惑。
　　她们所站这地儿还算平坦，拌一次脚是偶然，连续拌两次，就太过巧合了。况且，从柳悦的表情中，她解读出了些许表演的成分。
　　可柳悦这么做的目的是什么？
　　“我脚有些疼，怕是走不了路了，”柳悦回头看向白嫚，“白嫚，你能帮我一下吗？我早上见你在健身，身体素质一定差不了。”
　　这话提醒了苏清婉，她瞳孔微缩，不由想到昨天于梦说的话，所以这是于梦的安排？
　　于梦扭头看向白嫚，轻笑了声：“怎么，不愿意出手相助？”
　　到了这一步，白嫚哪儿不知这是于梦的算计，侧身顺势坐在一旁的石头上：“她是你的搭档，出了状况，理该由你这个搭档帮忙，关我什么事？”
　　猜到于梦要说什么，她没给于梦说话的机会：“也别在这儿道德绑架我，她怎么会一摔再摔，没人比你这个搭档清楚。”
　　于梦在心里骂了句“废物”，面上却没显露出半分：“你什么意思？”
　　“我的意思很简单，别使这么低级的手段，你真当大家是傻子呢？”这话白嫚是对着镜头说的，她没瞧见柳悦摔的细节，不代表镜头没记录下来。
　　【我刚才就觉得不对劲，现在白嫚这么一提醒，一下就了然，柳悦摔得太夸张了，就跟计划好的一样。】
　　【我刚才还在跟朋友吐槽，怎么可能有人摔得那么精准，刚好扑在背篓上？】
　　【我也觉得柳悦的表情有些夸张。】
　　【听白嫚的意思，柳悦碰瓷是于梦指使的，我有理由怀疑于梦是恼羞成怒，想将白嫚踢出节目组。】
　　【要真是于梦指使的，那于梦这些年塑造的随和人设就崩了。】
　　……
　　了解网络风向的于梦，虽没在直播间，却能将网友的评论猜个七七八八，立马否认道：“你少在这儿胡说八道，必要情况下，我会借用法律手段来，维护我的名誉。”
　　……
　　作者有话说：
　　咳咳，评论我都看了，就在这儿简单说一下。关于原书女主于梦的人设，是渣女，后面因为白嫚的出现，也会改变剧情。为什么这么设定的原因很简单，得让白嫚的人设三观正啊，不能因为任务，就贸然消除于梦在苏清婉心中留下的好感。
　　关于上帝视角这点，无法避免，每个人的行为都要有原因，这个原因有了，就……咳，你们懂的。
　　最后，谢谢各位追下来的小可爱，欢迎多多留言，提出意见。


第16章
　　白嫚离开石头，看向她：“你这话倒还真的提醒了我，我能借用法律手段，维护自己的名誉。”
　　于梦没想到白嫚这么有恃无恐，脸色愈发难看。
　　一直都注意着她的苏清婉，没错过她的微表情，苦笑了声，转身看向摄影师助理：“劳烦你将她带下山。”
　　助理当即上前，搀扶着柳悦离开。
　　柳悦心里有苦说不出，固然有演戏的成分在，但身上的挫伤却是真的，脚本来没伤着，为了诓白嫚送她下山，她没控制好角度，脚踝处现在还隐隐作痛。
　　最关键的是，于梦不满意她的表现，她……
　　苏清婉收回视线，将倒在地上的背篓扶了起来：“白嫚，我们继续去找蘑菇吧！”
　　于梦的所作所为固然让她失望，但她还是忘不了，在她全身快冻僵时，于梦给她的衣服与水。
　　388系统：【检测到苏清婉对于梦的好感值下降10，剩余总好感值25。宿主，再接再厉噢！】
　　按理说，白嫚听到这个结果该开心，可她的心反而有些沉重。
　　尤其在瞧见苏清婉落寞的身影时，她恍惚瞧见了书中的苏清婉结局，原轻快的步子，逐渐变得沉重。
　　还在河边的于梦，也注意到了这一点，心中没由的生出一股慌乱，这种慌乱促使她追了上来，她越过白嫚，来到苏清婉身旁，伸手就要拉苏清婉：“清婉，你听我说。”
　　苏清婉察觉出她的动机，微侧身体躲开了她的手，还往后退了两步，拉开两人的距离：“于梦，别让我后悔。”后悔曾觉得与你志同道合。
　　后面半句话她没说出来，但她相信，以于梦的聪慧，能想到这点。
　　于梦听见这话，瞬间怔楞在原地，她看得出来，苏清婉对她有好感。她一直都很享受这份好感，毕竟苏清婉除了足够温柔漂亮之外，还足够坚韧。
　　现在，她察觉到苏清婉对她的好感在逐渐消失，而这一切都是因为白嫚。
　　想到这儿，她立马扭头看向白嫚。
　　白嫚表情淡淡，眼神都没给她一个，来到苏清婉右侧，拉着苏清婉的手往前。
　　苏清婉对白嫚的配合，与方才对她的抗拒，形成了鲜明对比，这让于梦又恼又妒。她想迈步追上去，理智却告诉她，此时追上去不是好时机，想找回苏清婉对自己的好感，还需从长计议。
　　她没跟上去，也正中白嫚下怀。
　　先前采的蘑菇被柳悦毁得七七八八，想不饿肚子，白嫚与苏清婉就需要多采一些。
　　人一旦专注做一件事，就察觉不到时间的流逝，这不，才一会的功夫，就已到正午。
　　苏清婉与白嫚齐齐看了眼背篓里的蘑菇，才装了三分之一，心照不宣地决定暂时不折返回小屋。
　　摄影师许是早就料到这个情况，将防抖架插在地上正对着她们，自己则走到一旁啃面包。
　　本来白嫚还不觉得饿，微风一扫，风将面包的香味吹了过来，惹得她的肚子开始抗议起来。
　　“你现在这儿休息，我去周围看看，有没有野果。”说着，白嫚就起身迈开了步子。
　　苏清婉不安心，跟随着她一起起身：“我跟你一起。”
　　两个主角都走了，摄影师自然得跟上，草草将面包塞进嘴里，走过去拎起防抖架就跟了上去。
　　往右边直行了七八百米，一颗带刺儿的树映入白嫚的眼帘，准确来说，是上面的挂着的红橙色树莓吸引了她的注意力。
　　距离这颗树莓几米远的地方，还有一片，上面的树莓有的是红色，有的是黄橙色。
　　她走过去，避开刺，在苏清婉欲言又止的情况下，将摘下来的黄橙色树莓放进嘴里，酸酸甜甜，里面还有籽儿。
　　收到苏清婉担忧的眼神，白嫚解释道：“阿西达说过，这种野果能吃。”说着，她又摘了些黄橙色的树莓，递给苏清婉，用眼神示意苏清婉尝尝。
　　苏清婉拿起一颗放进嘴里，那酸甜感与清新感充斥着她的口腔，她是第一次吃这种野果，这种口感让她觉得新奇，眉眼不自觉弯曲了些许弧度。
　　她的满足与享受，感染了白嫚，嘴角不由上扬了些，转身往成片的树莓走去。
　　觉得放在手里不好，又走到一旁，摘了几片稍大些的树叶叠放在一起，再将采摘好的树莓放上去，不一会儿，就堆成了一座小山。
　　她想也没想，直接将摘好的树莓，连带着树叶一起递给苏清婉：“你别过来，这边有刺。”她在摘时，就被扎到几次。
　　“那你也别摘了，这些够我们吃了。”
　　“嗯，不摘了。”白嫚转身时，瞟到草丛里有黄色的尖尖，猜测可能是蘑菇，她调转方向，迈步走了过去。
　　用手将杂草撇开，她就瞧见几朵蘑菇。她没急着采，又用手将周边的杂草撇开。
　　果然，如她猜测那般，杂草下仍然有蘑菇，个头不大，但胜在多。
　　她起身欲返回去拿背篓，就见苏清婉背着背篓走来，手还被树莓的刺划出一道血痕。
　　苏清婉皮肤白皙，在阳光的照射下，血痕愈发醒目。
　　白嫚将背篓从苏清婉背上小心取下：“这些蘑菇交给你，我去前面再看看。”
　　苏清婉点头：“好。”
　　白嫚离开这边，一直都注意着脚下，遇见蘑菇却没停留，继续往前走。
　　蹲守在直播间前的网友险些跳起来。
　　【白嫚到底在搞什么？那不是蘑菇吗？那么多呢！】
　　【有没有可能，白嫚找蘑菇是个借口，赌一包辣条，白嫚可能是在给婉婉寻草药。】
　　【找草药？白嫚认识吗？】
　　【这题我会，阿西达顺嘴说过山上哪些草药可以用，不知道你们发现没，他们的窗户前，有塞一些干草药，估计白嫚也看见了。】
　　【可是，等白嫚找到草药，婉婉手上的伤都结痂了吧？】
　　……
　　很快，网友的猜测就得到验证，白嫚果然在一颗草药前停了下来，小心将草药挖了出来，拿着回到树莓这边，寻了块石头将草药捣碎：“把手臂伸过来。”
　　已猜到她的意图，苏清婉的心中升起一股暖意，脸微红：“不用了吧？只是划破了皮。”
　　白嫚催促道：“快点。”
　　苏清婉小心伸出手，任由白嫚将捣碎的草药往伤口上涂。
　　过近的距离，她能明显感受到白嫚的呼吸，湿热的气息落在她的手臂上，快速蔓延，让她的耳朵与脸都火辣辣的。
　　她怕白嫚发现自己的异样，垂下了些头，但眼神却不受自己的控制，总是往白嫚身上瞟。
　　她能清晰看到白嫚脸上细小的绒毛，瞧见白嫚眼里的专注与认真，还看到白嫚微蹙的眉头。
　　她想伸手将白嫚的眉头抚平。
　　白嫚帮苏清婉涂完伤口，就见苏清婉举在半空中的手：“这药是专门治外伤的，没有毒。”
　　苏清婉惊慌地缩回自己的手，脸绯红：“我，我不是那个意思。”
　　没听见白嫚的声音，她又补充道：“真的，我知道你不会害我。”
　　这话说完，她自己也惊到了。
　　想到自己完成任务后，正主会回来，白嫚压下心底莫名的复杂情绪，看向苏清婉：“你错了，你不该这么相信我。别忘了，那无法弥补的十八年。”
　　语罢，她就弯腰将背篓拎起，去前面采蘑菇。
　　忽然的冷场，让摄影师也有些不知所措，不知是留在这儿拍苏清婉，还是扛着摄像机跟上白嫚。
　　最后，摄影师还是选择了跟上白嫚。
　　两人一走，这儿便只留下苏清婉，她怔楞在原地，粉唇紧抿着。
　　是啊，她怎么会忘了那十八年？人这一生能有几个十八年，白嫚恨她是应该的。
　　到底还是自己贪心了，竟会妄想白嫚原谅自己。
　　苏清婉，醒醒吧，别忘了节目开始，白嫚是怎么指责自己的。于梦说得对，白嫚来这个节目，就是想黑她。
　　苏清婉心里所想，白嫚能猜到一二，却不着急。
　　388系统：【宿主，你刚才说的那是人话吗？还有，你承认吧，你就是喜欢苏清婉，不然她受伤你会费劲找草药？】
　　白嫚采蘑菇的手一顿，用意念应道：她现在放松了警惕，正主一旦回来，就会奸计得逞。还有，我找草药，一是还她昨晚的肉干人情，二是不想给于梦示好的机会。
　　388系统：【……】
　　这边的蘑菇采摘完，背篓也刚好被装满。白嫚垂眸看了眼手腕上的时间，已经下午两点多了。
　　回到树莓这边，没见着苏清婉人影。
　　她左右张望了眼，都没寻到苏清婉人，叫苏清婉的名字也没人应。
　　虽一路走来还算安全，但仍旧有无法规避的潜在危险，一想到这个可能，白嫚的心高悬着，四处寻苏清婉。
　　……
　　作者有话说：


第17章
　　“我在这儿。”
　　白嫚循着声音望过去，只见苏清婉站在远处的草丛中，那草有苏清婉腰那么高，难怪蹲下去后，看不见人影。
　　见苏清婉好好的，她收回视线，将背篓重新背上后，才朝苏清婉那边走去。
　　走近才发现，草丛中有一只兔子，鲜红的血在雪白的绒毛上异常显眼，从覆盖的血迹来看，这兔子伤了后腿。
　　苏清婉心疼地看着一动不动的兔子，压下心中的忐忑与踟蹰，小声建议道：“我看它挺可怜，要不我们将它带回去吧？”
　　白嫚从地上捡起一根树枝，试探着戳了一下兔子。
　　兔子立马挣扎起来，要跑。
　　没跑几步，又停了下来，腿上的血又开始往外渗。
　　见此，苏清婉赶忙伸手打开了她手中的树枝：“你别让它伤上加伤。”
　　她将树枝扔掉：“你带不走它，她的野性很足。”
　　这话一出，直播间的弹幕又接连飘现。
　　【白嫚，你的心是石头做的吧？没见着兔子很可怜？】
　　【楼上可真是圣母，没看见那兔子刚才挣扎得厉害？这也意味着强行将兔子带走，可能会被兔子的利爪挠，这可是在深山里，若伤得厉害，没得到及时救治，破伤风了怎么办？】
　　【不是有背篓吗？可以将兔子放进背篓里带走。】
　　【那蘑菇呢，不要了？这些蘑菇可是要用来换口粮的。】
　　【兔兔这么可爱，怎么能放任兔兔不管？】
　　……
　　苏清婉听出了白嫚话里的意思，小心抬头：“要不我们给她涂点，你先前给我用的草药？”
　　白嫚垂眸看了眼手腕上的时间，顺带估算了下下山的时间，最后才点头。
　　她又回到采摘到草药的地方，挖起另一颗草药，用石头率先捣碎，又脱下自己的防晒外套，借助石头的尖角，从防晒外套上撕下一块布。
　　她将捣碎的草药与布都交给苏清婉，自己则将四周的野草给压下去，用手比划着寻找，按压兔子的角度。
　　以防万一，她抬眸看向摄影师：“你过来，压住它的后腿。”
　　摄影师将防抖架插在地上，来到白嫚这边，听从她的吩咐用手抓住兔子的两只后腿。
　　如她所料，兔子受到束缚，强烈挣扎，空中飘散着些兔子的浮毛。
　　摄影师没料到这兔子的劲儿这么大，险些就让兔子挣脱，好在补救及时，又控制住了兔子。
　　将兔子全部控制住，苏清婉找到兔子的伤口位置，将草药敷在伤口处，再用布进行固定。
　　做好这一切，白嫚又将压下去的草扶上来，以遮掩兔子。
　　苏清婉还是有些担心，一步三回首，满是担忧：“白嫚，你说它能好吗？”
　　“别小看这些小动物的生命力。”
　　明明是模拟两可的话，但还是让苏清婉安心了许多。她抬头望着白嫚单薄的背影，耳边又回响起白嫚先前说的那番话。
　　那十八年她确实无法弥补，但她也能感受到，白嫚现在对她没有恶意。
　　两人在路上没有耽搁，回到小屋，天也已经暗下来。
　　其他几组嘉宾都已回来，围坐在桌前，桌上放着他们用蘑菇换来的，一小块牛肉与两样蔬菜。
　　见她们回来，殷筱率先离开凳子站起来，热情地跑过来接白嫚背上的背篓，见满满一背篓蘑菇，开心得跳了起来：“这些蘑菇，就可以换很多牛肉。”
　　见苏清婉面带疑惑，殷筱又道：“导演太坑了，我们光有食材还不行，还要自己做。天无绝人之路，刚才我问过了，宋思哲会煮大杂烩，我们就商量着将食材归拢到一处，一起煮。”她看向白嫚，忐忑温问道，“可以吗？”
　　他们采摘的蘑菇都不多，换到的食材非常有限，完全不够这么多人吃。
　　但白嫚这组不一样，她们采摘到了足够多的蘑菇，也能换更多的食材，只要白嫚愿意，大家今晚就不用饿肚子了。
　　要知道他们这儿的好些人，都还没吃午饭。
　　苏清婉也扭头看向白嫚，想知道白嫚的决定。
　　白嫚没说话，背着背篓来到坐在屋檐下的次旦跟前。
　　见此，其他嘉宾，包括苏清婉也以为白嫚不会同意，纷纷地垂下脑袋，不住叹息。
　　“不是要煮大杂烩，可以生火了。”白嫚幽幽道。她不会做菜，能用生食材换取熟食，她自不会拒绝。
　　她的话，让大家转阴为晴，纷纷起身，洗锅的洗锅，生火的生火。
　　这满满一背篓蘑菇，次旦给了白嫚三斤牛肉。
　　殷筱早就蹲守在一旁，直接接过牛肉，与张嘉乐蹑手蹑脚切了起来，虽然形状不一，好在没有切成一指厚。
　　宋思哲的动作还算娴熟，当煮好的锅底沸腾了一会儿后，再将切好的牛肉与蔬菜放下去。
　　早就对蘑菇有想法的刘珩，将于梦今天采摘的蘑菇清洗了两遍后，也一咕噜倒进了锅里。
　　野生蘑菇的鲜香，与牛肉来了个亲密碰撞，刘珩尝了口汤汁，对宋思哲竖起了大拇指：“真好喝。”
　　宋杰这时走了过来，将刘珩拐到了一边，将锅里的食材都倒进盆子里，再端到饭桌上。
　　由于宋思哲也不怎么吃辣，所以这次菜里大杂烩里也没放辣椒，这倒迎合了白嫚、以及在场不喜欢吃辣嘉宾的口味。
　　不知是真的饿了，还是宋思哲做的大杂烩味道确实还可以，很快，一大盆饭都消灭见底。
　　饭后，大家合力将碗筷洗完，就围坐在一起畅谈今天采蘑菇遇到的事，气氛和谐又愉悦。
　　白嫚却不习惯这种气氛，独自起身朝一旁走去。
　　挨着她坐的苏清婉，在她起身那刻，就已知晓。灯光下，白嫚拉长的身影，看上有些萧条。
　　她不由自主起身，跟在白嫚的身后，来到小屋斜下方的一块大石头上坐下，递给白嫚一颗糖。
　　白嫚盯着她手中的糖看了一秒，才抬手接过，熟稔地撕开糖纸，将糖放进嘴里，瞭望着远方。
　　暗黄的灯光斜照在她脸上，似为她镀上了一层光辉，既耀眼又遥远。
　　苏清婉收回视线，将视线放远，没一会儿，她就发现空中漂浮着灰影。她眨了下眼，再望过去，那漂浮的灰影离自己更近了，她将身体朝白嫚倾了倾，带着些许恐慌：“白嫚，你看到了吗？有，有东西。”
　　……
　　作者有话说：


第18章
　　白嫚左右张望了眼，都没见到苏清婉口中所说的东西。
　　“它朝我飞过来了。”苏清婉惊慌地抱着她的手臂，头深埋着，似这样就能躲开危机。
　　这害怕的模样，让她心生警惕，认真打量四周，除了几只蚊子，再无其他。
　　“走了吗？飘走了吗？”苏清婉的声音颤抖，想看又不敢看，抓着白嫚手臂的手不住收紧。
　　意识到不对劲，白嫚用手将苏清婉的头推开了些，只见苏清婉的眸中已噙着点点珠光。
　　这时，小屋那边的声音也传来：“宋杰，你怎么长了翅膀？”
　　怎么一个两个的都胡言乱语？
　　白嫚当即扭头看过去，只见原围坐在一起的嘉宾们，已有三个人起身，他们或是傻笑，或是挥舞着手在院子里乱跑，剩余几个嘉宾，都被三人吓到了，纷纷怔楞在原地。
　　不对。
　　想到什么，她欲起身，就见于梦快速朝她这边奔来，诧异地看向紧抱着她手臂的苏清婉：“她怎么了？”
　　她试着收回自己的手，奈何苏清婉不愿放开：“应该是中毒了，你去告诉导演。”
　　一直都告诫自己要冷静，不要冲动的于梦，听见这话蹙起了眉：“你确定？”
　　“除了这个，我暂时想不出其他理由。”白嫚见于梦还不动，再度试着收回自己的手。
　　她这一动，惊到了苏清婉，身体开始隐隐发抖：“别讨厌我，我不想的，我也不想的。”
　　“你照顾好她，我去通知导演，顺带问问次旦，有没有什么解决的法子？”说着，于梦就迈开步子，跑着回到小屋。
　　见此，白嫚微松了口气，感受到苏清婉的自责与害怕，她哄道：“没人讨厌你，你说的那些东西都没了，我带你跟大家会合。”
　　苏清婉缓缓抬起头，双眼朦胧，白皙精致的脸上还挂着泪珠“真的吗？”
　　她径自摇着头，“不，你讨厌我，你还恨我。”
　　白嫚蹙着眉，继续哄道：“我既不讨厌你，也不恨你。”
　　苏清婉继续摇头：“不，白嫚恨我，恨我占了她的人生，”她无措地蹲下身，“我是个小偷，是我偷了她十八年的人生，她该恨我的。”
　　白嫚跟着蹲下身：“那不是你的错，她也不是真的恨你，她是——”
　　话还未说完，苏清婉就突然起身，不等白嫚反应，苏清婉就跑开了。
　　知道现在苏清婉意识并不清醒，白嫚赶忙追上去，眼睁睁看着苏清婉跑到于梦身旁，既不哭也不闹，于梦走一步，苏清婉就挪一步，那样子像极了跟在家长身旁惶恐不安的孩子。
　　这事换在几个小时前，于梦定会得意，但她此刻没有心思想这些。回小屋的路上，她一直惶恐不安，怕是自己采摘的那些蘑菇惹了祸。
　　直到次旦告诉她，已经将毒蘑菇挑出去，她高悬着的心才落了些地。
　　随后次旦又检查了翻他们吃剩下的大杂烩，才发现蘑菇没有煮熟。没煮熟的蘑菇，存有一定毒性，却不多。
　　看见白嫚，她直接出声：“次旦说了，可以用催吐的方式来解毒，其他几个没中毒的嘉宾，已经去催吐了，你要不想像他们一样，也赶紧去。”
　　白嫚将视线落在苏清婉身上，什么都没说，转身加入催吐队伍。
　　摄影师知道这个场面不太美观，也就没跟上去。
　　直播间。
　　【这是一个有味道的直播间，不过他们没事吧？】
　　【作为过来人，我有资格说一句，没什么事，即便不催吐，睡一觉第二天醒来就没事了。】
　　【这个恋爱综艺节目也是没谁了，让嘉宾们野外求生就罢了，吃个饭还集体中毒。】
　　【关键时候，还得看我家梦梦，梦梦，我永远爱你。】
　　【楼上要点脸吧，要不是白嫚提出来，靠那个吃了饭就将自己锁在屋子里的次旦发现，全员都发作了。】
　　【有个问题，为什么同吃一份菜，有的发作，有的没发作？】
　　【每个人的发作时间本来就不一样，你不会怀疑这是在作秀吧？】
　　【就我发现，白嫚跟于梦非但没干起来，反而还在互相配合吗？】
　　【蠢不蠢啊，大事当头，谁都分得清孰轻孰重。】
　　……
　　在蹲守在直播间的网友各自发表自己的言论与看法时，白嫚也完成催吐，回到于梦跟前：“这里我看着，你先去。”
　　于梦抿唇点头，扭头看向苏清婉：“清婉，你在这儿等我，我等会儿就回来。”
　　苏清婉果断摇头：“我要跟你一起，”在瞧见白嫚时，她将身体往后缩了缩，直到将整个身体藏在于梦身后，才委屈地道，“我怕她，她会欺负我。”
　　饶是知道苏清婉现在不清醒，听见这话，白嫚还是有点怄火，她什么时候欺负过她了。
　　于梦隐忍着笑，没再劝苏清婉，带着苏清婉一起去催吐。
　　她的笑意与转变，都被白嫚看在眼里，唇角微勾，居然换策略了。
　　看来后来有得玩了。
　　等自行催吐的嘉宾们回来后，大家都商量着给已发作的嘉宾催吐。
　　于梦与白嫚负责苏清婉，似察觉到了危险，苏清婉表现得很抗拒，加上苏清婉害怕白嫚，就由白嫚时刻注意苏清婉的动态，于梦则负责扣喉。
　　扣自己的还觉得没什么，一想到扣别人的，于梦的表情有些一言难尽。
　　忍着心里的不适，她小心将手探入到苏清婉的口中，还没抵达喉咙，就被苏清婉咬了一口。
　　于梦吃痛地收回手，看向白嫚：“要不还是你来吧？”
　　白嫚点头，见苏清婉又要后退，厉声道：“站好。”
　　苏清婉立马规规矩矩地站住，眼中却噙满了泪水。
　　白嫚微挪视线，语气放缓了些：“张开嘴。”
　　苏清婉抿唇着嘴，不愿意张开，在瞧见她严肃的表情后，哭唧唧地张开嘴。
　　她也顺势将手探入到苏清婉的口中，告诫道：“不许咬人。”
　　这话起了一定作用，她顺利扣到苏清婉的喉咙，苏清婉就立马有了要吐的欲望。
　　为防止被吐一身，她及时闪到一边。
　　接连两次，才让苏清婉吐完。
　　苏清婉清醒时，只觉得自己的喉咙很难受，夜风轻拂，空气中的酸味随风四散，她下意识抬手掩鼻，看向蹙着眉头的白嫚：“怎么了？”
　　于梦接过了话：“你中毒了，桌子那边有水，你去喝点。”
　　苏清婉睁大了双眼：“中毒？”她扭头看向白嫚，“那你们……”
　　于梦轻咳了声：“你发作得早。”
　　白嫚轻嗯了声，越过苏清婉，朝院子里走去。想到于梦还在这儿，她又折返了回来，看向苏清婉：“你现在该休息。”
　　苏清婉“噢”了声，才迈开步子，余光瞧见于梦手指上的牙印，想到可能是自己所害：“我去拿创可贴。”
　　“我自己也可以，你现在状态不怎么好，”于梦看了眼白嫚，“你听白嫚的，回去休息。”
　　“可是——”
　　于梦打断了她的话：“我没那么娇贵，放心。”
　　听此，苏清婉这才打消心思，耷拉着脑袋回到帐篷。
　　看出她的心思，白嫚出声道：“你先休息，我去给她送创可贴。”
　　“你脸色也不怎么好。”
　　“就贴张创可贴，费不了什么事。”语罢，白嫚就钻进自己住的房间，从行李箱里取出先前跟节目组讨来，没用完的创可贴。
　　再出帐篷，于梦也已回到这边，将视线落到她手中的创可贴上，轻笑了声。不过眨眼的功夫，又一脸严肃地看向她：“白嫚，有时候我真的看不懂你。”
　　为防止凉风钻进帐篷，白嫚弯腰拉拢了些门口的拉链，随后才起身迎上于梦的双眸：“你有心思揣摩我，不如多花些心思在你自己身上。”
　　听出她的话中有话，于梦上前了两步：“你什么意思？”
　　白嫚没说话，停在于梦跟前，将撕开的创可贴递给于梦：“你是自己来，还是我来。”
　　于梦到口的拒绝，在看到她的面无表情时，又改了主意，将被咬伤的手指伸出来：“你给我贴。”
　　白嫚没拒绝，瞄准咬痕贴了下去。
　　蹲守在直播间的网友，看到这一幕都沸腾了。
　　【我眼睛没花吧？白嫚给于梦贴创可贴？】
　　【啊……好奇白嫚话里的意思。】
　　【真当心白嫚会在创可贴里动手脚。】
　　【楼上莫不是被害妄想症？你觉得白嫚会干这么蠢的事？】
　　【看不懂白嫚，说白嫚喜欢苏清婉吧，眼神又不像那么回事，说白嫚不喜欢苏清婉，白嫚貌似又处处在维护苏清婉。】
　　【事实证明，白嫚是个奇怪的动物。】
　　……
　　白嫚帮于梦贴完创可贴，连个眼神都没给于梦一个，直接转身进了帐篷。
　　一晚上的折腾，害得大家都睡迟了。
　　许导唯恐会出现个好歹，一直都在帐篷外来回踱步，得到助理的回复，说男嘉宾基本都没事，他才松了口气。
　　有了这出，他可不敢再让嘉宾们自己煮吃的，一早就吩咐次旦与阿西达熬些粥，让嘉宾们醒来都能喝上。
　　白嫚醒来时，刚好十点。出帐篷前她还望了眼苏清婉的房间，确认没动静，这才离开帐篷。
　　听见小屋那边有声音，她加快了些脚步。到时，大家都齐坐在桌前，喝着熬好的粥。
　　见着她，苏清婉用手触摸了下盛着粥的碗，起身道：“温度刚好。”
　　从殷筱的口中，她了解到昨晚是白嫚率先发现了不对劲，怀疑她们中了毒，若不是及时催吐，恐怕大家都得躺在医院。
　　那一刻她豁然开朗，白嫚没有想象中那么坏。
　　她隐约记得，白嫚说不讨厌她，也不恨她。虽然这话可能有哄她的成分，但她还是忍不住心生出一一抹希望。
　　白嫚走过来，坐在苏清婉的身侧，端起白粥尝了一口。
　　粥熬熬得很黏稠，米香味也浓郁，吸引着她一口接一口。
　　见一碗粥见底，苏清婉问道：“锅里还有，你要吗？”
　　白嫚摇头：“不用，饱了。”
　　苏清婉欲要说什么，就听见许导的声音响起：“既然大家都没问题了，那我们的任务就继续。”
　　许导做了个安抚的手势：“今天很简单，由阿西达与次旦当导游，带领我们领略山中风光。”
　　刘珩半信半疑：“真这么简单？”
　　许导眼神闪烁：“自，自然。”
　　……
　　作者有话说：


第19章
　　一行人，跟随阿西达与次旦的脚步，来到一片不算太茂密的树林，他们脚下的路，已被过往的人踩平整，路面上有松针，却没被全覆盖。阳光透过树梢的缝隙，斜射而下，给人增添几分光辉，耀眼又神圣。
　　微风轻拂，树梢迎风摇曳，空气中全是属于树的清香味，让人心旷神怡。
　　很快，他们就来到小河边，这条河比昨天白嫚她们看到的要大一些，河中也没有超大块的石头，只有一些小石子，河的两边是贴地而生的青苔，浓郁的翠绿色，看着就舒服。
　　“不行了，我要歇会儿。”刘珩说着，已经寻了块石头坐下。
　　他脚也没闲着，不小心踹翻了一块小石头，石头下的水开始浑浊，却不妨碍他看到水里面有小东西在移动。
　　出于好奇，他伸手探了下去，不一会就发出一声嚎叫：“它夹我。”
　　殷筱与张嘉乐都爱凑热闹，立马围了过去，目光灼灼：“什么东西？”
　　本蹲下身玩儿水的苏清婉，此时也站起了身，与刘珩异口同声：“螃蟹。”
　　伴随着刘珩的声音落下，刘珩也将那个夹他手的罪魁祸首抓起来，一只小螃蟹赫然出现在大家的视线中。
　　“还真是螃蟹，”殷筱扭过了头来，“婉姐，你怎么知道是螃蟹？”
　　苏清婉大方应道：“小时候住在河边，对河里的东西相对熟悉，别看这螃蟹个头小，煎出来可香了。”
　　殷筱咽了咽喉，看向许导：“导演，今天午饭吃什么？”
　　许导故作神秘道：“自然是好东西，”猜到她的想法，又补充道：“这些螃蟹都还未成年，你就先放过它们。”
　　这话不仅逗乐了在场的嘉宾，还逗乐了蹲守在直播间前的网友。
　　【殷筱果然是个吃货，不过那小螃蟹炸着吃，是真的香。】
　　【只有我注意到沿途的风景很美吗？先前我还觉得导演在硬撑，现在看来，这儿确实是个值得打卡的旅游好地方。】
　　【我已经买好车票啦，明天就启程，希望明天能跟婉婉来个偶遇。】
　　【啊……我也好心动，我先前就注意到了，那片树林好多蘑菇，手好痒。】
　　【只有我觉得，我家婉婉今天这身国风连衣裙好绝吗？她蹲下身玩水时的侧颜也绝，我好爱，等下播后我一定要截下来做屏保。】
　　……
　　许导的话，成功让殷筱打消了吃螃蟹的心思，大家休息了会儿，继续前行。
　　越过河，爬过一个坡，映入眼帘的又是全新景象。
　　视线往下，一片葱郁的车厘子林，树上挂着紫黑色车厘子，颗颗都比大拇指头大，轻风一扫，独属于车厘子的香味萦绕在鼻尖，惹得在场的所有人都跃跃欲试。
　　刘珩咽了咽喉，看向许导：“能吃吗？”
　　许导点头：“敞开怀了吃，但记住了，不能浪费，吃多少摘多少。”
　　这话一出，刘珩就再站不住，对早就瞄准的车厘子上下其手。
　　从小屋出发，到这边，大家已走了十几里路，既疲惫又口渴，如今能解渴的水果近在眼前，大家自然不会客气，纷纷寻找着自己的梦中情果。
　　白嫚摘了几颗，吃下肚后，就寻了个太阳照射不到的阴凉地坐下，眺望着远方。
　　从这儿望过去，尽是绵延起伏的山岭，明明是同一片天地，却有着不同的颜色，有的白绿相间，有的绿意黯然，有的则青黄错落。
　　苏清婉也注意到了这一点，来到她身旁，望着那白绿相间的山头：“那是雪山吧？竟还没化开。”
　　白嫚点头：“嗯，那边海拔高，比其他地方慢点。”
　　苏清婉拢了拢裙摆，与她并肩而坐。
　　还在车厘子林的于梦，甩开刘珩后，扭头就看到，坐在大树下的两道倩影，明明两人没说话，气氛非但不尴尬，反而还很融洽。
　　不知为什么，她觉得这一幕有些刺眼。
　　她迈开步子朝这边走来，挨着苏清婉坐下：“清婉，明天第一期节目就录制结束，距离第二期录制有较长一段时间，这期间你打算做什么？”
　　苏清婉单手支撑着下巴：“有通告就出通告，没通告就回家陪我妈两天。”
　　于梦扫了白嫚一眼：“你跟他们关系很好？”
　　几个月前，“白嫚”与苏清婉在一个宴会相遇，“白嫚”见到她的那刻，就对她冷嘲热讽，若非不是许梦婕及时阻止，“白嫚”恐怕要和盘托出。
　　出席那个宴会多是名流，大家都见过世面，大多数都能从“白嫚”的片语中，解读出她与“白嫚”的纠葛。
　　于梦那次虽没出席，但娱乐圈与名流圈互通，她也就不奇怪于梦为何会知晓，她与白嫚的纠葛，以及会问出这番话。
　　“他们都待我很好。”她从容应道。
　　“那你养父母？”于梦问得不经意。
　　苏清婉下意识扭头看向白嫚，“白嫚”一直都反感她与养父母见面，现在于梦竟在白嫚跟前提及，白嫚她……
　　白嫚自看出了她眼里的小心谨慎，瞥了一眼于梦，才出声道：“你要想她们了，可以直接去家里。”
　　于梦没吭声，她知道此刻无声胜有声。
　　真当她不知道，苏清婉离开白家后，就与白家断了联系？
　　什么直接去家里？那都是托词。
　　苏清婉这么聪明，不可能不知道。
　　如她所料，苏清婉收起诧异，在心里苦笑了声，嘴上却应了白嫚的话：“好。”
　　白嫚听出她的言不由衷，张了张嘴，最后却什么都没说。
　　达到目的，于梦站起了身：“许导说，往下还有芒果，要不要去看看？”
　　苏清婉点头，跟随于梦的步子离开。
　　388系统：【宿主，你不跟上去吗？你难道不担心，苏清婉对于梦的好感值又涨上去？】
　　白嫚：没那么容易。
　　话是这么说，她还是起了身，却没跟上去，而是将两人留存在自己的视野中。
　　她身后，殷筱正缓缓靠近，停在她身旁：“你是不是喜欢我家婉姐？”
　　不等她回答，殷筱又道：“你别想了，脑子没病的人，都不会喜欢上针对自己的人。”
　　殷筱将一颗车厘子扔进口中，身体靠在一旁的树上：“这叫什么？天道好轮回，你当初为难我家婉姐时，可想过今日？”
　　388系统：【说得好有道理。】
　　白嫚微蹙着眉，用意念警告道：闭嘴。
　　殷筱还想说话，被她率先出声阻止：“自以为是也是种病。”
　　殷筱气得在原地跺了跺脚，瞪着她的背影：“你才有病。”
　　白嫚没搭理她，径自走到一旁。
　　没一会就响起许导的声音：“大家都吃得差不多了，我们继续出发。”
　　刘珩发出一声嚎叫：“还走啊？导演，我的腿都快断了。”
　　许导转动了两圈眼珠子：“行吧，本来还想邀请你们去游湖，既然大家都累了，那我们就打道回府。”
　　宋杰瞪了烟刘珩一眼，问道：“那个湖远吗？”
　　阿西达接到许导的眼神暗示，应道：“下山后，往左行走几百米就到了，那个湖很大，周围的风景也很美，岸边有船，你们有兴趣的话，还可以体验一番划船的乐趣。”
　　有美景又能划船，别说大家没意见，就是刘珩自己也没意见。
　　下山要比上山快很多，才三十分钟，他们就抵达阿西达口中的湖泊。
　　正如阿西达所言，这个湖很大，占地上百亩，湖水呈湛蓝色，湖边既葱郁的灌木丛，也有秋日才能看到的一片金黄。
　　站在湖边，甚至还能看到不时游过的大鱼。
　　视线稍放远，就能瞧见，距离他们几百米的湖边，靠着几只竹筏。
　　“这确定不会掉到水里？”刘珩指着竹筏问道。
　　宋杰抬手拍掉了他的手：“竹子的漂浮性本来就好，人站在上面，没那么容易掉下去。”
　　“既然大家兴致这么高，那不如我们来个划船大赛，赢了的人可以获得两箱刚才吃的车厘子，输了的人嘛，还是老规矩。”许导举起了手，“这次就不喝苦瓜汁了，我们吃蘑菇。”
　　白嫚嘴角微抽，这个惩罚，比喝苦瓜汁还致命，昨晚的阴影可都还在。
　　“安全方面也别担心，我们准备了游泳圈，由于我们少了一个嘉宾，今天就三人一组。”
　　昨天柳悦下山后，脚就高高肿起，身上也有挫伤，当天下午就被送往医院。
　　游泳圈都没充气，只能由嘉宾们现场充气。
　　大家套上游泳圈后，纷纷上了竹筏。这竹筏从远处看，有些小，三个人站上去，却剩余很多空间。
　　白嫚与于梦各执一根竹竿，苏清婉则蹲坐在竹筏的前方，她犹豫着出声：“真不用我帮忙吗？”
　　白嫚与于梦异口同声：“不用。”
　　待许导宣布开始，白嫚与于梦就动了起来，两人没有话语交流，在试了几次后，都各自找到了划船的技巧。
　　由于每个人的力道不同，每次摆动竹竿的前行速度也不同，白嫚不奢望于梦配合，只能调整力度，尽量与于梦持平。
　　本苏清婉还有些担心，两个要强的人会吵起来，没想到两人自比赛开始，都没再说过一句话，专注地注视着前方。
　　相较于这边的安静，刘珩所在的那只船就很热闹：“宋杰，你会不会划船啊？你看白嫚她们都到哪儿了？”
　　宋杰眉头紧蹙：“闭嘴。”
　　他与闻逸交换了一个眼神，开始改变方式。
　　“快点啊，连宋思哲他们都超过我们了。”刘珩撇撇嘴，“这宋思哲真不害臊，竟让殷筱那个货真价实的女孩划船。”
　　听见他话的殷筱，大声怼道：“谁说女孩就不行了？你那套观念早就过时了。”
　　刘珩讪讪然捂住了嘴，不敢再出一言。
　　白嫚这边，距离对岸只有几米远了，但她与于梦都没放松，仍旧徐徐划行。
　　当抵达对岸那刻，许导吹响了口哨，用手做成喇叭状，吼道：“恭喜白嫚组获胜，剩下的两组，你们加把劲儿，蘑菇已经给你们准备好了。”
　　张嘉乐与殷筱听到这儿，赶忙加快速度，赶在宋杰他们之前抵达对岸。
　　知道自己这组输了，刘珩仰天长啸了声，最后干脆平躺在竹筏上。
　　没了比赛在，划回去时，大家都多了些闲情逸致。
　　苏清婉用手拂过湛蓝色的湖水，吹着徐徐微风，先前的阴郁顿时散去不少。
　　她还是太贪心了，白嫚现在没对她发难已是万幸，她又怎敢去奢望，白嫚让她回白家看望白父母。
　　累了的白嫚，把竹竿放下，将双腿盘坐在竹筏上。
　　见此，于梦也不再营业，脱下外套为苏清婉披上：“这儿偏阴凉，别着凉了。”
　　388系统见白嫚无动于衷：【宿主，你现在是在摆烂？】
　　……
　　作者有话说：


第20章
　　白嫚：若于梦在苏清婉心中的地位，真的那么容易撼动，昨天柳悦那件事，就足以让苏清婉对于梦好感全无。事实证明，苏清婉只是降低了些许对于梦的好感，而那些剩下的好感，最无法撼动。
　　388系统：【那宿主，你就更该努力了呀？莫不是宿主，你想留在这个世界了？】
　　白嫚：我做事，有我做事的章法，用不着你这个机器来操心。
　　388系统：【人家除了没有□□，其他地方跟你们人是一样的，哼。】
　　白嫚：以你现在的智商，还无法与人相提并论。
　　388系统：【……】
　　耳边没有系统的声音，白嫚觉得清净了很多。
　　她现在之所以不行动，是在等待时机。于梦现在既然想获得苏清婉的好感，就少不了像现在这样对苏清婉好。苏清婉或许会感动，当知道于梦是在有未婚妻的情况下，对自己好呢？那种感动就会得到反弹，严重的话，还会连带着那不易撼动的地位，一起消失。
　　她记得没错的话，于梦有未婚妻的事，就是在第一期节目录制后，被网友挖出来的。
　　而这，也是她最后的杀招。
　　在竹筏那头的苏清婉，感受到身上传递来的温暖，有些失措，急忙将衣服往下褪：“我不冷，你都说了，这儿偏阴凉，就更不该给我了。”
　　于梦看着手中的衣服，有片刻出神，究竟是哪里出现了问题，苏清婉不该拒绝才对。
　　难不成是白嫚背着她，跟苏清婉说了她什么坏话？
　　想到这儿，她收紧了些手上的外套。不过眨眼的功夫，她就将衣服放到竹筏上，坐在苏清婉身旁：“先前老想着出来旅游，一直都抽不出时间，想不到我这个小愿望，竟在这个节目里实现了。”
　　苏清婉对许导的安排也有些意外，一般恋爱综艺不是鬼屋，就是海上乐园，将地点定在草原和深山里，确实是头一份。
　　最关键的是，许导竟还邀请他们来欣赏这山中风光，这就更出人意料了。
　　她实话实说：“许导听见这话，一定很欣慰。”
　　没听见白嫚的声音，她又扭头看了过去，欲言又止：“白嫚，你貌似对许导的安排，有另一层看法。”
　　这一点她在上面的车厘子林就已发现，却没心思问。
　　白嫚将视线落在远方：“今天的摄影师少了两个。”
　　苏清婉看向附近竹筏上的摄影师，的确少了两个。她忍不住往白嫚这边挪了几步，问道：“你知道他们去干嘛了。”
　　“不出意外，他们正游走在附近，拍摄这附近的景色。”
　　苏清婉一点就通：“你是想说，许导的真实用意，是要宣传这儿？”意识到自己反应过激，她压低了些声音，“那我们不就免费宣传了？”
　　不等白嫚应声，她又道：“这儿景美，果子也好吃，挺值得打卡。”
　　白嫚没料到，苏清婉知道自己被算计，非但不生气，反而还心平气和接受了这个算计。
　　而苏清婉身旁的于梦，反应就正常了很多，紧绷着脸，一声不吭。
　　直播间。
　　【摄影师，你能不能给力点，我想知道我家婉婉在说什么。】
　　【于梦的表情告诉我，白嫚一定说了什么语出惊人的话。我真是服了这摄影师，一到关键时刻就掉链子，先前婉婉失踪也是。】
　　【急死我了，她们究竟在说什么？】
　　【啊，我也订了票，明天就去打卡，那颗颗饱满的车厘子馋死我了，还有，我也想去体验一番，划划竹筏是什么感觉。】
　　【我也订了，楼上的姐们，要不我们结伴同行？两人也有个伴儿。】
　　……
　　岸那边，许导一直都注意着直播间的动态，看到直播间一条又一条要来这边打卡的弹幕，嘴角噙笑，总算可以跟上面交差了。
　　不枉费他走这么远的路。
　　还有好一段路要走，大家也不敢在湖上停留太久，玩儿了会就回到岸上，归还完游泳圈，就踏上了回程的路。
　　来回走了四十多里路，大家回到小屋，饭都不想吃，只想倒头就睡。
　　毫无意外，第二天大家又都起晚了。
　　“今天就是我们第一期节目录制的最后一天，为了犒劳大家，阿西达三兄弟特意从山下运了半头牦牛肉上来，让大家吃个尽兴。不过，大家也不能吃现成不是，那就都帮帮忙。”许导笑着道。
　　大家这两天已渐渐习惯自给自足，没说什么，纷纷忙碌起来。
　　按照阿西达的安排，一部分牛肉用来做烧烤，一部分红烧。
　　红烧的搭档，则是让大家有些头疼的蘑菇。
　　见大家都不愿意去采蘑菇，苏清婉默默走到屋檐下，拎起篮子：“我去吧！刚好昨天看到林子里有不少蘑菇。”
　　于梦当即应声：“我跟你一起。”
　　刘珩连连摆手：“婉姐，你可不能走，你还要烤烧烤呢。”他干笑着挠头，“我觉得你烤的烧烤挺好吃的。”
　　语罢，他又将视线落到于梦身上：“梦姐，我跟你一起，我记得哪里有蘑菇。”说着，他就跑到苏清婉跟前，将篮子接过。
　　于梦很想拒绝，但前脚说要去，后脚就反悔，容易惹来口柄。
　　她只能点头。
　　在大家一致的决定下，决定烤全腿。
　　牛腿那么大，烧烤架自然招架不住，于是，在次旦的带领下，剩下的男嘉宾用石头搭建起了围炉。
　　苏清婉与白嫚，则用刀葱姜蒜，开始腌制劈开牛腿。两人都是第一次，都有点蹑手蹑脚，两只不敢用全力的手，猝不及防来了个亲密相撞。
　　苏清婉不自然地缩回手，浓密的睫毛微颤，她能明显听到自己的心正“扑通扑通”直跳。
　　不想让白嫚察觉出自己的异样，她别过了头，不自然道：“我去调料。”
　　白嫚头也没抬，继续用手搓牛腿。
　　她觉得，再在这儿待几天，她也能下厨。
　　将牛腿腌制了一个半小时，宋杰与宋思哲用铁丝将牛腿与叉子固定住，一起移到围炉上。
　　“剩下就交给你们了，我去看看阿西达那边，有没有什么能帮上忙的。”话音落下，宋杰与宋思哲就齐齐迈出了步子。
　　两人一走，就没人转动牛腿，给牛腿翻面。白嫚只能搬来一张凳子，时不时转动叉子。
　　牛腿下面的炭火足够旺，才大半小时的功夫，牛腿的表层不仅呈现出金黄色，还在滋滋冒油。
　　苏清婉又在表层刷上一层红油后，便坐在白嫚身旁：“大家对我抱以期待，这牛腿，我真是第一次。”
　　“按理说，烧烤万变不离其宗。”白嫚扭头看向苏清婉，“你也可以拒绝，不用管别人怎么想。”
　　上次她就发现了，苏清婉很多时候都不想让人失望，就如现在。
　　这世上没有十全十美的人，更无法去迁就每个人，苏清婉这样会很累。
　　但大家又恰恰喜欢这样的人，也正因为如此，读者才会为苏清婉惋惜。
　　苏清婉眨了眨眼，她觉得牺牲一点小我，能换得大家开心或安好，很值。尽管这途中可能会像现在这样忐忑，却也能督导着自己进步。
　　这些话她通常会放在心里，不会对外言说，方才却情不自禁，在白嫚跟前说了出来。
　　彻底在她心中激起波澜的，还是白嫚的话。
　　拒绝？她没想过要拒绝，就如当初妹妹建议她开个人工作室，她也没拒绝。
　　没踏入娱乐圈之前，她想成为一个出色的投资总监，帮需要帮助的创业人度过难关。进入娱乐圈后，她将一半的心思都放在了演戏上，根本没有时间，详细去规划自己的未来，若非是她不满签约公司的一些做法，合约到期后，她还会续约。
　　相较于她，妹妹的目标一直都很明确，当一名金牌经纪人。妹妹说，若她离开娱乐圈去求职，因她脱轨得太厉害，对方公司很可能会放弃她，去选择应届生。
　　她在娱乐圈这么多年，无论是人脉还是资源都有，没必要去冒风险。
　　说她瞻前顾后也好，她没拒绝妹妹的建议，创建工作室，继续留在娱乐圈。
　　而这些，她不知道该如何跟白嫚说起。
　　看出她的纠结，白嫚站起了身，避开牛腿往围炉里加了一些木炭。
　　于梦与刘珩回来时，看到的就是这幅景象，白嫚坐在围炉前淡漠地翻动牛腿，苏清婉则垂眸坐在一旁。
　　于梦赶忙放下篮子，来到苏清婉跟前，看向白嫚的眼里多了些怒意，却未发作：“清婉，可以帮我挑一下蘑菇吗？我怕里面混着有毒的。”
　　“那你该找次旦三兄弟。”白嫚接过了话。
　　于梦演不下去：“白嫚，我忍你很久了，我跟清婉说话呢，关你什么事？”
　　“这关乎到我的生命安全。”白嫚加重了语气，本以为于梦还能再忍忍，现在看来，于梦的耐性也不过如此。
　　于梦想到自己先前采摘的毒蘑菇，有些心虚，但嘴上却没让半分：“你这么能，那你来。”
　　白嫚站起了身：“那这里就交给你了。”说着，她就迈开了步子。
　　以防万一，她还是去将阿西达从厨房叫了出来，一起挑蘑菇。
　　围炉前，已坐下的于梦，除了时不时转动牛腿外，还分了一半注意力在白嫚这边。
　　当看到白嫚与阿西达，挑了一小捧蘑菇出来时，她的脸色要多难看有多难看。
　　这不比直接打她脸，还要来得难受。
　　苏清婉注意到她的异常，顺着她的视线望过去，阿西达正将手中捧着的，少部分蘑菇扔进垃圾桶，她立马明了：“蘑菇的种类很多，我们又都是才接触，不，不必太过在意。”
　　“那白嫚……”
　　“白嫚，”苏清婉不自然道，“她不是一般人。”
　　于梦：“……”
　　这是在嘲讽白嫚，还是在夸白嫚？
　　她微侧身体，盯着苏清婉：“清婉，你有没有发觉，你现在很相信白嫚。你难道忘了，她——”
　　……
　　作者有话说：
　　明天晚上十二点有更新噢！


第21章
　　不知道是哪个字扎到了苏清婉，苏清婉出声，打断了于梦未说完的话：“于梦，我会看会感受，我能感觉出来，她现在对我没恶意。至于先前那些伤害，你可以当作是我应得的。”
　　这话一出，她的心底就出现一道嘲讽的声音：真的应得吗？那并不是你的错，你也是受害者。是，你确实享受了，许妈与白爸给予的宠爱，也享受了许妈与白爸提供的物质，但你也别忘了，这些年你的亲生父母，也没亏待白嫚，在他们能力所及范围内，都尽可能在满足白嫚的要求。
　　不，别看白嫚张扬跋扈，骨子里却自卑，而这，都是因为她占了的十八年。
　　于梦心里那个气，拿住叉子的手不住收紧。
　　这算什么，自作多情？
　　她冷笑着点头：“好，希望你的好心，不要喂了狗。”语罢，她再坐不住，起身快速离开这个让她难堪的地方。
　　直播间。
　　【苏清婉怎么这样？我家梦梦明明是为了她好，她这算什么？真是狗咬吕洞宾，不识好人心。】
　　【什么叫为了她好？我家婉婉需要于梦来多管闲事吗？最关键的是，白嫚确实在往好的方向发展，看得出来，婉婉愿意跟白嫚修好。】
　　【真是有脸了，明明是自己采了一堆毒蘑菇，还觉得全世界都欠她的。】
　　【苏清婉是圣母转世吧？白嫚那天就差，手指着她的鼻头指责她了，现在才过去多久，就好了伤疤忘了疼？梦梦，这样的人咱不搭理她，就该让她自作自受。】
　　【不会说话就不要说，有眼睛的人都能看得出来，于梦自负又虚伪，什么为了婉婉好？照我看，于梦就是不想在白嫚跟前占了下风。白嫚再不对，从来没有在婉婉跟前，说过于梦半句不是，反观于梦，说了不止一次吧，最反感这种背后说人坏话的小人了。】
　　【啊……只有我注意到，苏清婉夸了白嫚吗？一个次次都采毒蘑菇的人，跟可以一眼分辨出毒蘑菇的人，形成了鲜明的对比，所以，我可不可以理解为，于梦是恼羞成怒了？】
　　……
　　苏清婉的脸微红，抿着唇看着于梦离开的背影，没有说话。
　　白嫚在于梦发作时，就已注意到。等了许久，也没听到388系统的播报，这也进一步证实了她的猜测。
　　388系统：【宿主，你好狠的心，就这么眼睁睁看着苏清婉被于梦冷嘲热讽。不过，这剧情跟原书偏差得也太厉害了吧？嘤嘤嘤，苏清婉，你把眼睛睁大点，于梦不是你的天命之人。】
　　白嫚一再觉得这个系统的脑子有问题。
　　不对，机器人没有脑子。
　　388系统：【宿主，你忘记你的任务了吗？你现在过去安慰苏清婉，还有补救的机会。现在正是苏清婉心灵脆弱的时候，宿主你只要安慰一二，苏清婉就会感动，这对宿主你的任务进展有利哒！】
　　白嫚：闭嘴。
　　她现在过去，苏清婉非但不会感动，可能还以为她是去嘲讽她。
　　毕竟在她来这具身体前，原身一直都在针对苏清婉，即便通过这几天相处，苏清婉放下了些许防备，但该有的戒备仍旧在。
　　更何况，于梦刚才的话语里，提及了原身伤害苏清婉的事，这会惊醒苏清婉心中的警惕。
　　按理说，她只要让苏清婉对于梦的好感消失就行了，苏清婉怎么看待她都无所谓，可她潜意识里，却不想让苏清婉见到她，就警铃大响。
　　她将这个奇怪的潜意识，归结于“宜交好，不宜交恶”。
　　苏清婉触及到她的视线，快速闪躲开，转身往厨房走去。
　　白嫚用意念对388系统道：看到了？
　　388系统：【……】
　　又烤了将近一小时，牛腿才烤好，那浓烈的香味，早就惹得嘉宾们纷纷吞咽口水，就连工作人员与导演，都一再伸长了脖子张望。
　　牛腿太大，不方便抬到桌上，除白嫚外，大家都纷纷搬凳子到围炉前，只见改了花刀的牛腿，表层如花儿般，四散着花瓣，花刀里的肉早就变得金黄。
　　阿西达用刀轻轻刮动，还能听见酥脆声。他一手拿着盘子，一手用刀小心片肉，几刀下去，里面鲜嫩的肉就显露了出来。
　　刘珩再等不住，率先起身，从一旁找来一把水果刀，也开始蹑手蹑脚片牛肉。
　　苏清婉见大家都吃得津津有味，还一个劲儿夸赞她做得好吃，她高悬着的心也落了地。她谢绝了阿西达递来的牛肉，扭头看了眼白嫚，起身进了厨房。
　　再出来时，她的手里端着一碗粥，她小心将粥放在白嫚跟前的桌上，冲白嫚道：“我是按照阿西达说的做的，你要不赏个脸，尝尝看？”
　　白嫚将视线落在桌上的粥上，粘稠的粥里有一些碎肉与蘑菇，微风一扫，独属于肉粥的香味萦绕在鼻尖。
　　她的心与肚子在这一刻都动了，肚子是饿的，心却是因为苏清婉的举动。
　　原来苏清婉先前离开，去厨房，不是为了避开她，而是去熬粥。
　　见她不动，苏清婉局促地伸手要将粥端走。
　　白嫚立马拦阻：“谢谢。”语罢，她就拿起了勺子，舀了一勺放进嘴里。
　　入口即化的粥，配以新鲜的牛肉与蘑菇碎，又香又好吃。
　　苏清婉见她吃得香，嘴角微扬起一抹弧度，想到什么，她又欲言又止：“可能于梦说的话有点难听，但她的心不坏，你不要放在心上。”
　　白嫚抬起头，面带严肃：“你很信任她。”
　　苏清婉毫不犹豫点头：“她曾在我最狼狈的时候，帮助过我，我相信她。”
　　“那你为什么不听她的？”白嫚反问道。
　　苏清婉浓密的眼眸微敛，浓密的睫毛颤了颤：“我没感受到你的恶意。”
　　明明这个结果，在白嫚的意料之内，她的心仍旧有点闷闷的，连吃进嘴里的粥，都不如第一口那么香。
　　围炉前，过了嘴瘾的刘珩，转身就见苏清婉与白嫚紧挨着，好奇驱使他走了过来。看到白嫚手里的粥，他当即道：“白嫚，不带你这样的，竟背着我们开小灶。”
　　苏清婉着急起身：“不是这样的，她吃不得辣，今天的菜又都有辣椒，我就熬了些粥，”她扭头看向将视线投在这边的众人，“我熬了不少，大家不介意的话，可以都尝尝。”
　　刘珩笑开了花：“好啊，牛肉粥配烧烤，一定不错。”
　　白嫚原沉闷的心，在这一瞬，变得愈发沉重。
　　尤其在瞥见苏清婉端着碗，朝帐篷那边而去时，她再无吃饭的心思。
　　一想到她手里的粥是为于梦熬制，她心里就升起一股妒火，这把火还有旺盛的迹象。
　　她抿着唇起身，走到苏清婉跟前，在苏清婉惊诧的目光下，拿走粥：“我给她送去。”
　　388系统：【宿主，你是吃醋了吗？】
　　“吃醋”两个字，让白嫚恢复理智，她面无表情：你想多了。
　　388系统：“……”
　　她骤变的气场，成功让苏清婉到了嘴边的话，吞咽了回去。
　　察觉到苏清婉跟在身后，白嫚告诫道：“别跟上来。”
　　听此，苏清婉只能作罢。
　　白嫚快步来到于梦的帐篷前，将手中的粥平稳放在地上：“粥在地上，你爱吃不吃。”说完，她就转身回了自己住的帐篷，后面都没再出去。
　　苏清婉几次鼓足勇气，要跟白嫚说话，到最后关头，都选择放弃。
　　不知是不是心里装着事，她觉得这一晚格外漫长。
　　月亮隐去，太阳从云层探出了头，也唤醒了部分嘉宾。他们揉了揉惺忪的睡眼，拉开帐篷的拉链，从里面探出头来。
　　白嫚醒来时，刘珩与宋杰已经在收帐篷。
　　她洗漱完，苏清婉也醒了，配合着她开始收帐篷。
　　直播间。
　　【你们有没有发现，婉婉有些委屈。】
　　【该不会是因为白嫚吧？我记得从白嫚给于梦送粥开始，两人就再没同过框。】
　　【婉婉，你醒醒，你不要被白嫚蛊惑了。】
　　【呃……原谅我，我脑中竟浮现出，小娇妻惹怒霸总后，小心翼翼的画面。】
　　【好期待剪辑后的成片效果，感觉一定会很棒，就冲那绝美的景色，一定能火。】
　　【就我想知道，那些准备与他们偶遇的姐妹，走到哪里了？】
　　……
　　许导说话算话，在所有的帐篷都收拾好了后，还搬了几箱打包好的车厘子放在车上。除此之外，阿西达也给每位嘉宾都装了些晒干的蘑菇。
　　嘉宾们虽都吃了蘑菇的苦，却都没拒绝。与阿西达兄弟三人告别后，就踏上了去机场的旅程。
　　白嫚自知自己，是从另一个世界来的侵略者，她没回白家的打算，下了车，她直接道：“我想去隔壁市看看，回见！”
　　苏清婉急了：“可是我已经帮你订好票了，”她停顿了下，低垂下了头，“也告诉了妈，阿姨，她说要为你接机。”
　　……
　　作者有话说：
　　下次更新时间为，周一中午十二点。V章已准备好，目前在准备V后几天的万更（没错，我在以这样的方式，留住你们！）


第22章
　　白嫚抬眸，就见苏清婉眼里满含期待。同时也想起穿书前，每次自己出差，除了秘书或司机机会接机之外，再无旁人。
　　家里的那几个人，一个永远都在买买买的路上，从不见买她的东西；一个说是去交际应酬，却没为公司带来一丁点效益，还总是拿是自己是过来人的口吻，对她的规划指手画脚；最后一个就更可笑了，不是跟朋友玩儿，就是在去找朋友玩儿的路上。
　　“你不说话，那我就当你答应了。”苏清婉说完，就加快了步子。
　　似以为这样，她就不能反悔。
　　看着苏清婉的背影，她最终还是迈开了步子。
　　将这一幕看在眼里的于梦，轻哼了声，嘲讽着她的出尔反尔。
　　她没搭理，与苏清婉一前一后上了机舱。
　　由于回程的机票都是嘉宾们自己定的，商务舱的座位有限，加上还要照顾其他乘客的意愿，摄影师只能放弃拍摄。
　　苏清婉帮白嫚订的位置，与自己相连。在看到白嫚落座在自己身旁，她唇角微扬。
　　昨晚没休息好，见白嫚不说话，她也就跟白嫚一样，闭上双眸。
　　再睁眼，空姐已在提醒乘客有序下机。
　　白嫚双脚刚落地，就被她抓住手臂。
　　“你现在也算是个公众人物，需要保护一下自己。”她边郑重其事道，边取出一个黑色口罩，给她戴上。
　　微凉的指尖，滑过白嫚的肌肤，如春风拂过一般，在她心间荡起丝丝涟漪。
　　“你头低一点。”
　　她往下低了些，任由苏清婉将口罩绳，挂在她的耳朵上。
　　这一瞬间，她们的呼吸交汇在一起，眼中也只有彼此。
　　白嫚的视线下挪，苏清婉粉嫩又饱满的娇唇，就这么跃入她的眼帘。
　　感受到她的视线，苏清婉的脸与耳朵都火辣辣的，想侧身避开，这道让她心跳不由加快的视线。
　　余光瞥见白嫚似樱红的唇，苏清婉再无法动弹半分。
　　脑中还不合时宜的生出一个念头：咬一口，肯定很好吃。
　　意识到什么，她的脸爆红，心跳不由加快，狼狈地别过头，仓促迈开步子，朝安检口走去。
　　没走几步，她又折返了回来，抓住白嫚的手：“阿姨已经到了，我带你去找她。”
　　白嫚盯着那拉着自己的手，明知苏清婉是想借此见许梦婕，手中传递来的清凉，却让出了神。
　　殊不知，她们两人的表现，都被后下机的于梦纳入眼底，眼里尽是复杂。
　　经常四处飞，苏清婉早已将这个机场摸得门儿清，此刻她已成功避开高举着广告牌的粉丝，拉着白嫚来到机场的侧门。
　　许梦婕已在这儿等候了十几分钟，见到两人，她立马绽放出笑容。
　　她上前了几步，见两个女儿牵着手，瞬间怔楞在原地，眼里尽是不可置信。
　　先前她还有些心疼，“白嫚”为上这个综艺花了不少钱，现在，她只想惊呼一句，太值了。
　　察觉到她的视线，苏清婉局促地松开了白嫚的手，她小心打量着白嫚，怕白嫚生气。
　　等了好一会儿，也没见白嫚发作，她高悬着的心立马落了一半，将视线投向许梦婕。
　　不知是不是她的错觉，她竟觉得今天的许梦婕，要比几月前苍老一些，嘴角噙着笑，眼底却有一抹化不开的忧郁与沉重。
　　难道是发生什么事了？
　　她下意识扭头看白嫚，白嫚却没搭理她，越过她直接朝外走去。
　　许梦婕藏好眼里的失望，来到苏清婉跟前，为苏清婉整理了下口罩：“这儿人来人往，被人认出就不好了，我们还是到车上说话，嗯？”
　　苏清婉点头：“好。”
　　在许梦婕转身那刻，她眼里铺满了失落，她还想多看看许梦婕，多听听许梦婕的声音。
　　知道她的习惯，她的妹妹兼经纪人苏清月，已在外等候。
　　巧的是，苏清月的车，与许梦婕的车只隔着一个车位。许梦婕曾见过苏清月一次，此番见到苏清月，她看了眼白嫚，只朝苏清月微颔首，算作打招呼。
　　苏清月也礼貌地回以她一个笑容，余光在触及到白嫚时，笑容立马僵滞。
　　对“白嫚”，苏清月的心情很复杂，她厌烦“白嫚”的爱攀比，怨过“白嫚”的狠心与决绝，还恨“白嫚”处处找姐姐的麻烦。
　　感受到她的视线，白嫚扭头看了过来，见她的五官跟苏清婉有些相似，立马猜出她的身份。
　　许梦婕的欣喜与忐忑，苏清婉的失落，与苏清月的复杂，都让白嫚不适。
　　她不是原身，不想去应对这些。
　　可许梦婕没给她机会，见苏清婉靠过来：“老白说你们录制辛苦了，今天亲自下厨，叮嘱我，一定要将你们一起带回去。”
　　话音落下，苏清婉与苏清月都齐齐看向她。
　　她清晰看见，苏清婉推着行李箱的手在收紧，粉嫩的娇唇微抿着。
　　站在她旁侧的许梦婕，也有些局促不安，时不时看向她。
　　“赶巧了，百年才下一次厨的小助理，也早早去买了食材，”苏清月看了眼手腕上的时间，“这个点儿，应该在做最后一道了。”她扭头看向苏清婉，“那么多菜，就我跟她两个人，可搞不定。”
　　苏清婉知道这是苏清月在给她递台阶：“妈，”意识到不对，她又立马改口，“阿，阿姨，要不还是下次吧。”
　　“哎，”许梦婕上前了一步，“你们——”
　　白嫚生硬出声，打断了许梦婕没说完的话：“长辈邀请，晚辈不该拒绝。”
　　苏清婉与许梦婕齐齐愣在原地，这是同意了？
　　许梦婕率先反应过来，走过去牵起苏清婉的手：“我们一起回家吃饭。”走了几步，她又扭头看向苏清月，“小月，要不我帮你叫个代驾，让代驾把车开回去，你就坐我的车一起？”
　　“不用了阿姨，要是小助理知道，自己辛苦做了一下午的菜没人吃，会哭的，”苏清月将视线落在苏清婉身上，“等我吃饱喝足后，再去接你。”
　　苏清婉看到了苏清月眼底的担心，她也心有踟蹰，但这些踟蹰，都被可以跟白父母一起吃饭的喜悦冲散。
　　为照顾白嫚的情绪，一路上苏清婉与许梦婕只简单交谈了几句。
　　白嫚沉默地扭头看着窗外一晃而过的风景，没一会儿，伴随着车速减慢，也抵达白家别墅。
　　她望着全然陌生的建筑，心里猛地生出一种抗拒感。
　　见她迟迟站在原地不动，苏清婉微抿着唇：“你要是不喜欢，我现在就离开。”说着，她就调转了方向。
　　“与你无关。”白嫚朝门那边迈开步子，对身后的的苏清婉道，“都到家门口了，就不想进去看看？”
　　想，很想。
　　这话苏清婉却不能说出来，只能忐忑地跟在白嫚的身后进屋。
　　来到客厅，白嫚就嗅到空气中漂浮着清蒸鱼的香味，那是她一直爱吃的一道菜，只可惜，弟弟开始上桌吃饭后，她就不曾再吃过。
　　倒不是她妈没做了，而是每次做这道菜，都会放上一些辣椒，美其名曰，这样可以去鱼腥味，实则是弟弟重口，喜欢吃辣的东西。
　　听见脚步声，白山恒立马扭头看了过来，见苏清婉也在，脸上的沉重褪去，布满了笑容：“清婉也回来了！”他挥着手，“你俩赶紧去洗手，马上就开饭。”
　　熟悉的布局，熟悉的声音，差不多的催促声，让苏清婉双眼一红。
　　她半仰着头，想将泪水压下。
　　“怎么都傻站在这儿？”停好车的许梦婕走了过来，推搡着两人，“赶紧去洗手，你们去的那个节目什么都好，就是吃的不行，不是烧烤，就是净吃水果，铁打的胃也受不了。”
　　苏清婉的鼻头一酸，泪水顺着眼角滚落，转身避开许梦婕：“好，我这就去。”
　　望着她逃似的背影，许梦婕长叹息了声，看着还站在原地的白嫚欲言又止：“嫚嫚，你长大了，妈妈为你开心。”
　　见白嫚不说话，她又道：“我跟你爸都知道你心里怨婉婉，但那也不是婉婉的错，你，”她叹息了声，微摇着头，“现在见到你们俩好好的，我跟你爸都很开心。”
　　白嫚扭头看向白山恒：“你们真的开心吗？”
　　白山恒与许梦婕脸上的笑容，变得僵硬，两人的视线交汇在一起，有些拿不定主意。
　　许梦婕收回视线，强扯出一抹笑，岔开了话题：“饿了吧？今天你爸做了好些你爱吃的，等会儿仔细尝尝，看你爸的手艺有没有倒退。”
　　白嫚轻“嗯”了声，循着苏清婉离开的方向而去。
　　很快，她就发现，她找不到洗手间在哪儿，站在原地企图听水流声，也没听见。
　　苏清婉整理好自己的情绪，从洗手间出来，就见她靠在去杂物间的墙上。她疑惑地走了过去：“你怎么在这儿？”
　　白嫚自不会告诉她实话，离开墙，朝苏清婉过来的方向走去。
　　她回到餐厅，白山恒、许梦婕与苏清婉都已坐在桌前。苏清婉的左侧，留出的空位前，摆放着一碗米饭。
　　桌上一共摆放着八个菜，多都放了辣椒，唯一一个没放辣椒的清蒸鱼，摆放在餐桌中间。
　　想到什么，她立马用意念问388系统：【原身口味偏重？】
　　388系统：【书上没记录。】
　　白嫚：“……”
　　她不动声色走过去，拉开椅子坐下，盯着的清蒸鱼看了几秒，最后还是提起筷子，夹了一块放进嘴里。
　　鱼肉很细嫩，带着豆豉的香味，整盘鱼没放一节辣椒，却无一丝鱼腥味。
　　比先前她妈做的清蒸鱼，还好吃些。
　　她对面，许梦婕压下心中的诧异，与白山恒交换了一个视线，沉默地吃饭。
　　他们的沉默，验证了白嫚的猜测，原身是重口。
　　骤然与苏清婉和平相处，以及突变的口味，想来会引起白父母的怀疑。
　　若此刻她吃一些放辣椒的菜，就能打消些白父母的怀疑，为她争取更多时间。
　　她却没有这么做，独自吃着那盘清蒸鱼。
　　她在等，等白父母试探她。
　　她都吃饱了，也不曾听见白父母的问话与试探。
　　饭后，苏清婉坐了会儿，就离开了白家。
　　陌生的环境，陌生的人，让白嫚浑身不自在，她以为今晚会是个不眠夜，不曾想，她沾上枕头没一会儿，就进入了梦乡。
　　翌日起床，她来到楼下，餐桌上摆放着做好的早餐，以及许梦婕留下的纸条：【嫚嫚，早餐若是凉了，你放到微波炉里叮一下，爱你的妈妈！】
　　放下纸条，她吃完早餐，就回到房间，拿出电脑，了解苏市的经济情况。
　　接下来两天都是如此，许梦婕与白山恒早早出门，每次回来再疲惫，都会亲自下厨做几个家常菜。
　　不同于她来到这儿吃的第一餐，这些菜里，没再放辣椒。
　　这天，她正打算出去，就接到苏清婉的电话：“白嫚，你有时间吗？我想跟你聊聊。”
　　不待她回话，苏清婉的声音又传来：“很重要的事。”
　　……
　　作者有话说：
　　下次更新时间为周二晚上12点，也就是周三零点，会有万字章节降落，这之后，都是日更啦！
　　另外，很感谢大家这么有耐心地陪我走到这儿，接下来的章节也请大家多多支持，我一定会努力多更点的！


第23章
　　白嫚挂断通话,换了身衣服，前往苏清婉的工作室—嘉悦。
　　这个工作室避开了商业街，选了一处相对比较僻静的地方。面积也不大，也就三百多平的样子,内部却五脏俱全。
　　她来到前台,还没禀明来意,就被前台领到了楼上。她粗粗打量了眼,发现楼上有两间屋子，一间是前台带她来的办公室，另一间则是会客室。
　　苏清婉听见她的脚步声,立马放下手中的剧本，从抽屉里取出一张银行卡,推到她跟前：“这是我的一点心意,可能杯水车薪，希望你不要拒绝。”
　　苏清婉没说的是,这卡里的一百万,是她找许导预支了部分录制费。
　　见白嫚面无表情，苏清婉急了。
　　看了好一会儿，她也没从白嫚脸上看出其他表情，想到什么，她问道：“你还不知道？”
　　她回苏市的第二天，无意听到了点风声,涉及到恒捷服装厂,她赶忙让苏清月去打探，才知道恒捷服装厂真的出事了。
　　原来早在两年前,恒捷服装厂的经营就在走下坡路,白山恒在这期间也做出了对策,想跟随时代的进步，发展线上销售，却因为价格方面不占据什么优势，一直都没起色。
　　线下订单流失，线上做不起来，这让恒捷服装厂彻底陷入困境。
　　一个月前，银行不仅回绝了恒捷服装厂的贷款申请，还要提前收回先前给恒捷服装厂的贷款。
　　那些钱，大部分被白山恒用到了布料上，想把那些成品立马变现，几乎不可能。
　　黔驴技穷，加上这两年的坚持确实损失了不少，白山恒与许梦婕便商量着将恒捷服装厂出售。不曾想，原一直想收购恒捷服装厂的那个老板，竟落井下石，将价格踩到最低。
　　许梦婕与白山恒不愿意，这两天一直四处奔走。
　　近两年服装行业并不乐观，即便遇到有心人，少不了要仔细考虑一二。
　　现在，工厂的机器已停止运行，只留了些工人收拾残局。
　　嘉悦工作室还没正式上路，每月在新人的培训方面，就得花不少钱，这也让她手里的钱愈发紧张。但她也不能明知恒捷服装厂出事，坐视不理，只能硬着头皮给许导打电话，好说歹说之下，许导才同意预付她八十万录制费。
　　白嫚靠在椅子上，表情淡漠：“知道，服装厂快倒闭了。”
　　白山恒与许梦婕天天早出晚归，脸上的疲惫与眼底的担忧，怎么都藏不住，稍微有点心，就能察觉出不对劲。
　　所以，在了解苏市时，她顺带查了一下恒捷服装厂的经营情况。如她所料，恒捷服装厂的经营情况不容乐观。
　　苏清婉不可置信地起身，不敢相信，在这么大的变故下，白嫚竟这么从容淡定，就好像一切与白嫚无关一般。
　　她深吸了口气：“白嫚，你是白家的一份子，现在恒捷服装厂出事，你怎么能无动于衷？”她攥紧了手，“你，你这样对得起，他们对你的疼爱吗？”
　　“疼爱”两个字，触动了白嫚。
　　她眼前不由又浮现出，许梦婕拖着疲惫的身体，也要给她做热腾腾的菜。
　　也是那一刻，她才知道，原来被人记挂在心里，是这种感觉。
　　她离开椅子，站起了身：“还有别的事没？”
　　苏清婉绕开办公桌，来到她跟前，摇着头：“白嫚，你变了。”
　　从前的白嫚虽针对她，至少会念着家，知道家里出了这么大的事，少不了惶恐和害怕。现在，白嫚除了淡漠还是淡漠。
　　一个人真能在片刻间，变化这么大？
　　想到这儿，她的耳边又响起那日许梦婕说的话：嫚嫚喜欢吃重口的，会更有食欲。
　　但现在的白嫚……
　　白嫚不知她心里所想，径自迈步朝外走去：“你这钱帮不上什么忙。”
　　“那也比你置身事外的好。”苏清婉脱口而出。
　　话音刚落下，她就开始后悔，迈腿跟了上去，不自然道：“我，对不起，刚才我冲动了。”
　　白嫚的脸上仍旧面无表情：“你说的没错，不用道歉。”语罢，她绕开了苏清婉，缓步下楼。
　　她的话，让苏清婉有些无措，心里也响起了两道不同的声音。
　　声音A：一个知道家里出事，还无动于衷的人，你能奢望她做什么？
　　声音B：万一她是对所有事，了如指掌后淡定呢？这也意味着，她已经想到了对策。
　　尽管这个可能很微茫，她还是想试一试。
　　她追了上去，小跑着来带白嫚身边：“你要去哪儿？”
　　白嫚微侧目，苏清婉因跑动，粉唇微张，呼吸带着几分急促，可爱的鼻头上还覆盖上了一层浅汗，丹凤眼里充满了希冀，让人无法拒绝。
　　她收回视线，目视前方：“工厂。”
　　苏清婉微愣，工厂？恒捷服装厂？
　　她立马跟上白嫚的步子，意识到白嫚没开车来，当即道：“你等我一下，我去开车。”
　　白嫚轻嗯了声，停在原处。
　　不过三分钟，苏清婉就开了一辆奥迪A6停在她跟前。
　　车上，苏清婉几次尝试着问白嫚，有没有什么打算，都碍于白嫚那拒人千里的气势，吞咽了回去。
　　下车，白嫚就见紧闭的大门，她只能转身走向旁侧的保安亭，向保安表明身份后，保安才打开了门，将她与苏清婉领到里面。
　　这个厂房占几十亩，规模很大，楼下是车间，楼上是仓库。
　　库存货，几乎将二楼填满。
　　被留下来的工人们，在仓库的角落，边整理库存，边有一句无一句瞎聊着。
　　“我在恒捷服装厂做了这么久，亲眼看着它从一个小车间，做成这么大的厂房，一想到没几天就要离开，我心里那叫一个憋屈！”
　　“谁说不是？唉，都怪那些人不识好歹，一心想着价格便宜，却忘了成本也要钱，我们厂做的这些衣服，是那些几十块的衣服能比的吗？”
　　“他们就是无知，咱就说那羽绒服，羽绒每吨将近十几万，再经过数道工序加工，与多层缝制，没个两三百的成本根本做不来。撇开邮费和成本，和中间商赚的差价，一百多买羽绒服，他们真是疯了。”
　　“照俺说，还是白总轴，我们用次一点的布料，质量也不那么严，不就可以跟他们拼价格战了。”
　　“瞎说什么胡话嘞，当初咱们就是因为质量才一步步做大嘞，你做出来的东西次，都没脸让人家回购。”
　　“照俺说，把眼下的危机渡过才重要，回头客？那，那是后面才该考虑的事。”
　　听到这儿，白嫚直接迈步走了过去，问道：“现在仓库，总共有多少库存，我想看看。”
　　领头的老吴，扭头看了过来：“你们是？”
　　苏清婉接过了话：“她叫白嫚。”
　　听见这个姓，大家都猜到出了白嫚的身份，彼此交换了一个眼神，纷纷向白嫚靠拢。老吴犹豫着问道：“你们想干啥嘞？”
　　四周都是几米高的货架，两边虽开有天窗，也有风扇在散热通风，但这里面的空气还是无法，像外面般正常流通，让这里面沉闷又燥热。
　　白嫚忍着不适，再度出声：“我要知道现在有多少库存。”
　　老吴迟疑了下，将手中的统计表递给了白嫚：“我们这些人，就是留下来统计具体库存的嘞，”他伸手指着左侧的货架，“这上面的记录，都是这边的嘞，”他努了努嘴，看向右边，“那边的还要晚几天。”
　　白嫚看得很快，上面填写的数字，快速在脑中形成一个表格，左侧的库存竟就达到了十万件，其中多数都是成本偏高的羽绒服。
　　这情况比她预想的还要严重。
　　她将统计表还给老吴：“先前不是试着做过直播，负责的那个人还在吗？”
　　“你说的是小李吧？她早就在离职，攀高枝去嘞。”老吴应道。
　　“劳烦你将留下的人，都召集到一起。”白嫚说完，就转身离开了仓库。
　　老吴他们心里一肚子疑问，张嘴想问，又不敢问，迟疑地将视线落在苏清婉身上：“你们要做什么嘞？可别想着搞那直播卖货嘞，那路子行不通。”
　　“是啊，行不通的。”
　　苏清婉扭头看向白嫚离开的方向：“先听她的，将人先集中在一起。”
　　白嫚到底要做什么，她也有些拿不准。
　　半小时后，除保安外，留下来的九个人都集聚在楼下车间。
　　白嫚边打量着众人，边问道：“我要三名主播，有没有自荐的？”
　　大家面面相觑，面带迟疑。
　　“楼上那些库存你们都看到了，你们只要听我的，最多一个月就可以变现。”
　　白嫚的从容与自信，打消了部分在场人的忐忑与怀疑。
　　站在白嫚身后的苏清婉，听见这番话，眼睛瞪得像铜铃，一个月，将那么多库存变现，就是数一数二的带货主播，都不敢这么说。
　　但白嫚的自信，做不得假，这样的自信，她在前几次见过，每次白嫚都说到做到。
　　想到这儿，她心底不由燃起一抹希望。
　　老吴左右张望了眼工友，走出来，轻咳了声：“不是我们不相信你，实在是有失败的先例在前面，你，这事你可跟白总商量过？”
　　接到电话，第一时间赶来的白山恒与许梦婕，远远就瞧见白嫚站在前方。
　　那强烈的气场与自信，比前些天他见过的苏市最成功的企业家黄总，还要来得强一些。
　　这一刻的白嫚，周身都闪烁着光芒，耀眼而又夺目。
　　许梦婕也注意到了这一点，看向白山恒，想知道白山恒是什么打算。
　　白山恒攥紧了放在身侧的手，犹豫了下，大声道：“嫚嫚，你能不能跟我们说说你的打算，好让我们大家心里都有个底，他们干起活儿来也会更得劲儿。”
　　他心中固然有质疑，但更多的，还是想让大家都心甘情愿听白嫚的安排。
　　他的话，在白嫚的心里掀起了些许波澜，她以为白山恒会像她的亲生父母那般，对她百般质疑，没想到，竟愿意相信她。
　　压下思绪，她淡声道：“先前开直播，是奔着盈利而去的，你们自己也说了，网上大部分的消费群体都喜欢价格便宜的东西，那我们就成全他们，以成本五折出售。”
　　“那会亏得更惨嘞。”
　　白嫚轻笑道：“那放在那儿，成为一堆垃圾就不亏了？”
　　众人：“……”
　　“现在我再问一次，你们谁愿意出来当主播，不会让你们白做，每卖出一件衣服，提成一块，具体直播情况，我随后会告诉你们。”
　　楼上的衣服以万为单位，在场的多都挣的辛苦钱，在这么大的诱惑下，立马就有两个中年妇女，与一名稍年轻点的男人站了出来。
　　白嫚满意地点点头：“大家辛苦一下，两天内我要见到全部的统计数据。站出来的三名主播，跟我来。”
　　她还没走远，老吴他们就转身看向白山恒，话还没说出，白山恒就道：“我跟你们一起，等统计完了，我请大家吃饭。”
　　他都这么说了，大家即便心中有意见，也只能憋着。
　　许梦婕一时看看已带着工友去楼上的白山恒，一时看看走远的白嫚与苏清婉几人，最终还是迈出步子，朝白嫚那边走去。
　　白嫚带着人来到会议室，她随意找了一个在线人数上百万的直播间，让三位主播观看。
　　看了十来分钟，她又切换到另一个直播间，这个直播间在线人数只有十几万。
　　没一会儿，她就退出了直播间，问道：“你们看出什么了？”
　　烫了一头金色大波浪的女人—张霞，举起了手：“第二个直播间上货速度老慢了，搞的噱头也恁多，我可没恁多耐心等下去。”
　　另一名女人，朱桃点头：“对对对，平日里我也看直播买东西，我最受不了的就是这种。”
　　男人赵星辉，站起了身：“第一个直播间，主播的讲解都在要点上，第二个直播间的主播，利用价格吸引用户，好让用户心甘情愿留在直播间。”他挠着头，“还有，我觉得两个直播间的消费群体不一样，我觉得我们的消费群体，是停留在第二个直播间的那群人。”
　　白嫚点头：“你们说的都有道理，我们现在最不缺的就是现货，在用价格吸引这些消费者的同时，我们还要考虑到他们的时间成本，所以我的要求很简单，抓住要点讲述产品，比如材料，是否缩水等，上货速度尽量控制在每五分钟一个品。”
　　“那直播的时间？”赵星辉问道。
　　“每个直播间，只播三小时，到点就下播。好了，现在你们回去准备一下，三天后开播。”
　　等三人都离开，苏清婉才出声道：“要不我找几个职业主播，他们……”
　　许梦婕也认可她说的话，点头。
　　“刚才你们也感受到了，他们并不怯生，在短时间内就能适应镜头。身材与年龄方面，也符合消费人群。我们的针对对象是中年人群，这群人不像年轻女性，那么注重身材管理，他们最需要的就是接地气。”白嫚解释道。
　　许梦婕与苏清婉这才恍然大悟地点头，许梦婕还想再问，但见白嫚冷傲的侧颜，只能将目光转向苏清婉，用眼神询问，她们怎么来这边了？
　　苏清婉只淡淡一笑，走到白嫚身旁坐下：“你打算怎么引流？”
　　“我们没引流的时间，最直接了当的办法，就是买几个有流量基础的的号。”白嫚将视线投向许梦婕，“快递那边不用急着联系，等我们开播那天，邀请附近快递公司的负责人上门。另外，打包需要不少人，这事就交给您了。”
　　说完，她就离开了会议室，她需要回去做个详细的策划。
　　开直播只是为了清那些库存，让恒捷服装厂起死回身，才是重头戏。
　　知道苏清婉与许梦婕有话要说，她率先道：“我自己回去。”
　　听此，苏清婉立马回坐在椅子上，安抚道：“阿，阿姨，有白嫚在，我们一定能度过这个难关。”
　　许梦婕扭头望着白嫚单薄的身影，眼眶一热，声音有些哽咽：“嫚嫚真的长大了。”她抬手将苏清婉的手握紧在手里，“好孩子，这些年让你受委屈了，对不起。”
　　苏清婉鼻头一酸，摇着头：“我不委屈，不委屈的。”
　　“你这傻丫头，从小就懂事，在外面无论受什么委屈，都憋闷在心里。这些年也一样，不管嫚嫚再过分，你都没有一句怨言，”许梦婕抬手抚摸着苏清婉的脸颊，“傻孩子，你这样会吃亏的。”
　　酸涩席卷着苏清婉的胸腔，她像小时候一样，将头窝在了许梦婕的肩膀，贪婪地享受着许梦婕给予的温暖。
　　楼上，仓库。
　　老吴踟蹰了好一会儿，还是走到白山恒跟前：“白总嘞，你——”
　　已猜到老吴要说什么，白山恒摆了摆手，打断了老吴未说完的话：“现在厂子已经这样了，再坏也坏不到哪儿去。”
　　朱奎笑着道：“俺看白小姐，说得一套一套的，说不定真能行呢？”
　　这话并没让老吴安心，却也没再自讨不快。
　　——
　　决定要管恒捷服装厂的事，白嫚这两天除了看资料与数据，剩下的时间，都是在做策划案上。
　　她花两天的时间，才将策划案做出来。
　　“白嫚，你在吗？”苏清婉敲响了房门，小声问道。
　　白嫚离开椅子，起身开了门。
　　“我，我想知道，有没有什么我能帮上忙的？”苏清婉打量了她一眼，小心道，“他们养了我十八年，我，我也想为恒捷服装厂，做点什么。”
　　没听见她应声，苏清婉鼓足了勇气对上她的圆眼：“你就给我一个报答他们养育之恩的机会，好不好？”
　　那微红的眼眶，与眼里的希冀，再度惹得白嫚的心微颤，到了嘴边的“不用了”，怎么也说不出。
　　又想着那还未完成的任务，她点了点头。
　　苏清婉立马阴转晴，嘴角洋溢着笑容，想到什么，又多了几分期待：“现在你能告诉我，你的计划了吗？”
　　白嫚垂眸看了眼发出抗议的肚子，往外走去：“自己看。”
　　苏清婉后知后觉点头，走到办公桌前，拿起策划案，细细看了起来。
　　看到后面她才知道，原来白嫚不仅要清理那些库存，还要救活恒捷服装厂。
　　她立马将部分策划内容，拍照发给了许梦婕，想让许梦婕也安心。
　　恒捷服装厂是许梦婕与白山恒的心血，为了建成恒捷服装厂，付出的心酸与艰苦，她曾听爷爷说过。
　　她能想象出，许梦婕与白山恒，决定出手恒捷服装厂的不舍与无力感。
　　恒捷服装厂。
　　许梦婕收到苏清婉发来的照片，立马找到白山恒，情绪激动：“老白，你看这个。”
　　白山恒还在统计库存，听见她的声音，立马脱下手套，接过她递去的手机，当看到上面清晰明了的计划时，拿着手机的手不住颤抖：“这，这是嫚嫚做的策划？”
　　他摇着头：“这策划太完美了，完美到找不出一丝错处，不是嫚嫚这样一个毫无经验的人，能做到的。”
　　他的提醒，让许梦婕醍醐灌顶：“你是怀疑，嫚嫚她，”她摇着头，自言自语，“不可能，她就是我们的女儿，她可能找了朋友帮忙。”
　　“可这两天，她确实将自己关在她的书房里。”白山恒停顿了下，又继续道，“她以前喜欢吃辣，从那个恋爱综艺回来后，口味就变得清淡；还有她周身的气场，我在商场混迹了这么多年，很少见到气场超过她的人，”他垂眸看向手中的手机，“比起她找人帮忙，这倒更像出自她之手。”
　　许梦婕倒退了几步，声音发抖：“那嫚嫚她……”
　　白山恒捏紧了手中的手机，沉默了好一会，才沉重道：“我们与其在这儿瞎猜测，倒不如直接问她。”
　　“她，她愿意跟我们说吗？”
　　“愿不愿意，试了才知道。”
　　——
　　白嫚用完早餐，就在苏清婉的陪同下，来到恒捷服装厂。
　　来到仓库，见那三个主播都在，便登录上一个买来的直播号，开始试播。
　　先试的是张霞，她见直播间有人进来，局促地跟大家打招呼。
　　见张霞时不时看自己，白嫚起身走到张霞看不到自己的地方，观察张霞的表现。
　　没了她在，张霞的表现自然了些，从介绍第一款连衣裙的磕磕绊绊，到第三款时的自如，她能明显到张霞的进步。
　　张霞直播，朱桃与赵星辉也没闲着，赵星辉甚至还拿出了笔记本，时不时低头记录一下。
　　张霞大概播了一小时，就轮到了朱桃。许是因为近距离观摩了张霞直播的原因，她上手要比张霞快一些，过了将近二十个品，说话也直率，销售量居然达到了五百多。
　　如此战绩，给了赵星辉一些压力，因为他是男的，讲解衣服时，也多是从男人的角度来讲，融合他特意加的风趣幽默，效果比张霞还要好些。
　　一直都盯着后台销售数据的苏清婉，看到不断飙升的金额，喜笑颜开。
　　3小时很快就结束，销售量达到了1600件，销售金额达到了七万，这还是在没有买直播平台流量的情况下。
　　这个战绩快速在厂里传开，忧心忡忡的老吴听到时，还以为自己听错了，跑到电脑前，真是看到后台数据，立马给白嫚竖起了大拇指，并隆重地朝白嫚鞠了一躬：“对不起，是，是我没见识，在你跟前闹了笑话，您——”
　　白嫚举起了手，示意老吴不用再说下去，她看向围聚到这边的众人：“大家别高兴得太早，后面你们会很忙。”
　　明知恒捷服装厂面临倒闭，大家还愿意留下来，都对这个工厂有感情。
　　如今他们看到些许希望，大家都很开心，齐齐应声：“没事，我们都扛得住。”
　　大家这个时候能一条心，白嫚喜闻乐见：“等这些库存清完，吃什么由你们自己定。另外，薪资方面，全部按照节假日来。”
　　用钱买员工的忠诚，这是她惯做的事。
　　大家都散开后，苏清婉来到白嫚身旁：“我已经让清月，把服装设计师的招聘贴出去了。”
　　白嫚轻嗯了声：“条件可以放松点，应届生合适的也行。”说完，她转身就见朝这边走来的许梦婕与白山恒。
　　两人看她的眼神都有些不对劲，她瞥了眼站在她身旁的苏清婉，心中有了猜测。
　　回到家，她坐在沙发上等着许梦婕和白山恒开口。
　　许梦婕踟蹰地坐在她对面：“你，你是我家嫚嫚吗？你要说不是，我一定不会再问。”
　　明明已做好被戳穿的准备，真面临这一刻，她的心居然漏跳了一拍，心中还有一股难以言喻的情绪。
　　她忽视这种感觉，声音清冷：“不是，也是。”
　　许梦婕扭头看了眼，站在沙发旁的白山恒，往前挪动了些身体，拉近了些与她的距离：“我怎么没听懂，这到底怎么回事？”
　　“很简单，这具身体是你女儿的。”
　　许梦婕抬手紧捂着唇，眼泪夺眶而出。
　　见此，白山恒快速走了过来，将许梦婕揽入怀里，声音颤抖：“那，那她去哪儿了？”
　　“我的身体里。”
　　白山恒与许梦婕，只觉得自己的耳边嗡嗡作响，他们从没想过，只在书里和电视剧中才会出现的诡事，会出现在自己身边。
　　好一会儿，白山恒才找回自己的理智，接连问道：“你的身体在哪里？她，她在那边还好吗？她还能不能回来？”
　　白嫚微蹙着眉，用意念问388系统：原主怎么样？
　　388系统：【检测到其他系统的存在，宿主是否决定追踪？】
　　白嫚不是很明白系统话的意思，但直觉告诉她，会有变故，当即道：追踪。
　　388系统：【检测到同基站“060女强人”系统，出现在宿主你的身体里，且处于激活状态。】
　　饶是白嫚再淡定，听见这话，也挑了眉。
　　许梦婕灼热的视线，让她的理智全部归位，她克制着心中的怒意，继续用意念问询道：我还能不能回去？
　　她没忘记自己来这儿时，388系统给她的选择，一旦激活，就意味着“白嫚”已借着她的身体醒来。
　　388系统：【应该，可以吧？这个情况在我们基站从未出现过，宿主，你先别急，人家这就反馈给基站，很快就能得到回复哒！】
　　看着她越来越严肃的脸，许梦婕与白山恒的心高悬着。许梦婕自我安慰道：“你，你都好好在这儿，她，她一定也可以的。”
　　白山恒放在身侧的手，紧握成拳，青筋迸现，声音极为压抑：“是我贪心了，只要她好好的，不回来也没关系。”
　　许梦婕连连点头，看着白嫚的眼睛不敢眨一下，生怕会错过什么。
　　两人眼里的希冀，让白嫚的心如被蚂蚁咬了般疼，她别过头，不去看他们：“我的身体不在这个世界，她用我的身体活了过来。”
　　已做好最坏的打算，她这话犹如一个天大的惊喜，许梦婕激动地望着白山恒：“听见了吗，嫚嫚没事，她还好好地，好好地。”
　　白山恒轻拍着许梦婕的肩膀，微仰着头，将眸中的泪光给遮掩住，女儿自出生开始，就变故连连，他这个做父亲的，看在眼里疼在心里。
　　为了让妻子心安，他硬着头皮，继续问道：“能再跟我们说一下，她在那边的情况吗？”
　　白嫚拒绝的话怎么也说不出口，心中的嫉妒在蔓延。
　　凭什么原身那么个浑人，能拥有这么一对疼爱她的父母，而自己……
　　呵，原身借由着她的身体醒过来，那三个人的想拿回公司的掌握权的心思，又要落空。
　　没等她应声，白山恒就自嘲道：“是我糊涂了，你不是神，怎么会知道那么多？”他摆了摆手，扶着许梦婕起身，“你要不嫌弃，就留在这儿。”
　　这话提醒了许梦婕，甩开白山恒的手，走过去想抓住白嫚的手，又怕惊扰到白嫚，只能僵硬地将手从空中收回：“你在这儿人生地不熟，要不你就。”
　　见白嫚没动容，她立马住了嘴，转身从沙发上拿起手机，手指滑动了几下屏幕，白嫚顺手揣在兜里的手机传出“叮”声。
　　白嫚从兜里掏出手机，打开微信，果真是许梦婕发了消息给她。
　　点进去一看，竟是红包。
　　“你要是坚决要离开，一定要收下这笔钱，在外哪儿都需要花钱，你一个女孩子，可不能委屈了自己。”许梦婕坚持道。
　　白嫚心中的酸涩，淡退了些，甚至升腾起一抹暖意，她紧握着手机，敛下了眼眸：“你不怪我？”
　　许梦婕愣了一下，明白过来她是什么意思，摇着头：“我怪你什么？我们虽然只相处了几天，我跟你，你叔叔能感觉出来，你是个好孩子，若非是意外，你不会离开原来的世界，到这个陌生的地方。”
　　白山恒长叹息了声：“你们仨，都是命运坎坷的孩子。”
　　两人的宽容与理解，不一会儿就将白嫚心中的酸涩与冷意褪去了大半。
　　她似有点明白，为何苏清婉会那么温柔善良，这都受了眼前两位的影响。
　　迟迟没等来她的声音，白山恒又上前了几步，盯着她手中握着的手机：“你，你就当这部分钱是你那个策划案的部分定金，等把那些库存都清了，我把剩下的都转给你，不能白让你做那份策划。”
　　白嫚张嘴就拒绝：“不用，那都是我应该做的。”
　　“应该什么？亲兄弟还要明算账，更何况我们只是在同一个屋檐下住了几天，就更该算清楚这笔账。”白山恒面带严肃。
　　白嫚如何听不出来，白山恒这是在变相的留她。
　　明知白山恒与许梦婕的挽留，很大一部分都出自于原身，但在她感受到他们给予的温暖时，她的心还是动了。
　　她的声音微哑：“好，我留下。”
　　听此，白山恒与许梦婕都在心里长舒了一口气，尽管他们心里都明白，以白嫚的能力离开这儿，未必就过得差，但他们还是担心，担心白嫚在外会受到什么欺负，担心会出什么意外。
　　当然，他们也舍不得白嫚离开，看到白嫚，他们就看到了自己的女儿。
　　黑夜退场，黎明到来。
　　今天是第一天开播，白嫚与白山恒不同抵达恒捷服装厂，他们到时，苏清婉也已经到了。
　　从库存统计表来看，整个仓库，目前库存最多的还属冬季的服饰，且这批服饰的成本投资也最大。
　　为了将人留在直播间里，白嫚昨天就吩咐老吴整理出一批大码的应季衣服作为福利送，相当于买一送一。
　　至于直播区域，为看起来更加直观简洁，工人特意移动原整齐摆放的货架，挪出几十平米出来。其中部分空间，用来摆放落地衣架，衣架上挂着当天要上的品。
　　往前一些的两侧，都摆放着两米长的办公桌，桌上摆放着电脑，一台用来配合主播上链接；另一台则主要用来监测直播间的情况，以便做出及时应对。
　　为了不给三名主播增压力，白嫚就守在监测直播间情况的电脑前，了解后台数据。
　　苏清婉巡查完，搬来一张凳子，挨着她坐下，看着后台不住上涨的数据，张大了嘴。
　　负责盯数据的吴曦，也就是老吴的女儿，也很激动：“按照这个进度，哪儿用得着一个月，半个月就能把整个仓库的库存清理完。嫚姐，你好厉害，宝宝好崇拜。”
　　“别高兴得太早，竞争对手还没出现。”白嫚脸上无表情，看不出是喜还是忧。
　　苏清婉抓住了重点，略带紧张：“你是说，会有人来踩我们。”
　　白嫚靠在椅子上，视线落在数据上没移动：“蛋糕只有那么大，想多分点，少不了排除异己。”
　　“可我们这是在亏本清仓，”吴曦用手锤了下办公桌，“他们太可恶了，气死宝宝了。”
　　白嫚轻笑了声，没再说话。
　　吴曦噘着嘴，没接话。
　　这时，许梦婕领着一名附近的快递公司负责人—朱宏，来到这边。
　　不等许梦婕多说，朱宏电脑上的销售数据，主动报价：“起步重量内，附近三省一单两块，其余省份，一单三块。”
　　白嫚接过了话：“附近三省八毛，其余省份一块二。”这是她昨晚计算出的价格。
　　“你们是不知道，现在滴运输成本高，这价格做不来呀！”
　　白嫚转身看向朱宏，唇角微勾：“没关系，你们公司做不到，其他公司能。”
　　朱宏听见这话，立马警铃大作：“那，那这样，若是出现丢件情况，我们公司不理赔。”
　　白嫚伸出了手，示意他可以离开了。
　　朱宏看向许梦婕，见许梦婕不出一言，当即拧眉：“你们这儿，到底谁是管事？我跟你们滴管事谈。”
　　许梦婕、苏清婉与吴曦，三人齐齐看向白嫚。
　　朱宏挠了挠脑袋，心一横：“你们一个月订单能有十万吗？要能超过十万，就按照你说滴价格来，达不到十万，就需要在商量滴基础上提高5毛。”
　　白嫚对许梦婕微颔首，表示可以签了。
　　“那我们去签合同？”许梦婕看向朱宏问道。
　　朱宏巴不得早点签下这笔单子，当即对许梦婕做出请的手势。
　　许梦婕没忘记白嫚说的一月之期，特意在签订合同时，关注了下日期，确定没有日期限制，这才放心签了字。
　　第一天正式直播，以销量一万件结束。
　　第二天才直播一会儿，直播间的弹幕就变得不正常。
　　【从上一个直播间过来的，就是这些人，卖的垃圾货给我，穿了后快痒死老子了。】
　　【别买，我收到的衣服全都开线了，垃圾直播间。】
　　【货不对板，这是一家阴阳直播间。】
　　【我查过了，这家直播间的衣服，都是翻新的。不仅如此，里面的鸭绒还都是梗，穿了扎人，你们要是不怕扎，尽管买。】
　　……
　　作者有话说：


第24章
　　看着屏幕上越说越离谱的言语,吴曦气得直锤桌子。
　　苏清婉离开椅子，站了起来：“小曦，你把那些污蔑的话，连带着用户名截图下来。”
　　语罢,她伸手拿起自己的包,从包里拿出几份盖了钢印的律师函,递给吴曦：“把那些ID填在被告栏,若是ID不全，应该能联系平台获取。”说着，她便看向白嫚。
　　昨天听白嫚说了后,她回去就咨询了她一个还算熟识的律师，以及仔细了解了番,他们目前直播的平台。这个直播平台,都采用了实名认证，且用户名都是独一份,平台为了保护用户的隐私,部分长的用户名，才无法完整显示。
　　“那要是人家不给呢？”吴曦问道。
　　白嫚接过了话：“那就把律师函拍给平台。”
　　谁都不愿意惹祸上身，平台也如此。
　　心里有了底，吴曦当即点头，气势汹汹地行动了起来。
　　见吴曦填好，白嫚直接起身,拿起律师函,朝正在直播的赵星辉走去。
　　一直都注意着弹幕的赵星辉，眼看着弹幕上越来越多骂人的言语,不自觉收紧了些放在身侧的手。
　　见白嫚一走近,那种慌乱散去了些,他冲镜头说了一句“稍等”，就来到白嫚跟前，接过了白嫚手中的律师函。
　　白嫚看出他眼里的迟疑，说道：“只要我们想，就具备法律效应。”
　　赵星辉当即就明白了过来，拿着律师函回到直播间，拉近了些镜头，好让所有人都能看清律师函，以及上面填写的被告人：“我和我们的领导一致觉得，方才某些人的言语已经构成了诬陷，我们也已留存好证据，随后就会进行起诉，事关我们直播间的名誉，你们说，我们要不要维权到底？”
　　看到弹幕上质疑的话，赵星辉表情严肃：“你们有权对这份律师函质疑，不过也请上面这些人做好准备，我们会将这份律师函，与证据一起提交给法院。”
　　不过三两分钟，那些骂声与质疑声就都消失。
　　白嫚回头看向苏清婉这边，用眼神询问直播间目前的在线人数。
　　得到答案，她快速往回走，拿起笔，在纸上写下几个字高举着，告诉赵星辉，以放漏的方式，带回直播间的人气。
　　赵星辉会意：“很抱歉，耽误了大家的时间，为了感谢大家一直停在直播间，下面我将拿出几款价值高达几千的羽绒服放漏……”
　　福利一放出，直播间的观看人数不仅回到了巅峰，还上涨了不少。
　　由于他们直播间，没有其他直播间那么拖沓，深获各网友的喜欢，直播间在线人数与销售排名一直都处于上涨状态。
　　见此，苏清婉总算松了口气：“有了这出，应该不会闹了。”
　　“不尽然。”白嫚扭头看向吴曦，问道，“拿到那些人的资料没？”
　　吴曦摇头：“那可恶的客服说，一小时后才能给出回复。”
　　意识到什么，苏清婉抓住白嫚的手，将白嫚拉到了一旁，压低了声音：“你真要起诉？”
　　“不然呢？”
　　“这样会不会太麻烦了？”
　　白嫚慵懒地靠在一旁的钢管上：“出庭一小时，这一小时我们可以获得名誉损失费与精神损失费，不亏。”
　　苏清婉：“……”
　　她竟无言反驳。
　　叮……
　　她拿出手机，是苏清月发来的消息：【这几个人的简历比较符合你们的要求，我转发到你邮箱了。】
　　苏清婉：【好，辛苦了！】
　　苏清月：【长点脑子，别被欺负了。】
　　苏清婉下意识将手机往自己身上靠，小心看向白嫚，确认白嫚没看见，暗松了口气。她扯出一抹笑：“筛选出几个人的简历，你要不先过过目？”
　　白嫚轻嗯了声，服装设计她不懂，看简历还有些经验。
　　来到会议室，她就打开了电脑，细细看着简历。
　　眼见着她Pass掉三个人，轮到第四个人时，苏清婉终忍不住出声：“你要不要再看看？”
　　白嫚视线未挪开半分：“不用，他们不合适。”
　　Pass掉的那些人，凭借他们从事服装行业多年的经验，开出的薪资预期高得离谱，不适合来他们这儿。
　　“好吧！”听见打印机的声音响起，苏清婉立马迈步走了过去，将白嫚打印出来的简历拿到手里，当看到上面的工作经验栏，填写的是“无”，瞪大了双眼，“应届生？”
　　“先看看人。”
　　听此，苏清婉只能拿出手机，拨通了上面留的联系方式，跟对方约好明天下午面试。
　　赵星辉下播后不久，宋桃就开了播。
　　跟先前赵星辉直播时一样，开播到中途，又有喷子出现，有了经验，宋桃骂骂咧咧拿出律师函。
　　接连踢到铁板，那些喷子也不敢贸然出现，以至于张霞直播的时候，相当顺利。
　　三人直播完，已到下午四点多，本苏清婉与白嫚还想留一会儿，却被许梦婕与白山恒催促着离开。
　　“嫚嫚，我跟你爸今天都回得晚，要不你俩今晚在外面吃？”许梦婕建议道。
　　白嫚点头：“好。”她走了几步，又停了下来，回头望着正帮工人一起打包的许梦婕与白山恒，张了张嘴，什么话都没说。
　　苏清婉是名人，选择吃饭地儿时，难免要考虑得更多。
　　最终，苏清婉还是选择，去朋友姚彦慧开的私房菜。
　　她跟姚彦慧五年前，在片场相识，姚彦慧跟她不一样，有明确的星梦，也有演戏天赋。好不容易得到一个不错的机会，却因家里出了变故，只能忍痛放弃，回来继承这家私房菜。
　　这家私房菜，有将近百年的历史，其中的白斩鸡尤为出名，来的人吃了都叫绝，唯一的缺点就是辣味口。
　　知道她到了，姚彦慧推开包厢的门，走了进来：“这成了影后就是不一样，想见你一面，啧，堪比等登天。”
　　不等她回话，姚彦慧又将视线投注到白嫚身上，抬手摸着下巴，冷不丁来了句：“你真是白嫚？跟节目开始录制时，那叫一个天差地别。”
　　苏清婉心里也一直都有这个疑问，却不敢问。
　　主要还是担心，这个问题会触怒白嫚，让她们好不容易缓和的关系，又回归到原位。
　　她没看白嫚，身体却下意识往白嫚这边侧了侧，想知道白嫚的回复。
　　白嫚放下手中的水杯，抬眸迎上了姚彦慧的打量的双眸，反问道：“那你觉得我是谁？”
　　姚彦慧一噎，讪讪然起身，问苏清婉：“还是老规矩？”
　　苏清婉藏起失落，叮嘱道：“不放辣。”
　　“可你吃辣”这四个字，在姚彦慧的余光触及到，让人不可忽视的白嫚时，最终吞咽了回去。
　　窗外的天渐渐暗了下来，随着圆月的退场，黎明也到来。
　　白嫚跟前一天一样，吃了许梦婕准备的早餐后，才前往恒捷服装厂。
　　她刚坐下，吴曦就跑了过来：“宝宝长了一对火眼金精，你跟婉姐就是在谈恋爱。”
　　“胡说。”白嫚紧绷着脸，她跟苏清婉怎么可能谈恋爱？
　　苏清婉是书里的人物。
　　“网上的人都这么说。”吴曦委屈地低下了头，“而且宝宝也觉得，你跟婉姐在一起很搭，比那个于梦好多了，”她恨恨道，“那就是个渣女。”
　　不对，一定发生了什么。
　　白嫚拿出手机，打开微博就看到几条热搜。
　　#苏清婉与白嫚假戏真做#白嫚与苏清婉冤家变情人#白嫚与苏清婉夜间约会#
　　#于梦有婚约在身#于梦婚期将近#于梦与未婚妻青梅青梅#
　　关于苏清婉与她的热搜上，贴上了她与苏清婉从私家菜出来的照片。
　　于梦的热搜，每条都有于梦与另一个女孩亲昵的照片。
　　苏清婉是娱乐圈的人，对网上的这些消息比一般人要敏感些。她垂眸看了手腕上的手表，昨天这个点苏清婉已到了，今天没到，想来已经知道这些热搜。
　　一想到苏清婉可能躲在角落里，独自舔舐伤口，她的心间没由来升起一股烦躁。
　　不远处，苏清婉正耷拉着脑袋，朝这边走来。
　　感受到一股冷意，她才抬起了头，眼里尽是迷茫。六月的苏市，即便是早上，也有些闷热，怎么一下就冷了？
　　吴曦也不自禁搓了搓手臂，扭头的刹那，见到她，立马开心地站了起来：“婉姐。”
　　听见她的声音，白嫚第一时间扭头看了过去。
　　苏清婉今天穿了一条国风青色长裙，鲜活的刺绣错落点缀在裙摆上；微卷的长发，梳成了花苞头，配以淡妆，整个人看起来温婉又优雅。
　　可惜，那双清澈的单眼凤眼里，有藏不住的忧伤。
　　察觉到她的视线，苏清婉立马闪躲开。
　　她微眯着双眸，为了一个渣女，竟躲着她。
　　“白嫚，我有话要问你。”苏清婉踟蹰着出声，来的路上她想了很多，知道于梦有未婚妻那刻，她的心情很沉重，却又没那么意外。
　　联想到先前白嫚说的，她不是针对于梦，只是揭露于梦的本性，她觉得白嫚或许早就知道这件事。
　　她也有想过，这是媒体胡乱报道，但粉丝们一直都介意自己喜欢的偶像有恋情，以及一些品牌合作方，也会在合同里明确要求，不能在合约期间谈恋爱，所以圈子里大多数明星，都会极力隐藏自己的恋情，一旦被抓拍，为了将影响降到最低，还会立马做出澄清。
　　这次的舆论发酵了这么久，于梦的签约公司也没澄清。想来，于梦有婚约一事，八九不离十了。
　　白嫚起身，跟在她身后到了仓库的通风口。
　　苏清婉转身：“你早就知道了，对不对？”
　　白嫚上前了一步，拉近了自己与苏清婉的距离，直盯着苏清婉：“对。”
　　“那你为什么——”
　　白嫚打断了苏清婉的质问：“你觉得我为什么没告诉你？嗯？”
　　苏清婉怔楞在原地，不过一瞬，又自嘲一笑。
　　白嫚为什么没告诉自己，要么是白嫚等着看自己的笑话，要么是觉得说了也没用，反倒还会惹来她的猜测与质疑。
　　直觉告诉她，是第二种。
　　迟迟没听到388系统的播报，白嫚心底的烦躁愈发浓厚，她很想敲开苏清婉的脑子里，看看苏清婉究竟在想什么。
　　于梦不仅竭力隐藏自己有未婚妻，还四处留情，正常情况下，不是该离这种人有多远有多远？苏清婉竟还保留着对于梦的好感。
　　那个于梦真就那么好？好到可以让苏清婉自欺欺人？
　　一想到这儿，她愤怒转身，大步往回走。
　　苏清婉望着她急促的背影，小声呢喃道：“白嫚，你究竟是个怎么样的人？为什么你跟以前，差别那么大？你又为什么总是一而再、再而三帮我？”
　　叮……
　　听见消息声，她心不在焉地从包里的拿出手机，打开一看，竟是于梦发来的。
　　【你这几天竟跟白嫚在一起，你在白嫚跟前吃的亏还少？她们家的服装厂要倒闭了，她早就习惯了花钱如流水的生活，态度这才来个了180度逆转，她想让你放松戒备，骗你帮她家的服装厂。】
　　【清婉，你跟圈子里的其他人不一样，有着大好的前途，千万不要被白嫚那个诡计多端的小人，哄骗了。】
　　【你也别天真的以为，花一点钱就能把那服装厂救活，我告诉你，几百万扔进去，都不一定能听到回响。】
　　将这些消息看完，她拿着手机的手不住收紧。
　　白嫚在短时间内想出对策，规划出恒捷服装厂的未来，这样的人，怎么可能浪费时间来哄骗她？
　　什么钱扔进去，听不到回响。
　　倒不如直接告诉她，让她置身事外，不要搭理。
　　她转身，仰望着有规律旋转的风扇，当初她怎么会觉得，自己跟于梦的价值观所差无几？
　　从理智方面出发，明知恒捷服装厂穷途末路，再砸钱进去只会越陷越深。
　　情理方面，她做不到冷漠地看着恒捷服装厂转手他人，做不到无动于衷地看着，许妈与白爸因为恒捷服装厂的事心力交瘁，更做不到，在没有试的情况下，就放弃恒捷服装厂。
　　所以，她与于梦的价值感不是所差无几，而是大相径庭。
　　那边，白嫚刚落座在椅子上，就听见388系统的萝莉音：【恭喜宿主，苏清婉对于梦的好感减少20，总好感只有5了噢！】
　　白嫚面无表情盯着前方，圆眼里看不出丝毫情绪波动，心底却掀起了不小的波澜。
　　减少20，这与没减少有什么区别？
　　388系统：【宿主，你不开心吗？难道你不想回你原来的世界了？其实人家觉得这也蛮好的，你看这儿不仅知道你不吃辣的苏清婉，还有愿意留下你的父母，跟原来那个世界比起来，好多了噢！】
　　白嫚脸色微沉：我能不能回去？
　　偷来的温暖与疼爱，不过是过眼云烟，都不属于她，她也不需要。
　　她要回去，回去膈应那几个人。
　　想要却得不到，只能干着急的滑稽样，可比所谓的温暖有趣多了。
　　388系统：【宿主，你先别急嘛，人家将你的情况反馈回去后，基站还要核实，核实后还要开会商量，一来二去，花费的时间就多了嘛！】
　　388系统：【反正你也还没有完成任务，多等些时间也不碍事的啦！】
　　白嫚抬起手，活动着指关节，发出“咔咔”的清脆声。
　　388系统：【打机器是不对的，人，人家还有事，先走了。】
　　苏清婉整理好心情，回到这边，就见吴曦将椅子移到了离白嫚三米多远的地方，上身微蜷缩，满是惶恐地盯着白嫚。
　　见到她，吴曦手忙脚乱地离开椅子，来到她的身旁，双手紧抱着她的手部：“婉姐，嫚姐好可怕。”
　　她正要问话，吴曦似触了电般，从她身旁弹跳开。
　　意识到什么，她立马朝白嫚望过去，怀疑白嫚趁她不在，对吴曦做了什么。
　　吴曦跟螃蟹似的，移回到了椅子上，不出一言，此时她的内心是崩溃的，尽管那捏紧的拳头没有朝她砸下来，她还是怕。
　　她很想收回早上自己说的话，嫚姐跟婉姐一点都不搭，那，婉姐就像那温和的羊羔，而嫚姐，就是那专吃羊羔的狼。
　　婉姐对上嫚姐，还有活路吗？
　　白嫚不知道她具体在想什么，但从那戒备害怕的眼神中，也能猜测出一二。她未作解释，从容地收回视线，将目光落在显示屏上。
　　今天的直播要比昨天顺利很多，进入到直播间的人数也在不断上涨，在弹幕上不断漂浮出“不要下播”的字眼时，赵星辉看了过来，询问她的意思。
　　她微摇头，示意赵星辉按计划好时间的下播。
　　赵星辉见已退出了直播平台，来到白嫚跟前：“刚才的人很多，我觉得我再播一会儿，这一场的销量，就能突破8千件。”
　　白嫚靠在了椅子上：“急什么？等她们收到货，了解到质量，不用你费力介绍，她们也会买单。”
　　赵星辉恍然点头：“我明白了，那我去帮忙打包了。”说着，就迈步走开。
　　吴曦张望了周围一圈，见大家都在陆续离开，她也赶忙起身：“我去那边看看，有没有什么能帮上忙的，省得他们说宝宝吃白饭。”
　　话音还没落下，她就已经撒开脚丫子，追着赵星辉离开。
　　不一会儿，这儿就只剩下苏清婉与白嫚两人。
　　苏清婉能明显感受到白嫚心情不好，她将包里的牛奶取出来，局促地走过去，放到白嫚的右手侧：“是，是你的计划出问题了吗？”
　　白嫚轻哼了声，没说话。
　　“许导那边来电话了，第二期录制定在三天后，你要不要停一期？”
　　白嫚转身，与苏清婉四目相对。
　　这么被白嫚看着，苏清婉没由的心慌：“我，”她垂下了头，“恒捷服装厂的事，比录制重要。”
　　“你觉得这儿离了我，就不行了？”白嫚问。
　　苏清婉下意识点头，意识到什么，又连忙摇头：“我，现在大家都把你当成主心骨，你留在这儿，大家都能心安些。”
　　“主心骨”三个字，勾起了白嫚的回忆，在原来那个世界，大家见到希望，也曾当她是主心骨，后来呢？
　　等公司安定下来了，那些人的心又都偏了，认为她缺少经验，还是该由前任董事长来坐镇。
　　卸磨杀驴，他们太过天真。
　　她力压众议，哪怕那些董事以退股作为要挟，她也不退让半分。
　　那些人可是前任董事长的老战友，哪儿那么容易放弃，直到她找出了那些人的肮脏证据，他们才彻底消停。
　　感受到她周身越来越强的冷意，苏清婉不由往后挪了挪步子，可瞧见她身上的冷傲与孤独，她又将步子挪了回来。
　　她忘却了害怕，一步一步朝白嫚靠近，试探着伸手，弯腰给了白嫚一个拥抱。
　　身上传递来的温暖，独属于苏清婉的柚香，让白嫚有片刻的走神，心底滋生出一个想法，她想让这份温暖独属于自己。
　　“对不起，我不该将救恒捷服装厂的责任，都推到你的身上。我忘了，你也是人，你也会累。”苏清婉没说的是，曾那么几个瞬间，她真的将白嫚当成了神。
　　每次不管遇到什么难题，白嫚总是那么冷静，总是那么胸有成竹。
　　这样的白嫚，耀眼得让她有些自卑。
　　她也开始明白曾经的“白嫚”，在绝对的优秀前，自卑的无力感。
　　真的有人能在短短时间内变得这么优秀吗？她再度生疑。
　　她不是没想过去问许梦婕，许梦婕比她跟白嫚相处的时间长，若白嫚有什么异常，许梦婕会在第一时间发现，可最近许梦婕除了偶尔会因服装厂的事恍神外，再无其他异常。
　　前半句白嫚一个字也没听进去，后面一句话，每个字都砸到了她的心上。
　　原来也会有人关心她累不累。
　　她缓缓抬起手，要反拥住苏清婉，手还没触及到苏清婉的腰部，脑中就响起一道惊呼声。
　　388系统：【啊……人家就充会儿电的功夫，宿主你就跟苏清婉抱上了，真是羞死人家了。】
　　388系统：【怎么停了？继续啊，你现在就该用力，将苏清婉狠狠揉进你的身体里，让她再也不能逃离。啊！这一幕，想想就带感。】
　　白嫚握紧了手，指关节泛白，再一次想废了这个机器。
　　察觉到她的异样，苏清婉慌乱地松开了她，脸微红，不自在地敛下眸，用手拨弄自己的刘海，不敢看白嫚。
　　即便如此，白嫚的视线也如烈火一般，将她重重包围，她能明显感受到自己的心跳在加快，在快跳出嗓子眼之际，她再站不住，无措地转身跑开。
　　看着她逃跑的身影，白嫚微眯的双眸里尽是复杂。
　　388系统：【是不是觉得苏清婉很香？香就追啊。最好跟于梦打起来，两女争一女，刺激得不要不要的。】
　　白嫚眼神微变，用意念搜寻系统，她今天就要废了这智障机器，一刻也等不了。
　　可她寻了一圈，都没寻到系统的踪影，用声音引诱道：原身那边怎么样了？
　　等了好一会儿，也没听见388系统的声音。
　　她知道，这机器藏起来了。
　　下午，苏清婉通知的应届生颜天悦，准时抵达恒捷服装厂。
　　考虑到恒捷服装厂情况特殊，许梦婕的意思，是先让颜天悦对恒捷服装厂有个初步的了解，若愿意留下，再进行面试。
　　白嫚与苏清婉都支持许梦婕这个安排，由吴曦带着颜天悦在各处逛了一圈。
　　得知颜天悦有留下来的意愿，吴曦才领着颜天悦到了会议室。
　　“你就是吴曦口中的厉害的小白总吧？你真厉害。”颜天悦一边说着，一边拉开椅子坐下。想到什么，又抬手拍了一下自己的脑袋，从包里翻找出自己的设计稿，起身双手递给白嫚，“这是我前几天画的设计稿，不知道符不符合你们的要求。”
　　白嫚起身接过设计稿，垂眸看了一眼，上面画的是一件简洁利落的连衣裙，粗看平平无奇，可细看又能发现一些小细节，让整体看起来，简洁又不失优雅。
　　她将设计稿递给许梦婕，由许梦婕这个自学过服装设计的人把关。
　　“要是不合适也没关系的，”颜天悦低垂下了脑袋，带着些许失落，“设计繁杂的衣服不适合日常，这样简洁清新的就刚好，可大家貌似都不喜欢。”
　　许梦婕拿起稿子起身，对颜天悦伸出了手：“谢谢你能接受现在的恒捷服装厂，同时，也欢迎你的加入。”
　　颜天悦怔楞在了原地，眼里全是不可置信，好一会儿才反应过来，立马展露出甜美的笑容，朝许梦婕与白嫚鞠了一躬：“谢谢。”
　　白嫚见这事算是落定，直接起身：“给你一个任务，把你那个设计稿变成成品，两天内我要见到。”
　　颜天悦没犹豫：“保证完成任务。”
　　猜到白嫚用意的苏清婉，追了出来：“你是想借节目，推广我们的新品。”
　　“这样才公平。”白嫚应道。
　　节目组没有经过他们的同意，借由他们推广景区，白嫚借节目，推广恒捷服装厂的新品，这算是礼尚往来。
　　可，她还是觉得怪怪的。
　　陷入沉思的她，并没有注意到走在前面的白嫚停了下来，直接撞到了白嫚的背上。
　　鼻头传来的疼痛，让她忍不住发出一声嘤咛，丹凤眼里瞬时噙满了眼泪，她怒瞪着白嫚：“你怎么突然停下来了？”
　　白嫚转身就见，苏清婉既委屈，又楚楚可怜的模样，心拧紧了些。
　　她上前一步，抬手将苏清婉捂着鼻子的手拿开，为苏清婉轻揉着鼻尖。
　　那清润的触感，让苏清婉浑身一震，紧接着身体就被酥麻包裹，直达尾椎骨，心跳跟上午般，不住加速。
　　担心被白嫚察觉到自己的异样，她下意识垂头。
　　刚动，就听见白嫚的低语：“别乱动。”
　　那似对待珍宝般的轻柔，与带着蛊惑的声音，让苏清婉的大脑一片空白，眼里只剩下这个正认真垂眸为自己揉鼻子的人。
　　那双黝黑的圆眼里此刻只有她一人，巴掌大的小脸精致又圆润，白皙的肌肤光滑无瑕，但最吸引她的还是白嫚的樱唇，鲜艳又饱满，似诱人的樱桃般，吸引着她一点一点靠近。
　　白嫚抬眸，就见苏清婉潋滟着水光的双眸里多了几分迷离，鼻梁上那颗小红痣，在阳光的斜射下，变得耀眼夺目，身体似无骨般，不住向自己靠近，才两个眨眼的功夫，她们两人的呼吸就交汇在一起。
　　那喷洒在她脸上到湿热气息，似羽毛拂过了心间，让她既抗拒又有些沉迷。
　　她不自觉咽了咽喉，放在身侧的另一只手，第一次不知道该往哪里放，心跳也加快了些。
　　苏清婉在勾引自己。
　　只稍用力，她就能推开苏清婉，让苏清婉清醒过来。
　　可她没这么做，她很满意苏清婉眼里只有自己，满意苏清婉在自己跟前失态，更想让苏清婉贴上来。
　　微风清拂，吹起了两人的碎发，同时唤醒了苏清婉的理智。
　　望着白嫚近在咫尺的容颜，她瞪大了双眼，双脚慌乱地往后退。意识到自己刚才做了什么，她觉得自己的脸与耳朵都在灼烧，恨不得挖个坑，将自己埋了。
　　“我，我还，还有事，走，走了。”话还没有说话，她就快速跑开。
　　不住在心里懊恼，苏清婉，你怎么能被白嫚给蛊惑了？
　　你知不知道你这样，很可能会让你跟白嫚的关系回到以前。
　　可，可白嫚没有推开自己，也没有嘲笑自己。
　　这是不是说明，白嫚其实也……
　　白嫚收回自己在空中的手，看了眼苏清婉离开的方向，陷入沉思。
　　这是第几次了，撩了她就跑？
　　她是不是太纵她了？以至于她才会以为，自己是那种可以随意撩的人。
　　一想到苏清婉那副娇羞、眼神迷离的模样，被其他人看到过，她心里的妒火又开始上窜。
　　最好别让她知道有那么一个人，否则……
　　——
　　三天后，苏市机场。
　　许梦婕将行李箱托管好，转身看着齐站在一起的两个女儿：“你们俩在外一定要照顾好自己，别担心厂里的事，有我跟你们爸在呢。”
　　苏清婉点头：“你跟爸，”她悄悄瞟了眼白嫚，见白嫚没反应，她才又放心地接着说话，“你跟爸，也要照顾好自己，这次录制应该跟上一期一样，晚上才能拿回自己的手机，我们晚上再联系。”
　　“好。”许梦婕掀了掀手，“你们进去吧，别让人家久等。”
　　“书桌上有一份更为详细的计划书，你跟，”白嫚犹豫了下，“你们可以参考一下。”
　　那两个字，她还是叫不出。
　　许梦婕也不介意，催促道：“去吧！”
　　嗅到不对劲，苏清婉将一直萦绕在心头的忐忑与惶恐压下，靠近了白嫚些，压低声音问道：“你跟妈，怎么了？”
　　“不躲我了。”白嫚没看她，径直往安检那边走去。
　　从那天苏清婉害羞地跑开，这几天苏清婉就一直躲着她，每次见到她就跟老鼠见了猫儿，跑得比谁都快。
　　苏清婉脸骤红，微张着嘴，白嫚这是在记仇？
　　她是真的不知道，自己该如何面对白嫚，尤其在看到白嫚跟个没事人时，她就更惶恐了。
　　似在意那件事的只有她一个人。
　　不过也能理解，毕竟是她被色迷了心智。
　　她以前怎么就不知道，自己竟也会沉迷美色？
　　再三告诫自己一定不要再被白嫚所惑，苏清婉才重新迈开步子，迟了白嫚好一会儿才登机。
　　听许导说，这次的录制地点在春城，苏市距离春城不远，一个多小时就能抵达。
　　出了机场，又坐了将近一小时的车，才抵达目的地。
　　下车，映入眼帘的是一座古式小院，木墙青瓦，一眼就能看出这院子有些年份。左右的院子风格大差不差，连成了一排。附近的村民，听见这边的动静，纷纷走到院子里，朝他们这边张望。
　　白嫚不想被人当猴看，上前推开被岁月侵蚀过的木门，那嘎吱嘎吱的声音，如乐符一般响彻在耳边，不好听，却也不难听。
　　迈过门槛，一个将近八九十平的院子赫然出现在眼前，院子里稀稀散散地坐着几个嘉宾，见她与苏清婉到了，慵懒地举起手挥了挥，算作打招呼。
　　视线往上，几扇被打开的木窗，用叉竿撑着。透过这个木窗，又依稀可见，里面简洁古朴的摆设。
　　视线收回，挨着墙两侧的的院子都被开发成了菜园，里面栽种的辣椒与黄瓜，水灵灵的，看着就十分有食欲。
　　“诧异吧？震惊吧？我跟你说，我来的时候看到这幅情况，我还以为我穿越了。”刘珩夸张说道。
　　宋杰抬腿踢了下刘珩坐的椅子腿：“没你说的那么夸张，你可以把这儿当成田园风。”
　　对两人独特的交流方式，白嫚早就见怪不怪，推动着手中的两个行李箱，来到院子里，问道：“我们住哪儿？”
　　刘珩自以为抓住了重点，惊得从椅子上跳了起来：“我没听错吧，你用的是‘我们’，难不成网上说的都是真的？”他伸出两根手指，指着白嫚与苏清婉，眼神暧昧，“你们冤家成恋人了？”
　　苏清婉的耳尖红了些：“没有，那都是媒体捕风捉影。”
　　“是吗？”刘珩走近了两人，上下打量着，摸着下巴摇头，“不对劲，你们两人不对劲，”他伸手指着苏清婉，“你的眼神在闪躲，”他拔高了些音量，“你心里肯定有鬼。”
　　白嫚回身，将苏清婉护在了身后：“我们住哪儿？”
　　她强大的气场，成功将刘珩的八卦心给逼退。
　　刘珩讪讪然地抬手指了下楼上：“导演说，先到的嘉宾有优先权，可以自行挑选。被我们选走的房间上都挂上了牌子，你们要挑就挑没挂牌子的。”
　　得到回复，白嫚没再耽搁，拎着行李朝屋里走去。
　　苏清婉赶忙跟上：“我帮你吧，有点重。”
　　白嫚绕开苏清婉，试了下拎着两个行李箱上楼，发现自己不行，她才放下一个。
　　当她把一个行李箱拎上楼，折返到楼梯间，就见苏清婉正气喘吁吁地站在梯步上，身体半趴在行李箱上，领口在这个动作的带领下，微开着，从她这儿看过去，那幽深的沟壑正若隐若现。
　　她及时收回视线，别开脸：“把身体站直了。”
　　苏清婉意识到什么，脸顿时爆红，刚放在身侧的手捏成了一团，不敢看白嫚一眼。
　　见此，白嫚张了张嘴，最终什么都没说，默然来到苏清婉旁侧，拎着行李箱上楼，没听见苏清婉跟上的脚步声，出声道：“自己选房间。”
　　苏清婉低垂着头，声音沉闷又慌乱：“知，知道了。”
　　她在心里安慰着自己，反正不是第一次在白嫚跟前丢脸，不碍事的。
　　现在可是在节目组，每天抬头不见低头见，若表现得怪异，肯定会引起网友和其他嘉宾的注意。
　　这番开导后，她脸上的燥热也褪去了些，缓迈步子来到楼上。
　　出了楼梯口，就见到一个不大的客厅，与一条走廊。走廊的两侧，是错门而立的房间，可惜这两个房间上都挂上了牌子，她只能顺着拐角的走廊继续走下去。
　　不同于外面，这儿的房间数更多，光线也更充足些。
　　已看完剩下房间的白嫚，从最后一间房间里走了出来，指着她所站的隔壁房间：“后面的窗户望出去，可以看到果树。”
　　苏清婉局促地走近白嫚，进了白嫚所说的房间。
　　准确来说这是一个套间，外面摆放着一个木质茶几，茶几的两旁摆放着两张藤椅，里面则摆放着一张席梦思大床，距离床将近一米的地方，就是窗户，跟她们在外面看到的一样，也是木质的。
　　她来到窗户前，直看出去，果然能看到一颗挂满了杨梅的杨梅树，比大拇指头还大的杨梅，有的泛红，有的呈现出黑色，微风轻拂，空气中尽是杨梅的香味，让她忍不住咽了咽喉。
　　突然，外面传来一道嘈杂声，紧接着就有脚步声走近：“这间屋子好，我要住这一间。”
　　她转身，就见一个长相甜美的女孩，用水灵灵的大眼睛望着她。女孩的身后，是紧跟着而来的于梦。
　　这一刻，她骤然明白，看到女孩的熟悉感从何而来。
　　就是这女孩跟于梦有婚约。
　　女孩走上前来，朝她伸出了手：“你好，我叫上官羽。”
　　不等她递出手，上官羽就将手收回：“我喜欢这间屋子，我想让你让给我。”
　　……
　　作者有话说：


第25章
　　苏清婉眉头微蹙,从上官羽的话中，她能听出来，上官羽知道选房间的规则。
　　明知道规则，却还是想让她让房间,这未免有些过分。
　　“你要觉得吃亏,我可以用钱补偿你噢。”上官羽挺直了背,从手提包里取出钱包,笑容依旧，“你开个价吧！”
　　苏清婉收紧了些放在身侧的手，将视线落向于梦。
　　收到她的视线,于梦终于上前，刚走到上官羽的身侧,就被上官羽缠绕上了手臂：“梦梦姐,你知道我最喜欢可以看景的窗户了，你一定会帮我的对不对？”
　　于梦对上官羽的撒娇无免疫力,抬眸看着苏清婉：“清婉,要不你再选一个房间，我看其他房间也不错。”
　　苏清婉眼里尽是不可置信，既然其他房间不错，为什么又非要来跟她争这一间？
　　还有，若非是上官羽，殷筱也不会被中途退出,尽管许导愿意欠她一个人情,这却违背了她的初衷。
　　可一想到于梦曾不止一次帮了自己，她的心又踟蹰了起来。
　　“还挺热闹。”白嫚斜靠在门上,语气散漫。
　　从上官羽与于梦走进这间屋子,她就出来了。之所以选择停在门外,是因为她想知道，苏清婉面对此事，是什么反应。
　　苏清婉陷入犹豫那一刻，她就猜到了苏清婉心中的答案。
　　若是在这之前，她听见这话，早就走了，反正苏清婉对于梦的好感只有5。况且，她还从上官羽的表现中看出来，上官羽把苏清婉当成了敌人。
　　绝大多数人，在面对敌人时，总是忍不住想占上风，想让敌人知难而退，所以现在这样的情况，在后面的录制中，还会出现。苏清婉就算再宽容，面对再三的羞辱与嘲讽，也会存有不适。
　　而这种不适，刚好可以消耗掉，苏清婉与于梦残存不多的好感。
　　但她的心中却窜起一股妒意与怒火，也正是这些妒意与怒火，让她无法就这么离开。
　　殊不知，她的话，落在苏清婉的耳里，却有了另一层意味。
　　她在嘲讽自己吗？嘲讽自己，面对这样的羞辱，还要违心地退让。
　　这一刻，她似被脱.光了衣服，被人架在架子上，毫无隐私可言。
　　心底有一道声音叫嚣着：不，她不要这样。
　　她不要被白嫚嘲讽。
　　下定决心，她刚要作声，就听见上官羽的声音响起：“你就是那个花钱进组的？”
　　白嫚掀了掀眼眸，反问道：“你跟我，有什么区别？”
　　殷筱没跟苏清婉一起到机场，到了这个点儿也没见到殷筱人，就说明殷筱可能被换掉了。而那个促使殷筱被换掉的人，除了眼前这个陌生面孔，再无他人。
　　上官羽嘴角的笑容一僵，不过一瞬，又恢复如初：“怎么能没有区别呢？至少我没有拿家里救命的钱，到处挥霍。”
　　语罢，她就径直走到床边坐下，看向苏清婉：“既然你没有意见，那这间屋子就是我的了噢！”想到什么，她又看向于梦，“梦梦姐，你就住在我隔壁，或者跟我一起住也行。”
　　直播间顿时被炸开了锅。
　　【想不到一开始就有这么劲爆的消息，未婚妻与绯闻女友刚见面，就火药味十足。】
　　【这人未免自恋过头了吧？我家婉婉说让你了吗？】
　　【这节目现在是越来越有意思了，按照上期的发展，白嫚这时候已经怼于梦了，现在还没行动，这是演不下去了？】
　　【我觉得，白嫚跟苏清婉的气氛越来越微妙了，这是那种情侣之间闹矛盾后，才有的微妙感。】
　　【于梦的眼睛呢，究竟找了个什么玩意当未婚妻？】
　　【就我觉得这个上官羽性子直率吗？比苏清婉那种矫揉造作好多了。】
　　【楼上的水军，可以再明显点。】
　　……
　　左边的房间已经被挂了牌，只剩下右边，也就是白嫚选择要住的那间。
　　这是抢完了她的房间，还要去抢白嫚的房间？
　　苏清婉握紧了手，直接转身看向已端坐在床边的上官羽：“凑巧了，我见了这间屋子也很喜欢，不想割爱。你若有意见，不妨去找找导演？”
　　于梦脸上尽是诧异，以她对苏清婉的了解，苏清婉纵有不舍，也会看在她的面上，将这间房让出来，可现在……
　　拒绝的语气还跟白嫚有些相像。
　　难不成苏清婉跟白嫚真的……
　　一想到这儿，她的胸腔就被复杂的情绪填满。
　　上官羽也没料到，苏清婉会拒绝，还拒绝得这么决绝，一时间难堪与羞辱包裹着她。
　　现场唯一心情还算好点的，当属白嫚，她从容地伸出了手：“请吧。”
　　简单两个字，如一个响亮的巴掌拍在上官羽脸上，她自小众星捧月，想要什么都能得到，现在在这儿却被苏清婉落了面子，她自然不甘。
　　她恍然地点头，从包里取出钱包：“倒是忘了，还没付钱。”
　　白嫚接过了话：“上官小姐这么想花钱买房间，我们要是不成全，就太不识趣了，”她沉思了下，“这样吧，两间房，五百万。”
　　于梦怒吼道：“白嫚，你想钱想疯了吧？”她调整了下表情，“还有，这是节目组提供的房间，你没有决定权。”
　　白嫚“噢”了声，扭头看着镜头：“许导，我牺牲点，我们三一分，我三你一。”
　　摄影师嘴角抽了又抽。
　　远在楼下的许导，有些心动。
　　于梦没想到她这么不要脸：“你……”
　　白嫚无视于梦的怒意，缓步来到苏清婉身旁，学着上官羽方才的口吻：“这是舍不得呢，能理解。”
　　到了这一刻，苏清婉还有什么不明白，白嫚这是在给她出气呢。
　　直播间。
　　【我赌一袋辣条，上官羽不会买。】
　　【买了就是个大冤种，可是不买，那啪啪啪作响的打脸声，这个被宠坏的小公主，恐怕会受不了。只能说，白嫚这招真狠。】
　　【确认了，白嫚就是个狠人，我听说白嫚休息这些天，一直在他们家的工厂，还搞了几个直播间，卖得可火爆了。】
　　【一堆废物玩意，也有人买，真是穷疯了。】
　　【楼上说话干净点，你不能仗着你出生条件比别人好，就歧视穷人，穷怎么了？人家根据自己的消费水平买需要的东西，哪儿招你了？】
　　【苏清婉跟白嫚站在一起好搭啊，一个冷傲，一个温婉，不要跟我说什么她们是冤家，这对我磕了。】
　　【我也磕了，就喜欢白嫚人狠话不多，却又处处对婉婉上心的样子。】
　　……
　　了解上官羽的性子，于梦不断对上官羽使眼神，示意上官羽冷静点。
　　上官羽只觉得自己的脸火辣辣的，盯着白嫚看了两秒，从包里取出支票，用笔在上面飞速填写。填完，她抬高着下巴，将支票拍在床上：“拿上支票，滚吧。”
　　白嫚瞟了眼支票，冷声道：“我手短，捡不起来。”
　　上官羽笑着点头：“手短是吧？”她抓起支票，下了床，想将支票拍在白嫚的身上。
　　白嫚一个侧身，她就落了空，身体朝窗户扑了去。
　　“小羽！”于梦着急出声，第一时间朝上官羽奔去，“白嫚，小羽要是出了事，我要你好看。”
　　听此，白嫚有那么瞬间，想将抓住上官羽衣服的手松掉。
　　苏清婉似看穿了她的心思，赶忙走到上官羽跟前，将上官羽扶住，上官羽这才免去栽出窗的危险。
　　想法被中断，白嫚面无表情缩回手，用力甩了甩。
　　惊魂未定地上官羽并未注意到这一幕，见于梦靠近，她赶忙推开苏清婉，一头扑进于梦的怀里：“梦梦姐，我好怕，我怕再也见不到你。”
　　于梦怜爱地抬手，轻拍着上官羽的后背，侧身怒视着白嫚，用眼神警告白嫚，这事没完。
　　白嫚没将她的警告放在眼里，用侧脸对着她。
　　感受到她的怒意，上官羽从她的怀里离开，抬手拂去脸上残挂着两滴泪珠，回到床前，重新写了一张支票，递给白嫚，一字一顿：“带上你们的行李，走！”
　　来日方长，她有的是机会，找回今日的耻辱。
　　苏清婉乃至蹲在直播间的网友，都以为白嫚会拒绝，不曾想，白嫚竟坦然从上官羽手里接过支票，临走时，还不忘带着苏清婉的行李箱一起离开。
　　苏清婉压下心中的诧异，紧跟上白嫚的脚步。
　　苏清婉到门口时，白嫚已从隔壁房间出来，手中还推着自己的行李箱。白嫚绕开苏清婉，边往回走，边道：“这边正对院子，会吵一点。”
　　苏清婉摇头：“开窗能看到菜园子，也不错。”她犹豫了下，抬头望着白嫚的背影，“刚才谢谢你。”
　　白嫚将手中的行李箱，用力往屋子里一推，转身看向苏清婉：“被人用钱羞辱，你还那么淡定，我该夸你心大，还是该说你废物。”说到最后两个字，她的语气里多了些恨铁不成钢。
　　这不是宽容，这是蠢。
　　苏清婉微张嘴，想解释。
　　白嫚却没给她解释的机会，厉声道：“别让我再见到，你被人欺负到不敢还口，否则。”她没继续说下去，但微变的眼神，却表达出事情的严重性。
　　语罢，她没出声，直接进了屋。
　　她刚才的话有些重，但要是不说重点，苏清婉只会一再忍气吞声。
　　镜头没拍到的地方，苏清婉的眼眶有些微润，她知道，白嫚说这些话不是真的骂她，可她还是忍不住委屈。
　　她都没给她表现的机会，怎么就知道自己会忍气吞声？
　　她收紧了拉住行李箱推杆的手，她会用行动告诉白嫚，她不是废物。
　　直播间。
　　【白嫚怎么能这么说我家婉婉，我家婉婉明明是不想跟那个上官羽计较。】
　　【这事我站白嫚，那上官羽都欺负到头上了，还能忍下去，是想将自己修炼成忍者神龟吗？】
　　【真是吓死我了，我还以为白嫚跟于梦会打起来，两人什么都没说，但那浓烈的火药味，我隔着屏幕都能闻到。】
　　【我终于打听到了，我说那个上官羽怎么那么横，原来是苏市财阀的小公主，集万千于宠爱，听说小公主的妈跟于梦的经纪人妈是闺蜜，嗯，严格说起来，于梦与小公主的婚约，是于梦高攀了。也难怪于梦那么宝贝小公主，这是怕多年的经营，都化为乌有啊。】
　　【呵，什么宝贝，照我看，于梦就是个渣女，将有未婚妻的事瞒得死死的就算了，好处处留情，就那个柳悦，我不信于梦不知道她的心思，不还是照单全收。】
　　【婉婉，这次你就听白嫚的，咱凭什么受欺负？有钱了不起啊，不就是占着自己幸运，投了个好胎。】
　　……
　　有了那么一出，中午大家坐在一起吃饭，桌上的气氛要多诡异有多诡异。
　　好在，被众人归为“冤种”的上官羽，没有闹，吃完饭就缠着于梦，要一起出去逛逛。
　　一向都精打细算的许导，哪儿会浪费时间，当即就起身拍手宣布：“我还没下车，就接到附近果园老板的电话，说要邀请我们过去玩玩，大家也刚好可以借这个时间，规划一下后面的任务。”
　　刘珩一口将嘴里的苹果吞下：“什么任务？”
　　许导轻咳了声：“是这样的，果园老板愿意将自己的果园提供给我们节目组，考虑到春城是旅游胜地，来往的游客众多，为了调动各位嘉宾的积极性，我们节目组特意推出了‘卖卖卖’计划。
　　节目组提供500元给每组嘉宾，作为启动资金，各组嘉宾需要在三天内，将这500元资金，翻至少5倍。”许导高举着手，“为了不扰乱市场价格，每个嘉宾售出的产品，都不能超过市场价的10%，否则视为违规。这违规或者没有完成任务的嘉宾，需要接受节目组的惩罚，这次咱就不吃蘑菇了，嗯，就去街上表演一小时好了。”
　　刘珩直接跳了起来：“那还不如吃蘑菇、喝苦瓜汁呢。”
　　“不行不行，”许导正了正身形，“不能老是这两样，不然网友又该说我们节目组没创意了。”
　　众嘉宾：“……”
　　半小时后，一行人错落站在田埂上，眺望着这几百亩的果园，不由发出一声惊叹。
　　放眼望去，全是长得茂盛的果树，这些果树品类不一，有金灿灿的杏子、紫红的火龙果、比手掌还大的水蜜桃、椭圆形的哈密瓜……市面上常见的水果，都能在这儿看见。
　　离他们最近的，是品种各异的樱桃，颗颗都饱满多汁，让人见了，就颇有食欲。
　　“还是老规矩，吃多少摘多少，记住啊！只有今天免费，明天开始，就是摘这里一颗葡萄，也要收钱。”许导说完，就摆着手，示意大家可以活动了。
　　各嘉宾们早就被这一片果园所吸引，纷纷四散开来，就连一路跟于梦撒娇，说自己累了的上官羽，此刻也欢喜地跟在于梦身后，时不时摘下一颗水果来尝鲜。
　　田埂上，一时只剩下苏清婉与白嫚两个人。
　　苏清婉还在记恨白嫚说自己是废物，扭头看了白嫚好几次，都没说话。
　　白嫚收回视线，出声道：“走吧！”
　　苏清婉腿刚迈出，又缩了回来，站到一旁，示意白嫚先走，她可不想又被白嫚说蠢。
　　虽然她确实没有白嫚聪明。
　　走了几百米，白嫚都没说话，她再忍不住：“白嫚。”
　　白嫚立马停了下来，回头望着她，见她微鼓的腮帮子，知道苏清婉这是在跟自己生气，赞赏道：“很好，有气呼劲儿了。”
　　苏清婉脸一下就红了：“白嫚，你不要太过分。”
　　见白嫚朝自己走来，微举手，她下意识就要往后退：“你，你要干什么？”
　　“别动。”白嫚叮嘱道。
　　“那你保证，不会打我。”苏清婉挣扎着道。
　　那天吴曦偷偷跟她说了，白嫚生气时会打人。
　　白嫚嘴角微抽，见趴在苏清婉胳膊上吸血的蚊子要飞走，立马将手拍了下去。
　　在她的手拍下去的瞬间，苏清婉就紧闭上了双眼，紧咬着唇，不敢出一声。
　　想象中的痛意并没有，在沉闷声消失后，手臂上传来一股暖意。
　　她小心睁开眼，只见白嫚的掌心中躺着一只蚊子，蚊子的身体已变形，但白嫚掌心的红色血迹却提醒着她，这只蚊子吸了她的血。
　　所以，白嫚不是打自己，而是为了拍蚊子。
　　那她刚才还对白嫚说不要打她的话。
　　社死一瞬间，她不知道自己这是第几次在白嫚跟前丢脸了，这次还是当着全网友，她的脸算是丢完了。
　　直播间里。
　　【我就知道最后有反转，不过白嫚那架势，确实挺可怕。】
　　【都怪那白嫚，有蚊子就有蚊子嘛，非要装腔作势，怪不得婉婉会误会她。】
　　【楼上是不是蠢，正常人听到有蚊子，身体一定会做出反应，那不就把蚊子给吓走了。】
　　【笑死我了，看得出来刚才苏清婉是真的害怕，那害怕得要死，又不敢乱动的模样，真是太可爱了。】
　　【就只有我注意到，白嫚一路走来，都在注意周边，刚才停在田埂上那么久，想必已经找到怎么把那500块翻倍的法子了。】
　　【我看你们都被白嫚洗了脑，白嫚要真那么厉害，怎么不先把自家的厂子救活，照我看，白嫚就是想抓住机会，借这个节目出道，好恰娱乐圈的钱。】
　　……
　　已往前走了好几步的白嫚，见苏清婉没跟上，微叹了口气，又折返了回来，熟稔地拉起苏清婉的手:“按照许导的习惯，提供给我们贩卖的地点就在这附近，来的路上我看过了，基本都是卖水果拼盘和整果的。”
　　听到正事，苏清婉心中的羞愧消散了些，但多少还是有些不自在：“那你有主意了。”
　　这话说完，她自己都惊了下，她竟这么信白嫚。
　　直觉告诉她，这不是一个好预兆。
　　白嫚没注意到她的微表情，边注意脚下，边查看四周：“树上的这些水果品相不一，按理说价格也不一，刚好我们可以省点钱出来买工具。”
　　“可，可品相差了，会劝走不少客人。”
　　“我们不是整果，无所谓。”白嫚松开了苏清婉的手，走到一颗樱桃树前，摘下一颗长变形的樱桃放进嘴里。
　　吐出樱桃核，她又挑着摘了几颗长相不好的樱桃，递给苏清婉，示意苏清婉尝尝。
　　苏清婉犹豫着拿了一颗放进嘴里，没有想象中的酸涩难忍，是正常的果酸味。
　　所以，白嫚说的未必行不通。
　　“给你个任务，按照这个标准，去摘不同品类的水果，不用摘太多，每种摘几颗就好，等会我们拿着这些水果，去找老板商谈价格。”说话间，白嫚已经开始行动。
　　想要将利益最大化，要么抬高实际售价，要么降低成本。抬高售价这条路已被许导封死，那就只剩下降低成本这条路。
　　苏清婉点头，走到一旁的树上，取下老板率先挂放在树杈上的篮子，按照白嫚说的挑选果子。
　　想到什么，她的丹凤眼里闪烁着光芒，小跑到白嫚跟前：“你想用这些果子榨果汁。”
　　白嫚点头：“脑子转得不算慢。”
　　苏清婉：“……”
　　将樱桃采摘得差不多后，她们就换了个位置，来到杏子林。
　　一棵树的果子，本来就参差不齐，苏清婉与白嫚寻起次果来也不困难，没一会儿，就摘了好几个。
　　“放着好果子不摘，净摘那些歪瓜裂枣，让我想到一句话，什么样锅配什么样的盖。”
　　这声音是上官羽的，她自小就爱吃杏子，吃了些樱桃后，就缠着于梦，让于梦陪她坐在杏树下，边吃果子，边享受这杏林风光。
　　白嫚和苏清婉来这边，她就发现了。正愁上午的一肚子气没处撒，仇人就送上门来了，她自然不会错过这个机会。
　　白嫚没说话，靠在旁侧的一颗杏树上，等着苏清婉的反应。
　　苏清婉自看懂了她的眼神，略带踟蹰。
　　她垂眸间，上官羽已走了过来，伸头张望了眼她手中的篮子，轻笑出声。
　　那银铃般的笑声，落在苏清婉的耳里格外刺耳。
　　她不由收紧了些拎着篮子的手，缓缓出声：“书上也有这么句话，世间本无美丑，美丑只在人心。”
　　上官羽摆着手：“是吗？那为什么大家都喜欢漂亮的，就是不喜欢长得丑的呢？难不成大家都内心扭曲，是非不分？”
　　她单手撑着下巴，轻嗯了声，继续道：“可能我刚才说的话严重了，喜欢这些歪瓜裂枣也没什么，毕竟你们是根据自己的实际生活水平来的，我该试着理解。”她回头看着于梦，“梦梦姐，我说得对不对？”
　　于梦有些头疼，余光在触及到白嫚时，她心底的怒意顿时爆发，应道：“小羽，跟你说过多少次，有些事自己心里明白就好，不用说出来，你这样置别人于何地？”
　　她跟上官羽有婚约的消息被爆出，不仅让她流失了三分之一粉丝，形象也有所影响，好在那些合作的品牌方，没有拿她违反合约的事找事。
　　她心里明白，这些品牌方之所以没跳出来找事，主要还是看在上官羽身后的财阀集团。
　　公司的建议是，顺其自然。这其实是下下之策，无奈她先前因为被白嫚惹怒，已给网友留下了不好的感官，这也意味着她无论怎么洗，都回不到过去。
　　这两年她一直在将，自己从流量演员，转型为实力演员，也正因如此，她不再像刚出道那几年，一直都谨言慎行、时刻关注自己的形象。
　　她不是没想过及时补救，只怪白嫚太可恨，每次都踩她的底线，让她忍无可忍。
　　苏清婉睁大了瞳孔，踉跄着步子后退了一步，不敢相信，这真的是她曾欣赏过的人说出的话。
　　她张了张嘴，想问，又不敢问。
　　她怕，怕曾经的一切，都是她在自我感动。
　　她的反应，白嫚与上官羽都看在了眼里。
　　白嫚心里的怒火再度复燃，声音沉闷：“苏清婉，你是不是忘了什么。”
　　上官羽收紧了些放在身侧的手，注意着一直不敢正视苏清婉的于梦，她猜得果然不错，苏清婉在梦梦姐的心里不一样。
　　她听人说过，梦梦姐不止一次出手帮过苏清婉，而苏清婉，对梦梦姐也有不切实际的想法。
　　为了断掉其他女人的想法，她故意用计，爆出自己与梦梦姐的关系，让梦梦姐再无法找借口来回避她们的婚约关系。
　　她闺蜜也用“苍蝇不叮无缝的蛋”来劝慰过她，在她看来，却不是这么回事。
　　梦梦姐之所以不拒绝那些主动送上门来的人，是因为梦梦姐不知道该如何拒绝，所以她出现在了这里，她来帮梦梦姐远离这些人。
　　而这个让她开刀的人，就是苏清婉。
　　她压下思绪，笑意吟吟地看着苏清婉，正要作声，苏清婉的声音就率先响起。
　　“我们的生活水平跟上官小姐确实不能比，毕竟上官小姐会拿出五百万来换房间，”苏清婉故作镇定地摊开了双手，“我确实做不到。”
　　说完，她就小心瞟向白嫚那边。
　　她自小就没跟人红过脸，许是因为她性子还算和善的原因，除了先前的“白嫚”，还真没什么人百般刁难过她。
　　这次直面怼回去，主要还是想告诉白嫚，她不是废物。
　　上官羽的笑僵滞在了嘴角，于梦紧蹙着眉，目光复杂地看向她。
　　这不是她认识的苏清婉，难道苏清婉跟她一样，也都是伪装？
　　不，不对劲，苏清婉的温婉宽容的性子，是骨子里的，不像是演出来的。
　　一定是发生了什么，才让苏清婉发生了这么大的转变。
　　她扭头看向白嫚，在见到白嫚微上扬的嘴角时，一下就清晰明了。
　　是白嫚。
　　苏清婉还是不听她的劝，被白嫚哄骗了。
　　“清婉，你可真想好了，要知道你这一步迈出去，很可能会万劫不复。”她耐着性子提醒道，这是她最后一次提醒苏清婉，若苏清婉还是不听，以后就算苏清婉求到她跟前，她也不会多看苏清婉一眼。
　　这就是不听她劝，该付出的代价。
　　这话，彻底打翻了上官羽的醋坛，她跑着回到于梦的身旁，小猫似的在于梦身上蹭了又蹭，委屈道：“梦梦姐，我说错什么了吗？她，她怎么骂我？明明那钱是她们狮子大张口要的。”
　　白嫚离开了杏树，走到苏清婉身旁，接过苏清婉手中的篮子，漫不经心道：“自以为是的终点，是自负。瞧，都把自己当成了神，大放预言了。”
　　她摇了摇头，侧眸看向于梦与上官羽的眸子里尽是冷意：“别一再挑战我的耐性。”
　　那周身的戾气，与强大的气场，让于梦与上官羽浑身一震。
　　苏清婉也被白嫚的戾气吓住了，下意识往后退，但白嫚没给她退后的机会，拉着她的手，就往前走。
　　她小心跟上，忐忑问道：“白，白嫚，你怎么了？”
　　感受到她害怕，白嫚这才收回了些戾气，尽量放缓语调：“听不得苍蝇一直嗡嗡叫。”
　　她身后，上官羽与于梦已恢复了正常。
　　于梦眼神阴沉，惹怒了又怎么样？不过是个即将被银行催收的落魄千金，她只需用点小手段，就能让白嫚吃尽苦头。
　　至于苏清婉，跟白嫚走的那刻，苏清婉就已经站在她的对立面。
　　上官羽抬眸，就见她面部紧绷，知道她这是生气了，当即只用两个人才听到的声音道：“梦梦姐，要不要我……”
　　“不用，我能帮你出了这口气。”
　　“梦梦姐，你对我真好，你一定要一直一直对我这么好。”
　　——
　　拎着果篮，白嫚与苏清婉一前一后找到果园的老板。
　　见她们来，本在打包的老板，立马起身，手指着苏清婉：“我认得到你，你是那个演公主的那个，”老板挠着头，“我想起来咯，你叫苏清婉。”
　　老板张望了她们身后一眼：“其他人喃？不是说要来10个人，怎么就你们两个来了喃？”
　　苏清婉听不懂老板说的话，下意识扭头看向白嫚。
　　白嫚连蒙带猜，听了个大概：“他们还在园子里，”她将篮子递上前，“我想跟你谈谈，这些次果怎么卖？”
　　老板指了指一旁的椅子：“坐下谈嘛，”他接过那个白嫚手中的篮子，翻看了下里面的果子，“你们那个任务，我听你们的导演说了哈，照我说，要耍就耍大点，五百钱也太少了。”
　　他盯着篮子中的水果，看着白嫚：“你们真的要这种歪七八糟的果儿？”
　　白嫚点头。
　　老板平举着手：“我先跟你说哈，价格定下来，后面就不能再改，最关键的是，你们要自己下那些果儿。”
　　白嫚仍旧点头：“可以。”
　　老板从板凳上站了起来：“你们导演跟我说咯，喊我不能看人情，那我就按照市场价给你，樱桃五块钱一斤，其他的都两块。”
　　这个价格，跟白嫚估算得差不多：“谢谢。”
　　见她们要走，老板立马出声：“你们不再耍哈儿嘛？对咯，”他立马从裤兜里掏出纸和笔，走到苏清婉跟前，“能不能麻烦你给我签个名，我那个女儿，很喜欢看你演的电视，晓得你们要来，一直喊我跟你要个签名。”
　　苏清婉还是没听懂，却从老板的动作中，猜到了老板的意思，立马接过本子，快速签下自己的名字。
　　她将本子递还给老板，老板却努嘴看向白嫚：“还有她喃。”
　　白嫚接过苏清婉手中的纸和本子，流畅签下自己的名字。
　　那熟练的样子，再度让苏清婉的心中漾起涟漪，仿佛这样签名的事，白嫚已经做过上千次。
　　他们走后，老板拿着她们的签名端详了一会儿，看着白嫚的背影：“这个女娃儿写的字好看。”
　　知道价格，白嫚与苏清婉再度回到果林，她们仔细张望周边果树上的情况，累了就停下来，坐在田埂上开始吃篮子里的水果。
　　直播间。
　　【先前还有些担心，她们把这些奇形怪状的果子，用来榨果汁，会不好，现在见她们吃得香，我悬着的心放下了。】
　　【我就说，白嫚站在田埂那会是在想赚钱的法子。】
　　【越来越讨厌于梦了，尤其听见那个上官羽，一口一个梦梦姐，我的鸡皮疙瘩都起来了。】
　　【突然觉得白嫚的脾气还挺好，要是我，我一定给上官羽跟于梦两嘴巴子，说的那叫人话吗？】
　　【有没有可能，于梦和上官羽会在私下里，出手对付白嫚，于梦看白嫚的眼神太可怕了，妥妥的反派眼神。】
　　【哪有什么绝对的反派，不过是立场不同罢了。白嫚又不蠢，怎么可能猜不到与梦的小心思，会有防备的。】
　　【怎么防备，胳膊拧不过大腿，更何况还有一个财阀集团做靠山。不行，我得摸去白嫚家的直播间下几单，我不能穿，还可以给我妈穿，我妈要是还嫌弃，还有我奶呢。】
　　【我也，我也去……】
　　……
　　苏清婉与白嫚将篮子里的水果消耗完，其他嘉宾也开始往回走。
　　肚子填饱了，也该开始考虑接下来的任务。
　　于是就有了这么一幕，两人一组，纷纷低头窃窃私语，商量着售卖计划。
　　太阳在月亮退场后，又悄然挂在空中。
　　按照计划，白嫚与苏清婉换上了颜天悦赶出来的连衣裙。
　　白嫚穿的是白色长裙，只袖口与裙摆上绣着几多鲜活的碎花，结合她自带的气质，既优雅又高贵。
　　苏清婉则穿的蓝色长裙，修身的腰型，将她曼妙的身材彰显得淋漓尽致，男女见了都挪不开眼，那温婉脱尘的气质，又让人不忍亵渎。
　　刘珩揉了揉眼：“我怎么觉得你们俩，穿的是情侣装，”
　　得到提示，大家又将视线落在了苏清婉的身上，想细细看一下，却被白嫚突然的迈步遮挡了：“看来你们对节目组安排的任务，都信心满满。”
　　提及任务，刘珩立马收回了视线，抓起借来的背篓，飞快朝外跑去。
　　其他人也都如此，不一会儿，只剩下白嫚、苏清婉、于梦与上官羽四人。
　　388系统：【警告，检测到当前剧情跟书中剧情发生严重偏差，宿主你要灵活应对噢。】
　　系统的话，解了部分白嫚心中的疑惑。
　　猜测着，于梦与上官羽可能将心中的恶表现了出来，也只有这样，才能解释得通，为何这两人的性子会跟书中所概述的产生这么大的偏差。
　　压下思绪，她给了苏清婉一个眼神，与苏清婉前往果园。
　　将采摘好的果子在老板那儿过了秤后，她们就拎着果子到了，许导指定的售卖地点。
　　准确来说，这是一条街道，路的两侧多是本地的村民，他们有的贩卖菌子，有的贩卖蔬菜，有的在卖当地的小吃，更多的还是贩卖水果。
　　街道上过往的游客不是很多，但也不少，为了不引起大家的注意，她与苏清婉早就佩戴上了口罩。
　　拿出节目组提供的小木桌，寻了个空位，就开始支摊。
　　所需的材料，白嫚早在昨晚就在网上下了单，等她将矿泉水买好回来，苏清婉也跟就近的商店老板商量好借电的事。一切准备就绪，她们没再耽误时间，开始用果子研磨果汁。
　　刚将研磨的果汁用杯子装好，就有顾客前来询问。顾客听说价格不贵，立马买了一杯。
　　有一个就有第二个，很快游客就将她们的小摊围得水泄不通。
　　突然，一道清脆的娇脆的声音响起：“梦梦姐，她们的果汁都是用次果打出来的，要是吃坏了肚子怎么办？”
　　……
　　作者有话说：


第26章
　　围绕在小摊前的顾客,纷纷扭头看向说话的上官羽，与上官羽身旁的于梦。
　　白嫚与苏清婉也顺势看了过去，上官羽与于梦此刻正站在距离她们十几米远的地方，在于梦的旁侧,也摆着一个小桌,此刻正由果农将摘好的水果一一摆上桌。从果农用的果框来看,应该装了七八十斤,除了哈密瓜外，多是火龙果，每个个头都圆润饱满,一看就是用心挑选的。
　　察觉到她们的视线，上官羽抬高了些下巴,似在说：看你们的果汁怎么卖出去。
　　上官羽的小得意,不过眨眼的功夫，就被你一言我一语的顾客碾碎。
　　“人家用的什么果子都摆在明面上呢,都是新鲜现榨的,虽然长得不怎么样，味道还可以。”
　　“就是，我一开始也担心这些奇形怪状的水果，榨出来的味道不好，抱着试试的心态，尝了下摆出来试吃的水果,味道还可以。”
　　“眼睛呢？你瞎,我们可不瞎，这些水果除了形状难看点,都很新鲜,洗得也干净,最关键是，果汁里没有加一滴水，这么新鲜纯净的果汁上哪儿找？反正除了家里，我没喝过。”
　　“这年头，还有这么明目张胆来抢生意的，真是服了。”
　　“我怎么觉得你有点眼熟，我想起来了，你，不就是那个渣女于梦吗？”
　　“还真是于梦。”说话的女孩，收回迈出的步子，歪斜着头看着戴着口罩的苏清婉，“那你就是苏清婉了吧？”
　　被认出，苏清婉除了尴尬还是尴尬。
　　但女孩的话仍旧掀起了大浪，惹得其他顾客，纷纷提出要合影或要签名的要求。
　　苏清婉自知不能开这个头，否则后面会一发不可收拾，可围聚到这边的人却越来越多，多数人还高举起了手机，将镜头正对着她与白嫚。
　　为将影响降到最低，白嫚往后退了一步，上了台阶，声音尽量放大：“今天我们这儿没有明星，只有卖果汁的小贩。”言外之意就是，没有签名，没有合照。
　　一听说要不到签名与合照，部分人都歇了心思，转头又将目光盯向于梦那边。
　　于梦拉着脸色苍白的上官羽连连后退，耐着性子道：“这儿是公共场合，要是因为我，影响了大家正常做生意就不好了。各位要是真的喜欢我，回头我放几百张签名到微博去，这样不仅在场的人可以的到，直播间前的粉丝也有机会得到。”
　　许导听这边闹出了动静，用最快的速度赶到，笑脸相迎：“劳烦各位理解一下，这只是我们节目的一个环节，观看我们节目的粉丝都知道，他们要是不能完成任务，可是要接受惩罚的。”
　　就近的人顺嘴问道：“什么惩罚啊？”
　　“输了的组合，到公共场所表演一小时。”
　　“那你们这任务什么时候结束，地点又定在哪儿？”
　　许导似早就料到了这个情况，对好奇地游客挥了挥手，顺利将人带离开这儿。
　　直播间。
　　【我想现在就飞过去，跟婉婉来个偶遇。】
　　【只有我想一巴掌将上官羽拍飞吗？要不是上官羽多事，哪儿会闹出这么大的动静？】
　　【哈哈，笑死我了，上官羽没摸清情况，就在那儿杞人忧天，活该被游客怼。】
　　【真是服了，嘴上担心游客吃坏了肚子，实际上就是眼红人家白嫚与苏清婉的果汁卖得好。】
　　【楼上正解了，果子挑最好的，完了还请人将果子搬来，那500块钱还有剩吗？】
　　【肯定剩不下了啊，今天要是不把那些水果卖完，就惨喽！】
　　【啧，真是够了，于梦还真是不错过任何一个营销的机会，还称自己为实力演员，哪个实力演员致力于营销自己，不都是在韬光养晦，提升自己吗？】
　　……
　　剩下的游客，多都不是星粉，有秩序地排着队。
　　眼见着两筐水果已卖了大半，苏清婉压低了声音：“要不我再去摘一些？”
　　白嫚边快速将手中的樱桃果肉分离，边应道：“不用，卖完我们就收摊。”
　　经过恒捷服装厂的事，苏清婉不敢再质疑白嫚在生意上面的规划，点了点头，小心将榨汁机里的果汁装在瓶子里，一一递给排队的顾客。
　　见还有游客加入排队队伍，她赶忙出声：“今天的水果不多了，我们打算卖完就收摊，各位要是喜欢，可以明天再来。”
　　本决定排队的游客，正摆手打算离去，就听见果园老板的声音响起：“不用等明天，我把果儿给你们送来咯。”
　　这话立马吸引了众人游客的注意，纷纷扭头，只见挺着啤酒肚的果园老板，敏捷地将一大框水果搬到白嫚的摊位前：“都洗干净了的，可以直接用。”
　　语罢，他就转身看向游客，扯开了嗓门：“他们的水果都是在我的果园里摘的，啥子品种都有，离这儿也不远，十几分钟就到咯，欢迎大家前去采摘品尝，价格点儿都不贵。”
　　白嫚望着脚跟前，满满一筐水果，陷入了沉思。
　　直播间。
　　【我觉得白嫚此刻的心里，正有一万头草泥马奔过。】
　　【那果园老板哪儿给白嫚送水果，分明是想借这个机会，推销自己的果园，瞧瞧，已经有不少游客被带着去了。】
　　【该说不说，那果园里的水果长得水灵灵的，我要是住得近，我都想去果园现场采摘了。】
　　【我也有些馋那些水果，@节目组，我们要吃水果，可以网上下单吗？】
　　【@节目组，我也要吃，赶紧让老板扔个链接】
　　【呃，只有我注意到，白嫚与苏清婉今天的裙子很好看吗？我仔细研究了下，这不是大牌，应该是个小众品牌，粗看平平无奇，但真的很耐看啊，穿在这两个人的身上真的绝了。】
　　【小道消息，昨天有人见到白嫚她爸妈在挑选门市，我听说他们还招了个服装设计师，结合今天裙子，我有理由怀疑，白嫚是想创建自己的服装品牌。】
　　【要是每件都这么耐看，我一定冲。】
　　【我也，我也……】
　　……
　　苏清婉猜出白嫚的不乐意，望着后面越来越长的队伍，她咽了咽喉，安慰道：“再坚持坚持，等过了这波，估计就没人了。”
　　白嫚没说话，将切好的水果盘推给苏清婉：“我离开一下，很快就回来。”说着，她就迈开了步子。
　　一直在角落里的摄影师，起身望着她离开的背影，犹豫了了下，还是决定继续蹲守在这儿。
　　白嫚果然如她自己所言，只几分钟就回来了，回来时，不仅手上抱着两个大的榨汁机，还带了两个二十岁左右的女孩。
　　察觉到苏清婉的视线，两个女孩冲苏清婉甜甜一笑，戴上一次性手套后，迅速处理果皮与果核。
　　而白嫚，又向借电的店家借了一瓶开水与一张桌子，将榨汁机里外都烫了一遍消毒后，就将两个榨汁机摆放到了桌上。
　　两个女孩的速度足够快，配合大容量的榨汁机，大大提高了制作果汁的效率，也缩减了游客们等待的时间，也吸引了部分不想久等的游客驻足。
　　这边的火爆，与于梦那边的清冷形成了鲜明对比。
　　由于于梦挑选的都是精果，价格也更高些，想赚钱，就得把价格提高点。
　　她们的对面，宋杰与刘珩也支了摊，卖的水果种类一样，价格却更便宜。
　　游客都不是冤种，对比了下，发现口味差不多，果断选择价格便宜的，以至于宋杰与刘珩的水果已卖出去了大半，她们却才卖出去几个。
　　又忙碌了一个小时，白嫚这边的水果终于见了底。
　　为防止果园老板再送来水果，白嫚率先收起了桌子，将“不营业”三个字都快写到了脑门上。
　　被疲惫感包围的苏清婉，连说话都没力气，微弯着腰，对前来询问的游客道：“今天已结束营业，明天再来吧！”
　　“她们不营业，我们营业，我们营业。”说话间，刘珩就跑了过来，他高举着手，对朝这边张望的游客们挥了挥手，“还有果汁，还有果汁。”
　　语罢，他就在苏清婉诧异的目光下，扭头看向正在给两个女孩结算工钱的白嫚，挠着头道：“白老师，跟你商量件事呗，我能不能借一下你的榨汁机，”唯恐白嫚不答应，他又补充道：“租，租也行。”
　　白嫚将钱递给两个女孩，目送着两个女孩离开后，这才扭头看刘珩：“一台机器，一个小时10元。”
　　“没问题，”刘珩从口袋拿出手机，冲白嫚还没来得及收回的收款码扫了下，“60块钱已经发过去了。”他看了眼跟前的木桌，咽了咽喉，“白老师，能不能借借你的桌子和杯子，待会儿我收摊后，桌子一定完完整整给你带回去，至于杯子，我现在就下单，明天到了后马上就还给你。”
　　白嫚轻嗯了声，将借来的桌子还给商店老板，支付了商店老板应允的10块钱后，她又向商店老板借了张凳子。
　　她拎着凳子来到苏清婉身旁，弯腰将凳子放在苏清婉身后：“你在这儿坐着歇会儿。”
　　苏清婉一脸茫然：“不回去吗？”
　　“你先在这儿坐会儿，等我回来，我们一起回去。”说着，白嫚就迈开了步子。
　　这期间，刘珩与宋杰的果汁摊也支棱了起来。一开始宋杰削起果皮来有些笨拙，削掉了不少果肉，好在，在接连削了几个后，掌握了技巧，不仅速度快了起来，果肉也尽可能被保留了下来。
　　直播间。
　　【白嫚又去干什么了？怎么一会儿一出。】
　　【瞧把我家婉婉累成什么样了，都怪那个果园的老板，没事送什么水果来。】
　　【刚从于梦那边的直播间切换过来，两个人的脸色可难看了，傻愣愣地站在那儿，也不吆喝一声，活该卖不出去。】
　　【就我注意到，刚才这边生意火爆得一发不可收拾时，附近的真商贩来这边张望了好几次，让我有种不详的预感。】
　　【我觉得于梦跟上官羽输定了，其他两组虽然生意平平，但人家至少不用出送货费。】
　　……
　　在网友各自发表自己的观点时，白嫚骑着单车折返了回来。
　　苏清婉见到她身下的单车时，眼睛都瞪圆了。
　　她将车调了个头，催促道：“上来，我送你回去。”
　　所以她是特意为了自己，去找的车？
　　意识到这一点，苏清婉只觉得自己的耳朵有些发烫，心跳也不由加快了些，慌乱地起身将凳子还给商店老板后，踟蹰地来到白嫚跟前。
　　她收拢了下裙摆，侧身坐了上去，手想扶着白嫚的腰，伸到半空中，又有些不敢。
　　白嫚侧头看了一眼，松开自行车的手把，将苏清婉无处安放的手抓住，放在自己的腰上：“不想摔下去，就抱紧点。”
　　听此，苏清婉下意识收紧了些手。
　　白嫚对她的这一行为还算满意，嘴角不由上扬了抹弧度，手重新握上自行车的手把，脚蹬踏板，避开人群，往住的小院骑去。
　　才一两分钟，就已骑出这条街，迎接她们的是一条四车道。
　　白嫚缓缓沿着路边骑行，微风轻抚，吹起了她随意扎起的长直发，也吹起了苏清婉的裙摆。
　　那随风飘拂的发丝，时不时打在苏清婉的脸上，似有人用手轻抚她的脸颊，这也彻底扰乱了她的思绪。
　　她试探着出声：“你，你从哪儿找来的车？”
　　“路过那两个女孩的家，她们知道我要去扫共享单车，就把自己的车借给了我。”白嫚淡淡出声，只有她自己知道，她的心，已被腰上的那只手搅扰。
　　她一遍又一遍提醒着自己，这只是书中的人物，这一切都是虚假的。
　　苏清婉抬眸望着她的优雅的后背，浓密的睫毛轻颤，心中竖起的戒备城墙在一点点崩塌，脑子里全是白嫚维护自己、关心自己的画面。
　　从四车道拐入小路，再到小巷，一共只用了五分钟，
　　车停下，苏清婉后知后觉从纷杂的思绪中抽离出来，缓缓松开白嫚的腰，双脚落地。
　　“你回去先歇着。”白嫚边调转方向，边叮嘱道。
　　“那你呢？”
　　“还车。”说着，白嫚的脚就回到了踏板上，逐渐消失在苏清婉的视野里。
　　直播间。
　　【真不敢想象，不苟言笑的白嫚居然会这么细心，知道我家婉婉累了，二话不说去借了辆自行车，呜呜呜，我也想要这样的女朋友。】
　　【都做到这个份上了，我不信白嫚不喜欢苏清婉。】
　　【你们看到没，一路上苏清婉都在悄悄看白嫚，我敢肯定，那绝对是喜欢。不过也正常，面对这样一个不动声色对自己好，还优秀的人，动心很正常。】
　　【婉婉，一定要坚守住自己的心，不要被白嫚给蛊惑了，万，万一是白嫚的计谋呢？】
　　【我错过了什么，刚才去于梦那个直播间逛了一圈，于梦跟上官羽总算急了，那想开口招揽客人，又放不下面子的模样，不要太搞笑。】
　　【逛了一圈，还是苏清婉与白嫚好看，撇开反转不说，最重要的是，总有出乎意料的惊喜，就像刚才那样，猝不及防的发糖，真的太好磕了。别跟我说她们是仇人，在我心里，她们就是情侣。】
　　……
　　白嫚还不知道自己，再度被网友贴上自己喜欢苏清婉的标签，她归还了自行车后，徒步来到先前摆摊的位置，将果园老板的水果框与篮子一并拎在手里。
　　刘珩见到她，赶忙放下手中的活儿，来到她跟前：“白老师，你是要回果园？”他挠着头，局促道，“能不能麻烦你，让果园老板送些水果过来。”
　　白嫚扫了眼他们已快见空的篮子，轻嗯了声。
　　都已做好了被拒绝的准备，刘珩听见她应下，高兴得跳了起来，若不是宋杰催促他，他估计还要转两圈。
　　白嫚来到果园，找到老板，将刘珩的需求跟老板说了一下，老板答应得也爽快，不过需要给50块钱的送货费。
　　她觉得这个要求合情合理，点了点头，算作答应。不曾想，老板竟一直看着她，她只能拿出手机，先替刘珩将钱给垫上。
　　见钱到账，老板喜笑颜开：“今天生意还可以哈，明天打算要好多水果噢，我好让工人去下果儿。”
　　“还有点事要确认，回头跟你电话联系。”
　　“要得，”老板转身从桌上拿了一张名片递给她，“需要啥子，可以直接给我打电话，配送费要给哈。”
　　想到老板给自己送来的那一筐水果，白嫚又付了50块钱，这才离开。
　　她回去时，距离送苏清婉回小院已过去将近两个小时，疲惫的身体提醒着她，需要休息了。
　　其他嘉宾还在售卖水果，整个小院除了许导，也就只剩下不见人影的苏清婉了。
　　她刚拉过椅子躺下，苏清婉温柔的声音就传来：“你总算回来了，我烧了一些水，你烫烫脚。”
　　她顺着声源望过去，只见苏清婉正吃力地拎着一桶水，朝她这边走来。
　　她立马起身：“放下，我自己来。”
　　苏清婉听话地将桶放下，眼睁睁看着白嫚轻松将水拎到椅子前，这一瞬间，那种不自信又再度席卷着她，卖果汁的方法是白嫚想出来的，一直负责削皮、去除果核的也是白嫚，她只用负责动动手，按榨汁机的开关，与将果汁装杯就行。
　　累了，还要辛苦白嫚多走一趟，送她回来，现在就连拎一桶热水给白嫚泡脚，她都做不好，她觉得自己太没用了。
　　察觉出她的异样，白嫚扭头看过来：“桶里的水多了点，你拎着才会这么费劲，”她背对着镜头，顺了顺裙子，将脚放进桶里，水已经没过她的小腿肚，“水多点泡起来，会更舒服。”
　　她的话，赶走了苏清婉的部分阴霾。
　　见苏清婉神色好了些，白嫚在心里也略松了口气，嘱咐道：“回房间休息会儿，等他们都回来了，我叫你。”
　　“那你泡好脚了，记得也回屋休息会儿。”苏清婉没逞强，“卖卖卖”这个任务的时间周期为三天，也就是说，她们还有两天硬战要打。
　　她能帮的忙虽有限，却不能拖了白嫚的后腿。
　　走了几步，她又停了下来，回头看着白嫚：“我们明天多要些水果吧，这样也能早点完成任务。”
　　白嫚到了嘴边的“单卖果汁这条路已经行不通”，在触及到苏清婉眼里的期待时，还是吞咽了回去：“我考虑一下。”
　　得到答案，苏清婉这才安心的上了楼。
　　太阳缓缓西移入云层中，黄昏悄然到临，所有嘉宾也在这时候齐聚院子，各自交流着卖水果遇到的奇葩事。
　　从第二期录制开始，都尽量降低自己存在感的柳悦，踟蹰着来到白嫚跟前：“白老师，你能不能带带我跟宋思哲啊？你放心，我们一定听话，你叫我往东，我绝对不往西。”
　　宋思哲虽觉得面上有些挂不住，但此刻还是点了点头，认可柳悦的说法。
　　距离白嫚只有一米多远的刘珩，听见这话，立马离开椅子，站了起来：“也带带我们，对您赚钱的能力，我相当佩服，就替代你们那会儿，我们就超额完成了我们的计划目标，真是太棒了。”
　　白嫚嘴角微抽，要不是对刘珩的性格已有些了解，她有理由怀疑刘珩是在向她炫耀。
　　她微侧了侧身体：“真想一起合作？”
　　柳悦、宋思哲与刘珩，纷纷点头，宋杰没点头，但落在白嫚身上的视线，已表明了他的立场，他认可刘珩的决定。
　　殊不知，他们的这番举动正中白嫚的下怀：“有个计划，需要大家帮忙，若大家配合得当，我们都能完成规定的任务。”
　　“那还等什么？你说，需要我们做什么。”刘珩迫不及待问道，抬眸见张嘉乐伸长了脖子，看向这边，摆了摆手，“去去去，别来偷听我们的战略策划。”
　　张嘉乐立马跑了过来：“嫚姐，还需要人不，我，我也想加入。”说着，他就不断对闻逸使眼神，示意闻逸赶紧过来。
　　要是殷筱在，他才不要跟闻逸那个闷葫芦一组。
　　白嫚正要作声，上官羽银铃般的笑声就传来：“梦梦姐，你说怎么有人这么傻，居然跟自己的竞争对手合作，也不怕被人背后放冷箭。”
　　她离开贵妃椅站了起来，继续道：“别看她今天的果汁卖得好，去除掉她买榨汁机花的钱，能保住那500块钱就不错了，你们若想跟她一样白干，尽管去求她合作。”
　　“白干又怎么样？至少嫚姐赚了三台机器。”张嘉乐反驳道。
　　刘珩点头：“这话我绝对认同，我们这儿这么多人，都没想到榨果汁卖。这就说明什么，说明人白老师的脑子比我们灵活。”
　　上官羽恍然道：“是吗？原来脑子灵活的人，也会拿自家倒闭的服装厂毫无办法。”
　　坐在凳子上没出声的于梦站了起来：“小羽，别跟她们说那么多，等撞了南墙，他们自会后悔。”
　　苏清婉再听不下去，带着怒意起身：“万事不要说得那么绝对，这话我记得你先前说过。”
　　这话犹如一巴掌，狠狠打在于梦的脸上。
　　不等她反应，上官羽就率先出了声：“的确，面对部分不确定的事情，是不能妄下定论，但我们敢这么果断地下定论，就证明你们确实不行。”
　　还没开始做呢，就被人泼冷水，这话也顺利引起了群愤。
　　刘珩这人本来就藏不住什么心思，回怼道：“那你就等着被我们打脸吧！”
　　“梦梦姐，我们要不要提醒一下导演，让他找一个宽敞些的地儿，不然他们站不下可怎么办？”
　　“导演会看着安排的。”说话间，于梦已宠溺地朝上官羽递出了手，牵着上官羽的手消失在众人眼里。
　　刘珩抓狂地挠着头：“怎么会有这样的人？不行，这口气我咽下去，我要打她们的脸。”
　　张嘉乐附和道：“我也想。”
　　宋杰抬手敲了下刘珩的手：“行了，听白嫚怎么说。”
　　“现在你们还有退出的机会。”白嫚提醒道，她可没功夫跟人扯皮。
　　柳悦接过了话：“白老师，你把我们当成什么人了？最后就算是没有完成任务，我们也绝不会说半句抱怨您的话。”说着，她便向众人挤眼神。
　　大家一一应声，赞同柳悦说的话。
　　得到准话，白嫚拿出手机，翻找到她泡脚时，找到的一些水果吃法，并做了一个比较详细的整理。考虑到降低时间成本，她挑选的都是比较简单的，即便是新手，上手试两次，也能学会。
　　刘珩直接接过她递出的手机，与宋杰一起看了起来，等看完，又将手机递给旁边的人。
　　宋杰思忖了下：“你是想抓住先机，直接捞金。这些水果的吃法，看上去是要比榨果汁要复杂点，真要复刻起来其实也没什么难度。但只要我们分工合作，增大数量，哪怕只卖一天，最终买的钱也会很可观。”
　　白嫚点头:“说得没错，我们只用占据市场先机就够了。”
　　“那还等什么？行动起来啊。”张嘉乐搓着手，眼里满是期待。
　　站在一旁，想加入，却不知怎么加入的苏清婉，几次欲出声，都没找准机会，那些人将白嫚团团围住，眼里写满了兴奋与欣赏。
　　尤其在知道宋杰与白嫚的想法那么合拍时，她的心有些酸胀。
　　她不知道的是，在她垂眸那刻，白嫚就将视线投注到了她这边，更甚至在看出她的沮丧后，还蹙了下眉。
　　白嫚加快速度，跟大家都说明情况后，才顺利将所有组的钱都归拢，并对众人进行一一分工，其中负责采买的张嘉乐与闻逸，已经出发，去买所需要的酸奶与其他食材。
　　至于冰柜，就更简单了，院子里有一个冰箱，宋杰与刘珩将冰柜里菜都给掏出来，冻上了冰块。等明天要用时，租个车把冰柜搬出去就行了。
　　柳悦与宋思雅负责切水果，白嫚与苏清婉准确制作水果沙拉所需要的凉粉与西米，至于最后的成品制作，大家都有份参与。
　　安排好这一切，白嫚就迈来到正站在菜园边、抬头仰望着夜空的苏清婉身旁。
　　夜空里，明亮的星星再无际的、灰蒙蒙的空中闪烁着耀眼的光芒，勾勒出一幅迷人的景象。
　　在她停驻在她身旁那刻，苏清婉就已知晓，心中的落寞感也散去了些：“今晚的夜空很美。”
　　白嫚轻嗯了声：“是还不错。”她扭头看向苏清婉，解释道：“今天我们卖果汁，附近的小贩站在一旁驻足了会儿，不出意外，明天那条街，就会出现几个卖鲜榨果汁的。为什么没告诉你，下午我还没想好。”
　　苏清婉没说，不代表她猜不到，苏清婉定在心里埋怨她，为什么要突然更改计划，还不事先告诉她。
　　她的话，宛若一颗小石子，在苏清婉的心中漾起丝丝涟漪。
　　原来白嫚都知道。
　　有那么瞬间，她确实责怪白嫚什么都瞒着她，但想到白嫚这样安排，可能有白嫚自己的理由，她也就释然了些。
　　“行了，早点回房休息，明天比今天更累。不过要是进展顺利，我们就能争取一天的休息时间。”说着，白嫚就迈开了步子。
　　见她没动，白嫚又折了回来，自然地牵着她的手，朝楼上走去。
　　将冰柜倒腾好的刘珩，转身见到这一幕，撇了撇嘴，小声嘀咕道：“还说不是冤家变情人，那腻歪劲儿，牛见了都得感叹一声，受不了。”
　　宋杰抬手就给了他一栗子：“胡说八道些什么，收拾好了就赶紧去睡觉。”
　　刘珩委屈着地挠着头：“噢！”
　　漫天的星星藏起来，黎明随踵而至。
　　所有嘉宾才刚吃完节目组安排的早餐，送水果的人就来了。
　　宋杰与刘珩将洗好的水果交给柳悦与闻逸后，两人就去冰柜里分割冰块了。
　　这时，白嫚与苏清婉合力将一大早起来煮的西米，搬了出来。
　　苏清婉取出一个杯子，将煮得晶莹剔透的西米舀了一勺装进被子里，又用榨汁机榨出一些西瓜汁，倒进装有西米的杯子，再放入凉快冰块，她便盖上了盖子，用力摇晃了下后，递给白嫚，用眼神示意白嫚尝尝。
　　白嫚顺手接过，尝了口可，点评道：“少了点糖。”
　　“那后面做的时候，我加一点糖。”想到什么，苏清婉赶忙朝厨房跑去，“遭了，我忘了将做好的凉粉，放进冰箱。”
　　这凉粉是她与白嫚起了一个大早，尝试了两次才做成功的。
　　白嫚赶忙出声安抚道：“别着急，我记得楼上有风扇，我去拿下来，吹一会儿就凉了。”
　　听此，苏清婉这才松了口气，她不想因为自己的疏忽，打乱大家的计划。
　　见切好的水果已经有三盆，冰块也都被分成了稍大些的冰块，白嫚又垂眸看了眼时间，现在已经接近十一点，游客们已起床，游走在各条街道。
　　她给了张嘉乐一个眼神，几个男嘉宾合力将冰柜抬上，张嘉乐租来的脚踏三轮车上，除了柳悦与闻逸外，其他嘉宾都纷纷出发到了那条街。
　　远远地，他们就看到前面围聚着不少人，刘珩的好奇心比谁都重，立马跑了过去。
　　回来时耷拉着脑袋，他讪讪然道：“于梦跟上官羽搞了个套环的游戏，一块钱一个环，五个起卖，套到什么水果，那水果就是那人的。”
　　“她们套环，我们卖水果拼盘，互不干扰，不挺好。”宋杰应道。
　　“可是他们……”
　　“昨晚是谁说要打她们脸的？你别在这儿长他人志气，灭自己威风。”说话间，张嘉乐已撸起了衣袖，对接下来的挑战跃跃欲试。
　　刘珩砸吧了下嘴，在张嘉乐的催促下，吆喝了起来：“过来看过来瞧，好吃不贵的水果沙拉、水果西米、水果酸奶，这儿都有。”
　　才连续吆喝两声，就已吸引游客过来。
　　游客看了眼价位表，觉得不贵账，直接要了两样。
　　后面的游客也都如此，不一会儿，水果摊前就人满为患。
　　好在今天人够多，能勉强应对。
　　但为了节省体力，白嫚还是建议，由几个人轮流制作。
　　苏清婉被替换下来，开始打量四周，发现果然如白嫚所言，这条街上竟有三家在卖鲜榨果汁。
　　单一的鲜榨果汁，跟多重口感的水果拼盘比起来，游客们多都愿意选择水果拼盘，人群也基本引到了他们这边。
　　她收回视线，对同样被替换下来的白嫚道：“你算准了。”没听见白嫚回话，她扭头看向白嫚，只见白嫚正快速眨着眼，她连忙走近了几步，“是眼里进沙子了吗？”
　　白嫚轻嗯了声，眼里的异物让她很难受，她抬手要揉，却被苏清婉拦了下来：“不能揉，我帮你看看。”
　　说着，苏清婉又靠近了些，小心用手撑大白嫚的圆眼，白嫚瞳孔在她跟前瞬间放大，那漆黑明亮的瞳孔里，全是她的倒影。
　　她微敛眸，白嫚那如樱桃般诱人的唇再度映入她的视野。
　　别看，盆子里多的是樱桃，想吃去拿一颗就行了。
　　这颗一定比其他甜。
　　苏清婉，清醒点，大家都看着呢，不能被色迷了心窍。
　　她尽量忽视自己不住加速的心跳，将注意力集中白嫚的眼睛上，一边四处寻找着异物的存在，一边对白嫚的眼睛轻吹气，企图以此缓解部分白嫚的不适。
　　殊不知，她的吹气，在白嫚心里激起了惊涛骇浪，那颗坚定的心开始动摇。
　　没来得及细想，她的眼睛上就传来一片柔软。
　　……
　　作者有话说：
　　后面更新时间为下午六点，日六日八不定。


第27章
　　那云朵般柔软的温唇,结合喷出的少许湿热呼吸，在这一瞬间夺走了白嫚全部的理智，心底有道声音在疯狂叫嚣：亲回去。
　　被夺走思绪的还有苏清婉，她瞪大了双眼,所有的感官在这一刻被放大,她能明显感受到白嫚的眼皮在跳动。周边的一切喧嚣,也在这一刻被静止,她的耳边全是自己“扑通扑通”的心跳声，似要跳出来般。
　　不小心拐到苏清婉的刘珩，转身见两人亲上了,惊讶得双拳捂嘴，那瞪大的眼珠子如铜铃般,眼里除了激动,还是激动。
　　落在她身上的一道道视线，将白嫚的理智唤回,她立马别过了头,苏清婉未移动的唇，也跟随着她的扭动延续，这也惊扰得她的心，久久无法平静。
　　要不是场景不对，她一定要让眼前这人知道，再一再二扰乱她心的后果。
　　唇在触及到发丝时,苏清婉的理智才回归,她慌乱地后退了一步，余光扫到周围的人影,她尽可能让自己表现得自然,可她脸上肉眼可见的绯红,却暴露了她此刻的窘迫与杂乱。
　　太社死了。
　　若是可以，她想当场挖一个小坑，把自己埋进去。
　　直播间里。
　　【啊……我的天啊，我看到了什么，苏清婉亲了白嫚，还是既浪漫又宠溺的眼睛吻。】
　　【完了，看婉婉的反应就知道，婉婉栽在白嫚手里了。】
　　【只有我发现，刚才白嫚也乱了吗？以她在节目中表现出来的冷静，应该第一时间扭头，或后退才对，但白嫚没有。十有八九，白嫚被这一吻夺去了心神。】
　　【刘珩，我原谅你的毛毛躁躁了，我不介意你后面多来点这种莽撞。】
　　【这下没跑了，冤家真变情人了。】
　　【白嫚你太没用了，给我按上去狠狠亲，好让苏清婉知道，你的便宜不是那么好占的。】
　　……
　　刘珩到了嘴边的打趣的话，在对上白嫚冷厉的眼神时，不仅快速吞咽了回去，脚也跟螃蟹似的移动到了宋杰身旁，蹑手蹑脚地做水果拼盘。
　　“去收你的钱，别在这儿碍手碍脚。”宋杰嫌弃道。
　　“可是——”
　　宋杰拉了刘珩一下，压低了声音：“当作什么都没发生，你就是安全的。”
　　刘珩半信半疑，小心张望了眼白嫚，缓慢挪步到了收钱处，确认真如宋杰所言，白嫚没再盯着自己，他这才松了口气。
　　站得近些的游客虽看见了，也只是窃窃私语了几句，拿上自己点的饮品就走了。
　　距离这边二十米的地方，尖叫连连。
　　只见一个短发女孩，每抛掷出一个圈，就中一个水果，没一会就把于梦放在地上的54个水果，套走了一半。
　　要是平时，别说二十多个水果，就是全部套走，她眼睛都不会眨一下，可这是在做任务期间。
　　上官羽看向坐在一旁的于梦，终耐不住：“梦梦姐，再这样下去，我们的水果，就该被她一个人套走了。”
　　于梦心里也着急，却不敢此刻叫停，会引起想玩游客的反感是其次，她一旦真的阻止了，网友指不定怎么说她。
　　见她不说话，上官羽只好收回视线，单手支撑着下巴，思忖着法子。
　　抬眸间，看到白嫚那边排起的长队，她不由捏紧了些拳头，要真让他们做到了，肯定会奚落她。
　　不行，不能让他们得逞。
　　“梦梦姐，我去趟洗手间，就辛苦你一个人先照看一下了噢！”说着，她便起身走出了人群。
　　她特意转身看了眼，摄影师的方向，确认没有跟上，这才暗松了口气。
　　——
　　恒捷服装厂。
　　守在电脑跟前的吴曦，见弹幕上又有喷子出现，气得重拍了下桌子，惊得正在直播的赵星辉停下，往这边看。
　　想到什么，赵星辉立马走近了手机，看到上面诋毁他们家衣服的弹幕，正要应对，屏幕上又接连弹跳出一些弹幕。
　　【哪儿来的喷子，衣服我收到了，质量好得没话说，我都不敢相信，这是我花两百多块钱买到的。】
　　【我也收到了，一开始也担心羽绒服的质量，虽然便宜但也200多块钱呢，收到货到手一看，一点不比我那败家子女儿买的一千多块钱的羽绒服质量差。】
　　【我今天就是专门来蹲羽绒服的，这价格这质量，不买几件囤着就是亏。】
　　【我也要囤，他家的羽绒服款式都偏简单，穿几年都不过时。】
　　【才来就看到喷子，你们不会是那财阀家的小公主雇的水军吧？】
　　【终于找到了。什么？财阀小公主出手了，这心眼真有够小的。】
　　……
　　前面的弹幕赵星辉能看懂，后面的就有些蒙了。
　　赵星辉看不懂，不代表吴曦看不懂，她拉了个人顶替她，拿着手机去找许梦婕和白山恒。
　　许梦婕恍然道：“你的意思是，嫚嫚在节目组得罪了人，人家才摸到我们的直播间，诋毁我们家衣服的质量？”
　　吴曦点头如捣蒜：“对，绝对不能让那个财阀小公主得逞，不行，我得告诉嫚姐，嫚姐一定有办法。”
　　许梦婕赶忙拉住她的手：“先别告诉嫚嫚，你不是说有嫚嫚的粉丝摸过来吗?或许他们见没得逞，自己就放弃了了呢？”
　　白山恒摸着下巴点头：“先看看情况，现在一切还只是我们单方面的猜测，没有实际证据。”
　　吴曦气鼓鼓的，跟个河豚一样，跺了跺脚，转身走了。
　　回到电脑前，她打开了白嫚的微博，见原本只有一两万的粉丝量，忽然上涨到了二十多万，她拿着的手不断颤抖，她嫚姐这是要红了啊。
　　那他们后面开服装的事，有希望了啊。
　　虽然那些喷子一直都没消停，但这场直播整体说起来，还算顺利，销售数量也达到了八千多件。
　　赵星辉与吴曦估算了下，目前应季的衣服已经售出了将近1/2，羽绒服剩下的数量也不多，所以她们只要再坚持一周，库存就该清得差不多了。
　　现在她们三个号的粉丝数量也突破了二十万，跟买回来的时候相比，直接翻了二十倍，等后面再攒攒，应该能突破四十万，到时候转手一卖，也能赚不少钱。
　　这一刻，吴曦觉得白嫚真的是个经商天才，她粗粗查了一下，要是她们买来的三个号粉丝都能突破40万，光是卖号就能赚小百万，这样他们的损失就能得到部分弥补。
　　要是不卖，这三个号，也能成为她们的退路。
　　——
　　春城。
　　白嫚的摊位前，被围得水泄不通。
　　一大妈单手叉腰：“我女儿就是吃了你家的水果撞酸奶，才上吐下泻的，”她伸手指着摆放的榨汁机，“你们这算是无证经营，你今天要是不给我一个说法，我一定起诉你们。”
　　不等他们做声，大妈就朝地上吐了一口唾沫：“我呸，还什么明星，我看你们就是群净干缺德事的明星。”
　　刘珩与张嘉乐作势就要上前理论，却被宋杰及时拦下，扭头看向白嫚，想知道白嫚怎么处理。
　　苏清婉也急得不行，下意识看向白嫚：“怎么办？”
　　白嫚给了她一个安心的眼神，走了出来：“我们确实没有经营证，但我们可以保证，无论是制作过程，还是用材，都干净卫生，你要是不信，可以看视频。你也不用担心我们作假，我们是全程直播，每个细节都有记录。”
　　大妈挺了挺背：“说了这么多，不就是不想负责，”她咬牙切齿地瞪着白嫚，“行，你们要是不负责，那我就去找能说理的地方。”
　　白嫚没有这话吓到：“那我陪你走一趟，刚好我也想见见病人，”她扭头看向站在屋檐下的手握三脚架的摄影师，“那个角度，可以拍下每个游客的脸。”言外之意就是，你女儿真要来买了，会有记录。
　　大妈精明的眼珠子转动了两圈，竟直接一屁股坐到地上，双腿蹬地，哭嚎道：“我可怜的女儿啊，你怎么就这么倒霉，出来旅个游，买杯东西喝都能碰上黑心商贩，”她扯开了嗓门，冲围聚过来的游客道：“你们看到了吧？他们就是仗着明星的身份，不想负责。什么愿意跟我走一趟，不就是想借机贿赂，这，这样就能维护他们的明星脸了。”
　　张嘉乐再忍不住，挣脱开宋杰的手，冲了上来：“什么叫我们不想负责，我们倒是想负责，你有给我们负责的机会吗？你说你女儿现在在医院，来不了，”他点头，“行，我们理解。你说要去找能说理的地方，我们陪同，你说说我们要贿赂。”
　　他换了口气：“阿姨，想要钱您就直说，何必弄得这么麻烦。”
　　围聚的游客觉得张嘉乐说的在理，你一句我一句。
　　“我也觉得这事不对劲，我是看这边人多才过来的，前面那么多人买了吃都没事，怎么就眼前这阿姨的女儿出了事。”
　　“上来就让人负责，病人都没看到，事情也还没弄清楚，负什么责？万一是碰瓷的，不就成了冤大头。”
　　“昨天我买了她们做的果汁喝，也没问题啊。”
　　“照我看，这就是想碰瓷，口口声声说要起诉、要报警，真要去，又怂了，这不是碰瓷是什么？”
　　……
　　大妈才不管旁人说什么，只扯开了嗓子嚎叫：“没天理啊，我可怜的女儿啊，你怎么就这么倒霉……”
　　许导听说这事，用最快的速度赶来，废了老半天劲儿才挤进人群，来到大妈跟前：“老人家，您先起来，您不是想要他们负责，”他指了指自己，“我是负责人，你可以直接跟我谈，刚好我也想去看看病人，不知道您能不能带个路？”
　　大妈侧身躲开了许导伸出去要扶她的手：“带你去做什么？带你去气我女儿吗？她现在难受得紧，要是气出了个好歹，你是不是要负全责？”
　　许导犹豫了起来，这事可不能随便应下。
　　“我负。”白嫚接过了话，她现在已经肯定，眼前的人就是碰瓷。
　　至于为什么要胡搅蛮缠，这事还有待查清。
　　这话一落，不仅惊到了许导，还惊到了苏清婉等在场的嘉宾。
　　要知道事关身体健康，最不容易说清。
　　大妈也没料到她会这么干脆，一时间怔楞在了原地。
　　“在场的人，与直播间里的网友都听到了，你不用担心我后悔。”说着，白嫚就对大妈伸出了手。
　　大妈反应过来，直接拍开了白嫚的手，那清脆的声音，隔了好几个人的苏清婉都能听到。
　　白嫚收回手，眼里的冷意更甚：“既然你不相信我们，”她看向许导，“报警。”她扫了眼，眼神有些慌乱地大妈，“要是污蔑，我也会追究到底。”
　　许导明白了什么，叹息了声，拿出手机就开始触动屏幕。
　　大妈再坐不住，气哼哼地从地上爬起来：“我，我去看我女儿了，回，回头我会带着警察亲自来找你们，你们赖不掉的。”她指着周围的人，“你们这些人只管买，吃死了活该。”
　　见被其他人拦到了路，她又骂骂咧咧：“看什么看？让开点，我还要去看我女儿。”
　　被大妈推了一把的妇人，慌乱地稳住了身形，怼道：“你女儿真要吃坏了肚子，你这个当妈的不得在病床前守着，却跑到这儿来闹这一出，假得不行。现在被人家揭穿了，就找借口去看女儿，我看啊，就是要溜走。”
　　大妈心虚，回头瞪了妇人一眼，嘴上骂了一句，就走了。
　　大妈走了，围聚在这边的游客没走，却没要继续买饮品的意思。
　　白嫚猜到了游客们的顾忌，转身看向宋杰：“有点渴，请你给我来一杯撞酸奶。”
　　刘珩与张嘉乐虽没明白过来她是什么意思，也跟着要了两杯，从出摊到现在，他们都没喝过一口水。
　　宋杰速度很快，做好后，不仅递给白嫚一杯，苏清婉也有。
　　苏清婉猜到了白嫚的心思，站在一边，悠哉悠哉喝了起来。
　　许导见她们喝得欢，也要了一杯，却没给钱。
　　游客们本来就在张望，见他们自己都能放心喝，心中的顾虑也打消了些，自主排好队，要起饮品来。
　　见此，苏清婉高悬着的心落了地，大家对今天都充满了信心，若因为这件事让大家的心血白费，大家的热情一定备受打击。
　　这事已冲淡了她心中原本的忐忑与害羞，她将手中的杯子放下，看着白嫚还红着的手背：“一定很疼，”她连忙起身，“我拿点冰块过来，你冰一下。”
　　白嫚及时出声：“不用，不疼。”语罢，她就走到宋杰身旁，将张嘉乐替换下来。
　　从闹事大妈的反应来看，目的不是为了索要赔偿，而是为了劝退游客，干扰他们的生意。
　　他们在这儿摆摊，没有碍到周边商贩的利益，除了某些怕输的人。
　　二十米外，上官羽一直都悄悄注意着这边的情况，不明白为什么刚才的事闹得那么大，这些人还愿意去买他们的饮品。
　　对上官羽还算了解的于梦，现在已可以完全确定，这事跟上官羽有关系。
　　想到上官羽也是为了她考虑，便也作罢。
　　先前那个投掷很厉害的短发女孩，知道自己拿不了那么多水果，买的五十个圈没投完，就拎着自己的战利品离开。
　　现在她已经将篮子里剩下的水果替补上，来尝试的游客虽跟先前差不多，但结合先前损失的三十个水果，她们距离任务规定，还差一大截。
　　还得想想别的办法才行。
　　今天是阴天，天黑得要比晴天略早些，随着夜幕的降临，这条街上已没什么人影。
　　张嘉乐舒展了下身体，看着桌上空空如也的盆子，想到什么，立马扭头看向刘珩：“怎么样，今天卖了多少？”
　　刘珩挠着头，略带尴尬：“还，还没来得及算。”
　　宋杰接过了话：“估计差不了多少。”
　　张嘉乐听见这话，浑身的疲惫立马散去，激动地下压手肘：“太棒了。”
　　“你们先把东西带回去，我把这边收拾好，就回来。”白嫚吩咐道。
　　苏清婉转身跟商店老板借来两把扫帚，与白嫚一起收拾地面的狼藉。
　　直播间。
　　【凭这点，我就要去关注白嫚的微博，太有自觉性了。】
　　【什么啊？人家昨天也回来把垃圾清理完了才走的，哪儿像于梦她们，直接拍拍屁股走人。】
　　【这就是什么，细节见人品。】
　　【你们不觉得今天那个闹事的大妈有些古怪吗？我怎么觉得是某个人干的呢？】
　　【说起这个，真的气死我了，好不容易摸到白嫚家的直播间账号，进去就看到喷子在那儿乱喷，说人家的衣服质量不行。下面一堆买过的人出来维护白嫚家，那些喷子还是不放弃，来了一波又一波，把整个直播间弄得乌烟瘴气。】
　　【一定是财阀小公主的干的，不管是白嫚家直播间的那些喷子，还是来找事的大妈，都跟小公主脱不了干系。】
　　【我也觉得是小公主干的，我看到小公主离开了至少半个小时，才再次出现在镜头里，指不定就是借这个时间去找的人。】
　　【要是这样就真的太恶心了，输不起就输不起啊，背地里使坏什么意思？】
　　【能是什么意思？为了护自己那张脸呗。】
　　【那白嫚知道是小公主干的吗？】
　　……
　　白嫚与苏清婉收拾好，天已经全黑，白天的喧嚣在这一刻安静了下来，路的两旁是发出暗黄色光芒的路灯，将两人的身影渐渐拉长。
　　一个拐弯，她们走入小巷，这边的路灯，要比外面要暗一点，两人的身影也从地面上转移到路两旁的墙上。
　　微风拂过，吹起了苏清婉的碎发，她抬手拨开的瞬间，突然发现，白嫚的影子上多了一个凸起。
　　那是她的手肘？
　　为了验证，她又举了举手，白嫚的影子上果然有她的手。
　　她又抬起了另一只手，两只手一起比了“2”，白嫚的影子如长了两个犄角。
　　长了犄角的布偶猫，想想都觉得可爱。
　　正当她想用手做出蛇形，白嫚就突然转过了身来：“好玩吗？”
　　苏清婉躲开了白嫚的视线，选择装傻：“什么？”
　　“让我长兔耳朵。”
　　苏清婉没想到自己的小动作被白嫚都看到了，又羞又慌：“我，我就想试试，你要是不，不喜欢，我不做就是了。”
　　白嫚有些无奈，苏清婉这样，弄得她欺负了她一般。
　　“没骂你，急什么。”她牵起苏清婉的手，继续前行。
　　苏清婉垂眸看着自己被牵住的手，心中滑过丝丝甜蜜，嘴角上扬出一抹弧度。
　　殊不知，她的反应被白嫚纳入了眼底，她的唇角微上扬。
　　第一次迸现出，留在这儿也没什么不好的想法。
　　388系统：【宿主，你们这是在约会吗？小巷漫步，路灯作陪，宿主，你真懂浪漫。】
　　白嫚的思绪被388系统的声音打断，她用意念问道：原身那边现在什么情况？
　　388系统：【宿主，你这就为难人家了，人家只是一个独立的系统，只能检测到同基站的系统存在。宿主，你也不用担心，原身都已经绑定了女强人系统，就一定会按照系统规定的任务行事。】
　　388系统：【偷偷告诉你，女强人系统很霸道的呢，要是不按照任务行事，绑定的宿主是会接受惩罚的噢，哪儿像我这么温柔？可是，宿主你一点不懂得怜香惜玉，动不动就想废了人家。】
　　虽没得到准确的答复，但从388系统的言语中白嫚却分析出，原身不会畏于那几人的手段，即便畏惧，因为系统的原因，原身也不能妥协。
　　刚走到门口的张嘉乐，转身就见白嫚与苏清婉牵着手朝这边走来，立马抬手遮住自己的脸，趁两人没发现自己，赶紧后退。顺利回到院中间，他瞪了刘珩一眼。
　　刘珩很是无辜：“怎么了？让你去接一下两个女孩，居然这么不情愿。”
　　张嘉乐做了个噤声的动作：“你能不能小点声，”他努了努嘴，“你自己出去看看，悄悄的。”
　　刘珩嗅到了八卦的味道，不顾宋杰阻拦的眼神，第一时间冲向门口，刚转身，就见白嫚面无表情盯着他。
　　“我在哪儿？”刘珩装傻地挠着脑袋，脚底抹油，“宋杰，我要干什么来着？”
　　演得这么假，苏清婉一眼就看穿了，她也知道，自己被白嫚牵着手的事，被他们知道了。
　　她的脸有些烫，也多了些难为情。
　　见此，白嫚不知道该说什么好，苏清婉脸皮太薄了，动不动就脸红。
　　可脸颊晕染上两朵红晕的苏清婉，却多了两分，平日里不易瞧见的妩媚与娇态，很勾人。
　　宋杰轻咳了声：“吃饭吧，吃完饭，我跟大家宣布今天的战绩。”
　　张嘉乐摆了摆手：“不吃了，吃水果捞都吃饱了，你直接宣布我们今天的战绩吧。”说着，他就拉开了椅子坐下。
　　柳悦与闻逸也围了过来，等着宋杰的答案。
　　“今天我们一共卖出550份，去除成本，赚了8500。只要我们再卖1500，就可以完成任务了。”
　　张嘉乐与刘珩齐齐哀嚎了声：“怎么会这样？”
　　刘珩气愤地捏紧了拳头：“要不是那个大妈捣乱，我们今天就能完成任务。”
　　这个结果，跟白嫚预料的差不多，经过大妈一闹，虽然还是有游客愿意前来，但耐不住旁边的商贩们的以讹传讹，前来买的游客也就没一开始那么多了。
　　“导演，我们明天能换个地儿吗？我听说湿地公园那边景色很美，本来都打算好今天完成任务，明天去那边玩儿的。”张嘉乐卑微地看着许导，希望许导能答应。
　　许导也被今天的事吓得不轻，思忖了下：“倒也不是不行，但你们摆摊用的东西，要自己想办法弄过去。”
　　不等张嘉乐应话，刘珩直接道：“没问题。”
　　等许导离开，白嫚提出一个建议：“明天准备好食材，让游客自己DIY。”
　　苏清婉想了下点头：“我觉得这法子可行，现在的人都比较自觉，我们提供的杯子只有那么大，能装的水果也有限，但为了以防万一，我们还是要多准备一点水果。”
　　刘珩拍了下大腿：“就这么干，玩着就能赚钱，这日子不要太爽。”
　　定下这件事，大家都拖着疲惫的身体回到了各自的房间。
　　白嫚从助理那取回自己的手机，刚开机，就弹跳出几条吴曦发来的消息。
　　吴曦：【嫚姐，大事不好了，那个上官羽找了水军，来黑我们直播间，真是太可恨了。】
　　吴曦：【你可别告诉白总，是我告诉你，他们不让我告诉你。但我觉得这么大的事，你应该知道。】
　　吴曦：【嫚姐，跟你说个好消息，你的微博粉丝突破25万啦，很快你就可以成为拥有百万粉的大咖啦。】
　　吴曦：【嫚姐，你一定要提防一下那个上官羽，说不定今天大妈闹场的事，就是她安排人做的。】
　　看完消息，白嫚的圆眼微眯，上官羽果然还是动手了。
　　她若不回送上官羽一份礼，就太辜负上官羽的一片苦心了。
　　……
　　作者有话说：
　　咳，我是个数学渣，上面写的数字不要当真啊！


第28章
　　白嫚拿出手机拨打通了一个电话：“告诉你们徐总,我可以帮他拿下那块地。”
　　说完，她不顾对方的追问，挂断了通话。
　　她拨打的是天晟集团秘书的电话，先前她了解苏市时,觉得可能后面会用到,就将这个电话留了下来。上官羽家的财阀集团—顺洋,横霸着苏市一半的市场,为了不让人夺走这些市场，顺洋一直在极力打压其他集团。
　　而她联系的天晟集团，跟顺洋有着很深的仇怨,天晟集团在顺洋的极力打压下，仍旧屹立不倒,其实力不容小觑。那块地,顺洋看上了，并且势在必得,一旦得到,那顺洋在苏市的地位还会提上半截。
　　天晟集团不管是从利益出发，还是私仇，都不希望顺洋拿下那块地，一直明里暗里在跟顺洋竞争。下个月，就是这块地的竞标会，这也是天晟集团唯一的机会。
　　拿下那块地,不仅能改变苏市市场的格局,也能给顺洋重重一击，所以,天晟集团必会全力以赴,更不会错漏任何一个机会。
　　她现在将这个机会送上了门,天晟集团没理由会拒绝。
　　当然，这只是礼物中的一部分，另一部分自然是让上官羽为自己的行为买单。
　　天才刚刚见亮，大家都已经起床，各自忙碌着手头上的事。
　　湿地公园不像那条专门贩卖的街道，可以去借电，所以宋杰想的办法是，在盛放冰块的容器外面增加一层泡沫，用来保温。
　　果园老板听说他们要找这样的泡沫，立马吩咐工人送来了几个，冰块的事就这么解决了。
　　准备好食材，并将其一一放进了后备箱，大家这才松了口气。
　　白嫚没跟大家一起上车，说道：“你们先去，我随后就来。”
　　苏清婉停下了步子，问：“你要去做什么？”
　　白嫚扫了眼，正上车的上官羽，掷地有声：“报警。”
　　这两个字，惊得刘珩直接从车上跳了下来：“你要去报警？”他挠了挠头，“还是昨天那件事？”
　　上官羽怔楞在了原地，眼里带着些许错愕，白嫚竟要报警，那自己……
　　于梦也听到了那两个字，抬手拍了一下她的肩膀，示意她不要着急。
　　于梦的安抚起了些作用，上官羽又恢复如常，从容地上了车。
　　上官羽的表现，白嫚都纳入了眼底，她轻嗯了声，迈开了步子。
　　苏清婉与反应过来的许导，齐齐跟了上去，不等苏清婉做声，许导就语重心长：“多一事不如少一事，昨天对你们也没什么实质影响，算了吧。”
　　白嫚轻笑了声：“本来是想算了，”她看向上官羽上的车，“但某些人，却会蹬鼻子上脸。”
　　苏清婉顺着她的视线看了过去，心中有了猜测，她思忖了下，做出决定：“我跟你一起去。”
　　“不用，你先跟他们一起过去，我很快就来。”语罢，白嫚又重新迈开了步子。
　　为了节省时间，她在路边叫了一辆车，几分钟后顺利抵达警局。
　　将自己的来意说了下，拿出难得没被节目组收走的手机，给出大妈的照片。
　　正啃着苹果的一名男警走了过来，伸头张望了眼手机，手指着照片：“这人我认识，叫，”他回想了下，“叫张淑芬，是先前我负责片区的人，时不时就抓住点小事就跟人起争执，劝了她好几次，还是屡教不改，现在倒好，直接去碰瓷了。”
　　白嫚离开了椅子，对男警说道：“听你的意思，她是第一次碰瓷，那我愿意给她一个机会，将碰瓷的原因说出来，这事我就不追究了。”她停顿了下，才继续说：“不然，她就只能跟我的律师谈。”
　　她垂眸看了眼手腕上的手表：“那边节目还在录制，这事情就拜托二位了，告辞。”
　　她离开后，两名警察交换了个眼神，男警快速啃完苹果，戴上警帽，就快步走了出去。
　　白嫚乘车来到湿地公园，才往前走了十几米，远远就见远处的遮阳伞下站满了人，游客们围着两张小桌，各自盛着自己想要的水果与煮得晶莹剔透的西米。大概是听说了这个自助摊，惹得分散在各处的游客纷纷往那边聚拢。
　　大家的意识都很强，自觉地排着队，用手机扫码付了钱，才开始自己做水果拼盘。
　　而距离这个自助小摊，左侧几百米的地方，也支起了一个摊，仍旧是套圈，地面上摆放着各类诱人的水果，同样吸引了不少游客的注意力，纷纷跃跃欲试。
　　时不时都往这边张望的苏清婉，见她到了，立马起身离开了秋千，小跑着朝她这边跑来。
　　听见脚步声，白嫚扭头望了过去，只见穿着青色长裙，梳着披肩发型的女孩，两只手轻拎起裙摆，正一步一步朝她靠近。
　　阳光斜照在女孩的脸上与发梢上，似为女孩镀上了光芒，耀眼极了。
　　这一刻，白嫚坚定的心又垮塌了一角，连她自己都不曾察觉，她看向女孩的眼里，夹带着丝丝宠溺。
　　脚不自觉迈开，她迎了上去。
　　苏清婉微喘着粗气，抓着白嫚的手问道：“怎，怎么样？”
　　白嫚见她的鼻梁与额头有细小的汗珠，从衣服兜里取出一张纸巾，边小心为她擦拭着汗，边轻声应道：“警察刚好认识那人，现在估计已经去找人了，等有了结论，他们会打电话通知我。”
　　苏清婉只知道白嫚的樱唇在动，具体说了什么她却有些听不清，她的注意力全都落在了白嫚为她擦拭汗渍的动作上。
　　每擦一处，都格外的小心轻柔，就仿佛是对待珍宝一般。
　　所以，她是白嫚心中的珍宝？
　　这个想法刚窜出，心底就有一道嘲讽的声音：苏清婉，你清醒点，你抢走了白嫚十八年的人生，现在她没继续恨你、厌恶你，你就已经该烧高香，还想让白嫚心里有你，将你当成至宝，别做梦了。
　　可白嫚真的对她很好，这份好，不是谁都有，只有自己才有。
　　万一那是白嫚的计谋呢？利用柔情将你的心夺走，再狠狠将你的心摔在地上，无情碾压。你比谁都清楚，这样的事，白嫚做得出来。
　　她摇着头，不会的，白嫚不会这样的。
　　白嫚收回手，问：“怎么了？”
　　她的声音唤回了苏清婉的思绪，苏清婉避开了她的视线，别过了头，带着几分不自然：“没事，我们过去吧，他们在那边等我们。”
　　知道苏清婉不想说，白嫚也就没多问，跟在苏清婉的身后，一起来到海边。
　　准确来说，这是一个湖。这湖很大，阳光洒落在湖面上，让整个湖面波光粼粼，不怕人的海鸥有的在湖面上梳洗着自己的羽毛，有的展翅沿着湖面低空飞行，还有的则在浅水区休憩。游客站过去拍照，它们也没被惊动，从容地出现在镜头里。
　　苏清婉见到这一幕，有些跃跃欲试，回头望着白嫚：“你帮我拍几张照，好不好？”
　　白嫚没法拒绝：“好。”
　　得到回应，苏清婉拎着裙摆，小心朝石壁那边走去，路过海鸥时，她还停了下，就怕惊走了这些海鸥。见它们连个眼神都不愿意给她，这才放心来到石壁下。
　　白嫚拿出手机，随意拍了一张，看成片觉得不行，这才试着寻找合适的角度。
　　试了几次，总算让她找到了窍门。
　　温婉不失娇媚的女孩，或是看向远方；或是展开双臂拥抱拂过的微风；或是蹲下身，用手轻抚着有几只慵懒的海鸥作陪的湖面，每一张都很美。
　　跑过来的刘珩，走近就看到白嫚手机里的照片，惊讶出声：“白老师，看不出来啊，你不仅有做生意的头脑，拍照也在行。”他站直了些身体，“白老师你可不能厚此薄彼啊，你要不也给我来两张？”
　　听此，宋杰抬手捂着额头，这货怎么就这么蠢，明知道苏清婉对白嫚来说不一样，还拿苏清婉当借口，真真是蠢得无可救药。
　　白嫚收好手机，转身指着远处的摄影师：“他们才是专业的。”
　　“他们要录制，没空搭理我，你。”
　　瞧见白嫚眼中的不耐，刘珩立马住了嘴，焉焉地走到了一旁。
　　相对于刘珩的失望，苏清婉嘴角的笑容怎么都止不住，白嫚对自己果然不一样。
　　她很喜欢这种被偏爱的感觉，她甚至贪心的想，这种偏爱能一直延续下去。
　　她藏好自己的小心思，来到白嫚身旁：“我也帮你拍两张吧！”
　　白嫚果断拒绝：“不喜欢拍照。”
　　苏清婉眼里与脸上都写满了失望，小声嘟囔道：“我还打算跟你合影呢。”
　　“也不是不行。”
　　直播间。
　　【哈哈哈，真是笑死我了，白嫚你的立场呢？不是不喜欢拍照吗？】
　　【我算是看出来了，白嫚就是个双标狂。可我好喜欢这种双标啊，可以独享这种偏爱。】
　　【这恋爱味是越来越足了，真好奇昨晚苏清婉跟白嫚发生了什么，从刘珩与张嘉乐的表现来看，一定有情况发生。烦死了，摄影师每次都那样，一到关键时候就不在，强烈建议更换摄影师。】
　　【DIY水果，这脑子到底怎么长的，我怎么就想不到？DIY不仅可以随意加自己喜欢的料，看到杯子被自己填满，真的很有成就感。】
　　【就我发现了，苏清婉与白嫚今天穿的裙子很好看吗？我翻找了一下苏清婉与白嫚上期的穿衣风格，跟这期差了很多，这期全部以优雅简约为主，我现在已经可以肯定，白嫚就是想做自己的品牌。】
　　【真的假的，到时候我一定要蹲一个，我最喜欢这种简约的了，不挑人。】
　　【看来就只有我一个人在等待，白嫚报警的结果，要真的是小公主指使的，以白嫚的手段，可有的玩儿了。】
　　……
　　摊位前。
　　上官羽羡慕地扭头看着正四处游玩的游客们。
　　于梦将被套走的水果填补上，来到她身旁坐下：“这里我一个人就行，你去玩儿吧。”
　　“可是我想跟梦梦姐一起，”她鼓着腮帮子，“都怪导演，挣什么钱？别人家的恋爱综艺，就是让嘉宾去约会，我们这算什么？”
　　想到什么，她又挪了下身体，抱着于梦的手臂，小声问道：“梦梦姐，你说那人会不会——”
　　于梦出声打断了她未说完的话：“你只要记住，你谁都不认识，就行了。”
　　上官羽一下就明白了过来，只要她不承认，谁也拿她没办法，即便那个大妈指认她，没有证据，那就跟她无关。
　　想到这儿，她不禁有些庆幸，还好自己给的现金。
　　于梦数了一下今天的收益，加上昨天的，还差800就能完成任务。这800她有信心能挣到，她把原本的一个圈1块的单价，提升为了一个圈3块，四个圈10块钱，前往这边的游客还在增多，幸运的话，再有两三个小时，就能赚到那800块钱。
　　余光触及到白嫚她们摆放在路旁的小摊，那摊从支上开始，前去的人就没断过。
　　她不得不承认，白嫚有法子，只可惜只是些上不得台面的小想法，根本不配拿到商场上，否则怎么会对恒捷服装厂的事束手无策？
　　她的想法，与苏清婉刚拍完合影的白嫚并不知道。
　　白嫚将手机收好，就见刘珩与柳悦正朝她们挥手，在柳悦他们的身下，是节目组准备的露营垫。
　　走近，她才发现，这些人竟还搞了一些水果，多是樱桃和西瓜，饮料也没落下，可乐啤酒等应有尽有。
　　苏清婉震惊地用手捂着嘴：“你们都从哪儿弄的？”
　　柳悦起身走了过来，将手中酸奶分别递给苏清婉与白嫚：“这可不是我们带来的，是许导准备的，许导还说，这边的夕阳很美，让我们一定不要错过。”她又补充道：“许导还准备了烧烤架与食材，说我们有兴致的话，可以边吃烧烤，边看夕阳。”
　　白嫚嘴角微抽，这节目从开录到现在，都吃多少顿烧烤了。
　　张嘉乐摆着手，表示自己也受不了。
　　他倒不是不喜欢吃烧烤，而是烧烤的热量太高，吃一顿，他的健身时间得增加到两个小时。
　　去游走了一圈的许导走了过来，故作神秘：“真不要？这次准备的食材，跟先前可不一样。”
　　刘珩的兴趣立马被勾起，急忙从露营垫上爬了起来：“是什么？”
　　不怎么说话的闻逸，接过了话：“不出意外，是榴莲。”
　　“咦……”
　　大家纷纷表示受不了，毕竟榴莲那味，不是谁人都能享受的。
　　“那行吧，你们自由安排，先说好，午餐自行安排。”说着，许导就坐在另一张露营垫上，双腿盘坐在一起，看着波光粼粼的湖面。
　　一听要自己安排午餐，刘珩发出一声熊嚎。
　　“别叫了，不是有烧烤架，”宋杰指着对面，“我听保安说，那边有个湖，里面养了不少鱼，我们可以去买两条。”
　　“花的钱，算在你们的任务里。”许导率先接过了话。
　　刘珩冲许导捏紧了拳：“算你狠。”
　　宋杰与刘珩刚离开，张嘉乐就建议道：“要不我们玩儿球吧，我看上边有卖球的，我去买一个，我们一起玩儿。”
　　柳悦撇嘴道：“那还不如玩儿扑克呢，输了的贴纸条。”
　　“我看这法子行，你们等着，我这就去买扑克，谁都不准掉链子啊，都要参加。”说着，张嘉乐就跑了出去。
　　白嫚没将这话放在心上，缓步顺着湖边往前行走。
　　苏清婉见此，立马跟上。
　　她学着白嫚站在一块石头上，没注意到上面的青苔，身体一个踉跄往前扑去。
　　得亏白嫚反应及时，将人及时拉住。
　　苏清婉惊魂未定，等冷静下来，才发现自己正在白嫚的怀里，还是以极其暧昧的姿势，都不用抬头，她就能听见白嫚的心跳声。
　　“你心跳好快。”她如实道。
　　白嫚扶着她的手，青筋迸现，能不快吗？
　　苏清婉呼出的热气透过身上的醋酸面料，喷洒在她的肌肤上，那脑袋还有些不老实，有意无意地蹭着她胸前的柔软，她本就被怀里的人扰乱了心，此番这样，若还无动于衷，就真成柳下惠了。
　　苏清婉也终意识到自己问了蠢话，试探着将脚落地，缓缓从白嫚的怀里抬头。
　　在触及到一片柔软时，她的脸火辣辣的，没想到白嫚看着瘦，竟这么有料。
　　她尽量忽视自己砰砰直跳的心，不舍地离开白嫚的怀抱。
　　明明白嫚什么都没做，那落在自己身上的视线，她却觉得有些灼热，连带着她的心也被灼烧，尤其在指尖触及到温热的肌肤时，自己的心跳如响雷。
　　苏清婉的异样，被白嫚瞧了遍，她看着苏清婉的两颊被染红，这抹红意一直延续到耳尖，无措的眼神乱瞟。
　　原来不只是自己被扰乱了心。
　　她嘴角噙着一抹淡淡的笑意，伸手扶着她苏清婉的腰，想帮苏清婉平稳落地。
　　哪知，她的手在触碰上去的那刻，苏清婉如受了惊的鸟，失控的往后退。
　　她用了些力，才揽着苏清婉的腰，将人给带回来，不等她做声，苏清婉就推开了她，踉跄着转身，撒腿就跑。
　　望着苏清婉的背影，白嫚第一次怀疑起自己的判断。
　　苏清婉的反应，是在抗拒她？苏清婉对于梦……
　　想到苏清婉是为了于梦，或是其他人在抗拒她，她心底的妒意在疯狂蔓延。
　　苏清婉怎么敢，敢再一再二撩了她后，就这么扔弃她。
　　残存的理智告诉她，苏清婉不是这样的人，苏清婉可能有其他的顾忌，比如原身曾对苏清婉的伤害。
　　跑开的苏清婉，一直不敢停下，直到身体到了极限，才敢停下来，她紧捂着胸口，张着嘴喘着粗气，老天知道，在白嫚揽上自己的腰时，她的心都跳到了嗓子眼里。
　　也是那一刻，她才明白，她喜欢上了白嫚。
　　她不能喜欢白嫚，万一白嫚对自己的好，只是为了诱骗自己，那自己……
　　不，她无法承受那样的后果。
　　白嫚可以嘲讽她，绝不能践踏她的真心，这是她最后的底线。
　　直播间。
　　【啧，我怎么嗅到了追妻火葬场的味道，白嫚，你的追妻路漫漫噢！】
　　【真想说一句活该，让你先前那么欺负我们家婉婉，活该婉婉不接受你。】
　　【我觉得婉婉这样挺好，保留着最后一丝清醒，要这真是白嫚的手段，那婉婉不得被伤得体无完肤。】
　　【啊……你们想得太复杂了，白嫚那样不像是演出来的，在娱乐圈混迹了多年，苏清婉应该能看明白才对。】
　　【楼上的一看就没谈过恋爱，有句话叫一朝被蛇咬十年怕井绳，更何况白嫚转变得太快，正常人都会怀疑的，好不。与其将自己的真心交到一个自己无法确定的人手上，被人践踏，倒不如将这份感情藏在心里，保留最后一丝体面。】
　　【妈妈咪呀，刚才真的好想将民政局直接扔过去，白嫚看婉婉的眼神太绝了，换作是我，早就扛不住了。】
　　……
　　白嫚接到警局打来的电话，跟许导打了招呼后，她带着摄影师到了警局。
　　得到警察的允许，摄影师才跟白嫚一起到了会议室。
　　原盛气凌人的张淑芬，见到她，战战兢兢的站了起来：“你别起诉我，我说，我都说。”
　　刚才警察帮她分析了利弊，在切实的证据前，一旦闹上了法庭，吃亏的只会是她，到时候指不定得面临多少赔偿。
　　她上网查了一下，这些明星的精神损失费要得可高了。
　　她干那活儿，才赚了五百块钱。为了区区五百块，去赔偿上万乃至数十万的名誉损失费与精神损失费，太不划算了。
　　白嫚早就料到张淑芬的反应，拉开椅子坐了下来：“只要你说出原因，我既往不咎。”
　　张淑芬点头，将事情原原本本说了出来。
　　原来上官羽借着离开的功夫，碰见张淑芬在跟人扯皮，还赢了，就找上了张淑芬。
　　张淑芬一想，只要去一个摊位前闹一闹，就能赚五百块钱，这钱等于白捡，没犹豫，当下就应了。
　　张淑芬来说，上官羽找她时带着口罩，平日里她看电视多，见上官羽那样，多留了个心眼。在上官羽离开时，偷偷拍了张照片，虽然看不到正脸，但无论从穿着打扮，还是背影，都能认出是上官羽。
　　得到想要的答案，白嫚与摄影师离开了警局，刚才的一幕也被同步到了直播间。
　　摄影师本来想耍点小心机，中途将直播给关掉，无奈被白嫚发现，甚至还拿出了手机打算自己录制，为了维护节目组的名誉，他只能硬着头皮继续拍摄。
　　蹲守在直播间的网友听了张淑芬的话后，直接炸开了锅。
　　【靠，我就说是她，太不要脸了，竟使这种手段。】
　　【输不起就输不起，还使用这种不入流的手段，真是服了，于梦的眼睛是糊了屎吗？居然让这么个玩意当自己的未婚妻。】
　　【只有我觉得，那两人绝配吗？】
　　【现在可以实锤了，白嫚家直播间那些喷子，也是出自上官羽的手，毕竟是惯犯嘛！】
　　【留这种人在节目组干什么？恶心人吗？@节目组，赶紧将人踢出去。】
　　【别痴心妄想了，想想人后面的财阀，节目组就不敢乱动。】
　　【啊……白嫚，我支持你搞死她。】
　　【有句话叫胳膊肘拧不过大腿，即将破产的服装厂千金VS财阀家的小公主，毫无胜算可言。】
　　……
　　半小时后，湿地公园，于梦的摊位前。
　　这已经是上官羽第N次，接收到游客的指指点点，意识到不对劲，她连忙拿出手机，找到了直播间。
　　见直播间不断弹现出的弹幕，不仅骂她，连带着于梦也没幸免。一查才知道，昨天她找人闹事的事被揭穿了。
　　她拿着手机的手在隐隐发抖，表情阴霾，白嫚，我跟你势不两立。
　　……
　　作者有话说：


第29章
　　白嫚再度回到湿地公园时,大家已经吃饱喝足。
　　刘珩与张嘉乐毫无明星包袱，横躺在露营垫上，其他几人则围坐在一起，边吃水果,边看远处的美景。
　　从这儿望过去,可以看到远方有一座小岛,小岛上的植被长得葱郁茂盛,在湖水的包围下，增添了几分神秘感。
　　苏清婉心不在焉地盘坐在地垫上，时不时往后张望一下。先前都是失望而归,但这一次，却与朝这边走来的白嫚,撞了正着。
　　明明她们还相隔几米远,当视线与白嫚的视线触及时，她的心跳还是不自禁的加快了些。
　　她慌乱地收回视线,告诉自己要冷静,不能被白嫚所惑。
　　可白嫚身上似有磁性，总吸引着她去看她。
　　白嫚看出她的不自在，忍着心中的不爽，走到另一张露营垫上坐下。
　　刘珩扭头就看见了她，当即起身：“白老师，你总算回来了,苏老师特意给你留了烤鱼。你等着啊,我这就去给你拿。”
　　提及自己，苏清婉连忙低垂下了头。意料之中的视线,却没有落在自己身上。
　　按理说她该松一口气,这样她就不用面对白嫚的视线,但为什么她的心会空落落的？
　　白嫚生气了吧，生气自己推开了她。
　　想知道结果的柳悦，将嘴里的水果咽下了肚后，连忙转身看向白嫚：“白老师，结果怎么样？是谁做的？”
　　闻逸将手机递出，示意柳悦自己看。
　　柳悦接过手机看了眼热搜，没说什么，将手机递还给了闻逸。
　　她的这副反应，引起了张嘉乐的注意，他伸长手将手机抢过，捏紧了拳头：“果然是她们在搞鬼。”
　　他的话，拉回了苏清婉的思绪，她赶忙拿出手机，打开微博，几条热搜映入眼帘。
　　#财阀小公主输不起使手段#财阀小公主仗势欺人#于梦与财阀公主是一丘之貉#于梦跟小公主的婚约是利益使然#破产千金白嫚胳膊肘拧不过小公主的大腿#白嫚忍气吞声#
　　单看这些标题，她就知道昨天那件事，跟上官羽有关系。
　　无论以于梦签约公司的公关能力，还是上官羽家雄厚的资产，都该在第一时间把舆论压下去才对。结果非但没有压下去，反而还有愈演愈烈的趋势。
　　她下意识抬头看向白嫚，会是白嫚吗？
　　理智告诉她，白嫚不可能有这么大的能力，但潜意识里，她还是觉得这事跟白嫚有关系。
　　她再一次问自己，自己真的了解白嫚吗？
　　以前白嫚见着她，不是嘲讽就是挑事，这也让她对白嫚有点避之不及，只知道白嫚喜欢买买买、爱攀比，骨子里还有点自卑；现在的白嫚，清冷自信、遇事从容冷静、不苟言笑。
　　想到这儿，她迟疑了下，最后还是侧身打开了微信。
　　苏清婉：【现在的白嫚，有你熟悉的白嫚影子吗？】
　　苏清月：【没有。】
　　苏清婉：【有没有一种可能，现在的白嫚是另外一个人？】
　　苏清月：【姐，你清醒点。不可否认，现在的白嫚跟先前确实存有很多不同，但你说的太过离谱，现在是科技社会。】
　　苏清月：【守住你的心，别将它交付在一个不确定的人身上。】
　　苏清婉紧握着手机，心中一片杂乱。
　　刘珩拿着鱼折回来，就察觉到现场的气氛不对劲，余光瞟见宋杰刚准备收起的手机，他立马抢到了自己手中，看到上面的热搜，扭头冲着于梦她们所在的方向，直接爆了粗口：“靠，老子最讨厌这种背地里搞小动作的小人——”
　　宋杰起身捂住了他的嘴，用眼神示意他不要再说。
　　上官羽在节目录制期间，就使出这种手段，离开节目组，还指不定会做出什么。
　　他从评论中还发现，上官羽已经对白嫚动手，这说明什么，说明上官羽睚眦必报。
　　他没有白嫚那么无畏，在场的人也都如此，纵使心中气愤，为了后面的路走得顺坦点，当作什么都没发生最好。
　　还有一点他没想明白，以白嫚的聪慧，应该比她分得清这里面的厉害关系，为什么还要……
　　这事一出，大家都没了继续游玩的心思，坐在露营垫上，心思各异。
　　他们的反应，在白嫚的意料之中。
　　她起身来到湖边，听着湖水不时拍打石头的声音，看着沿着湖面滑行的海鸥，思绪渐渐放远。
　　去警局的路上，她就接到了天晟集团的总经理晟浩的电话，考虑到摄影师在，她直接挂断，用短信回道：【抓住机会】。
　　竞标时，有关部门除了考虑参与竞标集团的财力与规划外，还要考虑这个集团的口碑。
　　也正因如此，这一年的时间里，顺洋的慈善公益要比以往频繁些，口碑自然也上去了点。此外，在行事方面，顺洋也在往低调上靠。
　　里外兼顾，这也让晟浩，难以下手抓顺洋的短处。
　　而她，现在就要把这个机会送给晟浩。
　　跟聪明人打交道，从不用多说，晟浩抓住机会，让上官羽输不起的事在网上发酵，进一步激怒上官羽。
　　在强烈的愤怒驱使下，上官羽一定会采取一些行动，最大的可能还是对她身后的恒捷服装厂下手。
　　只安排一些水军去直播间捣乱，已不能让上官羽出气，所以接下来，上官羽会对恒捷服装厂步步紧逼，直到彻底覆灭她的气焰才会罢休。
　　想要做到这一点，上官羽不靠家里可不行，而这，就是晟浩的机会。
　　还坐在露营垫上的苏清婉，扭头看了眼刘珩被放在一旁没动过的烤鱼，犹豫再三，她拿了一瓶酸奶，缓步来到白嫚身旁。
　　她踟蹰着将手中的酸奶递了出去：“不吃东西，对肠胃不好。”
　　白嫚没接，扭头直直地看着她，似要看透她的心。
　　白嫚微抿着唇，既苏清婉因为原身的伤害，抗拒她，又为何要关心她？
　　苏清婉被白嫚的眼神看得头皮发麻，慌乱地抓起白嫚的手，将酸奶塞进去：“我，我走了。”
　　她的手却被白嫚反握住，不让她离开。
　　“你有问题要问我。”白嫚笃定道。
　　苏清婉的心“咯噔”一声，白嫚竟看出来了，她表现得这么明显？
　　她抬手拨弄了下被风吹乱的碎发，没看白嫚：“昨天闹事时，你就对上官羽有所怀疑？”
　　白嫚没有松开她的手，回身眺望着远方，算作默认。
　　苏清婉挪了下步子，去白嫚并肩而站，却做不到白嫚这么淡定，欲言又止：“我觉得我们不该跟她直面对上。”
　　“大可不必担忧，你担心的事，她已经做了。”
　　苏清婉瞪大了双眸，眼里尽是不可置信，着急地扭头望着白嫚：“那服装厂……”
　　“无非是几个水军，成不了气候。”白嫚漫不经心道，现在直播间已经开播好几天，不少人都已经收到货，单凭物超所值这一点，都不会因水军的话而动摇，真正望而止步的，是那些首次进入直播间的新粉。
　　但有那群涌入直播间的热心网友帮忙怼，也能降低部分影响，最坏的结果，无非就是减少些微销量。
　　苏清婉更急了，瞥见远处的摄影师，她又压低了声音：“现在全网都知道，上官羽输不起，上官羽一定会对你心存怨恨，她万一又对恒捷服装厂做什么，我们又该怎么办？”
　　白嫚转身，正对着她，抬起空着的手，将她被风吹乱的碎发别在耳后：“相信我吗？”
　　苏清婉毫不犹豫点头。
　　这个答案，让白嫚很满意，圆眼里尽是温柔：“那就交给我，恒捷服装厂不会有事。”
　　回来的路上，她就已经给白山恒发了条短信，告诉白山恒，接下来无论面临什么情况，都不能自乱阵脚，一切按照计划来。
　　白山恒没追问她为什么，回了一个“好”字。
　　简单的一个字，却饱含着对她的信任，凭一这点，她就不会让白山恒输。
　　苏清婉微张着嘴，什么都没说。
　　“再给你一次机会，你还想问我什么？”白嫚轻声问道，从来这儿至今，她从没有刻意隐藏，即便先前苏清婉对原身不熟悉，这么久了，苏清婉也该发现自己与原身存有很多不同。
　　要问吗？苏清婉心里有些打鼓。
　　啪啪啪……
　　突然响起的鼓掌声带走了她的思绪，她转身，就见许导正站在露营垫前，朝她与白嫚招着手，示意她们过去。
　　她嗫嚅着出声：“我们过去吧！”
　　白嫚眉头微蹙，冷扫了许导一眼。
　　苏清婉迈开步子那刻，才后知后觉想起，自己是来给白嫚送酸奶的，本该到白嫚肚子里的酸奶，此刻却在她与白嫚交握的手里。
　　她快速收回自己的手，脸颊有些发烫：“这酸奶味道不错，你尝尝看。”还没说完，她就迈开了步子，她似又被白嫚蛊惑了。
　　她的心神，总是这么轻易被白嫚带走。
　　她连续做了几个深呼吸，待冷静下来后，她又小心地瞟了白嫚一眼，白嫚似知道她想问为什么。
　　她曾在一本书上看到过一句话，排除所有的不可能，剩下的不管多么不可置信，也是真相。
　　所以，白嫚真的换了一个人吗？这件事太过匪夷所思了。
　　若真是这样，那白嫚又来自哪里？原来的白嫚去哪儿了？白嫚还会走吗？
　　“大家的心情，可能因为一些误会受到了影响，”许导指着湖面，“你们看，今天风和日丽，来这边游玩的游客，哪个不是带着轻松愉悦的心情，结果倒好，见到你们这一张张苦瓜脸，”他摊开了双手，“啪，好心情没了。所以，你们是要继续在这儿等夕阳，还是回小院休息？”
　　如此尴尬的幽默，大家都表示体会不来。
　　刘珩从露营垫上爬了起来：“我要回去。”
　　有人开头，其他人也纷纷附和。
　　“那行吧，收拾收拾，我们回去养精蓄锐，明天还有新的挑战等着你们。”
　　张嘉乐撇了撇嘴：“前面说了那么多，原来在这儿等着我们。”
　　许导尴尬的轻咳了声：“你们这群年轻人，情商太低了。”
　　张嘉乐：“……”
　　其他人：“……”
　　直播间。
　　【不要告诉我，单用“误会”二字，就将这事揭过了。】
　　【不揭过能怎么办？在绝对的资本面前，所有人都是小喽喽。】
　　【白嫚，雄起来，咱不能吃下这个暗亏，得让小公主知道咱们的厉害。】
　　【楼上可消停点吧，白嫚是人，不是神，你让她拿什么跟财阀小公主斗？嘴皮子吗？】
　　【唉，我就知道，每次跑开的是婉婉，每次低头去找白嫚的还是婉婉。婉婉，咱得支棱起来啊，不能被白嫚给拿捏了。】
　　【她们两人在湖边站了那么久，到底在说什么？摄影师，请你敬业点，我八百米长的大刀已经在路上了。】
　　【要死，一个个都是怂包，知道事情是上官羽做的，屁都不敢放一个。】
　　……
　　等将露营垫都收好，一行人来到自助小摊前，无论是水果还是冰块，全都一扫而空。
　　刘珩赶忙让宋杰拿出手机，看今天到底卖了多少钱，当看到总数额是4000时，他直接在原地跳了起来：“太好了，完成任务了。”
　　瞧见正朝这边走来的于梦与上官羽，他停了下来，问道：“你们辛苦了一天，也应该完成任务了吧？”
　　只一眼，宋杰就从于梦与上官羽僵硬的表情中看出，任务没有顺利完成。
　　刘珩这算是哪壶不开提哪壶。
　　他不住对刘珩使眼神，偏偏刘珩没看见般：“没完成任务吗？那就有点难办了，再有几个小时，今天就该过了。”
　　上官羽收紧了些挽着于梦手臂的手，强扯出一抹笑：“这事暂时用不着你操心。”
　　刘珩耸了耸肩，点着头：“也对，反正我们全都完成任务了，惩罚怎么也落不到我们身上。”
　　一想到惩罚需要在公共场合表演一个小时，于梦不由蹙紧了些眉。
　　上官羽输不起的消息传扬开，来往的游客不仅对她们指指点点，也不愿意在她们的摊位上玩儿，导致最后那300块钱怎么也无法凑齐。
　　她想过将这些水果贱卖，商贩拿她的部分水果焉了，死命下压价格，想买的游客，又嫌她没有刀具，无法将水果切开现吃，纷纷摆手离开。
　　现在她只能寄希望在这些水果上，打算再回那条街道，以低于市场价的价格，卖出去。
　　白嫚看穿这一点，她扭头看向宋杰：“将我们这几天赚到的钱全都交给导演。”
　　宋杰一下就明白过来，白嫚这是在打于梦的脸。
　　一共五个组，四个组都上交了任务，剩下那个组无法在同一时间完成，那就是能力有所欠缺。
　　这事对于普通人来说没什么，对于一向骄傲的于梦来说，不比直接给于梦一个巴掌，还要来得狠。
　　于梦放在身侧的手紧握成拳，难堪与怒火席卷着她，若非残存的理智告诉她，现在不是收拾白嫚的时候，她一定要让白嫚为自己的行为付出代价。
　　她的骄傲已被白嫚扔到了地上，若是还表演一个多小时，那才是里子面子全无。
　　她尽量让自己的声音放得平和，看向许导：“许导，我记得你分派说的是三天为期，从任务开始到现在，还没到三天吧？”
　　许导笑着点头：“是是是，”他看了眼手腕上的手表，“你们还有七个小时。”
　　“那我就不跟你们一起回了，我们先去处理剩下的那些水果。”余光扫向从容的白嫚，于梦带着几分咬牙切齿，“一定准时完成任务。”
　　“那你们注意安全。”许导叮嘱道，转身触及到白嫚时，他忍不住叹息了声。
　　直播间。
　　【我就说，白嫚不可能咽下这口气，太过瘾了，简单一句话，就把于梦的面子踩到了脚下。】
　　【理智告诉我，白嫚这样做是在找死，可是真的好过瘾，这是不是就是所谓的杀人不见血。】
　　【为什么我从白嫚的脸上看不出一丝着急，白嫚，你家的直播间又有喷子了，你赶紧想想办法啊。】
　　【木事木事，我别的不行，怼人还勉强可以，我这就去让那些喷子见识见识老娘的厉害。】
　　【阿弥陀佛，我貌似已经预料到了白嫚，以及白嫚家的结局，希望日后流落街头时，不要后悔今天的决定。】
　　【白嫚太莽撞了，脑子呢，都被狗吃了吗？居然妄想用胳膊肘拧大腿，做梦呢？人家财阀动一根小手指，就能把恒捷服装厂灭了。】
　　……
　　关于网友的言论，白嫚并不知道，即便知道了，也不会放在心上。
　　回到小院，白嫚刚到房间，就收到晟浩回复的短信：【已安排妥当。】
　　她将手机收好，拿出电脑，查看顺洋这些年的资料。
　　与此同时，已抵达街道的于梦与上官羽，正站在水果筐前。
　　街道上人来人往，却无人驻足在她们的摊位前，这让上官羽有些泄气。
　　“梦梦姐，要不我们还是算了吧，我们——”
　　于梦抬手做了个噤声的动作，示意上官羽不要继续说下去。她听懂了上官羽话里的意思，作假。
　　找个借口离开镜头，用手机支付扫一点现金，就行了。
　　可她不想这么做，她不屑作假。
　　上官羽焉焉地收回视线，想到什么，拿出手机在屏幕上快速敲动，等将消息发完，她立马有了精神，眼里的得意一闪而过。
　　小院。
　　苏清婉回到房间，一直坐立不安，思忖再三，她还是来到白嫚房前，她用手轻叩了叩：“白嫚，你现在方便吗？”
　　“进来。”
　　得到应允，她拧动门把手，推门走了进去。
　　往里走了几步，都没看见白嫚的人影，卫生间那边却传来淅淅沥沥的水声
　　白嫚在洗澡。
　　她转身就要离开，步子还没迈出，白嫚的声音就响起：“衣服湿了，帮我拿一件干的。”
　　……
　　作者有话说：
　　抱歉抱歉，今天删了写，写了删，就折腾到了这个点儿，明天把剩下的补上。


第30章
　　苏清婉大脑一片空白,白嫚让她拿，拿衣服。
　　她呆呆地走到衣柜前，她略过款式偏简约的长裙，将视线锁定在眼前那件纯白的休闲衬衫上,她还没见白嫚穿过白色衬衫。
　　她脑中顿时浮现出一个画面,长着一张布偶猫般精致脸的白嫚,上身穿白色宽松衬衫,下搭西装裤，结合那让人不敢忽视的气场，单是站在那儿,就能颠倒众生。
　　就，有点想看。
　　她回头望了卫生间那边一眼,确认白嫚还在里面,她快速取下白色衬衫，来到卫生间门口,轻敲了下：“我,我把衣服挂在门，门上，你自己拿。”
　　咔嚓，卫生间的门打开了。
　　里面的水雾顺着门缝钻了出来，那温热的水汽全都扑在了苏清婉的脸上。
　　但全部夺走她心神的还是那从门缝中伸出来的手，那只手的手指很纤长,顺着手指往上,几滴晶莹的水珠，正顺着白皙细腻的肌肤往下滑,滴落在地上,发出“哒”声。
　　这一声似直接落在了苏清婉的身上,在心中漾出片片涟漪。
　　白嫚等了会儿，也没等到衣服到自己手上，问道：“衣服呢？”
　　苏清婉甩了甩头，小心将衬衫递到那只手上。
　　白嫚的速度一向快，只一两分钟，就打开卫生间的门，从里面走了出来。
　　听见开门声，苏清婉连忙抬起了头，只见白嫚边歪斜着头，用毛巾擦拭着湿漉漉的长发，边朝她这边走来。
　　未全扣的衬衫，露出了白嫚修长的脖颈，她甚至还能看到白嫚肩膀处的肩窝，视线往下，浅浅露出如玉似酥的双峰。腰下，搭的不是西装裤，而是一条黑色的阔腿裤。
　　一滴水珠从未照顾到的湿发上滚落了下来，苏清婉眼睁睁看着那滴水珠，顺着肌肤下滑，进入幽.深的沟.壑，消失无影。
　　白嫚抬眸就见她怔楞在原地，顺着她的视线垂眸看了眼自己，顿时明白了过来。
　　她站直了身体，将手中的毛巾交到苏清婉的手中：“你帮我擦。”
　　意识到自己刚才的憨态，苏清婉的脸骤红，慌乱地低垂下了头，心跳如雷。
　　白嫚顺着将一旁的椅子拉了过来，坐在苏清婉的身旁，示意苏清婉可以开始了。
　　苏清婉这才慢吞吞地拿起毛巾，轻擦着白嫚的秀发，眼神时不时瞟向白嫚。
　　白嫚这样，是没看见？
　　想到这儿，她心里的紧张退散了些。从后往前擦，不一会就来到白嫚的侧边，余光在触及到那神秘而又挺立的玉胸，再挪不开眼。
　　白嫚侧头问道：“怎么停下了？嗯？”
　　苏清婉立马明白过来，白嫚不仅看到了，还猜到了她的想法。
　　羞涩感瞬间将她笼罩，她转身就要跑，却被白嫚拉住了手臂。
　　白嫚站起了身，抬手将苏清婉的头掰了过来，让她直对着自己，圆眼微眯：“对这具身体有兴趣？”
　　苏清婉下意识摇头：“没，有。”
　　她很确定，在遇到白嫚前，不对，在遇到改变后的白嫚前，没有被美色引诱过。
　　白嫚这张脸是精致可爱，但在美女如云的娱乐圈里，并不算十分凸出。她先前虽糊，也不是没见过比白嫚还好看的，她也没这么失态。
　　“那你对什么兴趣？”白嫚逼问道。
　　苏清婉不是第一次在她跟前发呆，先前没觉得有什么，但想到自己用的是别人的身体，她就忍不住嫉妒。
　　对你。
　　苏清婉脱口就要说出，但理智却告诉她，现在还不行。
　　她还没确认白嫚的转变，到底是怎么回事？
　　她抿着唇，犹豫了下，声音颤抖：“你，你是白嫚吗？”
　　“你心里那个答案是对的。”语罢，白嫚转身走到了窗户前，背对着苏清婉。
　　她想到苏清婉下个问题会问什么，她会离开么？
　　她犹豫了起来。
　　那边有她付出的心血，她不想让那些心血都落到那几个人手里。
　　原身太弱了，即便有系统鞭策原身，若原身不努力，不提升自己的实力，到最后一样会让那几个人得逞。
　　她身后的苏清婉，静默地望着她的背影。
　　许是心中有了猜测，所以她的听到这个答案，非但不吃惊，反而还松了口气。但紧跟着而来的却是更多的疑问，白嫚怎么到的这儿？会不会离开？是不是想回去？
　　到了嘴边的话，在看到白嫚略带沉重的背影时，她就知道，白嫚不想她继续问。
　　她失落地收回视线，将手中的毛巾放下：“刚想起来，清月让我给她回个电话，我去了，”她抬头望着白嫚的背影，“你，记得把头发吹干，这边温度不高，容易着凉。”
　　她没等白嫚应声，转身迈开了步子。
　　在她关门那刻，白嫚转过了身来，盯着她离开的方向一直出神。
　　在没有下定决心前，自己不该逼问她。
　　388系统：【宿主，你动摇了噢！】
　　白嫚：“……”
　　388系统：【人家都看出来，苏清婉对你有意思，宿主你这么聪明，不可能看不出来。要是基站那边给出回复，宿主，你还会像一开始那样，果断选择回去吗？】
　　388系统：【宿主你不用回答，人家已经知道了，你会为爱留下，人家也看出来你对苏清婉有意思了噢，这样不挺好，两个有情人终成眷属，这是所有人的终极梦想。爱自己的人陪在身边，不比你一个人孤苦零仃的好？】
　　白嫚听到最后一句，心又开始动容。
　　放下对那几个人的怨恨，重新开始新的生活？
　　不，她做不到，除非那几个人永远无法，得到他们想要的公司。
　　她情愿自己创建的一切，毁在原身的身上，也不想让他们得逞。
　　窗外明亮的光线，渐渐被黑暗所替代，于梦与上官羽在许导第五次张望院门口时，折返回来。
　　看着跟在她们身后的助理，手中拎着的是空框子，大家就知道这是将水果都卖完了。
　　于梦径直来到白嫚跟前，拿出了钱：“我们完成任务了。”
　　白嫚慵懒地抬头：“那我是不是要跟你说句恭喜。”
　　刘珩盯着被助理摆放在地上的框子，摸着下巴点头：“将打焉的水果全部卖完，是还挺厉害。”他上前了两步，“贱价卖的吧？”
　　上官羽眉头微蹙：“你管我们怎么卖的，我们完成任务就好了，”她扫了眼白嫚，故意提高了些声调，“得亏全程摄影师与助理都跟着，不然某些人又该往我们身上泼脏水了。”
　　刘珩故作惊恐地往后仰了仰：“好大的戾气。”
　　这话一落，大家的表情都有些僵硬，张淑芬闹那一遭，吃亏的是他们这一群人，现在上官羽的话，弄得他们才是坏人。
　　张嘉乐蹭一下站了起来：“问一句怎么了？你花钱让人来我们摊位前闹事，我们有问过你一句？再说了，任务开始导演就说了，不能扰乱市场价格，”他用手比划着筐子，“那么大两筐，卖得一个都不剩，这还不可疑？”
　　直播间也开始沸腾起来。
　　【我也觉得奇怪，运气好，是容易碰到那么几个冤大头，但不能个个都是冤大头吧？】
　　【楼上一看就知道没去于梦那个直播间，我看到了，她们卖的哈密瓜卖的五块钱一个，火龙果卖的十块钱四个。】
　　【这样说起来，那岂不是两大筐水果，只能卖一百来块。】
　　【我全程都看了，中途上官羽离开过一次，去了十来分钟，就回来了。】
　　【今天没收手机，很可能去换钱了。】
　　【上官羽绝对在内涵白嫚，人白嫚什么都没说，就哔哔说一大堆，照我看就是心虚。】
　　【要真是作假，我可就真的要脱粉了，我可以接受于梦隐藏真性情，也勉强接受于梦隐瞒有未婚妻的事，我绝对接受不了于梦还输不起。】
　　……
　　上官羽轻笑了声：“你们卖不出去那是你们无能，反正我和梦梦姐做到了，”她挽着于梦的手臂，“梦梦姐，我好累，我们去休息吧。”
　　于梦轻嗯了声，与上官羽就要离开。
　　刘珩见自己无端被骂，挣脱开宋杰的手，指着她们的背影：“你说谁无能呢？真要说无能，那也是你们无能才对，在我们之后完成任务，你有什么好嘚瑟的？”他冷哼了声，“谁知道你们有没有自掏腰包，滥竽充数。”
　　上官羽停下了步子，转身怒视着刘珩：“你要是拿不出证据，你这就是诬告。”
　　“呵，你还知道什么叫诬告呢？要证据，”刘珩扭头看向宋杰，用眼神不断询问宋杰，怎么才能找出证据。
　　宋杰不敢管，别过了头。
　　眼见着刘珩就要下不来台，白嫚离开椅子，起身道：“可以问问周边的商贩，好些商贩都有固定摊位。”
　　刘珩拍了下大腿：“对，我们可以问商贩，要真是作假，你们的惩罚是不是就该加倍？”
　　上官羽的眼里滑过一抹慌乱，不过一瞬，又恢复了正常：“只管去，要找不出你们所谓的证据，那这诬告——”
　　眼见场面愈发紧张，许导及时打断了上官羽的话：“既然大家都完成了任务，现在我宣布，‘卖卖卖’任务圆满完成。”他鼓起了掌，见嘉宾们都不配合，连忙给助理使眼神。
　　助理会意，一边鼓掌，一边说恭喜。
　　“大家这几天的表现我都看在眼里，我呢，也知道大家累了，按理说我该给多給你们些休息时间，”许导紧握着手，“但没办法，我们的录制时间有限，所以明天还要辛苦大家，正常集合。”
　　他停顿了下，继续道：“趁大家现在都在，那我就先说一下明天的任务，明天大家的任务就是钓小龙虾，也就是钓小龙虾比赛。钓得最多的组，有权决定小龙虾的吃法，钓得最少的组合，还是老规矩，需要接受惩罚。”他举起了手，“这次的惩罚咱就简单点，下泥潭摸鱼。”
　　保持着沉默的柳悦，好奇地出声问道：“是真的泥潭吗？”说着，她便看向于梦那边，希望于梦能记下她这个好，不追究先前的事。
　　从上期受伤到现在，她的心一直都悬着。一个小时前，她接到消息说原本定好的通告取消时，她就知道，可能是于梦出手了。
　　经纪人告诉她，无论想什么办法，都必须要得到于梦的原谅，否则她的娱乐圈生涯就真的止步于此了。
　　许导点头：“那是当然，果园老板你们这两天都熟了，今天他刚好清理了下鱼塘。对了，今天大家吃的鱼也是果园老板送来的，味道还可以吧？”
　　吃人嘴短，沉默的嘉宾纷纷点头。
　　他又看了眼刘珩，确认刘珩不会继续咬着作假的话题，连忙道：“时间不早了，大家都早点休息。”语罢，他又对一旁的助理招手，让助理将留好的饭菜给于梦她们送去。
　　上官羽身后的财阀，很可能成为他后面的金主爸爸。
　　至于白嫚，那就是个笑话。
　　早晨，阳光洒落在院子里的菜叶上，闪烁着点点光芒。
　　大家吃完早餐，检查了翻自己的防晒措施，确认没有遗漏，这才放心地跟随大部队一起前行。
　　许导找的是一个私人小龙虾养殖基地，规模不是很大，却也不小，放眼望去，将近十几亩水田，都用网围了起来。
　　田里的水不深，泛青色，边缘位置可以见到一些长得茂盛的水草，长着红色钳子的龙虾在水草下钻进钻出。听到脚步声，又立马移动位置，退到稍浑浊些的水域，掩盖身形。
　　大家都是第一次，对未知的一切都跃跃欲试。
　　白嫚接过助理递来的桶、抄网、凳子，一根歪歪扭扭的竹竿与一团棉线，就与苏清婉开始寻找位置。
　　第一次钓龙虾，白嫚也没什么经验，随意挑了个向阳的位置，就坐了下来，将棉线套在竹竿上。
　　苏清婉接过白嫚已套好猪肝的竹竿，将猪肝小心抛到水中。
　　才几秒钟，她就见浮漂动了下，激动的将竹竿往上一抬，就见两只龙虾挂在竹竿上，她惊喜出声：“有龙虾。”
　　白嫚扔下手中让她不适的猪肝，用抄网连带着猪肝一起抄过来。
　　她用手拉着线，抖动了几下，夹住竹竿的龙虾怎么也不放开钳子。
　　苏清婉试探着伸出手，抓住龙虾的须，用力往下带，这才让龙虾松开了钳子，落入桶中。
　　确认苏清婉没受伤，白嫚这才松了口气，叮嘱道：“别用手，它会夹人。”
　　从猪肝上被夹掉的两个角来看，还很厉害。
　　苏清婉点头：“好。”
　　白嫚将扔到一旁的竹竿捡起，将浮漂套上后，看着这只装有猪肝和鸭肠的桶，思忖了下，还是忍着恶心，将手伸向鸭肠。
　　原因无他，鸭肠没猪肝那么脆弱，不至于一夹就缺一块。
　　许导说了，每个组的饵料都是均匀分配的，数量也有限，所以该省还得省。
　　苏清婉扭头就见白嫚蹙着眉，看出白嫚恶心鸭肠：“要，要不还是我来吧！”
　　白嫚躲开了她的手：“不用。”
　　她加快动作，用线将鸭肠套好后，用最快的速度转身洗手，觉得没洗干净，又挖了点稀泥搓手，那腥味才淡了些。
　　坐回到凳子上，她将鸭肠抛入了水中，等了一小会儿，她与苏清婉的浮漂齐齐而动。
　　她顺手将桶往前面放了些，将龙虾直接带入到桶里。
　　苏清婉也学着她，将龙虾直接往桶里带，许是有些暴力，不用手抖动线，自己都乖乖松开了猪肝。
　　距离她们十来米的地方，上官羽发出了惊呼声，远远看过去，只见于梦手中的竹竿上，挂着漆黑的一团，粗略估计有八九个。
　　似是察觉到了她们这边的视线，上官羽还高抬了些下巴，看样子是在炫耀。
　　高兴不过三秒，因为速度不够快，没等抄网递出，就掉了好几只，真正放到桶里得只有孤零零的一只。
　　站在对面田埂上的刘珩，看到这一幕，笑得后仰着脖子：“这叫什么，不要高兴得太早。”
　　上官羽怼了回去：“你们一只都没有，哪儿来的脸笑话我们？”
　　“你不懂，我们这叫后续发力。”
　　刘珩话音刚落下，宋杰就抬了下竹竿，同样是一串龙虾出现在大家眼前。
　　有上官羽和于梦失败的教训在先，宋杰用最快的速度将龙虾带入桶中，但因力度过大，还是掉了两三只。
　　收回视线，苏清婉往白嫚这边靠了靠，小声道：“为什么她们一次能钓那么多？我们只能钓两三只？”
　　白嫚也觉得奇怪，安抚道：“再往后看看。”
　　才两三个眨眼的功夫，白嫚就见浮漂动了，抬起来就是密密麻麻一团龙虾，苏清婉张大了嘴，起身就要帮忙，还没行动，就见龙虾全部都被白嫚带入桶中。
　　刘珩抬手给了白嫚一个赞：“厉害啊，白老师。”
　　明明不是夸自己，苏清婉心里却觉得高兴。
　　白嫚抬眸间，就见苏清婉嘴角噙着笑容，不晒的阳光洒落在苏清婉白皙的肌肤上，让苏清婉变得明亮又醒目。
　　感受到她的视线，苏清婉的耳尖渐渐泛红，微侧开头：“你，看着我做什么？”
　　白嫚：“……”还不给看了？
　　她收回视线，见苏清婉竹竿上的浮漂动了，立马提醒。
　　苏清婉连忙起身，当看到自己到竿上也有七八只龙虾时，嘴角的笑容怎么也止不住，连带着眉眼，也有了弧度。
　　白嫚觉得，这个笑容是她见过最动人、最甜的。
　　直接甜到了她的心坎里。
　　直播间。
　　【我的天啊，白嫚看婉婉的眼神好宠。】
　　【啊……怎么还不在一起？赶紧在一起啊。】
　　【从白嫚与苏清婉的相处模式，我似明白了什么叫岁月静好，不就是你在闹我在笑，你在笑我跟着笑？】
　　【从五个组目前的进展来看，我怎么觉得于梦那组又要输？】
　　【卖水果能作假，钓龙虾我看他们怎么作假？】
　　【就我发现，这个养殖基地的龙虾个头饱满吗？做出来的龙虾，一定很鲜美。】
　　……
　　才半个小时功夫，苏清婉和白嫚就收获了大半桶龙虾，刘珩与张嘉乐那两组，以这边龙虾多，纷纷搬了过来。
　　接二连三的上钓，张嘉乐嘴角的笑就没停过：“我就说这边的龙虾多，白老师，你真会挑地方。”
　　苏清婉朝白嫚这边侧了侧头：“你以前钓过龙虾？”
　　“没有。”白嫚应道，小时候经常生病，他们很少让她出门，她做得最多的事，就是一个人看书。等身体好些了，就有了弟弟，为了博得他们的关注，她开始认真读书，上初一，她就已经学完了整个初中的课程。
　　上高中，老师让她参加特招考试，她也提前步入了大学生活。当时，她对他们的关注已不抱任何期待，甚至还演变为了怨恨，那时她就一个念头，她要变强，让他们不得不仰望她。
　　想变强，就需要付出比别人更多的努力，她将所有时间都花在了学习与提升自己上，根本没时间去做其他，也没兴趣去做其他。
　　苏清婉收紧了些放在身侧的手：“你能跟我说说，你，你那个世界吗？”
　　她想了解她，了解得多一些。
　　白嫚将视线落在水中，看着水面折射出来的光芒：“跟这儿差不多。”
　　“那你在那边是不是很厉害？”苏清婉小声地追问，没忘记还有摄影师在不远处。
　　“没这么窝囊。”
　　苏清婉开始怀疑，白嫚对“窝囊”这个词有些误解，若白嫚现在就算窝囊，那这个世上的人，就都是废物了。
　　从容地对上财阀集团的小公主，看白嫚架势，还胜券在握。
　　她摇着头，微起身拎着小凳子，往一旁移开，拉开了些与白嫚的距离。
　　她需要冷静一下。
　　白嫚察觉到她的动作，连忙扭过头来：“回来。”
　　苏清婉很想说不，但白嫚那摄人的眼神，让她有些怕，只能拎着凳子搬回来。
　　待白嫚将视线从她的身上挪开，她才微松了口气。
　　不知是不是她的错觉，她觉得刚才那摄人的白嫚，才是最真实的白嫚，仅是一个眼神，就让人头皮发麻，不敢违逆。
　　白嫚不知道她心中所想，木讷地往桶里带龙虾，见两只桶已经装满，太阳也高挂在空中，她果断起身：“走了。”
　　“噢！”苏清婉起身，拎着小凳子，跟在她身后往老板的院子走去。
　　刘珩看着她们的背影：“高手，这对是高手。”想到什么，他伸长了脖子，“白老师，待会儿能不能点个蒜泥小龙虾。”
　　张嘉乐赶忙补话：“别听他的，龙虾还是麻辣的才好吃。”
　　上官羽自小走到哪儿，都是那个最吸引大家目光的，现在见大家一次两次都围着白嫚转，心里的不爽又窜了起来，小声嘟囔道：“得意什么，过两天有得你哭。”
　　摄影师隔得有一段距离，无法顺利收音，距离她近的于梦却完整地听到了。
　　她早就知道上官羽不会放过白嫚，却不知道上官羽的具体安排，问道：“你打算怎么做？”
　　上官羽抱着于梦的手臂，蹭了蹭脑袋：“我让我哥给银行行长打电话了，不出两天，白家就会收到通知，贱价变卖家产。他们家那个地儿还不错，要不要我拍下来，给你住两天？”
　　不等于梦回话，她直接否定：“不行，不能委屈梦梦姐住白嫚住过的房子，”她沉思了下，“那就买来扔在那儿好了，我要膈应死白嫚。”
　　于梦觉得这个安排很好，一想到白嫚即将流落街头，她心里就有种说不出的激动。
　　同时，她也想看看，苏清婉到时候的反应？会不会后悔？
　　正午来临，嘉宾们陆续收了竹竿，拎着战利品来老板家里。走近，刘珩就发现，苏清婉与白嫚正坐在大树下吃西瓜。
　　“果然是人比人，气死人。”
　　等人都回来完了，刘珩四处张望，“导演，要不要过称？”
　　许导从屋里跑了出来：“要要要。”
　　为了方便称，钓得少些的组索性就将龙虾放到一个桶里，于梦与上官羽两人钓了10斤，跟白嫚与苏清婉的25斤比起来，差得可不止一星半点。
　　四组已经称完，只剩下柳悦与张思哲那组。
　　当看到宋思哲的桶里只有半桶龙虾时，刘珩忍不住问出了声：“另一桶呢？我记得你们另一桶是满的。”
　　柳悦低垂着头：“是我不好，回来的时候，摔了一跤，龙虾就全掉出去了。”
　　白嫚抬眸扫了眼柳悦与宋思哲，从宋思哲的表情来看，这里面似有隐情。
　　不止是她，在场好几个人都瞧出了不对劲。
　　上官羽走过来看了眼桶里的龙虾：“不用称了，他们钓得最少。”她回头看着许导，“导演，宣布结果吧！”
　　许导清了清嗓子：“那这次比赛——”
　　宋思哲攥紧了手，打断了许导的话：“她是故意摔的，故意想放水。”
　　……
　　作者有话说：
　　修文，晚了几分钟，别介意哈，我还是准时的，


第31章
　　柳悦的眼里尽是慌乱,她巧妙利用宋思哲遮挡住了镜头，成功意外摔倒。从这几天她跟宋思哲的相处，发现宋思哲沉默寡言，但该有的眼力劲儿还是有的,以为宋思哲会睁一只眼闭一只眼,没想到宋思哲竟在大庭广众之下说了出来。
　　那她讨好于梦与上官羽的计划……
　　她挤出了两滴眼泪,委屈道：“你这是什么意思？我,我真的只是脚滑。”
　　宋思哲别过头：“钓龙虾时，你就找借口想四处走走，见我龙虾钓多了,就弄出摔跤这一出，”他愤怒转身,怒视着柳悦,“你要倒掉的是你自己钓的龙虾，我认了,你凭什么倒掉我钓的龙虾？”
　　柳悦有瞬间的怔楞,实在是宋思哲话语里的怨念太深。不过一瞬，她又恢复了自然，抿着唇：“是，我承认我自己钓得没你多，”她急了，“可,可我真不是故意的。”
　　刘珩接过了话：“谁知道你是不是故意的,上次在山上，你不也说自己是意外摔的？”他扫了柳悦的腿一眼,“怎么,现在能跑能跳了,就忘了疼了。”
　　柳悦双眼通红，脸上尽是不可置信：“我自认为没有得罪过你们，你们为什么要这么猜测我，我，你们以为我想摔吗？”
　　刘珩可不知道什么叫怜香惜玉，无视她的楚楚可怜：“话是我说的，你凭什么带上他们？”他扭头看向许导，“导演，你来说，这事该怎么处理？”
　　“什么怎么处理？那是他们组自己内部的矛盾，跟我们可没关系，”上官羽嘴角噙笑，对许导道，“导演，你向来都公平，这次也会公平处理，想来不会让他们两个人矛盾，影响到大家。更何况，他们还口说无凭。”
　　听懂暗示的许导，当即就要出声，却被突然起身的白嫚占了先机：“全程摄影师都在录制，”她扫了柳悦，“即便没录制下全景，也能记录下一些端倪。”
　　刘珩拍了下大腿：“对啊，”他又将视线落到许导身上，“导演，还等什么，回放录制的内容啊。”
　　上官羽轻笑了声，伸手指着宋思哲：“难道你要因为他一个人，耽误大家的时间？”
　　白嫚垂眸看了眼手上的手表，从容道：“现在是下午一点，以柳悦的步速，”她放下了手，笃定道，“将时间线拉到三十分钟前，”她抬眸看着上官羽，“除开路上耽误的时间，误差在五分钟内。”
　　苏清婉上前了两步，与白嫚并肩而站，轻声询问着嘉宾们：“你们愿意耽误这几分钟吗？”
　　刘珩和张嘉乐齐齐出声：“愿意。”
　　宋杰与闻逸交换了一个眼神，最后还是点头。
　　刘珩摊开了手：“我们大家都没意见，开始吧。”
　　许导骑虎难下，到了嘴边的拒绝，一想到还有众多网友在看着，自己一旦拒绝，很有可能会引起网友的愤怒，毕竟白嫚已经给出了准确的时间线。
　　但上官羽那边也得罪不得。
　　他的眼珠子转动了两圈，摸着下巴道：“这件事，事关嘉宾的名誉，理该看。但是，也不能因为这件事就耽误所有嘉宾，乃至整个节目组的时间，”他转身看向白嫚，“你说误差只有五分钟，我可以相信你，要是这期间没有你所说的证据，你也该为你自己的错误判断，跟在场的人，乃至全网道歉。”
　　直播间。
　　【什么啊？那不就是说，需要白嫚来承担误判的后果，这太坑了吧！】
　　【我敢肯定，要是白嫚真的判断失误，会有无数脑残粉涌出来声讨白嫚，到时候还指不定怎么指摘白嫚。】
　　【我连明天的热搜标题都想到了#破产千金自以为是耽误大家时间#破产千金想靠出风头出圈#破产千金打脸瞬间#】
　　【这导演太坑了，白嫚，要不咱这次还是算了？反正跟你也无关。】
　　【狗导演这是想拖延时间呢，往后拖延几秒，白嫚的胜算就会低一些。】
　　【那个柳悦要不要这么恶心，前面为了讨好于梦，故意毁坏白嫚她们采的蘑菇，现在为了不让于梦那组掉尾，居然又故技重施，倒了搭档辛苦钓的龙虾。】
　　【最新消息，本来指定柳悦为代言人的品牌方，突然反悔了，换成了当红小花。所以可以实锤了，柳悦这么做，就是想讨好于梦，让于梦放她一马。】
　　【我的天啊，渣女跟恋爱脑不愧是一对，使用的手段都如出一辙。】
　　……
　　苏清婉没料到导演会这么说，这不是要把白嫚往火坑里推吗？
　　一旦白嫚判断失误，她可以肯定，上官羽一定会抓住机会嘲讽白嫚，于梦也会出来踩一脚，甚至还会挑起所有嘉宾对白嫚的不满，到时候白嫚……
　　她扭头看向白嫚，见白嫚依旧从容淡定，她慌乱的心顿时得到了平复，她该相信她。
　　她说了五分钟，就一定是五分钟。
　　“好。”说着，白嫚就坐回到了椅子上，看不出一丝紧张与忐忑。
　　于梦和上官羽都当她是故作镇定，心里已经开始准备等会奚落白嫚的话语。
　　得到回应，许导不急不缓地对助理点了点头。
　　想早点知道结果的刘珩与张嘉乐，直接来到已行动的助理身后，聚精会神地盯着电脑屏幕。
　　以回拉三十分钟为限，才三十多秒，就见柳悦的正脸，又过了三十秒，就听见柳悦的惊呼声，紧接着就见桶里的龙虾撒出了些。
　　“就是这段，放大，重播。”张嘉乐激动道，看向白嫚的眼里尽是崇拜。
　　这话也给了宋杰一些震撼，想不到白嫚的计算能力这么强，在短时间内就能准确估算出时间段。
　　于梦准备好的奚落，在这一刻被打断，当扭头瞧见慌乱的柳悦时，心中更是一紧。
　　她没忘记，上次柳悦干的蠢事，连累她被网友骂。
　　上官羽却不以为然，只是找到了片段，关键的证据不还没被找到？
　　就是找到了证据又怎么样？又不是她让柳悦这么做的，总归牵扯不到她的身上。
　　至于垫底需要接受惩罚一事，除非将那被摔出去的龙虾找回来，不然论重量，还是柳悦那组最少。
　　最开心的莫过于苏清婉，只要找到了片段，就能从片段中找出蛛丝马迹。想到这儿，她迈步朝朝助理那边走去。
　　见此，白嫚也只能起身，跟随苏清婉一起。
　　见她们到了，刘珩往一旁挪了几步，张嘉乐则大声叫停：“就是这儿，放大。”
　　助理听从他的话，将图片放大，因为节目组用的都是最新款的镜头，画面的清晰度很高。画面被放大，可以清晰看到，在宋思哲的双脚前，有另一双脚，那双脚将左脚别在了右脚上。这个动作后，就出现了柳悦摔倒的情况，单凭这一点，柳悦的行为就足以惹人怀疑。
　　张嘉乐张嘴就要说，白嫚即使给了他一个眼神，示意他先不要声张。
　　“接着放。”她吩咐道。
　　助理点头，当视频播放到柳悦从地上爬起来，去捡一起被摔出去的桶那段，被她叫停：“慢放。”
　　不知是不是摄影师拉近了镜头的原因，这次柳悦的表情十分清晰，可以明显看到她在见到桶里还有大半的龙虾时，怔楞了下，紧接着就出现了手滑这一幕，桶又飞了出去，桶里的龙虾，被宋思哲徒手抓回来了些，但绝大部分都回到了田里，
　　“把这段剪辑下来。”语罢，白嫚就给了苏清婉一个眼神，两个又回到了原来的位置。
　　她们一走，刘珩又回站到了屏幕跟前，等助理剪辑好，他愤愤然将电脑屏幕正对柳悦：“你还有什么话好说，你就是故意的。”
　　柳悦的脸煞白，张嘴想狡辩，却怎么也发不出声音。
　　她向于梦求助，于梦竟别过了头，用侧脸对着她，态度不言而喻。
　　现场紧张的气氛，被上官羽银铃般的笑声打破：“这么大费周章找出你们所谓的证据，有意义吗？还是你们想凭靠这个片段，将那些逃走的龙虾召唤回来？”
　　她摆了摆手：“导演，别纵着他们闹了，开饭吧，都饿了。”
　　张嘉乐冷呵了声，边朝上官羽这边走来，边点头道：“我现在算是明白了，你们有钱人不用为自己说出来的话负责，说宋思哲口说无凭的是你，现在找出证据了，又嘲讽我们说不能将龙虾召回来。”
　　他扭头看着柳悦：“谢谢你，让我知道了什么叫舔狗舔到一无所有。”
　　不等上官羽反驳，白嫚直接出声：“你说的对，丢了的龙虾找不回来，我愿意分七斤龙虾给宋思哲。”
　　知道导演会怎么说，她接着道：“我记得当初导演你宣布任务规则时，没说嘉宾之间不能互相帮忙和赠予。”
　　目前宋思哲他们组的龙虾重量有九斤重，加上白嫚愿意分出来的七斤，一共有16斤，比她们的15斤刚好多一斤。
　　这也意味着，她们组的龙虾最少，需要接受惩罚。
　　她才不要去泥潭里抓鱼，脏死了。
　　想到这儿，上官羽再不敢散漫，眼里带着怒意：“你这是在强词夺理，”她转身看着导演，“许导，她这纯属是在胡搅蛮缠。”
　　苏清婉接过了话，反问道：“胡搅蛮缠的不一直是你吗？”
　　张嘉乐和刘珩齐齐点头：“就是。”
　　“现在他们的总斤数比你们组多。”白嫚提醒道。
　　于梦上前了几步，对上白嫚的双眸，斩钉截铁：“你在故意针对我们”
　　白嫚双手叠放在腿上，认真应道：“这是回礼。”
　　直播间。
　　【靠，白嫚真的神了，计算能力这么强，一说就中。】
　　【哈哈哈哈，好喜欢“回礼”这个词，可不就是回礼吗？】
　　【今天又是白嫚作死的一天呢。】
　　【为什么我觉得白嫚是在故意惹怒于梦与上官羽，以白嫚的智商，不会想不到惹怒上官羽的后果，但她还是这么做了，很反常啊。】
　　【啊……婉婉这是不是叫妇叫妇随。】
　　【太烦那个柳悦了，一次二次将人当猴耍，被揭穿了只嘤嘤嘤，这种人怎么还在节目组？】
　　【我在微博上看到上官羽作假的视频了，热度可高了，赶紧去围观，这是指路牌。】
　　【真的？马上去看。】
　　……
　　许导怎么也没想到，昨天的情况又上演，他无比懊悔，为什么要多嘴的搞个惩罚规则？
　　这纯属是搬起石头砸自己的脚啊。
　　总不能真让影后，和财阀小公主去泥潭摸鱼吧？他张嘴就要和稀泥：“这——”
　　声音刚出，就见助理紧张地来到他身边，用只两个人才能听见的声音道：“上官羽作假的事被曝出来了，网上全是骂上官羽和于梦，还，还有你的。”
　　许导闭了嘴，在心里挣扎了片刻，咬牙道：“我确实没说不能嘉宾之间互相赠予，”他侧过了身，不敢看上官羽，“这次的比赛，于老师和上官——”
　　上官羽及时出声，打断了许导未说完的话：“既然可以互相赠予，我也可以让其他组赠予我们。”
　　语罢，她就双手环抱着胸，等着嘉宾们主动开口。
　　刘珩和张嘉乐连忙将自己装龙虾的桶护住，用行动告诉上官羽：休想。
　　宋杰不住朝刘珩使眼神，让刘珩冷静点，别意气用事。
　　本钓得最多的白嫚组，让了7斤给宋思哲后，现在就是他们组的22斤排第一。他们让2斤出来，还剩下20斤，不仅不会垫底，还能救上官羽组于水火之中，到时候就是上官羽没记住这份人情，于梦也会记得。
　　于梦妈妈手里的资源那么多，只要漏一点给他们，他们后面的路就会顺畅很多。
　　同样考虑到这一点的还有闻逸，但他却没有行动，还在心里权衡利弊。
　　刘珩很想忽视宋杰的眼神，却又不得不忌惮上官羽与于梦的手段，犹豫了一二，还是松开了手。
　　宋杰抓住机会，出声道：“我愿意让出两斤给于老师。”
　　他的这个举动，白嫚和苏清婉都不诧异，每个人都要为自己的前程考虑。
　　尤其是在娱乐圈这个利益为上的地方。
　　苏清婉扭头看向白嫚，想知道白嫚会如何处理。
　　白嫚给了她一个安抚的眼神，要做声，宋思哲的声音就响了起来：“我输了。”
　　“本来就是你们组输了，白耽误我这么久的时间。”上官羽抬高了些下巴，看向白嫚的眼里尽是得意。
　　“是吗？”白嫚嘴角噙笑，看向导演，要说的话还没说出，就被许导打断。
　　“刚才助理说，果园老板来了电话，鱼塘全部装满了水，但节目组的规则不能废，”许导摸着下巴，沉思了下，“这样吧，吃蘑菇，输了的组，今晚吃一盆蘑菇。”
　　上官羽自然不乐意，在她看来，让宋思哲接手惩罚，就是在打白嫚的脸。
　　于梦及时伸手拉住了她：“算了。”
　　她张嘴就要反驳，于梦的声音又响起：“听话。”
　　好歹跟许导打了几次交道，许导是什么样的人，于梦也清楚一些，按理说许导在前面就该否认白嫚钻的空子，但许导却没这么做，这也意味着可能临时发生了事。
　　直觉告诉她，这事可能跟她有关系。
　　加上方才白嫚的表现，她可以肯定，要是网上真有什么针对她的不好言论，始作俑者就是白嫚。
　　她倒是要看看，一个家里破产的落魄千金，能翻出什么浪来。
　　见上官羽消停，她也松了口气。
　　有了这么一出，大家面对色泽红艳的小龙虾，都提不起什么食欲。
　　知道白嫚不吃辣，苏清婉在白嫚放下筷子后，偷偷递出一颗糖给白嫚，并无声说道：回去给你煮面。
　　白嫚接过糖，撕开糖纸，当着众人的面，从容将糖放进嘴里。
　　那甜意瞬间在她嘴里蔓延开，甜到了心坎里。
　　跟龙虾基地的老板告别后，一行人折返回了小院，大家也都各自拿到了自己的手机。
　　想知道答案的于梦，用最快的速度打开了微博，看到红色字体“热”前面的标题，她的手不住颤抖。
　　#于梦妻妻输不起#于梦塌房#于梦靠经纪人妈强虏资源#于梦母女在娱乐圈打压新人#
　　#财阀小公主仗势欺人#小公主靠钞能力走天下#小公主小心眼，私下针对白嫚的服装厂#财阀集团以钱遮天#
　　她遏制住心中的怒火，避开众人走到一旁，拨打公关部的电话。
　　得知无论怎么压，那些热搜都压不下去时，她彻底炸了，怒气冲冲找到正吃面条的白嫚，走过去直接拍掉了白嫚跟前的碗。
　　……
　　作者有话说：
　　下午还有一更，字数不定


第32章
　　碗里的面条,随着碗的破裂，四撒在地上，里面的汤渍，也溅到了于梦的裙子上。
　　于梦嫌弃地后退了一步,眸中的怒意仍未消散。
　　白嫚看着地上的一片狼藉,圆眼微眯,将手中的筷子松开,起身将目光落在于梦手中的手机上。
　　她没任何犹豫，弯腰就将于梦的手机拿了过来，伸手将手机递到锅的上方。
　　锅里是煮面条还没清理的面汤,还冒着热气。
　　煮好面条，就回屋去换衣服的苏清婉,下楼就见大家紧张地望着厨房的方向,手举着稳定器的摄影师，想进去,又不敢进去。
　　意识到可能发生了什么,她赶忙挤开人群，朝厨房走来。
　　刚走近，就听见于梦的威胁声：“白嫚，你要敢扔下去，你往后的人生，会跟地上的面条一样,休想被捡——”
　　她未说完的话,伴随着以直线下落到锅中的手机，戛然而止。
　　紧接着就听见,手机撞击锅发出的沉闷声,锅里的面汤也在这时被洒溅出来。
　　白嫚早有预料,松开手那会儿就往一旁移了几步，毫无意外，那些洒溅出来的面汤，又溅了于梦一身。
　　“你嫌自己的生活太顺畅了，是吗？”白嫚的声音不大，但她周身散出的戾气却让人不寒而栗。
　　她噙着冷意的双眸，落在于梦身上，让于梦下意识要往后退。
　　于梦嗅到了，那是危险的气息。
　　这种气息，比掌握着苏市大半经济，也就是上官羽的爸爸上官鸿，还要来得危险。
　　知晓网上事情的上官羽，四处寻着于梦，听见白嫚的话，她直接推开了站在厨房门前的苏清婉，挺直了背，走到于梦身边：“有我在，梦梦姐不仅生活会顺畅，事业也会顺畅，至于你，”她上下打量了白嫚一眼，面上的轻蔑毫不遮掩，“这辈子只能这样了，噢，不对，是比现在还不如。”
　　苏清婉站稳身形，上前了几步：“上官小姐，你这是在威胁白嫚。”
　　她迈步来到白嫚身边，与白嫚并肩而站，对上于梦的双眸：“刚才你说的话我都听到了，你也在威胁白嫚。”
　　上官羽轻笑了声，丝毫不将苏清婉放在眼里：“我们就是威胁了，你又能拿我们怎么样？”她垂眸看着自己的指甲，“替人出头前，最好还是先掂量掂量自己的能力，别到时候赔了夫人又折兵。”
　　苏清婉的脸红了些，张嘴就要辩驳，却被白嫚拉住了。
　　白嫚递给苏清婉一个安抚的眼神，从容应声：“我拭目以待。”
　　“哈，这是我今年听过最好笑的笑话，”上官羽语气一转，嘲讽道，“你可真是不自量力的鼻祖。”
　　白嫚一再被嘲讽，苏清婉的心被拧成了一团。
　　白嫚那么优秀，理该站在高处，受人追捧，如今却接二连三被人嘲讽与威胁，这口气她咽不下。
　　可咽不下又怎么样？她拿什么跟于梦与上官羽抗衡。
　　想到这儿，她又一次怨恨自己为什么不能更优秀，若她再优秀一点，白嫚就不会承受今日的屈辱。
　　白嫚感受到她的自责与不甘，原本的怒意逐渐被暖意驱散，伸手将苏清婉的手握在了手心里：“几句废话，不用上心。”她将视线落在地上的面上，“可惜了这碗面。”
　　简短的话，如一个巴掌落在上官羽和于梦身上，让上官羽和于梦怒火中烧。
　　于梦伸手冷笑着点头，伸手指着白嫚：“你以为推动舆论，就能影响到我，你未免太过天真。今天我就算被全网黑，我一样拥有数之不尽的资源，而你，只配守着你家厂里那些破布烂铁过日子。”
　　上官羽接过了话：“说不定她连破布都没有呢，她啊，也就只能逞逞嘴上的风头了。”她挽着于梦的手臂，“梦梦姐，不要跟这样的人浪费口舌了，省得掉了身价。”
　　这话提醒了于梦，也让于梦的理智有些许回归，不该这么冲动。
　　她瞟了眼外面的摄影师，暗松了口气，还好没被拍到。
　　殊不知，在她跟上官羽转身那刻，白嫚不急不缓从兜里将手机掏了出来，她轻触动了下屏幕上的按钮，又将手机放回到了兜里。
　　苏清婉猜到她将方才于梦和上官羽说的话都录了音，欲言又止：“这些话只能让她们招黑，只要花些钱，就能将这件事压下去。”
　　“那是投放的时机不对。”白嫚说完，就迈步往外走去，再回来时，她手里多了一个扫帚与铲子。
　　直播间。
　　【我恨摄影师，刚才在厨房一定发生了什么，于梦进去时那个脸长得，都快成驴了。】
　　【会不会于梦将网上的热搜都怪到了白嫚身上，要真是这样，那白嫚就不是自不量力，而是胸有成竹了。】
　　【真想把摄影师抓出来暴揍一顿，从其他嘉宾的表情中就能看出来，于梦肯定跟白嫚发生了很大的争执。】
　　【别骂摄影师了，这次还真不是摄影师失职，而是某些人的钞能力。】
　　【我将声音开到最大，寥寥听到了几个字，于梦和上官羽好像都在威胁白嫚。】
　　【啊，我解读出来了，苏清婉前面对白嫚说的口型是“回去给你煮面”，这也解释清了，苏清婉为什么一回来就不见了人影，感情是一个人偷跑到厨房，给白嫚煮面了。】
　　【我的天，要真是这样，可太甜了吧！】
　　【让那两仗势欺人的人滚出去节目组吧，看着太膈应人了，说句话下巴都快抬到了天上，最见不得用鼻孔看人的玩意，滚滚滚！】
　　【要是后面没有白嫚和苏清婉在，我一定不追了。】
　　【我也，几对搭档中，也就白嫚跟苏清婉最好磕。】
　　……
　　苏清婉张了张嘴，想问，最终还是没出声，转身去洗锅。
　　遇到阻力，她用手去捞，才发现锅里有个手机。
　　先前一晃而过，没看清的竟是于梦的手机。
　　所以，于梦打翻了白嫚的面，白嫚就将于梦的手机泡了锅。
　　呃，这也太狠了。
　　不过，有点解气是怎么回事？
　　她将手机放到边儿上，扭头看着白嫚道：“我再给你煮一碗吧。”
　　“不用，饱了。”话音落下，白嫚就将面条和打碎的碗，一并拎到外面，倒进垃圾桶。
　　一直都注意着这边的张嘉乐，咽了咽喉，他是真的服白嫚，无论面对什么事都处事不惊。
　　也不对，上次依玛的事，白嫚就失了态。
　　想到什么，他捂住了嘴，他似发现了什么真相。
　　本提心吊胆的许导，听助理说大家都四散开了，于梦也跟上官羽离开，他这才松了口气。
　　看来这白嫚不能再继续留在组里了，他得想个法子让白嫚退出节目录制。
　　白嫚回到房间，兜里的手机就“叮……”声。
　　她拿出手机一看，是吴曦发来的消息。
　　吴曦：【嫚姐，不好了，我刚才偷听到，银行反悔了，要让白总提前还贷款。】
　　吴曦：【嫚姐，怎么办啊？我问过平台了，消费者不确认收货，资金就无法到账。要不我让三个主播，在直播间里提一下？能凑一点是一点啊！】
　　吴曦：【嫚姐，你回我一句好不好，你也让我心里有个底，我现在都不敢将这个事跟大家说，一旦说了，大家的心情又该跌落谷底了，干活都提不起劲儿。】
　　白嫚：【可以让三个主播在直播间里提。你听到的事，不用刻意隐瞒，顺其自然。】
　　吴曦：【那，那你什么对策没呢？】
　　白嫚：【一切按计划行事。】
　　白嫚放下手机，走到窗户前，眺望着窗外。
　　上官羽的手段她猜到了，原以为还会多等两天，想不到这么快，看来上官羽真的气狠了。
　　明天就是第二期录制的最后一天，她已经订好连夜飞回去的机票。
　　事情因她而起，没道理让白山恒与许梦婕承受那么大的压力。
　　隔壁，苏清婉正与苏清月视频通话。
　　“姐，你是不是疯了？你怎么能跟白嫚一起胡闹，她破罐子破摔是她的事，你不能也跟着一起犯傻啊。”苏清月犹豫了下，压低了声音，“我打听过了，柳悦临时被换代言人，就是于梦做的，你不会想我们工作室，也走柳悦的老路吧？”
　　苏清婉身体一僵，于梦竟真的在私下里针对柳悦。
　　那今天柳悦不惜得罪搭档，也要将龙虾倒掉，确保于梦组不会垫底的事，也就合情合理了。
　　但今天柳悦被拆穿，于梦……
　　“你跟于梦有交情，跟柳悦不一样，你要是后面不插手她跟白嫚的争执，等节目录制结束，你再邀请于梦吃顿饭，道个歉，这事就算完了。不过你要小心了，小公主的占有欲可强得很，你千万不要被小公主列为情敌。”苏清月分析得头头是道，就怕自家姐姐犯蠢，将自己的路，乃至整个工作室的路给断了。
　　见苏清婉没出声，她又语重心长道：“姐，整个工作室都指望着你养活呢，你的资源要是都受到了限制，那我们整个工作室就真的完了。”
　　苏清婉焉焉出声：“知道了。”
　　她不想听苏清月继续说下去，点击了挂断。
　　让白嫚一个人应对于梦和上官羽吗？不，她做不到。
　　可理智却告诉她，她帮不了白嫚什么，白嫚也不需要她帮忙，就如今天在厨房里般，自己非但没帮上任何忙，反而还让白嫚来安抚自己。
　　她低垂下了头，唇微抿着，心里满是无力感。
　　与此同时，距离这边不远，于梦的房间。
　　上官羽双手抱着于梦的手臂：“梦梦姐，别生气了，我哥说已经跟银行那边打招呼了，想来银行已经行动了。资产全部清零，甚至还背负上巨额债务，看白嫚拿什么嘚瑟。”
　　若是在之前，于梦听见这话会松一口气，但那些压不下去的热搜却告诉她，这事没那么简单。
　　白嫚可能有什么帮手，不然不会出现这样的情况。
　　可整个苏市有谁的胆子那么大，竟敢跟上官家杠上。
　　难不成是一直跟上官家作对的晟家，不对，即便白嫚想办法找到了晟家的联系方式，晟家也不会拿白嫚当回事。
　　除此之外，有还有谁，有胆子有实力跟上官家匹敌？
　　她的脑子里一片纷杂，余光扫到她的微博粉丝数还在不断递减时，眉头更是紧蹙在一起。
　　从上官羽用手机换现金的视频被爆出，到现在，她已经流失了将近百万粉丝。
　　若热搜还无法压下去，按照这个速度，她几千万的粉丝数量，很有可能下降成百万。
　　不行，不能继续这样下去，她反握住上官羽的手：“你给你哥再打个电话，那些热搜必须尽快撤除下去，若一直放纵下去，对你们家也会有影响。”
　　上官羽松开了她的手，拿起床上的手机，走到窗户前给哥哥打电话。
　　—
　　录制最后一天，嘉宾们的积极性都很高，尤其在许导宣布，今天都是访谈，大家更是松了口气。
　　天天在外面跑，就是铁打的双脚，也受不了。
　　也是为了让大家保持放松状态，许导并没有特意规定访谈的地点，嘉宾在哪儿，助理就到哪儿。
　　助理在院子里找到了苏清婉。
　　此刻的苏清婉，蹲下身，盯着在辣椒叶上徐徐爬行的蜗牛，见助理到了，她也没收回视线，依旧保持着这个姿势。
　　助理：“你认为于老师是个什么样的人？”
　　苏清婉眨了两下眼：“于老师的演技不错，其他方面，”她沉默了下，摇了摇头，“不了解。”
　　“节目开播到现在，你跟于老师都有接触，应该有了解才对。”
　　苏清婉侧过头，看着助理身后的镜头：“你们也在这个组里，我对你们也不了解啊。”
　　助理一噎，只能换个问题：“那白嫚呢，你跟白嫚是搭档，应该已清楚了她的为人。”
　　“白嫚啊，”苏清婉单手支撑着下巴，“她很优秀，仿佛这个世上就没有能难倒她的事。”
　　“那你喜欢白嫚吗？”助理追问道。
　　苏清婉下意识扭头看向屋檐下，与白嫚视线交汇那刻，她的心跳不可控的加快了些。
　　……
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章
　　苏清婉深知白嫚对自己的吸引力,强迫自己收回视线，忽视砰砰乱跳的心，故作镇定：“她那么优秀，大家都很喜,喜欢她。”
　　话音落下,她还是忍不住去看白嫚。
　　白嫚仍旧面无表情,看不出丝毫情绪波动,这也让她的心拧紧了些，白嫚若真的喜欢自己，自己说的这番话,白嫚应该有所表示才对。
　　或是不满，或是欢喜,但白嫚却……
　　这让她有些没底,开始怀疑起自己的感觉。
　　助理见于梦与上官羽从屋子里走出来，立马走了过去,热切地邀请两人坐下,问道：“上官老师跟于老师是青梅青梅？”
　　上官羽抬高了些下巴，嘴角噙笑：“当然，我跟梦梦姐很早就认识了，要不是我出国了几年，一定跟梦梦姐一起进娱乐圈，”她抬眸扫了眼苏清婉,“这样,梦梦姐就不会为那些绯闻烦恼了。”
　　助理将麦克风对准于梦：“刚才苏老师说白嫚很优秀，于老师觉得呢？”
　　于梦轻笑了声：“是挺优秀,”她看向白嫚,“毕竟不是谁都像她那么无所畏惧,嗯，还有远见。”
　　助理将麦克风挪向白嫚：“白嫚，你认可于老师对你的夸赞吗？”
　　白嫚抬眸看着镜头：“脑子是个好东西，没有就后天多补补。”
　　助理的脸胀得通红，半天说不出一个字。
　　于梦冷笑着起身，居高临下地看着坐在椅子上的白嫚：“所以你认为，这儿的所有人都没有脑子，只有你有脑子。”
　　白嫚没给她一个眼神：“你这话，不就在自夸，你自己没脑子。”
　　于梦一口气险些没上来，她说那话就是要给白嫚难堪，以出她昨天的那口气。没想到白嫚竟这么狂，公然指摘她没脑子。
　　上官羽本来就护短，听见自己喜欢的人被这么羞辱，当即起身站了起来，用手指着白嫚：“给梦梦姐道歉，立刻！马上！”
　　白嫚离开椅子，站起了身，扫了眼站在原地踟蹰的苏清婉，应道：“能命令我的人，还没出现。”
　　语罢，她就迈开了步子，朝楼上走去。
　　从助理的问话就可以看出，节目组是故意挑起她与于梦矛盾，至于原因，除了增加节目的热点，还想让她知难而退，顺利的话，还能讨好一下于梦和上官羽。
　　只可惜，节目组算漏了，她不会配合。
　　她身后，苏清婉已迈开了步子，想追上去，又没脸追上去。
　　她承认，在于梦故意嘲讽白嫚时，她的耳边响起了妹妹的话，她不是一个人，她的身后还有整个工作室，若是因为她个人的原因，牵连了整个工作室，她于心有愧。
　　可她也做不到让白嫚孤身应敌，哪怕她什么也帮不上白嫚，她也想站在白嫚的身边陪着她。
　　但白嫚似因她的犹豫不决生气了。
　　直播间。
　　【靠，那助理问的是人话，白嫚怼助理没脑子够温柔了，要是我，直接一巴掌呼过去。】
　　【节目组疯了吧，明知道白嫚与于梦不合，还故意挑事。】
　　【就我发现，今天苏清婉没有第一时间站在白嫚身旁吗？怎么回事？】
　　【能是怎么回事？于梦的妈妈是金牌经纪人，手里握着无数资源，只一句话，苏清婉的资源就会受限，苏清婉工作室还有艺人要养，所以想想，也能理解。】
　　【那，那就让白嫚孤军奋战？即便不说话，站出来，表个态也好啊。】
　　【白嫚本来就是在作死，苏清婉清醒后明哲保身，有什么毛病？】
　　【可，可是小公主对白嫚家的服装厂下手了啊，刚才我听他们家的主播在直播间里求大家尽快收货，会不会是银行那边又给白家施加压力了？】
　　【活该，这就是以卵击石，需要付出的代价。】
　　【理是这么个理，可好歹那是养了自己十几年的养父母，就这么明哲保身，是不是太那什么了？】
　　……
　　苏清婉并不知道网友的评论，她打定主意，要一直站在白嫚身边，哪怕这会激怒于梦，惹得于梦对她出手。
　　这个想法刚滋生出，心底有道声音响起：那工作室呢？不考虑工作室的未来了吗？
　　于梦真要为难她，要断了她的资源，不会因为她骤然的默不出声，和一顿饭就改变主意。
　　她转身仰望着天空，当初为什么会跟经纪公司解约，有部分的原因就是不想处处受限，不想被经纪人耳提面命，要以公司的利益为主。
　　现在她自己创建了工作室，又被妹妹反复叮嘱，要以工作室为重，工作室的一群人都需要她养活。
　　有时候她会问自己，为什么？
　　为什么要由她一个人来肩负起发展工作室的责任，工作室不是她一个人的啊。
　　现在为了工作室的发展，妹妹让她违背自己的心，让白嫚孤身作战，那这跟让她弃养父母的恩情于不顾，有什么区别？
　　她不要这样，她做不到。
　　想明白这点，苏清婉转身仰看了眼白嫚的房间，迈开步子就要去找白嫚，却被助理叫住，被带到一旁去访谈。
　　刚访谈结束，于梦就走了过来：“我们聊聊？”
　　她摇头，起身就要离开。
　　“你这个时候清醒，不算晚。”于梦摊开了双手，“她现在也就只能嘴上逞能，准确来说，今天应该是她最后一次嘴上逞能。”
　　银行既接到了上官家的电话，一定会提前收回白家欠下的贷款，而白家卖出去的衣服，无法将资金立马收拢，只有变卖家产这一条路可走。
　　上官家再在变卖时，稍微运作一下，白家即便变卖了所有的家产，也无法还清银行的贷款，到时候只能背负上债务谋生。
　　白嫚学历不行，也没什么工作经验，最大的可能还是将目光看向娱乐圈。
　　娱乐圈是她的战场，只要她想，白嫚分分钟就会出局。
　　想到白嫚卑微求职的场面，她的嘴角就止不住上扬，但这仍旧无法抵消，白嫚害她损失了几千万粉丝的怒意。
　　苏清婉收回了脚：“什么意思？”
　　“她还没告诉你？”于梦摸着下巴点头，“这是她的作风，逞强嘛。”
　　苏清婉紧蹙着眉，面带着急：“你们——”
　　于梦做了个噤声的动作：“小羽睚眦必报，白嫚那么对她，要是不让白嫚失去点什么，怎么能消除她心中的怒气？”她上前了一步，拉近了与苏清婉的距离，“看在你的面子上，我可以帮她最后一次，不过你需要告诉我，那个帮白嫚的人是谁。”
　　苏清婉往后退了两步，她不信于梦会帮白嫚。
　　她没忘记昨天于梦看向白嫚的眼神，用憎恶来形容也不为过。
　　那于梦说的最后一句话，就是想从她的口中套取话。
　　她面带茫然，反问道：“白嫚有帮手吗？是谁？”见于梦不说话，她又急切道，“真的要闹这么大吗？是，我承认白嫚说的部分话不好听，可你们说的那些话，未必不过分。”
　　于梦没得逞，正要继续，就被上官羽的声音打断。
　　“梦梦姐，你在这儿呢！”上官羽快步走了过来，手自然地挽上于梦的手臂，似才发现苏清婉，略带吃惊，“你也在啊，抱歉，刚才只注意到了梦梦姐。”
　　她左右张望了一圈：“你们怎么会在这儿啊？其他人呢？”
　　苏清婉不想横亘在于梦与上官羽中间，更何况上官羽看向她的眼神还不善，她寻了个借口：“有点口渴，我去喝杯水。”
　　说着，她就快步走了出去。
　　来到院子，就见白嫚正看着她。
　　她的心跳漏了一拍，白嫚看到她跟于梦单独说话了？
　　白嫚一直都不喜欢她跟于梦相处，白嫚会不会误会她？
　　白嫚插在兜里的手，紧握成拳，她理解苏清婉的犹豫，也理解的清婉的难处，但她做不到，眼睁睁看着苏清婉去找于梦。
　　她没忘记，苏清婉对于梦的好感还没消除。
　　一想到那怎么也无法消散的好感，她心中的怒意与妒意疯狂上涨，她走过去牵起苏清婉的手，径直朝楼上走去。
　　感受到她强烈的怒意，苏清婉试了好几次，才在她将她拽入房间那刻，出声解释：“访谈完，于梦就走了进来，”她垂下了眸子，多了几分小心翼翼，“她问我帮你的是什么人？”
　　她连忙举起了手：“我什么都没说，我也什么都不知道。”
　　说到最后几个字，她的话语里多了几分委屈。
　　白嫚只告诉过她有办法应对上官羽的手段，却没告诉她，还有帮手。
　　苏清婉的话并未消散白嫚心中的怒意，她抬手捏住了苏清婉的下巴，声音冰冷：“有没有跟你说过，让你远离于梦。”
　　苏清婉的嘴被她捏变了形，弥漫着水雾的丹凤眼里噙着委屈，小心地点头。
　　见此，白嫚的心微颤，捏住苏清婉的手也松开了点，口吻却没松半分：“还敢不敢了？”
　　苏清婉连忙摇头，要知道自己跟于梦单独相处，会让白嫚发疯，于梦在靠近那刻，她一定拔腿就跑。
　　白嫚这才松开了她的下巴，忽视苏清婉被她捏泛红的脸，转身背对着苏清婉。
　　在苏清婉看不到的地方，她眼里滑过一抹懊悔。
　　理智告诉她，苏清婉跟于梦单独相处这件事，她不该责怪苏清婉。但她就是控制不住心里的妒意，更想直接告诉苏清婉，招惹上她之后，就休想再去招惹别人。
　　她知道，在没有下定决心要留在这儿前，她不能跟苏清婉这么说。
　　抛却会不会吓到苏清婉这一点不谈，这话一旦说出，就意味着她在跟苏清婉告白。
　　无法给予苏清婉未来，就贸然告白，跟于梦有什么区别？
　　苏清婉用手揉了揉被捏疼的腮帮子，望着白嫚的背影：“对不起，先前我不该犹豫的。”
　　“不用说对不起，你有你的立场。”
　　明明白嫚的话语里，没有丝毫责怪她的成分，苏清婉的心还是紧拧着，眼里带着些许迷茫：“白嫚，你真的不在意吗？一点都不在意，我是不是陪在你身旁？”
　　白嫚眼眸微动，怎么会一点都不在意？
　　“提防上官羽。”她转身打开门，无视苏清婉的眼神，将苏清婉推了出去。
　　上官羽的占有欲很强，她又何尝不是？
　　她不喜欢苏清婉身边有旁人，无论这个人是谁。
　　几小时后，白嫚从助理的嘴里得知，访谈已经结束，她直接拉着行李箱，往楼下走去。
　　苏清婉听到动静，立马追了出来，看着她手中的行李箱：“你现在就要回去？那我跟你一起，你等我一小会儿。”
　　白嫚见她态度坚决，只能停下来，从衣服兜里掏出手机，给苏清婉订票。
　　与于梦一起上楼的上官羽，扫了眼她的行李箱：“梦梦姐，她这算不算知道自己惹人嫌，识趣的提前退场？”
　　“不像，”于梦沉思了下，道，“更像是去避难。”
　　“你这么说我倒是想起来了，我刚才看头条，上面说某服装欠下巨额债务，却拒不还款。”上官羽吃惊地捂着嘴，“这服装厂，不会就是她家的吧？”
　　白嫚微举着手机：“成年人，该为自己说过的话负责。”言外之意就是，不要说不切实际的鬼话。
　　上官羽嘴角的笑容挂不住，见摄影师不在，索性也不再装，冷哼了声：“有时候我还真挺佩服你的心态，都火烧眉毛了，还这么淡定。”
　　“什么淡定，不过是在硬撑罢了。”于梦嘲讽道。
　　苏清婉昨晚就已收拾好了衣服，她快速将护肤品放进行李箱，开门就听见于梦的嘲讽，接过了话：“你居然这么了解白嫚，”她扭头看向白嫚，认真应道，“看来我还得精进下演技。”
　　“你是得好好精进一下，别到时候遇到问题，无厘头四处求人，还闹出笑话。”上官羽又露出了甜甜的笑容。
　　熟悉她的于梦却知道，上官羽要对苏清婉动手了。
　　她复杂地看向苏清婉，张了张嘴，什么都没说。
　　白嫚将苏清婉的行李箱接到了手中，漫不经心道：“有什么笑话，比本身就是笑话的人，还要来得可笑？”
　　没给上官羽回话的机会，她催促道：“走了。”
　　上官羽怒瞪着她们离开的背影，恶狠狠道：“白嫚，我等着你流落街头那天。”
　　“下辈子吧！”
　　简单的几个字，将上官羽气得够呛。
　　“不行，我得早些回去盯着。”说着，她就转身回了自己的房间。
　　于梦刚好也想早些回去，收拾好衣服，坐上节目组安排的车，到了机场。
　　她们到时，白嫚与苏清婉已登机。苏清婉看着窗外渐渐暗下来的天空，以及她身旁坐着的人，她本纷杂的心，瞬间得到了安抚。
　　没有通知许梦婕，白嫚走出机场，在路边叫了辆车，也没询问苏清婉，直接将行李箱塞进后备箱，跟司机报了白家的地址。
　　白家。
　　许梦婕正焦急地坐在沙发上，看着坐在对面沉默不言的白山恒，欲言又止：“要，要不，我们还是尽早联系卖家吧？”
　　没听见白山恒说话，她起身走到白山恒边上坐下：“我知道你还在考虑嫚嫚的话，但是老白，嫚嫚她对我们这儿不熟，银行那边又只给了我们三天的时间，我们要是再等下去，那价格就真的。”后面的话，她没继续说下去，她知道白山恒都懂。
　　白山恒想到了什么，拍了下大腿，左右张望：“我手机呢？”
　　许梦婕将找到的手机递给白山恒，白山恒立马打开手机，看今天的头条，他用手滑动着屏幕，手指着关于恒捷服装厂破产、欠下巨额被银行追债的头条：“这就是我们的退路。”
　　许梦婕没懂。
　　“先前银行明明给了我们一个月的时间，突然就改了口，态度十分坚决，显然没给我们留退路，”白山恒找到关于顺洋的头条，“你不是也猜测，是嫚嫚得罪了他们家的小公主，他们才会给银行施压？”
　　他放下手机：“先前我听过关于顺洋和天晟集团的矛盾，下个月要竞拍的那块地，顺洋势在必得。要是这时候闹出顺洋藐视规章制度，以权压人，定会引起上面的关注，他们势必会重新考虑一下顺洋是否合适。”
　　许梦婕想了会儿，明白了过来：“你的意思是，嫚嫚借天晟集团对付顺洋。”
　　白山恒点头：“要真是我们猜想这样，明天就该是顺洋屏霸头条了。”
　　听见开门声，两人齐齐张望向门那边，紧接着就见白嫚推着两个行李箱走了进来，白嫚的身后还跟着苏清婉。
　　许梦婕立马起身：“你们俩怎么不给我打个电话，这么晚，要是遇上个好歹怎么办？”
　　白嫚将行李箱放到一旁，顺手将先前苏清婉穿过的拖鞋，平稳扔在苏清婉的脚跟前后，才应声：“法治社会，没那么多危险。”
　　苏清婉立马点头：“对啊，”她换好鞋，看向坐在沙发上的白山恒，“妈，你跟爸，怎么还没睡？”
　　白嫚猜到他们在担心什么，安抚道：“一切都在可控中，出不了什么岔子。”
　　许梦婕与白山恒交换了个眼神，心中明白，他们的猜对了。
　　本没底的心，瞬间得到安抚。
　　许梦婕也露出了笑容：“饿了吧？我去给你们煮点宵夜，你们俩先去上面洗澡，洗完澡，宵夜也好了。”
　　白嫚道谢后，与苏清婉一前一后上了楼梯。
　　“清婉，你要不去嫚嫚的房间凑合一下？做好夜宵，我再去收拾你的房间。”许梦婕面带歉意，她不知道苏清婉会来，也就没收拾苏清婉曾住过的那间屋子。
　　……
　　作者有话说：


第34章
　　苏清婉想到了原由,直接应声：“好。”
　　话音刚落下，她就想到自己要跟白嫚用同一间浴室，脸不由有些发烫，都不敢看白嫚。
　　白嫚没跟人共用一件物品的习惯,本想拒绝,但瞥见苏清婉微红的耳尖,她又将到了嘴边的话,吞咽了回去。
　　那个人是苏清婉，也不是不行。
　　回到房间，她将行李箱放在角落位置,边朝书房走去，边对身后的苏清婉道：“你先洗,我处理点事。”
　　她得让吴曦再推动下网上的热度,争取发酵到最大。
　　只有这样，等后面顺洋吩咐银行给白家施压的消息曝出来后,才会激起群愤。
　　吴曦学的是计算机专业,加上天晟那边的协助，才半个小时，就让关于恒捷服装厂破产，被银行提前要回欠款的头条屏霸各大网页。
　　将笔记本的屏幕合上，白嫚垂眸看了眼手腕上的表，离开书房,看向浴室的方向,苏清婉怎么还没出来？
　　半个小时了。
　　蹲在浴室里，纠结好一会儿的苏清婉,攥紧了放在身侧的手：“白,白嫚,你在吗？”
　　白嫚立马应声。
　　“我，我浴巾没拿，你，你能递给我一下吗？”苏清婉双眼一闭，“就在行李箱里。”
　　她洗完澡，手触及到浴巾，才想起，自己没带浴巾。
　　浴室里现在放的是白嫚的浴巾。
　　一想到自己跟白嫚共用一张浴巾，她就羞得不得了。
　　白嫚的速度很快，从苏清婉的行李箱里找出浴巾，就来到浴室门口：“给你放门把手上，你自己取？”
　　“好。”
　　听见回复，白嫚张望了眼浴室的门，这才转身离开。走了好几步，都没听见开门声。
　　她刚停下来，就听见浴室里传来闷哼声。
　　她连忙调转方向走了回去，带着一抹她自己都不曾察觉的焦急：“你怎么了？”
　　“我，我的脚麻了。”
　　脚麻这件事可大可小，尤其现在的浴室还处于湿润状态，一个不慎，就可能摔跤。
　　思及此，白嫚的手已经放在门把手上：“我进来帮你？”
　　苏清婉垂眸看了眼自己，慌乱道：“不，不用。”
　　她试着起身，试着挪动脚，那种酸麻感，让她忍不住倒吸一口冷气，丹凤眼里也弥漫着一层水雾。
　　白嫚这次没由着她，用力下压门把手，带着浴巾，迈步走了进去。
　　知道苏清婉害羞，她别开头，用余光探索到苏清婉蹲身的位置，蹲下身将浴巾披在苏清婉的身上。
　　浴巾在身，苏清婉的羞涩感褪去了好些，但脸颊还是绯红，鼻梁上那颗红痣，在这一刻变得愈发红艳，就连被她轻咬的下唇，也呈现出红润状态。
　　沐浴露的草木香，与残留在浴室中的水雾混合交织，时刻入侵着白嫚的嗅觉。
　　喜欢的人尽在眼前，楚楚可怜中不失柔媚，身上还有自己喜欢的草木香，那被她压制在心底的兴奋因子，在这一刻全部都活跃起来。
　　心底有道邪恶的声音响起：亲她，让她彻底属于你。
　　这道声音驱使着她的身体朝那那红润的唇靠近。
　　苏清婉此刻的脑袋也蒙蒙的，耳边只有她如雷的心跳声，她甚至不敢去看，那只一个眼神就能夺去她全部心神的人。
　　察觉到那人正在朝自己靠近，她紧攥着自己抓住的浴巾一角，心里生出几分让她羞愤欲滴的期待。
　　伴随着距离越来越近，苏清婉的娇颜在白嫚眼前逐渐放大，苏清婉急促的呼吸声也钻入她的耳朵。这也拉回了她的些许理智，她挺直了背，强迫自己别过头，不去看那勾她心弦的娇人，声音带着两分哑意：“哪只脚麻了？”
　　她的声音唤回了苏清婉的思绪，心中的期待快速转变为失望，不想让白嫚看出来，她立马低垂下了脑袋，没回答白嫚，动了动那只麻了的腿。
　　不知是不是她的动作过大，那种酸麻感竟让她失去平稳性，手慌乱往白嫚身上抓。
　　白嫚又往她那边挪了两步，圈着她的身体往自己身上靠，空出一只手将边按轻按压她的大腿，边道：“身体放松，将重心全部都靠在我身上。”
　　苏清婉的身体比她的嘴诚实，果真将身体全靠了上去。
　　她抬眸看着白嫚的侧脸，怎么看怎么精致的五官，一下就带走了她的思绪，当瞧见白嫚的耳尖晕染上一抹红意，她更是试探着伸出了手，小心点了下那染上红意的耳尖。
　　耳朵上传来的触感，让白嫚的动作停顿了下：“手别动。”
　　那白皙光滑的肌肤带来的触感，本就在挑战她的克制力，这么一碰，她的克制力又被撬动了些。
　　不知怎么回事，原本听话的苏清婉，这次竟在停顿了一秒后，又开始碰她的耳朵。
　　不仅如此，还将手下滑到了她的耳垂处。
　　“白嫚，你的身体很僵硬。”苏清婉故意道。
　　她愤愤的想，不能每次只她一个人丢脸，她要拉着白嫚一起。
　　白嫚连续做了几个深呼吸，竟敢挑衅她。
　　她将手放到苏清婉还处于麻状的小腿处，用力捏了下，苏清婉当即发出沉闷的哼哼声。
　　“还闹不闹？”
　　苏清婉连忙摇头，眼里噙着泪珠，脸上写满了委屈，控诉道：“你欺负我。”
　　见她这副模样，除了心疼，白嫚更想真的欺负她，想看看她梨花带雨是何模样。
　　一定比现在还要惹人怜。
　　但现在还不行，不合适。
　　她强压下自己心中的恶念，将注意力转移到苏清婉的腿上。
　　可她还是太高估了自己的意志力，明明没看那人，但脑子里全是那人梨花带雨求她放过她的画面，最让她心烦意乱还是，那人的哼哼声与颤.栗感，明知道那是因为酸麻引起的，但她浑身的血液还是因此在翻腾，心底的邪恶也在蔓延滋生。
　　在她克制不住之际，耳边终传来苏清婉如猫儿似的声音：“好，好了。”
　　她不好受，苏清婉也没好到哪儿去，那对她有极致吸引力的樱唇，每一分每一秒都在吸引着她靠近。
　　但白嫚身上愈发浓烈的危险气息，又让她心生惧意，那眼神，似要将她拆骨入腹般。
　　白嫚收回手，扶起苏清婉，确认苏清婉可以走动后，快步离开了浴室。
　　再待下去，她不知道自己会做出什么。
　　苏清婉望着她急促的背影，张了张嘴，还是没发出声音。
　　连续喝完一杯水，白嫚的理智才回归了些。
　　她时不时扭头看向浴室那边，在她决定再度过去时，苏清婉终慢吞吞地打开浴室的门，走了出来。
　　瞧见苏清婉身上穿的是真丝睡衣，她立马收回视线，往门外走去：“吃夜宵。”
　　“可是你还没洗澡。”
　　白嫚眼眸微变，扭头看着苏清婉：“不要挑战我的耐性。”
　　这时候去浴室，不用猜，都知道浴室里有未散完的水汽。
　　苏清婉缩了缩头，不敢再出声，等白嫚走远后，她才迈开步子。
　　许梦婕一眼就看出苏清婉和白嫚有些不对劲，尤其是苏清婉，都不敢看白嫚。
　　她扭头用眼神询问着白山恒，白山恒摇头，表示他也不知道。
　　白嫚见苏清婉到了，才提起勺子，盛起碗里的馄钝。
　　看着勺子里饱满又圆润的馄钝，她脑中又浮现出在浴室里看到的一幕。
　　见她不吃，许梦婕问道：“是不喜欢，还是不好吃？”
　　苏清婉将嘴里的馄饨咽下，夸赞道：“很好吃。”
　　白嫚复杂地看了她一眼，将勺子里的馄钝放进了嘴里，意味深长：“是挺好吃。”
　　苏清婉后知后觉想到了什么，脸肉眼可见的变红。
　　见两人的气氛越来越诡异，许梦婕给了白山恒一个眼神，两人走到了一旁。
　　许梦婕边小心瞟着白嫚这边，边问道：“她们怎么那么怪？”
　　“你放心，嫚嫚跟，”白山恒停顿了下，“跟她不一样，不会箭拔弩张。”
　　提及“白嫚”，许梦婕陷入了沉默，恍惚地点头。
　　白嫚刚吃完馄钝，碗就被苏清婉收走：“你上楼去洗澡。”
　　白嫚轻嗯了声，起身刚回到房间，就接到许导打来的电话。
　　“白嫚，节目组考虑到你家里出了变故，愿意给你放假，你也好安心处理家里的事。”
　　白嫚冷笑了声：“要将我踢出节目组，你可以直说，不用这么拐弯抹角。”
　　她的话，让许导一噎：“白嫚，你进组本来就特殊，你在节目中又频频挑起事端，你，节目组也难做啊！”
　　什么进组特殊，就差没直接说，是靠走后门砸钱才进组的。
　　白嫚拉开椅子坐下：“你问问网友，他们信这话吗？”
　　“那你想怎么样？”不等白嫚应声，许导的声音又传来，“这样，我把你当初的钱退一半给你，也让你解解燃眉之急，但你必须要主动发微博，说你自愿退出节目组。”
　　“这买卖不划算，我要是火——”
　　“全部退给你，”许导多了几分咬牙切齿，“你可要想清楚了，三百万不是一笔小数字，跟银行那边求求情，说不定可以拖延一段时间。”
　　“我可以退，但微博我不会发。”白嫚果断回道，不是真信这三百万能给恒捷服装厂争取一些时间，而是因为后面还有不少事等着她去处理。
　　一心想让白嫚退出的许导，咬牙道：“好。”
　　上面说了，只要白嫚愿意主动退出，将对节目组的影响降到最低，怎么都可以。
　　在什么样的情况下，能让上面将到了兜里的钱吐出来？自然是更大的利益。
　　白嫚挂断电话才两分钟，就收到银行短信，三百万到账成功。
　　她先前问过，恒捷服装厂欠银行那边1200万，前面上官羽买房间的给了她五百万，加在一起，她这边有八百万。平台上目前也能提出部分来，距离1200万，差得不多。
　　舆论经过一晚的发酵，推到了极致。在大家同情恒捷服装厂，并对出尔反尔的银行指指点点时，另一条热搜骤然空降。
　　#银行出尔反尔内幕被曝光，系顺洋所为#顺洋小公主为报此仇，让恒捷服装厂走上绝路#顺洋纵容小公主胡作非为#顺洋欺行霸市，只手遮天#
　　这几条热搜一出，顺洋集团的总经理，也就是上官羽的哥哥上官复，快速吩咐公关部门，将消息压下去。
　　公关部门总管，连连抬手擦汗：“上官总，还是跟昨天的情况一样，有阻碍，”他举起了手，“这次全部门都出动了，相信很快就能压下去。”
　　上官复对这个答案不满意：“查到是谁做的没？”
　　公关部门总管的脑袋低得更低，不敢看上官复：“天，天晟。”
　　上官复拍桌而起：“真是他。”他伸手指着窗外，“我不管你用什么办法，这些热搜一定要压下去，还有那个白，”他停顿了下，“白嫚，查查这两人有什么联系。”
　　公关部门总管应声后，不敢停留，快步离开。
　　当热搜的热度稍下去一些，不到半个小时又反弹了回来，如此一压一反弹，围观的网友更多了，单是转发量就达到了上千万。
　　如此热闻，当即就惊动了苏市的所有媒体公司，不仅将顺洋集团围得水泄不通，恒捷服装厂也没放过。
　　嘉悦工作室。
　　回到工作室一直在忙的苏清婉，拿起手机就看见热搜，起身就要出去。
　　苏清月从外面走了进来：“去找白嫚？”她点头，“也好，你跟白嫚一起露面，可以挽回一些形象。”
　　苏清婉听见这话立马停了下来，昨天于梦嘲讽白嫚时，因为她的“置身事外”，被部分网友指责，说她忘恩负义，竟在养父母公司出现危机时，想划清界限。
　　她觉得这是她该得的，因为那时候她确实因为工作室的发展犹豫了。
　　她没让公关部的人去压那些评论，也没听妹妹的话做出解释。
　　她扭头看着苏清月：“你曾经说白嫚忘恩负义，忘记了爸妈对她的养育之恩。那你呢？你现在说的这番话，又把我置于何地？”她举起了手，“别跟我说你是为了工作室考虑，”她攥紧了手，别过了头，“工作室是我一个人的吗？”
　　苏清月倒退了一步，眼里带着不可置信，不相信这是她姐姐说出来的。
　　印象中，她姐姐一直都善解人意，也有责任心，从来没说过这种话。
　　为什么现在会……是因为白嫚吗？
　　她扯出一抹笑，伸手要去抓苏清婉的手，却被苏清婉避开了，她只能尴尬的缩回手，解释道：“我知道你在责怪我，让你袖手旁观，可是姐，这，这不是没办法吗？上官羽家背后的财阀那么厉害，一句话就能银行行长出尔反尔，想搞我们这个小工作室，太容易了。”
　　见苏清婉还是不动容，她又道：“姐，这个工作室付出了你多少心血，要是毁在你的立场上，你甘心吗？”
　　“清月，你不仅天真，还贪心。”苏清婉失望地收回视线，转身迈开了步子，想到什么，她又停了下来，“以后别再说这种话了，这不是我所了解的妹妹能说出的话。”
　　她印象中的妹妹，成熟理智，有自己明确的目标，却没这么自利。
　　她赶到恒捷服装厂时，外面围聚着不少记者。她压低了些鸭舌帽，避开记者，正要从侧门进去，就见本关闭的大门被打开，紧接着白嫚就走了出来。
　　率先反应过来的记者，将话筒直怼白嫚：“白嫚，《恋爱叩叩叩》凌晨发出公告，说你自愿退出节目录制，是真的吗？关于你家的债务问题，你又打算怎么处理？贸然跟顺洋小公主杠上，你有没有后悔？”
　　……
　　作者有话说：


第35章
　　白嫚后退了一步,拉开了些与记者的距离，跟来的吴曦见此，立马上前展开了双手，阻止记者们靠近：“还想不想问话了,你们这样谁受得了？”
　　听此,记者们这才停下了步子,迫切的看着白嫚,等着白嫚回答。
　　“凌晨与导演协商后确定了我退出的事。至于债务，欠债还钱，天经地义。”白嫚答道。
　　“看你这样,是准备好钱了？”
　　“目前正在筹措资金，加上上官小姐买房间的钱,差得不会太远。”白嫚这话,将在场的记者们都给整蒙了。
　　小公主还给了钱？这是什么操作？
　　做过完整工作的记者，高举着话筒,用力垫着脚,问道：“那五百万，是引起你跟小公主矛盾的导火索，你现在后悔吗？”
　　白嫚掷地有声：“只有无用的人，才会后悔。”
　　“恒捷服装厂是因为你会走到这一步，你就一点不愧疚？”
　　没等白嫚做声，吴曦就直接怼道：“你这算哪门子记者？拿到记者证没？你怎么不说,恒捷服装厂是因为嫚姐才倒闭的？”
　　“噢,我明白了，你是财阀集团雇佣来的。”吴曦恍然道。
　　这话可不得了,立马将问话的记者推到了风口浪尖上,但绝大多数记者,还是紧盯着白嫚，不断问话。
　　白嫚可不是专门出来回答他们这些问题的，除了要借这些记者的口，对上官羽的五百万表示感谢外，更多是要正面回应关于顺洋集团借银行施压这件事。
　　但以目前的情况来看，这些记者多是顺洋集团那边安排过来的。
　　“白嫚，你也怀疑是顺洋集团给银行施压，银行才会出尔反尔吗？”
　　难得遇到个正经记者，白嫚顺着声源看了过去，只见一个长了张娃娃脸的男生，正目光灼灼地盯着她。
　　她没犹豫，直接应声：“怀疑一个人需要考虑动机，知道动机，再去寻找证据，会容易些。”
　　“你的意思是，你现在手里已经掌握了充分的证据。”
　　白嫚这次没回答，给了吴曦一个眼神，转身往回走。
　　前面的记者想跟上去，一旁的保安赶忙跑了过来，和吴曦一起拦阻着记者。
　　白嫚刚回到办公室坐下，苏清婉就走了进来：“你真有证据？”
　　在外面白嫚就看到苏清婉了，她起身给苏清婉倒了一杯水，漫不经心应道：“我一向不说没把握的话。”
　　苏清婉拉过椅子，坐在她身旁：“所以你一早就布下了局。”只有这样才能解释清，她的证据从何而来。
　　她没做声，接过上官羽那五百万那刻，她就知道上官羽不会罢休，后面上官羽果然也如她所料，一而再、再而三挑战她的底线。
　　这时候她若不想个有效的解决方案，就白在商场混迹那么多年了。
　　不过那证据，在她的意料之外。
　　想到吴曦先前在她耳边念叨的，关于网上对苏清婉的评论，她出声道：“权衡利弊没有错，不用介怀。”
　　苏清婉一下就明白过来，她在说什么，摇头：“他们说得对，我没资格去介怀。”她垂下了眼眸，“我，没脸见爸妈。”
　　许梦婕走近就听见这话，赶忙接过了话：“你这丫头，说的是什么胡话，否管网上那些人怎么说，在我心里，你永远是我的女儿。”
　　她叹息了声：“服装厂走下坡路这些年，我跟你爸都想开了，该做的做了后，要是还是无法改变倒闭的结局，就说明这是服装厂的命数。我跟你爸这辈子没别的奢求，就希望你跟嫚，”她看着白嫚停顿了下，“嫚嫚好好的，只要你们能幸福，我跟你爸就知足了，至于钱财，那都是身外之物。”
　　想到自己来这儿的目的，她看着白嫚询问道：“今天你给我们的八百万，都是……”
　　“五百万是上官家的，另外三百万，是先前给节目组的。”白嫚没有隐瞒，也没隐瞒的必要。
　　许梦婕多了几分紧张：“那我们是不是该……”
　　猜到她会说什么，白嫚起身接过了话：“全网都看到了，那五百万是上官羽买房间的钱。”她站起了身，“银行交给我，你们放心。”
　　——
　　顺洋集团。
　　上官复在总经理办公室来回踱步，怒气冲冲指着公关部总管：“这就是你们出动全部门的结果？你自己看看，现在网上是怎么议论我们顺洋集团的？说我们无视法规，只手遮天，是苏市的土皇帝。”
　　公关部主管的头都快低到胸口了，支支吾吾道：“我，我们真的尽力了，无论怎么打，都没用。”他小心抬眸看了眼上官复，又立马垂下头，“该扔的钱也扔了，效果却甚微。”
　　“什么甚微，是没有。”上官复双手叉腰，“现在立马去联系记者，一小时后召开记者发布会。”
　　“那，那白嫚说的证据？”公关部主管小心问道。
　　“现在联系她，就说我想跟她谈谈。”上官复吩咐道。
　　上官羽推门进来，就听见这话，她加快了些步子，上前问道：“哥，你跟她有什么好谈的，照我看，那所谓的证据，都是她杜撰出来的。”
　　上官复见到她，刚压下去些许的怒火又窜了上来，到了嘴边的骂声，在触及到公关部主管时，改了话：“还不赶紧去办？”
　　“是。”
　　公关部主管一走，上官复再没克制：“上官羽，你的脑子呢？到了这时候还认为白嫚是在强撑，”他伸手指着上官羽，对上上官羽微红的眼眶，他在心里咒骂了声，转过了身，“白嫚早就给你设好了局，等着你往里面跳，我是心软，听信了你的鬼话，才让顺洋处在风口浪尖上。”
　　上官羽眼里尽是震惊，不敢相信自己被利用了。
　　准确来说，她不相信，白嫚那个废物居然有这么深的心机，居然可以将她和梦梦姐玩得团团转。
　　可哥哥从来不会骗她，哥哥说是，那就一定是。
　　“从现在开始，你就好好在家里呆着，没事别出来乱晃，更不要自作主张去找白嫚。”上官复抬手扶着额头，“爸那边，你自己想办法解释。他对那块地有多看重，想来你也清楚，外面那些舆论要是压不下去，你。”他没再说下去。
　　事情真要发展到不可收拾的地步，不仅上官羽过不了上官鸿那关，就是他，也过不了。
　　到时候等待他们的惩罚，他都不敢想。
　　就是上官鸿放过了他们，对总裁位置虎视眈眈的叔叔们，也不会善罢甘休，准得咬着是他们兄妹两断了顺洋集团的前途，给他们订死罪。
　　想到这儿，他的眉头突突直跳，不断后悔自己为什么就没去查查，由着妹妹胡来。
　　恒捷服装厂。
　　白嫚接到来自顺洋集团的电话，一点都不吃惊，当听到上官复想跟她谈谈时，她想也没想，直接应声。
　　她的爽快，惹来苏清婉的诧异：“那那段视频还发吗？”
　　“你觉得呢？”
　　苏清婉思忖了下，说道：“你还是会发，可是这样，见上官复就没必要了啊。”
　　白嫚视线未挪，翻看着目前仓库的衣服库存，意味深长道：“该见见。”
　　吴曦听见这话，蹭一下从椅子上站了起来，对白嫚竖起了大拇指：“嫚姐就是嫚姐，说出话，做出的事，都是我等凡人猜不透的，我宣布，从今以后，你就是宝宝的偶像，谁也无法夺走你在我心里的地位。”
　　苏清婉心里酸酸的：“她不缺你这一号粉丝。”
　　吴曦点头：“也对，现在嫚姐也是拥有将近千万粉丝的博主了，”她伤心地紧捂着胸口，“一想到，我要跟将近千万粉丝分享嫚姐的爱，宝宝的心就好痛。”
　　苏清婉听到这儿，更酸了，她都还没享受到白嫚的爱呢。
　　想到这儿，她将视线落到了白嫚身上，见白嫚现在此刻只有工作，眼里不由多了几分幽怨。
　　白嫚看完数据，抬眸就见苏清婉脸上写满了委屈，略带疑惑。
　　没去细想，她询问吴曦：“现在三个账号的粉丝数量有多少？”从库存统计来看，应季的衣服已经售完。正常的话，今天播完，羽绒服只会剩下一两千件，春秋季的衣服会剩得多些，应该有五六千件。
　　目前他们卡在平台上的资金额达到了四百多万，最快也要十天后才能提出来。
　　她们现在手里，有1000万，加上平台上的资金，一共1400多万，还掉银行的1200万，只剩下200多万资金。
　　服装店的开设，品牌的建立与宣传，以及面料购买与生产，这都需要钱。
　　本那三个账号她想作为退路，现在她微博上的粉丝数量还在上涨，也就用不上那三个账号了，倒不如换点钱。
　　“有个账号已经突破了50万，另外两个，最快明天就能突破。”
　　白嫚点头：“明天结束直播，就开始寻找卖家，最好卖给本地的商家，方便考察。”
　　那些粉丝虽是奔着他们家的衣服便宜才关注的，他们也是靠着他们的关注，才顺利将号的价值提高，理该为她们把握好第一个关卡。
　　吴曦本来还在担心这一点，听她这么说，立马展露出笑容：“明白，这事就包在我身上。”
　　安排好这一切，白嫚垂眸看了眼手腕上的时间，起身看着苏清婉：“走吧！”
　　苏清婉还在生闷气，猜测白嫚是要她一起去，心中的气闷瞬间消散了些，麻溜起身跟上。
　　当看到车停在嘉悦工作室时，她又被打回了谷底。
　　“别让我分心，好吗？”白嫚轻声道。
　　一旦苏清婉掺和起来，上官复在她这儿打不开缺口，就会将目光转移向苏清婉。当然，并不代表苏清婉不掺和，上官复就不会对苏清婉下手，毕竟上官羽可一直都不爽于梦对苏清婉的不同。
　　所以，苏清婉这边她还得留几分心。
　　苏清婉一点就通，她打开了车门，叮嘱道：“那你小心些，结束了给我消息。”
　　白嫚点头：“好。”
　　白嫚抵达上官复给出的地址，刚走进去，就见一个女孩正手捧着手机看视频，里面的话让她停下了步子。
　　“我不知道为什么会有人给顺洋泼脏水，从始至终，顺洋都没参与过我妹妹跟白嫚的私人恩怨。”
　　“证据？现在科技发达，无论是视频还是音频，都可以作假，若这种就是所谓的证据的话，那我手里可以拿出很多证据来。”
　　她在心里冷笑了声，真不愧是两兄妹，说出来的话，都一样没什么脑子。
　　她迈开步子，寻个角落位置，才两分钟，就见西装革履的上官复朝她走来。
　　“开个价，就此收手。”
　　白嫚散漫地抿着咖啡：“我现在是很缺钱，”在上官复松一口气之际，她又补充道，“但我也习惯有仇必报。”
　　上官复表情僵硬：“你真以为，跟晟浩合作，就能把顺洋整垮。”他手指敲击着桌面，轻笑道，“我可以明确告诉你，不可能。”
　　“暂时是不可能，”白嫚唇角微勾，漫不经心道，“却可以让苏市的经济格局扭转，其他的话，完全可以交给时间。”
　　上官复收紧了放在桌上的手，青筋迸现：“白嫚，不要想得天真。”
　　“不敢媲美你们兄妹，”白嫚将咖啡放在桌上，“谢谢上官总请的咖啡。”语罢，她就直接起身，朝门外走去。
　　来见上官复的目的已经达到，她无需再多说。
　　不出意外，她跟上官复见面的事已经传到晟浩的耳朵里，晟浩现在应该在心里揣测她这么做的用意。
　　她的用意很简单，就是要告诉晟浩，即便一个人对上上官复也不会带一个怕字，同时也在提醒晟浩，她不是非跟天晟合作不可。
　　至于那个视频，其实是白山恒告诉她的，白山恒当时接到她的短信，就一直在揣测她的想法。
　　所以接到银行行长打来的电话，才会多留一个心眼，不仅录了音，还录下了视频。
　　上了车，她就将这段视频发出，并给晟浩发去一条短信。
　　晟浩猜忌归猜忌，让上官复不顺心的事一向都乐意得紧。这不，接到白嫚的短信，就吩咐公关部将这段视频顶上热搜。
　　前有上官复言辞凿凿的“假证据”，后就拿出一段贴有检测真实性的视频，这脸打得那叫一个快。
　　快到他都替上官复脸红。
　　同时，晟浩也明白，白嫚这个人宜交好，不宜交恶，只能歇了算计白嫚的心思。
　　上官复回到顺洋集团后，发了好一通火，让他更没想到的是，网上居然又出现了热搜。
　　#顺洋集团偷税漏税#上官容欺辱学生，并用恶言威胁#顺洋集团逼退员工#顺洋集团高管利用邵君，潜规则娱乐圈女星#顺洋集团与社会团伙有所勾结#顺洋集团用暴力解决问题#
　　#邵君仗着顺洋集团撑腰，在娱乐圈作威作福#邵君逼死女星#邵君强迫女星参加饭局#于梦红，全靠邵君砸资源#于梦邵君两母女在娱乐圈只手遮天，不给新人留活路#
　　看到这些热搜，上官复一口气险些没上来。
　　跟他同样火急火燎的还有于梦，她怎么也没想到，这把火会突然烧到她的头上来。
　　邵君第一时间吩咐公关部，让公关部极力压热搜。
　　跟顺洋集团一样，即便压下去一会儿，又会窜回来。
　　这事也惊动了整个娱乐圈，苏清婉知道那刻，却很平静。
　　顺洋那么大一个财阀，白嫚就能说搞就搞，更何况只是混迹在娱乐圈的邵君和于梦。
　　这些年，邵君在圈子里得罪了不少人，这次邵君出了事，邵君最大的靠山顺洋集团也腹背受敌，不少人都大着胆子，匿名站出来曝光邵君的不公操作。
　　娱乐圈尚且如此，那些被顺洋集团打压过的人，也纷纷站出来，指责顺洋集团。
　　直觉告诉她，白嫚下这么大一步棋，除了出一口气外，还有别的目的。想知道这一点的她，再度起身，朝外走去。
　　刚走到门口，就被赶来的苏清月抓住了手：“姐，你现在赶紧发一条微博，就说自己先前犹豫，是被于梦和上官羽所逼，这样粉丝们就会原谅你。”
　　……
　　作者有话说：


第36章
　　苏清婉带着几分失望：“清月,上午我跟你说得还不够明白？”
　　苏清月沉默了下，转而又笑了：“你说了什么？说这个工作室不是你一个人的？”她举着手在原地徘徊，情绪激动，“是,这个工作室不是你的,但现在只有你,能为工作室带来更多资源,还是你想大家都喝西北风？”
　　她伸手指着手中的手机：“你让我不要管网上那些言论，说这是你应得的，你知不知道就因为你的默不出声,网上骂声越来越高，”她冷笑着点头,“现在已经有两家品牌,打电话来要跟你解约，说你的形象受了损。”
　　听此,苏清婉微蹙着眉：“没正式解约前,都有挽回的余地。”
　　苏清月上前了一步，眼里带着几分迫切：“只要你按照我说的发了微博，就可以挽回你的形象，网上那些骂你的言论，也会消停。”
　　苏清婉想也不想，直接摇头：“不行,于梦没有逼我,我不能这时候落井下石。”
　　苏清月冷笑了声，抬手捂着额头转身背对着苏清婉,苏清婉所谓的坚持让她抓狂。
　　苏清婉犹豫着,安抚道：“那件事无论怎么解释都是错,倒不如继续保持沉默，过两天这些言论自然就消停下去了。”
　　不知是哪个字触怒了苏清月，她激动地转身，愤怒地看着苏清婉：“消停？你真以为消停得了？”她又上前了两步，逼近苏清婉，“你不是喜欢舍己为人？继续舍弃一次自己的利益，成全我，成全我们这个工作室怎么了？还是你真以为，你的默不作声，就能换得你养父母的原谅？我告诉你，不可能，你已经被他们贴上了忘恩负义的标签，在你动摇那刻，你就已经舍弃了他们的恩情。”
　　苏清婉抿着唇摇着头，微张着嘴想解释，却怎么也发不出声音。
　　“你看，你又是这副表情，觉得自己很无辜、我误会了你？”苏清月唇角微勾，“实际上你一点都不无辜，什么事都要为别人考虑，什么责任都往自己揽，就拿这个工作室来说，建立初期你可不是这么说的，你说既然大家选择了你，你就要对得起他们。”
　　她拍了下手：“现在你累了，就想卸下这份责任，”她冷哼了声，“还拿工作室不是你一个人的作为说词。你现在是不是还觉得自己很伟大？在情义跟前，不惜舍弃你自己的利益，也要陪在你的养父母身边，实际上你又为他们做了什么，钱吗？人家用你的钱了吗？”
　　苏清婉不知道自己是怎么走出工作室的，她的耳边一直都响彻着妹妹的控诉和指责。
　　自己真的错了吗？
　　小时候在乡下，不仅爷爷奶奶告诉她要懂事听话，村子里的其他人也告诉她，只有懂事的孩子，才会得到大家喜欢。
　　什么是懂事？多几分理解与宽容，多几分体谅，不做让大人操心的事，尽可能对身边的人好，独自去面对困难，不给家里人添麻烦。
　　这些年她一直都这么做，许梦婕曾告诉过她，遇到事不要一个人硬抗，受了委屈一定要告诉他们。许梦婕还告诉过她，他们是她的底气，让她安心做自我，出了事有他们扛着。
　　她有试过按照许梦婕说的去做，但看到周围质疑的眼神，与听见那些指责她的言论，她开始反思，自己是不是真的错了，明明那些小事，忍忍就能过去，真有那个必要小题大做？
　　她这么做了后，那些眼神果真消失不见，无论老师还是长辈，都会夸赞她懂事。
　　这时候她觉得，那些所谓的委屈也没什么大不了。
　　可她怎么也没想到，她这样的做法，落在妹妹眼里就是蠢。
　　什么舍己为人？是想说她是圣母吧。
　　嘀嘀……
　　连续响彻在耳边的鸣笛声，拉回了苏清婉的思绪，她疑惑地看向路边，只见路边停着一辆宝马，伴随着车窗的摇下，姚彦慧的脸赫然出现在她眼前。
　　“苏大影后，赏个脸呗。”
　　苏清婉抬眸张望了周围一眼，看到陌生的一切，她才恍惚意识到，自己竟独自走了这么远，还好街上的行人都没怎么注意她。
　　她上车后，被姚彦慧带到了私家菜馆。
　　她来到露天阳台，仰望着阴沉沉的天空，心中有种说不出的烦闷，与彷徨。
　　姚彦慧手拿两瓶梅子酒，盘着双腿坐在苏清婉身旁，并将手中的梅子酒递出：“来，让解忧酒，帮你解决所有的烦恼。”
　　苏清婉迟疑了下，最后还是伸出手，拔开盖子，仰头喝了起来。
　　酸涩的酒下肚，仍旧无法抚平她心中的烦闷，她扭头看着一手撑着地板、一手拿着梅子酒，仰望天空的姚彦慧，问道：“在你心里，我是个怎么样的人？你会不会也觉得，我是个蠢得自我感动的圣母？”
　　姚彦慧一愣，扭头看着她：“你要听真话，还是假话？”
　　“真话。”
　　一大口酒下肚，姚彦慧才缓缓出声：“前阵子在网上看到一个投票帖：末世来临，饿得筋疲力尽的你找到一块面包，忽然，一个母亲抱着自己只剩一口气的孩子，请求你将面包给她。选择有两个，A拒绝，看着那个孩子咽气；B答应，自己继续饿肚子。”她看着苏清婉，“你会怎么选？”
　　苏清婉眉头紧锁，多了几分紧张：“答应？”
　　姚彦慧笑了，从地板上起身，走到栏杆前趴着，看着楼下熙熙攘攘的人群：“那我要是告诉你，那是那对母子求生的手段呢？”
　　苏清婉当即怔楞在了原地。
　　姚彦慧转身，将身体靠在栏杆上：“性命关头，率先考虑自己才是本性，可能会有人指责你冷漠，但有了那块面包，至少你还能多活几天。可要是答应，你必须要承受我刚才说的风险，要是这个风险成真，说你蠢的人绝对要比说你冷漠的人多。”她收回视线，没再看苏清婉，“而这，才是真正的人性。”
　　余光扫到身旁挂满了果子的橘子树：“果子结得多吧？”
　　苏清婉险些跟不上她的节奏，看了眼橘子树密密麻麻，个头却有点小的果子，点头。
　　“在惋惜它们的个头有点小？”姚彦慧摊开了双手，“可这就是选择数量多，需要承受的结果。”她将手中的酒瓶交换了只手，触碰了下还呈青色的果子，“去年我疏了花，每颗果子的个头是现在的两倍。但今年，它们就算长到成熟，也只能比现在大1/3。”
　　她收回手：“不陪你了，我去下面看看，星梦完不成，可不能再丢了钱路，不然我那万千的鲜肉鲜花该跑了。”
　　姚彦慧一离开，这儿就只剩下苏清婉一个人。
　　微风轻拂，头顶上的天空比先前还要阴沉，但苏清婉却在这阴沉的一片，窥见了一丝光亮。
　　姚彦慧看似没有回答她的问题，实际上句句深中她的要害。
　　她反复问自己，自己真的愿意将能让自己苟活的面包，让出去吗？
　　不，她不想。那块面包不能彻底解决她眼前的危机，却能给她多争取一些活着的希望。要是给了出去，自己还有命坚持到，寻找下一块面包吗？
　　要是不能，又有谁来可怜自己？
　　至于那对母子，她连自己的基本温饱都无法保证，又拿什么去同情、可怜别人？
　　空中的阴云没退散开，豆大的雨水砸在屋顶上，发出声声沉闷的声音，街上的人群寥寥无几
　　处理完事情的白嫚，垂眸看了眼时间，已经凌晨。
　　她起身走出书房，来到楼下，从冰箱里拿了一杯苏打水，上完漏楼转身之际，瞥见一道落寞的身影，正坐在阳台上。
　　她调转步子，来到阳台这边，只见披了件丝巾的许梦婕坐在椅子上，直视着前方。椅子的旁侧的茶几上，摆放着一瓶红酒，和一只盛了红酒的酒杯。
　　似是察觉到她到来，许梦婕徐徐出声：“陪我说说话吧！”
　　白嫚轻嗯了声，拉开椅子坐了下去。
　　许梦婕端起酒杯，轻抿了口：“我是个失败的母亲，我跟她爸创业期，清婉在乡下跟爷爷奶奶生活了七年。后来恒捷服装厂步入正轨，我才将清婉接了过来，”她扭头看着白嫚，“你知道吗？每次我去接清婉，带清婉出去，所有人都夸清婉懂事。”
　　她苦笑了声：“我其实很不喜欢这个词，我跟她爸都出生在农村，我小时候也被无数人夸赞过懂事，我比谁都了解懂事后面的心酸，那，”她攥紧了手，“那是被生活逼出来的，”她摇着头，“我不想我的清婉懂事，比起懂事，我更希望她闯闯祸，做个任性的小公主。”
　　她仰着头：“清婉没有，她一直都是那么懂事，一直都是那么善解人意，甚至在面临嫚嫚一次又一次的指责后，反过来安慰我，告诉我没事，她理解。我告诉她，别由着嫚嫚的性子，你不欠嫚嫚什么。”
　　她沉默了下，继续道：“我也欠嫚嫚，我极力去弥补曾经她物质上的缺失，希望能填平她心中的空虚，每次当我以为自己要成功时，嫚嫚见到清婉，得知清婉发展得好，嫚嫚心中的不忿与不满，又会出现。”她又喝了一口酒，“每次她们争吵，嫚嫚都是咄咄逼人那方，清婉永远都在保持沉默，以我对嫚嫚的了解，只要清婉怼她几次，她就会适可而止，”她摇头，“没有，清婉一次都没有。”
　　她将杯中的红酒一次饮完：“网上那些指责清婉忘恩负义的话，没有因为我的解释消停，这丫头，估计正躲在某个地方舔舐自己的伤口。”她将酒杯放下，看向白嫚，“我，我能请你帮我个忙吗？”
　　白嫚已猜到她要说什么：“她要是不想改变呢？”
　　许梦婕想到什么，敛下了眼眸，“是我强求了。”
　　绝望当头，白嫚的横空出现，让她看到恒捷服装厂起死回生的希望，已是上天眷顾，现在她不该再去渴求，白嫚去弥补她心目中的遗憾。
　　感受到她的失望与自责，白嫚的心中生起一股烦闷，起身道：“服装品牌的创立计划，我已经整理出来发到你们的邮箱。”她迈开步子，走了几步，不由自主停了下来，“我试一下。”
　　不是因为许梦婕的请求，只是不想苏清婉那么累。
　　许梦婕喜极而泣：“谢谢。”
　　多感人的母爱，可惜不是针对她。
　　压下心中的酸涩与妒意，白嫚又迈开了步子。
　　“老白听说清蒸桂鱼好吃，让朋友捎了条回来，你明晚记得回来吃。”许梦婕起身，看着她的背影道。
　　白嫚的心微颤，心中的妒意得到遏制：“好。”
　　今天就是银行说的三日之期，她得去会会那个新上任的银行行长。
　　先前跟白山恒洽谈那个银行行长，在昨天就被撤职，正常情况下，有教训在前，新上任的银行行长理该会客气几分。
　　至于顺洋，昨天爆出来的那些黑历史，不仅成功瓦解顺洋苦心积攒起来的口碑，不出意外，上面的人也盯上了顺洋。
　　而顺洋又是于梦母女的靠山，靠山都已自顾不暇，但单凭她们自己，想渡过这个风波，可不容易。
　　天亮，白嫚吃完早餐，就前往银行。
　　才刚落定脚步，她就被领到会议室。
　　来的是一个中年女人，名叫黄娟，年龄估摸有四十岁，烫了一头棕色的卷发，嘴角噙笑，却不及眼底。
　　“白小姐这么早赶过来，是准备好钱款了？”黄娟问道。
　　白嫚果断应道：“没有。”
　　“那白小姐这次过来，是想为恒捷服装厂多争取一些时间？”
　　“黄行长愿意给吗？”白嫚反问道。
　　黄娟摊开了双手：“我很想帮白小姐，但这次的事闹了这么大，上面对这笔款项很是重视，望白小姐理解。”
　　对于这个答案，白嫚并不吃惊。
　　她靠在椅子上：“多少利息？”
　　“白小姐误会了，这不是利息的问题，规定在那儿，不能坏。”黄娟声音不大，态度却很坚决。
　　“下一句就该是，若无法归还全部欠款，会启动正常程序。”见黄娟表情微僵，白嫚就知道她说对了。
　　她站起了身：“我记得你们银行有条规定，面对特殊或者重资产客户，酌情处理，”她点头，“看来这就是你们银行酌情处理后的结果。”
　　“之所以给你们三天周转时间，就是考虑到你们的特殊性。”
　　“本来只是想争取一个月的时间，黄行长态度这么坚决的话，那就启动正常程序。我记得不错的话，最快也要两个月。”语罢，白嫚就迈开了步子。
　　黄娟赶忙起身，追了上去：“白小姐，你先别这么着急，我们坐下来再谈谈。”她猜到了白嫚来争取时间，却没想到，白嫚只需要一个月。
　　“没必要。”白嫚留下这句话，就直接离开。
　　这银行的关系跟顺洋，还真不一般，不知道深挖下去，会不会挖出什么秘闻。
　　想到这儿，她拿出手机给晟浩发了条消息。
　　回程的路上，她在车上瞧见苏清婉的身影，待她将车停好，开门之际，又见一带着鸭舌帽的女孩往苏清婉进去的咖啡厅走去。
　　从身形来看，似是于梦。
　　于梦这时候不该竭力挽回自己的名誉？怎么会有功夫约见苏清婉？
　　还有苏清婉，不是告诉过她，不要单独见于梦。
　　388系统：【宿主，你赶紧去啊，你再不行动，苏清婉就该被于梦拐跑啦！】
　　……
　　作者有话说：
　　明天补上欠的，睡过头了，又卡文，唉……


第37章
　　白嫚眼眸微眯,默声看着咖啡厅的方向，心中的怒意与妒意在心中翻涌。
　　她想冲上去，直接将人带走。
　　可她没立场这样做。
　　跟上去偷听？这个念头刚浮现，就被她给掐灭,太没品了。
　　388系统：【宿主,你倒是行动啊,急死人家了,都这时候了，你就不能放下你的骄傲？守着骄傲就能得追到媳妇啦？】
　　白嫚心一动，手已下意识掰动门扣。
　　不行,原则不能破，没立场的原则更不能破。
　　她收回了手,无视388系统在耳边催促,闭上了双眸，等着里面的人出来。
　　咖啡厅内。
　　苏清婉见于梦到了,开门见山：“想说什么？”
　　昨晚深夜,她接到于梦的电话，说想跟她聊聊，她觉得自己跟于梦已没什么好说的，白嫚也不喜欢她跟于梦独处，当下就拒绝。
　　让她没想到的是，于梦居然搬出了曾帮过她的事,这让她无法拒绝。
　　不知道为什么,于梦觉得今天的苏清婉，跟她印象中的苏清婉有些不一样。
　　难道苏清婉也跟那些人一样,也捧高踩低？
　　她压下心中的不适,耐着性子道：“娱乐圈就这样,瞬息万变，因为那些不切实际的传闻，弄得我全网都在攻击我，”见苏清婉微蹙眉，她立马解释，“我这么说没别的意思，是我听到点小道消息，说这一切都是白嫚做的。”
　　提及白嫚，苏清婉的警惕性提到了最高，表面却不动声色：“然后呢？”
　　“按理说，我不该对这些小道消息上心，但我思前想后，最近对我敌意最深的人，只有白嫚。”于梦苦笑了声，“不过是在录制节目时，发生了些口角，她就这么大张旗鼓，把我往死里逼，未免太过了。”
　　苏清婉点头：“的确是发生了口角。”
　　听此，于梦看到了些希望，身体往前倾了些，拉近了些与苏清婉的距离。
　　苏清婉立马将身体靠在靠背上，继续道：“但你跟上官羽却把这些口角，上升为了恩怨，甚至攻击恒捷服装厂。所以你说白嫚太过了，我觉得一点都不过，她只是把你们对她做的事，还给了你们。”
　　她思忖了下，补充道：“严格来讲，是你们技不如人。”
　　最后四个字，让于梦攥紧了手，双眸里尽是怒意与不甘：“你认为我是活该？”
　　于梦的眼神有些可怕，让苏清婉的心有些没底，她站起了身：“抱歉，去趟洗手间。”说着，她就迈开了步子。
　　她貌似猜到于梦约她出来的目的，还是想通过她，了解到那个帮白嫚的人。
　　外边车里，这已经是白嫚第五次看时间了。
　　再扭头看向咖啡厅那边，又见到一个戴着墨镜和口罩的女孩，急冲冲朝咖啡厅走去，在女孩进去后，跟在女孩身后的尾巴，徘徊在咖啡厅外，手中还拿着一个相机。
　　她这次没再等，下车直朝男人走去。
　　男人终找到一个不错的位置，并未注意到她的靠近，他满意地欣赏着自己的杰作。
　　抬头间，见到一个有些面熟的女孩盯着他，浑身紧绷，作势就跑。
　　白嫚哪儿会给他跑的机会，眼疾手快地抓住男人背包的带子。
　　男人没放弃，脱下带子就要溜。
　　“再跑，把你相机给砸了。”白嫚声音冰冷。
　　男人立马老实了，讪笑着转身：“你，你是白老师吧？”男人眼珠子转动了两圈，“我知道你跟苏影后有恩怨，你放心，不用你交代，我一定写得妥妥的，让苏影后成功跌落神坛。”
　　见白嫚蹙眉：“您别不信，苏影后的口碑可不如先前了，现在网上都是骂苏影后忘恩负义的，我只要抓住这一点，将苏影后钉死在这上面，她的星路就算完了。”
　　白嫚冷哼了声：“作为记者，你的消息闭塞了。”她抬起另一只手，将男人护在胸前的相机拿了过来，在男人痛心难忍的眼神中，将内存卡拔了出来。
　　咖啡厅内。
　　上官羽巡视了一圈，终在角落里看到了于梦。
　　她收紧了些手中拎着包的手，强扯出一抹笑容，来到于梦的对面坐下，找到消息将手机递给于梦：“梦梦姐，你能解释一下吗？”
　　于梦接过手机一看，上面是一条短信：【于梦跟苏清婉在咖啡馆约会。】后面附带咖啡厅的地址。
　　发送消息的时间，显示的是半小时前。
　　半小时前，她还在来的路上，对方怎么知道她约见了苏清婉，还知道她将苏清婉约在了哪里。
　　她压下心中的疑惑，解释道：“事情不是你想的那样，我约苏清婉出来，有其他目的。”
　　“什么目的？”上官羽追问道。
　　“不管是你家的事，还是我，都是白嫚做的。她一个人不可能有这样的人，苏清婉跟白嫚同进同出，她一定知道那个帮白嫚的人是谁。”于梦将自己心中的想法说了出来，垂眸看了眼时间，“她去洗手间了，你现在先走，等问出来我就来找你。”
　　上官羽微抿着唇，很想告诉梦梦姐，她知道是谁在帮白嫚，可知道了又怎么样？反倒徒增烦恼。
　　她爸已经知道白嫚和晟浩合作搞顺洋的事，已经亲自到公司坐镇，以她爸的雷霆手段，不出一天，就能将所有的事情平息下来。
　　事情平息后，那些匿名拉踩梦梦姐母女的人就会消停，那些该属于梦梦姐的资源，也都会回归。
　　至于白嫚和晟浩，就让她们再蹦跶两天好了，她爸有的是法子收拾她们。
　　瞥见苏清婉正朝这边走来，想到什么，她立马道：“那你先回答我一个问题，你为什么要一再帮苏清婉。”
　　于梦抬手抚着隐隐作痛的太阳穴：“对我的形象有利，加上那时她确实可怜，就给了她件衣服。”
　　上官羽抬眸看向停在原地的苏清婉，嘴角微勾：“只是这样吗？”
　　于梦点头：“就是这样，你到外面等我，好吗？我保证，等问完，我就来找你。”
　　苏清婉接过了话：“你要是想问帮白嫚的人是谁，我可以很明确的告诉你，我不知道。”
　　许是因为先前就猜测了于梦帮自己，真亲耳听于梦自己说，她非但不觉得难受，还松了口气。
　　她骤然响起的声音，让于梦的脸色瞬变，不过一瞬，又恢复了自然，起身看着苏清婉微张嘴，到了嘴边的话还没说出，就被上官羽接过：“看来你在白嫚心中的地位，也不过如此。”
　　上官羽迈步来到于梦身边站着，手自然地挽上于梦的手臂：“回去告诉白嫚，别太过得意，很快她就笑不出来了。”
　　跟晟浩合作又怎么样，晟浩这些年针对顺洋的次数还少？不都是以失败告终？要不是碍于口碑，这件事都不用她爸出马，她哥就能快速平息下去。
　　苏清婉越过上官羽，将放在座位上的包拿起后，才缓缓道：“上官小姐的话我会转告，”她微颔首，“不打扰两位了。”
　　语罢，她就快步走出咖啡厅，心一直都高悬着。
　　上官羽说那话时，信心十足，她担心上官家真会有什么后招，到时候白嫚和恒捷服装厂……
　　想到这儿，她拿出了手机，刚要拨打白嫚的电话，就听见一阵鸣笛声。
　　她左右张望了圈，不像是叫别人，她揣着疑惑，小心朝车靠近。
　　当瞧见白嫚精致的侧颜时，她咽了咽喉，白嫚怎么会在这儿？看样子已经在这儿等她好一会儿了。
　　那她跟于梦约见的事，白嫚都知道了？
　　她的心高悬着，才打开车门，那种压抑的气息便笼罩着她，她嗫嚅着出声：“我，我可以解释。”
　　白嫚没出声，等着她的解释。
　　苏清婉坐上副驾驶，小心出声：“于梦曾在我快被冻僵时，给了我一件衣服，还让助理给了我一杯温水，我一直很感激她。”她小心瞟了白嫚一眼，硬着头皮继续道，“她拿这件事作说词，我，我拒绝不了。”
　　听见最后三个字，那一直被白嫚压在心底的怒意彻底爆发，她侧身用手捏住苏清婉的下巴，让苏清婉直视着自己：“过了这么久，不仅没认清于梦是个什么人，还学不会拒绝，嗯？”
　　388系统：【检测到苏清婉对于梦的好感值减少5，总好感值为0，恭喜宿主完成任务。】
　　系统的话，让本就烦闷的白嫚，更加烦闷。
　　苏清婉被白嫚的眼神盯得头皮发麻，放在腿上的手紧攥着，大气都不敢喘一声。
　　当白嫚的视线从自己身上挪开时，她的心中又无端升起一抹恐慌，就好像白嫚即将要离开了般。这个想法让她愈发害怕，她用手紧抱着白嫚的手：“我错了，我，我知道于梦是个什么人，我，我只是想跟她做个了结，也跟曾经的自己做个了结。”
　　见白嫚还是不做声，她都快急哭了：“我会拒绝，会拒绝的，”她的声音也有些哽咽，“我不会再像以前一样犯蠢了，就原谅我一次，好不好？”
　　她不敢松开抓着白嫚的手，怕白嫚会消失在她的世界里，就跟白嫚来时般，悄无声息。
　　那充满期待的声音，与红彤彤的双眸，让白嫚的心微颤动了下，心中生出一股无奈。
　　苏清婉开口时，她就已猜到原因，但对苏清婉的做法她还是无法苟同。
　　既已经确定自己跟于梦不是一路人，只是被于梦的表象骗了，正确的做法是敬而远之，而不是被于梦拿曾经的情义牵着鼻子走。
　　这样的苏清婉，让她怎么相信，以后她不会再像现在一样犯蠢？
　　似是猜到了她的想法，苏清婉微哑的声音又响起：“我知道我的保证，没有任何说服力，但我还是想请你相信我一次，”她攥紧了手，“我一定可以做到。”
　　昨晚她就想好了，要为自己而活。
　　“你还是没懂，”白嫚松开了她的下巴，转身正对前方，“我信不信并不重要，我也没要求你为我改变。”
　　她曾听秘书说过，喜欢一个人，就是要包容对方的一切，你不能只喜欢对方的优点，因为这个世上没有完美的人。
　　其实这话她并不苟同，喜欢的确要包容对方的缺点，但正因为喜欢，才希望对方变得更好。
　　若只是为了想得到对方的认可或喜欢，去改变，后期发生争执或意外，他们会下意识将自己处于受害者的位置。
　　她不希望苏清婉这样，这样的改变只会成为苏清婉的负担。
　　苏清婉怔楞在了原地，想了一会儿，才明白白嫚话里的意思：“是我说错了话。”她没再向白嫚宣誓自己的决心，她会用自己的行动告诉白嫚，她是真的醒悟了。
　　她松开了白嫚的手，想到上官羽的话，心又紧了些：“上官羽笃定顺洋可以渡过这次危机。”
　　白嫚启动了车后，才缓缓应道：“危机可以解除，他们也会失去最重要的东西，少了这个东西，顺洋在苏市的地位就会下滑。到时候，他们会切实体会到，什么叫捧高踩低和见风使舵。”
　　听到这儿，苏清婉的心顿时安了些，白嫚既想到了这点，就会做出相应的方案。
　　“中午有个发布会，你，你能把我送到工作室吗？”她小心问道，她能感受到，白嫚还在生气。
　　召开发布会，是她想了一夜做出的决定。妹妹说得对，不能再纵着网上的舆论发酵，真想平息下去，还需要正面应对。
　　白嫚扭头看了她一眼，猜到她这时候开发布会的用意，要真是如此，那她改变的决心还真不只是说说而已。
　　以她对苏清婉的了解，苏清婉不会无缘无故想改变，所以昨天应该发生了她不知道的事情。
　　她没去深究到底发生了什么事，将苏清婉送到嘉悦工作室后，她就开车到了天晟集团。
　　将记者的事处理好，她就接到晟浩的短信，让她来天晟见他。
　　刚好她也想从晟浩这儿了解点情况，也就没拒绝。
　　表明身份，她直接被前台领到了总经理办公室。
　　晟浩见她到了，放下手中的文件，用手示意她坐下谈。
　　她也没跟晟浩客气，开门见山：“我想知道上官家各成员之间的关系，”她补充道，“全部。”
　　不出意料，晟浩应该在上官家安排了自己的人，这一点从上官羽突然出现在咖啡厅就能看出来。
　　她可不信，于梦会那么蠢的将自己约见苏清婉的消息，告诉上官羽。
　　此外，网上暴露出来的一些秘闻，也可以佐证她的猜测。
　　晟浩是个狐狸，盯着白嫚看了两秒，点头：“可以给你。”
　　等进来给白嫚送咖啡的秘书离开后，他才又出声：“于梦母女的事，算是送给你的见面礼，对这份礼物还算满意吧？”
　　白嫚轻哼了声：“晟总可以再自信点，我对你的这个安排很满意，”她话锋一转，“但这却不是晟总特意给我的准备的见面礼。”
　　她跟晟浩的接触有限，却不妨碍她对晟浩的了解。
　　晟浩绝不是个多管闲事的人，尤其是在这个关口，为何要出手对付于梦，很大的可能，是于梦母女得罪了不该得罪的人。
　　但这事，还不算完，今天这口气她还没出。
　　晟浩没料到自己准备的人情送不出，不过这也坚定了他的想法，白嫚是个值得合作的对象。
　　“银行那边我已经安排人去查了，有了结果第一时间发你，”他从抽屉里取出一张银行卡，“这是我的一点心意。”
　　白嫚轻扫了眼被晟浩放在桌上的银行卡：“暂时不需要。”
　　一旦她拿了这张卡，她和晟浩的对等地位就会失去平衡，这买卖，不划算。
　　晟浩似早就料到她的回答，也没再劝，切入主题：“上官鸿那个老狐狸出动了，正在攀走关系，将你请过来，是想问问你，有没有什么好的计策？”
　　“晟总都头疼的事，为什么会觉得我有办法？”白嫚端起咖啡轻抿了口，点评道，“味道还行，就是设备不行，若是引入一些新的，味道会更好。”
　　晟浩听出了她话里的意思，让别的势力进入，搅浑这个局。
　　上官鸿当初之所以能顺利做大，与上官鸿的人际交往有脱不开的关系，经过这么些年的沉淀，关系只会更加坚固。
　　关于顺洋集团的那些事，才爆出一小时，他就频频接到电话，话里话外就让他撤下去。开弓没有回头箭，在他下定决心那刻，就已经赌上了天晟的前程。
　　苏市那些人，他现在也算得罪了一遭，也不用再担心什么。
　　但让别的势力介入，就意味着苏市要重新洗盘，面对熟悉的一切，于天晟也不利。正因为如此，他才迟迟没在董事会上提起，那些求稳的老家伙，指定会跳出来反对。
　　白嫚看出了他的犹豫，将手中的咖啡杯放下：“不破不立这个词，晟总应该听过。”她垂眸看了眼时间，起身道，“谢谢晟总的咖啡。”
　　晟浩知道她是要走，从抽屉中取出一份文件：“都在上面。”
　　白嫚拿起文件：“谢谢。”语罢，她没有再停留，快步离开了天晟。
　　上车后，她将文件扔到副驾驶位，开车再度来到嘉悦工作室。
　　此刻嘉悦工作室的外面，站满了记者，她们将嘉悦的大门围堵得水泄不通。而苏清婉，则被这些记者围堵在中间。
　　“有网友爆料，看到你昨天去恒捷服装厂找白嫚，是意识到于梦靠不住，就想去求白嫚的原谅吗？”
　　“听闻你不想罢工，不想对这个工作室负责了，是这样吗？”
　　“于梦跟上官羽轮流欺辱白嫚，你却选择了沉默，是不想惹怒于梦吗？”
　　“恒捷服装厂出事到现在，也不见你出手援助，是不是已经忘了你养父母对你的恩情？”
　　一个接一个的问题，如豆子般朝苏清婉砸去，饶是她做好了准备，她有些招架不住，尤其是在听到记者提到工作室时，她的瞳孔更是微缩。
　　原来不是妹妹后悔了，而是想借这些记者逼她。
　　她站定身形，从容应道：“我承认，我在那一刻犹豫，是因为我考虑到了工作室的发展，但这并不代表我就忘记了养父母对我的养育之恩，在我心里，他们就跟我的亲生父母一样，疼我爱我。”
　　她换了一口气：“没能帮上恒捷服装厂的忙，我一直都很自责，同时我也意识到自己的渺小，所以在往后的路上，我会致力提升自己，让自己变得强大——”
　　还没说完，就被就近的记者打断：“所以你认为将自己无法帮恒捷服装厂，归结为自己太弱了。那你在没有实力的情况下，更应该表明的立场，你那天的沉默，跟让恒捷服装厂腹背受敌有什么不一样？”
　　苏清婉摇着头，刚要做声解释，白嫚的声音就响起：“你们不是她，怎么知道她没有帮忙？还有，你觉得你们有资格去指摘她？有资格去指摘她的，不该是你们口中的养父母？”
　　她突然的出声，吸引了在场所有记者的注意力，动作快的，甚至已经朝白嫚跑来。
　　“白嫚，你真的一点都不怪苏清婉吗？你先前不是一直都看苏清婉不爽，现在看到网友为你说话，你不高兴吗？”
　　白嫚微蹙着眉：“我为什么要怪她？别说我不能代表我，”她停顿了下，声音放轻了些“我爸妈他们的态度，早在昨天就表明了。”
　　她将视线落在苏清婉身上：“晚上吃鱼，回去吗？”
　　苏清婉紧抿着唇，心中被温暖填满，不住点头：“回。”
　　“采访结束了，你们可以离开了。”白嫚下了驱逐令，可这些记者哪儿甘心就这么离开，不住将问题抛向她和苏清婉。
　　正在看现场直播的网友。
　　【白嫚的话有点难听，说的也不是没有道理，真正有资格去指责苏清婉的，只有白父白母。】
　　【昨天白妈妈说，可能是苏清婉走了神，今天苏清婉却承认当时是考虑到了工作室的发展，这……都不用串说词的吗？】
　　【楼上是不是脑残，白妈妈那么说，显然是为了维护苏清婉。苏清婉却坦白了自己当时的想法，这就说明，苏清婉在为那片刻的犹豫自责。圣母们，口下留留情吧，你们扪心自问，你们遇到这样的情况，不会有片刻的犹豫？】
　　【白嫚是不是傻？我们可都是在你说话？】
　　【你才傻，白嫚需要你们这些圣母来说话？还有，你们口口声声说苏清婉不作为，你们亲眼看到了，还是亲耳听到了？恋爱综艺第一期录制结束，人苏清婉不是天天往恒捷服装厂跑？】
　　【做事瞻前顾后，想对谁都好，结果啥也不是，脱粉了，受够了。】
　　……
　　现场，苏清婉和白嫚废了老大的劲儿，才摆脱记者。
　　苏清婉倒了一杯水递给白嫚：“谢谢。”
　　白嫚没出声，她出现在这儿，并不代表她原谅了苏清婉。
　　苏清婉欲做声，苏清月的声音就响起：“苏清婉，你到底要做什么？你以为你说那些话，那些网友就会原谅你？”她将手机直接扔到桌上，“你自己看。”
　　其实网上的骂声已经下去了些，但这距离她的理想数据，还差一截。
　　白嫚不喜欢苏清月对苏清婉的态度，双手合十：“这个工作室，谁是老板？”
　　苏清月脸色一白：“这是我跟我姐之间的事，你有这闲工夫，还不如去想法子规划恒捷服装厂接下来的路。”
　　“我做什么，还轮不到你来教。”白嫚将视线锁定在苏清婉身上，等着苏清婉的反应。
　　苏清婉放下手机，没看白嫚，直接侧身看着苏清月：“我为什么一定要她们原谅，真正喜欢我的粉丝，我不解释他们还是相信我。”她沉默了下，继续道，“品牌方那边我会去沟通，他们要还是坚持要换代言人，我一定尊重他们的决定，但该属于我们的赔偿，一分也少不了。另外，对新人的培养我会重新拟定一个方案，他们也该为工作室创造收益了。”
　　苏清月眉头紧蹙：“你什么意思？你这样更改计划，我们先前的投入和努力，就都白费了。”她抓狂地来回徘徊，“你真的疯了。”
　　“清月，我当初没有才艺在身，也走到了今天。才艺只是他们的加分项目，不是必须，”苏清婉侧身将桌上放的海报，递给苏清月，“我已经给他们报名了，他们要是不愿意，可以退出，不强求。”
　　先前她们商定的计划，挖掘艺人的才艺潜力，并着重发展。她提出过让小有成就的艺人，去小赛场小牛试刀，逐渐积攒人气，但苏清月却认为，没有这个必要，应该积攒实力，直接参加火爆的明日之星。
　　艺人不出去亮相，实力没展现出来，不仅没粉丝，也没品牌方愿意合作，即便看在她的面上，愿意试试，价格却低于市场价。
　　价格低，除去工作室该有的提成，到艺人手里的钱就更少了。
　　殷筱就是受不了这点，才鼓足勇气，提出想多露露面的建议。
　　“是，你是靠自己走到了今天，但你也不想想，你用了多久才走到今天？要是按照我们商定的计划，可以将时间缩短一半，甚至更短。”
　　苏清婉反问道：“那要是没有呢？你来承担培养他们的费用吗？”
　　苏清月一噎，狡辩道：“什么事都有风险性。”
　　“你倒是提醒了我，”苏清婉思忖了下，“那就投票来决定，让他们自己来选。”
　　苏清月顿时松了口气，担心苏清婉改变决定，直接转身走了出去。
　　“她好像误会了什么。”白嫚意味深长道，她若是猜得没错的话，苏清月以为那些艺人会拒绝，但要真是都会拒绝，苏清婉说这么多，就没了意义。
　　她收回视线，看向苏清婉：“有没有想过，换掉她？撇开专业能力不说，就凭她目无上级这点，就足够将她踢出局外。”
　　……
　　作者有话说：
　　呃，今天又睡过了，夏眠夏眠，一定是因为这样


第38章
　　苏清婉的瞳孔睁大,微张着嘴，思忖着白嫚说的话。
　　苏清月跟自己先前的经纪人比起来，行事确实有所欠缺，但也能理解,毕竟没什么经验,多磨炼几年就好了。要是直接开除,撇开苏清月自己会闹起来不说,就是她妈那关她也过不了。
　　这个念头刚起，心底就有道声音响起：是谁说要为自己而活？这么快就忘了？
　　这声音让她当头一棒，她攥紧了手：“我想做个考核,她要能达标，就继续留下。”话音落下,她就下意识看向白嫚。
　　白嫚却举起了手：“这是你的工作室,你是老板，你说了算。”她垂眸看了眼时间,“还有事,走了。”
　　苏清婉望着她的背影：“那晚上吃饭？”
　　“我什么时候骗过你？”
　　目送着白嫚的背影离开，苏清婉失落地收回了视线，这是还在生气吗？
　　她抿着唇，浓密卷翘的睫毛微颤，思忖着怎么样才能将白嫚哄好。
　　上官别墅区。
　　上官鸿在书房大发雷霆，他刚接到消息,说监管部门已注意到了苏市,调查组已经出发赶来这边。
　　不用多想，这事就是晟浩那兔崽子干的。
　　听见里面的动静,正端着咖啡要来认错的上官羽浑身一震,脚下意识往后退了一步,转身就要走。
　　“进来。”上官鸿呵斥道。
　　无奈，上官羽只能硬着头皮进来，小心将咖啡放到书桌上，不敢看上官鸿。
　　这时候她也充分意识到，自己是真的闯了大祸，从小到大她就没见上官鸿这么生气过。
　　她忐忑又局促地站在原地，不敢出一言。
　　她的态度并没有缓解上官鸿的怒火，上官鸿怒拍了下桌面，摆放在桌上的咖啡瞬间溢出了不少：“混账东西，我怎么生了你这么个没脑子的玩意？当冤大头被宰了500万就算了，现在还连累整个顺洋为你的愚蠢买单。”
　　上官鸿手指着门外：“现在给我收拾东西滚去美国，没我的允许，不准回来。”
　　来找上官鸿商量的上官复走近，就听见上官鸿的话，当即走了进来：“爸，你消消气，小羽也不是故意的。”
　　“她要是故意的，我嘴都给她撕了。”上官鸿举起了手，“你要再为她说一句，就跟着她一起滚。”
　　上官羽眼眶中的眼泪滚落而下，心中既愤怒又委屈，她转身拔腿就要走，想到去了美国就不能见到于梦，她又折返了回来：“爸，我真的知道错了，你就再给我一次机会好不好，”她举起手，发誓道，“我保证再也不闯祸，什么都听您的。”
　　本就心烦意乱的上官鸿，看到她的眼泪更是火大，怒吼道：“滚。”
　　上官羽还想再说什么，接到上官复的眼神，只能住嘴，紧捂着嘴跑了出去。
　　“马上订机票，今天就给我滚。”上官鸿态度坚决，他知道，再将上官羽留下来，指不定还会惹出什么祸事。
　　晟浩那兔崽子本来就比那个老不死的难缠，现在中途又蹦出来个白嫚，两个人才在一起多久，就给顺洋集团制造出这么大的麻烦，要是继续放任下去，不得踩在他顺洋集团头上作威作福？
　　想到这里面还有自己一向看重的儿子掺和，他的怒火越来越大：“她没脑子，你的脑子也跟着没了？你知不知道，现在全苏市都在看我们的笑话？”
　　“您今天？”上官复欲言又止。
　　“本来这事多活络活络就算完了，现在，”上官鸿摇着头，脸上写满了沉重，沉思了会儿，道，“将你叔叔们都叫过来。”
　　听此，上官复知道这事难办，不仅那块地要从嘴边溜走，就是顺洋集团，恐怕也危矣。
　　他没敢多停留，转身去联系人。
　　哭着回到房间的上官羽，抬手擦了擦眼泪，拿出手机，拨打于梦的电话：“梦梦姐，你，你跟我去美国吧。”
　　“小羽，你怎么了？谁欺负你了？”
　　上官羽好不容易才止住的眼泪，又滚落了下来：“梦梦姐，我，我闯祸了，我爸要赶我去美国，”她抬手擦掉眼泪，“我在美国认识一个经纪人，她很厉害，你要是跟我过去，你一定比现在，比先前还要红。”
　　“那件事你爸也没办法解决吗？”于梦沉默了会儿，“小羽，我不能跟你去美国，这口气我咽不下。”
　　“可，可是白嫚她……”后面的话，上官羽不知道怎么说，她先前可以轻视白嫚，现在见爸爸和哥哥那么着急，爸爸还那么凶她，她再不敢小看白嫚。
　　没了顺洋支持梦梦姐，梦梦姐在娱乐圈的地位定会大不如从前，那些人又个个是势利眼，梦梦姐……
　　于梦收紧了握着手机的手：“小羽，你相信我吗？给我些时间，我一定让白嫚后悔。我这边还有个记者发布会，先不跟你说了。”
　　结束通话，上官羽陷入了沉默，她不想让梦梦姐一个人孤军应战，她要留下来帮梦梦姐。
　　——
　　将车停在路边的白嫚，垂眸看着手机屏幕中的于梦。
　　“关于网上那些诬告，我已经联系律师去处理，不管这个人藏得有多深，都会被挖出来，承担应有的法律责任。另外，我这些年在娱乐圈的表现，大家都有目共睹，我不敢用绝对敬业来形容自己，但我可以肯定，我拥有最基本的演员素养。”
　　“那关于你针对白嫚家的恒捷服装厂这事，你有什么想说的？”
　　“证据呢？在没有证据的情况下，就不要胡说，大家都是成年人，需要为自己说过的话负责。”于梦信誓旦旦。
　　“你的意思是，白嫚在污蔑你？”
　　“是不是污蔑，那个散播谣言的人最清楚。”
　　……
　　听到这儿，白嫚直接将手机屏幕给关上，用手指夹着内存卡，举到空中。
　　坐在后座的男记者黄波，伸手就要来拿，却落了空。
　　“内存卡可以还给你，但你需要帮我做一件事。”白嫚轻声道。
　　黄波有些犹豫，但为了内存卡里的心血，他还是应了：“什么，什么事？”
　　白嫚唇角微勾：“撕裂当红影后的伪善，这个标题怎么样？”
　　黄波咽了下口水：“您，您是要我搞臭于梦？”
　　“你错了，我只需要你如实发表，”白嫚将内存卡放在扶手箱上，“不让你白干，给你双倍薪资。”
　　“不用不用，后面等您红了，给我行点点方便就行。”黄波将内存卡快速装在相机上，看着里面的照片和视频，他顿时松了口气，拍着胸脯，“您放心，我一定办好您交代的事，我就不打扰您了。”
　　白嫚看了眼时间，经过花店，她靠边停下了车，挑了百合，余光瞥见红色的玫瑰，又停了下来，苏清婉似喜欢这种颜色。
　　每次都盯着她的唇发呆。
　　不行，她气还没消，不能做送花的事。
　　她收回视线，来到收银台，付款时又瞥了眼玫瑰。
　　店员欲言又止：“您要觉得玫瑰太张扬，桔梗花也能表达爱情。”
　　这话彻底打消了白嫚的心思，走出店门几步，又折返了回来，将那束桔梗拿下。
　　388系统：【宿主，你终于要表白了吗？可是苏清婉知道桔梗花的花语吗？不知道的话，那你的一番心思不白费了？】
　　白嫚：谁要表白？我只是不想在饭桌上看到一张苦瓜脸。
　　388系统：【石头都没宿主你的嘴硬。啧啧啧，就这还想追媳妇儿，人家要是苏清婉，就是选于梦也不会选你。】
　　听见于梦这两个字，白嫚又想起苏清婉独自见于梦，还被黄波偷拍的事。
　　心中的怒火与妒意又席卷而来，她为什么要在意一个冥顽不灵人的感受？
　　瞄见一旁的垃圾桶，她走了过去，要扔进去时，脑中又浮现出苏清婉可怜巴巴的眼神。
　　麻烦。
　　她收回手，快步上了车。
　　与此同时，于梦召开发布会一小时后。
　　邵君看着论坛上的言论，急得来回踱步。扭头见于梦正面无表情地坐在椅子上，心累地扶着额头：“不是跟你说了，将你自己的姿态放到最低，你现在最需要做的是博取网友的同情。你在发布会上理直气壮，哪儿像个受害人？”
　　于梦抬眸看着邵君：“我做不到。”
　　“你就当演戏，不行吗？”邵君指着电脑屏幕，“你自己看看，现在网上全是骂我们母女的，说我是娱乐圈的太后，你是长公主，再这样下去，我们母女都得玩完。”
　　想到什么，她来到了于梦跟前：“现在还有个办法，找白嫚谈和。苏清婉那边，因为白嫚的出现，骂她的热度得到了有效缓解，要是白嫚出面给帮你澄清，说恒捷服装厂直播间的事跟你无关，不仅那些骂声会消停，你损失的那些粉丝，也会回来。”
　　于梦眼里尽是错愕：“你居然让我去跟白嫚言和，你疯了吧？”她离开了椅子，“我永远都不可能跟白嫚低头。”
　　去求白嫚，那不就是送上门去让白嫚奚落嘲讽？
　　“装可怜你不愿意，去找白嫚你也不愿意，于梦，你告诉我，你想干什么？还是你想在泥沼里呆一辈子？”邵君咬牙切齿问道。
　　现在秘书办公室的电话都没停过，全是品牌方打来的，嚷嚷着要换代言人。
　　若再无法挽回形象，那于梦想再爬起来，就难了。
　　没有人愿意用一个满是黑料的明星，即便有顺洋这个后台在。至于她自己，只要顺洋不倒，只要她手里还攥着那几个人的把柄，那大头资源就跑不了。
　　要想在娱乐圈立足，靠的就是资源，只要她手里有资源，名声再臭，那些人还是要看她的脸色行事。
　　于梦怔楞在了原地，她不要在泥沼里苟活，她理该享受万人的追捧。
　　白嫚还没被她踩下去呢。
　　想到这儿，她握紧了手：“开直播。”
　　闻言，邵君松了口气，给了助理一个眼神，示意助理赶紧去安排。
　　白嫚刚将车停好，就接到吴曦发来的消息。
　　吴曦：【嫚姐，于梦开直播卖惨了，有的墙头草已经开始倒戈了，气死宝宝了。】
　　白嫚：【于梦经纪公司，这两天情况怎么样？】
　　吴曦：【说是电话都快被打爆了，不过跟他们长期合作的品牌方，还没动静。】
　　白嫚：【静观其变。】
　　没动静吗？看来事情比她预想的还要好玩。
　　白嫚放回手机，下车就见苏清婉的车正朝这边驶来，她当下就把手中的桔梗花放回了后座，径直朝家走去。
　　苏清婉用最快的速度下车，望着白嫚的背影，急忙出声：“白嫚，你等我一下。”
　　白嫚告诉自己，别搭理，可那不听话的脚却停了下来。
　　在她决定重新迈开腿之际，苏清婉已跑到她跟前，脸红扑扑的，额头上还渗出密密麻麻的细汗，犹豫着将一束花递到她跟前：“送，送你的，你别生气了，好不好？”
　　白嫚盯着苏清婉那束花微出神，这哪儿是花，是用不同种类的棒棒糖做成的花儿。
　　从有些草率的包装来看，出自一个新手，所以这束糖花是苏清婉亲手做的。
　　苏清婉见她迟迟不做声，抬眸偷瞄白嫚：“是太丑了吗？”说着，她就要收回。
　　这明明是她做得最成功的一次。
　　白嫚离开嘉悦工作室后，她想了很久，最后才想出送这个礼物。她看视频里的包扎手法简单，一上手就废，一想到那被她弄坏了的八张纸，她的脸就火辣辣的。
　　白嫚伸手快速抢过：“是有点丑。”说着，她便迈开了步子，那微扬的唇角，彰显了她此刻的心情。
　　苏清婉看着她的背影，这是不生气了吧？
　　啾，这是车解锁的声音。
　　紧接着白嫚的声音就传来：“多买了束花，在车后座。”
　　苏清婉的眼里全是不可置信，白嫚居然送她花儿？
　　她迫不及待走过去，打开了车门，看到后座上包装精美的桔梗花，嘴角连带着连眉眼都有了弧度：“谢谢，我很喜欢。”
　　388系统：【哈哈哈，果然被我猜到了，苏清婉不知道桔梗花的花语，宿主，你的告白失败了。】
　　白嫚嘴角的弧度立马僵滞：就你废话多，藏着掖着告白，那是不自信的人，才干得出来的事，我不需要。
　　388系统：【那你的意思是，苏清婉喜欢你？不对啊，她要是喜欢你，为什么不跟你告白？】
　　白嫚：闭嘴。
　　想到什么，她又问道：有回复没？
　　388系统：【有了，有了，不过你真要人家现在说？不等跟家人和苏清婉吃完饭？】
　　白嫚犹豫了起来，听388系统的语气，似基站给出的答案，是她心里一直所求。
　　但为什么她的心情会这么沉重？是贪恋许梦婕和白山恒给予的温暖，还是这里有个被她逐渐放在心上的人？
　　打开门，来到客厅，她将手中的百合递给许梦婕：“路过花店，看花开得不错，就买了一束。”
　　许梦婕看着怀中的花，热泪盈眶，先前见同龄人，收到儿子女儿送的花，她心里那叫一个羡慕，总是幻想着白嫚也能送她一束。想不到这个奢望，竟真的实现了。
　　她侧过了头，将眼泪藏起来，声音微哽咽：“谢谢，我很喜欢。”语罢，她上前了两步，给了白嫚一个拥抱，“有时候我想，你要是一直能留在这儿也挺好。”
　　这话可能对“白嫚”不公，但在无法换回来的情况下，她愿意一直这样。
　　通过这些天的相处，她是真的喜欢上了白嫚，也心疼这个习惯用自己的方式，来表达情感的孩子。她能感受出来，白嫚在原来的世界不开心，白嫚太过优秀，太过成熟，这些都超过了同龄人，不难想象，在大家看不到的地方，白嫚付出了多少努力，承受了多大的委屈，才逐步成长至今。
　　怀中传递来的温暖，与许梦婕的话，每一个字都落到了白嫚的心尖上，一直留在这儿挺好吗？
　　她垂眸看着许梦婕，又看向站在远处朝她这边望来，脸上带笑的白山恒，若能一直看着他们，似真的挺好。
　　可这都是在原身不能回来的基础上，要是被他们知道，是因为自己，原身才不能回来，他们会不会怪她？
　　“妈，我也要个拥抱。”苏清婉跑了过来，将花递给许梦婕，“白嫚也不说一声，竟买重了。”
　　许梦婕松开白嫚，笑意吟吟接过六年后，再度收到的花，如苏清婉所愿，给了苏清婉一个拥抱。
　　双手都有花，只两秒，她就松开了苏清婉：“我去插起来。”临走时，还扫了眼白嫚怀里的棒棒糖。
　　察觉到她的视线，白嫚有片刻的不自在，余光扫见苏清婉双手已空空如也，眉头微蹙。
　　苏清婉有所察觉，凑近了她一些，用两个人才能听到的声音说道：“我放到我车里了，等回去我就用花瓶插起来，一定好好养活。”
　　这还差不多。
　　白嫚迈开步子，抱着棒棒糖花往楼上走去。
　　她再下楼时，白山恒已经将菜全部都做好端上桌，桌上还开了一瓶红酒。
　　“你们俩赏个脸，陪我喝一杯？”白山恒询问道。
　　苏清婉直接应声：“好啊！”说着，就起身开始倒酒。
　　将倒好的酒递给许梦婕后，她扭头看着白嫚：“你喝吗？”
　　白嫚轻嗯了声，其实她很少喝酒，她不喜欢酒的味道，但今天她却想陪他们喝一次，就当是最后的告别。
　　一想到回去后，这里的一切都会成为云烟，她的心愈发沉甸，接过苏清婉递来的酒，一口饮尽。
　　白山恒和许梦婕对视了一眼，纷纷察觉出她今天有些不对劲。
　　挨着她坐的苏清婉也察觉到了，挪动身体靠近了白嫚一些：“你怎么了？”
　　直觉告诉她，白嫚不是在生气。
　　想到白天自己的猜测，她顾不上白山恒和白嫚在场，抓着白嫚的手：“你，你，要走了吗？”她的声音在颤抖，她怕，怕白嫚给出肯定的答案。
　　白嫚抬眸看着她，看着她的眼眶逐渐泛红，逐渐变得湿润，眼里写满了着急与不舍。
　　她也舍不得她。
　　但她与那几个人的恩怨，她还是想亲手解决。
　　巨大的恐慌弥漫着苏清婉，她微张着嘴，声音很轻：“能不走吗？”
　　没听见白嫚的声音，她再控制不住自己，抓起桌上的酒，一口闷下。
　　带着酸涩的酒下肚，并没有抚平她心中的慌乱，心似针扎了般疼，她舍不得白嫚离开。
　　她不想白嫚离开，她想白嫚留下来。
　　许梦婕起身，要阻止苏清婉：“你们俩这是怎么了？刚才还好好的。”
　　苏清婉又为自己倒了一杯，喝完后，她站起身来，指着白嫚：“她说她要走。”
　　许梦婕和白山恒眼里尽是错愕，最后还是白山恒率恢复理智，看向白嫚：“你，你真能回去？”
　　知道白嫚敏感，许梦婕补充道：“他不是那个意思，就是觉得这事有点突然，我，我跟老白都做好，她永远回不来的准备了。”
　　想到什么，她又道：“要，要是这样交换有危险，要不就，就这样？只要她能好好地，我跟老白就放心了，我们不想你因为完成我们的心愿，把自己陷入险境。”
　　许梦婕的话，如巨流般冲垮了白嫚心中竖立起来的城墙。
　　她以为，当许梦婕和白山恒知道原身能回来，会很开心，却怎么也没料到，他们竟会关心她是否会因为魂魄交换，遭受到危险。
　　她再度在心中问自己，仅是为了心中的执念，值得吗？那几个人真的值得她这样做吗？
　　……
　　作者有话说：
　　是不是有点意外，我今天居然很准时？我也挺意外的，哈哈……


第39章
　　三人看向白嫚的眼神里,都写满了迫切与关心。
　　白嫚的心狠狠颤栗了下，心中有了答案：不值得。
　　她侧过身，用意念对系统道：不回去了。
　　388系统：【呃……宿主，有句话人家不知道该不该说,不过你得保证,人家说了后,你不许打人家。】
　　白嫚有种被系统耍了的预感,蹙着眉：说。
　　388系统：【总部考虑到你与原身都是任务者，本着人道主义原则，必须在你们两个当事人意见一致的情况下,才能各自回到自己的身体里。所以，总部决定让你跟原身进行一次通话。怎么样？宿主你是不是要夸赞总部考虑周全？】
　　没听到白嫚回应,388系统的兴致低了些：【宿主,现在要接通吗？】
　　白嫚回头看了眼，仍旧将视线落在自己身上的三人：能不能让她们也看到？
　　388系统：【倒也不是不行,不过你完成任务的奖励就没有了噢,宿主，你可要想清楚了。】
　　白嫚没犹豫：我不需要奖励，接通。
　　388系统：【稍等。】
　　白嫚转身看向白山恒和许梦婕：“等下我会跟她沟通，你们可以看到她。”
　　白山恒和许梦婕张大了嘴，纷纷挪动步子，跟在她身后,来到沙发那边。
　　苏清婉仍旧怔楞在原地,紧抿着唇，直直盯着白嫚。
　　她很想冲上去告诉白嫚：我喜欢你,想以后的每天都与你一起渡过,你能不能为了我留下？
　　她不敢,除了怕自己被拒绝外，她更无法面对白山恒和许梦婕。
　　她不能因为自己的自私，剥夺她们与亲生女儿团聚的机会。
　　这时，心中有道声音响起：不是要改变？那就自私一次。
　　不，她这样做，跟“白嫚”有什么区别？她是想改变，却不想成为自己讨厌的人。
　　388系统的动作很快，也就三四分钟的功夫，白嫚的斜上方就出现一个百英寸的大屏幕，她的身体也赫然出现在大家眼前。
　　白山恒和许梦婕一眼就看出，那张脸跟他们女儿的脸有相似之处，精致不失可爱。
　　“嫚嫚。”许梦婕哽咽着看着屏幕。
　　屏幕中的“白嫚”面带诧异，沉默了会儿，才缓缓道：“爸妈，对不起，先前是我任性了，让你们费了不少心。”她抿着唇，“可以的话，我想请你们也给我的养父母带一句对不起。”
　　白嫚蹙着的眉头，听见这话，缓缓舒展开：“你不想换回来。”
　　“白嫚”挪开视线，与她四目相对：“是，我想继续留在这儿。你别不乐意，你比谁都清楚，你那对极品父母有多难缠，还有你那个弟弟，每天都到公司来刷存在感，还让别人叫他小白总，我呸，他配吗？老娘辛辛苦苦管理整个公司，他却想坐享其成，怎么想得那么美呢？”
　　没等她做声，“白嫚”又将视线落到了白山恒和许梦婕身上：“爸妈，我跟你们说，我现在可威风了，上市集团的总裁，走出去谁都要叫我一声白总，就是每天忙得脚不沾地，还要抽出时间应对那对极品。”
　　看到苏清婉，“白嫚”神情微变，撇着嘴：“你怎么到我家来了？不是不让你到我家吗？”她挥动了下手，“算了，以我现在的身份，再跟你计较，就太掉身价了。”
　　她又看向白嫚：“知道你不想让那对极品得逞，”她拍着胸脯，“你放心，有我在一天，他们就别想得逞，作为交换，你要对我爸妈好点，不，不然，”她眼珠子转动了一圈，“不然我就把你的公司弄倒闭，让你什么都得不到。”
　　白嫚嘴角微抽，她不回去，公司倒闭与否，对她来说都一样。
　　不过能有人膈应那三个人，她很乐意。
　　“你有什么不懂的就去找关山，他平日里沉默寡言，看事情比谁都透彻，他若拒绝你，你就叫他‘师兄’。”她扭头看向白山恒和许梦婕，“不用你说，我也会将他们照顾好。”
　　388系统：【提示，磁信号干扰强烈，通话即将中断。】
　　白嫚问道：“你们还有什么要对她说的吗？”
　　白山恒明白了过来，叮嘱道：“嫚嫚，万事量力而行，也不要委屈了自己。”
　　许梦婕连连点头，眼珠子不住往下掉：“你一个人在那边一定要好好照顾自己，别担心我们。”
　　“放心吧，我在这边可好了。”“白嫚”脸微红，“先前一直都想成为霸总，现在如愿了，我会好好珍惜，”她瞟向白嫚，“不会真让那么大个公司，败在我手上。”
　　“保险柜里有张银行卡，密码是666888，你要是在公司经营不善的第一时间出手，里面的钱足够你安度余生。”白嫚提醒道，对“白嫚”的能力，还是不太敢苟同。
　　不过只要“白嫚”不乱来，凭她先前打下的基础，除了不能往前迈之外，五年内基本不会出现什么乱子。
　　“白嫚”对这话却不满意，鼓起腮帮子：“你什么意思？这么不看好我，我告诉你，我——”
　　她的声音，跟随空中的屏幕一同消失。
　　苏清婉再站不住，快步跑到白嫚跟前，抓住白嫚的手：“你不会走了，对不对？”
　　白嫚轻嗯了声：“不走了。”也没机会走了。
　　苏清婉高悬的心终落了地，察觉到白山恒和许梦婕落在自己手上的视线，她连忙缩回了手，脸上尽是不自然。
　　在她没看到的地方，白山恒和许梦婕交换了个视线，清婉似对嫚嫚不同。
　　“吃饭吧，菜该凉了。”说着，白山恒就迈开了步子，先前他一直都担心女儿在那边过得不好，现在亲眼见到女儿好好的，人也比先前多了些自信，他这个做父亲的，自然开心。
　　就是让白嫚吃了亏，从女儿的语气中不难听出来，白嫚的公司有多大。他亲身经历过创业的艰难，知道白嫚将公司做大做强付出的心血，但现在这份心血却白白落到了女儿身上，还可能被女儿倾覆。
　　想到这儿，他又停了下来，转身看向白嫚，欲言又止。
　　白嫚猜到了白山恒所想，微摇头：“她说得对，我没吃亏。”只要她有心，多耗费些时间，一样可以重建一个属于她的商业帝国。
　　见此，白山恒非但没心安，反而还愈发心疼白嫚。
　　饭后，苏清婉呆呆地跟在白嫚身后，进了白嫚的房间。
　　她去哪儿，苏清婉就一步不离的跟着去哪儿，就连去浴室，苏清婉也还是跟着。
　　她不想再纵着苏清婉，单手撑住浴室的门，将苏清婉圈禁在自己的怀中。此时的苏清婉双颊被上涌的酒意染红，双眸中也多了几分迷离，让她想欺负。
　　似是察觉到了危险，苏清婉想退离。
　　她没给苏清婉躲开的机会，将苏清婉的下巴勾起：“不想我离开？”
　　苏清婉乖乖地点头，视线却锁定在她的双唇上。
　　“为什么不想我离开？”她引诱着苏清婉。
　　苏清婉压根没听见白嫚在说什么，她的注意力全在白嫚一开一合的樱唇上，心里有道声音催促着她：啃上去。
　　在这道声音的驱使下，她倾身朝白嫚鲜艳欲滴的红唇靠近。
　　五厘米、四厘米，三厘米……
　　白嫚眼看着苏清婉的容颜在自己眼前放大，她心底的邪恶因子又在叫嚣，这可是你自找的。
　　她没再等苏清婉，直接吻了上去。
　　本想浅尝辄止，熟料苏清婉竟将双手环抱在了她的脖子上。
　　这是在对她发出邀请。
　　她双手环着苏清婉的腰，那馨香与甘甜吸引着她一点点深入。
　　苏清婉的嘤咛声，与柔软得不像话的身体，每分每秒都在刺激她的感官，她想要得更多。
　　但现在不可以，苏清婉还在醉酒状态。
　　她们现在的身份也还没确认。
　　她离开了她对她同样有着极致吸引力的娇唇，声音带着哑意：“我要洗澡，你先出去。”
　　苏清婉那被滋润过得唇，变得粉嫩又水润，她反应慢半拍地俯身，歪斜着头，仰望着白嫚：“你保证，你不走。”
　　白嫚不敢看她，带着几分无奈：“我保证，不会离开，以后也不会。”
　　得到准确的答案，苏清婉这才摇晃着身体迈开步子，没走几步，又停了下来，扭头看着白嫚：“我可以跟你一起洗。”
　　白嫚忍无可忍，走过来用手将她的身体推出了浴室，并用最快的速度将门给关上。
　　关门发出的砰声，让苏清婉浑身一个机灵。
　　她张望着周围，这是……白嫚的房间。
　　紧接着她的脑中，浮现出刚才在浴室里的吻，她下意识抬手摸上自己的唇，脸越来越红。
　　耳边传来的哗哗声，让她站立难安，不敢再等白嫚出来，捂着脸直接跑了。
　　来到走道上，险些与正端着两杯牛奶的许梦婕撞了个正着。
　　许梦婕连忙后退了两步：“这是怎么了？脸这么红？”
　　苏清婉侧过了身，支支吾吾了好一会儿，也说不出一个字。
　　见此，许梦婕终确定了自己的猜测，来到她身边：“喜欢嫚嫚？”
　　苏清婉没吭声，浑身有些紧绷。
　　“要是你们俩能在一起，我跟你爸也能放心了。”许梦婕感叹道，其实她先前有愁苦过两个女儿的幸福，也曾幻想过让两个女儿在一起，但在知道亲女儿一见到苏清婉就针锋相对后，她也就只能打消这个念头。
　　先前在楼下看到两人互动，又让她萌生出了希望。
　　苏清婉悬着的心，听见这话，落了地。她以为许梦婕会劝阻她，毕竟白嫚是从异世来的。
　　“要不你把牛奶给嫚嫚送过去？”说着，许梦婕就将牛奶递出。
　　苏清婉立马摇头，快步朝自己的房间走去。
　　天一亮，苏清婉就悄悄从房间里探出了头，左右张望了一圈，确定白嫚不在，这才放轻步子，下了楼。
　　哪知才打开门，白嫚就赫然出现在她的视野里。
　　她的腿率先她的脑子一步，已经在往一旁移。
　　白嫚收回落在她微红耳尖上的视线，问道：“这么早，你想去哪儿？”
　　苏清婉只能将腿收回，不敢与她对视：“我，我想早点去工作室。”
　　她才不信，明显是想起了昨晚的事，害羞。
　　“吃完早餐，我送你过去。”说着，她就迈开了步子，径直朝冰箱走去。
　　她取出许梦婕事先腌制好的牛排，放进平底锅里慢煎。
　　本局促的苏清婉见此，让她脸红心跳的羞涩感也褪去了些，取而代之的是失望，白嫚这是忘了昨晚那个吻？
　　一想到只有自己在意那个吻，她的心就堵得慌，就连许梦婕下楼都没发现。
　　许梦婕要问，听见厨房传来动静，她赶忙收回疑惑的视线，转身奔向厨房：“我来吧，你去一旁歇着。”
　　考虑到自己对牛排的熟度把握不好，白嫚还是将主战场交给了许梦婕，自己则挪步到一旁，看着许梦婕操作。
　　388系统：【宿主，人家接到基站的召回通知了，好歹人家陪了你这么久，你一定记得想人家。】
　　白嫚还没做声，388系统的声音又传来：【最后再提醒你一次，追女孩子一定要主动，谁都不会站在原地等你。好啦，人家真的走了。】
　　连续用意念唤了388系统两次，都没回应，白嫚这才确定，388系统真的走了。
　　吃完早餐，白嫚本打算送苏清婉去工作室，但苏清婉却借由自己开了车，拒绝了她，她只能作罢。
　　来到嘉悦工作室的苏清婉，暂放心中的失落，通知助理将人召齐开会。
　　助理的速度很快，才十来分钟，嘉悦工作室的所有人都聚集到了一起。
　　“今天将大家召集到这儿，是想征询一下大家的意见。按照我们先前的计划，大家全力备战明年的明日之星综艺，这期间为保存实力，暂不出通告。我知道这样的安排，大家私下里有一定意见，出行生活，每样都不开钱。”苏清婉看了眼，正恰窃窃私语的艺人们，“一个月后，有一个海选综艺，我希望大家可以去参加。”
　　殷筱率先举起了手：“我要去。”
　　见此，挨着殷筱站的两名艺人，也举起了手。
　　苏清婉补充道：“忘了告诉大家，从今天开始，工作室除了给大家提供住宿外，不负责饮食。”
　　这话一落，苏清月再站不住，走过来拉着她走到一旁：“你昨天可不是这么说的。”
　　“放眼整个娱乐圈，哪家的经纪公司和工作室，会给艺人提供饮食？”她反问道。
　　苏清月被噎，狡辩道：“可我们当初就是靠这一点，才吸引人大家到我们工作室。”
　　“艺人在精，不在多。”语罢，苏清婉就转身朝楼上走去。
　　其他三个没动静的艺人，见事情没有可挽回的余地，立马异口同声：“婉姐，我也要参加。”
　　这个结果在苏清婉的意料之中，她满意了，苏清月却不满意。
　　苏清月大步从外面走进来：“为了赢我，有必要这样吗？”
　　“不是为了赢你，”苏清婉想到什么，转身看向苏清月，“张导那边有部网剧，正在征选女二，你带殷筱过去试试。朱悦与那个小花的争执，你也要处理好。”
　　“我再做做朱悦的工作，让她去道歉。”苏清月拧着眉，对苏清婉的安排还是存有不满，想出声争辩。
　　苏清婉却没给她这个机会：“据我了解，那件事的过错方不是朱悦，朱悦为什么要道歉？”
　　“不道歉，这件事怎么压下去？你是不知道那些喷子有多厉害，唾沫星子都能把朱悦淹死。”
　　苏清婉蹙着眉，先前她的行程满，对这方面的事没怎么关注，怎么也没想到苏清月会这么处理纠纷。
　　她直盯着苏清月：“这才是让你公关的意义，也是你的职责所在，”她别过了头，“你要是做不好，我只能找专业的人来负责。”
　　苏清月直接炸了：“你想换了我？”她走到苏清婉跟前，让苏清婉看着她，“从工作室成立到今天，我没有功劳也有苦劳，苏清婉，不带你这么卸磨杀驴的。”
　　苏清婉攥紧了放在身侧的手，到了现在，苏清月还没意识到自己的问题，非但不从自己身上找问题，还用“卸磨杀驴”来指责她。
　　她忍着心寒：“为自己手下的艺人解决问题，不是你身为一个经纪人该做的？还有，我记得我每月有准时支付你工资。”她伸手指着外面，“现在请你出去。”
　　与此同时，《恋爱叩叩叩》的官方微博也炸了。
　　起因来自于一小时发布的一条动态：第三期录制有两名新嘉宾加入，敬请期待！
　　这条动态下面，已有上十万条网友留言。
　　【我已经磕上了完满CP，你现在告诉我，要有两名新嘉宾加入，有病吧？】
　　【昨晚熬夜看完了第一期，完满CP真的太好磕了。我宣布，第三期要是没有白嫚，我一定不看。】
　　【我也，强烈要求，把白嫚请回来。】
　　【没有白嫚的《恋爱叩叩叩》不完整。】
　　【该踢出去的人不踢出局，居然将我最爱的白嫚踢出去了，节目组，你脑子被驴踢了吗？】
　　【谁都可以换，就是不能换完美CP，给我原地锁死。】
　　【建议把渣女和恋爱脑踢出去，看着太辣眼了。】
　　……
　　许导越往下翻留言，眉头越是拧得紧，十万条留言里，有八万条都是要求把白嫚请回来的。
　　前脚把白嫚劝退，后脚又舔着脸去将白嫚请回来，他的脸和节目组的脸，还要不要了？
　　……
　　作者有话说：


第40章
　　白嫚在跟大家商量接下来的事宜,还没结束，就接到许导打来的电话。
　　“那个白老师啊！”许导轻咳了声，“你现在在网上呼声还蛮高，您要不要继续回节目组将热度再抬抬,这对你日后的发展也有利啊。”
　　白嫚轻哼了声,有事白老师,无事白嫚。
　　她放下手中的笔：“不打算往娱乐圈发展。”
　　许导一噎：“嘉宾们都跟你相熟了,相处起来也比较融洽，还有，你也不想苏清婉跟别的嘉宾炒CP吧？要不您还是回来吧！”
　　白嫚眼前出现苏清婉对别人巧笑嫣然的模样,眉头瞬间紧蹙，声音也冷了两分：“你倒是提醒了我。”
　　语罢,没给许导说话的机会,她直接结束了通话。
　　白山恒一眼就看出她不高兴，出声道：“你要有事就去忙,这边也差不多了。”
　　白嫚重新将视线挪到了电脑屏幕上,在键盘上敲击了几下，将电脑上的策划投屏到了投影屏上后，她快速起身走到了投影屏前：“我们将消费群体锁定在20-30岁，这类群体的消费水平总体不高，但对品质却有着较高的要求，这点,我们目前最不缺。”
　　恒捷服装厂从建立到现在,一直都秉承着质量为上的原则，这一点在座的大家都有信心。
　　“接下来就是风格,市场上目前最不缺的就是明星高定款,我们主打简约百搭则具备一定优势。当然,为了迎合市场的需求，后续我们也可以相继推出定制款。”白嫚将视线落向颜天悦和另外一名设计师，“这方面你们比我在行，你们可以拟定相应的主题，最后交由许总，也就是我，”她的声音放轻了点，“我妈来定夺。”
　　坐得比较近的许梦婕，听见了她的称呼，瞬间怔楞在了原地，眼里全是激动，她叫她了。
　　她又多一个女儿了。
　　白山恒察觉出她的激动，抬手将她的手握在了手心里，那微颤抖的手，也彰显了他此刻的心情。
　　察觉到两人的视线，白嫚有些难为情地别过头：“生产部那边准备好，不日就会投入生产。散会。”
　　吴曦并没有跟随大家一起离开，留了下来，好奇地看着白嫚：“嫚姐，你先前不是说过，想线上和线下同时进行，今天怎么？”
　　白嫚将笔记本电脑合上：“这事并不妨碍主要计划。”
　　经过市场调研，绝大多数品牌都会将线上线下的款式分开来卖，甚至生产制作的产线都不一样，这也一定程度降低了消费者的体验。所以她的预想是，线上线下同步进行，且线下只比线上贵10块。
　　为了看最后效果，她会率先开三个试验点，若情况表现好，这个计划将会全面推行。
　　吴曦轻拍着胸脯：“那就好，吓死宝宝了，”她换了口气，“我听说后回去查了很多资料，我觉得这个计划可行度非常高，不仅可以提高消费者的体验，也能解决将来分店缺货的问题。”
　　她体验过那种，看上了一件心爱的小裙子，却被告知缺货的心酸。现在的物流速度又快，好些城市隔日都能到，少的那10块钱又能当作心理安慰，她作为消费者，会很乐意。
　　而在线上订购，好些时候又会因为个人身材问题，担心上身效果不好，这时候又可以去实体店上身看效果。
　　所以综合下来，这个法子能解决好些消费者的顾虑。
　　心里挂念着许导说的事，白嫚见吴曦一走，也跟着起身：“爸妈，我也走了。”有了第一次，第二次叫，也就没那么生硬和别扭。
　　白山恒和许梦婕纷纷露出笑容，对她挥了挥手：“去吧。”
　　她轻嗯了声，驱车前往嘉悦工作室。
　　与此同时，上官羽全副武装，到了于梦所在的经纪公司—汇兴传媒。
　　熟门熟路找到于梦的办公室，敲了下门，没听见回应，她便直接推门走了进去。
　　这是一个小套间，外面是办公区域，里面是休息室。在办公区域没寻到人，她立马朝休息室走去，来到门边，就听见于梦的说话声。
　　“全程盯着白嫚，另外，想办法塞个人到恒捷服装厂。”
　　“只要事情到位，钱不是问题。”
　　没听见声音，上官羽这才推门而入：“梦梦姐，要不我们过段时间再说？你放心，我爸和我哥将事情处理好后，有得白嫚好看。”
　　于梦面带诧异：“你不是要去美国，怎么？”
　　上官羽走过来，直接挽着于梦的手臂：“我怎么舍得让你一个人面对白嫚？自然要留下来陪你，”她甩动着于梦的手臂，撒娇道，“我爸下了死令，住酒店我怕暴露行踪，梦梦姐你一定要收留我。”
　　于梦思忖了下，起身拿起她放在桌上的包：“我现在送你去机场，小羽，你听话，你爸要是知道你违抗了他的安排，一定会生气。”
　　见上官羽可怜巴巴的噘着嘴，她叹息了声：“小羽，惹怒了你爸，我们俩的日子都不会好过。你放心，等我把与白嫚的私人恩怨了结，我一定去美国找你。”
　　“可是你——”
　　想到什么，于梦出声打断了上官羽未说完的话：“你给白嫚的五百万是支票，她应该还没兑换，你现在联系银行，不要兑换给她。”
　　“可那五百万是我当着网友的面给的，要是无法兑换，到时候网友指定会说我出尔反尔，小气。”
　　“那你就甘心让白嫚拿着你家的钱，去还债？”于梦反问道。
　　自然不甘心。
　　上官羽接过于梦递来的手机，刚要拨打银行那边的电话，就收到短信支出500万，余额为9833。
　　于梦见她愣住，拿过手机自己看了起来，怒踹了下一旁的椅子：“狡诈。”
　　上官羽：“……”重点不是她只剩不到一万？她后面该怎么生活？
　　她扭头看向于梦，话还没说出口，就被于梦推搡着出门：“我送你去机场，一定帮你把这口气一起出了。”
　　她还想再争取一下，但从于梦推动行李箱的动作来看，事情没有回转的余地。
　　——
　　嘉悦工作室。
　　苏清婉坐在电脑前，滚动着鼠标，眼睛一眨不眨地盯着屏幕，越是往下看留言，她的眉头拧得越紧。
　　【白嫚，我好喜欢你。】
　　【白嫚，你什么时候推出你家的服装品牌啊？人家的心都等凉了。】
　　【嫚姐，要是许导给你打电话，让你回去拍摄，一定不要答应，好让他也知道，咱是他高攀不起的人。】
　　【嫚姐，你回来《节目叩叩叩》吧，最喜欢看你出境。那苏清婉太墙头草了，咱不搭理她，咱要一直一人独美下去。】
　　【嫚姐，一定不要被苏清婉勾引了，咱专心搞事业，将那个财阀踩在脚下让他跪地求饶。】
　　【嫚姐，等着你的品牌上市，兜里的小钱钱全都给你，可以的话，我还想把我自己给你。】
　　【缺助理吗？缺人暖床吗？看看我，我都可以。】
　　……
　　苏清婉的手离开了鼠标，心像吃了柠檬般，酸酸的。
　　什么叫她不要被她勾引了，明明是白嫚在勾引她，每次都勾引她犯罪。
　　还，还在亲了她后，不打算负责。
　　一想到这儿，她的呼吸变得急促了些，心除了酸还有些闷。
　　助理的声音打断了她的思绪：“阿姨，请问你找谁？这里是苏总的办公室，不能随便进。”
　　她欲起身去看看怎么回事，人就已经到了她的办公室门前。
　　来的是孙莉，也是她的亲妈。
　　她给了助理一个眼神，示意她可以离开了。
　　她绕过办公桌，迎了上去：“妈，进来坐。”
　　孙莉快步走了进来，坐在沙发上：“你妹妹打电话来，说你欺负了她，”她抬眸看着苏清婉，“这到底是怎么回事？你妈我这辈子没本事，没能力给你与你妹妹更好的生活，就连当初白，”她叹息了声，“我就希望你们姐妹俩共进共出，不要因为一点鸡毛蒜皮的小事，生分了。”
　　苏清婉倒了杯水递给孙莉：“妈，事情不是你想的那样，我跟她在管理工作室上确实出现分歧，我当时说话有点重，她应该误会了。”
　　孙莉挪动了下身体：“我就说，你一直都很懂事，事事都以家里人为重，做不出来排挤家人的事。”她喝了一口水，“工作上的事我插不上嘴，但我还是想说一句，你妹妹只有你一个姐姐，你要是都不包容她，去外面谁还会包容她？”
　　苏清婉放在腿上的手收紧了些，这一刻她觉得“懂事”和“包容”这两个词异常刺耳，原来公事公办，就是不包容吗？
　　白嫚走近，就听见这话，眉头微蹙，却没选择进去。
　　她想看看苏清婉的反应。
　　敛下眼眸的苏清婉，并未察觉到门口的人影，声音微沉：“妈，她是我妹妹没错，”她抬眸看着孙莉，“但这个工作室不是我一个人的，我不能只考虑她，而忽略工作室其他人的利益。”
　　孙莉呆呆坐在原地，眼里尽是惊讶，她怎么也没想到清婉会这么说。
　　难不成真像清月说的那样，被白嫚洗脑了？
　　可她觉得清婉说的也有道理，不能因为是妹妹，就让工作室亏损。
　　她摆了摆手：“这件事你心里有数就行，”她挪动了下身体，拉近了些与苏清婉的距离，“清月说你最近跟白嫚走得近，她那个人眼高手低，爱攀比，一直抓着你们俩当初被抱错的事不放，”她摇着头，“你这丫头，受了委屈又一个劲儿往肚子里咽，就别去招惹她了，啊。”
　　苏清婉的睫毛颤了颤，她该怎么对妈妈说，现在的白嫚已经换了个芯儿？
　　门外的白嫚：“……”
　　孙莉没注意到苏清婉的异样，又叹息了声：“她要埋怨也该埋怨我跟你爸，没道理连你也一起埋怨，”想到什么，她又问道，“你养父母的服装厂怎么样了？我听说银行都要强制拍卖了，”她从兜里掏出一张银行卡，“你这几年给的钱我都攒着呢，你把这钱给他们送过去，能帮一点是一点。”
　　白嫚从外面走了进来：“谢谢，服装厂的事我能解决。”
　　孙莉没想到在这儿能碰上白嫚，局促地拉扯着衣服：“你，你怎么过来了？”
　　白嫚径自走到办公桌前，拉开椅子坐了下去：“过来逛逛，看有没有什么能帮上忙的。”
　　孙莉张大了嘴，她没听错吧？这真的是白嫚？
　　她疑惑地看向都苏清婉，见苏清婉点头，这才闭上了嘴，但总归还是有些不自在：“你从小到大，没少说大话，”她抓着银行卡来到白嫚跟前，将银行卡递出，“我没能力，小时候不能让你像其他孩子一样，每天都有新衣服穿，现在老了，也只能拿出这么点钱来。”
　　白嫚将视线落在那张近乎崭新的银行卡上，心微动：“这次不是大话，我真能解决，这些钱你就留着，”见孙莉一脸着急，又补充道，“等后面真的无法应对，再去找你借。”
　　孙莉给了她一个白眼，直接将银行卡往她怀里塞：“我还不知道你，”她转身迈开了步子，“我走了。”
　　走到门口，她又停了下来，回头瞪了白嫚一眼：“再让我知道你欺负清婉，我，我把你嘴给撕了。”
　　“妈，”苏清婉追了上去，回头看了白嫚一眼，“她，她现在没欺负我了。”
　　欺负吗？
　　白嫚微眯着双眸，将视线锁定在苏清婉身上，她现在就想将那人抓过来欺负一番。
　　早上竟拒绝她。
　　苏清婉将孙莉送走，刚上完楼，就见苏清月站在门口，气鼓鼓地瞪着她。
　　明明她是让孙莉来帮她做主，现在没帮她做主不说，还白给了白嫚一笔钱。
　　她妈怎么就这么没脑子，先前不是在家里埋怨白嫚是个白眼狼吗？
　　越想越气，苏清月轻哼了声，直接转身留给苏清婉一个背影：“想赶我走，没门。”
　　苏清婉张了张嘴，却什么都没说。
　　要是这能激起妹妹的斗志，也不失为一个办法。
　　她回到办公室，就见白嫚正悠哉悠哉喝她放在桌上的牛奶，想到白嫚对那个吻的不在意，与网上那些言论，心底的怒意与酸涩在这一刻全部爆发：“谁让你来了？”
　　白嫚眉头微挑，离开椅子起身：“那我走。”
　　苏清婉见她白嫚已迈开了腿，走过来一把将白嫚重新推回到了椅子上：“白嫚，你太欺负人了。”
　　“刚才不是说我没欺负你了？”白嫚反问道。
　　苏清婉气鼓鼓地等着她，眼眶微润。
　　白嫚叹息了声，抬手将苏清婉的碎发别到耳后，眼噙宠溺：“害羞的是你，现在生气的还是你，我该拿你怎么办？”
　　苏清婉的心跳漏了一拍，所以白嫚不是不在意，只是因为她害羞，在照顾她的感受。
　　她敛眸间，下巴被白嫚用手抬起，她也不得不直视白嫚。
　　“听好了，我喜欢你，想你陪我共度余生。”
　　她眨巴了眼，等着白嫚的下文。
　　可等了好一会儿，她都没听见白嫚的声音，话语里多了几分抱怨：“哪有人这样告白的。”
　　这话刚落，她下巴上的手就收紧了些：“还有谁跟你告白了？”
　　直觉告诉她，现在的白嫚很危险。
　　她摇头：“就，就跟剧本上写的不一样。”
　　“是吗？说来听听。”白嫚套路道。
　　苏清婉两次抬眸看白嫚，见无法躲避，她清了清嗓子，身上的不自在也消失无踪影，双手环抱着白嫚的脖颈，含情脉脉地看着白嫚，吐气如兰：“我喜欢你，想你陪我看遍世间的山川河流，想每天睁眼就能看见你，”她抬手用指尖描绘着白嫚的眉眼，“你知道吗？你早就住进了我心里，哪怕是你一个眼神，都能牵动我的心神，你可愿意让我参与你的未来？”
　　白嫚的心狠狠颤动了番，染着冷意的心逐渐转暖：“愿意。”
　　反应过来的苏清婉推了白嫚一下，想离开，又被白嫚带了回去。未等她说话，就吻上了她的唇。
　　她能清晰感受到白嫚的炙热的体温，也能感受到白嫚骨子里的疯狂，那强势与霸道瞬间剥夺走她的心神，嘴角不觉得发出让她害羞的嘤咛声。
　　在她以为自己就要葬送在这一吻里，白嫚终放开了她，在她额间留下一吻：“下次记得换气。”
　　她只觉得自己的脸与耳朵都火辣辣的，浓密卷翘的睫毛颤动着，下次么？
　　铃……
　　白嫚拿出手机，见上面闪现的是许导的备注，想也不想直接挂断，对苏清婉道：“那个节目，别参加了。”
　　苏清婉收回视线：“许导想请你回去？”
　　她回到自己的椅子上坐下，单手支撑着下巴：“我觉得那节目内容还可以，”收到白嫚的视线，她改话道，“我要是中途变卦，需要赔付违约金。”
　　那就赔。
　　白嫚脱口就要说出，想到自己现在还是负资产，心里生出一股烦闷。
　　不行，得快点赚钱。
　　余光瞟了眼苏清婉，还有媳妇要养。
　　“要不，等许导再打来，跟他要个好价格，节目组的羊毛不薅白不薅嘛。”见白嫚不为所动，她叹息了声，趴在了桌上，“也不知道第三期录制，跟我组CP的是谁。”说话间，她一直在观察白嫚的反应。
　　白嫚微眯着双眸：“想都别想。”她坐回到椅子上，拿出手机打开股市，仔细研究着。
　　赚钱势在必行，一刻也等不了。
　　知道她这是松口了，苏清婉狡黠一笑，眉眼弯弯。
　　因为决定要继续参与节目录制，白嫚接下来这几天特别忙，除了选门店外，她也打算做她的老本行，投行。
　　上官鸿和上官复暂时没时间搭理她，她考研好值得投资的项目后，接下晟浩的相邀。
　　苏清婉作为名人，也接收到了邀请，两人商议，一同前往宴会。
　　下车后，苏清婉很自然地挽着白嫚的手臂，与白嫚来到了门口。
　　只见大厅中都是人，千金小姐们簇拥着一起窃窃私语，事业为重的商务男女则穿梭在在人群中，谋寻合作的机会。
　　白嫚微俯身，轻拎着苏清婉的长裙，以便苏清婉下台阶。
　　注意到这个细节，苏清婉的嘴角一直噙着笑意，眼里与脸上都写满了幸福。知道今天白嫚来有目的，她直接越过千金小姐与富太太，陪白嫚前往正在攀谈的商务堆儿。
　　晟浩见白嫚过来，立马转身朝白嫚微举着酒杯，算作打招呼。
　　这一行动瞬间吸引了身旁人的注意，问道：“晟总什么时候也关注起娱乐圈来了？”
　　晟浩噙着笑，微摇头：“她就是白嫚。”
　　在场的几人，都只听过白嫚，还没见过白嫚真容。此番一听说那就是白嫚，也有了交谈的意思。
　　毕竟那是能跟晟浩一起合作，撬动财阀，并让财阀焦头烂额的另一存在，而且看晟浩的态度，对白嫚比较欣赏，那就证明，白嫚是个可结交的人。
　　白嫚本着利用到底的原则，来到晟浩这边，主动高举起酒杯：“我是白嫚，这是我的女伴苏清婉，幸会。”
　　大家都笑着与她碰了杯，轻抿了口酒，站在晟浩左侧的王总，主动问道：“听闻白小姐想创建自己的品牌，目前已经在筹备中。”
　　“您的消息真灵通，一切事宜都准备完善，只欠时间这股东风。”白嫚不急不缓应道，将姿态拿捏得起到好处。
　　穿蓝色西服的胡总，调侃道：“我怎么听说，白小姐对投行感兴趣？”
　　“不怕各位笑话，我今天来的目的，就是看中了一个项目，想与大家分享一下，不知各位能不能赏个脸，听我说道说道。”
　　胡总微举着酒杯，示意白嫚说。
　　白嫚挑拣重点，不过三分钟，就把看中的小家电项目说完了。她身旁的苏清婉，在她倜倜而谈时，一直都忍不住用眼神瞟向她，心里除了震撼，就是自豪。
　　语罢，她微侧目看向苏清婉，小声问道：“饿了没？去吃点甜品？”
　　苏清婉摇头，知道自己此刻在这儿帮不上什么忙，就松开了白嫚的手臂：“你们先聊，我去趟洗手间。”
　　目送着苏清婉离开，白嫚才收回视线，面对在场几位的眼神打趣，也镇定自若，等着大家的下文。
　　胡总摸着下巴思忖了下：“听你这么说，确实有前景。这样，你回去后把详细的报告发我，我好让我那老哥哥过过目。”
　　他一开口，另外三人，也都纷纷开了口，与她交换了联系方式。
　　“你还真是哪个圈子的饭都想恰啊，也不怕把自己撑着。”突然闯入的声音，吸引了在场不少人的注意，纷纷转身看向打扮隆重的于梦。
　　……
　　作者有话说：
　　明天开始就准时了哈，定时到下午六点！


第41章
　　于梦缓缓来到白嫚跟前,看着站在白嫚身边的人：“刚才在路上我看到一出上门要债的戏码，那个被要债的是一个做家电的小公司，”她沉思了下，才补充道,“好像叫天御。”
　　这话一落,刚才纷纷与白嫚交换联系方式的老总们,都纷纷看向白嫚。
　　晟浩双手环抱着胸,眼神从于梦身上一扫而过，轻笑了声。
　　他的嘲讽，与白嫚的从容,让带着怒意的老总们意识到，这事可能还有隐情。
　　事情没按照自己预料中的发展,于梦心里多了一分疑惑。
　　她接到派去跟踪人的电话后,第一时间就赶到了现场，确实如那人所言,债主都堵到了天御的仓库门口。
　　知道白嫚是想借着这次宴会拉投资,迈出投行的第一步，她岂能不抓住这个机会，让白嫚的算盘落空。
　　她在网上查过，投行最忌讳的就是拉投方对项目不了解，以及明知有风险却不告知，一旦将白嫚的这个大失误暴露出来,白嫚别说想进投行界,还会遭受到商圈的排挤。
　　按理说被她揭露这个失误，白嫚该慌乱,但白嫚的淡定让她有些拿不准。
　　“倒真是难为你了。”白嫚漫不经心地晃动着酒杯,里面暗红色的液体在明亮光线的折射下,褪去了暗沉，只呈现出红色。
　　没给于梦说话的机会，她轻声道：“天御的资金确实出现了问题，但这个问题目前已经得到了解决，不出意外，你看到的那些上门要债的，都已经拿到钱走了。”
　　前两天她就发现有人在跟踪自己，将上官家排除掉后，就只剩下于梦。
　　猜到于梦是想通过跟踪她，了解她的动态，从而做出干预，就如现在这样，公然揭露她的“不专业”，让她成为圈子里的笑话。
　　于梦都这么用心了，她岂能不配合？本打算自己挪点钱给天御的老板，解决当下面临的债务危机，吴曦知道这事后，说动老吴拿出拆迁得到的部分钱款出来，说是也想参一股。
　　天御这个项目本来就有前景，只是缺少资金来支持，一旦资金充足，在家电这个赛道上，天御极有可能成为黑马，冲到这个赛道的顶端。
　　考虑到老吴父母都信任她，她没过多犹豫，就给了他们那一股。
　　钱到位后，她与天御的老板签订好合同，才将钱划了过去，并叮嘱天御的老板先不要声张这件事，等那些要债的上门了，再解决欠款也不迟。
　　于梦果然没让她失望，没进去看到最后，就匆匆来宴会揭露她。
　　于梦故作镇定：“承认自己不专业就这么困难？”她扭头轻笑了声，声音提高了点，“一个次次专业课都不合格的人，出现这样的失误，大家都能理解。”
　　去完洗手间，折返回来的苏清婉，见人群朝白嫚那边靠拢，就知道出事了。
　　她费了好一番劲儿，终顺利挤出人群，来到前方。
　　心中的慌乱与担忧，在她看到白嫚从容那刻，瞬间得到安抚，站在原地等着于梦被打脸。
　　白嫚从包里拿出手机，给天御老板发去视频：“那些人走了没？”
　　天御老板会意，立马将镜头切换到后置，来了个无死角运镜：“他们拿到钱都走了，这是我当初给他们打的欠款单，都拿回来了。”说着，就一张一张翻动着欠款单。
　　白嫚抬眸看向于梦：“你还有什么要问的吗？”
　　于梦的脸煞白，半天说不出一句话来。
　　“回头请你吃饭。”白嫚说完，就将视频通话挂断，转身看向胡总和王总等人，“欠款的事，以及处理方式，我会在报告里标明。相信大家看到最后的风险评估，都会动心。”
　　她的自信，彻底打消了胡总和王总的疑虑，异口同声道：“我对这个项目是越来越期待了。”
　　“我也很想知道，天御最后能走到哪儿。”白嫚接过了话，似刚才的一幕没发生般，将于梦直接晾到了一旁。
　　这一晾，直接将于梦推到了难堪上。
　　“没摸清事情，就出来对人指指点点，活该闹出这么大的笑话。”
　　“这是娱乐圈混不下去，想混商圈？也不掂量掂量自己。”
　　“跟她妈比起来，她这手段差多了，还需要修炼啊。”
　　“提起那个姓邵的就败兴，进圈两年，就未婚先孕，后面一直周旋在几个男人间，说不定连她自己都不知道，这个女儿是谁的。”
　　“你这么说我倒是奇怪了，一般单亲妈妈都让女儿跟自己姓，非要让女儿姓于，难不成真是那个于老的？要真是这样，就太……”
　　“这有什么好奇怪的？否则单凭她一个野鸡，能在娱乐圈立足这么多年？”
　　……
　　耳边传来的窃窃私语，每一个字都如冰豆子般砸到了她的心上，难堪与耻辱深深将她给笼罩，她再站不住，转身故作镇定，离开了大厅。
　　她发誓，今天白嫚给予她的耻辱，她都要白嫚连本带利还回来。
　　在她离开宴会后不到一个小时，几条热搜屏霸微博。
　　#于梦气势汹汹打脸白嫚不成，反倒成了笑话#于梦公然污蔑白嫚的专业性#于梦和白嫚誓不两立#于梦狗急跳墙，丢人丢到家了#
　　宴会结束，苏清婉和白嫚回到车上，苏清婉再忍不住，扭头看着白嫚：“你是不是早就料到，于梦会出来捣乱？”
　　白嫚点头：“嗯，她错就错在质疑我的专业性。”
　　苏清婉眨巴了下眼，小声嘟囔道：“她要知道你换了个芯儿，就不会做这种蠢事了。”
　　白嫚虽没听清她具体说了什么，捕捉到于梦二字时，她立马将苏清婉的头掰了过来：“在为她说话。”
　　苏清婉摇头：“我，我只是就事论事。”
　　在她印象里于梦一直都挺聪明，最近一次又一次翻车，都因为踢到了白嫚这块铁板。
　　有那么瞬间，她甚至觉得，白嫚是上天派来惩罚于梦的。
　　唇间传来的疼意，让她倒吸了一口冷气同时，也多了些惊诧，白嫚居然咬她。
　　“别让我在你嘴里听见这两个字，听见一次，咬一次。”白嫚放了狠话，要是她不来，苏清婉的心一定还在于梦身上。
　　一想到书里苏清婉最后的孤苦的结局，她的心似拧成了麻花般，沉闷难受。
　　苏清婉带着几分委屈：“你怎么这么霸道？提一下名字都不行。”
　　“霸道”两个字让白嫚身体微僵，放在方向盘上的手收紧了些，直视着前方，这就霸道了么？
　　见她不说话，苏清婉撇了撇嘴：“还说不得了。”她松开了安全带，俯身在白嫚脸上留下一个吻，“你不喜欢，我以后就不提了，也没什么好提的。”
　　听此，白嫚这才应了声，刚启动车要走，手机就响了起来。
　　拿出一看，是许导。
　　她接通后，按了免提。
　　“白老师，你总算接我电话了，对于我前面跟您提的事，您考虑得怎么样？您放心，该有的录制费一分都少不了，就，就按照苏影后的录制费给怎么样？”
　　白嫚扭头，就见苏清婉正一脸期待，她微叹息了声：“三百万。”
　　“什么？”许导压低了声音，“这，这价会不会太高了？”
　　“不愿意？那就算了。”
　　“别别别，白老师你先别挂电话，我，你给我一点时间，我去问问我们老总，稍后给你回复电话。”
　　见通话结束，苏清婉立马给白嫚竖起了大拇指：“许导会答应。”
　　现在网上对白嫚的呼声那么高，节目组只要还想要收视率，就会答应。
　　至于顺洋集团那边，自从巡回组抵达苏市，据知情人士透露，上官家族的人都愁眉不展，否则今天这么重要的宴会怎么会不来参加？
　　她不知道的是，这个宴会是晟浩特意举办的，一来是为了让前来的人都知道，苏市已经变天了，二则是想挑衅上官鸿。
　　白嫚嗯了声，若非不是苏清婉在，她绝不会给许导再商量的机会。
　　许导的电话回得很快，表示上面已经答应了她的要求。
　　唯恐白嫚反悔，许导连夜就发布了微博，表明白嫚会继续回来参与第三期录制，这一动态发出不到一个小时，评论就超过了十五万条。
　　【太好了，我的爱回来了。】
　　【以我对白嫚的了解，这次一定让节目组血亏。不过节目组也是活该，先前嫚姐砸钱进节目组，现在节目组另掏腰包将嫚姐请回来。节目组啊，多吃点核桃补补脑子吧，一个错误决定，损失了好几百万，也是没谁了。】
　　【靠，嫚姐居然跟苏清婉出席了宴会，那亲密劲儿，两人明显已经在一起了。】
　　【真的吗？苏清婉，你好狠的心，居然先下手为强。】
　　【婉婉，干得漂亮，肥水不流外人田。】
　　【啊……要真是在一起了，那第三期录制，岂不是要甜到爆？】
　　【已经迫不及待准备好小板凳了，这可是我亲眼见证到的仇人变情人啊，必须追到底。】
　　……
　　看着不住上升的热度与留言，许导与节目组老总的心忽然没那么疼了，甚至还有些庆幸自己的决定，按照这个走向发展下去，他们的这档节目还要爆一爆。
　　白嫚没时间关注网络，与胡总和王总签订好合同后，当天下午就与苏清婉前往拍摄地—饶城。
　　下车，苏清婉就被眼前的景象惊呆了。
　　放眼望出去，整个村落似坐落在云端，被寥寥青烟的笼罩。最显眼的莫过于对面的那栋复式建筑，足足有四层，屋檐下挂着用竹篾编织的灯笼，正随着微风的轻拂摇曳。
　　视线往下，距离她们几百米的地方，有一条河，河流蜿蜒曲折，两岸都是依河而建的仿古建筑。碧绿的河水上，有一只船正在划行。船上，是穿着汉服游湖的游客，她们手举着油纸伞，看着湖边与山间的美景；船的另一头，是戴着斗笠的船夫，不时划动船桨，不时为游客讲解。
　　苏清婉忍不住感慨道：“节目组成功让我再度觉得，我们不是来工作，而是来旅游的。”
　　白嫚抓住了重点：“喜欢旅游。”
　　苏清婉点头，微挪视线细细打量着四处：“上初中那会儿，我就想当个导游，想走遍每个景点。”她停顿了下，才又继续道，“后来见爸妈那么辛苦，就想着为他们分忧，这个想法也被我抛却在了脑后。”
　　白嫚一手牵着她的手，一手推着行李箱，走在用石板铺的地面上，徐徐朝酒店的方向行走：“有没有想过离开娱乐圈，去做你喜欢做的事，或是导游，或是投行总监。”
　　苏清婉停了下来，嘴角微扬，眉眼都有了弧度：“你都知道啊。”
　　见四周没人，她换了只手撑伞，将头靠在白嫚的肩膀上：“在娱乐圈这么多年，我也不是全奔着挣钱，我逐渐喜欢上了拍戏，我想去体验不同剧本里的不同角色，与他们同悲同喜，共同成长。”
　　白嫚没拍过戏，无法跟苏清婉感同身受：“你可以考虑一下我的建议，现在你不是一个人在单打独斗，你有我可以依靠。”
　　苏清婉离开了她的肩膀，与她四目相对：“好。”
　　又往前走了十来分钟，她们终抵达酒店，说是酒店，实际上还是个民宿。
　　趴在三楼欣赏景色的张嘉乐，见到她们，惊喜出声：“你们终于来了，就差你们了。”语罢，不等她们应声，就转身蹬蹬下了楼，不一会儿就出现在屋檐下。
　　他热情地接过白嫚手里的行李箱：“我知道你们住哪儿，我给你们送上去，你们就在楼下安心歇着。”
　　有人帮忙，白嫚也乐得轻松，与苏清婉一起来到大厅，只见其他嘉宾正坐在一个足足四米长的桌子前。
　　见她们到了，刘珩快速起身：“两位老师，你们总算到了，我们刚还在念叨你们呢。”他搓了搓手，指着身旁扎着两个麻花辫的女孩，介绍道：“她是幸涵，”他压低了些声音，“顶替小公主的位置。”
　　张嘉乐速度很快，来到白嫚苏清婉身后，左右张望了眼，压低了声音：“嫚姐，网上都是真的吗？你真的干倒财阀了？”
　　白嫚给了他一个白眼，果然，这货是有目的的。
　　见她不搭理他，张嘉乐又将视线落在苏清婉身上，刚要拉近与苏清婉的距离，收到白嫚的眼刀子后立马后退了几步：“就凭嫚姐你这眼神，我就知道答案了，”他抬手冲白嫚竖起了大拇指，“我宣布，从今天开始，你就是我第二个崇拜的人。”
　　“那你第一个崇拜的人是谁？”刘珩走过来问道。
　　张嘉乐红着脸挠着头：“那当然是我未来的媳妇儿或老公。”
　　“咦……鸡皮疙瘩都起来了。”刘珩一脸嫌弃。
　　白嫚没搭理这两个活宝，自然地牵着苏清婉的手，朝桌子那边走去。
　　张嘉乐和刘珩的视线直勾勾落在她们十指相扣的手上，刘珩兴奋地道：“我说什么，她们两个人就是修成正果了，”他扭头看着坐在角落里的许导，“许导，你总算干了一件人事。”
　　正在喝茶，享受雨天带来的宁静的许导，骤然听见这话，直接被呛住，这到底是哪家的傻儿子？
　　宋杰捂着脸别过头，用行动告诉刘珩，他现在已经没眼看了。
　　就连苏清婉也被刘珩逗乐了，嘴角噙笑，小声对白嫚道：“他也不怕得罪了导演。”
　　“早就得罪了，”白嫚寻了个边上的位置坐下，“把他留下来，全靠两个字。”
　　苏清婉眼睛不眨地望着她，等着她的答案。
　　她接过宋思哲递来的水，放到苏清婉跟前后，才继续道：“笑料。”
　　听见这两个字，苏清婉立马就明白了过来，五个男嘉宾，宋思哲沉默寡言，闻逸总是在观察，宋杰又过于理性，也就只剩下张嘉乐和刘珩活跃点，用来调动气氛再适合不过。
　　“咦，梦姐呢？先前不还在这儿呢嘛。”幸涵忽然出声问道，四处张望着，寻找着于梦的身影。
　　听见这个名字，桌前的人都陷入了沉默，就连刘珩和张嘉乐，也似吞咽了苍蝇一般。
　　他们可没忘记，于梦和上官羽公然作弊的事。
　　还有柳悦，为了讨好于梦，居然倒掉龙虾，连累宋思哲要接受惩罚。
　　直播间。
　　【确认了，这个新来的就是来找茬的。】
　　【啊，摄影师你能不能多给点完满CP特写镜头，就凭白嫚处处考虑到苏清婉这一点，就深戳我心啊。呜，我为什么没有白嫚这么完美的媳妇儿，我也想要。】
　　【去查了下，这个叫幸涵的，是个女网红，一开始唱歌没走红，最后做吃播才红的。我还翻看了一下她以往直播的记录，那夹子音，让我尴尬得扣脚趾。咱说，节目组你再缺人，也不能什么歪瓜裂枣就往里面塞啊，恶心死我了。】
　　【大胆猜测，幸涵这个小网红想要巴结于梦，从而正式迈入娱乐圈。所以，于梦母女为啥还没倒？】
　　【最新消息，有一个一直跟邵君来往密切的金猪，已经在走解约程序了。】
　　【我靠，真的假的？不会骗我吧？】
　　【这有什么好奇怪的，白嫚狠起来，连财阀都搞，还搞不定在娱乐圈混的两母女。照我说，那些金猪早就对邵君腻烦了，只是出于某种原因，一直都无法摆脱。我猜啊，准是白嫚给了这个金猪机会，所以才会踹得这么直接利落。】
　　【啊……那幸涵岂不是竹篮打水一场空？突然有点期待幸涵知道自己巴结的大腿糊了，是个什么反应，一定很好玩儿。】
　　……
　　现场，柳悦看了眼白嫚，起身道：“你的梦姐走了，还没带伞，你现在可以去献殷勤了。”
　　从知道白嫚不仅让财阀手忙脚乱，还让于梦人气暴跌，被全网唾骂，她就知道自己不能惹怒白嫚，希望现在还能补救。
　　幸涵面带娇羞，嗲嗲道：“柳悦姐姐，你说什么呢？你这样说，别人会误会的。”
　　张嘉乐发出一声干呕，受不了地举起手：“咱能正常点说话嘛。”
　　他的话与动作，让幸涵十分难堪，脸一会儿青一会儿红，堪比颜料盘。
　　柳悦忍着笑意：“请你给我们大家留条活路。”
　　幸涵的眼眶一下就红了，脸也通红：“你，你们，”她轻咬着下唇，“你们是在排挤我吗？还是你们在埋怨梦姐，还记恨着上期的仇？”
　　刘珩摸着下巴：“原来你会正常说话啊？我还以为你那嗲音，是娘胎里自带的。”
　　张嘉乐扔给他一个白眼：“你会不会抓重点，她话里话外都在说我们小气，”他挠了挠头，“有个词儿叫什么，”他伸手指着幸涵，“站着说话不腰疼，你不小气，你下泥潭去抓鱼，你去大街上表演一小时啊。”
　　“你这话就说得不对了，你要是端一盆鱿鱼给她，别说一小时，就是三小时她都行。”柳悦接过了话。
　　第三次察觉到柳悦投递到白嫚身上的视线时，苏清婉终忍不住，歪斜着头拉近自己与白嫚的距离：“她在讨好你。”
　　她都看出来了，白嫚自然能察觉出来：“吃醋了。”
　　苏清婉轻哼了声，别过了头，用侧脸对着白嫚，嘴硬道：“才没有。”她不知道的是，她的话与动作都已表露出她心中的酸意。
　　白嫚嘴角噙笑，牵着她的手起身：“那我不给她看。”
　　苏清婉眼睛一亮，跟随白嫚的脚步往楼上走去。
　　张嘉乐见此，立马出声道：“你们住三楼左边的两间。”
　　白嫚这次应了声：“好，谢谢。”
　　两人来到三楼，苏清婉就被窗外的景色所吸引，青烟不仅笼罩着房屋，还覆盖着两边的山脉，微风轻拂，空气中尽是草木香，让人心旷神怡。从这儿望出去，可以更清楚地看到整个村落的大致面貌，建筑全都分布在河流两岸，斜望过去，可以看到山顶上有座古建筑，耳边传来的钟声告诉她，那是一个寺庙。
　　想到什么，她侧头看向白嫚：“要是节目组没安排，我们多停留一天，去那儿逛逛好不好？”
　　白嫚知道，苏清婉不是想去逛逛，而是想去许愿。
　　若是先前，她一定回绝苏清婉，所谓许愿，不过是一种寄托。
　　将苏清婉的期待尽数捕获，她轻声应道：“好。”有她在，去哪儿不是去？
　　苏清婉侧身，将双手搭在她的脖颈上：“白嫚，你是不是很喜欢我，所以才什么事都纵着我？”
　　她顺手将苏清婉的腰揽住：“不是什么事都纵着你。”
　　苏清婉歪斜着头：“比如那两个字。”
　　白嫚嗯了声，刚要说话，就听见许导的声音在楼下响起：“请各位嘉宾到楼下集合。”
　　苏清婉失望地收回手，与白嫚来到楼下，等着许导发言。
　　“从雨势来看，天黑前就会停。”许导清了清嗓子，“你们还不知道吧，这儿的晚上绝美，用歌舞升平来形容也不为过，所以节目组特意给大家准备上了汉服。还是老规矩，分为五组，”他接过工作人员递来的竹筒，“这里面写上了五个任务，抽到什么，今晚就做什么。”
　　刘珩小声嘀咕道：“我怎么有种不祥的预感。”他举起了手，“能问问，都有哪些任务吗？”
　　“比如跟游客搭讪、在船上表演歌舞，再比如在乞讨。”
　　“什么，乞讨？”张嘉乐一下就跳了起来，“导演，你一定在跟我开玩笑，对不对。”
　　许导别过头，没看大家：“你们要相信自己没那么倒霉。”他摇动了下竹筒，“开始抽签。”
　　刘珩最先去，抽到跟游客搭讪。
　　张嘉乐抽到了在船上表演歌舞，柳悦一晚上卖二十把雨伞。
　　苏清婉忐忑拿着签回到白嫚身旁，不敢将签竖立起来，就怕抽到那个乞讨签。
　　“真有乞讨签，幸涵，你们组的运气太好了。”刘珩幸灾乐祸道。
　　听此，苏清婉顿时松了口气，正视竹签，上面赫然写着几个字：扮演船夫，在船上卖酒。
　　她吃惊地看着许导，这确定没弄错？当船夫就算了，还要卖酒？
　　许导无视她的视线，大声道：“还是老规矩，没完成任务的组合需要接受节目组的惩罚，相信大家都已经知道山上有一座寺庙，没完成任务的组，需要在三小时内往返两遍，友情提醒，据说上山的台阶有三千。”
　　“导演，你这也太狠了，三小时往返两遍，腿不是要废？”刘珩道。
　　许导摸着下巴：“那你们就加油完成任务。”
　　见许导离开，苏清婉与白嫚对视了一眼，异口同声道：“跟张嘉乐组合作。”
　　……
　　作者有话说：


第42章
　　听见自己的名字,张嘉乐耷拉着的脑袋，一下就抬了起来，屁颠屁颠跑了过来：“嫚姐，怎么合作？你说,我们一定全力配合。”说完,他就朝闻逸使眼神。
　　闻逸蹙着眉,思忖了好一会儿,得出一个结论，他们组要吃亏。
　　刘珩伸长了脖子：“能不能也带上我们组？”
　　张嘉乐直接挤开了他：“去去去，这次没你的事,你那任务闭着眼睛都能完成。”
　　他立马喜笑颜开：“说的也是，凭我的帅气,往那儿一站,就能吸引来往游客的注意力，搭讪太容易了。”
　　张嘉乐给了他一个白眼,将视线落到白嫚身上,等着白嫚安排。
　　“以买酒可以免费看表演吸引游客上船。”白嫚说得简单利落。
　　“没，没了？”张嘉乐挠着头，反应了过来，“我怎么觉得我跟闻逸更吃亏。”
　　“你也可以选择在一艘陌生的船上表演。”白嫚建议道。
　　张嘉乐扭头看向闻逸，用眼神询问闻逸的意思。
　　闻逸别开了头：“我都可以。”他不介意让白嫚那组占便宜，从他的观察来看,后面导演还要出新花招,这次让白嫚那组占便宜，后面白嫚也能看在这次的事情上,帮一下他们。
　　这买卖,不亏。
　　“他都没意见,我也没意见。”想到什么，张嘉乐跑出去寻找许导，没找到，直接扯开了嗓门，“导演，我要是表演不好，被游客打，算不算工伤？”
　　“算。”
　　得到准确的回复，张嘉乐就将心放回到了肚子里。
　　天很快就暗了下来，如许导所言，不仅雨停了，整个古镇都亮起了灯光。来这边游玩的游客，都纷纷从住处出来，换上汉服，穿梭在河边，欣赏着这里的夜景。
　　白嫚换上节目组准备的青色汉服，与穿上红色汉服的苏清婉一起来到河边，给出今晚的全部营业额，才让船家将船给了他们。
　　苏清婉在白嫚的搀扶下上了船，看着已走到船那头的白嫚，她也没闲着，找到扫帚，将船舱里都清扫了一遍，又将坐垫都清理遍，才罢休。
　　主动请缨要去搬酒的张嘉乐和闻逸，已陆续将酒转移到船上。
　　白嫚见人都到齐了，离开岸边，来到人流多的地方，正要做声招揽客人，就听见有人在朝她挥手，她便靠了过去。
　　“你们怎么收费的啊？”穿粉色汉服的女孩问道。
　　白嫚早就计算好了价格，船家每晚的营业额在500-600，加上她们买酒花费的300，今晚要赚800才能回本。
　　这里晚上虽然没有宵禁，但时间久了他们也吃不消，最好控制在一小时内，赚到船夫每晚的营业额就撤退。
　　船家说他们每次的收费是60每人，每次最多可以容纳7人，但多数游客都不愿意与陌生人结伴，所以每次的实载，最多只有三人。
　　现在他们船上已经有四人，考虑到闻逸和张嘉乐表演需要更多空间，那她们每次就只能载2人。
　　所以，就价格而言，肯定要往上抬抬。
　　“168一个人，”看着穿粉色汉服的女孩张大嘴，白嫚又接着道，“费用里包括酒与歌舞。”
　　听见后面这几个字，女孩一下就来了兴趣，看着同样佩戴口罩的张嘉乐和闻逸：“那能让他们摘下口罩不？”
　　张嘉乐连忙摇头，他就靠口罩保存他的面子呢。
　　女孩失望地收回了视线，打量着白嫚，带着几分疑惑：“我怎么觉得我见过你？你该不会是明星吧？”
　　听见这话，船上的三人都紧绷着身体，只希望这个人没看过他们的直播。
　　可惜，跟在后面船上拍摄的摄影师，不小心将镜头暴露了，女孩立马跳了起来：“我想起来了，你是白嫚，想不到你们这次来这儿拍摄，”她立马掏出了手机，“收款码在哪儿，我跟我的小姐妹要坐。”
　　旁边的游客也听见了她说的话，纷纷拿出手机，想要扫码上船。
　　得亏白嫚反应快，用船桨将船往后退了点，才避免了游客们强行上船。
　　苏清婉从船舱里探出了头：“怎么办？我们的身份暴露了。”
　　白嫚将视线落到了闻逸和张嘉乐身上，两人顿时如临大敌，浑身紧绷着，不敢动半分。
　　闻逸知道上了这艘船，就下不去，硬着头皮问道：“你想我们做什么？”
　　白嫚非常满意闻逸的上道：“现场表演，酒照卖。”
　　闻逸攥紧了手：“行。”
　　得到准确回复，白嫚提高了些声音：“今天不游船，表演和卖酒的活动继续。128一瓶酒，可以自由点歌舞。”
　　她先前问过苏清婉，闻逸和张嘉乐都有舞蹈底子，所以跳起来没有那么难，顶多就是放不放得开的问题。
　　刚才那个穿粉色汉服的女孩，第一时间扬起了手：“我来一瓶，我要看劲舞。”
　　张嘉乐和闻逸对视了一眼，见白嫚将船靠近了些，将酒递给女孩，并收了钱后，两人才开始在船板上动了起来。
　　这可是木船，不能像平地那般肆意，所以两人只能缩减腿部动作。
　　当张嘉乐扶着闻逸的腰扭动身体时，岸边接连发出尖叫声，就连苏清婉，也张大了嘴。
　　不是她大惊小怪，而是她从那两人的眼神里，看到了拉丝感。
　　一舞结束，另一个扎着羊角辫的女孩又举起了手：“我也要一瓶，”她指着白嫚，“我要听你唱歌，儿，儿歌也行。”
　　张嘉乐本还有些别扭，听见这话直接捧腹大笑：“这叫什么，风水轮流转，哈哈，儿歌，你也太看不起嫚姐了。”
　　苏清婉也想笑，但想到某人记仇，私下里准得报复自己，便生生忍着。
　　见白嫚抿唇不说话，她小声问道：“你不会连儿歌都不会唱吧？”
　　白嫚瞪了她一眼，紧绷着脸，唱起了那个人小时候哄自己睡唱的歌：“明月几时有，把酒问青天，不知……”悠扬的歌声响起，本嘈杂的河岸瞬间静了下来。
　　苏清婉没料到白嫚唱歌会这么好听，出了船舱，犹豫了下，随着白嫚唱的旋律舞动了起来。
　　她跳的是先前拍戏时，舞蹈老师教给她的古典舞，她觉得很适合这首歌的曲调。她柔软的身段，将每个动作都做到了极致，红色的汉服在暗黄灯光的照耀下，似镀上了金光，周围的一切在这一刻都失了颜色。
　　白嫚看向苏清婉的眼神越来越炙热，把控着船桨的手不住收紧，心底的独占欲疯狂滋生，她想走过去将那个，仅凭眼神都能勾走魂儿的妖精，抓回去藏起来，不让其他人分享妖精的美。
　　瞥见坐在船舱里的两人，正目不转睛地盯着苏清婉，她立马扔过去一记眼刀子。
　　两人只觉得如刺在芒，意识到什么，后知后觉将头别开。
　　与此同时，坐在附近盯着屏幕的许导，看着直播间不断上涨的人数，直接站了起来：“爆了。”
　　助理吞咽了口口水：“那钱——”
　　“那钱花得值。”想到什么，许导立马将视线转移到于梦和幸涵那个组。
　　只见屏幕里的于梦正与幸涵盘坐在人来人往的桥上，身前放着一个从民宿带出去的不锈钢盆，过往的游客看到她们，有的会停下打量她们，有的只扫了一眼，就似看到了什么脏东西，快速挪开。
　　那还空空如也的盆子，充分证明游客不愿意施舍，哪怕是五毛钱。
　　在瞧见于梦和幸涵脸上的生无可恋时，许导又觉得一切都能理解，换作是他，他也不会施舍。
　　不止是他，直播间的网友也在疯狂吐槽。
　　【还别说，真有点家里怎么了的感觉，瞧瞧那生无可恋的小表情，不愧是学表演的，拿捏得还挺到位。】
　　【我要是在现场，非但不会给钱，我连眼神都不会给她们。我呸，我实在看不出来她们有一点要钱的样子，表情吗？看了更膈应。】
　　【我已经截屏了，我决定了，要用于梦的表情当表情包。】
　　【在这儿看什么啊，去白嫚那个直播间，完美CP在线表演歌舞，太赞了。】
　　【乞讨真的太难为这两人了，我觉得该拿个大点的盆，让她们现场表演吃播，应该能得到点儿打赏。】
　　【知道的这是在乞讨，不知道的还以为是在卖.身。】
　　【不看了，没劲儿，去看完美CP去。】
　　【有没有发觉，这次的于梦有点不一样了，先前于梦接到这个任务，指定不乐意，这次居然很平静的就接受了，很难让人不怀疑有诈。】
　　【今时不同往日，现在的于梦可不是第一期的于梦，这就是惹怒嫚姐的代价。】
　　……
　　屏幕前，许导摸着下巴，对比着两个直播间的在线人数和弹幕内容，细长的眼里尽是算计。
　　他将注意力全都放在了数据上，也错过了屏幕里的于梦，正盯着距离自己不远的一家三口，嘴角勾出一抹算计。
　　船上。
　　开了头，就有再二再三，游客们为了听白嫚唱歌，已经将酒的价格炒到了680一瓶。
　　张嘉乐掩着嘴，小声对苏清婉道：“婉姐，以后你不用担心嫚姐不能养你了，按照这个进度下去，嫚姐的歌就是真真的千金难求。”
　　苏清婉看着白嫚越来越严肃的脸，对张嘉乐使着眼神，示意张嘉乐不要幸灾乐祸。
　　不然后果很严重。
　　“最后一首，还是老价格。”白嫚的声音很冷，听得出来她此刻已经在暴走边缘。
　　她再一次讨厌别人的关注。
　　“那，那这次来首简单的儿歌吧？”
　　白嫚循着声音看了过去，没找到人。
　　站在最前面的游客，不敢看白嫚，但仍旧阻挡不了他们想挑战白嫚底线的决心，纷纷开口：“儿歌，儿歌……”
　　张嘉乐忍着笑，来到白嫚身边：“嫚姐，我来，你放心唱。”
　　余光扫见白嫚那能冻死人的眼神，他害怕地缩了缩头，但骨子里的贱意，却战胜了这份害怕，不住抖动着肩膀。
　　苏清婉对上白嫚的视线，缩了缩脑袋：“我，我跟你一起吧。”
　　这些人真狠，居然上一个上市公司的总裁唱儿歌，这跟在老虎头上拔毛有什么区别？
　　不过，有点期待怎么回事？
　　白嫚看穿苏清婉的想法，咬牙切齿地微眯着双眸，行，要看她笑话？
　　她一定会好好满足他们。
　　“我有一只小毛驴，从来也不骑……”这首歌是她一个秘书，经常哼的，听得久了，她也就会了。
　　那完全不在调上的歌，不仅让在场的人张大了嘴，还成功忘记了原唱。
　　直播间。
　　【哈哈哈，嫚姐这是要创死我们啊。我知道了，嫚姐这是在报复游客的无理要求。】
　　【呃……我说调子怎么那么熟悉，原来白嫚用的《明月几时有》的调子唱的。】
　　【嫚姐真的绝了，用古风曲调套在儿歌里。】
　　【不行，下播后我要录屏，我决定了，以后这首歌就是我的来电铃声。】
　　【我也要，我也要。】
　　【就我发现，先前苏清婉跳舞那段，白嫚的眼神要吃人吗？就……那种大灰狼要吃掉小白兔的势在必得感。】
　　【很正常的好不，你愿意跟别人分享你媳妇儿的美，自然是想藏在家里一人独享。】
　　【我发现了，白嫚刚才看苏清婉的眼神很怪异，我有理由猜测，苏清婉今晚要遭殃，让苏清婉下不来床。】
　　……
　　成功经历了洗耳，以及白嫚那能冻僵人的眼神，暂时没游客敢挑衅，于是主要的载歌载舞表演，又交回到了张嘉乐和闻逸身上。
　　许是有白嫚的魔改在前，两人也得到了启发，跳到后面直接放飞了自我，玩儿得那叫一个畅快。
　　身体招架不住，张嘉乐立马举起双手，用眼神哀求白嫚可以结束营业了。
　　白嫚淡漠地别过头，面对游客的需求照单全收。
　　拿钱办事天经地义，张嘉乐和闻逸只能咬牙继续。这就算了，还有个完成任务后不嫌事大的刘珩过来点舞，一点还是三个，等下船时，张嘉乐和闻逸步子都站不稳，互相搀扶着才回到民宿。
　　上楼后，意识到白嫚今晚情绪不高，苏清婉瞄准时机，冲向自己的房间，在关门之际，却被白嫚从后面抓住了衣领。
　　“这么喜欢听我唱歌，嗯？”
　　白嫚的声音很轻，但苏清婉却觉得头皮发麻，求生欲极强的摇头。
　　“我唱歌不好听？”
　　苏清婉都快急哭了，不知如何是好。
　　走道里的灯光顺着塞开的门缝挤了进来，点亮了门口这处。暗黄的灯光洒落在两人的侧颜上，多了几分朦胧感。
　　白嫚将苏清婉掰了过来，边强迫苏清婉直视自己，边朝前迈了两步，拉近两具身体的距离。
　　交错的呼吸，炙热的视线，这都让苏清婉招架不住，浑身似触了电一般，酥麻感直达尾椎骨。她半瘫软在白嫚的怀里，微张着嘴，略带急促的呼吸，打破屋子的寂静。
　　感受到腰上逐渐收紧的手，她的双眸里氤氲着一层水雾，两颊晕染开一层红意，轻呢着白嫚的名字。
　　这声声呼唤，让白嫚心中一动，但外面时不时传来的脚步声却提醒着她，不行。
　　她紧攥着手，将苏清婉推开，没等苏清婉反应，就关上了房门，快步朝自己的房间走去。
　　看着她离开的背影，苏清婉既错愕又委屈，这是撩了就不想负责？
　　殊不知，白嫚回到房间后，调低了水的温度，将沐浴的时间还拉长了会儿。
　　天一亮，白嫚的生物钟一响，就起床沿着青石板路跑步。
　　回来时，大家都已经齐聚大厅。
　　许导见她一到，立马出声：“昨晚大家的任务都完成得挺成功，恭喜大家，希望大家今天再接再厉。”说着，许导就鼓起了掌。
　　见大家都不配合，又只能讪讪然地放下手，轻咳了声继续道：“为了奖励大家，今天邀请大家去山上赏美景，逛寺庙。”
　　张嘉乐立马发出一声哀嚎：“导演，不带你这么欺负人的，你看看我的腿，现在还在发抖。”
　　刘珩想到昨晚张嘉乐的表演，直接笑弯了腰：“你该补补了。”
　　回答他的是，张嘉乐的一记飞毛腿。
　　许导摸着下巴，补充道：“看来还是需要点奖惩制度，无法跟上队伍的，要不就来个即兴表演？”
　　张嘉乐和闻逸现在最听不得“即兴表演”四个字，昨晚到后面全是这四个字，差点要了他们的老命。
　　张嘉乐握紧了手：“我今天就是爬，也不会掉出队伍，导演，你就死了看我笑话的心吧！”
　　爬山就要有爬山的样子，嘉宾们纷纷回各自的房间换衣服。
　　白嫚洗了个澡，换了身运动装，出门就见苏清婉用幽怨的眼神看向她。
　　这是不满她昨天中途走了？
　　所以苏清婉没她想象中的那么拘谨。
　　想到这儿，她唇角微勾，她都这样发出邀请了，她再视若无睹，她就该失望了。
　　她走过去想牵苏清婉的手，却被苏清婉躲开了。
　　望着苏清婉逐渐走远的背影，白嫚双眸微眯，很好。
　　一行人顺着台阶缓缓往上，山里的青烟并没有因为绵绵细雨的停止而消散，越是往上，青烟就越是厚重。
　　路的右侧是防护栏，左侧一开始是木式建筑，后面就是长得粗壮的大树，和茂盛的杂草。
　　上面的温度要比下面低一些，停下来喘完粗气，那种独属于山间的凉意就会将人笼罩。
　　为了不感冒，白嫚每次在苏清婉喘息完，就强势拽着苏清婉继续往上前行。
　　突然，一道尖锐的声音吸引了所有人的注意。
　　白嫚顺着视线望下去，距离这儿二十多米的地方，一个背着背篓的中年女人快步上了两个台阶，气喘吁吁训斥一个小女孩。小女孩瘦弱的背上，背着一个五六岁的小男孩。
　　中年女人怒气冲冲将背上的背篓放下，将小男孩从小女孩背上抱下来，等小男孩站稳后，直接伸手揪着小女孩的耳朵：“不就是让你背你弟弟上山，你就在路上把脾气发泄到你弟弟身上，翅膀长硬了嗦。”
　　小女孩倾着身体，那不自觉发出的“啊”声，以及紧皱的眉头，都表露出中年女人的手劲儿很大。
　　“妈，我没欺负他，是他非要抓我头发，我，我才说了他一句。”小女孩争辩道，眼泪已经在都眼眶里打转，见上山的游客看向自己，连忙垂下了头。
　　中年女人没有松开她：“我跟你说了几十遍，你是姐姐，你要让着弟弟，你弟弟那么小，他抓你头发有啥子劲。你妈我都舍不得说他，你还说。”
　　“她吓我。”说着，小男孩就抱住了中年女人的腿。
　　中年女人用空出的那只手，轻拍着小男孩的后背：“幺儿，不要害怕，妈妈在，妈妈帮你收拾她。”说着，她就松开了揪着小女孩耳朵的手，将手伸向了小女孩的身体，要揪小女孩。
　　看穿她的意图，白嫚蹙着眉边下台阶，边出声阻止：“住手。”
　　中年女人抬起了头：“你是哪个？我在这儿教育我的女儿，关你啥子事？”
　　反应过来的苏清婉用最快的速度，来到白嫚身边，还没来得及出声，白嫚的声音就响起：“当妈就能在大庭广众打自己的女儿？还有，有哪个做母亲的，会让一个这么小的女孩，背一个能走路的孩子上山？”
　　中年女人冷呵了声，看了眼下面扛着镜头的摄影师，直视白嫚：“我不管你是主播还是明星，你都没资格在这儿对我指指点点。再说了，她是姐姐，照顾弟弟是应该的，有句话叫长姐如母，当妈的，不就是该照顾好自己的娃儿。”
　　白嫚放在身侧的手不住收紧，眼神也愈发冰冷：“你既然知道长姐如母这个词，就该知道，她可以在弟弟做错事后，及时纠正，你最后怎么做的？”
　　中年女人摆着手：“我还是那句话，这是我家里的事，跟你没得关系。”说着，她就伸手拽了女孩一下，“还不赶紧背着你弟弟上山，只有将这些桃儿卖了，我才有钱养活你们。”
　　想到什么，中年女人又看向白嫚：“你这么心疼她，那你把我这一背篼的桃儿买了，这样我们就不用上山，她也不用背弟弟。”
　　没等白嫚做声，又嗤笑道：“不买嗦，不买就收起你的菩萨心，不要耽误我们的时间。”语罢，就拍了下小男孩的肩膀，示意小男孩赶紧去小女孩的背上。
　　苏清婉知道白嫚对这事十分敏感，及时出声：“我们买，”她下意识摸索了下包，没摸到手机，“我出来得急，没带手机，要不你留个电话给我，等我下山，我立马给你回电，将钱转给你。”
　　中年女人眼睛一动：“你说的哈，”她张望了四周一圈，“你们都听到了，到时候她要是反悔，你们要给我作证。”
　　苏清婉尴尬一笑：“您放心，我不会后悔。”
　　“我没得纸，你自己记一下我的号码，15XXXX679。”
　　苏清婉在心里边重复记中年女人给的号码，边牵起白嫚的手：“我们走吧。”
　　白嫚没动，视线仍旧落在小女孩身上。
　　中年女人收到人群里的暗示，又尖锐地对小女孩子道：“还愣着什么？背你弟弟下山，我要把背篼背下去。”
　　“分给下面的游客。”白嫚的声音很冷，她极力克制着自己的情绪，但曾经他们对自己与弟弟的差别，一直都在眼前盘桓。
　　见中年女人不动，张嘉乐和闻逸对视了眼，认命地走下来，抬着背篓往下，不一会儿就将背篓里的桃子分了。
　　“现在背篓空了，你可以带着你的孩子下山了。”张嘉乐气喘吁吁道。
　　中年女人收回视线，正要说话，小男孩的声音就响起：“背，我要姐姐背。”
　　……
　　作者有话说：


第43章
　　中年女人没有丝毫犹豫,弯腰将小男孩抱起，放到小女孩背上。
　　突然的重力，让小女孩的身体踉跄了下，扭头看着中年女人：“妈,下山不累,让他自己走嘛。”
　　“让你背就背,哪儿那么多废话？你弟弟要是摔了,咋个办？”
　　白嫚抽回自己的手，下了一步台阶：“这路这么陡峭，她那么小,很容易出现意外。”
　　中年女人双手叉腰：“你在诅咒我们，”她伸手指着白嫚,冲着停下来的游客们道,“看看，这就是他们明星的家教,我呸,什么玩意儿。”
　　“妈，你不要这样说，我觉得这个姐姐说的挺对，要是我背着弟弟摔了跟头，你又要怪我。”小女孩鼓足勇气道。
　　这话惹怒了中年女人，撸起袖子又朝女孩伸出手。
　　这次白嫚没给中年女人接近小女孩的机会,抓住了中年女人的手：“虐打儿童犯法。”
　　语罢,她就将视线落在小男孩身上：“你是不是男子汉？”
　　小男孩挺了挺背：“我是。”
　　“是男子汉就下来自己走。”白嫚紧攥着放在裤兜里的手，克制着道。
　　有那么瞬间,她想将小男孩从小女孩的背上抓下来,用棍子伺候。
　　但残存的理智告诉她,这男孩可能跟卓勒一样，稍加引导，也能跟姐姐和平相处。
　　小男孩摇头，用手锤着小女孩的背：“走啊。”见小女孩不动，他立马看向中年女人，“妈，她不动。”
　　白嫚松开了握着的手，对小女孩道：“蹲身，将他放下来。”
　　小女孩知道白嫚是在帮她，乖乖地蹲下身。谁知男孩竟疯狂晃动起来，小女孩站立不稳，身体往前扑了出去。
　　这可是陡峭的台阶，一旦滚下去，非死即残。
　　停留在台阶上的游客，以及嘉宾们，都倒吸了一口冷气。
　　白嫚与张嘉乐都齐齐反应，一手抓住一个人，心有余悸地将孩子扶正，哪怕两个孩子双脚已落地，白嫚还是没有松手。
　　两个孩子还处于惊吓中，小脸苍白，身体还在隐隐发抖。
　　苏清婉反应过来，拔腿跑到两个孩子跟前，与张嘉乐仔细检查着两个孩子，用手轻拍着两个孩子的背，轻声安抚。
　　白嫚的怒意也彻底爆发，周身尽是戾气，转身盯着于梦。
　　她身旁的中年女人吓得不轻，顾不上其他，指着人群里的于梦：“是你，你想害死我的孩子，”她回身面向众人，“就是这个女人，昨天晚上找到我，让我跟在他们的后面上山。”
　　中年情绪激动：“她还让我指责我的女儿，说，说会有一个人站出来装老好人，我只要跟这个人杠上，她就给我钱。”
　　这话一落，立马掀起了惊涛骇浪，惊愕地看向于梦。
　　现场除了于梦这个当事人不惊讶外，还有白嫚。
　　从小女孩的反应来看，不像卓玛那么拘谨，这也意味着小女孩可能在家遭受差别待遇，但没有卓玛那么严重，否则哪儿敢发表自己的意见。
　　还有就是中年女人的反应有些奇怪，按理说在苏清婉付钱买下桃子后，就该带着孩子下山。
　　从中年女人说话的口音可以分辨出，中年女人就是本地人，本地人不可能不知道，下山比上山更容易出事。
　　中年女人这么心疼儿子，不会置儿子的安全于不顾，但中年女人还是让小女孩背小男孩下山。
　　若她再反应不过来，这里面不对劲，就白在商场混迹那么多年了。
　　而在场跟她有死结的只有一个，那就是于梦。
　　中年女人不主动站出来指认于梦，她也会揭露于梦的诡计。
　　直播间。
　　【我靠，刚才吓死我了，真怕两个孩子滚下去。那个小男孩太欠揍了，要是我在场，棍子都得打断。】
　　【我怎么觉得白嫚一点都不意外，像早就知道那是于梦的诡计，但如果是这样，那她跟于梦有什么区别？】
　　【你从哪一点看出来，白嫚早就知道了？应该是在发生那个惊险的意外后，才反应过来，她要是早知道，早就怼于梦了，哪儿会有惊险的事。】
　　【这是哪门子妈？哪有当妈的利用自己儿女的。最可恨的是，这竟是于梦指使的，我TM真想冲进屏幕打死她。】
　　【我貌似知道于梦为什么要这么做了，肯定是想到上次白嫚面对卓玛的区别对待，白嫚发了疯，就想利用这个女人让白嫚再度失控，好让所有网友都唾弃指责白嫚。】
　　【楼上分析得有道理，于梦太让人恶心了，强烈建议节目组将这个没有道德感的人踢出去，教坏了小孩子怎么办？】
　　【对，我现在就去投诉，我一秒也忍不了。】
　　【我发现，白嫚一直都在克制自己吗？其实我私下里有查，白嫚这样很像是创伤后遗症。TM的，于梦还往人家伤口上撒盐，好在白嫚控制住了，理智也在，不然就着了于梦的道。】
　　【白嫚挺贴心，知道这事继续掰扯下去没什么用，就让节目组安排人将姐弟俩送下山，希望不要留下阴影吧，要是能找个心理医生去检查一下就更好了。不过，那个熊孩子确实很欠揍，该打。】
　　……
　　被揭穿，于梦非但没有一丝慌乱，还非常从容：“为了钱就可以不管自己儿女的死活，你这样的人，为了开脱自己，诬陷我也能理解。”
　　中年女人涨红了脸，站在原地一句又一句用脏话骂于梦。
　　她的反应，正着了于梦的道，摊开手：“听到了吧，这个村妇除了眼里只有钱外，还粗俗不堪，说出来的话没有信服力。”
　　白嫚正欲作声，小女孩就离开苏清婉的怀抱，气鼓鼓地望着于梦：“我昨天晚上看到你了，你就是那个坐在桥上要钱的人。”
　　中年女人一下就抬高了下巴：“听到没有，现在你还有什么好赖的？你这样的人，心肝都是黑的。”
　　于梦这下慌了，若小女孩只说看到她，她还能找借口推脱，可小女孩居然说出她昨晚在做什么，她……
　　不行，不能慌。
　　她故作镇定，才组织好语言，张嘉乐的声音就响起：“那就没跑了，昨天她们就是在桥上完成任务，”他扭头看向幸涵，“你昨晚跟她在一起，她中途有没有离开？”
　　柳悦见幸涵犹豫，立马道：“你可要想好了，昨晚游客众多，要是细问——”
　　她话还没说完，幸涵就急忙出声：“梦姐中途离开过一次。”语罢，又及时补充道，“也可能是去洗手间了。”
　　最后一句话并没有起到解释的作用，反而还加剧了大家的怀疑。
　　于梦在心里暗骂了声“蠢货”，仍未打算放弃：“我就算是找了又怎么样？我可没逼她，她接受不了金钱的诱惑，跟我有什么关系？”
　　苏清婉轻拍着小女孩的肩膀，心里也气愤得紧：“你的行为本身就不对，”她看了面红耳赤的中年女人一眼，犹豫着出声，“你们都有错。”
　　从小女孩身上穿的泛白的校服可以看出来，他们的家庭并不富裕，在金钱的诱惑下，做错选择也能理解。但错了就是错了，谁也无法改变这点。
　　中年女人嗫嚅着唇，要辩解，却发不出声音。
　　苏清婉的话，让白嫚有些许诧异，不过一瞬又恢复了自然，见两个孩子仍旧惊魂未定，抬头看向许导：“导演，请你安排两个人这两个孩子送下山。”
　　许导立马点头，招来两个助理，助理快步走到两个孩子跟前，蹲下了身：“来，叔叔背你们下去，”见小女孩不动，助理又拍了下自己的肩膀，“绝对安全。”
　　苏清婉又低头安抚了小女孩几句，小女孩才踟蹰着迈开步子，不过她没爬到助理的背上，而是走向自己的弟弟。
　　明白她的意图，张嘉乐询问小男孩的意思，得到小男孩的同意后，才将人抱起，放到助理背上。
　　见此，小女孩才趴到另一名助理的背上，在游客们的目送下下山。
　　中年女人连声感谢，连背篓都忘记到了脑后，快步跟了上去。
　　许导轻咳了声：“抱歉各位，耽误大家的时间了，”他挥动了下手，“走走走，继续。”
　　话虽如此，但他心里也清楚，只要他还想要收视率，就不能再将于梦留下。
　　好在，现在无论是于梦，还是于梦身后的邵君，都自身难保，也省去了他的后顾之忧。
　　导演都发话了，嘉宾们就是再不爽，也只能听从安排。
　　苏清婉来到白嫚身边，牵起白嫚的手，跟上队伍继续往山上出发。
　　半道上发生了这样的事，本就被疲惫席卷的嘉宾们，兴致更低了。一到山上，将形象抛却在脑后，寻了块儿干净地儿，直接坐了下去。
　　苏清婉一直都跟在白嫚身侧，她看得出来，白嫚一路都在压抑自己的情绪，那对孩子的事情还是揭开了白嫚心底的伤疤。
　　她从身后环抱住白嫚：“你有我，还有爸妈，我们会一直陪在你身边。”
　　她懊悔自己的粗心大意，先前明明听“白嫚”提及过白嫚在那边有弟弟的事，竟没去深想。能被“白嫚”用极品来形容的父母，一定很极品，结合白嫚两次都对父母的差别对待很敏感，不难想象，白嫚曾遭受过多少委屈。
　　白嫚矗立在原地没说话，心底的猛兽一遍又一遍撞击着她的理智。
　　她想揍于梦，也想揍那个不合格的母亲。
　　小女孩苍白的脸又浮现在她眼前，她掰开苏清婉的手，转身找到于梦，抬手给了于梦一巴掌：“人渣。”
　　那响烈的声音，让刘珩与张嘉乐不约而同抬手捂住自己的脸。
　　被打的于梦，举起手就要还手，却被白嫚抓住了，她想把手抽回来，又没得逞，她嘲讽道：“你以为自己是个什么好东西？你就是个疯子，见不得人偏心的疯子，”她扭头看向追过来的苏清婉，“跟疯子在一起，不会有什么好下场，当她发现自己不需要你时，就会一脚把你踢了，你根本没有拒绝的机会。”
　　白嫚的心里多了抹慌乱，面上却不动声色，只用余光看向苏清婉。
　　只见苏清婉微蹙着眉，来到她身旁，与她并肩而站：“她不是疯子，在我心里，她是最好的。”
　　听此，她悬着的心落了地。刚才那一瞬间，她怕了，怕苏清婉因此就怕了她，从而远离她。
　　一想到苏清婉会离开自己，她心里的愤怒集聚喷发，更甚至滋生出不该有的念头。
　　苏清婉抬起手放在她的手臂上：“白嫚，放开她吧，为这样的人动怒不值得。”
　　于梦仰头大笑：“我这样的人？我要是记得没错的话，两个多月前，你一直都欣赏我，甚至还对我示好。”她俯身想靠近苏清婉，白嫚逐渐加大的力道却束缚了她，这也让她愈发癫狂，看向白嫚的眼里尽是嘲讽与得意。
　　她知道，在被小女孩指认那刻，她的星路就算完了，本就满身黑料的她，会遭受到全网的攻击，这次无论她怎么卖惨，怎么洗白，都不可能回到最初。现在那几家已纷纷向她妈提出解约，她妈想去周旋，连人都见不到。
　　没了那几个人的支持，拿什么在娱乐圈立足？拿什么吸引新人进她们的经纪公司？
　　这些年她妈树敌众多，知道那几家公司要解约，像苍蝇般飞过去巴结不说，还对她们冷嘲热讽。好在这两年捧出来了两个流量小花，能勉强坚持一段时间。
　　一想到这儿，她心底的恨意与愤怒混合交织，这一切都是白嫚害的。
　　她的手段暂时不如白嫚，那她就多膈应膈应白嫚。
　　她要让所有人都知道白嫚是个疯子。
　　苏清婉没料到她会当着众人，乃至镜头，提及曾经的事，第一次她开始后悔，当初怎么就瞎了眼，竟把这个人当成了欣赏对象。
　　感受到白嫚的怒意，她立马对白嫚摇头。
　　白嫚放在身侧的另一只手，已经青筋迸现，于梦这种没品的人，用言语根本行不通，就该多给于梦两巴掌。
　　可仅剩的理智却又告诉她，不能吓到苏清婉。
　　她戒备地松开于梦的手，将苏清婉护在了她的身后，正欲说话，苏清婉的声音就响起。
　　“我承认，我曾欣赏你的演技与价值观，但后来我渐渐发现，我所了解到的价值观，都是你的伪装，”苏清婉往一旁挪了两步，平静地看着于梦，“是我错了。”
　　于梦止住了笑，眼神阴沉：“你什么意思？觉得欣赏我是个错误？”
　　苏清婉敛下的睫毛颤了颤，身体也下意识缩回到了白嫚的身后，闷声道：“你这样，只会让我觉得那就是个错误。”
　　“那你喜欢上一个疯子，更是错得离谱。”语罢，于梦就越过白嫚，朝山下而去。
　　直播间。
　　【我先前到底粉了个什么玩意？亏我先前还自我安慰，说于梦没察觉出苏清婉对她的好感。好家伙，结果于梦心里门儿清。有未婚妻，还不跟其他女孩保持距离，啊……我要疯了。】
　　【只有我好奇，白嫚真是个疯子吗？我看她挺正常的啊。】
　　【有句话于梦说对了，白嫚见不得有人偏爱，这对勾起她心底不好的回忆，从而做出一些疯狂的事，比如刚才直接给了于梦一巴掌。】
　　【可我觉得那一巴掌很过瘾啊，要是我，我还会多赏于梦几个。】
　　【白嫚不是疯批就是病娇，从她在节目中的表现来看，白嫚是个病娇的可能性大点。我平日里看小说，就喜欢病娇的独占欲和控制欲，太戳我XP了。现实里，我接受不了这样的人做女朋友，太累了。】
　　【先前我一直不明白苏清婉为何会怕白嫚，现在貌似有了答案。】
　　【呜呜呜，我家婉婉的情路怎么这么坎坷，前一个是个没品的渣女，现在这个靠谱点的又是个病娇。】
　　……
　　苏清婉并不知道网上的留言，她将自己的手与白嫚的手，十指相扣：“我，一直都知道。”
　　从第一次见白嫚失控，她就知道白嫚有心理疾病，书上说，这样病症在面对类似场景时，就会触发，所以在听到中年女人的声音，以及看到那两个孩子时，她就知道要糟。
　　怕吗？有那么一刻，她确实怕，但更多的却是心疼。
　　她心疼白嫚曾遭受过的不平等待遇，恨那个给白嫚留下心理创伤的人。
　　白嫚浑身僵硬，她竟知道。
　　当想到苏清婉心思细腻，一切又都豁然开朗，她想问，却被苏清婉用手指放在了她的唇上。
　　“不管什么样的你，我都喜欢。”她想跟她说这一句话很久了，她不止喜欢白嫚的优秀与果断，她还喜欢白嫚的霸道与疯狂。
　　白嫚的心被狠狠撞击了下，她伸手将苏清婉揽入了怀中，声音微哑：“谢谢。”
　　收到无数投到自己身上的视线，苏清婉一开始有些难为情，感受到白嫚不住收紧的力度后，她根本顾不上这些。
　　她抬手环抱着白嫚的腰，轻声呢喃：“只要你需要，我一直都在。”
　　察觉到这话对白嫚的情绪有一定安抚作用，她一遍又一遍重复着。
　　距离她们十来米的地方，张嘉乐一群人正单手支撑着下巴，一眨不眨盯着她们那边。
　　柳悦感慨出声：“我又相信爱情了。”
　　幸涵抓住了重点，吃惊道：“我可不可以理解为，柳老师你曾受过情伤。”
　　这话瞬间吸引了其他嘉宾的注意力，刘珩暂忘对柳悦的成见，八卦道：“反正坐在这儿也无聊，柳老师不如聊聊你的情史？”
　　柳悦面带尴尬：“哪有什么情史，就是学那些文艺青年，瞎感慨了一句。”她侧过头的瞬间，眼里滑过一抹忧伤。
　　她都这么说了，刘珩也不好继续追问下去。
　　“行了，大家应该休息得差不多了，那就站起来活络活络。”许导见嘉宾们都起了身，白嫚和苏清婉也在朝这边靠拢，接着说，“你们都看到了，今天的游客比较多，我们要是继续团体行动，目标就太大了，这样，还是老规矩，分成五个小组，各自去逛逛，”他垂眸看了眼时间，“三小时后，到这儿会合。”
　　幸涵举起了手:“导演，梦姐不在，我就一个人。”
　　许导摸着下巴：“你一个人确实有点不好，”他看向还未离开的众人，“你们哪组愿意带她一起？”
　　谁愿意去带一个嗲子音？
　　大家都心照不宣地迈开了步子，柳悦和宋思哲慢了一步，被许导强行叫住，塞了进去。
　　走远的苏清婉，一直都小心注意着白嫚。
　　白嫚收紧了苏清婉的手：“我没事了，别担心。”
　　苏清婉微松了口气，欲言又止：“你，你有去看过心理医生吗？”担心白嫚误会，她又解释道，“我看你这样，我，我心疼。”
　　“我知道你的意思，”白嫚将视线放远，看着对面陡峭耸立的山峰，“曾经看过，她让我放下。”
　　她怎么放得下？每每看到那几个人，那些话就会响彻在耳边。
　　苏清婉眼里刻满了担忧与心疼，她没劝白嫚放下，她知道，那些白嫚放不下的过往一定很沉重。
　　否则怎么会情愿让自己创建的公司，毁在“白嫚”手上，也不愿意给那几个人？
　　她似乎有些明白，为什么白嫚想回那个世界了，是因为咽下去心里那口气。
　　可若一直不放下，受苦的还是白嫚自己。
　　她决定等录制结束后，去咨询下心理医生，她不想白嫚一直背负着那段沉重的过往生活，那对白嫚太不公平了。
　　“相距两个世界，我再揪着这段不放，也没了意义，”白嫚抬起了头，仰望着湛蓝的天空，“我会放下。”
　　这是她给自己，和苏清婉的交代。
　　山下，中年女人回家就被骂了一顿，气不过的她打算上山找于梦算账，才走几百米，见于梦朝她这边走来，她立马冲了过去。
　　……
　　作者有话说：


第44章
　　于梦一直思忖着如何对付白嫚,等察觉到危险时，已经来不及了。
　　中年女人冲过来就抓着她的头发：“我打死你个黑心肝的，要不是你，我儿子和女儿不会到现在还在怕,要不是你,我不会被人骂。”
　　于梦想挣扎,头皮传来的疼痛让她的五官开始扭曲,想到就是因为这个愚蠢的村妇，打乱了自己的计划，让自己可能被全网黑,心底的怒意与不甘齐齐爆发，她反手就抓住中年女人的头发,与中年女人撕打了起来。
　　一个中年男人停了下来,走过去想劝说，到了嘴边的话还没说出口,就被两人误伤。
　　他伸手摸着自己被抓花了的脸：“靠,老子的脑袋被门夹了，才会多事劝架。”
　　其他游客都见到他脸上挂了彩，都打住了劝架的心思，还拿出手机，将这一幕给拍摄下来发到短视频平台上。
　　“这不是于梦吗？”一道惊讶的女声突然响起，脸上尽是兴奋。
　　听见自己的名字,于梦的理智终于回归,身上各处传来的痛意告诉她，这场架让她面子里子都没了。
　　她发了狠,一口咬住了中年女人的胳膊,才两个眨眼的功夫,中年女人的惨叫声就响彻大半个村落。
　　中年女人手脚并用，用力拍打于梦。
　　她每打一次，于梦就加大些力道。那种要生生将她肉给咬下来的恐惧感，让她开始害怕：“松，松口。”
　　见于梦还不松口，中年女人惊恐出声：“来人啊，救命啊，明星要杀人啦。”
　　察觉到中年女人害怕，于梦这才松开了嘴，嘴里那种腥味，直冲她的大脑，让她想吐。
　　她知道这时候不能吐，一旦她放松警惕，这个村妇就会抓住机会报复她。
　　中年女人还真有报复的打算，但见到于梦嘴角挂着的血迹，那被咬的那处，痛意就愈发明显，她后退了几步：“你等着，我，我还会来找你的。”
　　见中年女人走远，于梦终于忍不住，跑到一旁吐了起来，好不容易缓解了些，她又被游客团团围住质问。
　　“你跟白嫚的恩怨，为什么要牵连到无辜的人？”
　　“连孩子都不放过，活该人家打你。”
　　“老子要是早知道你是于梦，你就是被打死，老子都不会看一眼，太TM晦气了。”
　　“我记得不错的话，是你开始针对白嫚的，对人家里的服装厂下手，后来人家反击，你技不如人，就想出这么龌龊手段。”
　　“跟这种人废什么话，直接冷水伺候。”说着，就将手里的矿泉水泼向了于梦。
　　有人开头，其他人也纷纷效仿，有拔起路旁的野草扔在于梦身上的、有将面包揉碎了扔到于梦脸上的，才一分钟的工夫，于梦的身上和头发上，都是脏东西。
　　于梦受不了，崩溃吼道：“你们凭什么指责我？是，我是技不如人，”她指着中年女人离开的方向，“她就没错吗？我没有摁着她的头逼她这么做，是她自己贪心，这能怪得了我？”
　　她抬手擦拭了下脸上的面包渍：“要不想被我起诉，就给我滚。”
　　这话一落，虽加剧了大家的不满与指责，却还是给她让出了一条路，让她顺利回到民宿。
　　与此同时，美国。
　　熬夜看直播的上官羽，知道于梦被欺负后，想也不想直接拨通上官复的电话：“哥，你一定要帮帮梦梦姐，所有人都在欺负她，他们怎么敢？”
　　“到了这时候，你能不能长长心，还一门心思扑在她身上。”上官复停顿了下，“现在的顺洋，不是一个月前的顺洋，做什么事都需要谨慎再谨慎，你说的事，我帮不了你。”
　　上官羽急了：“你必须帮梦梦姐，我们结婚后，她也是你的妹妹。”
　　“你也说了，结婚后才是。行了，我还有个会要开，挂了。”
　　“你要是不帮忙，那，那我就从美国回来。”上官羽威胁道。
　　“你要想被爸打断腿，尽管试试。”
　　上官羽还要再说，电话那头却传来嘟嘟声，她气愤地锤着抱枕，找到于梦的电话，几次触动绿色图标按钮后，又快速挂断。
　　梦梦姐自尊心强，自己这时候拨打过去揭梦梦姐的伤疤，梦梦姐一定不会高兴。
　　想到这儿，她抓狂地捶打抱枕，思忖着该怎么为梦梦姐报仇。
　　铃铃铃……
　　看到手机屏幕上闪烁的“梦梦姐”三个字，她的心漏跳了一拍，她接听后，立马捏着鼻子，尽量让自己的声音听起来像被吵醒时的模样:“梦梦姐。”
　　“小羽，你上次说你在美国认识朋友，可以让我重返巅峰。”
　　想到自己可以跟梦梦姐相见，上官羽非常兴奋，为了不让于梦听出来，她刻意压低了声音：“嗯，你要过来了吗？”
　　“我两天后到。小羽，我爱你。”
　　最后三个字，似蜜糖般将上官羽包裹，她满怀期待地抱着枕头，脸上布满了笑容。
　　——
　　饶市，村里的山上。
　　白嫚正被苏清婉抓着手，去触摸地上的一团奶白。
　　这是一只猫，很温顺，主动跑到苏清婉的脚边蹭着求撸。苏清婉本来就对毛茸茸的小动物有没有抵抗力，确认这只猫不会伤她，她就跟这只猫玩了起来。
　　想到撸猫可以让人心情变好，她生拉硬拽着白嫚的手，让白嫚也体验下撸猫的乐趣。
　　白嫚有些抗拒，她从没有跟小动物打过交道，尤其是这种毛茸茸的东西。
　　但当手摸上去那刻，那种柔软丝滑的触感，又让她觉得新奇。
　　似还真的不错。
　　猫儿也很享受她的抚摸，不仅用脑袋蹭她的另一只手，还发出咕噜咕噜的声音。
　　“它很喜欢你呢。”苏清婉松开抓着白嫚的手，嘴角噙笑，一眨不眨地看着白嫚。
　　白嫚顺手捡起地上的树枝，放在猫儿的上方，逗弄着它。看猫儿上蹿下跳傻样，她嘴角不自觉上扬了抹弧度。
　　苏清婉注意到了这一点，决定回去后去挑一只温顺的猫让白嫚养，这样她去剧组拍戏，猫猫就可以代替她陪着白嫚。
　　在猫儿和苏清婉的陪伴下，白嫚恢复了常态，她最后揉了下猫儿的肚子：“下次来，给你带罐头。”
　　猫儿似听懂了她说的话，回应了两声，依依不舍离去。
　　收回视线，白嫚起身看着苏清婉：“不是想去许愿，走吧，陪你。”说着，她就要去牵苏清婉的手。
　　苏清婉却避开了她，微鼓着腮帮子：“我还没原谅你呢。”
　　她微蹙着眉，猜测苏清婉是在介怀昨晚的事。她趁苏清婉不注意，将苏清婉的手抓进手里后，才缓缓解释：“我不想我们的第一次，那么草率。”
　　苏清婉的脸一下就红了，不敢看白嫚：“谁，谁要跟你。”后面那两个字，她怎么也说不出口，挣脱开白嫚的手，拔腿往前寺庙那边跑去。
　　原来白嫚也有感觉，不是不想对她负责。
　　白嫚知道苏清婉这是又害羞了，不急不缓跟在苏清婉身后，来到挂满了许愿牌上的走道上。
　　成千上万的红色许愿牌，密密麻麻锁在铁链上，既诉说着他们的心愿，也在这儿留下了来过的足迹。
　　风吹过，耳边响起许愿牌敲击铁链的清脆声。
　　半空中的青烟，毫无预兆地扑面而来，吹起了她们的碎发。
　　白嫚脱下身上的外套，给苏清婉披上：“我去拿许愿牌，你要不要一起？”
　　苏清婉点头，穿过院坝，接过摄影师递来的现金，捐了香油钱，才从沙弥的手中接过许愿牌。
　　苏清婉拿着许愿牌，走到一旁，小心用锥子镌刻着自己的心愿，见白嫚不动，她催促道：“你也写啊。”
　　白嫚叹息了声，拿起锥子，思忖了下，才在上面留下一句话。
　　察觉到苏清婉靠近，她下意识将许愿牌上的字遮住。
　　苏清婉撇了撇嘴:“我也不给你看。”
　　那孩子气的模样，让白嫚颇感无奈。将锥子还给沙弥后，她们便寻找许愿牌的位置。
　　用苏清婉的话来说，愿望被遮挡了，就不容易实现。所以她们这一找，就找了将近四十分钟。
　　两人各自将许愿牌挂好，白嫚垂眸看了眼手腕上的手表，距离许导说的时间差不多了，当即道：“我们去跟他们会合。”
　　苏清婉张望了眼白嫚挂许愿牌的方向，心不在焉应了声。想到什么，她催促道：“不是要走吗，走啊。”
　　她先跟白嫚走了几步，趁白嫚不注意，用最快的速度跑到白嫚挂许愿牌的地方，找到白嫚的许愿牌：愿她所愿都能实现。
　　被心爱的人放在心尖上，这一刻她觉得自己就是这世上最幸福的人。
　　早就发现她小九九的白嫚，宠溺地摇摇头，装作什么都不知道，放缓了些步子，等着苏清婉追上来。
　　苏清婉还不知道自己的小技俩被白嫚识破了，她小跑着来到白嫚身边，侧过身连续做了两个深呼吸，等呼吸自然后，才挽着白嫚的手，与白嫚回到许导说的汇合地。
　　见人都到齐了，许导立马挥动了下手，大家边抱怨着，边挪动步子下山。
　　考虑到大家的安全，白嫚出声建议道：“可以找根树枝作为支撑点，会降低下山的难度。”
　　大家没有质疑她的话，纷纷四处寻找。他们运气不错，在树林里找到几根被人丢弃的树枝。
　　走过上面的几个平台，来到半山腰，坡度也更陡峭了些，幸涵看着近乎直线台阶，吓得尖叫出声：“不行，我不行。”
　　她这一叫，不仅苏清婉和柳悦颇感压力，就是刚伸出脚的张嘉乐，也猛地缩回了腿。
　　“别看那么远，将注意力全部都转移到你的脚上。”白嫚说着，就将苏清婉的手攥紧，无声安抚着苏清婉。
　　张嘉乐后知后觉点头，不去看下面，只看脚下的台阶，那种恐惧感顿时去了不少：“嫚姐就是嫚姐，确实没有那种走在刀尖上的感觉了。”
　　刘珩扔给他一个白眼:“哪有你说的那么夸张。”他不信邪的张望了眼下面，吓得接连退后了好几步。
　　张嘉乐呵了声，率先继续往下走。
　　很快就轮到苏清婉，她听白嫚的，眼睛不敢乱动，专注看自己脚下的台阶。
　　饶是如此，她还是有些怕，手心里全是冷汗。
　　白嫚思忖了下，提前苏清婉一步下台阶，然后等在原处，确认苏清婉站稳安全后，才又继续。
　　如此反复，苏清婉果然放松了好些。
　　直播间。
　　【我收回我先前的话，别说白嫚是个病娇，就是个疯批，我也要。又暖又贴心，羡慕死我了。】
　　【我才去看了于梦跟那个中年女人打架的视频，两个人都是狠人，据在场的人说，地上好多头发。还有，于梦满嘴是血的样子，太TM疯了。】
　　【只有我觉得，白嫚逗猫儿那段，很有爱耶！】
　　【那只猫咪真的好乖啊，一点不怕生人，我也想要去撸。就是我觉得，它离开时发出的喵喵声，是在骂白嫚小气，连个罐头都要下次。】
　　【婉婉太可爱了，自以为偷看许愿牌神不知鬼不觉，却不知道白嫚早就知道了。】
　　【你们俩站住，我现在就去搬民政局。】
　　【亲眼体验过下山的恐惧感，一个不慎，就会跟阎王他老人家见面的那种恐惧。】
　　【好爽，现在于梦就跟那过街老鼠差不多，人人喊打，在内娱绝对混不下去了。】
　　……
　　终于下完陡峭的台阶，来到坡度稍缓一些的台阶，大家高悬着的心，落下了一半。
　　走在后面的刘珩，回头就见许导一屁股坐到了台阶上，两只腿肉眼可见的抖动，就不厚道地笑出了声：“导演，这叫什么？自作孽不可活，”他指着正在滑行的缆车，“有缆车不让我们坐，非要我们步行。”
　　张嘉乐也觉得刘珩说得很有道理，抬手就给了刘珩一个赞。
　　缓和了些的许导，嘴里仍喘着粗气：“我这是在为你们考虑，让你们体验一下爬山的乐趣。”
　　刘珩不屑的“切”了声：“我谢谢您。”他催促道，“您老快起来吧，再不下山，天就该黑了。山上的斋饭不好吃，饿死我了。”
　　许导：“……”
　　他有理由怀疑这小子是在报复他。
　　回到民宿，白嫚就向老板要了些热水，意识到她是要用来泡脚，大家都纷纷表示，自己也要。
　　许导歇息片刻后，找来助理，询问于梦在哪儿，他得尽快处理这件事。
　　却被助理告知，于梦跟那个中年女人打架回来后，就拎着行李离开了，怎么劝也劝不住。
　　离开了？
　　离开了也好，省得他亲自开口。
　　想到什么，他对助理道：“前面不是有个备用人选，你联系她，让她明天一早赶过来。”
　　“好。”
　　外边，白嫚被告知热水已经烧好，她立马寻了个桶，去厨房接了大半桶热水来到院子里的葡萄架下。
　　苏清婉无精打采地趴在用石头做的桌台上，听见白嫚的脚步声，立马坐直了身体：“怎么不叫一下我？你就不用拎这么远了。”
　　白嫚将水放在她跟前：“就当锻炼了。”
　　苏清婉知道，白嫚是心疼她，可她也心疼她啊，当即建议道：“我们一起泡吧！这样你不用再折返。”
　　白嫚心中一动，见直径几寸的桶，还是选择放弃：“桶有点小，影响体验。”
　　苏清婉心有失落：“好吧。”
　　白嫚再回来时，手里多了功能型的洗脚桶，将那只小桶里的水倒进功能型的桶里后，她才对苏清婉道：“可以了。”
　　苏清婉嘴角挂上了笑容：“好，”
　　当两双脚相碰那刻，两人的心里都漾起了丝丝涟漪，易害羞的苏清婉，脸上更是多了抹红晕。
　　夜幕来临后，又在不经意间褪去，晶莹的水珠挂在树叶上，随着微风晃动。
　　吃完早饭，许导就拍着手道：“今天我们的任务才算正式开始，我已经联系好了当地制作油纸伞的老师傅们，你们今天的任务简单，按照老师傅的教学，制作出一把油纸伞。没有完成的，就到船上载歌载舞，村长说，你们那晚上的表演，让这儿连续登上了两次热搜，也成功吸引了不少游客来这边。”
　　张嘉乐和闻逸听了后，不知该哭还是该笑。
　　一行人来到弄堂，就见两个头发已经花白的老爷爷和老奶奶正对他们招手。
　　老奶奶道：“听说你们对学油纸伞感兴趣，现在年轻人对这行感兴趣的可不多了，就凭一点，我也要教会你们，不让你们失望而归。”
　　她的话，改变了苏清婉的想法，不再将学制作油纸伞当作一个任务，而是肩负着让非物质文化遗产传承下去的使命。
　　一眼，白嫚就看穿苏清婉的想法，顺手搬来椅子，仔细听老奶奶讲解。
　　讲解完，苏清婉接过分发到自己手上的号竹，用小刀跟着老奶奶和老爷爷的动作削号竹。
　　“你们小心些，别伤着自己了。”老奶奶叮嘱道。
　　老爷爷接过了话：“熟能生巧，多伤几次，就会了。”
　　白嫚嘴角微抽，这话不好听，确有一定道理。
　　她拿起湿润的号竹，与苏清婉一起学着老奶奶的动作，开始削竹子。
　　才两分钟，就有两个嘉宾英勇负伤，许导早就考虑到了这一点，第一时间送上了创口贴。
　　苏清婉和白嫚的动作都比较小心，连续削了三根，都没有让自己负伤。白嫚擅长总结经验，又削了两根后，就将技巧说给了苏清婉听。
　　苏清婉悟性偏高，只比白嫚晚了几分钟，就完成了伞骨片的制作。
　　老奶奶接过两人制作的伞骨片，笑着点头：“不错，不错。”
　　老爷爷站起了身，接过后上下翻看了下，点评道：“是还不错，比她第一次做的还要好些。”
　　老奶奶瞪了老爷爷一眼，笑眯眯地看着白嫚：“怎么样？有没有兴趣深造一下，以你的天赋，用不了两年就可以出师了。”
　　苏清婉张大了嘴，望着白嫚，等着白嫚的答案。
　　“谢谢，暂时没这方面的打算。”白嫚直言道。
　　老奶奶失望地收回视线：“也对，你们现在还年轻，该在外面闯。”
　　那佝偻的背影，与落寞的话语，让苏清婉的心微拧，微张着嘴，最后却没发出声音。
　　她不是白嫚，她不能替白嫚做任何决定。
　　白嫚不知道她心中所想，见大家还在制作伞骨片，又找来一根号竹，继续制作。
　　等其他人都完成制作后，她也把手中的号竹都削完了。
　　“你们这群孩子都很聪明，这些削好的伞骨片还需要经过水浸、日晒多个步骤，将晒好的这些都拼接起来，才算真正做好。”奶奶说话间，爷爷就将经过多步骤处理的伞骨片，搬了过来。
　　奶奶抓起一把，又坐回到了凳子上，边说边教。
　　苏清婉认真地看着奶奶的操作，试着用线将散乱的伞骨拼接起来，每次做到一半，就扭曲变形。
　　白嫚顺利完成后，起身来到苏清婉身后，手把手教苏清婉拼接。
　　她知道苏清婉想自己试试，见苏清婉找到窍门后，她才松开苏清婉的手，让苏清婉自己拼接。
　　奶奶见此，掩嘴笑了起来：“年轻就是好，做什么事都有朝气。”
　　“每次带你去做有朝气的事，你又拿自己老了做借口推脱，你啊。”爷爷边摇头边摆手。
　　苏清婉知道奶奶是在说自己和白嫚，脸微红。她抬眸与白嫚四目相对，带着几分羡慕：“爷爷奶奶的感情真好。”她犹豫了下，声音轻了些，“你说，我们以后能不能跟他们一样？”
　　“能。”白嫚说得肯定。
　　笑容又爬上了苏清婉的嘴角，察觉到其他人投递在她们身上的视线，她伸手推着白嫚：“你回去吧，他们都看着呢。”
　　“用完就丢。”
　　直播间。
　　【哈哈哈，婉婉可不就是用完就丢嘛。】
　　【我怎么觉得苏清婉的犹豫不决又要回来了呢？老天知道，刚才嫚姐拒绝奶奶的建议，我的心都提到了嗓子眼里，就怕苏清婉替白嫚答应。我们嫚姐可是要做大事的人，怎么屈居于这几根竹子上？】
　　【楼上说这话，或多或少有歧义。我很喜欢这种手艺，关键是那边的风景太合我心意了，我决定明天就启程去拜师。】
　　【这种非物质文化传承一定要传下去，不然后代就无法看到了。】
　　【还缺人不？我很感兴趣啊，想试试。】
　　【我倒是觉得白嫚越来越温柔了，不管是上次一起洗脚，还是这次教苏清婉，都很贴心。】
　　【有点期待他们做出来的油纸伞。】
　　……
　　白嫚刚回到椅子上坐下，就见许导带着一个长相明媚、举止优雅的女孩过来。
　　苏清婉见到女孩那刻，表情有些不自然。
　　……
　　作者有话说：


第45章
　　只一眼,白嫚就知道，来的人跟苏清婉有渊源。
　　许导拍了下手，大家的注意力瞬间被吸引了过去，当看到女孩的明媚的长相时,大家都眼前一亮。
　　“给你们介绍一下,这位叫林一清,跟白老师一样,是个素人，因为某种原因才到了我们节目组，大家热烈欢迎。”说着,许导就率先鼓起了掌。
　　苏清婉已恢复常态，跟大家一起鼓掌。
　　林一清上前了一步,微微一笑：“很高兴认识大家,”不等大家回话，她就将视线转移到了苏清婉身上,“好久不见了,老同学。”
　　苏清婉微颔首，算作回应。
　　林一清手一挥：“这么多年不见，你还是跟以前一样无趣。”
　　这话瞬间博得大家的关注，纷纷扭头看向苏清婉，想知道苏清婉跟林一清到底有什么纠葛。
　　毕竟从林一清的口吻来看，两人的关系不怎么好。
　　苏清婉微蹙着眉,挣扎着回怼道：“这些多年不见,你说话还是那么呛。”
　　她跟林一清从高中开始就是同学，林一清的性子就跟她自己的长相一样明朗,加上喜欢怼人,被同学称为：林一刀。
　　她跟林一清的成绩不分上下,加上报读的是同一个大学和同一个专业，又继续成为了同学。那时候她学业和拍戏两手抓，难免有点力不从心，总是被林一清嘲笑她捡了芝麻丢了西瓜。
　　她的专业课确实不如林一清，演技也很长一段时间提不上去，所以她觉得林一清的话有一定道理。
　　后来伴随着她演技的精进，每天都算着时间过日子，在学校停留的时候也越来越短，她就更没时间搭理林一清了。时隔多年，她对林一清的印象却记忆尤深，以至于她见到林一清那刻，脑中就不自觉浮现出林一清怼她的场景，心情自然也有些微妙。
　　林一清微愣，若尤其事道：“还知道怼我了，看来这娱乐圈还是有点用处。不过也就只有这么点用处了，你看你，待了那么多年，不还是过得战战兢兢。”
　　苏清婉：“……”
　　怼不过。
　　她下意识看向白嫚，希望白嫚能帮帮她。
　　白嫚直接别开了头，离开凳子站了起来，平视林一清：“跟你相比，她确实拘谨本分了点。”
　　林一清轻呵了声：“现在‘本分’这个词貌似是贬义，”她嘴角噙笑，“所以我可不可以理解为，你在说她蠢。”
　　语罢，她就将视线落到苏清婉身上，无声道：你不讲武德，竟找帮手。
　　苏清婉一开始有点心虚，但想到林一清在挑拨她和白嫚的感情，不仅理直还气壮，无意识抬高了点下巴，那傲娇的小模样，让她多了几分俏皮。
　　见此，白嫚看林一清愈发不顺眼：“结合语境，才能真正理解词义。”
　　在座的嘉宾们，都嗅到了空气中淡淡的火药味，不嫌事大的刘珩离开凳子，来到林一清身旁：“白老师的意思貌似是，你理解错了。”
　　“你这样不对，”张嘉乐起身，捏了捏嗓子，紧绷着脸，学着白嫚说话的模样，“你太自以为是了。”
　　林一清非怒反笑：“恭喜你们，成功撕掉了我对你们娱乐圈的固有印象。”她上前了一步，不动声色打量着白嫚，对苏清婉道，“你这次的眼光倒是有进步，可惜就是嘴毒了点，性子嘛，”她摇着头，“这样的人，你驾驭不了。”
　　刘珩和张嘉乐张大了嘴，对林一清与苏清婉的关系也愈发好奇。
　　说嫌弃吧，那是真的嫌弃。
　　说带着恶意，也不尽然。
　　苏清婉嘴角微抽，过去这么多年，这人说的话，还是这么不讨人喜欢。
　　还有，什么叫她驾驭不了白嫚？
　　她压根就没想过驾驭白嫚，白嫚那人也不受人驾驭。
　　许导眼见着气氛越来越僵滞，立马出声：“别忘了你们还有任务在身。噢，对了，忘了告诉你们，村长已经把船给你们准备好了。”他看向白嫚，想到什么，又将视线落到了苏清婉身上，“苏老师，要不您就辛苦一下，教一下林一清做那个，”他干瞪着张嘉乐手中的伞骨片。
　　宋杰反应过来，解围道：“伞骨片。”
　　许导点头：“对，做伞骨片。”
　　老爷爷不知道许导演的花花肠子，举起了手：“让她跟我学吧。”
　　许导的表情一僵，却不好拒绝，讪笑着点头：“那就辛苦您了。”
　　老爷爷冲林一清招了招手，示意她过来。
　　林一清立马挪动步子，来到老爷爷身旁，仔细听老爷爷讲解和操作。
　　白嫚面无表情坐回到凳子上，见苏清婉还在看林一清，她边挪动凳子遮挡苏清婉的视线，边盯着苏清婉。
　　感受到空气中突然传来的冷意，苏清婉缩了缩头，也后知后觉意识到白嫚这是生气了。
　　她对白嫚勾了勾手指，示意白嫚靠近一些。
　　白嫚的思想表示很抗拒，但身体却无比诚实，还是俯身拉近了些两人的距离。
　　“我，我跟她就是同学，高中我年级第一，她年级第二。上了大学，她年级专业第一，我专业连前十都勉强。”说到最后几个字，苏清婉的话语里难掩失落。
　　明白白嫚眼神里的意思，她又接着说：“从我认识她那天开始，她说话就这样，怼天怼地，急了连自己都怼。”她单手支撑着下巴，“我能感受出来，她没有恶意。”
　　没有“白嫚”那种让人头皮发麻的恶意。
　　白嫚眉头微蹙，从苏清婉的话语里捋清了两点：林一清不满意自己老二的排名；苏清婉上大学，学业和挣钱两抓，没少遭受林一清嘴的荼毒。
　　总结，林一清欠虐。
　　想到这儿，她用余光扫了林一清一眼。
　　正上手做伞骨片的林一清后背一凉，直觉告诉她，有危险。
　　苏清婉还不知道林一清已经被白嫚盯上，她继续捡起放在腿边上的伞骨片拼接稳定。
　　等她成功拼接完成时，其他人还在拼接。
　　老奶奶注意到这一点，对她和白嫚招了招手。她与白嫚交换了个眼神，同时起身，跟在老奶奶身后来到一个大厅。
　　准确来说，这是一个堂屋。堂屋里有序摆放着十几张木桌，木桌上放着颜料和棉纸。抬头间，又见几根比大腿还粗的房梁支撑着整个屋顶，从木头漆黑的颜色来看，已经有些年头。
　　“你们俩就在这儿画伞面上的图案，我出去看看他们。”说着，老奶奶就走了出去。
　　老奶奶一走，将近六七十平米的堂屋就只剩下苏清婉和白嫚两人，摄影师也不在。
　　白嫚随意走到一张桌前，将棉纸铺好后，察觉到苏清婉还没过来，她立马转过身看苏清婉。
　　苏清婉的脸微红：“我，我不会画画。”
　　“你过来，我教你。”白嫚直言道，小时候她身体不好，每天待在家里，多用画画来打发时间。为了培养她的兴趣，那人给她报了一个绘画班，学了几年也有些基础。现在虽过去十几年，但基本的人物与山水画，她还能驾驭。
　　苏清婉立刻阴转晴，来到她跟前，在她眼神的示意下，坐在凳子上。
　　白嫚俯身将苏清婉环抱，手叠放在苏清婉柔软的手上时，脑中不自觉浮现出那晚苏清婉跳舞的画面，那柔韧无骨的腰身、极致的舞姿，与娇媚的姿态，每一种都让她兴奋。
　　过近的距离，让她能轻松嗅到苏清婉身上的柚香，这怡人的香味，轻松撬开她心底邪恶的大门。
　　她不愿意让自己一人疯狂，她将手从苏清婉的手上移开，勾起苏清婉的下巴，让她侧对着自己。
　　“苏苏……”她一遍又一遍呢喃，引诱着苏清婉一起沉沦。
　　那缠绵的名字，配合暗哑的声音，似有蛊惑性，每一声都落到了苏清婉的心尖上，似微弱的电流流过，不仅将她周身的力气抽去了一半，还令她的身体处于又酥又麻状态。
　　她曾尝过的樱唇，此刻正散发着馨香，吸引着她靠近，她想再尝尝那唇的味道。
　　殊不知，这正中白嫚的罗网，在苏清婉的唇贴上来那刻，她反客为主，将放到苏清婉下巴上的手挪到苏清婉纤细的腰上，并用力带着苏清婉的腰身，往自己身上靠。
　　有了前两次的经验，她引导着苏清婉娇嫩的舌尖追逐嬉戏。
　　伴随着她们略重的呼吸，周边的温度上升了些温度，外面时不时传来的谈话声，又刺激着两人的感官。
　　苏清婉想退，白嫚却没给她机会。
　　直到她瘫软在她的怀里，她才松开了她。
　　此刻的苏清婉，似离了水的鱼，红润的嘴微张着，两颊绯红，丹凤眼里氤氲着一层水雾，俨然一副被欺负狠了的小可怜模样。
　　白嫚也没好到哪儿去，心跳加快了不少，心底的声音告诉她，她不只想要一个吻，她还想要得更多。
　　“让我看看嫚姐究竟画了个什么。”人不到声先到，张嘉乐的声音传了进来。
　　苏清婉赶忙坐正身体，想装作无事发生，但身体却在跟她做对，握住笔的手在隐隐发抖，心跳也比刚才快了些，仿佛要跳出来了般。
　　她低垂着头，余光扫见若无其事的白嫚，忍不住瞪了白嫚一眼。
　　明明勾引她的是白嫚，凭什么脸红心跳、唯恐被发现的只有她一人？
　　心里的不平衡，让她壮着胆子将手伸向白嫚的腰，微用力掐了下。
　　本就是在故作镇定地白嫚，这一掐，她的身体立马又回到了紧绷状态。
　　胆儿肥了，还动手掐她。
　　她挪动步子到了苏清婉的身后，俯身又将苏清婉圈禁在了怀里，手带动苏清婉还在隐隐发抖的手勾勒线条，唇装作不经意擦拭过苏清婉的耳廓。
　　她随意扎起来的长直发，配合着她，垂落在苏清婉的颈间。
　　耳听着脚步声越来越近，结合心底生出的渴望，让苏清婉又慌又羞。她尽可能端坐着身体，轻咬着下唇。
　　张嘉乐走近，伸长脖子望了一眼只有简单几根线条的画，撇了撇嘴：“嫚姐，婉姐，这次你们的速度怎么这么慢？”
　　“教学。”白嫚淡淡吐出两个字。
　　张嘉乐挠了挠头：“好吧，那你们继续。”临走前，他又忍不住扫了两个人一眼，总觉得有点怪怪的。
　　“白老师苏老师，你们两位能不能照顾一下我们的感受，这么公然撒糖真的好吗？”刘珩走进来，就夸张出声。
　　林一清直接扔给他一个白眼：“你的感受值几个钱？”
　　刘珩瞬间耷拉下了脑袋，争辩着道：“那也要照顾一下，正在看直播的单身狗们的心情。”
　　林一清掏出没上交的手机，找到直播间后，直接将手机递了过去。
　　【啊……多来点，摄影师又去干什么了，为什么不一开始跟上来，我想看教画画啊。】
　　【我觉得她们两个人的姿势有点怪异，婉婉的身体很僵硬的说。】
　　【我倒是觉得嫚姐在故意撩拨婉婉，你猜她们现在有没有反应？】
　　【楼上的话颜色好重，让我羞得捂住了双眼，留条缝隙悄悄看。】
　　【刘珩你别内涵我们，我是单身狗怎么了？并不妨碍我喜欢看撒糖，要是来个亲亲抱抱就更赞了，我能磕一整天。】
　　看到这儿，刘珩只觉得自己的脸被打得火辣辣的，学着电视剧里下属的模样，双手捧着手机，恭敬地呈还给林一清：“我是个井底之蛙，让你见笑了。”
　　“孺子可教，”林一清扫了眼挺直了背的苏清婉，“比某个多年才进步了一点点的人好多了。”
　　苏清婉：“……”
　　她这是坐着也中了枪？
　　她挣扎了下，想反驳，但浑身的酥软却告诉她，此刻不宜说话。
　　一开口，那些惯会想象的网友准能从她的声音中，发现蛛丝马迹，要是被他们知道，她在光天化日跟白嫚……，她哪儿还有脸见他们？
　　她身后的白嫚，也听出了林一清在内涵她，递给她一个安心的眼神：“丁点进步确实不值一提，却比某些原地踏步的好。”
　　白嫚松开了苏清婉的手，转身看向林一清：“你觉得呢？”
　　林一清自然听懂了她的内涵，嘴角的笑依旧：“这是护着呢，”她上前了两步，“性子方面我是没有任何改变，但这实力方面，却小有提高。不是说你要搞个投行公司？”她看向苏清婉，“怎么不带她一起？她的专业可是对口得紧呢。”
　　讨厌苏清婉吗？不尽然。
　　前几天，她妹妹听说这个节目在招人，就报了个名，因为落选的事，还难过了一整天。谁知道昨晚又突然打了电话过来，但那时候她妹妹已经答应导师去参加一个学术交流会，妹妹不愿意放弃，就将主意打到了她的身上。
　　她想也不想直接拒绝，那妮子就拿出苏清婉比她厉害的往事说事，想到自己曾误会了苏清婉，以为苏清婉追名逐利。思忖再三，她还是应了下来，连续忙碌几个小时，将公司的事安排妥当后，她就来了。
　　苏清婉是她整个高中时代的竞争对手，她对苏清婉的老好人姿态，与犹豫不决太过了解。
　　先前因为家庭变故，不得不半工半读，她能理解。现在苏清婉该挣的钱也挣了，家庭方面也安排妥当，就没继续留在娱乐圈的必要。
　　娱乐圈多数明星都是吃的青春饭，圈子里的水也颇深，不适合长久发展。苏清婉的专业能力也不差，若这时候抽身退出，在投行界闯出一番天地未必不可能。
　　她还打算帮一下苏清婉，就当作当初误会苏清婉的补偿。
　　一见到苏清婉，看到苏清婉的包子样，她就控制不住自己的嘴。她也知道，她要是现在开口让苏清婉离开娱乐圈，跟自己进入投行界，苏清婉一定会拒绝，倒不如直接将锅甩给白嫚。要是她们前期不顺，她再暗中帮一下就是。
　　不过从白嫚闹出的动静来看，可能不用她出手人家就会顺风顺水，更甚至，白嫚会在短时内成为一个有力的竞争对手。
　　她的话出了白嫚的意料，同时伴随而来的还有一股酸意，她没忘记，苏清婉的过往她没参与过，也不知道苏清婉跟林一清到底有什么纠葛。
　　……
　　作者有话说：
　　说一下哈，接下来三天的更新字数会少一点，原因是因为我要抽时间开一本新文。预计也就三天的样子，这个月完结的计划不会变噢！


第46章
　　白嫚收回视线：“她的事我会安排好,不用旁人来操心。”上次她跟苏清婉提，让苏清婉退出这个节目时，她就想让苏清婉退出娱乐圈。
　　手中的资金欠缺，让她不得不改变计划。
　　今天林一清这一提,倒是提醒了她,不能受限于资金。
　　苏清婉在听到林一清让白嫚带自己进投行时,就已恢复常态,离开娱乐圈，进入投行吗？
　　不，她暂时还不想,她想再等等，至少让工作室走上正轨后,她才能放心退圈。
　　林一清耸了耸肩,难得没有怼：“OK。”
　　白嫚没再作声，转身带着苏清婉的手继续勾山水画。
　　没有细致的讲解,画的也不是她想画的花卉,这让苏清婉难免有些失落，几次侧仰头想出声，却在见到白嫚一脸的认真与严肃后，作罢。
　　看着眼前的成品山水画，她觉得有些熟悉：“这是第一期录制，我们在山上看到的景象。”
　　白嫚收回手,轻嗯了声,朝自己那张桌子走去，这次她勾画的是昨天在山上看到的景色。
　　她觉得,这可以作为纪念品带回去。
　　“大家都画好了后,就只剩下最后两个步骤了,用画好的图做伞面。本来啊，正常步骤是先做伞面，再在伞面上绘制，这个难度会比现在大一些，不适合你们，我就做了下调整。”老爷爷摸着白色的胡须道。
　　老奶奶迈过门槛，单手扶着门：“东西都准备好了，你们出来吧。”
　　一行人来到外面，在手忙脚乱地粘贴后，又拿起剪刀进行细致修剪。
　　一番操作后，还真有了油纸伞那么回事。
　　苏清婉不停转动着伞把，欣赏着白嫚绘制的带着回忆的山水画，嘴角一直微扬，眼里闪烁着点点星光。
　　本觉得没什么的白嫚，见苏清婉笑了，嘴角也勾起一抹弧度，眼里尽是苏清婉。
　　刘珩转过身，就见到这一幕，一席白衣的白嫚站在屋檐下，单手执伞，矗立在原地，孤傲而又凌然，视线却不由自主地跟随在院子里的一抹倩影而动。
　　他抬手摸了摸鼻尖，他似乎明白那些网友为什么爱磕CP了。
　　本该站在高处睥睨天下的人，却甘愿为了一个人走入凡尘，这样的感情他也磕啊。
　　“伞面制作好后，还需要经过暴晒处理，但你们的时间紧啊，我们就直接刷桐油，一把油纸伞就算做好了。不过要切记，你们现在做出来的伞，只能当做摆件，淋不得雨。”老奶奶缓缓道。
　　“知道啦。”大家异口同声。
　　老奶奶放下了心，朝大家招了招手，大家便跟随在老奶奶身后到了偏房。
　　这里面很黑，随处摆放着木质用具与几口缸，空气中充斥的是桐油与木材的味道，结合暗黄的灯光，让人顿时忘却现代的水晶灯与西式家具。
　　大家拿着伞，学着老奶奶，取了一把光滑发亮的刷子，蘸取了些缸里的桐油后，小心刷在伞面。
　　这个步骤算是所有步骤中，最简单的步骤之一。
　　才二十分钟，大家就将伞面刷好。
　　按照老奶奶的说法，刷了桐油后还需要晾晾，大家逐一将自己的成品，挂挂在专门晾油纸伞的屋子后，才回到院子里。
　　跟老爷爷和老奶奶告别后，他们一行人才回到民宿。
　　苏清婉上了楼，第一时间回到自己住的房间，找到屏幕上的未接电话拨打了过去。
　　“苏小姐吧？我们这边查了下，针对你说的情况，我们咨询室，已经有心理医生出发前往你说的地点。”
　　苏清婉没懈怠，询问道：“你确定是你们的心理医生，是来看望那对受惊吓的姐弟？”
　　“是的。”
　　苏清婉挂断通话，想到什么，她来到白嫚的房间门口，敲响了房门。
　　等了一会儿，房门才被打开。
　　白嫚边用毛巾擦拭自己湿漉漉的头发，边看向欲言又止的苏清婉：“怎么了？”
　　苏清婉侧着身体，走进了白嫚的房间。这个房间本来就不大，连带着浴室一起也就四十平的样子。白嫚沐浴后，还没来得及关浴室的门，里面的水蒸气一下就蔓延了出来，空气中飘散着白嫚喜欢的草木香。
　　那时不时扑在自己脸上的湿气，让她不免又想起下午那个缱绻又刺激的吻，脸火辣辣的。
　　她告诉自己：你来是有正事，别被其他有的没得带走了思绪。
　　接连做了两个深呼吸，她才将心中的悸动压下去，扭头看着倚在沙发上的白嫚：“你联系了心理医生，给那对姐弟做心理疏导。”
　　白嫚一愣，点了点头：“这事也算因我而起。”
　　“那你为什么不告诉我一声？要不是那个心理咨询室给我电话，我还不知道这件事。”苏清婉说这话时，带着几分埋怨。
　　昨晚她左思右想，都于心不安，一大早就找了个附近的心理咨询室，简单说明了下那两姐弟的情况，但那边却说他们唯一外访的心理医生今天已经有单了，需要明天才行。没办法，她只能约明天。
　　没想到，那边居然会说，那边的心理医生今天接待的病人，就是那对姐弟。
　　白嫚漫不经心应声：“只是件小事，就没说。”
　　苏清婉：“……”
　　这真的只是件小事吗？
　　她的心闷闷的，起身直接走了出去。她告诉自己，只要那对姐弟不留下心理阴影就好了，是谁请的心理医生并不重要。
　　可她怎么还是觉得堵得慌？
　　白嫚看着紧闭的门，怎么还发脾气了？
　　转念一想，苏清婉会在她跟前使小性子，就说明苏清婉在她跟前已经卸防，愿意将自己最真实的一面展现给她看。
　　铃……
　　她放下毛巾，触动屏幕按了接听键。
　　“白小姐，那对姐弟的情况我已经看过了，情况不严重，疏导两三次就行了。”
　　闻言，她松了口气：“谢谢。”
　　结束通话，她来到了窗户前，看着村子里已亮起的灯光，以及外面传来的喧嚣声，开始觉得这个地方也蛮好。
　　她看得出来，苏清婉也喜欢这儿，打算等后面有时间，再带苏清婉回来，以游客的身份再好好看看，这个没完全被商业气息侵扰的村落。
　　月亮退下，太阳缓缓从东边探出了头。
　　白嫚才刚放下筷子，许导的声音就响起：“告诉大家一个好消息，今天有这儿最出名的节目—比武招亲。”
　　见大家都兴致不高，他赶忙道：“你们不能这么消极，要打起精神来迎接美好的一天。”
　　张嘉乐举起了手：“你可以直接说，今天有什么安排，不用跟我们来这套虚的。”言外之意就是，早就知道你这个糟老头子的套路。
　　许导轻咳了声：“那行，那我就长话短说，希望大家都能用勇于参加今天的比武招亲，当然，你们也可以拒绝，但你们需要接受惩罚。”他摸着下巴，“鉴于村长对你们上次的表演念念不忘，那拒绝参与比武招亲的嘉宾，这次就到最高的那栋古楼上，吟诗作赋好了。”他举起了手，补充道，“不能借用古诗词，需要自己写。”
　　余光瞥见助理手中的喇叭，他立马道：“看，装备都给你们准备好了。”
　　通过民宿老板解说，大家得知，所谓的比武招亲，其实是比舞招亲。想尝试的男女们，都可以到指定地点展现舞姿，围观的游客要是对这个人有意，可以以舞切磋。一般在切磋途中看对眼的人，都会交换自己的联系方式，有的甚至已经结婚生子，也正因为如此，这个节目才广为流传，吸引无数男女前来。
　　知音难寻，有相同的喜好，才能打好这段感情走远的基础。这么一想，苏清婉立马就知道，为什么有的人会不远千里，专门挑这一天来这边，为的不就是想找到那个和自己心意相通的人？
　　她来到白嫚身边，小声音道：“我们也去参加吧。”
　　白嫚想也不想直接拒绝：“不行。”上次在船上见到苏清婉跳舞，那柔软娇媚的舞姿，让人见了就热血沸腾。那一刻，她想直接将人带走，管他什么任务。
　　可舞是苏清婉自己跳的，她若真那么做了，又将苏清婉置于何地？
　　这次苏清婉还没上场去跳，她当然要直接拒绝苏清婉这个提议。
　　苏清婉轻咬着下唇：“为什么？”
　　白嫚扭头，与苏清婉四目相对：“我不想。”也不会跳舞。
　　她补充道：“吟诗的内容不用担心，交给我。”
　　她都这么说了，苏清婉自然不好再拒绝，但心还是像昨晚那样堵得慌。
　　但凡白嫚说自己不会跳舞，她也不会这样。
　　做好决定，白嫚往前迈了两步：“我们组拒绝。”
　　本漫不经心地林一清，听见这话，立马将视线落在苏清婉身上。
　　从苏清婉微敛双眸的动作可以看出，苏清婉不怎么乐意。她翻了个白眼，什么进步？不还是原地踏步，连拒绝都不会。
　　怼她的时候，不是挺能吗？
　　余光扫向白嫚，眼里又滑过一抹了然，遇上一个掌控欲强的，难怪会继续包子。
　　许导点头，看向其他人：“还有拒绝的吗？”
　　林一清刚要说拒绝，就被幸涵抓住了手臂：“我们去看看好不好？我真的很想去看看。”那小心翼翼又带着渴盼的眼神，一时让她恍了神。
　　这，跟她家的狗有点像。
　　“那就这么定了，”许导抬起手看了眼时间，“给你们半小时换装。”语罢，他就迈步朝外面走去。
　　见此，林一清只好收回视线，将到了嘴边的话吞咽了回去。
　　不就是跳舞，能难住她？
　　他们一走，原地就只剩下苏清婉和白嫚，以及跟拍的摄影师。
　　白嫚对苏清婉伸出了手：“我们也走吧。”
　　苏清婉犹豫了下，还是将自己的手放进白嫚的手心里。来到河边，就见攒动的人流朝同一个方向而去，每个人的脸上都洋溢着兴奋的笑容。
　　听见刘珩和张嘉乐的声音，苏清婉忍不住朝声源那边望了望。
　　白嫚注意到这一点：“想看？”见对面来人，她立马拉着苏清婉的手，往一旁避让，安全后她才继续道，“等我们完成任务，再带你过来看看。”
　　苏清婉眼睛立马亮了，嘴角也有了笑容：“好。”
　　很快，她们就来到了古楼前，这楼一共有五层，高度还原了古式建筑，给人一种恢弘震撼感。表明来意，管理人员将她们放了进去。
　　管理人员说，每天他们只接待二十名游客，一般想上去的游客，基本都会选择晚上，在灯光亮起那刻，在最高的那层楼上翩然起舞，总会在不经意间吸引过往的游客驻足，那种被人赞赏的感觉，每个人都屡试不爽。
　　这话让苏清婉有些心动，她喜欢跳舞时那种空无一物的感觉，让她觉得很放松。
　　但她也隐隐知道，白嫚不喜欢她跳舞，准确来说，是不喜欢那些人看她的眼神，虽然她也不喜欢那种眼神，但跟跳舞带来的放松感一比，又觉得没什么。
　　走在后面的白嫚，并不知道她心里所想，一路上她都在准备诗稿，现在已经想出一首，只需再想一首就行了。
　　走完木板制作的台阶，她们也到了最顶楼。站上来那刻，无论是心境还是心情，一下就开朗了很多。
　　苏清婉趴在护栏上，这儿可以看到整个村落的全景，河岸两边都是穿着汉服的男女，他们或是与同伴嬉戏打闹，或是吃着美食，欣赏着这个古村落的美景。
　　许是因为太阳还没照射到这边，那笼罩在河流上的青烟也得以保留，一簇一簇的，河岸两边的空地上，栽种着一些桃树与樱花，那桃树不知是什么品种，竟还在开花。远远望过去，还真有几分古风仙侠感。
　　她收回视线，转身看着白嫚：“我想到了一首诗，你听听看，怎么样。”
　　白嫚点头，等着她的诗。
　　“忧时总独住，慨无银恣意。千载伤心事，乾坤一侠客。”苏清婉一气呵成。
　　迟迟没等来白嫚的点评，她扭头看了过去：“不，不好吗？”
　　白嫚摇头：“挺好。”却能从字里行间中，听出她的不甘，也听出了她对恣意生活的向往。
　　她来到苏清婉她跟前，将她的手放在自己手心里：“以后，你只管肆意而活，其他都交给我。”这是她对她的承诺。
　　苏清婉敛下的睫毛颤了颤，她真的能肆意而活吗？
　　白嫚将她的手放下，举起许导留给她的喇叭，徐徐出声：“酷暑如汤沸，凉风入衣襟，人流千里至，秋色一河高。日落留残影，荒地长老蒿，谁怜白露日，不及文人骚。”
　　她没有像文人那般抑扬顿挫，但读出来仍旧别有一番风味，一时间也惹了些许游客驻足，抬头仰望。
　　“小姐姐，敢不敢再来一首。”河对岸的女孩大声问道。
　　白嫚毫不犹豫拒绝：“我没了，她有。”说着，她就将喇叭递给苏清婉，示意苏清婉可以念她临时作的诗了。
　　大家都不是文人墨客，讲究的就是个随性。
　　当苏清婉的声音落下时，热烈的掌声骤然响起。
　　“小姐姐，你今天穿得这么好看，来一曲舞吧！”这声音落下，其他声音也跟着响起，“跳舞，跳舞。”
　　……
　　作者有话说：


第47章
　　苏清婉松开了微抿着的唇,看向白嫚：“要不我跳一个？”
　　白嫚眉头紧蹙，眼里带着些许不解：“你要喜欢跳舞，我们可以回去跳。”
　　苏清婉挣扎了下，鼓起勇气对上白嫚的双眸：“我喜欢这种氛围。”高楼作舞,是很多女孩的梦想,她也如此。
　　直播间。
　　【我也曾幻想过在高楼上跳舞,成为万众瞩目的存在,想不到婉婉作为影后，也有这种想法。】
　　【我怎么觉得白嫚不会答应呢。】
　　【嫚姐不答应很正常好不，要是我,我也不答应，那天晚上,某些游客的眼神真的太恶心了,不仅如此，那段舞的视频下也有很多污言秽语,恶心得紧。】
　　【人就要为自己而活,何必去在意那些人的看法？】
　　【这事我保持中立位，不做评价，无论是她们是什么选择，我都支持。】
　　【我觉得苏清婉有点过于放飞自我了，先前怎么没觉得她这么爱表现？还是嫚姐太宠她了。】
　　【是，我承认,在某些时候白嫚是宠苏清婉,但这两次白嫚对苏清婉的掌控欲也愈发明显，口口声声说想让苏清婉肆意生活,却又要干预苏清婉的选择。】
　　【嫚姐干预,是真的苏清婉当成了恋人,所以她才不想让苏清婉处于尴尬的境地。说到底，苏清婉还是本性难移，不懂得拒绝别人的要求。】
　　……
　　现场的两人还不知道，直播间的网友各执一词，已经吵起来了。
　　白嫚微眯着双眼，没做声，弯腰牵起苏清婉的手，就转身朝楼下走去：“不是想去看比武招亲，我带你去。”
　　语罢，她又拿起话筒，回绝留下游客提出的要求：“想看跳舞，可以移步到比武招亲现场。”
　　苏清婉微张着嘴，双眸里多了一些怨言，她都说了她喜欢这儿的氛围，为什么她还是不愿意？
　　白嫚察觉出她对她的埋怨，停下了步子，黑眼里夹带着冷意，并未转身：“我不喜欢那些人看到你跳舞的眼神，我再说一次，你要喜欢这种氛围，等拍摄结束，我们可以多留一晚，重登这儿。”
　　苏清婉微张着嘴，最后挤出一个字：“好。”
　　理智告诉她，白嫚说的有道理。
　　两人来到比武招亲现场，此时已轮到林一清上场。
　　林一清今天穿的是白色汉服，做了个最简单的古装发型，结合她不羁的性子，多了几分侠味道。
　　她从小就不知怯场为何物，随着音乐的响起，她的身形也开始动。
　　那水蛇般的腰身，与大开大合的动作，按理说不适合今天这个场景，但落在她身上，却非常和谐，让人挪不开眼。
　　“我靠，居然是劲舞。”想到什么，张嘉乐赶忙捂着自己的嘴，拐了下身旁的闻逸，“你要不上去试试。”
　　这话被站在闻逸身后的刘珩听到，都没给闻逸拒绝的机会，直接将闻逸推了出去。
　　听着耳边响起的惊呼声，闻逸想退已经来不及，朝林一清双手作揖后，也跟随音乐的旋律，舞动了起来。
　　都有了那晚在船上乱舞的经验，面对这个场合，他也从容了很多。
　　见两人足够默契的舞步动作，苏清婉早就将在楼上的不舒服抛却在了脑后，将注意力全部都那两个舞动的人身上。
　　同时她也注意到对面有些轻浮的眼神，落在林一清和闻逸的身上，那种眼神让她恶心，也顿时明白为何白嫚会那么果断地拒绝她。
　　随着这边越来越热闹，赶来的人也来越多。
　　在第三次被挤着往前，白嫚再受不了，抬手将苏清婉护住，不让苏清婉受伤害：“我们先回去。”
　　苏清婉这次没任何犹豫，直接点头。
　　人群的密集，以及空气中的燥热感，都让她不适。
　　她们都低估了后面人群的热情，拼命朝这边挤来，白嫚脸上的口罩也被挤掉。
　　“白嫚，你是白嫚。”游客一下就将她认了出来。
　　这道声音瞬间吸引了无数人的注意，有的张望周围，寻找着其他嘉宾的身影，有的则拿出了随身携带的小本本，要求白嫚和苏清婉给他们签名。
　　维持秩序的保安，见此情景，立马跑了过来。
　　被拥挤在人群中的白嫚，周身尽是戾气，这已经是她第五次被游客的本子打到脸了。即便如此，她还是没有松懈半分，尽力阻隔游客接近苏清婉。
　　在她控制不住怒火，发飙之时，保安终于挤过来解了围。
　　直播间。
　　【我收回指责白嫚那句话，白嫚掌控欲是足，但也是真护着婉婉，自己的脸都被那些本子弄红了，也没有松开婉婉半分。】
　　【天啊，这些游客也太疯了，没看见嘉宾们的脸都变形了吗？】
　　【真的很晦气，林一清他们还戴着口罩呢，某些人的眼神就那么□□，得亏婉婉没有跳舞。】
　　【有一说一，林一清的舞跳得很好耶，要是穿上紧身装跳舞，肯定更劲爆。】
　　【那些恶心的人，都给老娘滚。】
　　……
　　终于远离人群，白嫚和苏清婉齐齐舒了口气。
　　苏清婉抬手轻轻触摸白嫚脸上的红痕，满是心疼：“疼吗？”
　　白嫚摇头：“不疼。”
　　“都是我不好，你要不是因为我，你就不会去。”苏清婉自责道，她真的很后悔。
　　垂眸间，她又见白嫚的裙子上还有鞋印，愈发自责。
　　白嫚抬手将她的手握在手里：“不怪你，是那些人失了理智，与你无关。有点饿，回去给我煮碗面吧。”
　　“好。”
　　回到民宿，苏清婉就向老板借来擦伤的药，小心用棉签蘸取，为白嫚上药。
　　过近的距离，与吐息在她脸上的热气，让白嫚想想忽视都忽视不了，她的眼前不由又浮现出在堂屋那个吻。
　　心动便行动，她伸手将苏清婉拉了下来，坐在她的腿上。
　　苏清婉从白嫚的眸中看见自己的倒影，双颊已爬上朵朵红晕，她的呼吸也慢了一拍，就连自己的手都不知道该往哪里放，紧张问道：“你，怎么了？”
　　“苏苏……”白嫚呢喃着她的名字。
　　听见这个称呼，她的脸更红了，她想起昨天白嫚这么叫自己后，两人发生的涟漪，以及白嫚故意的报复。
　　一想到自己昨天险些当众出丑，她心里又生出一股埋怨，报复性地双双手环抱在白嫚的脖子上，并主动起身，来到白嫚的耳旁。
　　她试探着伸出舌尖，小心触碰了下白嫚的耳垂。
　　只一下，她就察觉到白嫚的身体处于紧绷状态。意识到危险，她想退，但腰上那禁锢着自己的腰，却让她退无可退：“白……”后面的字还没说出，她就被白嫚用唇堵住了嘴。
　　她能明显察觉到，今天的白嫚比昨天还要疯，那种压迫与强势，让她窒息。
　　奇怪的是，她心底居然生出想跟白嫚一起疯想法，她大着胆子，收紧了些环抱在白嫚脖颈上的手，拉近自己与白嫚的距离。
　　她的反应，让白嫚既诧异，又兴奋。
　　夏季的天气最是多变，不一会天儿就绷不住，蓄压已久的雨滴冲破厚重的云层，如决了堤般，泼盆而下。
　　豆大的雨珠击打着后院的芭蕉叶，发出噼里啪啦的声响。
　　那娇弱的啜泣，软得心颤。
　　苏清婉无力捶打着白嫚，不住摇着头：“不，不要，在这儿。”她的声音嘶哑，眼里尽是哀求。
　　“他们不在，也听不见。”
　　在磁力的吸引下，纵情放纵，直到窗外的雨停歇，方才停了下来。
　　白嫚再度下楼，大家正围坐在一起畅聊。
　　她避开众人，来到厨房，正准备做点什么给苏清婉吃，就见老板从外面走了进来。
　　“你回来了啊，许导让我给你留了饭菜，”老板指着微波炉，“就在那里面。”
　　白嫚声音暗哑：“谢谢。”
　　端着饭菜，她回到房间，在苏清婉哀怨的眼神下，用勺子一勺又一勺投喂苏清婉。
　　才吃了小半碗，苏清婉就抵不住身体的疲软，进入了梦乡。
　　看着睡着了还紧蹙着眉的人儿，白嫚面带心疼，她似真的把人折腾狠了。
　　翌日，苏清婉在白嫚的怀里的醒来，见自己满身的红痕，她的脸刷一下就红了。
　　“醒了，导演说今天上午休息，下午才开始活动，你可以再睡会儿。”白嫚边抬手为苏清婉别耳发，边轻声道。
　　苏清婉瞪了她一眼，翻身就要下床：“我回我自己的房间。”
　　白嫚单手支撑折下巴，侧身道：“他们不知道，你忘了，前晚张嘉乐就搬到了二楼，现在这一层楼只有我们俩。”
　　闻言，苏清婉这才松了口气，却没有停下起身的动作。
　　还没站起来，双腿的酸痛感就让她倒吸了口冷气。
　　她又回头瞪了始作俑者一眼，她再也不会相信白嫚嘴里的“最后一次”。
　　白嫚见她这般坚持，翻身到她跟前蹲下了身：“我背你过去。”
　　“你，能行吗？”
　　白嫚直接将苏清婉的手放到了自己的肩膀上：“不会把你摔了。”话音刚落，她的脸就变了色，她确实太高估这具身体。
　　在那边，从她甩开药罐子后，就开始锻炼，这一坚持就坚持了二十年，虽说不能肩抗一百多斤，但背苏清婉这个体重不到三位数的人，还是没什么问题。
　　现在……
　　察觉到她的异样，苏清婉已经开始往下面缩：“要不我还是下来吧。”
　　白嫚这次倒没坚持，自己伤了那是活该，要是连累苏清婉一起摔了，她该心疼了。
　　她转身搀扶着苏清婉：“我送你过去。”
　　苏清婉每走一步就嘀咕一句：“你欺负我。”
　　……
　　作者有话说：


第48章
　　那一句又一句的嘀咕,虽成功惹得白嫚心疼，她却没打算就此收手，尝过极致缠绵滋味的她，也收不了手。
　　她将苏清婉送回房间后,并没离开,在苏清婉躺下后,细致为苏清婉按摩。
　　当力度触及到酸痛点时,苏清婉总是忍不住发出哼哼声，让她心烦意乱。
　　这是她的报应。
　　与此同时，于梦已抵达美国的机场。
　　才过了安检,她就见上官羽高举着灯牌，灯牌上写着她的名字,这一瞬间,她被碾碎的骄傲又回归了些。
　　以她的演技，与上官羽说的资源,她相信自己很快就能东山再起。
　　等她再登巅峰,她一定让白嫚连本带利付出代价。
　　那几个老家伙，还是跟她家的经纪公司解了约，这个消息不知道被谁透露了出去，公司里签约的艺人纷纷提出解约，就连那两个靠砸资源才砸起来的当红小花，也想离开。
　　她妈当然不会让这些人如意,以赔偿高额违约金为由,将所有人都留了下来。
　　她妈让她安心在美国发展，经纪公司的事都交给她,并告诉她,她能一步一步站在娱乐圈巅峰,就能再爬上去。
　　终于见到自己心心念念的人，上官羽扔下手中的灯牌，就朝于梦跑了过来，紧紧抱住于梦：“梦梦姐，我想死你了。”
　　于梦在她额头上落下一吻：“我也想你。”
　　这一刻，她空落落的心瞬间被填满，用脑袋蹭了蹭于梦：“我们回家，洛克那边我已经联系好了，等你倒完时差，我就带你去见他。”
　　于梦一手牵着上官羽的手，一手推着行李箱：“好。”
　　想到什么，上官羽停了下来，欲言又止：“梦梦姐，你，你知道我家现在是什么情况吗？”她不敢问她哥，她怕，怕真的因为自己的一时任性，就让整个上官家倾覆。
　　于梦的心更沉，她却没有隐瞒上官羽：“情况不好，你们旗下的产业已经有多处被巡回组查封，据我了解，不少跟顺洋合作的公司，还提出解约。”
　　她抬手揽住上官羽的肩膀：“来之前，我跟你哥见过一面，他让你别担心，只要有他和你爸在，上官家就倒不了。”
　　上官家？
　　上官羽的狠狠颤动了下，她哥居然用的是上官家。那就说明，顺洋很可能保不住。
　　想到这儿，她的身体倒退了一步，摇着头：“怎么会这样，怎么会这样？”
　　“你别着急，我听你哥的意思，你爸好像早就留有后路。”于梦没说的是，这是她妈告诉她的。
　　她妈说，上官鸿那个人精明得很，知道顺洋集团树敌众多，也深知墙倒众人推的道理，所以必然留有后路。
　　但凡上官鸿转移走部分资金，那就有东山再起的资本。
　　上官羽却没她这么乐观，她知道顺洋集团发展到巅峰，极为不容易，一旦推倒重来，未必还能像以往那般顺风顺水。
　　更何况，还有晟浩那么有力的劲敌，绝不会给上官家崛起的机会。
　　一想到这儿，她就无比懊悔，若自己当时再忍忍，不招惹上白嫚，那顺洋集团就还好好的。现在她都不知道该如何去面对家族那些人，他们知道罪魁祸首是她，一定不会放过她。
　　所以，她爸让她来美国，是在保护她。
　　——
　　饶市，古村。
　　经过一上午的休息，苏清婉觉得身体好了很多，但身上暧昧的痕迹，在穿衣服时却让她犯了难。
　　她带来的衣服裙子，多会露出锁骨，思忖再三，她还是换上了节目组准备的另一套藏青色汉服。
　　被赶出来的白嫚，倚在门口等苏清婉。
　　见苏清婉今天穿了一身藏青色汉服，眼眸动了动，若说穿红色汉服的苏清婉明媚娇艳，那换上藏青色汉服的苏清婉，又多了几分沉稳与高贵。
　　苏清婉见她身上也是穿的汉服，顿时一愣。
　　白嫚是知道自己会穿汉服，所以才陪她一起，这样她就不用惹其他嘉宾的注意。即便其他人会多看她们两眼，也不会往那方面想。
　　念及此，她心里对白嫚的埋怨少了些，抬眸看向白嫚昨天留有红痕的左脸，经过将近二十个小时的修复，已淡了很多，若是不细看，还真的看不出来。
　　白嫚朝她递出了手：“走吧，说是今天下午要去学皮影戏，你应该会喜欢。”
　　果然，苏清婉的眼睛立马就亮了起来，就连脚下的步子也变得轻盈了许多，前提要忽略那不自然的迈步动作。
　　才到楼下一会儿，许导的声音就响起：“今天我们要学这儿的另一种文化，皮影戏，最差的那组，需要帮茶楼拉拢生意。”
　　平影戏大家多在电视和书上见过，却嫌少有人现场接触过，这也成功带动起了在场人的兴趣，就连林一清，也多了几分期待，觉得这趟不算白来。
　　她又扫了眼苏清婉，直觉告诉她，苏清婉不对劲。
　　不过她也没深想，跟随大家的步子一起走了出去。
　　今天白嫚特意放缓了步子，与苏清婉走到队伍的最后。
　　直播间。
　　【你们有没有发现，今天的婉婉既端庄又漂亮，不是说她先前不漂亮，就，就是少了几分女人的韵味，但现在这种韵味她身上有了，所以我怀疑她跟白嫚一早回民宿，就是去做羞羞的事了。】
　　【楼上说的什么胡话，真要像你说的那样，嫚姐肯定让苏清婉三天下不来床。】
　　【我也觉得今天的苏清婉有些不一样，好像昨晚吃饭也没见到这两人。】
　　【还有今天早上，也没看见两人，我都以为她们俩提前退出节目录制了。】
　　【行了，注意一下，婉婉害羞。】
　　【今天的白嫚也格外体贴。】
　　【就我对即将看到的皮影戏学习感兴趣吗？直觉告诉我，这次会笑料频出，据说皮影戏不仅要双手协调，有时候还要动用上嘴。】
　　……
　　一行人来到茶楼的院子，这个院子有六七十平米，四周的屋内都摆放着桌椅，上面还摆放着一些还没收的糖果与糕点。结合仿古的设计与布局，还真的有种穿越到古代的感觉。
　　一个中年男人从屋内走了出来，上前来跟许导握了个手，才转身看着众位嘉宾：“今天在在我这儿没有明星，只有学平影戏的学徒，若是不走心，或者被我发现走神，”他从身后拿出了一根戒尺，“戒尺伺候。”
　　张嘉乐和刘珩见到那五六十公分的戒尺，立马收回视线，不敢再东张西望。
　　中年男人很满意大家的反应，领着大家走近正东的那个厅堂。进去后才发现，里处摆放着一块幕布，幕布的两侧还叠放着两个箱子。中年男人快步走了过去，打开了面上那个箱子。
　　箱子一打开，站在前排的苏清婉和白嫚就清晰见到里面各式各样的人偶，其中最为明显的还是多样的美猴王与额部有月亮形状包青天。
　　中年男人最后选了那个穿蓝色短裙的美猴王，走到驴布后方，伴随着窗帘的放下，驴布上就出现了美猴王的身影。
　　随着配乐的响起，美猴王就动了起来，忽而翻跟头，忽抓耳挠腮，每个动作都惟妙惟俏，比拍出来的电视剧还要精彩生动一些。
　　在场的嘉宾，都被这一幕惊到了，张嘉乐和刘珩站不住，竟直接跑到了驴布后方，刘珩不住抖手指着自己：“师父，这太神奇了，你教我们，我们一定好好学。”
　　中年男人朝驴布的边缘挪了几步，挥手示意大家都过去。
　　苏清婉和白嫚也被提起了兴趣，对视了一眼，一同走了过去。
　　近了白嫚才发现，原来人偶的多个部位都留有凸出，便于后续插杆控制。
　　“每个戏偶上预留了十一个位置，操控人偶的人，根据表演动作来决定插杆的位置。”中年男人边说，边将人偶拿起来，便于大家近距离观看。
　　刘珩与张嘉乐都跃跃欲试，趁中年男人不注意，将人偶拿到了手中，一人操控着一个杆，由于动作没达到理想，两人还吵了起来。
　　中年男人见此，直摇头，又去拿了几个人偶过来，示意解说完了后，干脆退到了一边，任由他们闹腾。
　　“对面屋也有，你们要嫌挤，可以去那边。”中年男人淡漠道。
　　白嫚立马伸手牵起苏清婉的手：“我们去那边。”
　　苏清婉点头，起身跟白嫚来到对面屋。她们的身后，除了摄影师，无其他嘉宾跟过来。
　　她们各自从箱子里取出自己喜欢的人偶后，就来到驴布后面，给人偶插上杆，僵硬地操作起来。
　　一开始两人都有点生熟，上手了两三分钟，就熟悉了些，不仅能劈叉，还能翻跟头。
　　苏清婉瞟了眼坐在旁侧的白嫚，脑中不由又浮现出白嫚用细长的手一次次试探她敏感的画面，每试探到一处，白嫚就会异常兴奋，连她求饶都不愿意放过她。
　　一想起那令人害羞的一幕，她的脸就火辣辣的，操纵自己手上的美艳旦角，去偷袭白嫚手中的神妖。
　　摄影师见两个人偶打起来，立马退到前面，将美艳旦角挑战神妖呈现给网友。
　　很快网友就发现，两个人偶的箭拔弩张，有了涟漪感。
　　神妖将美艳旦角拥入了怀中，美艳旦角自不乐意，挣脱开神妖，疾速后退。神妖哪儿愿意放过美艳旦角，将其逼退到边角处。
　　驴布后，白嫚笑意吟吟看着气鼓鼓看着自己的苏清婉：“想翻身？”
　　苏清婉想也不想，直接点头。
　　于是镜头的画面就有了这一幕，美艳旦角和神妖你来我往，神妖被美艳旦角狠狠拿捏。
　　直播间。
　　【不是，那神妖不是白嫚吗？怎么甘心被美艳旦角压？】
　　【呃……楼上你到底在说啥？她们不是在打架吗？】
　　【虽然动作有些生硬，但还是觉得很有趣，有机会还真想到现场看看。】
　　【啊……千万不要操控起来这么简单，让我觉得我自己上，也能行。】
　　【我也想去，非遗文化真的太赞了，我们的老祖宗太厉害了。】
　　【有没有发现，从这个节目一开始，节目组不是带我们欣赏山川美景，就是在感受非遗文化，有时候我真的觉得，这不是一档恋综，而是走近传统文化。】
　　……
　　驴布后，苏清婉坐在原地僵滞着身体，一动不敢动，丹凤眼里噙满了珠光，娇唇被轻咬着，拿住操控杆的手，在隐隐发抖。
　　这一切只因白嫚起身来到了她的身后，虽迎合她的意，神妖被美艳旦角压制住了，但自己的耳垂，却被白嫚含住了。
　　那种酥麻感，瞬时带走了她的力气。
　　“别动，动了他们就该发现了。”白嫚的声音很轻，又不难听出来她话语里的恶趣味。
　　苏清婉想哭的心都有了，她怎么又信了白嫚的鬼话？
　　殊不知，她越是这样，白嫚的趣味就越浓，眼里闪烁着兴奋，加大了些咬力，见苏清婉身体已开始发颤，嘴角也时不时溢出单音节，她邪魅一笑，悄言道：“苏苏，忍不住就出声，嗯？”
　　苏清婉咬得更紧了，脸和耳尖通红，不住摇头。
　　见她实在撑不住，白嫚才放开了她，还与她交换了人偶，再度满足她的需求。
　　余光瞥见白嫚跟个没事人似的，她心里的怨愤愈发浓厚，等她缓和过来，她快速起身来到白嫚的身后，趁白嫚不注意，一口咬住白嫚的耳垂。
　　突然传来的刺痛与酥麻，让白嫚破防出声，她想找始作俑者算账，始作俑者却跑开了。
　　直播间。
　　【我刚才听到了什么？你们听到没？】
　　【我好恨，摄影师你为什么要出来？啊……】
　　【想不到我们婉婉这么猛，居然，嗯，弄疼了白总。】
　　【一直以为嫚姐是上面那个，想不到嫚姐在下面。】
　　【啊……你们在说啥，我错过了啥，我不过是去隔壁逛了圈，居然错过了这么个惊天大瓜。】
　　【嫚姐，原来你不行啊。】
　　【婉婉威武，给我狠狠欺负回去。】
　　……
　　白嫚虽没看弹幕，却能猜到一二，一想到那些人会造谣，她周身的冷意就愈甚。
　　很好，让她出丑。
　　她非得让她下不来床。
　　白嫚放下操控杆，面无表情走了出去，见摄影师欲言又止，以及眼中的同情，嗯，有点想揍人。
　　太阳西下，傍晚来临，为了选出今晚的迎宾组合，五组嘉宾开始了表演。
　　第一组是刘珩和宋杰，两人表演了一出武松打虎，只一拳打出去，老虎就躺在了地上。
　　第二组是林一清和幸涵，表演的是美猴王三打白骨精。
　　……
　　最后轮到白嫚和苏清婉那组，她们表演的还是今天打架那段，相比较白嫚的从容，苏清婉就多了几分局促。
　　原因无他，眼前的场景瞬间带领她，回到那个被白嫚撩拨的片段，一番表演下来，她的腿都是软的。
　　“为展现这次的公正，这次我们就由网友来投票，得票最低的组，迎宾的事就交给你们了啊。”许导笑着道，他亲眼看过中年男人他们的专业表演，一见到嘉宾们拙劣的演出，他都没脸开口让中年男人来评判，只能将选择权交给网友。
　　知道是投票决胜负，刘珩连忙接过助理递来的平板，看着屏幕上的投票柱变化。当见到是柳悦和宋思哲那组投票最低，高兴得跳了起来：“不用当门童了，”他走过去，拍了下宋思哲的肩膀，“今晚就辛苦你了啊。”
　　没等宋思哲回答，他又道：“还愣着干什么，赶紧去选位置，我可听他们说了，二楼的观赏位置最佳，我就先上去了啊。”
　　苏清婉唯恐别人发现她的不对劲，一直都藏在白嫚的身后，见大家都走了，她才探出了脑袋，瞪了白嫚一眼。
　　白嫚伸手抓住了苏清婉的衣领，将人拽了回来：“我们来算算账。”
　　苏清婉没忘记自己咬她那口，当即摇头：“大，大家都在等我们，摄，摄影师也在。”
　　“那就晚上。”
　　随着白嫚的话音落下，苏清婉也恢复了自由，拔腿就往楼上跑去。
　　等会儿回民宿，她就将门反锁，绝不给白嫚靠近自己的机会。
　　白嫚早就猜出了她心中的小九九，看完精彩的皮影戏表演后，她就将人拽住，趁大家不注意，拎着苏清婉了楼。
　　见此，林一清赶忙收回了视线，不出意外，某人下不来床。
　　来到房间，白嫚就开始欣赏盛有水的白瓷瓶，用手一遍遍擦拭抚摸。
　　许是她用力了些，竟将白瓷瓶擦破了，手变得湿哒哒。
　　窗外，微风清扫，将芭蕉叶吹打到窗户上，似一声声呜咽，又似是在低吟。
　　白嫚从行李箱里取出一颗珠子，任由珠子在白瓷瓶上滚动，没一会儿就被喷出来的水渍浸湿。
　　浸了水的珠子，愈发晶莹剔透，让她爱不释手。
　　经过一夜的浸润，那颗珠子变得水润光滑，在阳光的折射下，愈发耀眼。
　　昨天本就是录制的最后一天，其他嘉宾归心似箭，早早就坐上节目组的车回程。
　　因白嫚昨天向许导说过，想在这儿多停留一天，也就没叫醒她们。
　　等苏清婉幽幽从床上醒来，窗外又暗了下来。
　　怎么还没天亮？
　　她下意识摸向床头柜，身体刚动，就酸得厉害。
　　白嫚那么恶劣，哪儿会一次就放过她？所以她这是睡了一整天？
　　左右张望了一眼，她没寻到白嫚的身影，她恨恨地捶打了下被子：“可恶。”
　　白嫚端着粥，走进来就听见这话：“精神这么好？那我们继续。”
　　苏清婉连忙扯着被子往后缩，丹凤眼里闪烁着水光：“你不要得寸进尺。”
　　“戒尺？”白嫚思忖了下，“这个好，下次试试。”
　　苏清婉欲哭无泪，她忘了，在白嫚的世界里，就没羞耻两个词在。
　　“不逗你了，”白嫚来到床边，盛了一勺粥，递到苏清婉跟前，“张嘴。”
　　苏清婉恨恨地张大了嘴，带着肉香味的浓粥，一下就打开了她的食欲，没一会儿，一碗粥就见了底。
　　白嫚将碗放下，俯身抽纸巾。
　　苏清婉的视线随着她而动，瞥见放在床头柜上的珠子时，脸一下就红了。昨晚就是这颗珠子，让白嫚将自己翻来覆去折腾。
　　那种疯，比第一晚还要猛些，但落到实处，又极致温柔，也让她体会到一种前所未有的欢愉。
　　白嫚刚拿到纸巾，转身就见她的脸上晕染开了一片红晕，又瞥了眼被她放在盘子里的珠子，一下就明白了过来，嘴角噙笑，轻轻为她擦拭着嘴角。
　　苏清婉抬眸就见着她嘴角的弧度，更羞了，扑进她的怀里：“你过分。”
　　“这就过分了吗？”白嫚反问道，若非不是考虑到这是民宿，她还能带她解锁更多玩法。
　　在见到她第一次跳舞时，她就知道那身体的柔韧度极佳，昨晚后面那些高难度的动作，也证实了这点。
　　苏清婉这次没接话，她知道再跟白嫚争论下去，吃亏的只会是自己。
　　身体的疲软，让她没一会儿又进入梦乡。
　　再醒来，已经天亮。
　　跑完步的白嫚，推门就见她坐在床上：“醒了，那带你出去逛逛？”
　　苏清婉点头，洗漱好就与白嫚漫步在村落里。
　　昨夜下了一晚雨，笼罩在山间的青烟也愈浓厚，微风拂过，空气中除了淡淡的花香，还有草木香，让人神清气爽。
　　许是大家都还在睡觉的原因，河岸两边没什么游客，走在宁静的青石板路上，也多了几分宁静与悠闲。
　　不一会儿，她们就来到古楼前。白嫚没忘记对苏清婉的承诺，找到管理员，给出三倍的价格，才换得她们上楼。
　　这次她没阻拦苏清婉，甚至还肩担起了摄影师，找好角度后，就开始播放音乐。
　　找准旋律，苏清婉的身体动了起来。她今日没穿汉服，穿的是自己的青色国风长裙，头发简单挽在身后，蝴蝶袖随着她手部的动作，缓缓垂落，露出白皙的手臂。
　　时不时吹起的微风，吹散了些她的碎发，让本就慵懒放松的她，愈发松弛。
　　一曲结束，她缓缓收住舞步，朝前走了几步，双手支撑着护栏，看着独属于古村的清晨，心无无比自在：“好久没这么放松了。”
　　“过阵子，再带你出来走走。”白嫚边看成片，边应声。
　　苏清婉摇头，单手支撑着下巴：“恐怕不行，三天后我就要去剧组，那剧比较长，估计得待半年。”
　　白嫚将手机收好，眉头微蹙：“别去了，娱乐圈不适合长期发展，你不是喜欢投行，我们一起。”
　　“不行，现在还不到时机，我不能扔下工作室不管。”苏清婉坚持道，没注意到白嫚眸中的冷意愈甚。
　　“我会帮你安排好。”白嫚一字一顿，这是她作出的最后让步。
　　……
　　作者有话说：
　　这几天我会早点更新，就不定时了，至于是多久，得看啥时候写出来。


第49章
　　苏清婉有瞬间的犹豫,白嫚的能力是她见过最好的，若白嫚能帮忙，嘉悦工作室一定能在短时间内做强。
　　那自己呢？就一直在原地踏步？
　　不，她不想,她也想成为可以跟白嫚匹敌的人,她不想一直被白嫚护在羽翼下,她想与白嫚并肩而站。
　　还有更重要的另一点,近段时间的白嫚让她喘不过气来，适当的安排她能理解，但白嫚几乎什么都替她安排了,在不征求她的意见下，直接做决定,有时候她觉得自己就像是白嫚的一个附属品,白嫚说什么她就要做什么，不能有自己的一点思想。
　　尽管白嫚的安排多都有道理,但那种事事都被安排的感觉,真的让她心生烦躁，甚至窒息。
　　她不想继续这样下去，她想为自己做主，想主导自己的人生。
　　想到这儿，她攥紧了些手，顶着白嫚的眼神压力,缓缓出声：“工作室是我创立的,我需要对它负责，我也想试试自己的极限在哪儿。”
　　白嫚冷哼了声,转身面向天空,放在护栏上的手不住收紧,手背上的血管清晰可见。
　　怒火在心间燃烧，她不懂，不懂苏清婉为什么这时候这般固执。
　　她说想对工作室负责，她理解，她也愿意出手规划。
　　可苏清婉还是拒绝了，想自己试。
　　试多久，一年还是两年？
　　不是她否认苏清婉的能力，而是不明白，在明知有捷径走的情况下，为什么苏清婉要拒绝？苏清婉最后的目的不就是想工作室走上正轨，对签约的艺人有个交代？
　　每个人的时间与精力都有限，理该将重心放在更有意义的事情上。
　　她的沉默，让苏清婉觉得忐忑惶恐。
　　她收回视线，苦笑了声：“又是这样，每次你不高兴都会沉默，你不想我拒绝你的安排，”她换了口气，声音颤抖，“白嫚，你太霸道强势了，好些时候，你都不顾忌我的感受。我是你的女朋友，不是你的附属品，没有你，我也能活得很好。”
　　话音落下，她再待不下去，她怕，怕白嫚的话和态度让自己动摇。
　　她爱白嫚，也想日后的每个岁月都有白嫚在身旁，所以白嫚的话，总能轻松影响自己的思绪。
　　白嫚告诉她，做人应该自私点，要为自己而活。她现在好不容易下定决心要为自己而活，白嫚又来干预自己的决定。
　　这算什么？她迷茫了。
　　听见苏清婉的脚步声，白嫚再压制不住心中的怒火，回身看着已走向楼梯口的苏清婉，双眸微眯：“然后呢，你想表达什么？”
　　那种烦闷感再度席卷着苏清婉，也成功让她心底的反骨探出头。
　　心里窜出一道声音：这真的是你想要的恋人？你真的要跟这样被她操控一辈子？
　　不，她不要。
　　她无法想象，自己被操纵一辈子是什么感觉。
　　没深想，都已经让她恐惧、害怕。
　　她渐渐松开收紧的手，艰难出声：“白嫚，我们都冷静一下吧。”
　　在话音落下那刻，被她噙在眸中的泪珠也滚落而下。她的心一抽一抽的痛，喉咙像是被人遏住，鼻子也堵得慌。
　　苏清婉，不能哭，提出冷静的是你自己，你现在这样算什么？
　　她深吸了一吸口气，企图缓和自己的情绪，但为什么鼻尖会越来越酸涩？就连脚下的步子，也如被灌了水泥般，无比沉重。
　　她不知道自己是怎么离开的白嫚视线，她只知道，自己踩在楼梯的台阶时，她再绷不住，疾步跑了下去。
　　她后悔了，后悔说出冷静的话。但说出去的话，如泼出去的水，收不回来，她只能借靠跑，来维持住她最后的尊严。
　　这也是她最后的倔强。
　　苏清婉心痛懊悔，白嫚又何尝不难受？
　　她的心宛若被刀绞了般，比那人为了弟弟打她那刻，还要来得迅猛一些。
　　她仰头仰望着湛蓝地天空，反问着自己，自己真的错了吗？
　　可笑的是，有那么一瞬，她竟觉得这是她一意孤行后应得的报应。
　　霸道强势么？那个她让“白嫚”去找的帮手—关山，也对她做出过同样的评价，那时候她觉得这样没什么不好。
　　关山却固执的说：你若这样下去，没人受得了。
　　先前她没将这话放在心上，现在苏清婉却告诉她，关山说对了。苏清婉受不了她，所以后悔了。
　　关山还说了什么？噢，让她放下，放过他们，也放过自己。
　　耳边又传来熟悉的话语：“你作为姐姐，你该让着弟弟。”
　　她微眯着双眸，垂眸看向楼下，心底的不甘与怒火在疯狂蔓延，心里那道不时出现的声音又响彻在耳边：凭什么早出生几年，就要让着晚出生的？
　　“妈妈，爸爸说我是男子汉，要什么就靠自己的本事去争取。等我多吃点饭，一定可以自己去赢那个木偶，”小男孩将被妈妈强塞进手中的木偶，递还给比他高出一个头的女孩，“姐姐，你相信我吗？”
　　女孩接过木偶，露出甜甜的笑容：“相信。”犹豫了下，女孩还是递出了手中的木偶，“你这么喜欢，借你玩几天好了。”
　　小男孩盯着木偶看了几眼，最后扭身抱住妈妈的腿，将自己的脸别开：“不行，我怕自己不舍得还你。”
　　“好吧，那你真想玩了，记得告诉我噢，因为我也想要这个木偶很久了。”
　　看着三人逐渐走远的身影，一个念头在白嫚脑中滋生，若自己也有那么个正确引导的爸，是不是她就不会这样？
　　可惜，这个世上没有如果。
　　她收回视线，转身往楼下走去。她回到民宿，收拾好行李后，临到苏清婉的房间时，犹豫了下，还是抬手敲响了门。
　　连续敲了几下，都没人回应，来到楼下，从民宿老板嘴里她才得知，苏清婉已经离开一会儿了。
　　离开也不说一声，这是什么习惯？
　　她下意识拿出手机，当目光触及到“苏苏”的备注时，她耳边又响起了苏清婉说的冷静。
　　她将手机放回到里，一人乘上回苏市的飞机。
　　通过安检，她就瞧见许梦婕正朝自己挥手，不由的加快了些步子。
　　许梦婕左右张望了一眼，都没瞧见苏清婉，问道：“清婉呢？”
　　“她一个人先回来了。”白嫚故作平静道，这一路上她一直在思索苏清婉的话，她承认自己某些时候确实没顾及到苏清婉的感受，也无法猜想到苏清婉心里所想，她只能尽可能将自己觉得合理、利于她们两个关系发展的事安排好。
　　为了不惊扰到苏清婉，她每次都在极力克制自己的情绪，不想因为自己一时的怒意，就将苏清婉推远。
　　苏清婉却觉得，自己是借此，宣泄她心中的愤怒与不满。
　　许梦婕悄悄打量着她，后知后觉明白了过来，小心问道：“吵架了？”
　　白嫚轻嗯了声，推动行李箱朝停车场而去。
　　许梦婕抬头看了一眼她的背影，边蹙着眉，边跟了上去。
　　上了车，许梦婕侧过身来，欲言又止看着她问道：“能跟我说一下，你们发生了什么吗？作为过来人，我应该可以给你提出一些建议。”
　　白嫚此时却不想提及她与苏清婉的事，岔开了话题：“计划还顺利吗？”
　　听此，许梦婕就知道她不想说，也没强求，系上安全带，边启动车，边说道：“一切都已经准备就绪，只等后天开业。”
　　“那宣传？”
　　“吴曦已经在安排了，”想到什么，许梦婕又接着道，“平台的钱出来后，你爸就去银行结清欠款了。”
　　白嫚点头：“挺好的。”
　　许梦婕看出她心情不好，一路上没再说话，思忖着等到了家，给清婉去一个电话，问问看到底怎么回事。
　　不过她也没抱太大的希望，清婉一贯遇到事就往自己心里放，后来在白嫚的影响下，虽改变了点，但还是会受到那种刻在骨子里的想法影响。
　　而白嫚，她用余光扫了眼，跟清婉大差不差。
　　清婉是将所有的事与责任都往自己身上揽，白嫚倒是不随便揽事在身，一旦揽了，就会力求做到最好，恒捷服装厂就是一个鲜明的例子。
　　到家后，白嫚就直接进了书房，询问吴曦具体的情况。
　　见此，许梦婕一时不知该说什么，叹息了声，走到后院拨通了苏清婉的电话。
　　电话一接通，她就问道：“清婉，你安全到家了吗？”
　　“嗯，到了。”苏清婉的声音有些沉闷。
　　许梦婕眉头紧蹙，看来清婉和嫚嫚的矛盾不小。
　　虽心里着急，她也知道现在苏清婉需要休息。
　　“那就好，你早点休息，啊。”想到什么，她又补充道，“我跟你爸，永远都在你身边。”
　　白嫚处理好事，打开后窗，就听见许梦婕这话。
　　站在苏清婉那边吗？
　　他们养育了苏清婉18年，对苏清婉的感情自然比她这个外来者深厚一些，这样做也正常。
　　她关上窗户，回到书桌前，拿起手机，寻了处市中心附近的房子。
　　比起那随时都能从自己指缝流失的爱与温暖，还是事业让她有安全感。
　　至少，主动权掌握在自己手中。
　　黑夜退场，黎明将至。
　　嘉悦工作室。
　　强打着精神抵达办公室的苏清婉，心不在焉地浏览邮件。
　　玲……
　　她用最快的速度拿起手机，瞥见上面陌生的号码，那种空落落的感觉又笼罩着她，她无力地滑动了下手机屏幕。
　　“您好，请问是苏小姐吗？我们是迷途心理咨询室，先前有看到您的困扰，不知道您今天有时间吗？”
　　苏清婉这才想起，录制期间，自己利用空闲时间，咨询了番白嫚的情况。本打算等她跟白嫚回苏市，就与白嫚一起去，现在自己跟白嫚……
　　那边没听见自己的回复，又道：“若是您不方便，也能另外选择时间，您看您是现在来，还是将事时间延后？”
　　想到自己后天就要去片场，苏清婉思忖了下，问道：“我那个朋友近期不在，但我对她的情况还算了解，能行吗？”
　　“可以的。”
　　结束通话，苏清婉拿起包就朝迷途心理咨询室赶去。这个心理咨询室在业界的口碑一直都不错，客户的隐私也保护得很好，圈子里好多人出不了戏，都会去一趟。
　　在前台的领路下，她被带到张医生的办公室。
　　这里的布置简洁又温馨，她纷杂的心，逐渐恢复宁静。
　　见她放松，张医生才开始出声：“跟我说说你那个朋友吧。”
　　她简单向张医生描述了番白嫚的情况。
　　“你的判断是对的，父母的偏爱确实给你朋友留下了心理创伤，你朋友除了在面对同种场景时发作之外，性格也会发生扭转，并且心里对爱持怀疑态度。”
　　苏清婉的心跳漏了一拍：“持怀疑态度？”
　　张医生换了一个词：“缺爱，这个词能理解吗？”
　　苏清婉点头。
　　“一般缺爱的人，会觉得自卑，整个人不自信；另一部分人，则会下意识在心里竖立起一道心理防线，用来保护自己。所以，你朋友愿意迈出那一大步，愿意你接受你和你的父母，就说明，她已经跨出了最艰难的一步。但一旦她在你们的感情中察觉出危险，她又会拉上那道心里防线。”
　　苏清婉既紧张又懊悔，她若知道是这个情况，说什么她也不会那些话。
　　这与将白嫚推离开自己身边，有什么区别？
　　可白嫚的控制欲与霸道，真的让她觉得压抑。
　　她踟蹰了下，看向张医生：“有时候我觉得她很强势，比如会在我不知道的情况下，安排好所有的事，我，那种感觉让我很不舒服。”
　　张医生露出一个笑容：“一个对爱没有安全感的人，她的共情能力总是比普通人差一些，她习惯性将她觉得好的事，分享或者安排给她身边的人。”
　　“那，那这种情况就没法改变了吗？”苏清婉追问道。
　　“能，但是难度会更高，这个跟我们南方人，不习惯到东北顿顿吃面食一样，一开始是本能的抗拒，但我们若是去试着接受，多给自己一些时间，就会发现，原来吃面食也不错。”
　　苏清婉又跟张医生聊了会儿，她才离开迷途心理咨询室。
　　张医生的话让她明白了好些，同时她也愈发懊悔自己昨天的冲动。她拿起手机，就要拨打白嫚的电话。
　　白嫚接听后自己该说什么？承认自己错了吗？
　　不，她昨天虽冲动了些，但大多数都是她在心里积郁已久的话。
　　思索再三，她还是放下手机，她还需要一点时间，去接纳白嫚的控制欲和霸道。
　　若白嫚自己愿意改变，就更好了。
　　“这不是苏大影后吗？”
　　熟悉的声音从她身后响起。
　　她调整好心情，转身看向林一清：“挺巧。”
　　林一清上下打量了她一眼，又张望了周围一圈：“看在你今天孤苦伶仃的份上，请你喝杯咖啡。”
　　“不用了，谢谢。”说着，苏清婉就要转身离开。
　　林一清耸了耸肩：“得，好心当成驴肝肺。”她话锋一转，面上多了几分认真，“跟白嫚吵架了。”
　　苏清婉顿下步子，自己表现得就那么明显？
　　“两个性格迥异的人在一起，出现矛盾很正常。”林一清摸着下巴，斜望着她，“以你过去的性子，应该还能再忍忍。”
　　苏清婉眉头微蹙，张嘴就要怼回去。
　　“再问你最后一遍，喝不喝咖啡？不喝就当省钱了。”
　　凭最后一句话，她就必须喝这一杯咖啡。
　　跟在林一清身后进了附近的咖啡店，她才后知后觉想起，自己这是中了林一清的激将法。
　　林一清还是这么不讨喜。
　　“看你这表情，就在腹诽我。”林一清将身体靠在靠背上，“你知道我最讨厌你哪一点吗？”
　　苏清婉抬起了眼眸，等着她的下文。
　　“我最讨厌你的装，就如现在，你心里对我不满，你就是不说，最后还要陪我喝完这杯咖啡。”林一清打定了主意，要一吐为快。
　　当瞧见苏清婉的不解时，她轻哼了声：“还觉得自己无辜？行，那我们就说节目录制那天，当白嫚提出放弃参与比武招亲演出时，你态度坚决一点，她可能就会重新审视她自己的判断。实际上，你没有，你只是将你的不满与失落藏在了心里，想等着白嫚来发现。你别忘了，白嫚是人，她无法看透你所有的想法。”
　　她的话犀利又直接，给了苏清婉当头一棒。
　　是啊，她好些时候都看不透白嫚的想法，白嫚就是再厉害，也无法洞悉她所有的想法。
　　“现在你还觉得你无辜吗？”林一清举起了手，“打住，你现在的表情告诉我，你在习惯性为你自己，乃至白嫚开脱。”
　　苏清婉彻底蒙了，不明白林一清到底什么意思。
　　“我只是说你不无辜，并没有说所有的错在你，可你现在，已经下意识为白嫚和你自己开脱。你是不是觉得你错了，你该去理解白嫚？”
　　苏清婉很不想承认，却又不得不承认，林一清说对了。
　　“说你装你还不承认，你这人太容易被别人的话影响。”林一清抿了口咖啡，“还别说，知道你跟白嫚在一起，我还有那么点幸灾乐祸，知道为什么吗？”
　　苏清婉这次没接话。
　　“我知道你要栽在她身上，她这个人只适合在墙上挂着。”
　　“不准咒她。”苏清婉严肃道。
　　林一清举起了手：“行，那我换个说法，她那个人适合远观，当你走近了她，你就会发现，你接受不了她光环下的缺陷，比如她表现出来的控制欲。”想到什么，她接着道，“我好像听你说过，你喜欢她的一切，包括她的疯，你现在的脸疼吗？”
　　这一瞬，苏清婉有些佩服当初的自己，怎么就在林一清的毒舌下，忍了那么多年。
　　不过不否认，林一清看待问题一针见血，她确实打了自己的脸。
　　她自以为是的以为自己能接受白嫚的所有好与坏，实际上，她心里对白嫚的坏早有了怨言。
　　她也确实习惯性为别人，乃至自己开脱。
　　缕清这一点，她拎起放在一旁的包，直接起身：“谢谢。”
　　林一清微愣，她听得出来，这两个字带着真心实意。
　　她不自然地轻咳了声：“那天听人说，你接了部剧。白嫚现在算是创业初期，你跟在她身边，不仅能相互扶持，你自己也能学到一些经验，这对于你正式进入投行大有益处。所以我就弄不明白了，你为什么要放弃这样的机会？你就那么喜欢拍戏，先前也没看出来啊。”
　　……
　　作者有话说：
　　PS：关于心理医生那段话，参考了下网络上，结合白嫚的实际情况，就这么呈现给了大家，就当看个乐子吧，别较真噢！


第50章
　　苏清婉停下脚步,身体也有些僵硬。
　　喜欢拍戏吗？一开始只当拍戏是赚钱谋生的工具，后来随着深入了解，她对这个行业也有那么几分喜欢，却没打算当成自己的终身事业。
　　在演艺圈中,年轻艺人多吃的是流量红利,也被大家归为流量明星；另一部分则是靠实打实的演技,靠实力在这个圈子里吃饭。
　　当初自己进圈时,经纪公司其实有想将她打造为流量明星，在她了解到流量明星需要参加的宴会与酒会诸多时，她拒绝了,她是想赚钱不错，却不想周旋于那些不怀好意的人中间。经纪公司不满她这个选择,所以在那段时间后,她没被公司分配资源。
　　没办法，她只能去片场自己找活儿,她不在乎出境多少次,只要钱合适都可以。这事被她的经纪人知道后，怒骂了她一顿，后来一个艺人被挖走，公司才想起她，给了她一些小角色。后来她靠努力，入了谢导的眼,她也不负谢导所望,最终让那部剧的票房占据年度前三，她也在那之后有了更多资源,时间方面也越发紧张。
　　虽比较辛苦,她也不自觉被剧本中的角色所吸引,去感受不同角色的人生，这会让她觉得充实，也能从那些角色的人生轨迹中，领悟一些道理。也正因为这样，她才会逐渐喜欢上拍戏。
　　“你看，又是这样。”林一清撇了撇嘴，坐正身体，端起咖啡轻抿了口，才对又回到她对面坐下的苏清婉继续说道，“那我们换个问题，你想不想进入投行界？”
　　这次苏清婉没有犹豫：“想。”
　　伴随着她自己的话音落下，她明白过来，在面临自己真正喜欢或想做的事情前，是不会犹豫的。
　　可她身后的工作室怎么办？
　　知道她已所领悟，林一清将咖啡杯放下：“你还有一点我比较讨厌，做事瞻前顾后，想要所有人都满意。”她伸手指着上方，“那些被人崇尚的神明，也有人不满他们，”她轻笑了声，收回手摊开，“所以，你不要太高看你自己。”
　　语罢，她看了眼放在桌上的手机，起身道：“想吐槽的我已经吐槽完了，我还有合作要谈，再见。”
　　苏清婉目送着她离开后，坐在原处想了很久。
　　她总结下林一清的话，自己有三个缺点，总是下意识为自己或他人辩解，无法做到真正的按照自己的内心想法而走；她很容易受别人的话影响；她还是下意识想去讨好大家，让大家喜欢，所以才会想让大家都满意。
　　铃……
　　她的思绪被拉回，从包里拿出手机，触动了下接听键。
　　“苏影后，真是抱歉，才接到上面通知，我们这次拍摄的题材有限制，投资方连夜商议，都决定暂停该剧的拍摄。”
　　这不是个好消息，但她却觉得如释重负，应道：“好。”
　　“真的很抱歉，我这边留意一下，若有新剧，一定率先考虑你。”
　　苏清婉将手机放下，单手支撑着下巴，思索着自己接下来的路，与自己跟白嫚之间的感情。
　　与此同时，白嫚已来到晟浩推荐给她的写字楼，总面积在200平，公共办公区域粗略估计有九十平米左右，会议室也不大，只有30平米的样子，剩下的区域就是休息区和独立办公区。
　　她左右打量了下，对这儿的布局还算满意。她将包放下，来到落地窗户前，平望过去，皆是高耸的大厦，八车道上车水如流，偶有步行的路人，脚下的步伐都略带匆忙。
　　找了好一会儿，才找到的吴曦，探头探脑走了进来，见着白嫚的背影，立马打直了身体，左右旋转着打量整个布局，点评道：“这儿很不错耶，嫚姐，你也太会找地方了吧？”
　　想到什么，她跑了过来，伸头回仰着白嫚：“嫚姐，你可不能丢下我，”她露出一个委屈巴巴的眼神，“你不能丢下宝宝。”
　　白嫚跟吴曦相处已有一段时间，虽然八卦还有点幼稚，办事能力还行，交到吴曦手里的任务，总能出色完成。
　　“您放心，恒捷服装厂那边我一定交接完了再过来，不会误事的。”吴曦拍着胸脯道，其实她先去去恒捷服装厂，是被她爸强拉去的，说是让她去顶两天，等恒捷服装厂渡过了难关，她爱干嘛干嘛去。
　　她精通信息技术，也着实不喜欢那种程序员的枯燥生活，这才辞职在家。初到恒捷服装厂她心里其实有些不乐意，但当见识到了嫚姐的能力后，她就像看到了通往成功的大门。
　　她经手过财务，加上卖直播账号的钱，恒捷服装厂其实并没亏太多，这比她一开始预想的要好太多。现在恒捷服装厂也不再接外来订单，专门为自己的品牌服装加工，若是时常反馈好，很快恒捷服装厂就能在服装行业占有一席之地，大有前景。
　　这几天她在恒捷服装厂都快长蘑菇了，除了打下手还是打下手，每天都盼着嫚姐早些回来，好跟嫚姐一起搞事业。她虽对投行不了解，但她可以学啊，别的不说，分析各项数据还难不倒她。
　　白嫚轻嗯了声，吴曦确实有能力，即便吴曦不开口，她也会主动询问吴曦。
　　吴曦高兴得在原地跳了起来，恨不得立马跟她的小姐妹分享这个好消息。
　　“你安排人把这儿打理出来，招聘启示也发布出去，记住，在我这儿不论学历，只有能力过关，都可以。”白嫚吩咐道。
　　吴曦点头，打开随身携带的平板，寻了张椅子坐下，就开始办她安排的事。
　　白嫚垂眸看了眼手腕上的时间，转身往外走：“离开时，记得上锁。”
　　吴曦眼睛不离屏幕，抬手比了一个OK的手势。
　　白嫚离开写字楼后，就回到了白家。
　　房子已经联系好，她打算今天就搬过去。
　　恒捷服装厂的事，有白山恒，今天许梦婕就待在家里。听见动静，她离开后院，来到客厅，四处张望了眼，都没瞧见白嫚人影，便来到楼上。
　　刚才她收到了苏清婉发来的消息，大意是说白嫚因为年幼的经历，有心理创伤，无论是对待亲情还是爱情，都比较敏感，想让白嫚跟正常人般身心健康，就需要多给白嫚一些关爱。
　　苏清婉还告诉她，白嫚两次发病的情况。她看了后，愈发心疼白嫚。
　　她来到白嫚的房前，抬手敲了敲：“嫚嫚，你在吗？”
　　白嫚收拾行李的动作一顿，不过一瞬，又恢复自然：“门没关，进来吧。”
　　许梦婕推门就瞧见她在收拾行李，连忙问道：“你这是要出差？”
　　白嫚停下动作，起身看着许梦婕：“我打算搬到写字楼附近去住。”想了下，她还是补充道，“方便些。”
　　“能不搬吗?”许梦婕解释道，“我的意思是，这儿离你的选的写字楼很远吗？”
　　白嫚瞧见她面上的不舍与慌乱，神色多了几分不自然，也别开了脸：“半小时车程。”
　　许梦婕上前了一步：“那也不远啊，要不你就继续住在家里，要是你觉得下班累，我让你爸每天开车去接你，他也乐意的。”
　　见白嫚没说话，她伸手抓住白嫚的手臂：“我们是一家人，一家人理该在一起。”
　　可我只是个外来者。
　　这几个字白嫚怎么也无法说出，尽管心中已明白在许梦婕心中，苏清婉比她占据的分例多，她还是有些不舍许梦婕和白山恒曾带给她的温暖。
　　许梦婕的余光扫向窗外，想到什么，她立马扭头看着白嫚：“你，你昨天听到我跟清婉的通话了。”她拉着白嫚的手臂，坐在床沿，“我知道，你这孩子一直都对占了嫚，她的身体对我们心存愧意。”
　　她扭头看向窗外，接着道：“我跟你爸知道那刻，心里或多或少存有些怨念，但我们从来没有责怪过你，我们都知道，你是无辜的。”她知道白嫚很聪明，从清婉的消息中也知道白嫚对父母的疼爱有些敏感，思来想去，她还是不打算瞒着白嫚。
　　白嫚没料到她对她说这么多，也没料到她会将心里最真实的想法说出来。
　　知道她是一个外来者，还占据了原身的身体，许梦婕和白山恒作为父母，别说心里对她存有怨念，就是有恨意也正常。
　　虽早就听许梦婕说过不怪她，那时她的心里或多或少还是有些质疑。
　　这一刻，这份质疑消散了，就连那昨晚渐渐散去的温暖也回来了些，甚至还有滋长的趋势。
　　“谢谢。”她轻声道。
　　“两个人在一起，哪有顺风顺水的，我不知道你跟清婉具体发生了什么，但我却相信，你们俩心里都还有着对方，”许梦婕拍了拍白嫚的手背，“不要怕我跟你爸夹在你跟清婉中间，会为难，我跟你爸都年轻过，知道感情上的事强求不得，也知道感情中的矛盾不是一日生成。”
　　她起身看着白嫚：“我跟你爸不会插手你们的感情，但你要答应我一件事，好不好？”
　　白嫚点头，等着她的下文。
　　“坐下来好好谈谈。”话音落下，许梦婕就弯腰，将行李箱的衣服都挂回了衣柜，又将行李箱回到原处后才拍着手，回到白嫚跟前。
　　白嫚抬眸望着她：“好。”
　　其实不用许梦婕说，她也打算约苏清婉出来谈一谈，她让她冷静，她现在已经冷静下来了。
　　关山和她先前咨询的心理医生都说过，那两个人的偏爱，对她的心理影响很大，让她不相信亲情与其他感情。
　　奇怪的是，明明她不信，也在抗拒，在面临旁人给予的温暖时，她还是会生出贪念，想让这份温暖留存得更久。
　　关山说她这是缺爱，因为她曾经是得到过再失去的，她心里深知亲情能带给她多少温暖，才会滋生出那种渴盼。
　　在面对白山恒与许梦婕给予她的关心与疼爱时，她才会动容，才会忍不住想留下。
　　至于苏清婉，她承认，当知道苏清婉在书里的悲惨结局时，她对苏清婉多了两分恻隐之心，伴随着对苏清婉的了解，她也逐渐被苏清婉的温柔与聪慧所吸引。
　　意识到自己动心时，苏清婉已在她心间生根发芽。
　　她不懂如何去爱人，也不懂得如何去经营一段感情，她只是本能地将她觉得好、觉得利于她们感情发展的是给苏清婉。不曾想，这样的行为，会让苏清婉不满。
　　改吗？霸道和强势已经刻在她的骨子里，她本身也不抗拒这两种性子的存在，她不打算改，但她可以在她与苏清婉的感情中，多倾听苏清婉她自己的想法，再做最后的定论。
　　至于拍戏，若苏清婉真的那么喜欢拍戏，也打算在娱乐圈长期发展，她可以尝试去支持苏清婉。
　　许梦婕得到想要的答案，确定白嫚不会走后，才迈步离开房间来到阳台上，仔细查看苏清婉发的消息。
　　她一直都知道白嫚不容易，她想帮白嫚，这种帮是出于母亲想帮自己女儿的那种帮，不管最终白嫚和苏清婉能不能在一起，她都希望白嫚脸上能多些笑容。
　　房间内。
　　白嫚盯着手机屏幕看了会儿，正要给苏清婉的发消息，消息提示就浮现在屏幕上。
　　是苏清婉发来的。
　　她用最快的速度打开，点了进去。
　　【白嫚，我临时接到一个品牌方的通知，需要去静海三天。等我回来后，我想跟你谈谈，可以吗。】
　　临时去静海，不是说后天就要出发去片场？
　　白嫚打开对话框：【那戏不拍了？】
　　苏清婉：【嗯，说是投资方商议后决定撤资。】
　　白嫚：【好，等你回来。】
　　白嫚：【注意安全。】
　　苏清婉：【嗯。】
　　白嫚放下手机后，立马打开了电脑，想知道到底怎么回事。
　　那边的苏清婉，眼睛还盯着屏幕，看自己与白嫚的聊天记录，嘴角微扬。
　　林一清离开后，她一直都在想以后的路，与工作室的路。
　　既然她不打算留在演艺圈，那部戏也暂停了，倒不如就趁这个机会，半退娱乐圈。
　　她身上还跟几个品牌方有合约，多数都要明年才到期。她与这几个品牌已合作两年，合作过程也还算愉快，加上她若单方面提出解约，会面临双倍的违约金，不划算，她便打算等合约自动到期。
　　至于公告，除非必要，否则她都不会出席。
　　工作室的话，她在给白嫚发消息前，有联系谢导，从谢导嘴里得知一个被邵君赶出圈，却一直都没找到合适机会回圈子的经纪人。这个经纪人叫齐琪，性子比较火爆，为人比较直，见不惯邵君那一套，所以才会被邵君给封杀。
　　邵君一直都背靠顺洋集团，圈子里没人敢用齐琪。越是这样，齐琪就越是咽不下这口气，近段时间得知顺洋集团出事，邵君的名声也臭了，齐琪别提多畅快，也试着去传媒公司去面试，但结果都不理想。
　　然后齐琪就找到了谢导，谢导念在曾经跟齐琪有交情的份上，多愿意帮忙留意，然后她的电话就打了过去，就将齐琪推荐给了她。
　　她已经跟齐琪约好了，等会儿齐琪就会来工作室。
　　想到一旦跟齐琪确定下来，苏清月会闹，她立马起身去找苏清月。
　　苏清月冷笑着来回踱步：“苏清婉，你真的疯了，你上次明明说我处理好了那件事，就不会换人，你现在什么意思？”
　　她的声音没控制，听见的艺人纷纷扭头看了过来。
　　苏清婉伸手拽住苏清月，来到楼上她的办公室：“清月，我只是提前告诉你一声，可能会有前辈来，并不是要换掉你。还有，你刚才那么大声嚷嚷，你让艺人听到怎么想？”
　　苏清月恍然点头：“我明白了，你嫌我没有给足你老板的面子，想让我对你点头哈腰。”
　　不知是不是先前已经听过苏清月的冷嘲热讽，苏清婉听见这话时，竟丝毫不诧异，只是心中还是有点失望。
　　“既然你说到这个，那我们就事论事，若站在你面前的不是我，你会这么对老板大吼大叫？”她反问道。
　　苏清月非但不悔改，还面带嘲讽：“看，我说中了。”
　　苏清婉深吸了一口气：“清月，你要是还无法理智面对这份工作，那你就先回家冷静一下。”
　　苏清月的脸红了又白，白了又红，她没料到苏清婉当真会这么狠心。
　　她只能使出绝招：“我走无所谓，爸妈那边你准备好怎么交代了吗？”
　　……
　　作者有话说：


第51章
　　“用不着你操心。”苏清婉是真被气到了,在这一刻，她似又看到了“白嫚”的身影，那时候“白嫚”也冷笑着对她说过同类型的话。
　　这话当时她没对“白嫚”说，她现在却不打算憋在心里了。
　　苏清月气得直跺脚,转身跑了出去。才到楼梯门口,就见被前台领上来的中年女人。她立马停下步子,认出中年女人后,眼里多了抹惊诧。
　　苏清婉找来的人就是她，齐琪？
　　她知道齐琪，在校期间她就听闻过齐琪在娱乐圈的伟纪,将齐琪当成了自己的偶像，甚至还因为齐琪淡退出娱乐圈萎靡不振了一段时间。
　　她喜欢齐琪的雷厉风行,也喜欢齐琪的直爽,更佩服齐琪的眼光与能力。
　　她扭头看了眼苏清婉办公室的方向，心思一动,对前台道：“我领齐老师进去,你先去忙。”
　　剪了一头及肩短发的齐琪，猜到了苏清月的身份，礼貌性对苏清月微颔首后，对苏清月伸出了手：“你好，齐琪。”
　　苏清月看着那伸出来的手，早就将先前的愤怒抛却在了脑后,还多了些紧张与局促,小心将手递了出去，与齐琪的柔软白皙的手相握：“您好,我叫苏清月。”
　　语罢,她便收回手,她往后让了一步，朝苏清婉办公室那边做出邀请：“这边请。”
　　齐琪轻嗯了声：“谢谢。”
　　里面的苏清婉，听见敲门声，扭头看了过去，只见着黑色西装，化了个淡妆的中年女人正站在门口。
　　猜到这便是齐琪，她立马起身迎接，视线却在触及到齐琪身后的苏清月时，有些僵硬。
　　清月怎么跟着一起进来了？
　　她多看了两秒，非但没从苏清月的眼里瞧见嫉妒与怒意，还从苏清月脸上瞧出了两分紧张与复杂。
　　清月和齐琪有渊源？
　　她压下心中的疑惑，请齐琪在沙发那边落座。
　　齐琪接过苏清月倒来的咖啡，轻放到桌上：“我这人不喜欢弯弯绕绕，就长话短说，五年前我因为得罪了邵君，被她封杀。当然，我在娱乐圈那段时间，因为我个人的性格问题，也得罪了些圈子里的人。
　　娱乐圈只有那么大，我当初跟邵君的那些恩怨，圈子里的人都听说了些，所以哪怕邵君现在只剩下一口气，他们也还是不敢用我，在他们眼里，我就是一颗定时炸弹。”说完，她就等着苏清婉的回复。
　　苏清婉在苏清月出去后，就一直在网上查齐琪，跟她所了解到的差不多，但齐琪却没说她自己曾经的战绩。曾经齐琪靠独到的眼光，只用了两年就造神成功，经齐琪手的艺人现在多都还发展不错。至于这些人为什么不愿帮忙，想来跟齐琪自己的性格有很大的关系。
　　所以，齐琪能力有，但性子与齐琪曾在娱乐圈的经历，存在着一些隐患。
　　没有什么事是绝对顺利安全的，反正现在的工作室也就这德行，大不了就散伙，反正该做的她都已经做了。
　　想到这儿，她心里有了决定，
　　“谢谢你的坦诚，那我也简单跟你说一下我们工作室的情况，现在签约的艺人有6人，先前我们的打算抓出艺人的长处，进行针对性提升，争取在明年的的《明日之星》中脱颖而出。以目前艺人的状态来看，不是很好，我就调整了方向，让他们先积攒些经验。”
　　苏清婉停顿了下，接着道：“我打算退出娱乐圈，所以资源方便，我无法再亲自带艺人，在荧幕前露脸。”
　　最后一句让齐琪有些诧异，不过一瞬，又恢复了自然，起身对苏清婉伸出手：“合作愉快。”
　　来之前她也了解了番这个工作室，比她想象的情况要好一点。若是有苏清婉这个有咖位的去洽谈资源，确实能将利益最大化，但这也容易掩盖签约艺人的光环。所以解决问题的根本办法，还是要从签约艺人自身出发。
　　对于齐琪的选择，苏清婉不意外，说句不好听的，齐琪除了她暂时还没有更好的选择。
　　“能问一句，往后往哪方面发展吗？”齐琪直接问道。
　　“投行。”苏清婉没隐瞒。
　　一直在一旁听着的苏清月，撇了撇嘴，她就知道是这样。
　　先前苏清婉跟经纪公司解约后，就想去投行界，是她苦口婆心劝住了。现在才过去几年，这念头又生出来了，而且直觉告诉她，这事跟白嫚有关系。
　　白嫚确实跟以往有很大不同，就像换了个人一样，不仅敢跟财阀集团杠上，还把财阀给杠倒了，这在之前，是她想都不敢想的。加上她听苏清婉提过一嘴，白嫚离开恒捷服装厂创业，且已经成功拿下第一单，在圈子里也算有了点儿名声。在这样的基础下，苏清婉跟过去确实能少走些弯路。
　　最关键的是，苏清婉一退，那这个工作室就是她说了算。结合齐琪的能力，造神不会再是空口白话。
　　齐琪的心更稳了：“那还是一个圈子。”
　　苏清婉点头，娱乐圈和商圈一直都纵横交错，也可以说，娱乐圈是在依附商圈而活，毕竟影视剧拍摄的投资，都需要商圈的出资支持。没有这些资方，演员就无戏可拍。同样的，一部剧成了爆款，资方赚得也更多。
　　送走齐琪，苏清月又折返回了苏清婉的办公室，多了几分不自然：“你先前怎么不说，你请的是齐琪？”
　　苏清婉满心无语：“你给我说的机会了吗？”
　　苏清月：“……”
　　怎么还怼人？
　　“行了，我知道错了，我一定会帮你看好这个工作室。”
　　这话成功提醒了苏清婉，她双手合十，表情严肃：“你要还想留下，就以助理的身份，跟在齐琪身边好好学，收起你的性子，拿出你的冷静与成熟。”
　　苏清月瞪大了双眼：“那谁来管这个工作室。”
　　苏清婉后知后觉明白，原来妹妹打的是这个主意。
　　她斩钉截铁道：“我和齐琪。”
　　苏清月张嘴就要辩驳，在瞧见苏清婉逐渐变冷的眼神后，又将到了嘴边的话吞咽了回去，轻哼了声，离开了这间办公室。
　　看着她的背影，苏清婉逐渐意识到，原来自己的态度，真的能影响到别人对自己的判断。
　　她够果决，清月就知道不能硬碰；她若多两分犹豫，那清月就会顺着杆子往上爬。
　　转眼就到了恒捷服装厂创建的“简”服装店开业这天，这次采取的是线上线下同步进行，加上前两日的宣传也还算到位，才过了剪彩这个环节，按着时间抵达这边的女孩们，已经开始陆续往里走。
　　这个服装店一共有两层，下面一层主打的是简约清新款，适合日常穿；上面则稍成熟些，一些不是很正式的场合，也能驾驭。
　　另外，为了让线上的人也同样享受到更好的服务，白嫚还特意安排了赵星辉在直播间，为网友进行在线解答。
　　许梦婕和白山恒见顾客络绎不绝，高悬着的心也终于落了地。
　　忽然，一辆电驴车停在不远处，小哥手捧着两束鲜花，朝这边走来：“你们好，请问许梦婕女士，与白山恒先生在哪里？”
　　白山恒和许梦婕对视了一眼，应声道：“我们就是。”
　　小哥将两束鲜花分别呈现给两人：“这是苏女士送给两位的，祝你们开业大吉，顺风顺水，生意红红火火。”
　　与晟浩站在一旁交谈的白嫚，扭头见到这一幕，就知道是出自苏清婉的手笔。
　　“行了，我还有事，先走了。”说着，晟浩就迈开了步子，没走几步，又停了下来，提醒道，“记得明天准时到投标现场，”
　　他今天专门过来给庆贺白家的服装店开业，白山恒和许梦婕赏识他，还让他一并参与了剪彩，这也意味着他与白家正式有了往来，而这也正中他的下怀。
　　他看重白嫚的能力，也很期待接下来与白嫚的合作，另则想借这个机会，邀请白嫚跟他一起到投标现场。
　　顺洋集团这个劲敌已经被踢出局外，但省外的两家上市公司却掺和了进来，所以天晟集团是否能成功那下那块地，还是个未知数。
　　若白嫚在，或许能给他提一些建议。
　　白嫚点头应声，目送着晟浩离开后，她来到许梦婕身旁，看着许梦婕手中捧着的鲜花，还是觉得自己屋里那束棒棒糖花好看。
　　“你去忙你的吧，这里有我跟你爸看着，不会有事的。”许梦婕笑着建议道。
　　她话音才落下，就有几个着黑色西服的男人朝这边走来，为首的人手捧着一个礼盒，身后的人则手拎着庆贺花篮。
　　为首的男人径直来到白嫚跟前：“白小姐，这是我们上官总送给您的贺礼，庆祝简服装店正式开业，请您务必要收下。”
　　听见“上官”两个字，许梦婕和白山恒脸色变了变，身体也下意识挺直了些，心存忧虑。
　　嫚嫚可跟上官复，乃至整个顺洋集团都有过节，现在上官复却派人送礼过来，不得不防啊。
　　白嫚递给两人安心的眼神，叫了吴曦一声，吴曦会意后，立马上前将礼盒接过。
　　跟男人一起来的人，则有序的将花篮与其他花篮并列摆放在一起，再回到原位等候。
　　“替我谢谢你们上官总，等他有空，我请他喝咖啡。”白嫚漫不经心道。
　　男人点头：“好的，我一定带到。”话音落下，他就迈步离开。
　　见几人都走远后，许梦婕提起来的心才落了地，小声问白嫚：“上官总这是什么意思？”
　　白嫚摇头：“静观其变。”
　　从巡回调查组来到苏市，顺洋集团就没再公众跟前亮过相，当然，也是因为处理不过来那摊子事。
　　听晟浩说，这次顺洋已经损了元气，名下赚钱的产业全部都被查抄，那几位跟上官鸿走得近的，也都没逃过，整个上官家岌岌可危。
　　在忙得焦头烂额的情况下，上官复还能想到她，并时刻关注着白家的动态，可不是单纯的想送达庆贺，这是在告诉她，他们之间有笔账还没算。
　　看来，后面还有一场硬战要打。
　　许梦婕还要再问，却被白山恒用眼神阻止了。白山恒转身看向不知所措的吴曦：“把那礼物先放到我车上。”
　　吴曦点头：“好。”
　　白嫚默认这个安排，她不信上官复会那么蠢，蠢到会在送的贺礼中动手脚。
　　与此同时，上官家。
　　接到手下的人的回话后，上官复就手机放回到原处，看向坐在沙发上的上官鸿：“白嫚接下了。”
　　上官鸿冷哼了声：“她胆子倒是大。”他放下手中的报纸，抬眸看向上官复，“美国那边安排得怎么样了？”
　　巡回调查组这次是有备而来，彻查顺洋集团旗下的所有产业，目前查抄的已有8处，剩下的几处，恐怕也危险。
　　他想过要离开，但这时候不是他想离开就能离开的，不仅是他，他那几个堂兄堂弟也走不了。唯一庆幸的是，上官复没有掺和起来，可以凭借他前些年就陆续转移的财产东山再起。
　　今天之所以安排人去给白嫚送贺礼，一是为了警告白嫚，二则是想让巡回调查组的人，将视线转移到跟白嫚走得近的天晟集团上。
　　他与晟家的老狐狸斗了这么多年，每每他要成功让老狐狸成病狐狸，晟家都会成功化解危机。他一直都怀疑晟家背后有贵人相助，若可以借此解了他心中的疑惑，也不枉费他送出去的那根上百万的人参。
　　上官复不敢隐瞒：“已经差不多了。”
　　“那你明天就启程过去。”上官鸿斩钉截铁道。
　　上官复看着上官鸿疲惫的侧脸：“爸——”
　　“这事就这么定了，明天我不想在这个家看见你。”说着，上官鸿就起身往楼上走去，临走到楼梯口又停了下来，“那白嫚，晚些再收拾也不迟。你，要照顾好你妈和你妹妹。”
　　上官复连忙站了起来，望着他的背影：“爸。”
　　他一直都知道顺洋集团涉及到灰色产业，没想到会这么严重，这几年顺洋集团也在试着洗白，结果就是没成功。
　　他爸包括到他那几位叔叔，都被要求不能离开本市，一旦证据确凿，那下半辈子他爸……
　　可自己留下，非但不能帮到什么忙，反而会让他爸担心。思忖之下，他还是决定按照计划行事。
　　晚上，白家。
　　白嫚坐在沙发上，看着吴曦发来的今日销售截图，线上达到了3000件，成交金额达到了180万，线下差一些，销售数量只有1000出头，金额嘛自然会更低一些，。
　　这个数据，跟她的预期出入不大，这也是个好的开始。
　　许梦婕端着牛奶过来，就见她捧着手机，瞥见是吴曦发来的消息，还附带了一张收益截图，立马看向她：“怎么样？”
　　她将手机递给许梦婕：“还可以。”
　　许梦婕看到数据那刻，有些激动：“这个数据，超出了我跟你爸的预期。”
　　“过两天她们都收到货，或亲自上身试了后，还会迎来一个小高峰。”白嫚预判道。
　　殊不知，那些在线下买的女孩们，到家后都迫不及待穿上身，还都纷纷拍了自拍照发到社交平台，和白嫚的微博下面，这也顺利吸引了一波还在张望的网友。
　　第二天，服装店才开门，就有不少网友去光顾。
　　这事是当天吴曦发消息告诉白嫚的，她回了苏清婉的消息后，就将手机放回到了包里，径直朝投标现场走去。
　　晟浩安排了助理在门口等她，见到她，就立马迎了上来，领着她到了里面。
　　今天来参加投标的公司不多，但到场的人却不少，整个大厅都快坐满了。
　　她才刚坐下，晟浩就低声道：“我的心里预期是3.8亿，”他看着坐在后方的一男一女，“他们的预期跟我不相上下。”
　　白嫚摊开了手，表示跟自己无关。
　　在实力匹敌的情况下，自然是价高者得，她不信晟浩不明白这个简单的道理。
　　晟浩抬手摸了摸鼻子：“我请你来，是让你帮我出主意的。”
　　“那我走。”说着，白嫚作势就要起身。
　　若非不是看在晟浩昨天有帮忙剪彩，她未必会答应晟浩来走这一趟。
　　“我道歉，我为我的态度道歉。”
　　听见这话，白嫚才坐回到椅子上。
　　“哟，这不是白总吗？”林一清走进来，就在中间位置瞧见白嫚。
　　她扫了眼坐在白嫚旁侧的晟浩，见白嫚身旁还有个空位，毫不犹豫扔下同伴，朝白嫚那儿走去。
　　见林一清来到她身旁坐下，白嫚眉头微蹙，直接起身：“我们换个位置。”
　　她不喜欢被夹在中间。
　　林一清爽快起身，与白嫚成功交换位置。
　　身边突然换了人，最不自在的还是晟浩。
　　很快投标就开始，价格很快就抬高到3亿，且还有上涨的趋势。
　　轮到晟浩给价，白嫚道：“直接给足。”
　　晟浩一下就明白过来，白嫚这是在让他试那两家公司的底，他没犹豫：“3.8亿。”
　　前面都是一千或者几百万的添加，他却突然添加了8千万，顿时惹得在场的人唏嘘不已。就连晟浩视为劲敌的两家公司，都低头讨论了起来。
　　坐在中间的林一清，嘴角微抽，还真是快狠准。
　　别小看这8千万的加价，可以直接刷掉一批还在硬撑的小公司，同时也会给想一搏的公司一些压力。
　　至于故意抬高价格，更不可能，谁知道自己抬高价格后，对方会不会跟，若对方不跟，吃亏的还是自己。
　　果然，那些一直紧咬着给价的公司消停了些，这也让晟浩心里有了点底。
　　心里价确实在3.8亿，但考虑到另外两家旗鼓相当，自然就稍微抬高了些预算，不过也不高，能省一点是一点。
　　“3.81亿。”
　　“3.85亿。”
　　又轮到晟浩，他态度放松：“3.9亿。”
　　前面一口价加8千万，现在又加5百万，这给了另外两家公司一些压力。
　　这之后，无人再加价。
　　由于晟浩给出的价够高，市政局率先拿出天晟集团给出的投标方案进行讨论，最终天晟集团成功拍下了这块地。
　　达成所愿，晟浩自然开心，与市政局的人寒暄完，就转身看向白嫚：“一起吃个饭？”
　　白嫚想也不想直接拒绝：“没空。”
　　林一清对这个回答极为满意，跟在白嫚身后，上了白嫚的车：“星悦大厦，谢谢。”
　　白嫚给她一个眼神，边系安全带，边道：“下去。”
　　“你知道你哪一点最不讨人喜欢吗？强势霸道，还没人情味。”林一清一鼓作气，全部说完。
　　白嫚终给了她一个眼神：“有时间，也给自己找找原因。”
　　林一清被噎住，本以为自己说话已经够噎人，现在发现，白嫚比她更甚，也就苏清婉那种满是神圣光辉的人才能忍受得了白嫚。
　　不对，现在连苏清婉都忍不了白嫚了。
　　不过这话她也只敢在心里腹诽，直觉告诉她，说出这话后，自己将会面临较大的危险。
　　“那天我遇到苏清婉了，你就不想知道我跟她说了什么？”她放出杀手锏，打定主意要让白嫚送她回公司。
　　今天她来这儿本也是凑个热闹，充个数，哪想到会在这儿遇到白嫚。
　　白嫚这次没再赶人，启动车，等林一清开口。
　　“我把她身上，所有我看不顺眼的地方，都说了一遍，看她那样子，都听进去了。所以，你不用太谢我，后面有合适的项目，稍上我就行。”林一清得了便宜还卖乖道。
　　白嫚双眸微眯，她都舍不得指责的人，这个人一一列数了不说，还想让她记她人情？
　　……
　　作者有话说：


第52章
　　林一清意识到不对劲时,白嫚已将车开到了郊外。
　　白嫚解开安全带，面无表情绕过车头，来到副驾驶外，亲手给林一清打开了车门。
　　林一清立马抬手抓着顶部扶手：“白嫚,有什么话好好说,你别这样。”她前后张望了眼,路过这儿的车寥寥无几,自己若是被白嫚扔了下去，自己怎么办？
　　一想到自己可能要徒步走回到市区，就如雷轰顶,那脚不得废了？
　　白嫚才不听她的废话，抓住林一清的手臂就往下拽。
　　“我错了,我真错了,”林一清的眼珠子转动了一圈，肯定道,“我再也不说苏清婉了,真的，她就是虐死你，我也绝不说她的一句不是。”
　　这话不说还好，一说出来，白嫚的手劲儿不仅更大，身上冷冽的气势也愈发渗人。
　　林一清微手一抖,就被她拽下了车。
　　瞧出林一清还想上去,她立马将车门关上并上锁。
　　见她要走，林一清伸手就要抱她的手臂,却被她冷漠的眼神吓退了。
　　没办法,林一清牙一咬,委屈巴巴道：“白嫚，这儿前不着村后不着店，你忍心将我一个女孩扔在这儿吗？万一遇到坏人了怎么办？你的良心不会痛吗？”
　　白嫚步子未停，反问道：“你有良心吗？良心又值几个钱？”
　　林一清：“……”
　　这该死的灵魂发问。
　　白嫚打开正驾驶的车门，系上安全带，没丝毫犹豫启动汽车，不顾林一清还在不住拍打车窗，踩下油门，车就窜了出去。
　　林一清不傻，本来就是在争取机会，也没站得那么近，察觉到车一动，她就立马后退了一步，眼睁睁看着白嫚的车扬尘而去。
　　“白嫚，活该你被苏清婉虐，”想到什么，她轻拍了下自己的嘴，“让你多嘴，你不多嘴哪儿来这么多事。”
　　可是她真没料到白嫚这么狠，狠到没有任何前奏，直接将她扔到郊外。
　　她先前在白嫚的车上干嘛来着？她歪斜着头回忆了下。
　　噢，在处理公司的事，有个项目出了问题。
　　等等，项目。
　　她快速拿出手机拨打助理的电话，还没接通，告急的电量就撑不住，熄了屏。
　　她抓狂地跺了跺脚，伸长了脖子张望，希望能有辆车经过救救她。
　　她要是不及时赶回去，那项目就黄了。
　　时间一秒接一秒流逝，她等了半小时，都没车愿意停下。
　　“白嫚，算你狠。”她咬牙切齿道，攥紧了手，踩着高跟鞋，挺直了背，一步一步沿着马路走。
　　已回到白家的白嫚，直接到了书房。等忙完，手机的消息通知声就响起，她打开一看，是吴曦发来的消息。
　　她点开里面的视频。
　　视频里的是穿红色长裙的林一清，一手拎着一只高跟鞋，赤脚在马路上行走，嘴里大声骂道：“白嫚，你给老娘等着，老娘总有一天让你穿短裙，赤脚爬长城。”
　　她嘴角微抽，果真够豪言壮志。
　　她退出视频，看吴曦发的文字消息。
　　吴曦：【嫚姐，你把人家怎么了？】
　　吴曦：【嫚姐，怎么能背着婉姐勾搭别的小姐姐，我要告诉婉姐，你有别的妹子了。】
　　告诉给苏苏？
　　不行，苏苏看着性子温吞，醋劲儿却大。
　　她手指滑动屏幕：【你敢！把这视频给撤下去，明天请你喝咖啡。】
　　才刚发送出去，苏清婉的消息就发了进来。
　　苏清婉：【你碰见林一清了？跟我说说，你怎么收拾的她？】附带一个摆凳子吃瓜的表情。
　　这是没吃醋？
　　白嫚盯着这段话看了两秒，才不急不缓回了过去：【把她扔车流量少的郊外了。】
　　想到林一清的话，她又敲击屏幕：她欺负你了，怎么不告诉我？
　　觉得不对劲，又删除了，重新编辑。
　　白嫚：【要是她欺负你，你可以告诉我，我可以帮你出出主意。】
　　苏清婉：【干得太漂亮了！赞赞赞！】
　　苏清婉：【你知道啦？她的话是有点不好听，却句句在理。跟她聊完，她想了很多，我也有了明确的人生规划。】
　　苏清婉：【我这边还没忙完，先去了，明天见。】
　　白嫚：【好，忙完后早点休息，明天去接你。】
　　手机那边，苏清婉看见白嫚的回复，嘴角微扬。
　　白嫚变得更贴心了。
　　她收好手机，前往化妆室。
　　由于接下来是室内拍摄，为了镜头效果，妆感要比室外更浓一些。
　　本这个广告拍摄定在一个月后，为了率先占领市场，品牌方才决定提前推出当季的新品。
　　也是赶了暂停那部剧的巧，不然不管她怎么安排时间，两边都不落好。
　　等拍摄完，已是三小时后，长时间的站立，让她四肢酸痛，身体发软。
　　回到酒店，本打算卸完妆、洗完澡后，再给白嫚发条消息，谁知身体一靠近床，就什么都忘了，再醒来，已是第二天10点。
　　距离她订的航班时间，还有一个多小时。
　　她不急不缓起床洗漱好，又给白嫚去了个消息，告诉白嫚自己的航班后，才坐上品牌方安排的车，抵达机场。
　　距离苏市越近，她的心越是忐忑。
　　白嫚应该没生气了吧？
　　嗯，她有从白嫚发的消息中，看出白嫚对自己的关心。
　　才出安检口，她一眼就看见站在人群中的白嫚。
　　今天的白嫚穿了一身白色西服，长直发简单扎在身后，巴掌大的脸上戴着一个黑色墨镜，整个人看上去又飒又美。
　　来往的人都被白嫚强大的气场，与堪比布偶猫的容颜所吸引。
　　瞧见不远处有两个女孩，害羞地推着行李箱朝白嫚走去，她快步朝白嫚走了过去，熟稔地挽上白嫚的手臂：“等久了吧？”
　　两个女孩见到她这番操作，哪儿还敢上前，立马垂头转身离去。
　　白嫚哪没看出苏清婉的是在主权宣誓？悬着的心，在这一刻有了些底。
　　她站在这儿那刻，既想苏清婉早些从里面出来，又怕苏清婉过早出来。
　　她怕苏清婉会决绝果断地告诉她：我想好了，我们不合适。
　　一想到这个结果，她的理智就全失，她不想失去苏清婉，也打定主意，若苏清婉真的这般说，她绝不会同意。
　　她要让苏清婉再爱上自己，让苏清婉再给她们一次机会。
　　“怎么？这是不满我帮你赶走了桃花？”苏清婉噘着嘴，话语里带着浓浓的酸味。
　　先前在前往机场的路上，从手机上偶然看到林一清和白嫚的合照，下面还留有一长串“在一起、好般配”的留言时，心一直酸酸胀胀。
　　她不由自主去留了条言：白嫚已经名花有主了，女朋友不是图上那个。
　　原以为这条留言发出去后，就能阻止那些人乱拉CP，谁想到说白嫚跟林一清两人相配的留言还是不断。
　　哪里般配了？林一清嘴那么毒，白嫚也没好到哪儿去，在一起不得每天鸡飞狗跳。
　　最可笑的是，居然有网友评论说：林一清的喊话好可爱，好想直接将民政局扔过去，让她们原地结婚。
　　看到这话，她有那么个冲动，想顺着网线爬到留言的人家里，亲自告诉那人，白嫚是她的，要结婚也是她跟白嫚结婚。
　　“除了你之外，我看不到其他人。”白嫚说这话时有些不自然，这是她第一次说这么肉麻的话。
　　话音落下后，她就悄悄留意着苏清婉的反应。
　　只见苏清婉的脸逐渐泛红，连带着耳尖也染上了点点粉意，眉眼与嘴角都有了弧度。不知想到什么，那弧度又肉眼可见的消失，面带严肃，上下打量着她。
　　“你是谁？”苏清婉有些紧张，就怕眼前的人又换了个芯儿。
　　一想到白嫚离开了，恐惧与慌乱瞬时将她笼罩，她双手抓着白嫚的手臂：“你不是她，她不会说这种话。”
　　瞧出苏清婉的害怕，白嫚伸手将人拥进了怀中，轻声安抚道：“是我，我在，你要是不喜欢，我以后就不说了。”
　　苏清婉还是不信，实在是白嫚来得太突然。
　　“我说过，我不会再回去，也回不去了。”白嫚继续安抚，心中也多了抹无奈，那话是有些肉麻，但……
　　在听见她说“不会再回去”时，苏清婉就已确认是她自己多想了。
　　又想起白嫚方才说的“以后不说了”，她又急了，却不敢与白嫚对视：“不行，我喜，喜欢听的。”
　　太难为情了。
　　她的头垂得更低了，心也砰砰跳个不停。
　　可以的话，她想每天都听白嫚说这些甜腻的话。
　　可自己要是不说，白嫚肯定不会做。
　　她攥紧手抬头，与白嫚四目相对：“你不仅要说，你还要每天都说。”
　　这话出乎了白嫚的意料，同时也明白了过来，她的苏苏是真的将林一清的话听了进去。若是先前，苏苏可不会这么直白的说出来。
　　苏清婉被她的视线看得有些不自在，她伸手主动拥住了她：“白嫚，我们重新开始好不好？你收起点你的控制欲，我也会将我的想法及时告诉你，我们一起协同并进，成为更好的自己。”
　　白嫚松开手中的行李箱，抬手反拥住苏清婉：“好，你有什么不满的地方，就说出来，我们再进行商讨。”
　　她将自己心里的打算说了出来，即便苏清婉不说，她也会主动提及。
　　苏清婉抿唇点头：“好。”察觉到大家都在看她们，她害羞地松开了白嫚，不自然地拨动头发，“我们走吧。”
　　“回家？”白嫚问道。
　　苏清婉点头应声，挽着白嫚的手臂，一同出了机场。
　　白嫚上车前，给许梦婕发了条消息，告诉许梦婕苏清婉要回家的事。
　　许梦婕巡逻完服装店，恒捷服装厂那边又有白山恒看着，便回到了家里。看到白嫚发的消息，她立马从沙发上起身，将冰箱里的存货一咕噜都取了出来后，又给白山恒打去电话，让白山恒早点回来吃饭。
　　等白嫚和苏清婉到家时，许梦婕已在厨房忙起来了。
　　白嫚将手中的行李箱放在边角处，与苏清婉一起到厨房帮许梦婕打下手。
　　本许梦婕想拒绝，见两人乐在其中，也就没出声，但眼神却是不是瞟过去，瞧见两人互动的小眼神，她就知道两人这是和好如初了。
　　念及此，她高悬着的心也落了地。
　　她看得出来，白嫚这几天都处于紧绷状态，每天都在书房忙得很晚。
　　她试着劝过，白嫚每次都说没事。
　　昨早上，她晾晒衣服，一张心理咨询室的名片从白嫚的衣服口袋里掉了出来，那时她就知道，白嫚也想从那段过往中走出来。
　　“你们摘好菜叫下我，我去院子里看看我的花。”说着，她就离开了厨房。
　　没了许梦婕在，苏清婉少了两分拘谨。
　　她扭头就见白嫚已经开始择油菜，没撕开外面那层红紫色的皮，择断就往篮子里放。
　　这，很影响口感。
　　她挪步靠近了些，拿起一根油菜，边示范边道：“这层皮要这样撕开，老旧的叶子不要。”
　　白嫚知道怎么择油菜后，又将放进篮子里的油菜取了出来，一根一根撕。
　　苏清婉用手肘拐了下她，问道：“你工作室还招人不？”
　　白嫚停下了动作，扭头看着苏清婉：“招。”
　　吴曦办事一向有效率，她这边的学历要求放得比较松，招聘启示发布出去，第二天就有人来应聘。她虽对学历无强制性要求，能力方面却有要求，最终从上百名应聘者中，挑选出了五名留下。所以，昨天就已经招够了人。
　　但若苏清婉要加入，她随时欢迎。
　　苏清婉挪开了视线，垂眸看着水槽：“那你看我可以吗？”
　　“可以。”白嫚放下手中的油菜，伸手将苏清婉掰了过来，让苏清婉正面面向自己：“苏苏，有件事我需要提前跟你说，在工作室方面我比较严格，你——”
　　“你不用对我特殊对待，我也不会将工作上的情绪，带进我们的私人感情里。”苏清婉打断了白嫚未说完的话。
　　她轻抿了下唇，补充道：“白嫚，我加入你的工作室，主要是想提升自己，我喜欢投行，想帮跟恒捷服装产一样的企业渡过难关；其次才是想陪着你一起见证工作室的成长。”
　　“苏苏，你真的想好了吗？你若喜欢拍戏，我也可以试着去支持你。”白嫚沉声问道，苏苏愿意来她的工作室，她固然开心，这样她能每天见到苏苏。但她也不想因为自己单方面的想法，而让苏苏压抑、难受，这样只会无数次陷入上次那样的矛盾中，这不是她想要的。
　　分开这几天，她想过要飞过去找苏苏，又有些摸不准苏苏的真实想法，担心自己的决定，会恶化她们之间的矛盾，她只能压下这个念头。
　　昨天她去了心理咨询室一趟，心理师的说法跟先前那个说的差不多，让她试着去放下，让她多跟自己身边的人互动，让她不要抗拒旁人的接近。同时，那个心理师还给她制定了一张表格，让她循序渐进。
　　苏清婉坚定地点头：“进入投行界，一直都是我的心愿，尤其是在经历了恒捷服装厂面临倒闭的事后，这个念头就更强烈。嘉悦工作室我已经安排好了，我请了一个有能力的经纪人管理工作室，若最终的结果还是不理想，我也不后悔，该做的我都已经做了，我问心无愧。”
　　“少了几分犹豫后，你变得更坚定自信了。”白嫚不吝啬地夸赞道，她也能感受到她改变的决心。
　　“你什么意思？你的意思是，我先前一直在优柔寡断？”说着，她就开始挠白嫚的痒痒，白嫚了解她身体的敏感，她又何尝不知道，白嫚怕痒。
　　……
　　作者有话说：


第53章
　　白嫚佝偻着腰要避开苏清婉的偷袭,奈何苏清婉逼得很紧，很快她就被逼退到角落。见苏清婉玩得差不多了，她才突然起站直身体，伸手将这个胆子愈发大的人圈在怀里,用同样的法子挠回去。
　　苏清婉比她敏感,才一两下,娇唇微张,微鼓着腮帮子，用噙着珠光的双眸瞪着她。
　　殊不知，这瞪没有丝毫威胁力,更像是在撒娇。
　　她趁白嫚愣神的功夫，双手环抱着白嫚的脖子,眼珠子转动了一圈,双脚蹬地，拉近了些自己与白嫚的距离。
　　当她感受到白嫚的身体处于紧绷状态时,嘴角勾出一抹坏笑,故意缓缓靠近白嫚。
　　归来的白山恒，开门来到客厅，就见两个女儿亲密地抱在一起，一时间走也不是，不走也不是，怔楞在原地无所适从。
　　白嫚最先发现了白山恒,她轻咳了声,用眼神提醒苏清婉。
　　苏清婉却以为是她受不了，直接对准白嫚的樱唇吻了上去。
　　白嫚：“……”
　　白山恒眼睛都瞪圆了,后知后觉转身,甚至还弯着腰,轻轻迈开了步子。
　　此时的他，心中已经掀起了惊涛骇浪，倒不是震惊两个女儿在一起，这一点先前媳妇儿就跟自己说过，而是诧异平日里端庄温柔的女儿，居然这么孟浪。
　　这刷新了他对苏清婉的认知。
　　浇完花，折返回来的许梦婕，还未拐角就瞧见偷偷摸摸地白山恒，当即出声：“老白，你回来啦。”
　　听此，白山恒立马顿住脚步，知道苏清婉害羞，并没有转身。
　　苏清婉则如受了惊的小鹿，从白嫚的脖子上收回自己的手后，都不知道该往哪里放。
　　她悄悄挪动双眼，朝客厅那边看去，见白山恒正背对着她跟白嫚，如雷轰顶。
　　爸全都看见了？
　　她立马抬手捂住自己的脸，微张开手指，露出一条缝隙，怒瞪着白嫚：你为什么不告诉我？
　　白嫚十分无辜，她分明提醒了。
　　许梦婕在瞧见白山恒的动作，又联想到在厨房里的两人，顿时明白了过来，及时收回已迈开的腿，给女儿们充分的时间消化这份尴尬。
　　白山恒抬手扯动了下领带，边朝沙发那边走去，边道：“有点热，我去把空调温度调低点。”
　　白嫚瞥见苏清婉的脑袋低得不能再低，满心无奈：“想吃糖了，你去楼上给我拿一颗？”
　　苏清婉知道她这是在化解她的尴尬，当即点头：“好。”话音落下，她就拔腿朝楼上跑去。
　　害羞的人走了，白山恒和许梦婕都自在了好些。
　　许梦婕来到厨房：“我来吧，你去楼上。”说着，她就用眼神暗示白嫚，让白嫚安抚下苏清婉。
　　毕竟不是谁遇到这种情况，都能像白嫚这么淡定。
　　白嫚轻嗯了声，转身上了楼。
　　没在苏清婉住的房间寻到人，她就来到自己的房间，只见苏清婉正将自己埋在被子里。
　　“爸妈都是过来人，能理解。”她出声安抚道。
　　苏清婉抬头回望着她：“白嫚，你不是人，你为什么不尴尬？”
　　她迈步来到床边坐下，犹豫了下，才出声：“我其实遇到过，跟你一样觉得尴尬的事。”
　　苏清婉的注意力立马被转移走，扭头望着她，等着她的下文。
　　白嫚挪开了视线，思绪放远：“读初中那会儿，我后面坐着一个男生。那男生比较活跃，上课也没个正形，那天我心情不好，却一直有人在拍我的后背，我没控制住我的情绪，起身就怼那个男生。”
　　苏清婉眨巴了下眼，咽了咽喉：“然后你发现，不是那个男生在拍你后背。”
　　白嫚轻嗯了声：“转身才发现，拍我后背的人是我班主任。”
　　苏清婉扑哧一下就笑出了声，她没想到，白嫚小时候竟干过这么蠢的事。连事情没弄清，就先入为主。
　　不过这也说明，白嫚小时候性子没这么冷，至少那会儿，白嫚会觉得很尴尬。
　　所以，后面到底发生了什么，白嫚才会变成今天这样？
　　本就是想转移苏清婉的注意力，白嫚才决定说出年少时的糗事，没想到苏清婉才笑了会儿，就止住了笑容。
　　她补充道：“那时全班的同学都看向我，我尴尬之余，还有些懊悔。”
　　苏清婉挪动身体，伸手环抱着白嫚的腰：“白嫚，你以后多跟我些你以前的事好不好，我也跟你说。”她又收紧了些手，红着脸支支吾吾道，“我不止想跟你有未来，我还想了解你的过去。”
　　过去么？白嫚的圆眼动了动：“好。”
　　“你还没去过爷爷奶奶家吧？等哪天有空，我带你回去看看。”苏清婉说到后面，话语里多了些落寞。
　　爷爷在她上高一那会儿，就突发脑溢血没了。爷爷走后，奶奶的精神也一日不如一日，没两年，就跟奶奶一起去了。
　　她现在还记得，她被爸妈接回到城里后，爷爷奶奶每年都会来跟他们小住一段时间，每天爷爷都换着方儿给她做好吃的。
　　察觉到苏清婉的情绪低落，结合苏清婉的话，白嫚很快就分析出来，爷爷奶奶已经没了。
　　她抬手将自己的手覆盖在苏清婉的手上：“不用等有空，你想什么时候去，我们就什么时候去。”
　　苏清婉抿唇点头，将自己的手收回来后，就从床上坐了起来。
　　瞧见被白嫚插在花瓶里的棒棒糖花，她立马下床，穿上鞋走了过去，见里面的糖非但一颗都没少，也没有染上灰尘，心中的沉闷散去了些，心底溢出丝丝甜意。
　　她扭头看向还坐在床上的白嫚，打趣道：“原来你这么喜欢我送的糖。”
　　白嫚的耳尖被染红，神色也有些不自然：“你送的，我都喜欢。”
　　苏清婉用手揉了下双眼，再看过去，确认自己你没看错，白嫚真的耳红了。
　　这个发现，让她觉得很新奇，快步跑了过去，俯身欣赏着白嫚泛红的耳朵。
　　她居然会耳红，还是因为这点小事。
　　被她这么盯着，白嫚更加不自在，下意识往一旁挪动身体，表情也略带严肃。
　　苏清婉无视她的表情，专注地注意着那小巧粉嫩的耳朵，控制不住自己的手，抬手戳了戳。
　　久违的羞涩感，将白嫚给笼罩，她抬手将那只愈发得寸进尺的手抓住：“别闹。”
　　想到方才在楼下的尴尬，苏清婉收回了手，气鼓鼓问道：“你明知道爸回来了，你为什么不提醒我?”
　　“我提醒了。”白嫚肯定道。
　　苏清婉仔细回忆了下，终于想起白嫚确实咳了声，表情也有些不对劲。
　　“你就不能直接说吗？”她还是不愿承认是自己的错，一想到下去就要面临他们，她就浑身不自在。更别提知道自己捉弄白嫚，被爸看见时那种尴尬感，若条件允许，她都能扣出三室两厅。
　　白嫚很想说“我已经暗示得够明显了”，想了下，觉得这样回复不好，又换了一句：“下次我直接告诉你。”
　　“你还想有下次？”苏清婉不自觉提高了些声音，那样的尴尬，她经历过一次，就绝不想再经历第二次。
　　“那关上门，不让他们看。”
　　苏清婉觉得这话有点怪，又说不出哪里不对劲。
　　白嫚起身，牵着她的手：“走吧，他们该等急了，”她凑近了苏清婉的耳朵，轻声道，“他们也尴尬。”
　　只要自己觉得不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　苏清婉的脑中立马浮现出这句话，她扭头上下扫了白嫚一眼，觉得白嫚已经掌握了这句话的精髓。
　　不知是这句话起了作用，还是白山恒与许梦婕都表现得很自然、丝毫不提先前的事，那种萦绕在她心头的尴尬与羞愧感，确实淡了很多。
　　吃完饭，苏清婉主动包揽了洗碗的活儿。
　　白山恒和许梦婕交换了个眼神，借要去散步，将家里留给了苏清婉和白嫚两人。
　　“你去一旁玩儿，这里，”还没说完，白嫚就察觉苏清婉正直勾勾地看着她，她意识到自己又在习惯性安排，改话道：“一起？”
　　苏清婉这才满意地点点头，往水槽里放了些洗洁精，用手搅拌了几下，水里就有了很多泡泡。
　　她边将碗往水槽里放，边道：“从今天开始，我要时刻监督你，”想到什么，又补充道，“工作上除外。”
　　她见过白嫚安排工作时的果断，也知道一个领导需要具备一定的操控能力，所以她不会去干预白嫚在工作上的习惯。
　　她只是想让白嫚将公私分开，她不会感到窒息，白嫚也不会将生活当成工作。
　　白嫚没意见：“好，听你的。”
　　“不能反悔。”
　　白嫚颇为无奈：“不反悔。”
　　两人分工合作，不一会儿将碗筷搞定。
　　苏清婉看了眼时间，觉得还早，拉着白嫚一起，到楼上的房间一起看电影。
　　房间的空间有限，摆放的沙发也不大，好在两人都比较瘦，一起盘坐在沙发上，也不觉得挤。
　　苏清婉搬来在老地方找来的薯片，将头靠在白嫚的肩膀上，看着她一直都想看，还来不及看的电影《你好，恋人》。
　　白嫚很少看电视，更别说电影，但苏清婉喜欢，她也就陪着。
　　很快，她就发现，苏清婉跟别人看电影不一样，别人是看情节，而苏清婉是演员的表现。
　　“这哭戏太有感染力了。”苏清婉红着眼眶，认真点评道。
　　白嫚的共情能力差，虽从一开始就跟着看，但她还是无法跟电影里的主角那般共情。
　　不想随意应付，她便没出声。
　　没听见她的回话，苏清婉终意识到了问题，扭头望着白嫚：“你是不是不喜欢看这类电影？”
　　白嫚还没应声，她就从沙发上站了起来：“我知道你喜欢看什么了。”
　　……
　　作者有话说：
　　今天白天一天都在玩儿，晚上八点多才开始写，然后就到这个点儿了。明天开始就会恢复正常，还是老时间，下午六点准时更新！


第54章
　　白嫚挪了挪身体,看着苏清婉：“什么？”
　　苏清婉狡黠一笑：“财经新闻。”
　　白嫚嘴角微抽，她怎么会猜她喜欢看财经新闻？
　　“难道我猜错了，”苏清婉思忖了下，想到什么,张大了嘴,“你该不会喜欢看那种吧？”
　　直觉告诉白嫚,苏清婉嘴里的不会是什么好话。
　　殊不知,她的沉默，落在苏清婉的眼里就是默认。
　　苏清婉在心里挣扎了下，别过头不敢看白嫚：“既然你喜欢,我就勉为其难陪你一下。”
　　她实在想不明白，一本正经的白嫚怎么会喜欢那种片。
　　不过想到白嫚在床上的疯狂,她心里又多了几分了然,白嫚骨子里就很疯。
　　关键是，她还不讨厌这份疯,甚至每次都想跟白嫚一起疯,最后的结果嘛……
　　她找到遥控器，四处翻看了下，都没找到那种类型。她双眼目视着前方，将手中的遥控器拍在白嫚的大腿上：“你要看的，你自己找。”
　　若说方才白嫚只是猜测，现在她已经可以肯定,苏苏以为她喜欢动作片。
　　她到了嘴边的“不是”,在瞧见苏清婉的越来越红的脸颊时，又改变了主意。
　　弯腰将手机拿在手里,不一会儿投影幕布上就出现了画面。
　　才刚听见声音,苏清婉就羞得用手捧着自己的脸,白嫚果真喜欢。
　　不然怎么会找到？她悄悄塞开一条指缝，见画面上是动漫人物，立马怔楞在了原地，白嫚在耍她。
　　羞愤从她心底涌溢出来，她放下手，朝白嫚扑了去：“让你耍我。”
　　她猝不及防的动作，成功将白嫚扑倒在沙发上。
　　白嫚的头部挂在空中，处于羞愤中的苏清婉并未注意到这一点，继续挠她。
　　她的身体不自觉弯曲，防备苏清婉的袭击之余，她也在挪动身体，待将脑袋安全枕放在沙发扶手上后，她就伸手抓住了苏清婉那两只作乱的手，稍用力，就将人带到了跟前。
　　四目相对，她们都能清晰从对方的眼里瞧见自己的模样。
　　吐息出来的热气在空中交汇后，洒落在对方脸上，痒痒的。身体的无缝贴合，又让她们都能清楚听到对方的心跳声。
　　那扑通扑通的心跳声，似有磁力般，吸引着苏清婉不自觉靠近白嫚。
　　三厘米，两厘米……
　　她顺利吻上了那香甜的樱唇，遵循着身体的本能，一点点深入。
　　她半扎的卷发，伴随着她的动作散落，铺满了白嫚的身体。
　　十指徐徐交扣，再缓缓收紧。
　　随着身体温度的升高，白嫚将主控权拿在手中，想狠狠欺负这撩她的妖精。
　　苏清婉双眼迷离，摇着头，声音带着几分忐忑：“别，爸他们在。”
　　白嫚双眸微眯，强忍着心中的渴盼，翻身下了沙发，靠坐在地上，决定明天就去买一套房。
　　余光扫见苏清婉似也难受，她心里立马平衡了些，随后又认命地叹息了声，声音微哑：“那电影还看吗？”
　　苏清婉轻咬着下唇，翻了身，将脑袋靠在她的身上，以寻安慰。
　　她边轻拍着苏清婉的后背，边轻声道：“还记得我先前提过的师兄吗？他比我大五岁，是我师父的得意门生，就是人轴了点，比那时的我还不爱说话，当时师父将我塞给了他，让他带我。我俩一开始的交流不多，面对师父给的任务，又各执己见。”
　　苏清婉听得认真，身体的那种燥热感也散去了些，抬眸等着她的下文。
　　知道自己已成功转移了苏清婉的注意力，白嫚狂躁的心也平复了些许，继续道：“师父听说后，搬来一张椅子，坐在一旁听我们争吵，在师父时不时插入的质问中，我跟他的意见逐渐碰撞到一块，也是那时，我们都对对方有了全新的了解。”
　　“你大学什么专业？”苏清婉好奇地问道，从白嫚的话语来看，白嫚没有选择经济管理学。
　　白嫚收回手：“主修经济管理，辅修软件开发。”
　　苏清婉一下就弹跳了起来，盘坐在沙发上：“你还不承认，你刚才就是故意的。”
　　“一句话就能脸红心跳，真要播出那种影片，你又不敢见人。”白嫚凑近了她一些，唇角微勾，“若你想看，我现在就可以满足你。”
　　她没告诉苏清婉的是，自从从那两人手里接手了烂摊子，她几乎将全部的心力都放在了烂摊子上。先前和晟浩配合，保持热搜的热度，她有暗中出手，不然不会那么顺利。
　　苏清婉面红耳赤，推搡了她一下，穿上鞋边往外跑，边哼哼唧唧道：“你总欺负我。”
　　白嫚：“……”
　　她还真想欺负她来着，但她不是担心被爸妈听见？
　　楼下，白山恒和许梦婕来到门口，小心打开门，四处张望了一眼，确认白嫚和苏清婉不在楼下，许梦婕这才给了白山恒一个眼神，示意安全。
　　唯恐听见一些奇奇怪怪的声音，两人上了楼就回到他们的房间，还将电视的声音调大了些。
　　许梦婕想了下，还是不对劲，拐了下靠在床上看报纸的白山恒：“前两天嫚嫚说想搬到她那工作室附近去住，我当时只想着自己好几天才能见着她，就忽略了她的感受，我记得你那朋友在那附近有一套房，你要不问问？”
　　白山恒想了下，摘下眼镜，从床头柜拿起手机，给老友去了条消息。
　　老友回复得快，听说他想要，二话没说就应下了。
　　至于钱，白嫚后面给他们的三百万还没动，加上他们先前筹到的钱，也差不了多少。
　　敲定这事，两人都放心的进入到梦乡。
　　黑夜离场，黎明接憧而至。
　　许梦婕起了个大早，给两个女儿做好了早餐。
　　瞧见白嫚从外面回来，她特意张望了眼楼上，问道：“婉婉没跟你一起？”
　　“应该起了，我去看看。”说着，白嫚就朝楼上走去。
　　许梦婕连忙出声：“不用，”她神色复杂，“让她多休息会儿。”
　　白嫚后知后觉意识到，许梦婕误会了。
　　她轻咳了声，用毛巾擦拭着身上的汗，继续往楼上走。
　　她刚回屋，苏清婉就打开房门，来到楼下，揉着惺忪的睡眼，跟许梦婕问好。
　　许梦婕见她没睡醒的模样，欲言又止，犹豫着要不要将炖好的补汤端给白嫚喝。
　　罢了，手心手背都是肉，谁还没个年轻的时候。
　　她给苏清婉盛了一碗，紧接着又为白嫚盛了一碗。
　　苏清婉不挑食，也没问什么，直接就喝了。
　　白嫚洗完澡下来，落座就嗅到跟前的汤，有股淡淡的中药味，这种味很淡，若不是对药材熟悉的人，闻不出来。
　　她扭头看向许梦婕，许梦婕不自然地用眼神暗示她喝。
　　所以这是补汤？
　　她又瞟向苏清婉跟前空空的碗，这是都喝了。
　　苏苏的身体似差了点，得跟苏苏商量下，提升身体素质的事。
　　吃完早餐，两人一起到了工作室—纵横。
　　吴曦已经好些天没瞧见苏清婉，很是想念，这不，见到苏清婉，就离开椅子直朝苏清婉扑过去，想给苏清婉来个胸抱，却被白嫚用眼神呵斥住了。
　　她讪讪然收回手，耷拉着脑袋晚站到一旁。
　　白嫚没给她一个眼神，牵着苏清婉的手，来到公共办公区中间：“大家停一下。”
　　五人都离开椅子，起身站了起来。
　　苏清婉得到白嫚的眼神暗示，落落大方地走了出来，自我介绍道：“你们好，我叫苏清婉，很高兴与大家成为同事，若我做得有什么不对的地方，希望大家可以提出来。”
　　话音落下，就响起了热烈的掌声。
　　“行了，各就各位，安排你们的任务，我要准时看到报告。”语罢，白嫚就转身进了自己的办公室。
　　她一走，其他人立马朝苏清婉围了过去，眼里全是诧异：“我一定是在做梦，我居然能跟影后成为同事。”
　　“白总也太厉害了，居然把影后都给挖来了。”
　　离苏清婉最近的女孩，朝苏清婉伸出了手：“你好，我叫张悦，很高兴认识你。”
　　知道某人在看着，苏清婉只贴了下女孩的手，就噙着笑收回。
　　有一就有二，很快她就知道了大家的名字。
　　她正要询问吴曦，白嫚安排的是什么任务，白嫚就从办公室里走了出来：“苏清婉，跟我出去一趟。”
　　大家都认识苏清婉，自知道苏清婉跟自家老板的关系。
　　两人一走，办公室就沸腾了起来。
　　“我看网上说影后才是上面那位，咱们白总是下面那个。”
　　“不可能，网上绝对是瞎说的，白总气场那么强，怎么可能？”
　　不打算加入这个讨论的吴曦，发出一声轻笑，她才不要找死的讨论这个问题。
　　白总生气，会打人的。
　　真是怕什么来什么，她才将椅子拉拢，张悦的声音就响起：“唉，吴曦，你一直都跟着白总，你一定知道对不对？”
　　吴曦摊开双手：“不好意思，本宝宝也不知道。”
　　休想让她上当。
　　已来到楼下的白嫚和苏清婉，一前一后上了车。
　　“你不是说要公事公办吗？你怎么只带我一个人出来？”苏清婉小声问道。
　　白嫚垂眸看了眼时间，漫不经心道：“没习惯带别人。”
　　先前，要么她安排人去谈，要么她带着秘书去谈，亲手带一个新人，确实是头一次。
　　“可是这样他们会不会觉得我搞特殊？”
　　白嫚边注视着前方，边应道：“那你就用行动，告诉他们，你值得这份特殊。”
　　苏清婉攥紧了手：“好。”
　　“包里有一份文件，是我亲自做的调研，我们这次来，就是去看他们公司新开发的一款社交软件。”
　　闻言，苏清婉立马伸手将文件包里的文件取了出来，细致看了起来。
　　目前市面上的主流社交软件只有两个，一个是企鹅，另一个则是微信。两个软件对应对的人群也不同，而白嫚调研的这个恒悦，就想将不同的人群都集中到一起，让这个社交软件既具备文件传输的便利性，聊天也方便。
　　白嫚各方面的调研都很细致，小到每个功能，大到安全隐私，都有了一个较详细的分析。
　　当车停下时，苏清婉也将调研内容都看完。
　　下车后，白嫚问道：“怎么样？有没有什么想法？”
　　苏清婉思忖了下，才应道：“我先前听谁念叨过一句，说是微信便于平日里聊天唠嗑，有一个弊端，就是占用的手机内存比较多，而企鹅在这方面就做得比较好。作为用户，两个社交平台我都用过，企鹅功能多，对于年龄稍大一些的人群来说，操作起来就没那么方便。所以要是这个恒悦新开放出来的软件，能取这两个软件的长处，有一定前景。”
　　白嫚轻嗯了声：“现在就看这份前景的价值有多少，值不值得投资。”
　　苏清婉点头，跟在白嫚的身后，在前台的引领下，来到恒悦总经理的办公室。
　　表明到访的原因，总经理热情的将人引到了软件开发部，并详细讲解了番，白嫚时不时会提出自己的疑问，苏清婉边用笔记本将谈话的重点记录下来，边用录音笔进行全程录制，便于后续回顾。
　　“若两位有兴趣的话，可以参与一下我们的内测。”总经理热情地邀请道。
　　白嫚本来也有这个想法，递给苏清婉一个眼神，与白嫚一起将这个名叫“博乐”的软件下载。
　　与总经理告别，苏清婉与白嫚就前往电梯。
　　叮……
　　伴随着电梯的打开，一张熟悉的脸也赫然映入两人的眼帘。
　　“还真是冤家路窄，”林一清撸起了衣袖，“上次因为你让我损失了一百万，这笔账怎么算？”
　　不等白嫚应声，她又扫了眼恒悦的标志，轻呵了声：“怎么？你也看上了这个项目？”
　　白嫚不想鸟她，牵着苏清婉的手，就要进电梯。
　　“哎，我们要不谈谈？”林一清将实现落在两人牵着的手上，“你们俩这么快和好，怎么也得算我一份功劳，”见白嫚油盐不进，她又看向了苏清婉，“苏影后，你觉得呢？”
　　苏清婉别过了脸：“我可以回头请你吃饭。”
　　林一清高抬着下巴：“我要现在。”
　　不等白嫚做声，苏清婉就怼道：“你别太得寸进尺。”
　　“几天不见，你倒是硬气不少，”林一清扬了扬手中的文件，“就不想资源互换一下？”
　　之所以动这个主意，主要还是她在这个项目上还心存疑问，所以想知道白嫚的想法，若是可以，她也不介意与白嫚合作，这样会降低些风险。
　　橄榄枝她已经抛出了，就看白嫚愿不愿意。
　　……
　　作者有话说：


第55章
　　苏清婉上学那会儿,就听说过行业人资源互换，以达到互利互惠的目的。
　　她扭头看向白嫚，想知道白嫚会怎么选择。
　　白嫚却看向她：“你觉得呢？”
　　苏清婉觉得这是白嫚对她的考验，压低了声音：“可以谈谈。”
　　白嫚轻嗯了声,继续迈开步子,对身后的林一清道：“在楼下等你。”
　　林一清顿时松了口气：“别放我鸽子。”语罢,她也没耽误时间,最后一个走进恒悦。
　　出了电梯，苏清婉说出了心中的判断：“林一清对这个项目拿不准，才会想跟我们互换消息。”
　　白嫚为她打开车门,等她坐上去后，才坐进了正驾驶位。打开车内空调后,才缓缓道：“这个软件想要利益最大化,宣传这块少不了，而你却能帮她们公司省下一些；再则,从他们演示的结果来看,还存有漏洞，这一点不是业内人员看不出来。”
　　苏清婉侧身看着白嫚的侧颜：“她不知道你懂吧？”
　　明明自己昨天才知道。
　　白嫚猜到了她心中所想，无奈地摇摇头，嘴角却不自觉上扬了抹弧度：“她不知道，却不妨碍她想降低风险的决定。”
　　苏清婉恍然点点头：“那你是怎么打算的呢？”
　　“看她有没有这个能力。”白嫚意味深长道，这个项目她一个人,费些事也能做成,所以与林一清合作，并不是她的绝对选择。
　　若林一清有能力,她不介意借由这个项目,与林一清的公司建立合作关系。投行这个圈子说大步大,说小不小，合作碰撞只是早晚的事。
　　得到答案，苏清婉打开笔记本，回顾刚才记录的重点。
　　白嫚没有打扰她，拿出手机测试博乐这个软件，为了得到更为全面的反馈，她还将这个软件发给了吴曦，让吴曦也试试。
　　林一清已经是第三次到恒悦，解决心中的疑问后，就来到了停车场，找到白嫚的车，敲了下车窗，示意自己在前面，白嫚在后面跟上。
　　当看到“私家菜馆”四个字，苏清婉咽了咽喉，想不到林一清居然跟姚彦慧认识。
　　之所以说认识，是因为来这家私家菜馆的，要么是回头客，要么是老客介绍。
　　瞧林一清这么熟络的样子，绝不是第一次来这儿，所以跟姚彦慧认识的可能性最大。
　　果不其然，她跟白嫚才站定在大厅，姚彦慧就从后厨走了出来，瞧见她们，打趣道：“今儿是吹了什么风，居然把你们三吹到了一起，不过你们是怎么认识的？”她摸着下巴，思忖了下，看着苏清婉恍然道，“倒忘了，你跟林一清同一所学校毕业。”
　　林一清轻哼了声：“岂止是同一所大学，从高中开始，她就黏上了我，甩都甩不掉。”
　　“脚不痛了？”白嫚冷声道。
　　林一清下意识往后一缩：“算你狠。”
　　这话却逗乐了姚彦慧：“瞧我这脑子，倒是忘了这茬，前几天林总可是大放豪言，要白总穿短裤去爬长城。”
　　白嫚将目光落在姚彦慧身上：“我可以肯定我不会去，但你，就不一定了。”
　　姚彦慧立马闭了嘴，用眼神暗示苏清婉：管管你家白总。
　　苏清婉耸了耸肩，表示自己也无能为力。
　　现在白嫚是老板，她只是个刚入职的菜鸟。
　　姚彦慧这下倒体会到了林一清的痛。
　　林一清抬手轻拍了下她的肩膀，聊表安慰，心里却笑开了花儿，总算不是她一个人憋屈了。
　　姚彦慧跟她多年老友，哪儿会不知道她心里的小九九，当即瞪了她一眼，用眼神警告着她。
　　白嫚瞟了眼林一清和姚彦慧的眼神互动，觉得没意思，就牵着苏清婉的手往楼上走去。
　　苏清婉却三步一回首，八卦道：“我从她们身上嗅到了奸情。”
　　白嫚眉头微挑：“为什么要用奸情这个词儿？”
　　苏清婉一愣。
　　两人都是单身，就算是有情况，也不该用奸情来形容。
　　她及时补救道：“那她们就是有情况，”她凑前了些，“你说她们会不会在一起？”
　　白嫚很想说，她对别人的感情生活没兴趣。
　　但瞧见苏清婉眸中的激动与兴奋，又改了话语：“可能。”
　　“我也觉得她们可能，林一清，”苏清婉觑见她兴致不高，及时转变了话语，“我带你去看她家阳台的橘子，可多了。”说着，她就拽着白嫚的手，朝阳台那边走去。
　　来到阳台，她就瞧见先前她见着的橘子又长大了些，不够粗壮的树枝已承受不住橘子的重量，好些已经弯了腰。许是为了帮树枝减轻压力，姚彦慧找来一些小木棍，撑着那些树枝。
　　“她先前忘了说，若是不疏果，那树枝就会因为承受不住果子的压力，被折断。”她说这话时，心里多了些沉重。
　　她若一成不变，选择一个人独扛，若没有树枝来支撑，自己就会因为心理压力，从而崩溃。
　　也是这一刻她才明白，原来只要她稍微注意，就能发现这个道理。
　　白嫚不知道她想到了什么，收紧了些两人交握的手：“无论发生什么事，我都会在你身旁。”
　　苏清婉心中一暖，冲她扯出一抹笑：“我也是。”
　　白嫚不完美，自己又何尝不是？所以她们谁也别嫌弃谁。
　　但为了自己，她还是要勇敢迈出改变的一步。
　　“你们在这儿啊。”林一清走了过来，看到树上密密麻麻的橘子，嘴角微抽，“这人也太贪心了些。”
　　姚彦慧刚走近就听见这话：“你说谁贪心呢？那阵子忙，没来得及。”
　　“就你借口多，让小小一棵树，承受不该承受的压力，也就只有你才能干得出来。”说着，林一清就搬来了凳子坐下，散漫地看着白嫚，“白总，坐吧，我们聊聊公事，”她扫了眼姚彦慧，“无关人士就不要在这儿了，反正也听不懂。”
　　姚彦慧：“……”有点想打人。
　　见此，苏清婉一扫阴霾，笑着搬来椅子，坐在白嫚身旁。
　　“那软件我和我们公司的人都测试过了，存在bug，但问题不大，我也调研了下市场，想要获得最大收益，怎么宣传也是个问题。”林一清没有藏着掖着，直言道。
　　白嫚递给苏清婉一个眼神，示意苏清婉将调研报告给林一清看。
　　林一清接过，看完后强忍着骂人的冲动：“白总，逗我玩儿呢？你这报告跟我的没什么两样。”
　　“你再仔细看看。”白嫚提醒道。
　　没办法，林一清只能耐着性子重看，当看到风险评估下面的一行小字时，表情瞬变：“你有什么想法？”
　　“解决bug，制定详细的宣传方案。”白嫚抛出了自己的打算。
　　林一清抓住了重点，俯身拉近了些与她的距离：“你看出他们的bug了？在哪里？”
　　她勾唇一笑：“在没有看到你的能力之下，你觉得我会告诉你？”她相信恒悦自己也了解自家软件的bug，也在试图解决这个bug，但效果确不怎么理想，而她刚好能解决这个问题，这也能成为她跟其他投行公司竞争的底牌。
　　林一清的出现，就已经说明恒悦在撒网，除了能给予的投资价格外，剩下的就是利益最大化。
　　林一清一噎，这次她没再看苏清婉，刚才在楼下她就看出来了，苏清婉非但不会帮她，可能还巴不得她出丑。
　　白嫚垂眸看了眼手腕上的时间，看向一直都站在这儿，没有离开的姚彦慧：“姚老板，我饿了。”
　　还真是不把自己当外人。
　　姚彦慧翻了个白眼：“这就给白总安排上菜。”
　　她走后，林一清本想再套套话，当看到白嫚脸上写的“丑拒”两字时，又只能吞咽回去。
　　很好，又多了一笔账，总有一天她要找回场子，让白嫚穿短裙爬长城。
　　不知是不是她的不甘太明显，苏清婉竟扭过头来，瞪了她一眼。
　　得，受气包开始护犊子了。
　　为了接下来的合作，她决定忍一时风平浪静，又不想见两个人腻歪，索性就转过了身，背对着两人。
　　白嫚乐得她这样，牵着苏清婉的手，看着路上逐渐多起来的人群。
　　叮……
　　白嫚拿出手机，见是许梦婕发来的消息，没犹豫，立马点了进去。
　　妈：【我刚才去你工作室，吴曦说你跟清婉出去了，我就把钥匙放在你办公桌上了，这是地址：玉龙小区6栋1406号。】
　　妈：【我刚才去那边看了，什么都有，等会儿就将你和清婉的衣服送过去，你们下班直接去那边就好。】
　　苏清婉见她一直看着手机屏幕，不由将头伸了过来，瞧见上面的消息，脸顿红。
　　爸妈居然为了不让她们尴尬，特意给她们安排了一套房子。
　　相较于苏清婉的羞涩，白嫚的心却被暖意包裹，她知道先前许梦婕不想她搬出来，是想每天都能见到她，现在许梦婕竟为了她跟苏清婉自在，毫不犹豫就给她们置了一套房。
　　若这不是爱与关心，这世上恐怕也再没关爱了。
　　这一瞬，那两个人的偏心，似也没那么重要了。
　　那两个人不爱她，是他们自己的选择，她为什么要揪着他们的错来惩罚自己？
　　同时，她也发现，这次想到那两个人，少了些对他们的怨恨与厌恶，多了几分平静。
　　脸上的燥热感褪去，苏清婉扭头看着白嫚，轻声道：“爸妈很爱我们，他们总想我们最好的，和他们生活那几年我很开心，很满足。”
　　她收紧了些自己与白嫚交握的手：“以后我们都会陪在你身边，”想到白嫚那段不愉快的记忆，她欲言又止，“我们往前看好不好？放下那些不愉快。”
　　白嫚这次没犹豫：“好。”
　　虽她曾也这么回过，但苏清婉还是能感受出来，这次她的心境跟上一次有一些变化，多了些放松。
　　所以，这次是真的可以放下了吧？她心里期待着。
　　林一清扭头就嗅到流传在两人中间的涟漪，当即一激灵，不带这么虐单身狗的。
　　她抖了抖身上的鸡皮疙瘩，再坐不住，起身朝里面走去。
　　正拐角，就遇到阻碍，伴随着而来的还有一片柔软，与淡淡的烟火味，不油腻还带着几分清新，很好闻。
　　姚彦慧本想来咨询她们的意见，是否要在阳台上用餐，谁知道刚走到门口，就与林一清撞了个正着。
　　两具身体的贴近，与身上传来的柔软，似绿叶掉入水中，在她心间漾出丝丝涟漪。
　　她能听见自己加速的心跳声。
　　难不成是单身久了，竟觉得怼怼也娇艳可餐？
　　理智回归，林一清往后退了一步，张了张嘴，最后什么都没说，神色不自然地走了。
　　她一走，姚彦慧也压下心中的悸动，故作自然地探出头，询问白嫚和苏清婉：“在阳台上吃，还是在包厢？”
　　白嫚将选择权交给了苏清婉。
　　苏清婉瞧今天的天气不错，还时不时有凉风飘过，当即就决定在阳台。
　　因为知道白嫚不吃辣，姚彦慧这次上的菜也多是不辣的。
　　林一清平复好心情，折返回来，菜已经上齐。
　　为了不被苏清婉和白嫚虐狗，她下意识拉姚彦慧的手，抓住那一瞬间，那种不正常的心跳，又再度回归，如触电了般，让她快速收回。
　　为不让人发现她的不自然，她特意别过了头：“一起。”
　　白嫚抬眸扫了林一清一眼，知道苏清婉爱吃虾，戴上手套开始剥虾。
　　每当剥好一只，她都会放到苏清婉的碗里。
　　苏清婉看着碗里的虾肉，眼睛都笑弯了，不知道是不是因为是白嫚剥的缘故，她觉得今天的虾异常好吃。
　　沉浸在自己思绪中的姚彦慧和林一清并未注意到这一幕，纷纷低垂着头，扒拉着碗里的米饭。
　　坐在对面的苏清婉终发现了不对劲，凑近白嫚问道：“她们怎么了？”
　　白嫚眼皮都没动一下，专心剥虾：“你说的要成真了。”
　　她一眼就瞧出林一清的欲盖弥彰，再看姚彦慧的反应，就知道两人在她跟苏清婉没瞧见的地方，发生了什么。
　　苏清婉眼睛一亮，边接受白嫚的投喂，边细致观察着两人。
　　白嫚感受到她的漫不经心，摘下手套，将她的头掰了过来：“看我。”
　　“这种醋也吃。”苏清婉娇嗔道，嘴角却止不住上扬，夹起虾肉，亲手喂进了白嫚的嘴里，“好吃吗？”
　　“你喂的都好吃。”
　　第一次说这种话，白嫚觉得有些肉麻，多说了两次，那种感觉就没了，也自然了些许。
　　回过神来的姚彦慧，抬头就瞧见这一幕，瞬间明白林一清为什么要让她一起，发出抗议：“我说，你们能不能在意下，我们两个单身狗的感受？”
　　“人何必在乎狗的感受？”白嫚反问道。
　　姚彦慧：“……”
　　林一清：“……”
　　苏清婉：“……”
　　好想笑。
　　为了给好友姚彦慧留几分面子，她还是决定忍住笑意，岔开话题：“彦慧，你的手艺又进步了。”
　　姚彦慧翻了个白眼：“这都是我家厨子做的，我擅长的，你家那位吃不得。”
　　听出她话语里的不服气，白嫚提醒道：“身为厨子，不能满足客人的需求，该反省了。”
　　姚彦慧恨不得给自己一嘴巴子，明知道白嫚毒起来，连怼怼都逊色三分，她还要往上撞。
　　该。
　　她深吸了口气，告诉自己不要生气，却还是控制不住心里的不甘，咬牙切齿道：“白总说的是。”
　　眼瞧着空气中的火药味越来越浓，苏清婉既想笑，又有些无所适从：“今天难得大家能忙里偷闲，轻松点。”
　　白嫚配合的轻嗯了声。
　　没人往枪口上撞，她也乐得清闲，吃完午饭，就与苏清婉回了纵横工作室。
　　反正下午也没事，她便想着，由自己跟苏清婉将行李搬过去。
　　一想到自己要跟白嫚一起住，苏清婉就控制不住自己思绪乱飞，但又有些担心，这样会不会不好。
　　白嫚疯起来，她真的有些扛不住。
　　……
　　作者有话说：


第56章
　　看出苏清婉的犹豫,白嫚走过去坐在茶几上，与坐在沙发上的苏清婉平视：“你若不愿意，我不会强迫你。”
　　她跟苏清婉在一起，并不是为了想跟苏清婉时刻缠绵,而是想让苏清婉一直都在她身边。
　　听此,苏清婉神色有些不自然,没敢看她：“那我先把行李箱送过去,后面想什么时候过去住，就什么时候过去。”
　　白嫚轻嗯了声，将手伸出递给她,两人一起回了白家。
　　考虑到时不时要来这边住，苏清婉没取下挂在衣柜里的衣服,拖着行李箱就来到楼下。
　　白嫚的速度一向都不慢,她下楼没一会儿，白嫚就拎着行李箱下来。
　　铃……
　　苏清婉拿出手机,见屏幕上显示的“爸”字,眉头微蹙，她小心看了白嫚一眼，走到一旁后才接通电话。
　　她还没说话，苏明华的声音就传来：“你妹说你打算退出娱乐圈，怎么回事？怎么不跟我和你妈商量？”
　　她心中浮出一抹苦涩与失望，果然,苏清月还是告诉了他们。
　　她深吸了口气,故作平静：“爸，我成年了,我有权利决定自己的事。”
　　“你妹说得对,你就是被那姓白的带坏了。你自己好好想想,什么工作能比你在娱乐圈赚得多，人活着不就是为了多赚点钱？”
　　她欲解释，苏明华的声音又响起：“我告诉你，你不能退出娱乐圈，你现在就给我回你那工作室去，你，你要是不听话，我明天就找到白家去，我找他们要个理，凭什么干预我闺女的生活？照我看，他们就是见不得你好。”
　　苏清婉攥紧了手，声音颤抖：“爸，决定退出娱乐圈是我自己的决定，跟白嫚与我养父母都无关，也请你不要来打扰他们。”她迟疑了下，一字一顿，“他们不欠我们家，他们有恩于我。”
　　“你什么意思？你的意思就是他们待你好，我跟你妈虐待了你。是，我跟你妈没他们有本事，给不了你和那白眼狼更好的生活。我以为你跟白眼狼不一样，想不到最后还是一个德行，你，你真是太让我失望了。”苏明华痛心疾首道，字里行间都在指责苏清婉的不是。
　　苏清婉张嘴要应声，手机就被走过来的白嫚拿走：“你可以骂我白眼狼，但她不是。你也别拿没本事来搪塞，这世上普通工薪家庭占据绝大部分，也不见他们天天怨天尤人。”
　　她不想偷听苏清婉接听电话，实在是苏清婉的反应有些反常，她这才留心了些。
　　瞧了会儿，她见苏清婉越来越不对劲，这才走了过来。凑巧，来到这边就听到苏明华说的那番话。
　　她脑中没有关于苏明华的记忆，书里对苏明华和孙莉的记录也少，但她能从苏明华的话语里听出来，苏明华不是个称职的父亲。
　　称职的父亲，不会对女儿说出这样的话。
　　这一瞬，难堪又将白嫚给包裹，此外，她也担心苏明华的话会刺到白嫚，因为好些时候，苏明华说的话确实有些扎心。
　　电话那边，苏明华听到白嫚的声音，火冒三丈：“你个白眼狼还有脸跟我说话，老子辛辛苦苦养你那么多年，没有功劳也有苦劳，结果呢，你回到你那金窝去了，连个电话也不跟我和你妈打。哼，你们家那服装厂倒闭，就是你的报应。老子警告你，少把主意打到我亲闺女身上，否，否则老子跟你没完。”
　　白嫚拧紧了眉头，苏明华这番话跟那两个人有过之而不及，都是那么讨人厌。
　　不难想象，苏清婉回到苏家到底过的是什么日子。好在，孙莉还明是非。
　　这样一看，“白嫚”和苏清月的蛮横与自私也有迹可循。
　　不可否认，在这件事里，“白嫚”也有一定过错。
　　“让你失望了，恒捷服装厂不仅渡过了危机，前景可望。另外，苏清婉虽跟你有血缘关系，但你却没有抚养过她，”她看向紧抿着唇，略带忐忑的苏清婉，“她上大学的开销，都是靠她自己，现在你还觉得，你这个只有血缘关系的父亲，能对她指手画脚？”
　　“你，老子听不懂你说的那些，老子只知道，她只要一天是老子的女儿，就得供养老子。”语罢，苏明华就愤愤然地挂断了电话。
　　白嫚将手机放下，往前迈了一步，抬手将苏清婉拥入了怀中。
　　苏清婉一直处于紧绷状态，她以为白嫚会询问她，她甚至已经在心里开始准备说词，可等了好一会儿，也没等来白嫚的问话。
　　鼻头猛然一酸，眼睛也有些涩，这一瞬所有的委屈都席卷而来。
　　她刚开始回去，苏明华对她蛮好的，后来苏明华因为工伤需要在家休养，家里的经济来源也少了一大半，为了减轻家里的负担，她打算半工半读，遇到星探，查询后是知道是靠谱的经纪公司，她便应下了。
　　什么时候苏明华开始变的？貌似是他知道自己进入娱乐圈后。
　　不知道是谁跟他说，娱乐圈很赚钱，所以伤好了后，他就直接辞了工作，整天不是出去玩牌，就是去吹牛，有时还会打电话来跟她要钱。
　　那时候她没什么资源，如实告诉他，他却不信，没办法，她只能将她那个月生活费给他。他却嫌少，有些不高兴。
　　原以为这样的情况会持续，没曾想，此后一年多，他都没再打电话跟她要过钱，但每次她回去，总是冷不丁刺她几句，暗示她不孝顺，赚钱了也不想着家里。后来在他跟妈的一次争吵中，她才知道，他居然找过养父母，拿养育了“白嫚”多年，从养父母那儿拿了五十万。
　　知道那一刻，他的形象彻底在她心中崩塌，她甚至有那么一刻，对他生出了怨。也是因为这一层原因，在面对白嫚时，她才会愧疚难堪。
　　她资源多了后，赚的钱也多了，又遇她们住的小区要拆迁，她就花钱买了一套大些的四居室。妈知道后，要把拆迁得到的钱给她，她还没来得及拒绝，就被他知道了，他跟妈大吵了起来，说那房本来就是她该买的。
　　当时她觉得这话没什么不对，现在想来，哪有什么该不该，只有愿不愿意。正如白嫚所言，他没有养育她，真正养育她的是养父母。
　　刚才有那么一刻，她很想像白嫚那样质问他，凭什么？凭什么这么干预她？凭什么那般指责她？
　　她明明已经尽可能给他们最好的，还是不满足，现在竟要来干预她的人生。
　　白嫚能明显感受到苏清婉的情绪变化，也能感受到苏清婉的辛酸与不甘。她用手轻拍着苏清婉的后背，决定去会会苏明华，她可以代替原身承受苏明华的指责，她却不能听见苏明华指责她放在心尖上的人后，还无动于衷。
　　苏清婉的情绪平复，她肩膀处的衣服也湿了一片。
　　苏清婉离开她的怀抱，抬手轻擦拭着自己的眼睛：“我现在是不是很丑？”
　　白嫚摇头，拿下苏清婉的手，取出一张湿纸巾，细致擦拭苏清婉的眼眶：“不丑，你怎么样都好看。”
　　“真的？”
　　白嫚点头：“真的。”她从衣服口袋里掏出一颗糖，撕开糖纸后，示意苏清婉张嘴。
　　糖一入口，甜意就逐渐散开，心底的不快与阴霾似也散了些。
　　想到什么，苏清婉扭头看着白嫚：“所以这才是你喜欢吃糖的原因吗？”
　　白嫚将兜里的糖全都放进了她的手心里：“小时候身体不好，吃药后嘴里苦涩，就会吃上一颗，后来吃糖也成了习惯。”
　　“那他们是在你身体好了后，才生了你弟弟？”苏清婉小心注意着白嫚的神情，就怕自己贸然的问话，会撕裂白嫚心底的伤口。
　　白嫚牵着她的手来到沙发上坐下，又给她倒了一杯水，才缓缓道：“差不多，那时身体确实有好转，他们也在那时候查出怀孕，就决定生下来。”
　　“那他们……”
　　“人的精力有限，总是下意识将注意力放在弱小的那方上，”白嫚苦笑了声，喝了口水，又继续道，“一开始我以为只要我足够优秀，就会博得他们的关注，许是他们对我的优秀成了习惯，他们越来越看不到我，他们说得最多的那句话就是：你是姐姐，弟弟还小，你应该让着他。”
　　苏清婉起身来到白嫚跟前，俯身将白嫚揽入怀中：“不是这样的，是他们错了，这不是你的错。”
　　“现在提起这件事，我平静了很多，我有预感，这次我能放下。”白嫚边说，边抬手拥着苏清婉的腰，贪婪地摄取苏清婉给予的温暖。
　　她有苏苏，还有疼爱她的父母，那两个人她一定可以放下。
　　他们是否能从原身手中夺得公司，似也没了那么重要。
　　苏清婉满是心疼，她原以为白嫚那种偏心是一直存在的，没想到，是在白嫚享受过父母的爱后，再失去。她只是稍微一想，自己遇到那种情况，都觉得窒息，不难想象，当时白嫚是何种心情。
　　难怪，难怪白嫚会那么怨恨他们，甚至宁愿让苦心救回的公司毁在“白嫚”的手上，也不愿留给他们。
　　“都过去了，他们缺少你的爱，爸妈会给你，你别看爸不怎么爱说话，他也很喜欢你，不然才不会做你喜欢吃的鱼，你不知道，那种鱼处理起来可麻烦了。”她小声道，企图用白山恒和许梦婕的爱，来治愈白嫚心中的疤痕。
　　而这，也是她跟许梦婕共同的心愿。
　　白嫚离开了她的怀抱，抬头看着苏清婉：“我知道，我很感激他们。”
　　“只是感激吗？”苏清婉看着站在门口的许梦婕，故意问道。
　　白嫚被她盯得有些不自然：“也爱，爱他们。”
　　她的声音很小，但许梦婕仍旧听到那个字，眼眶一红。她激动地抬手捂着嘴，声音哽咽：“我也爱你。”
　　白嫚听见她的声音，身体微僵，想着他们对她的关心，心里又释然了几分，转身朝许梦婕走了过去，给了许梦婕一个拥抱：“谢谢。”
　　谢谢愿意爱她，也谢谢他们从一开始就不埋怨她。
　　许梦婕抬手擦掉泪水，看着客厅里摆放的两只行李箱：“不是都说好我帮你们送过去，非要亲自回来跑这一趟。”
　　苏清婉接过了话：“妈，下午没事，我们就自己回来了。”她来到许梦婕身旁，挽着许梦婕的手臂，撒娇道，“你每天那么忙，我们舍不得累着你。”
　　“你这丫头，这嘴倒是越来越甜了，”许梦婕笑着道，心里有着浓浓的不舍，只能借女儿大了，该有自己的隐私，来压下这种不舍。
　　听此，苏清婉在苏明华那受的委屈，在这一刹那，瞬间瓦解。
　　他不要她这个女儿，养父母和白嫚要她，就够了。
　　她不该去贪那么多。
　　“行了，你们过去吧！让我跟你爸也落个清闲，好好过过二人世界。”许梦婕咬牙道。
　　白嫚自瞧出来了她的不舍，表情严肃：“那您可如意不了，我们每周都会回来烦你。”
　　听此，许梦婕心里笑开了花儿，面上却做出一副嫌弃的模样：“你们还黏上我跟你爸不成，得，反正都被你们黏了这么久，也不差那几天。”
　　“妈，你这表演也太不合格了。”苏清婉故意拆穿道。
　　许梦婕轻拍了下苏清婉：“那等你闲了，教我两招，好让我能唬唬你爸。”
　　苏清婉立马比出一个“OK”手势。
　　又跟许梦婕聊了会儿，她才跟在白嫚身后，上了车。
　　来到玉龙小区，找到1406号，白嫚刷了卡，就推门走了进去。
　　这是一个三居室，简约的现代风装修，有个二十多平的大阳台，阳台一边放着一个大的吊篮椅，中间摆放着一个小茶几，最边上则是一个简易书柜。
　　厨房是开放式的，用一个大的隔台，将其与餐厅隔开。
　　白嫚往里走了些，推开房间门，就见六十多平的房间里，摆放着一张两米大床，床上的被子与枕套都是新的。不用猜，都是许梦婕提前换好的。
　　她对面的房间，比这边略小点，但应有的都有，被子与枕套同样都已经换好。
　　苏清婉回头，就与她四目相对：“妈又骗了我们。”
　　嘴上说着让她们自己来收拾，实际上早就安排好了一切，只等她们安心入住。
　　“那我们每周多回去。”白嫚说出了苏清婉心里的打算。
　　苏清婉在心里挣扎了下，下了决定：“我想过两天回去看看我妈。”
　　提及孙莉，白嫚就想到了苏明华的话，没任何犹豫：“我陪你。”
　　她的话语里带着不容拒绝，但苏清婉并不反感，因为她知道，白嫚是担心她回去受委屈。
　　“好。”
　　转眼就来到苏清婉打算回苏家的日子，她带上了特意给孙莉买的护肤品，坐上白嫚的车，来到苏家。
　　刚下车，就见苏清月的车开进停车场。
　　苏清月本就对她心存怨气，加上苏明华，想到后续可能面临的情况，苏清婉的心不由一沉。
　　白嫚绕过车头，来到她身旁，空出一只手牵着她：“有我在，谁也不能欺负你。”
　　“他，他有时说的话很难听。”她有些后悔的自己决定，她不该答应让白嫚一起回来，那些指责她一个人也能面对。
　　白嫚一眼就看穿了她的心思：“不相信我？”
　　她摇着头：“我怎么会不相信你？”
　　“那就放宽心。”
　　白嫚的话才刚落下，苏清月的声音就响起：“今天这太阳是打西边出来了，你竟会回来看他们。”
　　白嫚自听出来这话苏清月是对她说的，问道：“有意见？”
　　“我哪儿敢有意见，现在白总你的名号，在苏市可响亮得紧。”苏清月阴阳怪气道，这几天到她在嘉悦工作室没少受齐琪的气，而这一切，都是拜苏清婉所赐。
　　若非不是苏清婉将工作室交到一个外人手上，齐琪哪儿敢那么对她。
　　……
　　作者有话说：


第57章
　　白嫚轻笑了声：“知道还往枪口上撞,”她眼神瞬变，“那就是找死。”
　　苏清月的脸红了白，白了又红，没料到白嫚会这么说。
　　啃不动白嫚这块硬骨头,她又将目光落到白嫚身旁的苏清婉身上：“你就是这么当人姐的？就这么看着自己的妹妹被欺负？”
　　听此,白嫚双眸里的冷意更甚,到底是谁给她的脸,竟这么对苏苏说话？
　　察觉到她的怒意，苏清婉用收拽了拽她的衣袖，表示她自己来。
　　明白她的意思,白嫚将到了嘴边的话咽回，等着她的表现。
　　她上前了一步,对上苏清月不服的眼神：“你有真正把我当姐吗？你这几天的表现我都听齐琪说了,很差劲。你现在的态度告诉我，你还是不觉得自己有错,既然这样,那你明天就递交辞呈吧！”语罢，她就牵着白嫚的手，往电梯的方向而去。
　　苏清月当即追了上来，怒道：“你还说你不是要把我踢出局，这才几天，就本性暴露了。我今天还就告诉你,我不可能离开,嘉悦工作室也有我的一份心血，单凭一句话就要将我的付出抹杀,没门。”
　　苏清婉拧紧了眉头,第一次觉得,自己从来都没了解过她这个妹妹。
　　印象中的妹妹，成熟又理智，现在的妹妹，出了问题不知道从自己身上找问题，反倒指责别人，甚至还胡搅蛮缠。
　　电梯门一开，她就跟随白嫚的步子走进电梯，看向紧跟着进来的苏清月，深吸了口气，趁电梯里没有其他人，咬牙道：“你若觉得有失公允，可以去法院仲裁我。”
　　苏清月心中的怒火翻涌，伸手就要拽苏清婉理论，却被一直都提防她的白嫚抓住了手腕：“你姐会跟你好好说话，我不会。”
　　那冰冷的眼神，与强大的气场，让她汗毛倒立。
　　理智告诉她，跟白嫚对上，没好处。但就这么被苏清婉踢出嘉悦工作室？不，她不甘心。
　　眼珠子转动了两圈，她心中有了主意。
　　白嫚嫌恶地扔开苏清月的手，挪动步子，来到苏清婉身后，将苏清婉护在怀中，不给苏清月任何伤害苏清婉的机会。
　　被护住的苏清婉，回头瞟了苏清月一眼，从苏清月的表情中，她已经猜到苏清月会跟苏明华诉苦。
　　不管苏清月跟谁诉苦，这次她都不会退让。
　　在这件事情上，她已给了苏清月机会，既苏清月不知道珍惜，那也怪不得她。
　　叮……
　　电梯门一打开，苏清月就率先冲了出去。
　　苏清婉与白嫚对视了眼，不急不缓走出电梯。
　　来到家门，苏清婉正要摁响门铃，门就被打开。
　　开门的是孙莉，方才小女儿气冲冲回家，就去找苏明华了，本她想跟上去听听到底怎么回事，就听见小女儿嚷嚷道，在楼下被大女儿和白嫚欺负了。没犹豫，她立马来到门前，打开了房门。
　　见两人果真来了，她脸上立马展露出笑容：“快进屋。”说着，她就后退了几步，寻了两双新的拖鞋给白嫚与苏清婉。
　　白嫚将苏清婉特意为孙莉准备的护肤品，与她自己买的礼品，一并递给孙莉。
　　孙莉接过：“回家就回家，哪用带东西。”
　　苏清婉接过了话：“他们都说这款护肤品抗老效果不错，我就给你带了一盒，你先用用，若有效果，我再多给你买两套。”
　　女人就没不在乎自己老的，孙莉也如此，当即应声：“好。”
　　她将礼品一并放在玄关处的柜子里，热络地让白嫚和苏清婉坐，正要询问两人喝什么，苏明华就怒火冲天的从里另外一个客厅冲出来，怒指着苏清婉：“你要把你妹开了？”
　　苏清婉以为自己已经做好心理准备，真面临苏明华的质问时，心还是颤了颤。
　　先前在电话里，白嫚就不满苏明华对苏清婉的态度，此番见苏明华这般对苏清婉颐气指使，眉头紧蹙。
　　见她看自己，苏明华伸手指向她：“还有你，我们家的事关你屁事，”他指向门外，“你现在就给我滚，看见你就晦气。”
　　听此，苏清婉比她更生气，从沙发上蹭一下站了起来：“她现在是我的女朋友，我的事她有权过问。”她将视线落到正双手环抱着胸，倚在卧室门口的苏清月，“她专业能力有问题，我有足够的理由辞退她。”
　　苏明华伸出的手，不住颤抖：“混账，你再说一遍。”
　　苏清婉没有丝毫畏惧，挺直了背：“我就是要开了她。”
　　“她是你妹妹，跟你血脉相连的妹妹，”苏明华又看向白嫚，“是不是这白眼狼让你这么做的？”他呸了声，“你眼里要是还有我这个爸，现在就跟她分手。”
　　苏清婉没料到，他会这么说，眼里多了些错愕。
　　但余光瞧见苏清月嘴角噙着的笑容时，心里滑过一抹了然。
　　她算是找到苏清月动不动就威胁的原由了。
　　跟她同样惊诧的还有孙莉，她怒瞪着苏明华：“我看你是疯了，有你这么跟孩子说话的吗？”
　　苏明华指着自己，反问道：“我疯了？”话锋一转，指着苏清婉，“疯了的是你，这些年那个白眼狼是怎么对你的？现在你告诉我，她是你女朋友，”他来回踱步，“老子看你就是欠虐。”
　　白嫚离开沙发站了起来，答道：“我前面的做法确实有失妥当，在这里，我向她与你们道歉。”说着，她便朝孙莉鞠了一躬。
　　事不是她做的，但现在她用了原身的身体，就不得不替原身收拾烂摊子。
　　“你少跟老子来这一套，老子养了你那么多年，你什么德行老子会不知道？你处心积虑接近她，你就是别有用心，见不得我们一家子好。”苏明华扭头看向苏清婉，“现在你告诉她，让她滚。”
　　苏清婉松开抿着的唇：“我不会跟她分手。”
　　苏明华瞪大了眼道：“那你就是要她，不要你老子？”
　　苏清婉回身牵起白嫚的手：“若你非要我在你们中间选，我会选她。”在苏明华给出她选择那刻，她心中就有了答案。
　　苏明华高扬起手，要打她，却被孙莉与白嫚同时抓住了手。
　　苏明华要挣扎，白嫚加大了些力，没能挣脱开。
　　“我接近她没有任何目的，你是否同意我们在一起也不重要。我今天来的目的很简单，苏苏是成年人，她有权主宰自己的人生，你若真当她是你女儿，就该支持她，而不是自以为是的指责她。”白嫚的声音不大，双眸里的冷意也未化开。
　　苏明华今天的话与行为，都踩到了她的雷点上。若是旁人，她早就把人扔出去，但这人偏生是苏苏的亲生父亲，还是她这具身体的养父，不得不迂回一下。
　　强大的气场，让苏明华一时恍了神，不过一瞬，又恢复了常态，咬牙切齿道：“她是我女儿，作为她的老子，我有权管她。”
　　白嫚冷哼了声：“你说的是未成年前，成年后，法律上没写这一条。”
　　苏明华被呛住，又将矛头指向孙莉：“这就是你养出来的好闺女，一个是白眼狼，一个连老子都不要。”
　　苏清婉就要为孙莉说话，还是比孙莉晚了一步：“你还有脸来指责我？这些年你为这个家做了什么？上班那会儿，下班回家就往沙发上一倒，啥事不干。不到退休年龄，就辞职在家当个闲人，这些年你吃的用的，哪一样不是花的清婉的钱，就连你现在住的，也是清婉掏钱买的房子，”她撸起衣袖，“就这，你还好意思干预清婉的选择，你尽过一天当爸的责任吗？”
　　越说越气愤，她解下身上穿的围裙，用力往地上一扔：“我告诉你，我现在不伺候了，离婚，现在就去离婚。”
　　苏清婉、白嫚和苏清月都没料到事情会发展到这个局面。
　　苏清婉来到孙莉身边，想牵孙莉的手，却被孙莉避开：“别劝我，这些年我受够了，我像伺候祖宗那样伺候他，结果人家呢，非但不记我一分好，还处处对我指手画脚。”她深吸了一口气，“离婚吧。”
　　苏明华终于慌了，但面子又让他低不下头，红着脸道：“我再给你一次机会，你真要离？”
　　孙莉跟苏明华在一起这么多年，哪不知苏明华是在硬撑，心没有半分动摇：“这话我想说很久了。”
　　“好，离就离。”苏明华恶狠狠道，“你净身出户。”
　　孙莉冷笑一声：“你想得倒是挺美，夫妻共同财产，理该有我的一半，你要是不给，那我们就上法庭。”
　　听到这儿，苏清婉才知道，孙莉提出离婚不是赌气，而是深思熟虑，否则鲜少用手机的孙莉，怎么会说得头头是道，想来是去咨询过。
　　“这房子是老子挣的，凭什么要给你？”一听说要分走自己的钱，苏明华面红耳赤。
　　从苏明华让她在他与白嫚之间做选择，苏清婉就对苏明华不抱任何期待，此番听到苏明华说这话，心更是冷了几分。苏明华和孙莉多年夫妻，即便三观不合，多少也有几分情义在，但苏明华竟理所应当说出这番话。
　　她伸手握住孙莉的手，能明显察觉出孙莉的手在颤抖，这也让她愈发生气，接过了话，再次提醒：“您忘了，这房子是我买的。”
　　“你的就是老子的。”
　　苏明华的话与行为，让白嫚觉得恶心，说道：“你不妨去问问律师，看律师怎么给你解答。”
　　苏明华大甩着手：“少给老子来这一套，别以为老子不知道你们的花花肠子。”他走到一旁的椅子上坐下，扭头看着孙莉，“老子就那一句话，离婚可以，你净身出户，休想从我苏家拿走一毛钱。”
　　……
　　作者有话说：
　　晚点可能还有一章


第58章
　　白嫚忍无可忍,拿出手机就拨打电话：“黄律师，我这边有——”
　　话还未说完，手机就被突然站起身抢夺手机的苏明华拍掉。见通话还在继续，苏明华又连忙将手机捡起,快速挂断通话。
　　苏清婉连忙跑到白嫚跟前,抓过白嫚被苏明华拍到的手,只见白皙的手背上已发红。
　　她的心顿时拧在了一起,扭头看向沾沾自喜的苏明华：“你太过分了。”
　　苏明华伸手指着自己：“我过分？”他变换方向，指着她，“过分的是你才对,不仅胳膊肘往外拐，现在还二话不说站在你妈那边,怎么？下一步是不是要将老子赶出去？”
　　她收紧了放在旁侧的手,在心里思索着苏明华的话。
　　真要将他赶出去吗？
　　余光瞥见白嫚泛红的手背，她别过头,直言道：“这房子目前是我的名字,你若执意要妈净身出户，那这个房，就是我送给我妈的礼物。”
　　孙莉眼里尽是诧异，当初她之所以坚持不让清婉将房产本上的名字写她和苏明华，就是为了防止有今天，但她怎么也没想到,清婉会这么决然。
　　这一刻她也察觉到了清婉的变化,即便清婉不站在自己这边，她也不觉得这样有什么不好,当断则断,优柔寡断只会害了自己。她自己就因为犹豫不决,才会一拖就是这么多年。
　　若她早几年下定决心跟苏明华离婚，那清婉那几年就不会那么辛苦。
　　一直站在一旁的苏清月再站不住，跑了过来，怒瞪着苏清婉：“有你这么做女儿的吗？居然一心劝爸妈离婚，他们离婚了，对你有什么好处？”
　　“我以为，现在这局面，是你想看到的。”白嫚嘲讽道。
　　今天后，她会找苏清月清算一下她们之间的账。
　　苏清月脸一白：“你胡说八道什么？要不是你们欺人太甚，我会跟我爸告状？”
　　“嗯，告状这个词用得好，你还未成年？”白嫚询问道。
　　苏清月一噎，下意识扭头看向苏明华。
　　苏明华此刻哪儿顾得上她，他满脑子都是，要是苏清婉真的将他赶了出去，他住哪儿？
　　白嫚牵着苏清婉的手，来到孙莉跟前，递出手：“喝咖啡，去吗？”
　　孙莉哪没听出，这是白嫚想结束这场争吵，刚好她也累了，抬手与白嫚的手握住，三人一起朝门外走去。
　　反应过来的苏清月，追了上去，抓住孙莉的手：“妈，不要走好不好？我们是一家人，这个家没了你，还算什么家？”
　　她现在算是看明白了，苏清婉和白嫚不会劝妈打消跟爸离婚的念头，今天一旦妈跟苏清婉与白嫚走出这个门，那这个家就彻底散了。
　　爸是什么德行她再清楚不过，除了吹牛跟人炫耀攀比，就是好吃懒做。
　　这两年日子变好后，爸花钱也大手大脚了起来，她甚至都怀疑，爸从妈那儿抢来的拆迁款，还有没有剩。
　　要是全部被挥霍，那接下来，爸在苏清婉那要不到钱，就会将注意力转移到她的身上，到时候她的日子哪有这么自在？
　　所以这个家不能散，她一定要把妈劝回来。
　　孙莉回头看着苏清月：“清月，你长大了，”她抿了抿唇，“这些年妈在这个家过的什么日子，你应该看出来了，你要是真为我好，就不要劝我。”
　　“可是……”
　　“清月，好好照顾自己。”语罢，孙莉就将自己的手抽回，头也不回的就往外走去。
　　饶是已来到电梯口，也还是能听到苏明华的骂声。
　　孙莉摇着头，跟随苏清婉与白嫚走入电梯。
　　上车后，苏清婉思忖了下，对坐在驾驶座的白嫚道：“送我跟妈回家吧。”
　　先前孙莉劝她回去跟他们一起住，考虑到她出公告与拍戏早出晚归，加上心里始终对苏明华有个疙瘩，就单独在外买了一处小公寓。
　　面积不大，胜在五脏俱全，她一个人住着倒也舒坦。
　　白嫚轻嗯了声，专心开车。
　　苏清婉犹豫了番，小心出声：“妈，我刚才说的都是真的，你要真的决定好了，我可以帮你联系律师。”
　　孙莉从上车开始，就一直扭头看向车窗外。
　　没听见孙莉做声，苏清婉以为是孙莉没听见，在她决定再度出声时，孙莉疲惫的声音传来：“好。”
　　知道她担心，孙莉抬手轻拍着她的手背：“别担心，你妈我没那么傻。”她沉默了会儿，看向白嫚，说道：“在你上初中那会儿，我就想过要离婚，他们说，你们那个年龄段的孩子处于叛逆期，在家庭变故之下，很可能会走上歪路。”
　　她停顿了下，又继续道：“你上了高中，我又担心会影响你的学习成绩，打算等你毕业后再提。临到门了，老天又给我开了个玩笑，你俩，”她叹息了声，拍着苏清婉的手背，“我就想着总不能你回家就见不着妈，又暂缓了那个念头。等你大学毕业，我的年龄也大了，我那些老姐妹都劝我，说都这把年纪了，别瞎折腾了。”
　　苏清婉眼眶一红，饶是心里已知晓孙莉决定离婚，是经过深思熟虑，却没想到会有这么多波折。
　　所以今天只是一个导火索，一旦点燃，那一再压制的念头，就会喷涌而出，变得一发不可收拾。
　　“你爸是什么德行，我怎么会不知道，所以这些年你给的钱我都攒着，想着等你有个难处的时候还能应应急。要是你一直都顺当，那就当作嫁妆，总不能让你受了委屈。”孙莉的声音很平静，正如她此刻的心一般。
　　听此，白嫚才想起，孙莉给过她一张银行卡。
　　一想到那是苏苏的嫁妆，她握住方向盘的手就一紧，她得换个存放银行卡的地儿。
　　“苏苏，我包里有张金色的银行卡，你给，”她牙一咬，“妈。”
　　孙莉连连摆手：“不用，我有钱，”她轻咳了声，“前两年跟老朋友一起炒股，陆陆续续也赚了好些，够我花了。”
　　苏清婉眼镜都瞪圆了，印象中的孙莉护短，干起活儿来利落，每天都围着家里转，平日里也不喜欢看手机刷视频，今天孙莉却告诉她，她跟人一起炒股了，她怎么不惊讶？
　　惊讶之余，她心中也多了些愧疚，上大学学业与拍戏两头兼顾，回家的时间寥寥无几，后来在娱乐圈的路走顺了，就更没什么时间了，以至于对孙莉的印象还停留在最初。
　　至于苏清月，她决定开嘉悦工作室后，苏清月就到了工作室，那时候她接了一部剧，苏清月又说自己能行，她也就放心地将工作室交给苏清月，自己则驻扎在片场。剧还未拍完，她又接到许导的电话，邀请她去参加《恋爱叩叩叩》，想着先前殷筱私下跟她提过，想多些亮相的机会，加上给的片酬也不错，她就应下了。
　　所以实际意义上，她与苏清月的实际接触没有那么多，记忆也一直都停留在以前。
　　驾驶座上的白嫚，用手指敲了下方向盘，她若猜得没错，孙莉指责苏明华都是用的苏苏给的钱，实际上是孙莉自己炒股得来的。
　　“给你你就拿着，密码是六个0。”她生硬道，她跟孙莉只见了两次，能叫出“妈”已是她的极限，哪儿还能说出煽情的话。
　　苏清婉一下就察觉出她又恢复本性，瞪了她一眼，却还是拿起白嫚的包，将里面的银行卡递给孙莉：“妈，你就拿着，你就当，就当这是她该给你的。”
　　孙莉拒绝不得，只能将卡收下。
　　很快，车就抵达苏清婉所住的小区。
　　一进屋，孙莉就说有些累，想歇会儿，独自进了客房。
　　苏清婉知道孙莉想一个人静一静，便拽着白嫚的手，来到自己房间，问道：“你的钱哪儿来的？”
　　她没忘记，恒捷服装厂才渡过危机，纵横工作室也才起步，哪儿都需要花钱，但白嫚貌似都没为钱愁苦过。
　　种种一切告诉她，白嫚有事瞒着她。
　　……
　　作者有话说：


第59章
　　白嫚不假思索道：“炒股。”
　　苏清婉偏着头看她：“我怎么不知道？”
　　直觉告诉白嫚,这事回答不好，苏苏要生气。
　　她轻咳了声：“第三期节目录制前，就开始了，赚了些,不多。”
　　因为缺钱,所以她会在买入前,根据走向,制定一个最低预期收益，一旦达到，她就会立马抛售,以缩短回款周期。
　　苏清婉双手环抱着她的脖子：“那你为什么不带我一起？”
　　白嫚及时拿出手机：“现在。”
　　苏清婉撇了撇嘴，边将她往外推,边道：“回头再说,你先回去。”
　　她对苏清婉的这一行为有些不满，但想到苏清婉可能跟孙莉有话要说,也就只能作罢,却在心里给苏清婉记上了这笔账，打算回头让苏清婉连本带利还回来。
　　讨债？
　　她又想到了苏清月和苏明华。
　　她垂眸看了眼时间，给黄律师去了一个电话，带上黄律师一起前往苏家。
　　同时，苏清婉估算了下时间，才轻轻敲响了孙莉的门,听见孙莉的声音,她推门走了进去。
　　如她所料，孙莉不是想休息,而是想一个人静一静。
　　进去后,她没说话,只坐在床边，静默地陪着孙莉。
　　良久，孙莉的声音才传出：“你真跟她在一起了？”
　　苏清婉微愣，随即就点头：“嗯，在一起了，”知道孙莉的担心，她率先说道，“她跟以前不一样，对我很好，也疼我。”
　　这恰恰是孙莉最为疑惑的点，她侧身看向苏清婉：“她怎么会在短时间内，出现这么大的变化？就跟变了个人一样，完全看不到以前的影子。”
　　确实是换了个人。
　　但这话苏清婉却无法和孙莉说，倒不是不相信孙莉，而是觉得现在这情况，孙莉知道后悔徒增烦恼。思忖了番，她才缓缓道：“可能是一下就顿悟了吧，一开始我也不敢相信，但这一段时间相处下来，我发现她以前的恶习真的没有了，对我也很好。”
　　孙莉还是觉得怪怪的，追问道：“那你养父母那边呢？就没觉得白嫚怪？”
　　“她们一开始也诧异，后来就习惯了。”苏清婉说这话时，不敢看孙莉的眼睛，就怕孙莉发现什么不妥。
　　孙莉这才收回视线：“你自己要多个心眼，毕竟她有前科在。她要是真的改了，你跟她在一起倒也有个伴，也没那糟心的婆媳的关系要应对。但是你要记住，不要太迁就她，也不要对她抱以太高的期待。期待越高，失望就会越大。”
　　她视线放远，看向窗外：“我尝过凑合婚姻的苦，所以我从来不催你和你妹妹交男女朋友。不结婚也没什么不好，一个人多自在，还没人给你脸色看。”
　　闻言，苏清婉的心紧拧成了一团，她听得出来，孙莉跟苏明华在一起并不幸福，在这段婚姻中，苏明华也消耗掉了孙莉对婚姻的所有期待。
　　半小时后，苏家。
　　白嫚摁响了门铃，开门的是苏清月。
　　苏清月一见白嫚身边穿黑色西服的男人，生出一种不祥的预感。动了动放在门上的手，就要关门，却被白嫚先一步预判，让她没得逞。
　　黄律师没料到，一来就是这么个情况，微楞了下。反应过来，她就跟在白嫚的身后，进了屋。
　　没将人赶走，苏清月心中那叫一个气愤，快步来到白嫚跟前，指着门外：“我家不欢迎你，请你出去。”
　　白嫚没搭理她，从容地走到沙发上坐下：“黄律师，开始吧！”来的路上，她已经跟黄律师简单沟通了下，目的很简单，给苏清月和苏明华普普法。
　　总不能只孙莉一个当事人不舒坦，苏清月和苏明华这两个主要当事人，理该跟着不舒坦。
　　一听说来人是律师，苏清月眉头拧成了川字，眼里还多了些慌乱，不知道白嫚到底要做什么。
　　黄律师点头，将准备好的文件递给苏清月：“苏女士，上面是我国的劳动法，你可以先看看，若有不懂的可以直接问我。”他左右张望了一眼，问道。“请问苏先生在吗？”
　　从卫生间出来的苏明华，刚来到客厅，就听见黄律师的声音。
　　他当即快步走了过来，质问道：“你是谁？”余光瞥见白嫚，他怒道，“你个白眼狼，又想做什么？给我滚。”
　　一而再，再而三被赶，白嫚此刻的心情已不能用差来形容。
　　她情绪并未外露，面无表情靠坐在沙发上一动不动：“你坐下，听黄律师说完，不用你催，我们立马走。”
　　“律师？”苏明华猜到她来的目的，再度赶人，“我没请什么律师，你们赶紧给我滚，要是不滚，我就告你们——”
　　收到苏明华的眼神暗示，苏清月眼睛转动了下，提高了声音：“告你们非法闯民宅。”
　　黄律师理了理西装，严肃道：“鉴于我当事人跟你们家的特殊关系，无法构成你说的情况。”语罢，他就将另一份关于婚姻保护法的律条，递给苏明华，“苏先生，在你与孙女士婚姻期间，孙女士没有违反夫妻条例，孙女士有权获得你们的夫妻共同财产。”
　　“凭什么？她提出的离婚，凭什么我要分给她钱？”苏明华破罐子破摔，别过了头，“没钱。”
　　白嫚冷笑着看着苏明华，问道：“黄律师，当事人故意隐瞒财产，被发现了会怎么样？”
　　“离婚一方故意隐瞒财产的，在离婚分割夫妻共同财产时，对该方可以少分或者不分。离婚后，另一方发现有上述行为的，可以向人民法院提起诉讼，请求再次分割夫妻共同财产。”
　　白嫚站起了身，目光并未从苏明华身上移开，继续问道：“房子是女儿的，女儿可有对房子的决定权？”
　　黄律师答道：“有。”
　　“有什么有，我是她的老子，她的房子就是我的。”苏明华狡辩道。
　　“苏先生，您和孙女士，以及这位苏女士，在房主没有特立遗嘱的情况下，有继承权，但这是在房主不在世的情况下。目前房主身体健康，那她就有对房子的决定权。”黄律师简化了内容，从容道。
　　听此，苏明华涨红了脸：“少给我来这套，女儿供养老子，天经地义，这房子就是她孝敬我的。”
　　“您若能提供证据，证明房主将房子赠予了你，你可以提出上诉，但在这之前，这房子的决定权还是归房主，”
　　苏明华的脸由红转青，又由青转白，精彩极了。
　　白嫚对他的这个反应，并不怎么满意。垂眸看了眼时间，她离开沙发，起身道：“随后等黄律师征询过妈的意见，他会再来找你，”她将视线转移到苏清月的身上，“你要是对嘉悦工作室的辞退，有任何不满，可以寻求律师的帮助，嘉悦工作室则全权委托给黄律师。”
　　话音落下，她没再停留，迈开了步子。想到什么，她又停了下来，看向苏明华：“你要是想将事情闹大，我们也奉陪，刚好也可以让大家知道你的为人。”
　　“你，你……”气急的苏明华，脱下脚上的鞋子，就朝白嫚扔去。
　　他还是慢了一步，鞋子飞到门那边时，白嫚已经关上了门，但鞋碰到门发出沉闷的声音，仍旧惊动到了白嫚。
　　她双眸微眯，迸射出危险的光芒。
　　与黄律师告别后，她就把吴曦叫了过来，由吴曦出面，寻了个小太太，让小老太太密切关注苏家，并将苏明华的恶心行为，全部都透露给老太太。
　　老太太很上道，才一会儿的功夫，就将苏明华想强占女儿买的房子，还要让发妻净身出户的行为传扬开了。
　　当天傍晚，苏明华还是像往常下楼去溜达，就发现周围有人看他。
　　小区里谁不知道她有个大明星女儿，他只当这些眼神，是羡慕。
　　渐渐地，他发现了不对劲，停下了步子，仔细听距离自己两三米远的小老太太们在说什么。
　　“早就看出来他不是个好东西，我先前就听说，他没到退休年龄就辞了工作，等着上大学的女儿养他呢。”
　　“什么？女儿上大学他就辞了工作？这也太不是个东西了。”
　　“那孙莉我先前跟她打过几次交道，脾气有时候是爆了点，但人还是好的，摊上那么个好吃懒做的男人，也是倒了血霉了。”
　　“就该拉着我那口子来听听，先前还抱怨我没能生了个苏清婉似的女儿，不能像老苏那样享清福。我呸，靠喝女儿的血来享清福，我可干不出来。”
　　“看着人模狗样的，想不到这么不是个东西，可怜了苏清婉和孙莉。”
　　“上次我还看见他跟隔壁小区的寡妇挤眉弄眼呢，说是不止一次买东西给人寡妇，孙莉保不齐就是因为这事，才要跟他离婚。”
　　“这么不是个东西的玩意，早就该踹了。”
　　……
　　大家你一言，我一句，越说越大声，丝毫不担心苏明华有没有听见。
　　苏明华再站不住，红着脸转身去跟那些人理论。
　　楼上，苏清月知道苏清婉这次是铁了心要辞退她，在网上搜索劳动保护法，跟黄律师说的差不多。
　　她狠骂了苏清婉几句，愤愤然地拿出手机，找到大学的班级群。
　　苏清月：【你们近期都在哪儿高就呢？要是碰到待遇好的，别忘了我这个老同学啊。】
　　很快就有了回复。
　　【这不是苏大经纪人吗？我们这些小喽喽的活儿，哪儿能入得了你的眼？】
　　【可不是，苏大经纪人有本事有靠山，哪儿像我们，什么都没有。还有，你说这话是想说，苏影后抠搜吗？我怎么听说，苏影后为人大方，对工作室签约的艺人也很好。】
　　【苏大经纪人，你进苏影后的工作室也有一年多了吧，肯定捧红了不少流量小花出来，要不苏大经纪人赏口饭吃，让我也来沾沾苏影后的光。】
　　【你们还不知道吗？她啊，被苏影后踢了，你们还记得那个很厉害的齐金刚吗？被苏影后请过去了。】
　　【我说呢，平日里碰到都装作看不见我们的人，怎么舍得出来在群里冒泡，原来是将铁饭碗弄丢了。】
　　【啧啧啧，一手好牌打得稀烂，也是没谁了。】
　　【我记得没错的话，她专业课挂科了好几次。苏影后那么个好脾气的人，都能动怒将她踢了，可想而知她的能力……】
　　……
　　看着一句句嘲讽的字，苏清月的脸通红，抓起床上的抱枕就扔了出去，没发泄够，又将被子踢下了床。
　　什么叫她能力差？什么叫她一把好牌打得稀烂？
　　分明是苏清婉不给她表现的机会，做事畏手畏脚。
　　——
　　次日，白嫚与苏清婉下班后，买了些食材，准备回家煮面条吃。
　　白嫚才刚到家，手机的消息通知声就响起。
　　她将食材放下，点开了微信。
　　吴曦：【嫚姐，昨天姓苏的跟人打起来了，没打过，现在躺医院呢。】后面附带一张苏明华被揍得鼻青脸肿的照片。
　　吴曦：【姓苏的一个大男人，居然没品的主动打人，被人家老公撞见了，就打了起来。两口子打他一个，啧，贼过瘾。】
　　白嫚：【明天给你半天假，买点东西去看望一下，顺带将医药费给结了，我报销。】
　　吴曦：【宝宝领命。】
　　苏清婉将买来的饮品整齐摆放在冰箱，转身就见白嫚嘴角噙笑，立马走了过来：“什么事这么高兴？”
　　白嫚直接将手机递给苏清婉，想到苏清婉跟苏明华的关系，在苏清婉触碰到手机时，她又往回收。
　　这反倒引起了苏清婉的兴趣，学着白嫚以前的口吻：“松手。”
　　强硬的态度，让白嫚一怔，没注意手中，手机顺利到了苏清婉的手里。
　　……
　　作者有话说：
　　离婚一方故意隐瞒财产的，在离婚分割夫妻共同财产时，对该方可以少分或者不分。离婚后，另一方发现有上述行为的，可以向人民法院提起诉讼，请求再次分割夫妻共同财产。该段引用于百度，系民法典。


第60章
　　苏清婉拿过手机,就瞧见吴曦发来的消息与照片。
　　按理说，她该心疼脸青一块紫一块的苏明华，但她酝酿了良久，都没酝酿出来,反倒觉得有些解气。
　　意识到这一点,她抬眸看向已走到沙发上坐下的白嫚,严肃道：“我被你同质化了。”
　　白嫚都准备好苏清婉来质问她了,没想到苏清婉会冷不丁来这么一句。
　　这意味着什么？意味着苏苏非但不生气，还觉得过瘾。
　　这么想来，苏苏确实被她影响了,准确来说，是苏苏不会再像以往那般,总去包容和理解某些不配的人。
　　没听见她应声,苏清婉走了过来，抬手轻捏着她的下巴,将她的脸面带了过来：“你昨天从我这儿离开后,去干嘛了？”
　　她垂眸看了眼自己下巴上的手，伸出手揽上苏清婉的腰，将人捞进了怀中后，才缓缓应道：“讨债。”
　　苏清婉被她突然的动作，吓了一跳，反应过来,就用双手环抱着她的脖子,报复似的起身在她的唇上咬了一口：“又瞒着我。”
　　“真想瞒你，就不会给你看手机。”白嫚解释道。
　　即便吴曦不凑巧发来消息,她也打算告诉苏清婉。
　　苏清婉轻哼了声,与她四目相对：“那你倒是说说,你是用的什么法子去讨的债？”
　　“别小看小区老太太们的宣传能力。”白嫚点到为止，她相信凭苏清婉的聪慧，能从她给出的线索中，抽丝剥茧。
　　同时，她也想提升苏清婉的这种能力，混迹商场的全都是狐狸，说话从来不说全，这时候就需要去判断、揣测。
　　苏清婉倒没想这么多，但从白嫚给出的线索中，确实已经知道白嫚使用的手段。
　　苏明华喜欢吹牛，更喜欢跟人炫耀，难免会招人嫉妒或是不满。白嫚这时候巧妙抛出苏明华的恶心作态，一旦传到那些嫉妒的人耳里，指不定会添油加醋。她买的那个小区，地理位置还行，购买的人也多。人多了，你一句我一句，光是唾沫星子就能将苏明华给淹住。
　　现在又搞出苏明华打人，以后苏明华在那个小区就安生不了了。
　　叮……
　　听见手机消息提示声，苏清婉下意识将手中的手机打开。
　　吴曦：【嫚姐，不好了，那苍蝇似的媒体嗅到了味，将婉姐家的事发布到了网上，那些网友什么都不知道，就自以为是的发表意见，现在婉姐已经上了热搜。】
　　吴曦：【多是谴责婉姐的。】
　　苏清婉正思忖解决的法子，吴曦的消息又发了过来。
　　吴曦：【啊……孙阿姨开了直播，才开播五分钟，现在直播间就已经三万人了。】
　　白嫚余光瞥见这话，眉头拧紧，不出意外，孙莉应该是知道网上那些人在责骂苏清婉，所以才想出面澄清。
　　吴曦：【不好，姓苏的也开了直播。】
　　苏清婉扭头看向白嫚，想从白嫚那儿知道解决的法子。
　　白嫚思忖了下，问道：“这事不对劲，不出意外，有人在后面推动，目前最快平息这件事的方法，就是将事情全部公之于众，你可愿意？”
　　苏清婉跟她的想法不谋而合，事情到了这一步，只有这么做才能见效快。
　　她倒是无所谓，毕竟不是第一次被骂，她担心的是孙莉，怕孙莉会自责。
　　她毫不犹豫点头：“都听你的。”
　　白嫚微松了口气：“那你现在去妈那边，安抚妈的情绪，其他的事交给我。”
　　苏清婉离开她的腿，没敢耽误时间，赶回她的家。
　　妈平日里不怎么上网，这么快知道，想必是有人故意将消息告诉妈的。
　　她的脑中浮现出一个人，若真的是她，那就别怪她不顾姐妹之情。
　　她一走，白嫚也行动了起来，边拿出电脑，边给吴曦视频，让吴曦全力配合她，将网上的热度压下去。
　　见吴曦一个人能应对，她立马退出，将网上关于苏清婉家的零碎视频与信息，全都收拢到一起，结合还未在网上传开的隐情，全部做成了一个合集。
　　当然，她也没忘了，揪出那个故意推动这件事的人。她给黄波去了个电话，让黄波在圈子里打探一下，究竟是谁将这事发布到网上的。
　　黄波在记者圈里打探，她则顺着蛛丝马迹，找到发布人，想深挖，却发现对方用的是外网。她双眸微眯，喝了一口水，将电脑移动到自己的腿上，快步敲击着代码，势要破解。
　　与此同时，苏清婉在跟网友解释了番后，就关闭了直播。
　　她这刚关，齐琪的电话就打来了：“公告我已经发了，网上关于你的热度在下降，你别太担心。”
　　闻言，苏清婉就知道白嫚那边起了作用，当即松了口气：“好，辛苦了。”
　　“这是我应该做的，你现在应该比较忙，我就不打扰你了。”
　　苏清婉将手机放回到桌上，侧身看着怒气还未消的孙莉，安抚道：“妈，这事跟你没关系，那些媒体就这样，捕风捉影的本事一流。那些网友的话您也别放在心上，她们好些都见风使舵，她们也将网上当成了法外之地，将生活中的不如意，全部都发泄到陌生人身上。”
　　她将头靠在孙莉的肩膀上，继续道：“妈，对不起，这些年连累你跟我一起经受网上那些风言风语。”
　　无论是她刚开始在娱乐圈走顺，还是前些时间面临的指责，这些事都有波及到她身边的人，但她从来没有听妈抱怨过一句。
　　想到这儿，她就愈发自责。
　　“你这叫什么话？你是我的女儿，我总不能只享受你给我挣的面子，就不陪你共经风雨？再说，那小区的安保还行，我投诉了两次，保安们都不敢再放生人进来。”孙莉长叹息了声，“这次是妈不对，给你添麻烦了。”
　　苏清婉连忙摇头：“妈，你这是说的什么话，就是你不说，那些惯会闻味的记者，也会挖出来。”
　　她赶回家，就听见孙莉坐在镜头前骂人。不知道是网友良心发现，还是被孙莉给骂醒了，直播间的骂声还真的少了些。不过几分钟，又反弹回来，骂得更凶，把孙莉气得不轻。
　　孙莉想直接关闭直播，她知道这样做，只会让情况变得更糟，在简单安抚了下孙莉的情绪后，她便坐在镜头前，简洁地说了一下网友们关心的情况。她知道不能一直跟网友掰扯，一说完，就关闭了直播。
　　孙莉想到什么，蹭一下从沙发上离开：“不行，我得去找那个良心被狗吃了的东西，要是那些人找到他，他那烂嘴指不定怎么编排你。”
　　苏清婉赶忙起身，抓住她的手：“妈，嘴长在他身上，我们谁也管不着。你放心，白嫚已经在处理这件事了，很快就能消停下来。”说最后半句话时，她心里也有些没底，不是不相信白嫚，而是网上的事不确定性太多。
　　孙莉半信半疑：“她？能搞定吗？”
　　“你不相信她，还不相信我？”苏清婉牵着她的手，让她重新坐回到沙发上，继续道，“处理这些事，就该交给专业的人，我们啊，就在家该吃吃，该喝喝。”
　　孙莉张了张嘴，最后还是什么都没说。
　　孙莉安静下来，苏清婉也松了口气，试探着问道：“妈，你怎么会想到要开直播？”
　　“你妹给我的电话。”意识到什么，孙莉又扭头看向她，“怎么了？”
　　听见答案，她的心一沉，果然是她。
　　没敢将情绪外露，她笑着摇头：“没事，就随口问问。”说着，她就拿出了手机，悄悄给白嫚发去了消息。
　　白嫚收到消息，重拍了桌子一下，双眸里迸射出危险的光芒。
　　她现在已破解了那个国外网址，找出了特意隐身的发布者。
　　根据发布者上的电脑痕迹，也挖出了最后的指使者，邵君。
　　这个人她没有直接接触，却跟她的女儿有纠葛，不将矛头指向她，却指向苏清婉，这就说明，邵君的目的不是为了给于梦出气。
　　她拿起手机，给苏清婉发消息。
　　白嫚：【你跟邵君有直接矛盾？】
　　苏清婉：【没有。】
　　苏清婉：【但我找的经纪人，被邵君封杀过。】
　　苏清婉：【你是想说，是邵君在幕后指使？】
　　白嫚：【嗯。】
　　白嫚将手机放下，找出先前从邵君电脑里获取的内容，选了一条，单敲回车键，一条音频就这么发布了出去。
　　这条音频的内容不复杂，是关于邵君威胁当红小花去参加酒局的。
　　发完后她并未罢休，又将邵君故意指使人让苏清婉家的事在网上发酵的事，一并贴了上去。
　　在吴曦的特意操控下，关于当红小花的音频快速覆盖苏清婉，上了热搜。而先前关于苏明华恶心行径的事，也在网上迅速发酵，那些骂得欢的人，纷纷将视线转移向了苏明华。
　　正在直播的苏明华，眼看着那些同情的评论，转为骂声。
　　他被打伤的嘴角微抽，用力挤出两滴眼泪：“是，我没有尽到做父亲的责任，但那也不是我的错啊，婉婉十八岁前一直在她养父母家。我，”他拍着胸脯，“我将父爱都给了白嫚，她就是个白眼狼啊，养了她那么多年，回去她亲生父母家里后，连一个电话都不愿意给我打。”
　　话音刚落下，孙莉就踹门而进：“少在这儿鬼扯，你要是不跑去人白家，找人家要抚养白嫚的钱，她会不理你？”
　　这话一出，直播间再度炸开了锅。
　　追来的苏清婉，站在门口气喘吁吁，原以为孙莉打消了来找苏明华的念头，没想到孙莉趁她不注意，竟直接从家里跑了出来。担心外面有记者，发现后她就提心吊胆的追了过来。
　　……
　　作者有话说：


第61章
　　苏明华涨红了脸,怒瞪着孙莉，张着嘴，半天挤不出一个字儿来。
　　直播间。
　　【一看这老头就不是什么好东西，第一次知道原来父爱还有价格,我呸。】
　　【现在来看,白嫚先前的所作所为也有了理由,就连性格都能找到出处,跟苏家人的性子一样一样的。】
　　【呜呜呜，我就说我家婉婉不是那样的人，你们这群人非不信,现在打脸了吧？赶紧给我家婉婉道歉。】
　　【才去吃完瓜回来，小老头在苏清婉上大学时就辞职在家,等着苏清婉赚钱供养,这些年也没少挥霍苏清婉挣的钱。我呸，没养过苏清婉一天,却享受苏清婉的孝顺,这脸怎么那么大呢？】
　　【第一次见到故意抹黑自己闺女的人，没尽过一天当父亲的责任，就要求苏清婉孝顺，你怎么不上天呢？还跑去要抚养费，人家将你闺女养那么好，人家问你要过一分钱吗？真替白家不值。】
　　【什么玩意？恶心的小老头,赶紧滚出我们家婉婉买的房。】
　　……
　　孙莉看了眼被苏明华摆在病床尾的架着的镜头,快步走过去直接将手机打倒在地，没管手机是否被摔烂,直接破口大骂：“你当初舔着脸去人白家那儿要钱那刻,你就没脸再说白嫚,至于婉婉，你我都没有供养过她一天，你哪儿来资格的评判婉婉？还好意思跟人家卖惨，就你这德行，狗见了都嫌。”
　　苏清婉的眼眶一下就红了，这些话很可能是孙莉的真心话，所以每次她给孙莉钱，孙莉都会推拒，家里有什么事，也从来不打电话告诉她，都是一个人独自扛。
　　而她自己，又何尝不是如此，只想着报喜不报忧，却忘了，这样也会让本就不那么亲密的亲情梳理。
　　没了镜头，苏明华也本性暴露，盘坐在病床上：“她白家又不缺那几个钱，我去讨要些钱怎么了？至于婉婉，那是她自己没给我抚养的机会。老子上了那么些年班，遭受了多少白眼，为了你们，我还不是都忍下来了，现在说老子没资格，老子怎么就没资格了？”
　　“我呸，别把自己说得那么高尚，你是什么德行，别人不知道，我还不知道。呵，为了我们，你难道不吃不喝，靠西北风就能活这么多年？”孙莉也红了脸，似要在这一刻将这些年积攒的怨气全都发泄出来。
　　“你以为你就是个什么好东西？别以为我不知道你一直背着我，跟别的男人眉来眼去，也就是老子才忍了你这么多年，换作别人，早就将你这个破鞋踹了。”苏明华不屑道。
　　苏清婉听到这儿，再站不住，快步走进来：“现在说话讲求证据，你这么说妈，不仅伤了妈的心，对妈的名誉也不好。”
　　“什么名誉？老子的脸早就被你们娘俩丢尽了，你跟你妈就是一路货色。”苏明华脱口而出，这两年他没少听见有人在背后议论苏清婉，说苏清婉挣的是皮肉钱，否则哪儿能爬到那么高？
　　有那么一瞬间他心里很不是滋味，但转念一想，反正都是挣钱，怎么挣没那么重要。
　　苏清婉听出了他话语里的意思，脸由红变白，圈子里的确有人这么说过，说她是爬上了导演的床，才争取到了女主角。在意吗？事关她的名誉，她自然在意，后来一想清者自清，也就没太将这些话放在心上。现在没想到这话会从她的亲生父亲嘴里说出来，尽管她已经对这个亲生父亲死心，但现在听见这话，她仍然觉得异常刺耳。
　　同样觉得刺耳的还有孙莉，气得全身发抖的她，抓起一旁的椅子就朝苏明华砸去：“畜生，你就是个畜生，诬陷我就算了，连自己的女儿也一并诬陷，我打死个畜生。”
　　苏明华避闪不及，活生生挨了椅子一下。这一下可不轻，他能明显感受到骨头断裂的声音，紧接着就是锥心的痛感，他忍不住，失控出声。
　　从思绪中反应过来的苏清婉，见孙莉又高举着椅子，想阻拦，却被孙莉避开，再度朝苏明华砸去。
　　咔嚓
　　又是骨头碎裂的声音，紧接着就是苏明华的嚎叫声与咒骂声，不仅响彻了整个单人病房，也同样惊动到了正在外面走廊上走动的病人与护士。
　　孙莉已气红了眼，空出一只手将苏清婉推开后，又轮起椅子砸向苏明华。
　　医生护士听声就往这边赶，与苏清婉一起拉住孙莉，苏明华这才免去再度被砸的惨剧。
　　“哎哟……我要报警，我要报警……”
　　孙莉想上前，却挣脱不开：“你去告啊，老娘还怕了你不成，你个良心被狗吃了的畜生，你就不该活在这个世上，老娘当初瞎了眼，才会嫁给你这个畜生不如的玩意，”她又用力挣扎，“你们放开我，我今天就要打残这个畜生，大不了老娘负责他的后半生。”
　　医生：“……”
　　护士：“……”
　　苏清婉：“……”她妈好狠。
　　骨头断裂的疼痛，早就让苏明华疼出了冷汗，脸也扭曲变形，用狰狞来形容也不为过。
　　医生和护士合力将苏明华弄到床上后，医生才边小心按压苏明华的四肢，边询问苏明华情况，一番操作下来，苏明华的衣服已全被汗水打湿，就连嘴里的咒骂声也停歇了。
　　医生无视苏明华的嚎叫，站直身体看向孙莉和苏清婉：“目前已经确认，病人有两处骨断，其他情况，需要做个全面检查后，才能出结论。”
　　苏清婉颔首：“给你们添麻烦了。”
　　医生扫了脸已经苍白的苏明华一眼，生硬地挤出四个字：“应该的。”
　　没一会儿，担架车就被送到，几人合力将苏明华移到担架车上被送走，此时孙莉的情绪也渐渐平息，泪水无声从眼眶里滚落。
　　她仰着头，努力克制着眼眶中的泪水滚落。
　　护士见此，也终放开抓住她的手，给苏清婉使了一个眼神，便退了出去。
　　“妈。”苏清婉将侧对着她的孙莉抱住，想借此安抚孙莉。
　　孙莉一直都没说话，身侧的手一直都紧攥着，过了好一会儿，才出声：“我们回去吧。”
　　苏清婉点头，离开医院前，还是给苏明华的户上存了些钱。
　　白嫚还不知这一变故，见网络上的对苏清婉的骂声消停下去，才暗松了口气。拿起放在旁侧的手机，她给苏清婉拨打了过去。
　　铃声才响两下，就被苏清婉挂断。
　　她盯着手机屏幕看了几秒，猜测苏清婉那边出了新情况，立马从地上起身，拿上车钥匙就往苏清婉那边赶去。
　　与此同时，邵君正在办公室大发雷霆，那个小花黄玲是她手里的底牌之一，也是她翻盘的一大机会，现在却搞出音频那一出，不仅黄玲的名誉受损，整个经纪公司的口碑也会一降再降。
　　助理敲门走了进来，看着她欲言又止：“邵总，黄玲那边已经安抚好了，但公司的其他人……”她摇着头，表示大家的情况都不怎么好。
　　签约的艺人，或多或少都参加了酒局，不管他们是自愿，还是被迫，他们都怕会跟黄玲一样，被邵君拿捏着把柄。一旦有把柄被人拿捏着，她们这一辈子都难以摆脱。
　　邵君抬手揉着眉头：“不用管他们，现在黄玲身上的代言都是什么情况？”
　　助理摇头：“不太好，电话已经打爆了，都要解约，还说不解约就，”她垂下了头，“就走法律程序。”
　　邵君拍桌而起，咬牙切齿道：“好你个齐琪，我跟你没完。”
　　铃铃铃……
　　邵君接起桌上的座机：“邵总，不好了，打非办来人了，现在已经进电梯了。”
　　她脚一软，这事竟惊动了打非办。
　　那自己……
　　白嫚抵达苏清婉家，连续按了两次门铃，也无人开门，才拿出手机要给苏清婉打电话，就听见朝这边而来的脚步声。
　　她立马扭头看过去，只见苏清婉忧心忡忡地扶着孙莉朝这边来。
　　来的路上，她已经知道孙莉去了苏明华所在的医院，从苏清婉的表情来看，不难判断在医院孙莉与苏明华发生了较大的争执。
　　苏清婉对她摇了摇头，打开房门，孙莉就挣脱了她的手，直朝客房而去。
　　砰，门被关上。
　　苏清婉要跟上去，却被白嫚及时拉住：“这时候她不会想你进去，让她一个人静一静。”
　　苏清婉这才作罢，跟在白嫚身后，来到沙发上坐下。
　　过了好一会儿，苏清婉才出声：“妈打了爸，”比出两根手指，“打断了两根骨头。”
　　“活该。”白嫚直接出声。
　　苏清婉瞪了她一眼，扭头望着孙莉所在的房间：“他说的话太过分了，的确活该。”
　　白嫚紧蹙着眉，苏苏都说了活该，就说明苏明华说出的话，不是一般的过分。
　　她没有追问，只抬手将人揽入怀中：“妈比你想象的坚强，她只是需要一点时间。”
　　若不坚强，又哪儿能忍受苏明华那么多年？
　　苏清婉抿着唇，想到什么，抬眸望着她问道：“网上……”
　　“那些骂声都平息下去了，现在网上全是骂那个人的。”白嫚知道她要问什么，直接接过了话。
　　苏清婉的心仍旧堵得慌，敛下眼眸：“我没想到，清月会这么做。”
　　苏清月进入到嘉悦工作室已经有小一年，对娱乐圈的规则与网络风向已经摸清，在这样的情况下，还是要故意告诉孙莉网上的事，并让孙莉开直播澄清。
　　孙莉本来就护犊子，看到网上那些骂言，自然会火力全开，难免会惹来更多人不满。她不信苏清月没猜到这样的情况，但苏清月还是这么做了。
　　“她骨子里跟那个人一样自私自利。”白嫚的声音很平静，但双眸里却尽是冷意，她不会放过苏清月。
　　……


第62章
　　跟白嫚在一起这么久,苏清婉对白嫚已有大部分了解，结合感受到的冷意，她就知道白嫚要出手了。
　　说她自私也好，她不仅不想阻止,还想知道白嫚会怎么做。
　　她抬头望着白嫚,用手指戳了下白嫚的脸：“白总打算怎么做？”
　　白嫚抬手抓住那只戳自己的手,俯身轻啄了下她的娇唇：“包你满意。”
　　没听到答案,苏清婉轻哼了声，下滑身体，将头全部都枕在白嫚的腿上,望着客房紧闭的门：“妈她真的没事吗？”
　　白嫚嗯了声，轻拍着她的肩膀,安抚道：“多给妈一些自信,她很快就会走出来。”
　　如白嫚所言，第二天天还没亮,孙莉就起了。
　　路过客厅,她就见在沙发上睡着的白嫚，放轻了些脚步，捡起不知什么时候滑落在地上的毯子，小心为白嫚盖上后，才轻手轻脚去厨房。
　　生物钟一响，白嫚就睁开了双眼,没有任何犹豫,她直接从沙发上坐了起来。知道苏清婉担心孙莉，她就特意留在客厅里,若孙莉再出现悄悄一个人出去的情况,她也能及时发现。
　　她揉了揉惺忪的睡眼,听见厨房里有动静，立马起身走了过去，发现孙莉已在做她们三个人的早餐。
　　察觉到她，孙莉吩咐道：“把粥端到桌上去，等会儿汤熬好，就能开饭了。”
　　她点头，用手试了下温度，发现有些烫，又找了一块帕子隔热，这才成功将粥端到餐桌上。
　　见她没能帮上忙的地方，她才去洗手间洗漱。
　　她洗漱完出来，孙莉就朝她道：“让婉婉多睡会儿，你一个人先玩儿会。”
　　“那我去跑会儿步。”
　　孙莉不耐烦地朝她挥挥手，大有一种眼不见心不烦之态。
　　得，她忍。
　　到底没舍得吵醒苏清婉，白嫚关门时特意放轻了些。
　　一小时后，她折返回来，苏清婉已经醒了，此刻正端坐在餐桌前。
　　“你们先吃，我洗个澡。”没走几步，她又停了下来，看向苏清婉，“再给我找套换洗的衣服。”
　　“好。”说着，苏清婉就起身。
　　孙莉撇了撇嘴，朝苏清婉道：“你就纵着她吧，小心她蹬鼻子上脸。”
　　苏清婉嘴角噙笑：“不会的。”
　　白嫚比她高些，身材却跟她差不多，所以她的衣服白嫚基本都能穿。知道白嫚喜欢白色，她就挑了件还未摘吊牌的真丝国风长裙给白嫚。
　　换洗好，白嫚直接来到餐桌前坐下。
　　“吃完饭，你们该干什么就去干什么。我等会儿就回去。”孙莉平静道。
　　想了一夜，她彻底想通了，那房是婉婉辛辛苦苦挣来的，不能白白便宜了那个畜生，她得回去替婉婉守着。
　　苏清婉听到后面一句，面带紧张：“妈，你——”
　　孙莉直接打断了她的话：“别替我操心，那畜生现在连床都下不得，能拿我怎么样？”她摆了摆手，“行了，这事就这么定了，你们也别再劝我。”
　　苏清婉还想再说什么，但见孙莉他这般坚决，最后还是什么都没说。
　　吃完饭，来到车上，苏清婉终憋不住，说道：“我还是有些担心。”
　　白嫚轻拍着她的手背：“有句话妈说得对，就是那个人即便想做什么，现在也做不成。小区那边我都打过招呼了，会有人时刻关注家里的情况，有什么异动，我们第一时间就能知晓。”
　　她没说的是，她有千百个法子，让苏明华无法回去。
　　但说出来又怕吓到苏苏，只能作罢。
　　即便这样，苏清婉还是得到了安抚，心安了些。
　　将苏清婉送到纵横工作室楼下，白嫚就借要去跟晟浩谈点事，独自离开。
　　她回了白家，才打开门，就见许梦婕拎着包要出去。
　　见她回来，许梦婕立马走上前来，问道：“婉婉怎么样？你养母，”担心白嫚介意，她又改了话，“婉婉妈妈没事吧？”
　　昨天她在微信上简单问了白嫚几句，看见白嫚说还在解决中，她也就没敢打扰。本打算今天亲自去纵横工作室去问问，没想到白嫚自己回来了。
　　白嫚眼里滑过一抹懊恼，昨天事情平息后，她只跟许梦婕发了句“处理好了”，就一直在陪苏清婉，忘了看手机。
　　她上前了一步，挽着许梦婕的手来到沙发上坐下：“已经将幕后主使找出来了，婉婉和我养母的情绪也渐渐稳定了下来。”
　　她敛下眼眸：“对不起，昨晚只顾着安抚婉婉，就忘了给您回个电话。”
　　许梦婕摇头：“一家人说什么对不起，她们都没事，我也就安心了。”她左右张望了眼，“你现在回来是？”
　　“回来处理点事，总不能让她们白受了惊吓。”白嫚没有隐瞒，如实道。
　　许梦婕本没多想，听到后面半句，不由想到逐渐销声匿迹的财阀集团上官家，当即为苏明华捏了一把冷汗。转念一想，苏明华也是自作自受，也就释然了很多。
　　她看了眼时间，起身道：“我还有个会，冰箱里有吃的，你饿了就先应付一下，中午我买菜回来，再给你做好吃的。”
　　望着她匆忙的身影，白嫚及时应道：“你要是忙，中午就别回来了，我可以叫外卖。”
　　许梦婕摆摆手：“我今儿上午就是去确定下季的新款，没什么事。”说着，她就关上了门。
　　她一走，白嫚也没在沙发上耽搁时间，从网上找到苏清月毕业的学校，再进入到学校的论坛，不出她所料，苏清月凭借着自己跟苏清婉的关系，在学校还成了一大名人，就是口碑不怎么好，现在苏清月的帖子下，还有不少骂苏清月的。
　　她通过ID，找到苏清月的同学，从苏清月的同学口中，得知苏清月在学校有个死对头，叫华蓝，平日里两人见面说不过两句话，就会掐起来。同时也了解到苏清月在找工作，却被同学嘲讽一番。
　　当知道华蓝目前在佳航传媒工作，势头发展不错，且目前还在招助理时，一个计划就这么在脑中生成。
　　凑巧，她刚好认识佳航传媒的孟总，才跟孟总一提，就成了。
　　佳航传媒在业界的口碑一向不错，苏清月作为圈内人，不可能不知道，所以她可以肯定，在苏清月接到佳航传媒的电话通知后，即便心存疑虑，也会毫不犹豫地答应。
　　孟总已叮嘱过华蓝，华蓝一定会好好招呼一下苏清月这个老同学，兼对头。
　　至于苏明华，就更简单了，她去医院走了一趟，让苏明华从独立病房，转到普通病房。这个病房内，住着被苏明华打的夫妻，那一对夫妻对自己住院，以及丢脸一事耿耿于怀，相信接下来，苏明华不会得闲。
　　苏明华见着那对夫妻，就嚷嚷着要换病房，却被护士与医生以病房紧张做说词，被拒绝。
　　而那对夫妻的战斗力也让白嫚很满意，这不，她都到电梯口了，还能听到那对夫妻的骂声。
　　有前车之鉴，回到白家与许梦婕吃完午饭后，她来到纵横工作室的第一件事，就是将苏清婉叫进办公室，略过一些细节，将她的安排都告诉了苏清婉。
　　苏清婉听了后，眼睛都瞪圆了：“那医生和护士为什么听你的话？”
　　“他们不是听我的话，而是听院长的话。”
　　“你跟他们院长有交情？”苏清婉追问道。
　　白嫚将冲泡好的咖啡，递给苏清婉后，才缓缓道：“不认识，天晟集团有个慈善项目，我的提议是将这笔钱用到医疗器械上。”
　　苏清婉一下就明白了过来，院长想得到这笔捐助，而白嫚可以从中做周旋。
　　况且这件事，对于院长来说也是一件小事，即便苏明华察觉到什么，四处宣扬开，有了前面他睁眼说瞎话的黑历史，也不会有人相信他。
　　同时，她也后知后觉明白过来，白嫚共情能力差，但对人心的揣测，却比一般人要透彻。
　　能力不差，又能揣测人心，怪不得能将屡次将面临倒闭的公司，起死回生。
　　这么想来，上官家输在白嫚的手上，也不冤。
　　她放下手中的咖啡，想到正事，她立马将手中的咖啡放下：“恒悦那边来了电话，说是想跟你谈谈。”
　　“不急，先晾晾。”白嫚漫不经心道。
　　除了林一清那边，恒悦还跟其他投行有接触。虽说有竞争对手，说明大家都看中这个项目的潜力，但恒悦的广撒网的行为还是恶心到她了。
　　她上次抛砖引玉提出了一个bug后，就给了报价。显然，恒悦对她的报价不怎么满意，这才磨蹭了这么多天，除了考虑之外，也在对比哪家投行能真正给予他们帮助。
　　所以她这次即便去了，也不一定能敲定合作，既如此，倒不如晾一下，好将主动权掌握在自己手中。
　　苏清婉知道白嫚有自己的谋算，也没多问，又抿了口咖啡，才起身：“那我先出去了。”
　　白嫚轻嗯了声，也回到办公桌前，继续工作。
　　几日后，苏清婉跟白嫚回到了玉龙小区，今天晚上《恋爱叩叩叩》第二期节目会开播，因为有访谈环节，苏清婉早早就跟白嫚约好一起看。
　　当然，她俩也接到了许导拨打来的电话，提前一小时发了宣传视频到微博上，等开播，苏清婉再看这条微博时，下面的留言已经超过了十万，全都很期待。
　　她将手机放下，靠在白嫚的肩膀上，边吃爆米花，边看屏幕里的白嫚有条不紊削果皮。想到什么，她弯腰去够茶几上果盘里的苹果，奈何手短了截，够不到。
　　见此，白嫚挪动了下身体，问道：“要什么？”
　　“我要吃你削的苹果。”苏清婉往嘴里塞了一颗爆米花，咽下后才道，“我想看看，你削果皮的技术有没有精进。”
　　白嫚嘴角微抽，拿起一颗圆润的苹果，开始用水果刀削皮。
　　从开头到结束，果皮都没断掉，且果皮上几乎不带果肉。
　　看着眼前削好的苹果，苏清婉笑了：“你刚来到这儿时，有没有想过有今天？”
　　白嫚一愣，还真没想过。
　　准确来说，她没想过自己会爱上一个人。
　　苏清婉从她的表情中得到答案，嘴角微扬，带着点小傲娇：“你再厉害，也没能逃过我的石榴裙。”
　　白嫚正要答话，她的声音又响起：“你是来这儿时，就喜欢上我了吗？”
　　她努力翻找着白嫚初来时的情景，白嫚除了会故意接近她，不让她跟于梦一组外，她并没有感觉出白嫚喜欢她，所以她想问问白嫚。
　　“没有，”猜到她后面会问什么，白嫚直接道，“当时接近你，是因为有系统任务在。”思来想去，她还是不打算骗苏清婉。
　　编造一个谎言容易，但后面想圆这个谎，就需要编造更多的谎言。
　　她不想因为这样一件小事，影响到自己跟苏苏的感情。
　　苏清婉将动了动身体，扭头望着她：“什么任务？能详细说说吗？”
　　这次白嫚没有直接回答，一想到书里苏清婉最后的结局，她心里就生出一股燥意与妒意。
　　若自己没来，那苏苏还是会按照书中的剧情发展，义无反顾的喜欢上于梦，被于梦狠狠伤害。
　　察觉到她的情绪变化，苏清婉慌了，连苹果都没来得及放下，就伸手抱住她：“要是不想说，就当我没问。”
　　苏清婉的安抚，渐渐抚平了白嫚的情绪，她抬手将苏清婉揽住，略带沉重:“任务是拯救你，不让你爱上于梦，改写你最后的结局。”
　　这次苏清婉没有再问她是何种结局，她能白嫚的口吻感受到，自己的结局不好。
　　她松开白嫚，目光灼灼地盯着白嫚：“谢谢你白嫚，遇见你是我此生最大的幸运。”
　　她没有质疑白嫚的话，她知道白嫚不会骗她，也没骗她的必要。
　　若非是白嫚的阻拦与揭露，她或许真的会喜欢上于梦。
　　显然于梦不是那个对的人，于梦有未婚妻，这也注定她的喜欢不会有回应。
　　“遇见你也是我的幸运。”白嫚轻声道。
　　一开始她抗拒这儿，除了所有的一切她都陌生之外，更抗拒这儿是虚构的世界。现在她又无比庆幸，庆幸自己有这个机会来这儿，不仅让她得到了她渴盼却又害怕得到的亲情，也让她遇到了她此生所爱。
　　苏清婉笑了，眉眼都有了弧度，鼻梁上的那颗红痣也因这笑灼灼生辉。
　　现在这人比花娇的人儿就在她的怀里，眼里只有她，她全身的血液在这一刻沸腾，她正要去攫取那片娇美，那人儿就主动吻了上来。
　　卷发与直发，伴随着急促的呼吸，错乱交织，电视里时不时传来她们的声音。
　　风顺着未完全关闭的窗户挤了进来，帘布被高高吹起，又被狠狠砸落。
　　屋内不时溢出的轻吟，让高挂的月光羞红了脸，渐渐没入云层，好让清晨的第一缕阳光如约而至。
　　白嫚小心将缠在自己身上的人儿放下，捡起地上的毯子小心为她盖上后，才开始收拾地上的狼藉。
　　视线触及到自己布上朵朵红点的手臂，又忍不住将视线落向还在沉睡的苏清婉身上，这人儿昨晚出奇的热情，也成功唤醒她体内疯狂的因子，疯得一发不可收拾。
　　苏清婉醒来，已是中午十二点。
　　白嫚估算着时间，煎了块牛排，又煮了些意面，再从网上搜索了下摆盘，一份西餐就算做好了。
　　她来到房间，欲叫苏清婉，就见苏清婉坐在床上，面带迷茫。她立马走了过去：“沙发太窄了，就把你挪到了床上。”
　　“你能抱动我了？”
　　苏清婉的声音软中带娇，听得白嫚的骨头都酥了。
　　白嫚屏蔽脑中浮现出的凌乱画面，来到床前，弯腰将人抱了起来。
　　苏清婉伸手戳了下她的脸：“你什么时候背着我去锻炼了？”
　　白嫚边为她穿衣服，边道：“明天开始，你陪我一起锻炼，”她俯身停留她的耳边，“你身体太弱了。”才几次就受不了。
　　最后几个字，白嫚没说出来，她知道苏苏害羞。
　　她没说，不代表苏清婉不明白，脸当即红了，揽着她的脖子用力往下拉，趁她不注意，在她的耳垂上留下个牙印：“我才不要。”
　　白嫚面带严肃：“锻炼对身体有好处。”
　　苏清婉才要作声，就听见手机的消息声响起，以为是工作上的事，她松开白嫚，拿起了手机。
　　吴曦：【婉姐，昨天你跟嫚姐拍的节目看了吗？其中有一个问题是这样的：你对苏清婉的最初印象怎么样？嫚姐答：脸凑合看，脑子和眼神都有点问题。】
　　苏清婉立马将手机举起，跪坐在床上，指着上面的内容，气鼓鼓地望着白嫚：“白总，解释下！”
　　……
　　作者有话说：
　　今天过节，出去嗨了下，然后就晚啦。虽然有点迟，还是想跟大家说句：端午安康！


第63章
　　白嫚先扫了眼苏清婉给吴曦的备注,在心中给吴曦记下一笔，才徐徐道：“你那时候，确实眼神和脑子有点，”她轻咳了声,硬着头皮继续道,“欠缺。”
　　见苏清婉的双眸里燃烧着怒意,她及时找补：“现在你的眼神和脑子都回来了,比绝大部分人都要好。”
　　白嫚说完，一直都小心注意着苏清婉的表情。同时心里也掀起了波浪，若时间回到几个月前,她绝不会想到自己会为了一个人，竟这么小心翼翼。若早知道……呃,即便知道,那时估计也不会信。
　　说不生气是假的，不过苏清婉想到自己先前确实一直都对于梦有好感,而白嫚又早就知道于梦的本性与有未婚妻,她若站在白嫚的角度来看自己，确实也会觉得很无语。
　　不过采访那会儿，她明明记得白嫚是对自己有感觉的，所以……
　　她又伸手将白嫚的脖子抱住，挺直了背，尽量让自己与白嫚平视：“不对劲,说,你是不是吃醋了，故意说的。”她记得采访那天,白嫚有看到自己跟于梦独处。
　　白嫚被戳穿,也没再遮掩,在苏清婉红润的唇上啄了下：“是，我吃醋了。”所以她才会将最初的想法说出来，目的是什么？
　　本来是为了膈应苏清婉，没想到当初的这份膈应，让自己摊上了事。
　　“你心眼怎么那么小，还霸道得紧。”苏清婉撇嘴打趣道，心里却有着丝丝甜意，原来冷静理智的白嫚，也会因为吃醋，做出这么幼稚的事情来。
　　她歪斜着头，望着白嫚的侧颜：“白总，你可不要当恋爱脑噢！”
　　白嫚脖子难受得紧，见眼前的人儿一再打趣自己，顺势就将人压在床上：“真要成恋爱脑，也是因为在乎你。”
　　苏清婉嘴角的笑怎么也止不住：“你现在的嘴是越来越甜了，甜言蜜语已经能信手拈来了。”她用力将白嫚带向自己，在白嫚的眼睛上印下一吻，“我很喜欢。”
　　白嫚的眼神微变，看向她的眼神也越来越灼热。
　　咕噜……
　　苏清婉肚子发出的抗议声，及时将她的理智拉回，她用双手支撑着床起身，并将手递给苏清婉：“吃午餐。”
　　苏清婉本觉得有些羞，见白嫚没笑自己，那种羞涩也就消散了些。她跟在白嫚的身后，来到餐桌前坐下。
　　她看着盘子里精致的摆盘，问道：“你叫的外卖？”
　　“我做的。”说着，白嫚就将已经切好的牛排，连带着盘子一并移到她跟前。
　　苏清婉压下心中的诧异，迫不及待用刀叉叉起一小块牛排放进嘴里，是许梦婕经常做的七分熟，入口鲜嫩不柴。她当即空出一只手，给白嫚竖起大拇指，“很赞。”
　　白嫚高悬着的心落了地，这煎牛排是她从许梦婕那儿学来的，今天算是她第一次独立做，原以为会翻车。
　　出于稳妥起见，她又切了一小块，放进自己嘴里，虽不如许梦婕做的那么完美，确实也还可以。
　　“老实交代，你跟妈学了多少道菜？”苏清婉好奇问道。
　　“也就会这种简单的。”白嫚实话实说，她先前试过做些复杂的，眼睛会了，手不会。
　　苏清婉喝了一口果汁，才道：“那也很好啊，我回头也让妈教教我，也给你做好吃的。”虽然能吃到白嫚做的饭菜很好，正因为好，她才想让白嫚也体验一下，被心爱的人投喂的幸福感。
　　白嫚点头：“好。”
　　与此同时，恒达拍摄基地。
　　苏清月接到电话，吃完午饭，才不急不缓将文件送到拍摄基地。
　　华蓝在电话里，耳提命面，告诉苏清月要快，结果等了一个多小时，才将文件送来。此番见到苏清月，她一把抢过苏清月手中的文件，舔着脸对导演说了好些好话，导演的脸色才好转。
　　安抚好导演，华蓝转身就见苏清月要走，立马沉着脸：“跟我来。”
　　苏清月有些不乐意，但没办法，现在华蓝是自己的上司，她作为助理，不得不听从华蓝的指令。
　　她现在无比懊悔，在接到佳航传媒电话那刻，她就该多问问，要知道是让她成为华蓝的助理，她说什么也不会答应。
　　没办法，在知道那刻，她已经签下协议，想反悔也来不及了。到佳航的这几天，华蓝每天都在公报私仇，想着方儿的折磨她，就如这份文件，明明是华蓝自己忘了携带，让自己多跑一趟不说，现在还给自己脸色看。
　　到了外面角落处，华蓝再绷不住，劈头盖脸就骂了出来：“苏清月，我是不是说过，让你拿到文件的第一时间就送过来。你倒好，让导演等了你一个多小时，你知不知道因为你的迟到，很有可能让我们损失这个合作。”
　　“路上堵车。”苏清月找了个借口。
　　华蓝冷笑了声，拿出手机找出一张照片后，竖立在都苏清月跟前：“堵车还能堵到饭桌上？”
　　苏清月的脸通红，没想到华蓝居然知道自己去吃了饭。
　　她就是故意的，她要报复华蓝。
　　“苏清月，我真是高看了你，你就是个没脑子的蠢货，以为我丢了这个合作，上面的人会怪罪我。”华蓝转身叉腰，“你现在是我的人，我没好日子过，你也休想安生。”
　　她没给苏清月说话的机会，指着外面：“半小时内买十杯咖啡，这次要是再办不到，那你就等着被公司追责吧，合同条款上明确写着，助理故意怠慢工作，需要赔付公司十倍违约金，也不多，就五百万。”语罢，她就迈开了步子，边走边编辑咖啡店的地址。
　　她发的地址在五公里外，来回不堵车的情况下，半小时的时间虽然有点紧迫，但也不是不能做到。
　　她也没奢求苏清月做到，做不到正好，她那百八十种折腾苏清月的法子，才能顺理成章实现。
　　苏清月故意，她这几天又何尝不故意，她要的就是苏清月犯下错处，被她拿捏到。那种想走，又走不得的无力感，可比一味的打压与欺负有趣多了。
　　至于今天，纯属是个意外，她没料到苏清月会这么没脑子，居然敢在这件事上动歪脑筋。
　　苏清月收到她的消息，两眼一花，华蓝就是在搞她。
　　一想到那五百万的违约金，她只能咬牙去办。才刚来到外面，就遇见了老熟人张珍。
　　“哟，这不是苏大经纪人吗？”张珍上下打量了苏清月一眼，“听说你去给华蓝打下手了，怎么样？还习惯吗？”
　　嘲讽味太足，让苏清月想忽视都忽视不了，她绕开张珍：“还有事。”
　　张珍不屑一笑：“你能有什么事？无非就是跑跑腿，买买咖啡奶茶，还真把自己当回事了。”
　　苏清月忍无可忍，转身怒瞪张珍：“张珍，你不要太过分。”
　　“我这就过分了？总比某人从不拿正眼瞧人好吧？”张珍冷笑了声，“果然是应了那句话，风水轮流转，瞧瞧，某人这不就翻在阴沟里了吗？”
　　苏清月放在身侧的手紧攥着，看向张珍的双眸里尽头是怒意与恨意，才要开口，华蓝的声音就响起。
　　“小珍，你到了啊。”华蓝从容地迈步走了过来，见苏清月还站在原地，脸一沉，“需要我提醒你，距离半小时已经过去几分钟了吗？”她垂眸看了眼时间，“迟到一分钟，扣一百实习工资。”
　　噗嗤……张珍笑开了花：“原来是个助理，还是个实习的。”她忍着笑意，“当初仗着有你姐给你撑腰，趾高气昂的样子多威风啊，现在嘛。”她摇着头，满脸的鄙夷。
　　苏清婉在娱乐圈的路顺了后，苏清月没少占着自己跟苏清婉的那层身份，在学校里颐指气使，从来没将她们没背景没靠山的人放在眼里，那眼睛都快长在脑门上了，一直都用下巴看人。为此，同学们没少在私下议论苏清月，她记得华蓝说过，苏清月在苏清婉那干不久，苏清月一开始学习还算努力，知道自己有捷径走，并享受到部分人的追捧后，就得意忘形，专业课时常不达标。
　　一个连专业都不达标、又目中无人的人，你能奢求她在工作中有什么良好的表现？那简直就是在做梦。
　　这一刻，苏清月觉得自己的面子不仅被这两人踩到了地上，就连骄傲也一并被这两人扔到地上，碾压再碾压。她欲开口，就对上华蓝沉下来的双眸，黑着脸迈步往外走去。
　　等完全看不到她的人影，张珍才小声问华蓝：“她真跟她姐闹掰了？”
　　“她家那些事，前几天可在全网闹得沸沸扬扬，苏家一家子都想在苏清婉身上捞好处。苏清婉性子太软了，要是我，早就让那一家子好看，没给一分钱，还装大爷，能得他。”在闺蜜面前，华蓝总是比较放松，说话也没那么小心翼翼。
　　张珍点头：“也是，不过你怎么将她招进来了？”
　　华蓝耸耸肩，压低了声音：“人可不是我招的，”她张望了周围一圈，确认没有旁人在，她才道，“苏清婉性子软，跟苏清婉有关系的那位可是个狠角色。”上面没直接告诉她是谁要她这么做，好歹她也在这个圈子里摸爬滚打了一年多，知道些里面的门路。仔细筛选了一圈，还是觉得白嫚的可能性最大。
　　白嫚跟天晟集团一起搞财阀集团的事，可都在整个圈子里传开了，本来她就看不惯苏清月，现在为难苏清月，还能在白嫚那留个人情，这事她为什么不办？为了让白嫚满意，她还特意给苏清月单独准备了份合同，如她所料，苏清月被喜悦冲昏了头，也怕佳航传媒反悔，都没详细看，就将合同给签了。
　　合同都签了，那怎么揉搓苏清月，还不是她说了算。
　　她也不怕苏清月求到苏清婉那，有白嫚在，苏清月休想得逞。
　　张珍笑得更欢了：“那你可要卖力点，不能让贵人失望。”
　　华蓝当即做了个OK的手势，前几天只是小牛试刀，现在才正式开始，她会好好教苏清月怎么做人。
　　医院。
　　苏明华躺在病床上，强撑着睁开双眼。他不敢闭眼，他怕，怕自己一旦闭上眼，那两口子就对自己使坏。那两口子就不是人，当初他们见了他，那叫一个客气；现在，那眼神就堪比刀子，想将他给切片。
　　别看现在病房里没一点声音，他的耳边还响彻着两口子的骂声。这期间，他一直有向医生护士提出转病房的需求，每次都是没床位，只有这儿和走廊两个选择。
　　走廊人来人往，万一又像前两天突然窜出来个苏清婉的粉丝，装神弄鬼的吓他，他这条小命可就玩完了。他不是没给小女儿打电话，让小女儿想想办法，给他转院，他话还没说完呢，小女儿就挂断了电话。
　　他也舔着老脸给孙莉去了一个电话，他还没张口，孙莉就铺天盖地把他骂了一顿。他还给苏清婉打了电话，电话里一直提示正在通话中，他问了护士才知道，不是苏清婉忙，而是苏清婉将自己拉入到了黑名单。那时他才明白，他貌似把自己的路走绝了，以至于他躺在医院这么多天，都没人来看他，那些不怀好意的人除外。
　　“这饭可真香。”两夫妻一前一后走进了病房，怕苏明华闻不到，还特意端着手里的饭盒，在苏明华床前晃了一圈。
　　苏明华当即咽了咽口水，肚子也配合的叫了起来。
　　“你瞧瞧他这样，是不是跟我们刚才在街头看见的乞丐很像。”
　　“你这话不对，人乞丐可比他斯文多了。”
　　“对对对，”大妈拍了下腿，看着苏明华，“这就叫报应，对我们这些外人就算了，对自己的亲闺女与媳妇还那样，活该没人搭理你。”
　　苏明华的脸通红，他悔啊，他要早知道这样，当日就不会说那话，还自以为是地开直播，想逼苏清婉。他逼没逼到苏清婉不知道，他只知道，他把自己逼到了绝境，这跟妻离子散有什么区别？
　　不，不对，自己还没签字呢，那就不算离婚，等他好了再找孙莉说说软话，指不定孙莉就原谅她了。
　　孙莉那人就是刀子嘴豆腐心，嗯，她肯定会原谅自己，都多年的老夫老妻了，怎么还有点情分在。
　　白嫚和苏清婉还不知道苏明华的打算，去签完一个项目的合同后，两人就到了影院。
　　白嫚拉着苏清婉到了一个没什么人注意的角落：“你在这儿等我，我去买爆米花，”走了几步，她又停了下来，问道，“你喝什么？”
　　“跟你一样。”
　　白嫚点头，整理了下脸上戴的口罩，才朝售卖区而去。
　　站在原地等的苏清婉有些无聊，拿出了手机，习惯性点开了微博，当看到于梦两个字时，她停下动作，犹豫了下，还是点了进去。
　　她简单看了下，这是一个自媒体博主发的，大意就是于梦去了美国，凭借一定的演技实力，已在美国崭露头角。本看到这儿，她就想直接退出，余光瞥见下面的评论区有提及到白嫚，她还是忍不住滑了下去。
　　【我猜于梦重步巅峰后，会找白嫚这个老熟人算算账。】
　　【她那心眼子不用猜，肯定会。当初白嫚家里还有一堆事就敢对上财阀，等于梦在美国的娱乐圈站稳脚跟，白嫚估计也跃为了苏市的新贵，演员和资本的较量，都不用想，就知道谁会赢。】
　　【于梦没那么蠢吧，在白嫚那栽了那么大一个跟头，还要跟白嫚硬碰，这不是勇气可嘉，这叫找死。】
　　【听说苏清婉现在处于半退娱乐圈的状态，我朋友说，上次见苏清婉和白嫚一起去谈合作。后来我查了下，才发现原来苏清婉毕业名牌学校，专业也跟投行对口，这是要跟白嫚强强合并啊。】
　　【白总：于梦是谁？不认识。】
　　【于梦要真这么做了，那才是蠢到家了。我听说白嫚家的服装店开业，上官家还送了贺礼来，虽然我觉得有些不对劲，但我觉得于梦的手段跟上官家比起来，真的上不了台面。】
　　【提到财阀，我又想到我听朋友说的，上官复已经离开美国好长一段时间了，上官鸿几兄弟被请喝茶后也一直都没音讯，估计是出不来了。直觉告诉我，上官复想东山再起，而白嫚现在又算是白手起家，突然有点期待，后面这两人对上会是个什么局面。】
　　她还要再往下看，白嫚就已经走了过来。
　　“看什么呢，这么认真？”白嫚问道。
　　苏清婉抬眸，觉得自己不该瞒着白嫚，小声道：“我说了，你可别生气。”
　　白嫚将手里的撞奶递给了她，示意她说。
　　“网上说，于梦已经在美国的娱乐圈崭露头角了，还说上官复已去了美国，打算东山再起。”
　　白嫚将手里的爆米花转移到另一只手上，用刚才那只手牵着苏清婉的手，安抚道：“上官复在美国的起点未必比我高，至于于梦，就算是走上了巅峰，那也嘚瑟不到国内来。”
　　“也是，我家白总的起点可比上官复高多了，我们不怕他。”苏清婉恍然道，她也有些懊恼，觉得自己总是无法做到像白嫚这么处事不惊，自己的情绪还是很容易受到影响。
　　看出她眼里的自责与懊恼，白嫚收紧了些握着她的手：“苏苏，万事不能过急，你多年的习惯在那儿，能在短时间内有这种改变，已经很厉害了。”这话并不是安慰，而是出自真心。
　　“可你就做得很好。”苏清婉并没有被安慰到。
　　“我那习惯，跟我的心结有关。”她没告诉苏清婉的是，她只是对人下菜碟，也就是在苏清婉和许梦婕夫妻前会收敛些，在工作上和在外，还是跟先前一样。
　　不过苏清婉的话也提醒了她，她需要加快些脚步，比起让人帮忙，她更喜欢将主动权掌握在手中。
　　她的话，有安抚到苏清婉。找到她们订的座位号，两人便坐到了椅子上。
　　她们今天看的是民国时期的爱情片，许是影片才刚上映，选择这部电影的人还蛮多。
　　由于拍摄的导演是圈内一顶一的，所选的演员也都是实力派，成片嘛自然要比一般剧好很多。这不，白嫚也渐渐被剧情吸引，但还是没忘记投喂身旁的苏清婉。
　　不一会儿，观众都被电影里的氛围感染，就连苏清婉也忍不住红了眼眶，她不由又想起白嫚先前说的任务，心当即被拧成了一团：“白嫚，要是你没来，我——”
　　……
　　作者有话说：


第64章
　　白嫚用食指印在苏清婉的唇上,打断了苏清婉未说完的话：“没有如果，我现在就在这儿。”说着，她便敛下眼眸，将自己的手与苏清婉的手十指相扣,企图安抚苏清婉心中的害怕与惶恐。
　　手中传递来的温暖,确实驱散了些苏清婉心中的不安,余光瞥见后座的情侣在接吻,她的脸刷一下就红了，眼睛不敢再乱瞟。
　　瞧见苏清婉的异样，白嫚也往后扫了一眼,不过一瞬，就收回了视线,抬手揽住苏清婉的肩膀,将苏清婉往自己怀里带，让苏清婉靠在自己的肩膀上,边继续投喂,边道：“我会一直在你身边，只要你想，就能看到我。”
　　苏清婉心中的不安彻底被驱除，坚定地点点头，并将手中的撞奶举到白嫚唇边：“尝一口，很好喝。”
　　白嫚没犹豫,低头吸了口,目光落在她的唇上：“嗯，好喝。”
　　她的视线太过灼热,看得苏清婉面红耳赤,不自觉低垂下了头,羞涩道：“你买一杯，是不是故意的？”
　　白嫚垂下了些头，拉近自己与苏清婉的距离：“你猜。”其实她还真不是故意的，只是喝这类印品的习惯，就只要了一杯。
　　也是刚才她才发现，原来要一杯还有这种好处。
　　吐息喷出的热气，全落在苏清婉的身上，让她不仅觉得脸和耳朵发烫，就连身体也有了些热意。她有理由怀疑，身旁的人是故意的，故意撩拨自己。
　　她告诉自己，不要中了那人的诡计，可不住加速的心跳还是让她妥协，她捏紧了些手中的撞奶，抬头就吻上了那人的唇。
　　白嫚虽存了撩拨之心，却没想到她的苏苏会这么大胆。在苏苏的热情跟前，她向来没有自控力，哪儿还顾得上手中的爆米花，应景的跟随着屏幕上的一对恋人，来了个难舍难分的吻。
　　这不是她们俩第一次在公共场合接吻，但那种随时被人发现的危险感，还是让她们都觉得很刺激。
　　到底没舍得让怀中的难堪，不一会儿就松开了怀中的人儿，声音带着些哑意：“现在我是故意的。”
　　那魅惑至极的尾音，让苏清婉刚挺直的身体又一软，整个人又扎进了白嫚的怀里，抬手戳了下始作俑者的下巴：“白总的心眼怎么那么多？”
　　“心眼多些，才能更好为你遮风挡雨。”白嫚在她的额头上印下一吻，圆眼里尽是柔情，“我要让你心无旁骛与我在一起。”
　　苏清婉勾唇一笑，明明没吃糖，那甜意却在心间化散，让她觉得，这一刻她就是这世上最幸福的人。
　　民国爱情十有九悲，在国仇家恨前，儿女私情太过渺小，那对彼此相爱的恋人，最终还是没能走到一起。
　　瞧出她心情失落，白嫚轻声安抚道：“我倒觉得这个结局挺好，他们虽无法陪伴彼此，但却在对方心中永存，他们永远都记得彼此最美好的模样。”
　　苏清婉听懂了她话里的意思，相守到老固然令人向往，在无法相伴的情况下，永驻对方心中，也未尝不好。
　　等人都散得差不多了，她们俩才戴好口罩，缓缓起身，离开影院。
　　来到广场，白嫚的目光就被路旁的糖葫芦吸引，知道身旁的人还在为电影中的男女主角惋惜，她牵着她的手走到卖糖葫芦的摊位前，每种口味各要了一串。
　　看着眼前各式各样的糖葫芦，苏清婉无奈之余，还是满心甜蜜：“这么多甜的，吃了会长胖。”
　　“我明早叫你一起跑步。”白嫚认真道，到现在还没打消让苏清婉陪自己锻炼的念头。
　　苏清婉从她手中取下一串草莓糖葫芦，轻哼了声，直接转身，只留给她一个侧颜：“你叫不醒我。”
　　只要她不想，就没人能将她从床上叫起来。
　　她怎么也没想到，她的脸会被打得那么快，第二天天才亮了会儿，自己就在白嫚的索吻中被迫睁开眼。
　　直觉告诉她，若自己不醒来，那白嫚可能会清晨就宣.淫。
　　两番权衡之下，她还是决定起身。
　　本以为以自己的身体体质，跑不到公园就得歇菜，没想到在白嫚的呼吸教导下，居然不知不觉已跑回了楼下。
　　白嫚也很满意她的表现，递给她一瓶已拧开的电解质水：“很好，明天继续。”
　　苏清婉站直弯着的腰，连续喝了两口水，才觉得气顺了些，用手比了个OK的手势后，就迈步前往电梯。
　　她得回去把身上的汗给冲掉，太难受了。
　　白嫚跟在她的身后进了电梯，见她站立不安，赶忙用毛巾将她额头上的汗擦了擦：“调整呼吸，很快就到了。”
　　苏清婉把话听进去了，跟着她一起调整呼吸，果然，心中的烦闷得到了些许驱除。
　　叮……
　　电梯门一打开，她就快步开了门，径直朝浴室走去，还没走几步，手就被白嫚抓住：“先歇会儿，不能急着洗澡。”
　　苏清婉微张着嘴，想辩解，在瞧见白嫚一脸严肃时，就知道这事没法商量。
　　她只能耷拉下脑袋，跟在白嫚身后来到沙发上坐下。
　　白嫚将按了下窗帘的开关，待窗帘全部闭合，她才找来一张干净的毛巾，垫在苏清婉的身后，解释道：“剧烈运动后，若马上就洗澡，对心脏、毛细血管等都有损伤。”
　　苏清婉撇了撇嘴，背靠在沙发上，享受着白嫚的手动风扇的伺候。
　　等她的心完全静一下来，白嫚的声音也响起：“去吧。”
　　她这次倒不急了，拿上换洗的衣服，不急不缓朝浴室走去。
　　叮……
　　白嫚拿出手机，就见屏幕上有好几条消息通知，点进去一看，是林一清发的。
　　林一清：【恒悦就不是个东西，我昨晚收到消息，已经在跟博越走合同流程了。】
　　林一清：【白瞎了我们那么多时间，不行，这口气我咽不下。】
　　林一清：【人呢？一大早上就嗝屁了？】
　　白嫚看到最后一条，直接锁屏，将手机扔到一旁。
　　她却低估了林一清的自觉性，才一分钟不到，视频就打了过来。
　　一直到第三次，她才接起，林一清那张妖媚的脸也赫然出现在手机屏幕上。
　　“白嫚，你就一点不气？我记得你还跟他提出了他们的bug，”想到什么，林一清怼近了些，“告诉我，你没有将bug全部说出来。”
　　白嫚喝了口电解质水，才缓缓道：“脑子是个好东西——”
　　林一清举起手，打断了她未说完的话：“得，我知道了。”她没了方才的急切，散漫地喝着牛奶，“我等着恒悦翻车。”
　　“我怎么听到了林一清的声音？”苏清婉边擦着半湿的头发，边朝白嫚走来。
　　“我靠，大早上的你们——”
　　白嫚扭头就见苏清婉半露着酥.胸，水滴顺着发丝滴落到肌肤上，再缓缓滚入到沟壑中，身上的衬衫也因水渍的浸湿，部分贴在肌肤上，如此一副美人出浴图，她自然不想被别人瞧见，反应过来的她，用最快的速度将视频挂断，林一清的声音也彻底消失在她们的耳旁。
　　苏清婉还未注意到自己的情况，面带疑惑：“怎么了？还是你们俩有什么不可告人的秘密，连我都不能告诉。”
　　“没有。”白嫚起身拿过苏清婉手中的毛巾，轻轻为她绞着，担心苏清婉多想，解释道：“不想让她看到你这副模样。”
　　在她的提醒下，苏清婉才垂眸看着自己，那裸在外面的肩膀与胸前的美景，让她脸一红，连忙用手拉起，娇嗔道：“你这件衬衫怎么这么大？”
　　她收衣服时没注意，穿时才知道自己拿错了。
　　“你不是喜欢我穿这种？”白嫚反问道，她没忘记先前在民宿拍摄时，苏清婉就喜欢她穿宽松的衬衫。先前倒不觉得有什么，现在体验了番苏清婉的视觉冲击后，让她想再多买几件在家里放着。
　　苏清婉的脸更红了，别开了脸，故意岔开话题：“是出什么事了吗？”
　　知道她今天第一天跑步，身体比较疲惫，白嫚也就依了她，应道：“也没什么大事，恒悦跟博越签约了。”
　　苏清婉蹭一下就要起身，却被她按回了原处。
　　苏清婉着急问道：“怎么会这样？难道恒悦是嫌你晾着他？”语罢，她又觉得不对劲，摇着头，“不对，恒悦不可能这么意气用事，所以最大的可能还是博越开出的条件，符合恒悦的预期，”她扭头望着白嫚，“那我们做了那么久的调查，不就白费了？”
　　“苏苏，做我们这行，在没有签订合同前，都会有变数，甚至签订了合同，也有临时反悔的。虽然花费了时间，但我们也能斩获经验，以及看清对方公司的人品。”白嫚轻哼了声，“恒悦这么做，路也算到头了。”
　　若恒悦的网撒得没那么广，这事估计还掀不起什么波浪，但这次恒悦不仅让整个苏市的投行公司出动，甚至还惊动了省外。这圈子只有那么大，相信这次恒悦的操作会在圈内传扬开，后续大家也会心照不宣避开恒悦。
　　所以现在恒悦只能自求多福，博越是真的能帮到他们。
　　苏清婉思忖了下，终明白了她的意思，收紧了放在身侧的手：“可我还是有些气。”这是她接触的第一个项目，没想到就以被人截胡告终。
　　“那要不我帮你出出气？”白嫚俯身问道。
　　苏清婉眨巴了下眼：“可以吗？”
　　“只要你想，就可以。”白嫚笃定道，让一个软件或网页遇到麻烦，可比修复bug容易得多。
　　苏清婉心中生出几分期待，跪坐在沙发上，就想询问她想怎么做，见白嫚身上还穿着运动衣，连忙伸手推搡了一把：“快去洗澡。”她故作嫌弃地扇了扇鼻子，“臭死了。”
　　白嫚眉头微蹙，虽知道她是故意的，但她还是没停留，去了浴室。
　　洗完澡，她回到客厅时，苏清婉已将笔记本电脑打开，端坐在沙发上，用眼神示意她开手干。
　　她嘴角噙笑：“变坏了。”
　　苏清婉不觉羞愤，反而多了几分理所当然：“被你感染的。”她打开电脑那刻，有米粒大点的愧疚，转念想到自己和白嫚乃至整个工作室跟了那么久，那些愧疚就都抛却在了脑后，她想看恒悦集团吃瘪。
　　想到什么，她又补充道：“不用那么麻烦，就给他们一个小小的教训就好，最好能让他们解决的时间，跟我们花耗的时间重合。”
　　白嫚嘴角微抽，后面那半段话，她真没听出来，这个教训小。
　　不过这是苏苏第一次主动开口让她报复，她若表现得不好，苏苏就该失望了。为了不让苏苏失望，她将一个无伤大雅的病毒投放到了恒悦的网站。
　　“就，完了？”苏清婉眼里尽是错愕，她还没看清呢。
　　白嫚轻嗯了声：“够他们头疼一阵子了。”这个病毒是当初她跟师兄较量时，弄出来的，一直都没用过，没想到居然用在了这儿。
　　苏清婉展开双手：“白总太棒了，我也越来越爱了。”
　　白嫚这些年不是没听过别人对自己的夸赞，但这么直白的夸赞还是第一次，尤其还是从苏苏嘴里说出来的，就更加悦耳了。她转身就将苏清婉揽入了怀中：“我也爱你。”
　　苏清婉眼尖的发现，她的耳尖红了，止不住笑意，打趣道：“白总，你耳朵红了，是在害羞吗？”
　　她身体微僵，不过眨眼的功夫，又恢复了常态，微松开怀中的人，略带惩罚性地吻住怀中人的唇，直到对方求饶，她才松开了她。
　　苏清婉的嘴微张，娇嫩的唇因这一吻变得红艳，丹凤眼里也多了些珠光，鼻梁上的红痣也似镀了层光，耀眼又夺目，用娇媚可餐来形容也不为过。但她并未注意到这一点，抬手轻锤了下白嫚的胸口：“你又欺负我。”
　　白嫚强压着心底的邪恶，浑身愈发紧绷，默不作声地将人再度揽入怀中：“这不是欺负。”
　　亲密的接触，苏清婉自感受到白嫚身体的异样，咽下到了嘴边的话，就这么被白嫚抱着。她知道。白嫚是在怜惜她。
　　——
　　寒潮袭过，苏市的温度骤然下降，“简”服装店的羽绒服也迎来了销售旺季。
　　恒捷服装厂拥有十几年的羽绒服制作经验，那些经常活络在各大社交平台上的网友，一发出上身效果与材质测评，所有的网友都疯狂了。
　　没办法，谁能抗拒得了，性价比高，款式还简约百搭的羽绒服呢？
　　许梦婕早早就来到店里，自迈入那刻，就忙得脚不离地，见白嫚和苏清婉来了，急忙招手：“你们俩来得正好，收银就交给你们了，我去调配一下货。”
　　白嫚和苏清婉齐齐应声：“好。”
　　被安利的网友，结账时发现她们在，直接尖叫出声：“不敢相信，有朝一日，居然能这么近距离接触白总和苏影后，我真的太幸运了。”
　　苏清婉听见女孩的夸赞，与眼里的崇拜，嘴角的笑容越来越大，将羽绒服折好放进口袋，连带着小票一起递给女孩：“谢谢惠顾。”
　　女孩走出服装店，一直都处于发呆状态，许久不在荧幕上见苏清婉，她觉得苏清婉又漂亮了，准确来说，是多了些以往不曾有的娇媚。
　　本只是从这边路过的女孩们，听见苏清婉和白嫚在，都不约而同走进店内，只为享受一把被两人服务的新奇感。
　　许梦婕从小仓库出来，就见收银台被围得水泄不通，眼里滑过一抹懊悔，她怎么就忘了，两个女儿的影响力？
　　等将所有顾客都送走，苏清婉已经累瘫了。
　　反正门已经关了，白嫚直接弯腰将人抱到沙发上坐下，边为苏清婉按摩酸痛的腿，边望着许梦婕：“妈，这次我们出差，顺带去视察了下分店，每天的销售量能达到预期。”
　　一开始许梦婕和白山恒并不想那么快开分店，但架不住苏清婉特意做的市场调查，牙一咬，上个月就开了四家分店，都坐落在隔壁省。
　　而纵横工作室，在失去了恒悦那个单子后，大家都将失望化为了动力，拿下了两个不错的项目。今天，她跟苏清婉就是去实地考察第三个项目。
　　许梦婕高悬着的心终落了地，正要说话，白嫚的手机就响了。
　　白嫚站起了身，见上面的备注是“居委会”，立马滑动屏幕。
　　“是白嫚吗？住在1303户的大姐打来电话，说楼上闹出了很大的动静，你要不要过来看看？”
　　这个备注是她特意为苏清婉小区备注的，而电话中所说的1303户的楼上，正是孙莉住的1403户，所以很可能是苏明华出院后，找孙莉犯浑。
　　她挂断电话，边朝外走出去，边道：“清婉，妈那边可能有情况，我先去开车，在外面等你。”
　　……
　　作者有话说：


第65章
　　苏清婉哪儿还顾得上酸痛,起身就跑了出去，反应过来的许梦婕，小跑着跟在她身后：“小心脚下，别绊着自己了。”
　　苏清婉回头望着许梦婕：“知道啦妈,你回去吧,完事后我给你打电话。”
　　许梦婕这才停下步子,目送着白嫚的车离开。
　　好在这个时段的车流较少,一路开过去也没出现堵车的情况。车停下，苏清婉没敢耽搁，打开车门,就疾奔向电梯，放在身前的手一直都紧握着,就怕孙莉出现个好歹。
　　白嫚停好车来到她身旁,揽着她的肩膀：“别忘了，妈的战斗力不弱,她能保护好自己。”
　　苏清婉眼眶红红的,双眸里噙满了珠光：“男女体力悬殊，他若真要想对妈怎么样，妈她——”
　　“妈一直都防着他。”白嫚接过了话，心里也有些没底。他先前以为苏明华在医院待了几十天，也吃了些苦头，会有所收敛,没想到出院就来找孙莉的麻烦。
　　看来还是得下狠手,让苏明华没有机会在孙莉跟前乱晃。
　　苏清婉知道她说的句句在理，但还是忍不住担心。这段时间,妈什么办法都想过了,苏明华就是不愿意在离婚协议上签字,似是打定了主意要跟妈耗。
　　妈失败两次后，就将离婚的事交给了律师，由律师全权负责。面对苏明华这个油盐不进的人，律师也颇为无奈，只能走起诉离婚这条路径，目前法院已经受理，开庭时间在十天后。想来苏明华已经收到了法院的传票，才会来找妈。
　　叮……
　　电梯门打开那刻，她就快步跑了出去，颤抖着手从包里拿出钥匙，当听到屋里传来的霹雳啪啦声时，内心更是慌乱，怎么也对不准锁口。
　　见此，白嫚将钥匙接了过来，轻松打开了门。
　　她及时伸手将苏清婉拽住：“跟在我后面。”说着，她便左右巡视着有没有趁手的防护工具。
　　越过玄关，就见客厅里一片狼藉，摆放在茶几上的杯子，与摆放在客厅边上的盆栽花瓶，都被打碎，地上还有些短发，与几滴血。
　　苏清婉见此，双脚一软，想直接往传出对骂声的里客厅而去，又被白嫚及时抓住手。
　　“警察估计到了，你要不去楼下接他们？”白嫚知道她不愿意，又继续道：“放心，这里都交给我，不会让妈受欺负。”
　　现在的苏清婉太不冷静，没摸清情况就冲过去，很容易被误伤。
　　残存的理智告诉她，听从白嫚的安排才对，可一听见孙莉沙哑的怒骂声，她就冷静不了。
　　见她还不愿离开，白嫚上前了两步，继续道：“相信我，好不好。”边说，她便轻推着苏清婉往外走。
　　苏清婉微张着嘴，最后还是点头朝电梯走去。
　　送走她，白嫚折返回了客厅，左右搜罗了一圈，都没见到工具，只能去厨房，拿起擀面杖就快步朝里客厅走去。
　　但眼前的情况却让她发怔，孙莉骑在苏明华的身上，拿着皮带一下又一下苏明华身上抽。被压在沙发上的苏明华想反抗，似是伤复发了，有些力不从心。
　　她走近了些，清楚瞧见苏明华的脑袋已磕破了，脸上还有被皮带抽过的红痕，从那留下的印记来看，就知道孙莉抽得不轻。孙莉还未注意到她来了，一把将抓住已面朝下的苏明华的头发：“离不离？”
　　苏明华边蜷缩身体，边哀嚎倒道：“你个泼妇，老子要告你。老子告诉你，你今天就是打死老子，老子也不离。”
　　“你有本事去告啊，大不了我去橘子蹲几天，出来后老娘见你一次打一次。”孙莉恶狠狠道，她已经吃过晚饭，坐在沙发上看电视，突然听见敲门声，去猫眼一看，见是苏明华，她就让苏明华滚。
　　苏明华说想来跟她谈一下离婚的事，还说了一堆悔改的话，声音不小，惹来左邻右舍出来张望。她丢了这张老脸无所谓，她还有两个女儿呢，又怕孙明华使诈，她折到阳台上拿起扫把，才回到门前给苏明华开了门。
　　一开始苏明华进屋还算老实，嘴里一直说着让她原谅的话。她才不信苏明华的鬼话，知道谈离婚是苏明华的借口，她就开始赶人。苏明华耍赖犯浑不愿意走，气得她破口大骂，几番下来，就动起了手。
　　苏明华的腿先前被她打断了，虽能出院了，但到底没有先前利索，苏明华知道徒手干不过，直接解下皮带，用力挥向她。她倒是避闪开了，就是可怜了家里的家具，被苏明华弄碎了好些。那都是钱啊，她心疼，瞄准机会，她就用手中的扫把狠打苏明华。
　　也是老天开眼，苏明华追她的时候，不小心绊倒了，她也在这时掌握了主动权，抓着苏明华的头发就狠狠教训。想着外面到处都是碎片，万一闹出人命还要赔命不划算，她就生拉硬拽将苏明华弄到了里客厅。苏明华一直在反抗，她也没惯着苏明华，抢过苏明华手中的皮带后，边打边骂。
　　看着苏明华手臂上那一条条红印，她心里别提多爽了。
　　苏明华被她的话气得不轻，粗喘着气：“你个死婆娘，老子当初怎么瞎了眼，娶了你这么个玩意。你生的那两个女儿，也跟你一个德行，良心都被狗吃了，疼死老子了，”他又开始挣扎，扭头见白嫚散漫地靠在门框上，“白眼狼，不对，白嫚，快，过来把这个疯婆子拉开，老子快被她打死了。”
　　听见他的话，孙莉的动作有些僵硬，没扭头看白嫚：“你，你怎么来了？”她小心偷瞄了下，“婉婉呢，没回来吧？”
　　白嫚嘴角微抽，这是怕苏苏看到她的熊举吗？
　　“她去楼下接警察了。”她不急不缓答道。
　　“你怎么那么缺心眼呢？”孙莉防备着从苏明华身上下来。
　　苏明华却觉得这是他掌握主权的机会，翻身坐在沙发上，想大口呼吸，又不小心扯动到了脸上的伤，龇牙咧嘴道：“你等着蹲橘子吧！”
　　孙莉有些慌，回头瞪了白嫚一眼。
　　白嫚看着苏明华得意的小表情，轻笑了声：“谁去蹲还不定呢，这先动手的——”
　　孙莉立马明白过来，赶忙接过话：“先动手的是他，我这属于自卫。”这段时间，为了跟苏明华离婚这破事，她没少看法律方面的视频，为的就是后面上法庭，不让苏明华那狗东西占了好处。
　　外面，苏清婉已经将两个民警直接领了进来。
　　走近她就发现，白嫚像个没事人一样靠在门框上，而孙莉则双手环抱着胸站在离白嫚不远的地方，只有苏明华一个人躺在沙发上哀嚎，那露出来的手臂上，全是醒目的红痕。
　　她又赶忙将视线回落在孙莉身上，除了嘴角破了，头发凌乱，身上的衣服也皱巴巴的之外，倒没看到什么醒目的外伤。为防止意外，她还是迈步走了过去，撸起孙莉的衣袖：“妈，你有没有事？”
　　孙莉到了嘴边的“没事”，在触及到警察那身衣服时，改成了：“得亏我最近跟着视频学了几招，不然准得让那狗东西欺负。”
　　苏明华指着孙莉，看向两名民警：“两位警察，你们别听着恶婆娘的话，我都求饶了，她还把我摁在沙发上毒打，”说着，他就撸起了衣袖，“你们看，还有身上，全都是她打的。”说着，他就要撸起衣服。
　　其中一名男警察及时出声：“我们不是法医，无法对您身上的伤进行诊断，你若对您身上的伤有质疑，可以跟我们回警局，由法医出一份详细的验伤报告。”
　　“好，我这就跟你们去。”苏明华呲着牙，想起身走路，那钻心的疼痛，疼得他站立不住，直接摔回到沙发上。
　　两名警察对视了一眼，才要做声，白嫚就出声解释道：“他的腿先前断了，今天又闹了这么一出，估计旧伤复发了。”
　　两名警察这才微松了口气。
　　“警察啊，你们一定要为我做主，我这腿就是那臭婆娘打断的，我要告她。”苏明华又开始哀嚎，早知道孙莉那么狠，今天他说什么也不会来。
　　在医院的日子那简直就是生不如死。
　　不等苏清婉做声，孙莉就直接接过了话：“他那腿是我打断的，但他的医药费是我出的，我们俩现在在闹离婚，所以我们这也算是家庭矛盾吧？”
　　两名警察点头，其中的男警察道：“那你们这……”
　　“我马上就给他扔医院去。”孙莉拍着胸脯保证道。
　　闻言，两名警察也没再说什么，转身往外走。
　　白嫚送走两名警察，再折返回来时，苏明华又撅在了地上：“孙莉啊，你就再给我一次机会吧，只要你不离婚，这，这事我就不计较了。”
　　孙莉给了他一个白眼：“我怕你计较？你爱怎么计较就怎么计较，我还就告诉你，我不怕你。”说着，她就走过去，也不管苏明华愿不愿意，抓住苏明华的手就往上拽，“你还是去你的医院躺着，别来我眼前晃悠，再在我眼前晃悠，老娘全给你打折。”
　　最后那几个字，让苏明华一个激灵，他觉得这虎娘们，真干得出来。
　　苏清婉想上前帮忙，却被孙莉出声阻止了：“别扶这糟心玩意，他不配。”
　　白嫚觉得这话有道理，她自己上前，跟孙莉一人拽一只手，直接忽视苏明华的叫嚷，将苏明华拖到车上，又送回到了苏明华先前住的医院。
　　这次白嫚都没开口，医生就直接将苏明华给安排进了住有脾气暴躁病人的病房。
　　“妈，我带你去上点药吧？”苏清婉建议道。
　　孙莉摆摆手：“不用，我这点伤算什么，没事儿。”想到什么，她继续道，“你们不是出差才回来吗？”她摆着手，“你们赶紧回去歇着，这点儿事我能处理好。”
　　苏清婉还是有些担心，不愿意离开：“可是你……”
　　“我早就想明白了，为他那么个人渣难过，”孙莉抬手指着自己的脑袋，“不值当。”
　　“那我跟你回去一起收拾。”苏清婉坚持道。
　　“就那么点东西，我一个人三两下就收拾完了，”孙莉直接将苏清婉推了出去，“你跟白嫚早点回去休息，明天还要上班呢。”
　　白嫚看出来，孙莉是真的不想她们帮忙，牵着苏清婉的手上了车。
　　她拿出手机，花高价在网上找了个钟点工，并将这事告诉孙莉后，她才将手机递给苏清婉，想让苏清婉放心。
　　果不其然，看到她的安排，苏清婉悬着的心立马下落了些。
　　第二天一早，苏清婉还是有些不放心，与白嫚一起回去了一趟，确认家里都打扫干净，孙莉的状态也还行，这才松了口气。
　　两人一起来到纵横工作室，才落座一会儿，正在整理资料的苏清婉，就被吴曦拍了下肩膀。
　　她顺着吴曦指的方向望过去，只见穿着一件白色大衣的苏清月，正局促地立在那儿。
　　她怎么来了？
　　苏清婉怀揣着疑惑起身：“跟我来这边。”说着，她就领苏清月到了休息间。
　　她给苏清月冲了一杯咖啡，放在苏清月跟前的茶几上：“这里只有速溶的，凑合喝吧。”
　　苏清月松开了紧攥着的手，抬头望着她：“姐，我错了，你帮帮我好不好？”
　　苏清婉并未因为她可怜的眼神而动容，神色淡淡：“我不觉得，我现在能帮到你什么。”
　　苏清月摇着头：“不，你能帮我，我不想在佳航干了，那个华蓝每天都把我往死里整，我再干下去，我真的会死的。”
　　“你做好你的本职工作，她为什么要为难你？”苏清婉反问道。
　　她听白嫚说过对苏清月的安排，她也问过齐琪，齐琪打探了一番后告诉她说，华蓝这个人工作能力还可以，要是苏清月收收性子，未必不能学到有用的东西。
　　她相信白嫚，不会把苏清月往死里整，也相信齐琪的判断，但在听到苏清月用的“死”这个字，还是不自禁蹙了下眉。倒不是因为她真信了苏清月的话，更多的是失望，过去这么久，苏清月却一点长进都没有。
　　苏清月眼神微闪，不过一瞬，又恢复正常：“我们在上学时就不对付，她，她就是公报私仇。”道歉、认真对待工作，她都试过了，但华蓝还是不肯放过她，芝麻绿豆的一点小事就抓着不放，让她在佳航丢尽了脸面不说，就连在片场也没给她留半分情面。她实在受够了，这才来找苏清婉低头认错。
　　她挪动了些身体，伸手就想抓住苏清婉的手，却被苏清婉避开了，只能僵硬地收回在空中的手：“姐，你就帮我这一次吧，”她举起右手，发誓道，“我保证，只要你帮我这一次，我往后再也不任性，你让我做什么，我就做什么。”
　　“那你想我怎么帮你？”苏清婉问道，心里仍旧对苏清月的话存有疑虑。
　　苏清月以为她已经心软，敛下的眼眸，及时遮掩住了眸中的窃喜。她知道现在还不是高兴的时候，迫切道：“你出面去跟佳航的宋总谈，他一定会给你一个面子。”
　　苏清婉轻抿了口水，问道：“要是宋总不给我这个面子呢？现在整个娱乐圈都知道，我已经半退娱乐圈。”
　　“你现在不还没完全退吗？就算是宋总不给你面子，他也会给白嫚面子，”苏清月点头，“对，你让白嫚出面，白嫚一定能摆平这件事。”
　　苏清婉眼里尽是诧异，她没想到，苏清月竟会将主意打到白嫚的头上。不过这也说明，苏清月还不知道这件事本身就是白嫚给她设下的套。
　　她压下思绪，直视苏清月：“合同当初是你自己签的，现在才干两三个月，就要离职，还需要我跟白嫚出面才能让你离职，”她摇着头，“我记得佳航在业界的口碑一直都不错。”言外之意就是，她不信她说的话。
　　苏清月面色转黑，蹭一下从沙发上起身，眼里的怒意怎么也止不住：“是华蓝，华蓝故意设计诓我，我，我当时没注意合同上的条例，就签了字。”
　　“那你可以去找律师。”
　　“我问过了，字是我签的，那合同也不是阴阳合同。”苏清月说到这儿，就异常怄火。
　　苏清婉了然地点点头，摊开双手：“那我也无能为力，”她垂眸看了眼时间，“我还有事要处理，你自便。”说着，她就迈开了步子。
　　她现在已经确认了，苏清月还是没有长进，但凡有一点长进，就不会那么轻松的说出让白嫚出面解决这话。
　　还说得那么理所当然。
　　苏清月急了，望着她的背影：“你真这么狠心，要眼睁睁看着我死吗？”这声音不小，成功吸引外面正在工作的员工们的抬头注目。
　　当然，这也成功惊动到了白嫚，她放下手中的笔，起身朝休息间而去。
　　原本还抬眸张望的人，见到她，立马垂下了头，继续忙手头上的事。
　　白嫚来到休息间门口，就见苏清婉的脸颊发红，不难看出来，苏清婉这是被气的。
　　她递给苏清婉一个眼神，径直走向苏清月：“你的生死关她什么事？”
　　她的气势过强，让苏清月有些发怵，硬着头皮道：“我，我这不是走投无路了，不然我也不会来麻烦她。”
　　白嫚轻哼了声：“是吗？我怎么没看出来，”她上下扫了苏清月一眼，“你走投无路了？”
　　苏清月面露难堪，挤出两滴眼泪：“白嫚，你看在我们一起生活了十几年的份上，这次就帮帮我，我一定会记得你的恩情。”
　　“不好意思，我这人向来不近人情，你找错人了。”白嫚直接回绝，没有一丝拖泥带水。
　　接连被拒绝，苏清月再绷不住，连装都懒得装，本性暴露，冷笑着点头：“行，亲姐不管我，一起生活多年的姐姐也不管我，就让我自生自灭好了。”
　　白嫚往一旁挪了一步：“说完了吗？说完了，就走吧！”
　　苏清月涨红了脸，到了嘴边的话，在白嫚的嘲讽与漠视下，怎么也说不出口。只能沉着脸，快步跑了出去。接收到公共办公区域工作人员的探索眼神，那种让她浑身不适的屈辱感瞬间将她笼罩，忍不住愤怒出声：“看什么看？你们给白嫚那种黑心肝的老板打工，后面有你们哭的。”
　　吴曦拍桌而起：“你瞎说什么鬼话呢？我嫚姐对员工可好了，薪资待遇都是业界里数一数二的，你啊，就别替我们操心了，趁早滚蛋吧，省得脏了我们的眼睛。”
　　这话一落，其他人纷纷点头应声：“对，白总给我们的待遇很好，在这儿我可以凭本事吃饭。”
　　“还愣着干什么？滚啊。”吴曦催促道，她要早知道自己放进来的是这么个玩意，她不仅不会放苏清月进来，还会拿扫帚将人轰走。
　　什么玩意？还跑到这儿来诋毁她的嫚姐和婉姐。
　　苏清月站不住，灰溜溜的离开了。
　　还在休息间的白嫚，将苏清婉的手放在手心里：“被不相干的人影响心情，不划算。”
　　苏清婉面带不解，问道：“我还是没想明白，她为什么会变成这样？我记得她以前不是这样的。”
　　“一个人的转变，一般分为两个因素，一是受到了环境的影响，二就是心境的变化。比如你，就属于后者，而她，就是前者了。”白嫚思忖了下，还是将自己所了解到的都说了出来，“你红了后，学校有不少人巴结她，而她学的专业本身又与娱乐圈接轨。”
　　这话宛若醍醐灌顶，解开了困扰苏清婉心中的疑惑。
　　几经挣扎，她还是问出了心中的另一层担忧：“她要是找到妈，妈误会了我们怎么办？”
　　……
　　作者有话说：


第66章
　　白嫚抬手将苏清婉掉落下来的碎发,别在耳朵后，才轻声道：“要让妈听到这话，她该伤心了。”她跟孙莉的接触不多，但能从孙莉的表现中看出来,孙莉不是一个蛮不讲理的人。这也意味着,只要苏清婉将事情的原由跟孙莉说清楚,那孙莉非但不会听信了苏清月的谗言,还会站在苏清婉这边。
　　苏清婉掀开敛下的眼眸：“你的意思是，妈不会怪我。”
　　白嫚轻嗯了声：“若妈真要责怪，你可以往我身上推。”说这话纯属是让她安心,她在面临感情时，总会少了两分理智。
　　苏清婉的心果然安了些：“这可是你说的。”语罢,不等白嫚回复,她就转身回到了公共办公区域继续开始研究手头上的项目。
　　这个项目是她自己接的，联系她的是她的高中同学刘艺,刘艺家里是做饮料的,最近研究出了一款口感倍佳的饮料，就想扩大规模，知道她现在在做投行，在几经周转下联系到了她。
　　资料她已经看完，接下来就是实地勘察，她将资料都装进包里,起身出发前往刘艺家的生产车间。
　　上车时,她给白嫚发了条短信，一是向白嫚说明自己的去向,二则是借此告诉白嫚,她想独立接触这个案子。跟在白嫚身边这两三个月,她学到了不少，这也让她跃跃欲试。
　　白嫚的回复很快：【注意安全，不用畏手畏脚，我永远在你身后。】
　　这个回复，打消了她心中的所有顾虑，自信瞬间爆棚。
　　与此同时，苏清月折返回了苏家。
　　见到孙莉那刻，眼泪一下就从眼中滚落了下来，看得孙莉那叫一个心疼。孙莉轻拍着她的后背，问道：“这是怎么了？谁给你委屈受了？”
　　本只是想做做戏，此番听见这话，她的眼泪汹涌而至，声音也有些哽咽：“妈，我干不下去了，他们太欺负人了，每天都使唤我买东买西，”她抬起手，用手指做出微毫动作，“稍微迟那么一点，迎接我的就是劈头盖脸的责骂。”
　　“妈明白你心中的苦，妈当初进入职场时，也遭受过排挤，一开始我也不想干了。可是不干能怎么办？去哪儿都是给人打工，何必跟钱过不去？那时我就想啊，我干一天就能拿一天的钱，谁也赖不了。”孙莉思绪放远，感慨道。
　　见事情没按照自己预料的发展，苏清月有些发怔，不甘道：“可，可是只要姐姐和白嫚能帮我一下，我就不用受那种委屈。”
　　“你姐和白嫚不能帮你一辈子，再说了，你姐不是没给过你机会，你回报她的是什么？清婉的性子我了解，要不是你太过分，她绝对不会开除你。”孙莉正色道，她没问过苏清婉这件事，并不代表她心里就不清楚，自己的女儿是什么德行，她太清楚了。
　　这几年日子好了后，跟苏明华一样，很是浮躁。先前两人总是唾弃“白嫚”爱攀比，这两年爷俩未尝不是一个德行。
　　女儿成为影后，她这个当妈的也自豪，但自豪过后，她更多的是心疼，同为女人，她知道一个女人在职场中会遇到多少偏见，尤其是在娱乐圈那个鱼龙混杂的地方。
　　清婉刚红那会儿，原来他们住的那儿，左邻右舍有酸的，也有羡慕的。他们啊，总是在背地里说，清婉的路子不正当，每次她听见了，她都会跟他们争辩，心里从来没有怀疑过清婉。她相信她的女儿，更相信白家的家教。
　　念及此，她又觉得十分愧对白家，是她一直都在忙工作，导致疏忽了对两个女儿的教育，若早些时候多给“白嫚”和清月一些疼爱与关注，或许“白嫚”就不会像当初那样。
　　苏清月眼里全是不可置信：“妈，是不是苏，姐给你上了眼药？”她往后退了几步，“那不是我的错，是姐找的那个人容不下我，在姐跟前打了小报告。”她上前抓起孙莉的手，“妈，要是她再给我一次机会，我肯定能干好，真的。”
　　孙莉终于明白过来女儿回来的目的，她别过头，抬手用力将苏清月的手从自己手上拿下：“清月，你还是不明白，你到现在还觉得不是自己的错，你也不想想，你要真的没错，清婉为什么要请别人？为什么要开除你？她给谁发工资不是发，你真有那个能力，她犯得着去便宜了外人？”
　　她指着门那边：“你要是回家来住，或是回来看我，我欢迎，你要是想让我帮你，”她摇着头，“那我恐怕要让你失望了，我帮不了你，能帮你的，只有你自己。”
　　苏清月张大了嘴，往后退了几步，眼眶红红的，喉咙像是被人扼住了般，怎么也发不出声音来。她不明白为什么会这样？妈不是时不时告诉苏清婉，让苏清婉照顾着她点，现在怎么会？
　　孙莉见她还不走，她也不再赶人，转身回了她的房间，让苏清月一个人好好想想。她知道，要是这次苏清月还不醒悟，那这辈子就算完了。
　　三小时后，苏清婉从饮料生产车间折返回到纵横工作室，她先将包放在自己的工位上，自己则来到白嫚的办公室前，得到白嫚的允许后，才推门走了进去。
　　白嫚放下手中的笔，她抬眸望着苏清婉，等着苏清婉此番去的战果。
　　苏清婉径直走到办公桌前，拉开椅子坐下：“我将市场上同类型的饮料都买了回来，做了全面的对比后，再下结论。他们在卫生与安全方面把控比较好，饮料的口味也跟我平常喝的不一样，给我的感觉还可以。”
　　白嫚靠在椅子上，嘴角噙着一抹淡淡的笑：“我等着你给我的惊喜。”
　　她不想给苏苏压力，苏苏要一个人接触项目，她也支持，她从来没想过让苏苏一直在自己的羽翼下飞翔，她看得出来，她的苏苏想展翅高飞，而她能做的，除了支持外，就是尽快强大自己，尽可能减少空中的阻碍，让苏苏能放心大胆地飞翔。
　　她的支持，让苏清婉十分受用，她微歪斜着头：“白总对我就这么信任？”
　　白嫚毫不犹豫点头，正欲说什么，放在桌上的手机就响起。
　　她微动身体瞟了眼，见是林一清打的，直接收回视线。
　　苏清婉却觉得这样有些不好，直接伸手滑动了下屏幕，林一清的声音也立马传了出来。
　　“白总，赏个脸，晚上一起吃饭呗！”
　　苏清婉抬眸看了白嫚一眼，应道：“白总貌似不想给你这个脸。”
　　“有项目。”林一清咬牙切齿道，上次恒悦的那个项目丢了，导致两家没合作，后面健身器材那个项目，两家公司也算是想法一致，现在也算是合作关系。
　　由于上次合作比较顺利，加上白嫚的脑子比较好使，她便想叫白嫚一起参谋一下今晚的这个项目，以达到共赢的目的。
　　白嫚这次没犹豫，出声道：“时间、地址发我手机上。”
　　“好。”
　　结束通话，苏清婉眨巴了下眼：“白总，晚上带我吗？”
　　“想去么？”
　　苏清婉点头：“想。”
　　她都开口了，白嫚又哪儿会拒绝？
　　估摸着时间，白嫚就离开办公室，来到苏清婉的办公位前，轻敲了下，递给苏清婉一个眼神，就率先走了出去。
　　苏清婉在大家的眼神打趣中，红着脸离开。
　　林一清给的地址是个酒店，寻到上面给出的包厢，白嫚和苏清婉就走了进去。
　　进去后两人才发现，到场的人还不少，只留下两个空位。她们径直走过去，刚坐下，林一清就起身一一介绍。
　　“这位是李总，李总身旁的两位分别是赖总和唐总。”
　　白嫚又站起身，与三位简单握了下手，便又坐回到了椅子上。
　　唐总笑着道：“真是闻名不如见面，白总比我想象中的还要年轻漂亮，”他笑着将目光落在苏清婉身上，“苏影后也比电视上的漂亮。”
　　苏清婉只礼貌一笑，将话语权都交给白嫚。
　　“唐总不像久经商场的。”白嫚皮笑肉不笑，这个唐总说的话太过轻浮，让她不喜欢。
　　唐总仰头大笑，竖起了大拇指：“白总好眼光，多亏李老弟三年前带我入场，不然哪儿能有机会个跟两位相见。”
　　现在别说是白嫚不爽，就连林一清也觉不爽，无奈她是组局的人之一，起身提起了酒杯：“今天谢谢大家都能来捧场，这杯我干了。”
　　一口饮尽，林一清接着道：“在座的各位，时间都很宝贵，咱们也就不要再说那些有的没的，直接进入主题。”她伸手指向白嫚，“白总对这个项目也感兴趣，李总不妨将贵公司推出的软件，说与白总听听。”
　　白嫚微蹙着眉，果然，无事献殷勤非奸即盗，林一清把她请来，就是为了让她来控场。
　　李总给了坐在边上的眼镜男一个眼神，眼镜男立马起身将社区购物平台的创建初衷，与目前的情况说了出来。
　　“你们觉得，自己的社区购物平台，跟目前市面上的其他购物平台相比，有什么优势？又靠什么来吸引大家来用这个平台？”白嫚问道。
　　眼镜男推了下眼镜，应道：“我们目前还是采取的小程序模式，跟其他的购物平台相比，我们可以缩短客户收货的等待周期，每款上架的品，我们会对质量进行严格把控。至于前期的宣传，我们还是采取以旧用户带动新用户的方式，我们将会发放一些平台抵扣券，以保持新用户的持续增高。”
　　白嫚颔首：“这样说来，成本不会太高，你们为什么要让其他资方介入？”
　　林一清端坐正了身体，这也是她疑惑的地方。合作是相互的，目前从李总提供的资料来看，公司的盈利虽不可观，但有另外两位的总的加入，资金方面应该问题不大。
　　收到李总的视线，她轻咳了声：“实不相瞒，这也是我困惑的地方。”
　　李总沉默了会儿，正欲作声，就被唐总抢了先：“你们的问题怎么那么多？这有钱大家一起赚，不好吗？非要打破砂锅问到底。”唐总扭头看着李总，“李老哥，我先前就说过，这跟娘们们谈生意麻烦，一点都不爽利。”
　　白嫚直接起身：“那倒是让几位失望了。”语罢，她就将手递给苏清婉，牵着苏清婉的手朝外走去。
　　林一清也觉得无话可说，连忙起身：“既然这样，这生意谈不下去了，钱已经结了，几位好生慢用，千万不要噎着了。”话音还未落下，她就追了上去，晚几步上了电梯，“我先前跟李总谈了下，李总那人还可以，谁知道他会带一个不入流的人来。”
　　白嫚轻哼了声，没看她。
　　“左右都出来了，这样，今天我做东，请你们吃好玩好。”林一清补救道，今天的事确实有些闹心。
　　白嫚扭头看向苏清婉，将决定权教给苏清婉。
　　苏清婉也不想因某个无关紧要的人，败坏了心情，应道：“好啊。”
　　三人本打算在附近寻个地儿，凑合吃一顿，才出酒店，就瞧见对面有个熟人正对她们狂挥着手，并指着身后的酒吧。
　　林一清问道：“要不就一起？”
　　苏清婉现在本就狠下决心要退离娱乐圈，也不再怕有狗仔队抓拍，当下就点头。
　　林一清默认白嫚也同意，跟随在姚彦慧的身后进了酒吧。姚彦慧本想在大堂里玩儿，抬眸见白嫚拉长了脸，撇了撇嘴，订了个能看到大堂里的包厢。
　　这是苏清婉第一次来酒吧，一开始有些拘束，不知是被姚彦慧感染，还是心底寻求刺激的因子爆发，渐渐也就放开了，盘腿坐在地毯上，一边随着旋律晃动着身体，一边吃送来的水果和小吃，渴了就喝送来的酒。
　　她尝了口，觉得味道还行，又忍不住多喝了两口。
　　意识到自己忘了什么，她扭头望着白嫚，将手中的酒递给白嫚：“这酒还行，你也喝点？”
　　白嫚直接摇头：“我开车。”
　　姚彦慧已经干下去小半瓶酒，此时已经有些飘了，哪儿还顾得上白嫚是否高兴，豪迈道：“她这种没情趣的人，不懂我们的快乐，”她高举起酒杯，“来，我们碰一个。”
　　苏清婉鼓着腮帮子：“不许你说她无趣，她，”她歪着脑袋想了好一会儿，也没想出白嫚有趣的例子，耷拉下了脑袋，嘀咕道，“还真的有些无趣。”
　　明明包厢里的音乐没停，但因为节律的骤停，这话却清晰落入到姚彦慧和白嫚的耳里。
　　姚彦慧笑得前仆后仰，白嫚的脸却黑成了锅底。
　　意识到自己说了什么的苏清婉，不敢看白嫚，下意识拿起酒杯，一口接着一口喝。
　　去外面接电话回来的林一清，就见姚彦慧和苏清婉拼着喝酒，她不由看向白嫚：“你也不管管。”
　　喝下肚的酒劲儿已经上来，苏清婉摇摇晃晃从地上爬起来，摆着手：“我们家，我说了算，不是她说了算。”
　　林一清一听这话，扶着额头，她现在十分确定，苏清婉喝醉了，否则哪儿会说出这话来？也不怕她家白总把她生吞活剥了。
　　似看出她不信，苏清婉晃动着身体转身，踉跄着步子走到白嫚跟前：“你说，我说的对不对。”见白嫚不出声，她急了，直接跨坐在白嫚的腿上，抬起双手捏着白嫚的脸颊，“我说的对不对？”
　　林一清也来了兴致，环抱着胸，立在原地看白嫚的表现。
　　本乖乖坐在地上喝酒的姚彦慧，突然出声：“她无视你，揍她。”
　　林一清立马倒吸一口冷气，她可没忘记，白嫚这人很记仇，她连忙走过去将姚彦慧的嘴捂住，硬着头皮道：“她喝醉了，无心的，无心的。”
　　姚彦慧要挣扎，试了一下没挣脱开，又试了下，还是没能挣脱，最后干脆侧身将钳制住她的人扑倒，两人就这么在地上纠打了起来。
　　白嫚才没心思管地上的两人，她看着跨坐在自己身上，脸颊绯红、双眼迷离的人儿，又怒又无奈，她抬手拿下苏清婉捏着自己脸颊的手：“别闹。”
　　苏清婉不甘心，手又回到了她的脸上：“是不是我说了算？是不是？”
　　打不得，骂不得，她只能顺着：“是。”
　　“不对，你这话说得不情愿。”说话间，苏清婉已手握成拳，有一下午一下拍打着她的胸脯。。
　　那绵软的力道落在她的身上，倒是不疼，结合空气中飘散的淡淡酒味，那被她禁锢的邪恶因子又蠢蠢欲动，双眸里也有暗流在涌动，她抬手抓住还没罢休的人儿，忍无可忍，将人打横抱起，朝外走去。
　　被姚彦慧将脸摁在地上的林一清，费劲儿望着白嫚：“白嫚，你走之前，倒是先把我身上的人弄开啊。”
　　白嫚连眼神都不愿意给她：“活该。”
　　话音落下，她就抱着苏清婉走出包厢。来到外面，就有不少人看过来，不知是不是怀中的人儿也察觉到了周围的视线，没再闹，还将整个脑袋藏起来，一直到回家，都是乖乖的，仿佛在包厢里的壮举只是错觉。
　　白嫚打开门，将人径直抱向床。才将人放下，本紧闭着双眼的人儿倏然睁开双眼，双手环抱着她的脖子：“你说，听不听我的？”
　　她嘴角微抽，这事还没过去呢。
　　她无奈地点头：“听你的。”
　　苏清婉松开了她的脖子，伸出一只手递到空中：“那你伺候我沐浴。”
　　她眼眸微闪：“你确定？”
　　苏清婉高抬了些下巴，娇嗔道：“赶紧的。”
　　……
　　作者有话说：
　　晚上还有一章，这周正文完结，下周会更点番外。


第67章
　　白嫚点了点头,将苏清婉从床上拉起来，陪苏清婉一起到了浴室。
　　“你先洗漱，我帮你放热水？”她轻声建议道。
　　苏清婉果断摇头，环抱着她的腰不愿松开：“你服侍我。”
　　那不时在她腰上画圈圈的手,每一次都在挑衅她的忍耐力,她小心挪动着脚步,弯腰打开了水龙头,再将已挂在她身上的人抱到盥洗台前，为她卸妆漱口。
　　化妆后的苏清婉多了几分成熟，现没了妆容,那层成熟也退散了些，娇媚中夹带着几分清纯,那嘟着的娇唇,似在等她采撷，她再忍不住,吻了上去。
　　不知是不是酒意的加持,今晚的苏清婉比任何时候都要热情，那修长的漫画腿，如水蛇一般缠绕在她的腰上，纤细的手指不知何时探入她的衣襟，还解开了她身上的内衣扣，将整个身体全贴在她身上。
　　声声的轻吟声,消散在弥漫的空中的水雾与热气中。
　　估算着时间,她一手拖住苏清婉的臀，一手扶着苏清婉的腰,朝浴缸挪去。
　　她小心将苏清婉轻放进浴缸,还未脱下身上的打底衫,就被苏清婉拽入水中。
　　“要我。”
　　打着旋儿的声音，带着极致的蛊惑，她的理智也在这一刻全失。
　　那哗哗的水流声，伴随着不时从嘴角溢出的呢喃，谱写成一段好听的旋律，百听不厌。
　　浴缸下的地板，在一夜巨浪的冲刷下，如抛了光般，明亮又光滑。
　　清晨的光线，挤过未完全拉拢的窗帘，潜入到卧室。床上，两具相拥而眠的娇人儿，在光线的召唤下，睁开了紧闭的双眼。
　　白嫚望着怀中的人儿，娇唇在她一晚的努力下变得红艳又水润，被子下的肌肤上也都留有她的痕迹。许是怀中的人儿察觉到了她的视线，扭动着身体，又将脑袋埋入她的怀里，以求遮挡住那烦人的光线。
　　一晚的疯狂，她知她的身体较疲惫，她小心动了动身体，想将环抱着她身体的手拿开，那人却不肯，抱着不肯松手。没办法，她只能重新闭上双眼。
　　再醒来，已是下午三点，她伸出手臂摸到手机，点了苏清婉爱吃的菠萝饭后，这才将手机放下，用手刮了刮正砸吧着嘴的苏清婉的鼻梁：“该起床了。”
　　苏清婉扭动了下身体，才缓缓睁开双眼。当瞧见白嫚如布偶猫般的容颜，有些懵，印象中的白嫚不喜欢赖床。她侧身看了眼窗外，那隐约的亮光告诉她，现在已经是白天。
　　所以白嫚为什么会赖床？还有自己的身体怎么这么酸？
　　还未细想，昨晚的记忆如潮水般涌来，她昨晚跟白嫚在浴室荒唐了一夜。
　　她隐约记得，白嫚又用上了那让她羞愤的珠子。
　　她立马垂下了头，将脑袋往白嫚的怀里拱了又拱。
　　本就对她没有抵抗力的白嫚，双眸微变：“这是还想让我服侍？”
　　苏清婉的脸刷一下就红了，昨晚的荒唐就是“服侍”两个字引起的。
　　“我饿了。”她小声道。
　　白嫚轻嗯了声，从床上坐了起来，边穿衣服，边道：“已经叫了外卖。”
　　“这还差不多。”想到什么，她抬头望着她，“我看你写的草书不错，吃完饭后你教我？”
　　教写字么？
　　白嫚的脑中浮现出一个画面，嘴角噙着一抹笑：“好啊。”
　　苏清婉并未注意到她双眸里闪过的精光，坐起身，享受着白嫚的穿衣伺候。
　　没一会儿，门铃声就响起，白嫚订的饭也到了。
　　对白嫚那一手草书有执念的苏清婉，待消食消得差不多了，就迫不及待地拉着白嫚去书房练字。
　　她的脚才迈进去，本打开的窗帘就被白嫚拉上，并打开了灯。
　　怎么有点怪？
　　这种怪异，在几分钟后得到证实，站在她身后的白嫚，每当她错了后，就会咬她的耳垂。
　　几次后，她的身体都软了，心底的渴盼也渐渐蔓延开来。
　　对她的身体极为熟悉的白嫚，很满意她的表现，噙着笑意，带着她的手洋洋洒洒写了一首诗。
　　她来不及欣赏，白嫚不知从哪儿取出一支未拆开的毛笔，横塞入她的口中。
　　“这笔太光滑了，我要让你在上面留下些印记。”
　　白嫚的声音很轻，如羽毛拂过心间，让苏清婉忍不住沉迷。
　　她还未回过神来，白嫚又咬上了她的耳垂，她忍不住嘤咛了声。
　　窗外突降的细雨，在风的牵引下，砸落在窗户上。不知从哪儿吹进来的风，吹得书桌上的纸张哗哗作响。
　　在厚重的桌子承受不住之际，白嫚沙哑的声音响起：“别咬那么重，断了就再重来！”
　　苏清婉想哭的心都有了，用噙着珠光的双眸瞪着还不愿放过她的人，直到她嘴里的笔掉落，那人才停止了索取。
　　间断荒唐了两天，两人才重返纵横工作室。
　　苏清婉回到工作室的第一刻，就是继续测评那些还未尝完的饮料，又花了一周，做了一份详细的报告与建议，才交予了白嫚。
　　白嫚详细看了这份报告，并在后面接到对方的电话，还一起与苏清婉走了一趟。
　　苏清婉细细品尝了番，点头：“不错，就是这个口感。”为了让这款饮料让更多人喜欢，她做过详细的调研，降低了该饮料的脂肪与热量含量。
　　由于这次采用的是纯果汁，就甜度而言要比她第一次来尝时低一些，口感偏酸甜。
　　刘艺露出了笑容：“你的建议很好，第一批果汁生产出来后，我让我正在上高中的侄女带了些，到学校去分发给同学，每个人喝了都说好。”
　　苏清婉回以她一个笑容，扭头看向白嫚：“你觉得呢？”
　　“不错。”白嫚中肯评价道。
　　听此，刘艺就知道这事是敲定了，激动地展开了双臂要抱白嫚，却在白嫚凌厉的眼神注视下，僵硬地收回了手。
　　“合同方面，全权交由苏清婉。另外，宣传方面，你也可以找她。”话音落下，白嫚就迈开了步子，她来时就跟苏清婉说过，她要去谈另一个合作，现在赶过去，时间刚好差不多。
　　苏清婉一下就明白过来，白嫚这是在给她的工作室拉生意呢。
　　“她平日里挺疼你吧？”刘艺暧昧问道。她谈过恋爱，能瞧出来，白嫚看苏清婉与别人不一样。
　　正因为有了这种不一样，所以可以忽略白嫚的那种冷漠。
　　苏清婉的脸微红，看着白嫚离开的方向:“嗯，还行。”
　　“真羡慕你，能找到对的人，不像我，”刘艺甩了甩头，“不说这个了，我们去里面聊聊合同，顺带聊聊宣传，其实白总不说，我也打算将宣传交给你，我知道你现在不接代言，刚好我也请不起你，就用你们工作室的人就行。”
　　苏清婉刚好也是这个打算，敲定合同的细节后，她就给齐琪去了个电话：“我这边有个饮料代言，你看安排谁来代言，比较合适？”
　　“殷筱吧，这孩子努力上进，在网上的人缘也还不错。”
　　“行。”
　　光阴似箭，转眼便到了白嫚来这儿的第三个夏日。
　　她和苏清婉离开纵横，一起回到了白家。
　　在厨房里为白山恒打下手的许梦婕，笑着道：“你们俩回来啦，先去洗手，马上就吃饭。”
　　白嫚和苏清婉齐齐应声。
　　走到半道，苏清婉拐了一下白嫚的手肘：“还记得你第一次回家吗？找不到洗手间，还嘴硬。”
　　白嫚没想到事情过去两年，她还清晰记得。
　　想到什么，她停下了步子：“所以那时候，你也是在乎的，对不对？你担心被我和爸妈发现异样，从而揭穿你。”
　　“当时倒没想那么多，就觉得找不到洗手间，很丢脸。”白嫚回忆着道。
　　苏清婉给了她一个白眼：“你还真爱惜你这张脸，”她俯身在她的脸上啄了下，“我也稀罕。”
　　和白嫚在一起的这一年多，虽有苦涩与悲伤，但更多的却是幸福。
　　要是白嫚每次不折腾那么久就更好了。
　　笑容不自觉爬上白嫚的嘴角：“那我保养好点，让你一直稀罕下去。”
　　“臭美。”苏清婉眨巴了下眼，歪斜着头望着她，“终于不再像以前绷着脸了，这么笑起来，多好看。”说着，她又在她的脸上啄了下。
　　白嫚呆在了原地，笑容多了么？
　　好像还真是，她知道，在过去一年多的时间里，无论是苏清婉还是许梦婕，都在用爱治愈她心中的创伤。再想起那几人，她已经能平静的去面对，也能平静地对许梦婕与苏清婉讲述她的过往。那块压在她心中多年的石头终被搬开，当她再面对那种偏爱时，固然会愤怒，但更多的却是理智。
　　也是那一刻，她才明白，自己是真的放下了。她不在乎那几个人是否从原身的手上夺走她逐步壮大的公司，也不在乎那几个人是否爱自己，她只知道，她现在不仅有疼爱她的父母，更有她爱的爱人。
　　洗完手，她与苏清婉一前一后来到餐桌前坐下。
　　白山恒解下身上的围裙，举起了桌上的酒杯：“两年的今天，我们一家人也是在这儿，那时候我跟你妈都在为恒捷服装厂的事愁苦。现在两年过去，我跟你妈仍旧为恒捷服装厂愁苦，不过是愁苦这厂怎么扩。”
　　这一年多，“简”服装店的已发展到32家，遍布十三个省份，恒捷服装厂的工人也由原来的百来号人，增加到了三百多人。其中服装设计师达到了六名，从日常装，到高定，简已经实现了一条龙服务。又因为他们家的质量从未让人失望，现在每个店的客流量非常稳定，每月的净利润已经突破了五百万。而这都是两年前他们想都不敢想的。
　　苏清婉忍不住笑出声：“爸，要是让外人听见你这话，牙指不定都得酸掉。”她起身也举起了酒杯，“为恒捷服装厂的壮大与发展，举杯。”
　　白嫚饮完酒，并未坐下，又给自己倒了一杯酒，高举着：“爸、妈，谢谢你们。”
　　许梦婕的眼眶微红，与白山恒交换了个眼神，他们都知道她话里的意思。许梦婕忍着眼眶中的泪：“你这孩子，突然说这么煽情的话做什么？我们是一家人，一家人就该相亲相爱。”
　　白山恒点头：“你妈说的对，我们是一家人。”
　　饭后，苏清婉与白嫚来到后院消食。
　　才刚坐下，白嫚的手机就响起。
　　她拿出手机一看，是晟浩发来的。
　　【上官复已经回国，你的老熟人于梦也回来了。这场战，还是来了。】
　　……
　　作者有话说：


第68章
　　回来了么？
　　白嫚微眯着双眸,唇角微勾，有些期待接下来的这场“战斗”。
　　苏清婉扭头就见白嫚的双眸里迸射出危险的光芒，不由得伸长了脖子，看向白嫚手中的手机。单看前面的一句话,她就已经瞪大了双眼：“这么快吗？”她以为怎么着也得三四年。
　　白嫚察觉出她的不安,伸手将她的手握在手中：“不是想陪我并肩作战,现在机会来了。”
　　白嫚的声音很轻,每个字却如豆粒般砸入了她的心中。
　　她想与白嫚并肩作战，想与白嫚并肩而行，她也相信,在势均力敌的情况下，上官复未必会占到便宜。这一年多,纵横工作室已由原来的200平,发展成了现在的上千平，所投资的项目,涉及到多个领域,且多个项目已开始盈利，这也让他们的资金链更加稳固。
　　她扭头问道：“你觉得上官复这次会怎么做？”
　　“上官家摔了那么大个跟头，上官复心再大，也会多长出几个心眼。他这次回来，没有十足的把握，不会贸然出手。”白嫚说出了自己的判断,毕竟上官复没有第二个上官家来为他的行为买单。
　　苏清婉了然地点点头：“所以他回来,未必会立马动手，这样我们也有更多时间去做准备。”想到什么,她小心地偷看了白嫚一眼,“上官羽一直都很黏于梦,是晟浩遗漏了，还是上官羽跟于梦之间出现了分歧？”
　　话音还未落下，白嫚的视线就落在她的身上，她知道白嫚的醋缸子又打翻了，有些无奈：“你怎么还记得先前的陈芝麻烂谷子事，我现在的心里只有你，就是于梦跪在我跟前要跟我好，我都不会给她一个正眼。”
　　“你想让她跪在你跟前求爱？”
　　她求生欲极强的摇头：“我那只是一个比喻。”见白嫚还蹙着眉，她将白嫚掰了过来，自己也顺利俯身吻上白嫚如樱桃般的唇。
　　佳人送吻，白嫚哪儿会推拒，双手扣着苏清婉的腰，将主动权掌握在自己唇中，引诱着那软舌与自己追逐嬉戏。
　　一吻结束，苏清婉整个人都已瘫软在她的怀中，未擦腮红的脸颊，晕染开了一片红晕，勾人的丹凤眼里噙着点点珠光与柔情。
　　“白总，还醋吗？”
　　白嫚傲娇地轻哼了声：“醋又如何？”
　　“那我就再牺牲牺牲？”苏清婉含笑道，她知道，白嫚这般已经不醋了。她抬手戳了下白嫚的胸口：“先前怎么没发觉，你是个醋坛子？”
　　“记下了，等会儿补偿我。”白嫚自动屏蔽掉无关词汇。
　　别说苏苏不知道她是个醋坛子，她自己也不知道，她不喜欢别人靠近苏苏，也不想别的人占据苏苏的心，尤其是于梦那个原书女主。她记得先前388系统念叨过一句，女主都有主角光环，否则怎么会人见人爱？
　　这话她当时不信，现在也不相信，却不得不防。
　　这已经不是苏清婉第一次见白嫚得寸进尺，当即推了白嫚一下，离开白嫚的怀抱：“哪有你这样的？我陪妈去。”她知道白嫚需要时间考虑接下来的事，她在这儿暂时也帮不上忙，只能留给白嫚一个安静思索的空间。
　　想到这儿，她不由得有些挫败。
　　不对，自己也并非没用。
　　她快步跑到客厅，见许梦婕和白山恒都不在，她也没特意上楼，拿出手机给齐琪拨打了过去：“你能帮我查一下，于梦在美国的情况吗？”
　　齐琪当时到嘉悦工作室就已了解清楚苏清婉，以及工作室签约的艺人在娱乐圈的情况，此番听她这么说，就知道是苏清婉遇上麻烦事了，而这个寻找麻烦的人，就是于梦。
　　“给我一点时间，查到后我立马发你。”她停顿了下，“你也不用太担心，于梦再美国混迹得再好，在国内她已经臭透了，不可能再在内娱掀起什么风浪。更何况，现在的嘉悦也不是以前的嘉悦，除殷筱外，另外两个艺人势头也不错。”
　　“万事小心些，总该没错。这段时间你也多注意下，不怕一万，就怕万一。”苏清婉叮嘱道，于梦为了报复白嫚，连利用孩子的事都做得出来，难保不会使用其他阴损手段。
　　“好。”
　　结束通话，她也从包里取出了笔记本电脑，开始在网上搜索于梦的动态。
　　正如齐琪所言，于梦在国内的名声已经臭了，所以能查到的消息少之又少，她只能去国外的网站。
　　她一输入于梦的名字，就弹跳出来了好几页网页，全都是关于于梦在国外的战绩。于梦去美国将近两年，一开始都是出演的配角，就连最近票房爆了的电影，于梦也只是出演的女二号。可即便如此，于梦凭借她的演技，也收获了一众好评。
　　此外，网上的多是于梦出席各种宴会的照片，却没一张与上官羽的同框照，难不成于梦真的跟上官羽出现了矛盾？
　　她没再思索这个问题，才关掉网页，她的手机就响了。
　　她拿起一看，是一个陌生号码发的短信，怀揣着疑惑，她点了进去。
　　【我回来了，有时间一起吃个饭吗？我这儿有关于白嫚的一些事，相信你会很感兴趣。】
　　她眉头拧紧，居然是于梦。
　　还有于梦的后面一句是什么意思，难不成她知道白嫚不是以前的白嫚？
　　还在花园里的白嫚，已放下手机。
　　她方才已经跟晟浩沟通过了，上官复回苏市后一直住在松岳酒店，不曾外出，也没约见任何人，也恰恰是这样，才最可疑。
　　为早日窥破上官复的计划，她也给记者黄波去了一个电话，让黄波密切注意上官复的动向，以及留意进出松岳酒店的都有哪些人。当然，她也没忘了给黄波好处，许给黄波五倍工资。
　　此外，她也给秘书赵希去了一个电话，让赵希将这一年多的项目都整理出来，她需要复盘一下。商业争斗，给敌对公司下套是常见的事，她需要再规避一下这个问题。
　　简单安排好，她起身来到客厅，见苏清婉抱着腿蜷靠在沙发上，手中还握着手机。
　　她立马走了过去，坐在苏清婉的身旁：“生气了？”
　　苏清婉从思绪中抽回，看着她欲言又止：“白嫚，你是不是还有什么事瞒着我？”她补充道，“关于你来这儿的秘密。”
　　白嫚了解苏清婉，苏清婉不会无缘无故问出这个问题，问道：“怎么了？”
　　苏清婉知道她不喜欢听见于梦的名字，就没说：“我，我心里很不安，总觉得有事要发生。”
　　“你有事瞒着我。”她笃定道。
　　苏清婉有些心虚，没敢看她，换了个姿势，先声夺人：“那你呢？你确定没事瞒着我？”
　　白嫚一噎，她确实有事瞒着苏清婉，她没告诉苏清婉这个世界是一本书。
　　她一个外来者，对这个世界是一本书的事实都难以接受，更何况是苏清婉这个土生土长的人，一旦知道自己一直都生活在一个虚假世界里，那苏清婉一定会难受。
　　苏清婉一直都注意着她的表情，知道白嫚她说对了，心难免一沉，她抓着白嫚的手：“你不是说过，不会瞒我任何事？”
　　生气之余，她心里更多的是担心，她怕，怕于梦那儿真的掌握着对白嫚不利的证据。
　　白嫚来这儿的情况这么特殊，万一被有心人知晓，并大肆传播，那所有人都会将白嫚当成怪物。
　　她收紧了些抓着白嫚的手：“你现在告诉我，你告诉我后，我就不追究你瞒着我的事。”
　　白嫚张了张嘴，听见开门声，又将到了嘴边的话吞咽了回去：“这件事我们后面再谈，等上官复的事结束后，嗯？”
　　若是先前她一定等，但现在她等不了那么久。
　　余光瞥见许梦婕和白山恒朝这边走来，不想让他们跟着一起担心，苏清婉恢复常态，扭头看向许梦婕：“妈，我以后不信你的话了，什么想我，你现在分明十分享受跟爸的二人世界。”
　　被戳穿的许梦婕，表情有些不自然。她一开始确实有些不习惯，时间久了，她觉得女儿不时时在身边也挺好，她随意做两个菜就能跟老白对付一顿，不想做菜，就跟老白出去吃，哪儿像先前去哪儿都还挂念着家里，现在她别提多自在。
　　白山恒看出她的窘迫，解围道：“你妈自嫁给我就没过过一天安生日子，不是跟我一起创业，就是操心家里，现在好不容易能脱手了，也该享受享受了。”
　　闻言，苏清婉的心里更不是滋味，也多了几分自责，她不该拿这事胡扯，正如爸所言，妈操劳了大半辈子，该过几天舒坦日子了。同时她也打定主意，上官复回苏市的事，能瞒一天是一天。
　　但白嫚瞒着她的事，她很难不介意，她怕，怕于梦真的会对白嫚不利。
　　白山恒将视线落到白嫚身上：“我也熬不住几年了，你要不加把劲儿，让你那公司早些上市，再把恒捷服装厂一并接手过去，”他牵着许梦婕的手，“让我也好跟你妈去外面走走。”
　　白嫚没拒绝：“好。”
　　白山恒满意地点点头，跟许梦婕往楼上走去。
　　苏清婉见此也跟在他们身后上了楼，趁两人不注意，溜进了自己的房间。
　　回到房间的白嫚，没瞧见她人，脸沉了些，现在苏苏的气性是越来越大了。
　　能怎么办？都是她自己宠出来的。
　　不过苏苏是怎么知道自己有事瞒着她的？
　　本她想第二天再套套苏苏的话，不曾想，她跑完步回来，苏苏就跑没了影儿。
　　她垂眸看了眼手腕上的表，她跟晟浩约好，今天面谈一次。知己知彼百战百胜，现在她不能像先前那样孤注一掷。
　　她来到天晟集团，才走进晟浩的办公室，晟浩就放下手头上的工作，将准备好的资料放在了桌上，示意她看。
　　她坐在椅子上，细细翻看着上官复这一年多在美国的情况。从资料上来看，上官复在美国还算如鱼得水，公司的发展也还不错，却远不及天晟集团。
　　在不及天晟集团的情况下，却贸然回来，这不像一个正常人能做得出来的事。最大的可能，是上官复特意避开晟浩的耳目，在暗地里有其他安排。
　　晟浩双手合十，靠在椅子上：“不出意外，他已经跟先前有过合作的人，联系上了。”他停顿了下，“当然，这里面也有我的疏忽，这一年多我一直专注天晟的的发展，对他的关注确实少了点。”
　　白嫚倒没追究他这一点，也没权利去追究：“明白。上官家的人际关系你比我熟，上官家先前在苏市的情况，你也比我了解。大家都不是傻子，若非是绝对的利益，或是有什么把柄，不会贸然站队。”
　　这也是晟浩最为担心的，上官鸿先前的手段太过狠辣，可以说当初的邵君就是靠从上官鸿那学的几分手段，才稳立娱乐圈。若只是利益，那还好说，若是后者，就比较麻烦了。
　　晟浩捏紧了双手：“兵来将挡水来土掩，没了顺洋集团，单就上官复一个人，主动权还在我们这边。”
　　白嫚轻嗯了声，认同他说的这番话。顺洋集团就是上官家最大的底气，一年多前顺洋集团旗下的产业全部被查封，上官鸿与他的几个兄弟都进去橘子。从资料上显示来看，上官复那几个堂兄弟与堂兄妹，都不打算参与报复天晟集团一事。
　　撇开这一点，上官复那一辈也就上官复的能力出色些，其他大多都是花天酒地的富二代们，成不了什么气候。这也是为什么，晟浩着重关注上官复的原因之一。
　　她垂眸看了眼时间，想到自己还要回去核对一下，她离开椅子起身道：“有事电话联系，再会。”
　　与此同时，蓝山咖啡。
　　苏清婉在角落处找到于梦，没有跟于梦寒暄，直接问道：“处心积虑将我约出来，是为了什么？”
　　于梦摘下佩戴的墨镜，露出了那张熟悉的容颜。若用牡丹来形容先前的于梦，那现在画上浓艳妆容的于梦，就是一朵盛开的玫瑰，娇艳中不失沉稳。
　　于梦唇角微勾：“比起现在，我还是更喜欢以前的你。”
　　“更好骗吗？”苏清婉自嘲道，想想以前自己对于梦的先入为主，确实有些可笑。要不是白嫚，她恐怕会沦陷在于梦给予的关爱中，无法抽身。
　　于梦没料到她会这么回答，眨眼的功夫，又恢复了常态。她靠在沙发上，双手环抱着胸：“既然你不想叙旧，那我们就进入正题。你比我熟悉白嫚，无论是先前处处为难你的白嫚，还是在那个恋爱综艺节目中，反常的白嫚，”她动了动手，落在苏清婉脸上的视线未挪半分，“你当时就没觉得她不对劲？”
　　苏清婉的心一紧，果然是这事。
　　她面上不显，答道：“有，一个处处针对自己的人，忽然有一天不针对自己了，不去怀疑才不正常。后来我问过她了，她说做了一个梦，梦到她任性妄为后的结局很惨，所以就想弥补一二。”这是她在路上编织的语言，只要她咬准这一点，于梦就是有所怀疑，也不能怎么样。
　　昨晚她想了很多，她觉得于梦约见自己的目的，不止是想告诉她白嫚的异常这么简单，说白了，她不相信在发生了那么多事情后，于梦还会这么好心的提醒她。
　　于梦笑了，显然不相信她说的话：“这种话你也信，清婉，我记得你先前没那么蠢。”
　　苏清婉摊开了手，表情淡淡：“那你说，她为什么会前后反差那么大？”
　　“万一后面的那个人，不是白嫚本人呢？无论是对你的态度，还是她的能力，都与先前的白嫚不沾边，若真是做梦，她是不是还在梦里恶补了番？”于梦边说，边注意苏清婉脸上的表情。关于这个疑惑，一直困扰了她很久，最后她在一本奇幻小说里，找到了答案，白嫚很可能是外来者，这样一来，所有不正常的事，就都解释得通了。
　　一个外来者的第一反应就是隐藏自己，不让周围的人怀疑。可白嫚太自负了，她没有去模仿原来的白嫚，而是展现出了她的本性。
　　她能察觉出异常，作为白嫚身边的人，也能察觉出来。她不知道白嫚用了什么方法，让其身边的人打消了对她自己的怀疑，她现在的目的，就是让这些人来揭穿白嫚。
　　一旦白嫚身边的人证实了这一点，那白嫚的好日子就到头了，她已经联系了美国的实验室，他们对白嫚这个案例非常有兴趣。那些人说了，只要她能证实，她将会得到她想要的。
　　苏清婉面带诧异，眼里也浮现出了疑惑，过了好一会儿，才镇定下来，皱着眉问道：“你到底想说什么？”
　　知道她上钩了，于梦唇角的弧度又上扬了些，将身体往前倾，双手放到桌上：“看过西游记吗？里面的白骨精，是怎么欺瞒唐僧与猪八戒等人的？”
　　苏清婉敛下的睫毛不住颤抖，紧抿着唇，一声不发。
　　于梦却没放弃，从容地端起咖啡，轻抿了口，不顾苏清婉的惶恐，揭露道：“白嫚就跟白骨精一样，借了那一家三口的皮囊，才能顺利迷惑唐僧。”
　　苏清婉摇头，满脸惊慌：“不可能，不可能是你说的这样。”
　　心里却一沉，果然是这样，于梦猜到了。
　　“是不是这样，你想想就能得出结论。”想到什么，于梦又补充道：“我知道你现在很矛盾，站在你的角度，我能体会你现在的心情，但是清婉，你想想你的养父母那些年对你的恩情，哪怕是全网都在指责你，他们也义无反顾站在你身边，现在你明知道他们唯一的亲生女儿被别人占了身体，却不告诉他们，你于心何安？”
　　苏清婉紧咬着下唇，放在腿上的手紧攥着，这是还要去找爸和妈？
　　她拍桌而起：“够了，我不相信你会这么好心告诉我这一切，说吧，你的目的到底是什么？”
　　她的反应在于梦的意料之中，现在的她已经完全被白嫚迷惑，也爱上了白嫚，一再质疑她，很正常。于梦叹息了声，语重心长道：“我知道你心里在怪我隐瞒你，我有未婚妻的事，但我也不是故意的，这事除了家里人，没人知道。你待过娱乐圈，深知明星爆出有恋人或是未婚妻，负面影响有多大。”
　　她敛下了眼眸：“当初我可能说了些伤害你的话，我一直都很愧疚，就想借着这次我回来办事的机会，将事实的真相告诉你，让你不再被白嫚继续欺骗。”
　　苏清婉轻笑了声：“于梦，在你眼里，我就那么蠢？”言外之意就是，她不相信这话。
　　“好，你都说到这个份上了，我就实话实说。”于梦抬眸望着她，“我想让白嫚一无所有，这是我对她的报复。”
　　“那我是不是可以理解为，你斗不过白嫚，才想用这种不入流的手段来报复她？”她在故意激于梦，她记得白嫚说过，人在怒意当头，会短暂忘记伪装，这时候也最容易暴露出本性。
　　果不其然，她这话刚落，于梦拿住咖啡杯的手就收紧，能明显看到血管，眼里也翻涌着怒意：“什么叫不入流？我正大光明的揭露，有什么不对？”
　　“那你当着白嫚的面去揭露，岂不是更爽？”
　　于梦没想到时隔一年多，苏清婉居然会这么咄咄逼人，举手投足间还能看到白嫚的身影，这也让她尤为不快。但先前惨败的教训却告诉她，需要谨慎。
　　念及此，她强压下了些心中的怒意：“你这个建议不错，等我处理好我自己的事，我会如你所愿。”语罢，她就起身迈开了步子，才走几步，又停了下来，“及时抽身，才是对自己最好的保护。”
　　苏清婉没出声，确认于梦已经离开，她才微松了口气。
　　于梦变了，变得更加沉稳隐忍。要是于梦真的找到爸和妈，他们……
　　理智告诉她，应该先跟爸妈通个风，让爸妈有个心里准备，可这样一来，爸妈就可能知道上官复也回到苏市的事。一时间，她又陷入到纠结中。
　　一小时后，微博直接陷入瘫痪。
　　#淡退娱乐圈的苏影后与发黑发臭的于梦在咖啡店约会#白总疑似被戴绿帽#
　　#苏清婉与于梦旧情复燃#苏清婉与白嫚恋爱告急#苏清婉与白总已分手#苏清婉始乱终弃#
　　……
　　作者有话说：
　　晚点还有一章哈，等我写完就发出来


第69章
　　纵横资本,白嫚的办公室。
　　苏清婉耷拉着脑袋，解释道：“我，我不是故意瞒着你的，你昨天要是告诉了我,我也就将于梦约我的事告诉你了。”
　　白嫚眉头紧锁,怒意与妒意齐齐袭来,她只是去了天晟集团一趟,不仅被全网传自己戴上了绿帽子，还被分了手。这些就罢了，最让她气愤的还是苏清婉瞒着她去见于梦,她不止一次跟苏清婉说过，不要单独去见于梦,但苏清婉每次都会忘在脑后。
　　这次更甚,竟拿她瞒着她来说事。
　　她转动椅子，背对着她,放在腿上的手早已收紧,努力做到镇定：“你还是觉得自己没错？”
　　苏清婉抬起了头，见她不愿正面面向自己，心一紧，她这是什么意思？
　　是真的信了网上那些话？
　　她快步走过去，用力将白嫚的椅子转了过来，直视着白嫚的双眼：“我没告诉你,没听你的话,是我的错。你呢？你自己就一点错没有？”
　　这话彻底激起了白嫚心底的怒火，不自禁释放戾气与冷意：“事情都有轻重缓急——”
　　“就是因为我知道轻重缓急,所以我才想知道,”苏清婉深吸了一口气,压低了些声音，“于梦怀疑你的来历了。”
　　白嫚反应得极快：“她就是用这个把你约出去的。”
　　苏清婉别过了头：“我怕对你不利，就想去探一下虚实，没想到于梦居然会来这一招。”她现在已经退出娱乐圈，热度早不如之前，即便是运气不好，撞见了记者，也不会被顶上热搜，很明显有人在幕后推动，而这件事最有可能获利的就是于梦。
　　现在先将白嫚推到众人视线里，等后面爆出来白嫚是个外来者，热度又会吵到一个新的高度。到时候等待白嫚的是什么，她都不敢往下想。
　　白嫚的怒意消散了些，心中的妒意仍旧存在：“我为我刚才的态度抱歉。”
　　苏清婉轻哼了声：“我才不稀罕你的道歉，”她伸手勾起白嫚的下巴，“说，你到底瞒了我什么？”
　　她突然的强势，让白嫚有些不适应。
　　“你要是不说，我，我就不理你了。”苏清婉气鼓鼓的威胁道，她不想从别人的嘴里知道白嫚的事，她想白嫚亲口对自己说。
　　白嫚抬手揉了揉眉头，转动椅子，提笔在纸上写下五个字“这是一本书”。
　　苏清婉彻底怔楞在了原地，眼里全是不可置信，她生活了二十多年的世界，居然是一本书。她摇着头，倒退了几步：“怎么会这样，不该是这样的。”
　　白嫚这次没出声，起身将她揽入了怀中，以求安抚她心中的惶恐与不安。
　　苏清婉好久才找回自己的声音：“那，那你是不是知道所有人的结局？”
　　白嫚摇头：“我只知道你的结局，”她轻拍着她的手背，“别多想，因为我的到来，已经改写了这本书的剧情。”
　　苏清婉缓慢抬起头，小心翼翼问道：“既然这是一本书，谁是主角？”
　　她觉得不是自己，无论是书还是电视剧，女主的结局大多都是好的，而她的结局却不好。
　　白嫚动作一僵，没想到她会这么问，可不说她又会多想，她叹息了声：“于梦。”
　　于梦么？
　　难怪，难怪于梦无论在哪儿都能混得风生水起，这就是女主的光环么？那白嫚对上于梦还有胜算吗？
　　看出她的担忧，白嫚继续道：“一本书除了主角的人生感情精彩外，配角也有出色的，所以于梦主角并不可怕，在绝对实力当前，女主也无法。”
　　“那，那万一你的来历被曝光，该怎么办？”苏清婉问出了心底最大的担忧，她怕，怕白嫚会遭遇不测。
　　在她看不到的地方，白嫚的眼眸闪烁了下，来历被曝光么？那她也可以捏造一些事情出来呢。
　　这时候她不由对自己还算可以的记忆力感到欣慰，系统给她展示的剧情不全，但展示给她看的页面里，却有一些跟总剧情有关的文字信息，她只要稍加润笔，就能拿出来用。
　　而她针对的第一对象，就是于梦。
　　“相信我，我有应对的法子。”她笃定道。
　　一个外来物种，一旦被上面关注，最大的可能就是被拉去实验室研究。但若是她能带来比实验更大的价值，那些人就会放弃。
　　怎么样才能将价值最大化，这才是她接下来最该考虑的。想到这儿，她又想骂388系统，她既然完成了任务，那最基本的生命保障应该给她，结果呢？
　　【前任宿主，你是想人家了吗？】
　　这是388系统的声音。
　　白嫚用意念问道：你怎么回来了？
　　388系统：【检测到该你有生命危险，基站特意召唤人家来协助你解决危机。怎么样？我们基站的服务好吧？】
　　388系统：【前任宿主，你这不行啊，人家都离开一年多了，你跟苏清婉怎么还在原地发展？不该佩戴个戒指什么的吗？】
　　白嫚选择了无视，她其实也考虑过跟苏苏求婚，但苏苏现在的心思全都放在了工作上，提起工作，跟打了鸡血似的，一天不落。短短一年多时间，苏苏已经在投行界展露头角，大家在见到苏苏的第一刻，不再是影后，而是工作能力出众的投行总监。
　　苏清婉还是有些担心，在瞧见白嫚眸中的自信时，她的心又安了下来。
　　“那我出去了。”说着，她便转身，在看到那些头条时，她就联系了齐琪，想让嘉悦工作室的公关给压下去，现在不知道结果如何，她得再打电话问问。
　　白嫚轻嗯了声，目送着苏清婉离开后，她才用意念询问388系统：【你确定检测到我有生命危险？】
　　388系统：【不然呢？每个完成任务，却选择留在任务世界的宿主，都会受到基站的监测保护噢，这也算是对完成任务的宿主的另一个隐形奖励。】
　　结合她先前的猜测，她已经知道于梦的目的了。
　　不出意外，于梦已经跟美国的实验室搭上了线，一旦确定她是个外来者，她就会被强行带走。
　　在国内强行带走一个人，这事可大可小，她可以好好利用一下这点。
　　白嫚：关于书中的剧情，还能不能透露给我？
　　388系统：【不能了噢！】
　　白嫚：那你打算怎么帮我化解危机？
　　388系统：【人家可以让你在紧急关头，回到原来的世界去呢。至于其他的，人家就做不到了噢！】
　　白嫚眉头紧蹙，回到原来的世界去？她现在不想回去。
　　她就不该对388系统抱有希望，每次都不靠谱。
　　外面，来到休息室的苏清婉，拨通了齐琪的电话。
　　“热度已经下去了一些，再有两个小时，就能彻底压下去。”齐琪直接道。
　　苏清婉微松了口气:“这事对工作室的影响不大吧？”
　　“你现在已经退圈了，我们工作室顶多就是被网友@一下，无伤大雅。倒是你，你跟白总解释清楚没？对了，于梦在美国的情况我已经查到了，马上就发你邮箱。”
　　“谢谢关心，我跟白嫚已经说开了。”
　　结束通话，苏清婉回到办公室，就点开了邮箱，里面正是齐琪发来的资料。
　　齐琪查到的情况，比昨晚她在网上看到的要细致很多，比如于梦参加的宴会性质，大多都是商务酒会。从提供的照片来看，于梦似一直都周旋在美国的商圈，这不是一个演员该走的路子，给她的感觉倒像是，演戏只是于梦提高知名度的手段，好借此去接触商圈中的那些人。
　　这也佐证了她的猜想，于梦揭露白嫚，果然还有其他目的。直觉告诉她，这个目的很可能危害到白嫚的生命。
　　念及此，她的心拧成了一团，想立马去告诉白嫚，又怕是自己想多了。虽说于梦从站在娱乐圈巅峰，坠落到全网唾骂，有白嫚的些许功劳，但更多的还是于梦自身的问题，还不足以上升到深仇大怨。
　　不对，还有邵君。自白嫚将邵君逼迫签约艺人去参加酒会的音频爆出后，邵君就被打非组带走，听说最后打非组在邵君的电脑里还找到不少类似的音频，以及一些情节严重的视频，凡是涉及的人，都被请去问了话，其中还有几个商圈的人，现在还在里面陪邵君。那段时间商圈可热闹了，也成为了茶余饭后的谈资。
　　可这跟白嫚也没实际的关系，于梦她……
　　思来想去，她还是到了白嫚的办公室，见白嫚正低头认真看合同，不由伸出了头，意识到白嫚在做什么，她微张着嘴：“你是担心上官复早早就设好了套，等着我们。”
　　白嫚没抬头，实现仍旧落在合同上：“按理说上官复那时还没闲心来布置这些，保险起见，还是得复查一下，心里更有底。”她抬起头，问道，“怎么了？”
　　“我听于梦的口气，她可能会去找爸妈，就想问问你，要不要先跟爸妈那边通个气？”苏清婉问道，到底还是没敢将自己的直觉说出来，她怕，怕自己说出来后，反倒会影响白嫚的判断。另则是她想验证一下自己的直觉，要真是如她所想的那样，不管用什么办法，她都会将白嫚送走。
　　只要走得够远，就没人能找到她们。只是爸妈他们……
　　白嫚思忖了下，道：“我来说吧。”
　　她俩都没想到的是，于梦已经到了恒捷服装厂，并找到白山恒面谈。
　　白山恒平静地坐在椅子上，似没有听到于梦说的般，不出一言。
　　这反倒让于梦有些拿不准，毕竟这跟她料想的有些不一样。
　　不过一瞬，她又恢复了镇定，轻笑了声，她问道：“白总该不会因为现在这个白嫚，让恒捷服装厂起死回生，你觉得情有可原，就不想管女儿的死活？”她摇着头，“这要是被你的亲生女儿知道，不知道能不能瞑目？”
　　……
　　作者有话说：


第70章
　　白山恒离开椅子,起身道：“谢谢于小姐挂念我家的事，你要是说完了，”他朝门那边做出一个请的手势，“可以离开了。”
　　于梦蹭一下站起了身：“白总,你果然被她迷惑了,希望你不要为今日的决定后悔。”语罢,她便转身离开。
　　到了现在,她终于明白，她自以为是了，她先前以为白嫚瞒着所有人,现在来看，白山恒是知道的。若是不知道,白山恒不可能表现得那么平静,她都那么激他了，但白山恒却仍不见怒意,这明显不正常。
　　她戴上眼镜,望着天空，就这么放弃？
　　不，她一定要让白嫚付出代价。
　　想到什么，她加快了些步伐，往城边村的方向而去。
　　见她离开，白山恒思来想去,随便叫住了一名工人,吩咐工人跟上去后，才给白嫚发了条微信。
　　【于梦来找我了,她应该要对你不利,你多注意着些。】
　　白嫚收到这条短信,就知道自己不能再坐以待毙，她必须要主动出击。
　　她将苏清婉叫了进来，从苏清婉那儿要来了于梦的电话，主动拨打了过去，电话很快就被接通：“你对我的事那么感兴趣，何不亲自来问我？”
　　“白嫚，你怕了。”
　　白嫚轻笑了声，递给苏清婉一个安抚的眼神：“怕你吗？抱歉，你貌似还不够格。”
　　“是吗？那我们就等着瞧。”
　　电话被于梦挂断，白嫚也放下了手机，走到落地窗前，看着楼下的车水如流，陷入沉思。
　　以她对于梦的了解，在这一激之下，于梦必会加速动作，不出意外，于梦还是会将目光落在她身边的人身上。
　　问题来了，为什么于梦在对她有怀疑后，还想要证实这一点？
　　苏清婉来到她身后，伸手从她后面环抱着她，将下巴放在她的肩膀上：“无论发生什么，我都会在你身边，一直都陪着你。”
　　这话让白嫚心中一暖，她微歪斜着头，与苏清婉的脑袋相碰：“我一定会处理好这件事。”
　　“白嫚，不要给自己太大压力，你是人，不是神，”苏清婉犹豫了下，“若实在不行，我们就走吧，去一个谁也不认识我们的地方，谁也无法找到我们。”
　　她怎么忍心让她跟着她颠沛流离，这也不符合她的作风。
　　知道苏清婉担忧，白嫚这次还是顺着苏清婉的话，轻嗯了声，脑袋却飞速运转，思索方才那个疑问。
　　突然，一个灵光从她的脑中闪过，她用意念询问388系统：能检测到危害我生命安全的，来自何处吗？
　　388系统：【只能检测到，危险来自别处噢！】
　　别处么？那她也能定义为是国外。
　　于梦可能跟美国的实验室有接触，并将自己的猜测告诉了实验室的人，但这件事对于任何人来说都太过匪夷所思，所以实验室的人不怎么相信于梦的话，于梦这才想要证实这一点，让实验室的人出手。这样一来，一切就通了。
　　铃……
　　她拿起手中的手机，是爸打来的。
　　没任何犹豫，她滑动到了接听模式，才刚接通，白山恒的声音就传来：“于梦往城边村去了，很有可能是去找你养父。”
　　过近的距离，让苏清婉轻松听见了白山恒的话，她紧抿着唇，没想到于梦动作会这么快。
　　苏明华故意拖了好几个月，五个月前，才在法院的判决下，让孙莉如愿去苏明华离婚，并分到了该得的财产。先前的拆迁款被苏明华挥霍了部分，又分给了孙莉部分，剩下的钱，只能勉勉强强在城边村买套两居室。
　　无论是在与孙莉离婚这件事上，还是她跟白嫚的态度，苏明华对她与白嫚的怨恨都极深，很容易被于梦牵着鼻子走。苏明华的行为虽然可恶，但到底是“白嫚”的养父，对“白嫚”十八岁以前的性情多少有些了解，若是由他跳出来对白嫚提出质疑，再加上一些水军的推动，很难不引起网友的关注。
　　白嫚抬起另一只手，拍着苏清婉的手背，对电话那边的白山恒道：“我知道了。爸，谢谢你。”
　　“我昨天就说了，我们是一家人。”白山恒叹息了声，“也是我没用，明知道你遇到了困难，也帮不了你什么。”
　　“爸，别这样说，现在您就帮了我大忙。”
　　白嫚放下手机，扭头看着急切的苏清婉：“你在公司帮我看剩下的合同，好不好？”
　　苏清婉想跟她一起，又怕自己去了反倒会让她畏手畏脚，挣扎了番，点头：“好，你一定要注意安全。”
　　她俯身在苏清婉额头上留下一吻：“结束了，给你回电。”语罢，她就迈步走了出去。
　　她边朝电梯那边走，边拨打晟浩的电话：“麻烦你帮我查一下，于梦在美国跟实验室的谁有接触。”
　　“好，需不需要我帮忙？”
　　“暂时还不用，有需要我会开口。记住，一定要快。”白嫚叮嘱道。
　　她走出电梯，径直上了车，在关门那瞬，一个方法浮现在她脑中。
　　想证实吗？那她就成全于梦好了。
　　一小时后，一大批记者蹲守在城边村，见着于梦，就蜂拥了上去。
　　“于梦，请问你这次回国的目的是什么？你是想追苏清婉吗？”
　　“于梦，你回国后，先是找苏清婉，后又去了恒捷服装厂，现在又到了这里，你的目的是什么？”
　　“根据可靠消息，你在美国一直都混迹在商圈中，跟美国实验室的人也有所接触，那你这次回国，是否是想窃取国家机密，透露给美方？”
　　……
　　听到“窃取国家机密”几个字，于梦眉头紧锁，常人都知道这几个字的严重性，一旦被相关部门知道，少不了要被相关部门请去喝一杯茶。
　　本不打算搭理这群记者，现在她却不得不开口解释：“我不知道你收了谁的钱，但请你的问话，要对得起你脖子上挂的记者证。至于我为何回国，这是我的私事，与你们无关。”
　　被质问的记者，高举起一张照片，照片上于梦跟实验室的大卫举止亲昵：“对于这张照片，你有什么想解释的呢？根据知情人士爆料，你对照片上的男士大卫亲口说过，白嫚是个厉鬼，夺舍了现在这具身体，你现在又不断拜访白嫚身边的亲人，是否是要证实这一点呢？”
　　于梦了然点头，不动声色张望着四周，搜索着白嫚的身影。她已经肯定，这名问话的记者，就是白嫚故意找来的。
　　公然将她的猜测揭露在大众跟前，若她不能拿出实际的证据，只怕会被网友的唾沫淹死，不仅如此，若后续白嫚出了什么事，网友也会第一个想到她。所以，哪怕她现在拿到证据，能证实白嫚就是夺舍的身体，实验室那边暂时也无法下手。
　　这招破釜沉舟还真是用得好，但想这么就劝退她？没门。
　　美国那边无从下手，还有国内，她相信相关部门，对白嫚这个特殊存在，也会感兴趣。
　　想到这儿，她唇角勾起一抹得意的笑，从容面对镜头：“想知道吗？可以等待后续。”话音还未落下，她就迈开了步子，朝自己的车走去。
　　但那些一直蹲守在这儿的记者却不想这么放弃，团团将于梦围住，让于梦挪不动半步。
　　见此，在车内的白嫚轻哼了声，手指不时敲击着方向盘，第一步计划已实现，接下来就是让于梦的话，无人可信。
　　388系统：【前任宿主，你就不怕惹急了于梦，让于梦狗急跳墙？】
　　白嫚：要的就是她狗急跳墙。
　　388系统：【……】
　　白嫚开车离开后许久，于梦还被众记者围聚在原地。同时，关于于梦对白嫚的猜测，也在网上迅速发酵，惹来不少网友讨论。
　　【这也太扯了吧？真要像于梦说的那样，那白父白母能不知道？】
　　【就是啊。人白父白母那么好，白嫚又被接回去了那么多年，性格有转变也正常。至于为什么先前会对苏清婉咄咄逼人，让苏清婉下不来台，也情有可原，谁遇到被抱错的事，都会生气。】
　　【白嫚怎么可能是厉鬼？厉鬼可是会索人性命的，白嫚录制节目时，可都在大众的眼前，真要发生了什么诡异的事，同期录制节目的嘉宾，不可能发现异常。】
　　【这都什么年代了，还来几十年前的那套，玩儿呢？去问人家小学生，人家都不会信。】
　　【这于梦真的太恶心了，赶紧滚吧。】
　　……
　　看着网上的评论，苏清婉松了口气，她怎么也没想到，白嫚会来这么一出。
　　她抬头望着白嫚：“接下来你打算怎么办？”
　　白嫚没隐瞒她：“让她的话彻底变成谎言，滚出我们的视线。”
　　“有我能帮得上忙的吗？”苏清婉追问道。
　　白嫚点头：“有，照顾好纵横，让我无后顾之忧。”她没忘记还有一个上官复。黄波已经给她来电，果然如她所料，上官复已经跟先前与顺洋集团有来往的人碰面，这也说明，上官复在筹备一个比较大的计划，既能让天晟集团吃瘪，又能给她狠狠一击。
　　为什么要先将矛头对准她？纵横资本跟天晟集团比起来，当然是纵横资好啃一些。
　　思及此，她问道：“怎么样？那些合同可有问题？”
　　苏清婉摇头：“我仔细核对过了，没什么问题。但我却在这些合同中，发现有好几位出资方，都与先前的顺洋集团有生意上的来往。”那些名单，是她让吴曦找来的，大差不差。
　　“可有整理出来，他们具体的投资金额？”
　　“整理出来了，总共加起来，有五千四百万。”苏清婉犹豫了下，道：“目前我们的资金链上只有两千万，一旦爆了，我们恐怕不能在第一时间筹到那么多钱。”
　　白嫚思忖了好一会儿，才摇头：“爆不了，现在我们与天晟是一条船上的人，只要我开口，晟浩会毫不犹豫替我将这个窟窿补上，但要是天晟那边的资金出现问题，”她离开了沙发，站了起来，“我去天晟一趟，爸妈那边应该很担心，你早些回去陪他们。”
　　“好。”
　　目送着白嫚离开，苏清婉将手头上的事处理好，就第一时间下了楼。
　　才到车上，手机就响了起来，是齐琪发来的，她点开了链接，里面居然是许梦婕发的微博。
　　大意是告诉大家，于梦说的都是无稽之谈，白嫚之所以前后改变会那么大，是因为白嫚突然醒悟了，这与她对于梦说的倒是大差不差。
　　同时，白嫚也抵达了天晟集团，车才刚停下，就接到一个陌生来电。
　　有事在身，她想也不想直接挂断。
　　对方没放弃，又拨打了过来，这次她没拒绝，选择了接听。她边解开安全带，边问道：“谁？”
　　“请问是白嫚吗？我们是特调局的，有一些事想请你过来核实一下，不知道你现在有没有时间？当然，你也可以拒绝，但我们可能后续会亲自到你家，或者你的公司请你。”
　　……
　　作者有话说：
　　晚点还有一章噢


第71章
　　白嫚心当下一沉,这么快就来么？
　　388系统：【前任宿主，你不会要被送上解剖台了吧？要不要人家现在把你传送回去？人家已经准备好了噢！】
　　白嫚直接无视388系统的话，对电话那边道：“现在还有点事，我等会过来。”
　　“好,地址我发你手机上。”
　　结束通话,白嫚忽觉脚下的步子变沉,她不知道接下来等待她的是什么,是躺在那冰冷的试验台上任由那些人研究？还是被他们关起来，像小白鼠那般实验？
　　不，她不要这样,她要用足够的价值去换取自由。
　　至于于梦，既已惊动了特调局,她要是再不回送于梦一份礼,她就太对不起于梦的处心积虑了。
　　来到晟浩的办公室，她率先向晟浩借电脑,根据于梦的手机号,顺利黑进了于梦的手机，她将于梦与大卫的聊天全部都截图了下来。令她意外的是，她还从于梦的手机里找到了一些于梦与上官复的聊天记录。
　　原来于梦与上官羽，就于梦将娱乐圈作为踏板，只为去接触美国那些名流的事上，出现了争执。上官羽含着金钥匙出生,对上流社会默认的潜规则也知晓一二,上官羽不想让于梦成为她自己曾经最厌弃的人，一直都劝阻于梦,但曾攀上过巅峰的于梦,早已习惯了被人追捧的生活,让于梦从一名小演员做起，对于梦来说就是耻辱。
　　所以于梦拒绝了上官羽的安排，坚持己意，去走她认为对的路。上官羽也在那时候醒悟，她觉得自己从未了解过于梦，与于梦分手。五个月前，于梦联系到上官复，以报仇为诱饵，约见了上官复。
　　上官复利用于梦的暗中牵线，避开晟浩的耳目，在国内开始布局。如她猜想的那般，上官复的直接目标就是天晟集团。
　　目前天晟集团手中最大的项目，就是先前花高价拍卖得来的那块地，用上官复的那句话来说，他要让天晟集团成也那块地，败也那块地。至于上官复为什么在部署好一切后，还要用巧妙的手段去约见那些人，目的就是为了迷惑她与晟浩，让他们猜不透他的真实目的。
　　她将对自己有利的截图传送到自己的手机上，就将电脑还给了晟浩，并用手指敲动了电脑屏幕，示意晟浩自己看。
　　晟浩看完，怒拍了下大腿：“好一招移花接木。”
　　白嫚没出声，用匿名账号将部分截图都发送了上去，并使用小手段让于梦成功登上热搜。
　　她要让于梦先被麻烦缠身，只有这样，于梦才没有机会去打扰苏清婉他们，自己也能安心应对特调局的那些人。
　　做好这一切，她又给苏清婉发送了一条消息。
　　白嫚：【清婉，今晚我就不回家了，我跟晟浩已经知道上官复的计划，想连夜做好应对方案。】
　　苏苏：【那你注意休息，不用担心家里，爸妈他们都很好。】
　　白嫚：【好。】
　　收好手机，她起身严肃的看着晟浩：“我知道你接下来的重心在那个项目上，我还是想请你抽出一点精力，帮我照看一下恒捷服装厂。”她扭过头，看向窗外，“后面一定还你这个人情。”
　　晟浩听出了不对劲，白嫚的能力他见识过，不至于被一个于梦弄倒，除非白嫚遇到了更大的麻烦。
　　他离开椅子站起了身：“有我能帮上忙的吗？”他欣赏白嫚的能力，这一年多与白嫚的合作也颇为愉快，能帮上忙的他一定帮。
　　白嫚收回视线：“你帮不了我，”她转身迈开了步子，“行了，赶紧处理你自己的麻烦，走了。”
　　晟浩望着她消瘦的背影，沉声道：“你放心，不管是恒捷服装厂，还是横纵资本，我都帮你看着。”
　　听此，白嫚悬着的心也落下了些：“谢谢。”
　　有了晟浩这句话，她心里的担忧就去了部分，接下来就是想法子与特调局的人做个平等谈判。
　　来到车上，她用意念道：我需要你的帮助。
　　388系统：【你想要人家怎么帮你？】
　　白嫚：你先前说过，因为我的到来，已经改变了书中的剧情，现在还对我藏着掖着那些情节，有意思吗？
　　388系统：【这是基站的规定，人家也只是个打工机器，只能按照规定行事啦。】
　　白嫚不由收紧了些放在方向盘上的手：那先前能给我展示的剧情，还能展示给我看不？
　　388系统：【这个可以噢！】
　　388系统的话音才落下，白嫚的眼前就多了一本书。
　　388系统：【稍等，人家再找找。】
　　这也合了白嫚的意，虽388系统没有直接说，但从388系统的话语中可以分辨出来，388系统有接其他任务。那她要求回顾先前的剧情，388系统就需要重新查找，并对部分剧情进行再次屏蔽，她就是要借这个机会，从书中看到更多的剧情。
　　388系统：【好了，你可以看了哟！】
　　白嫚轻嗯了声，细致看了起来，很快就看到苏清婉的结局。在这一页的内容上，她又看到了记忆中的那几个字眼“金融危机”，结合388系统在屏蔽其他书页时，她无意中捕捉的一行字“持续三年，国内经济严重受损，经济发展倒退十年。”。
　　组合起来，就是接下来有持续三年的全球金融危机，在这场危机中，国内的情况很不乐观，这才会导致经济发展倒退十年。经济发展倒退十年，可需要多个十年才能弥补，到时候……
　　她心中多了些自信，开车前往特调局，进去后表明身份，就被带到了一个询问室。
　　她不喜欢这个狭小的空间，这里除了一大一小两张书桌与几张椅子，再无其他。不同的是，有人坐的那个书桌更大，这个大书桌对面的小书桌，就小了好些。
　　她知道，那个小书桌就是她的位置。她面无表情走到小书桌前坐下，等着他们的询问。
　　“关于你的来历，方面说一下吗？”坐在大书桌正中央的眼镜男问道。
　　白嫚耸了耸肩：“我说与不说，貌似没那么重要，”她唇角微勾，“若你们没有准确的判断，相信也不会请我来这儿。”她故意加重了“请”字，她没忘记给她电话的人，是怎么威胁她的。
　　眼镜男抬手推了下眼镜：“我们想听你自己说。”
　　这是还不确定？
　　思及此，白嫚在心里轻哼了声，没有隐瞒：“我的确不是这个世界的人，严格意义来说，我只是跟跟这具身体的主人，替换了下身体。”
　　眼镜男的眸子里闪过一抹诧异，不过一瞬，又消失不见：“怎么证实这一点？”
　　“我的家人都能证实这一点，不然你以为他们为什么待我如亲闺女？”她反问道。
　　她这次没等眼镜男继续问话，她直接道：“我想跟你们的最高领导人谈谈，事关全国的经济发展。”
　　眼镜男到了嘴边的拒绝，在听到最后半句，又咽了回去，对身旁的两人交代了两句，他便起身走了出去。
　　白嫚打从走进这儿的一刻，她就知道好些事情都瞒不住，所以在接下来的问话中，她能答的都答了。
　　大半个小时后，门再度被打开，一个头发花白的老头在眼镜男之前，走了进来。老头挥了挥手，方才那两名问话的人就走了出去，一时间这个狭小的询问室，也就只剩下白嫚、眼镜男和老头三人。
　　老头走到大书桌前坐下，喝了口水，才问道：“说吧，你想跟我谈什么？”
　　“我可以保证我接下来的话，对全国的发展有紧密联系，在说之前，我也想让你们答应我一件事。”白嫚直言道。
　　“你想要自由。”
　　白嫚点头：“没错。”
　　老头笑了两声：“我可以答应你，但你必须保证你说的话，与我国的经济发展有直接关系。不然，”他轻哼了声，“白总，生意上的事，你应该比我这个老头清楚。”
　　“我现在已经在这儿了，该怕的不是我吗？”白嫚似笑非笑道，从老头进来的那刻起，她就知道自己已经成功了一半，不然老头不会来见她。
　　老头站起了身，递给眼镜男一个眼神，见眼镜男立马将准备好的协议放在白嫚跟前的桌上后，他才缓缓道：“看看吧，省得你说我们特调局没诚意。”
　　白嫚细细翻看上面的内容，大意就是若她提供的消息，真的有价值，那她能获得相对的自由，无论是她，还是知情的三人，都不能出国。且她必须配合特调局解开她来这儿的谜团。
　　这些她都能接受，想到白山恒的话，她心中又生出一些愧疚，他跟妈想去环球旅行的计划怕是要泡汤了。她压下思绪，确定协议没问题，拿起桌上的笔，签了自己的名字。
　　在看到老头在协议上盖了特调局的印章，并将属于她的那份协议内容拿到手后，她才将自己总结出来的内容信息都说了出来。
　　“你说的事，我会去核实，在这期间，你不能离开我们的人的视线。”老头起身道。
　　白嫚知道，这已经是特调局做出的最大让步，当即就应下，临走前还不忘告诉眼镜男，于梦的目的，顺带还将于梦与大卫的聊天截图发给了眼镜男。
　　当看到于梦和大卫的交易时，眼镜男的脸沉了些。
　　白嫚很是满意这个表情，这意味着于梦会为她自己所做的事付出代价，要是于梦真聪明，就该在她将那些截图抛到网上时，马上跑路。但以她对于梦的了解，于梦不会那么快离开，毕竟于梦还没得到她消失的消息，以及没看到她身边的人，备受打击、悲伤绝望的模样。
　　跟于梦一样，她也很期待于梦的结局呢。
　　……
　　作者有话说：


第72章
　　与此同时,晟浩在白嫚走后，就赶到了工地，安排所有信得过的人，连夜彻查,边边角角都不能放过。
　　在数人的细查之下,果然发现了问题,包工头居然以次充好,缩减了钢筋的直径，就连用的砖，也是最差的,这不仅与他们最初的宣传严重不符，质量也达不到国家标准,一旦被爆出来,决定会在网上引起热浪，他们的楼盘预售非但会停滞不前,还会惹来已订购的客户退房。
　　念及此,晟浩放在身侧的手已握成拳，问身后的秘书：“目前修建到哪个地步了？”
　　“全部楼层，都已进行到三分之一。”
　　按照天晟集团的规划，要将这块地打造成第二个商业街，为此，天晟集团下了重资。仅是前期的投入,就已经达到50亿,后面的投入只会更多。
　　推翻重来？那损失……
　　晟浩思忖了片刻，转身对秘书道：“召集设计部与建筑部的人,一小时后开会。”
　　秘书离开后,他在绷不住自己的情绪,抬腿狠狠踹了眼前的毛坯墙，在瞧见眼前的墙还在微微晃动时，他心中的怒火如潮水般涌来。
　　“上官复，你真是好样的。”他咬牙切齿道，心知这些墙不能留下。
　　经过两小时的开会研讨，敲定了最终方案，趁现在还未竣工，将已建好的楼层进行推倒，那些与最初规划不符的材料，尽可能变现。总之一句话，尽可能减少损失。
　　此外，晟浩还决定第二天就召开记者发布会，主动承认天晟的失误，并将推倒已建楼层的日期，定在三天后，绝不给上官复一丝一毫机会。
　　财务估算了下，现在推倒重来，损失可以控制在10个亿，但若是等着上官复爆雷，就不只损失10个亿这么简单了。可即便如此，这事被董事们知道后，全都暴跳如雷，纷纷指责晟浩，说是他的失误，才会造成这么大的损失。
　　晟浩也没惯着他们，拿出负责此事的人的相关资料：“需要我一一解说各位与这些人之间的关系？”
　　董事们的底气少了些，俗话说肥水不流外人田，在座的每个人都安排了人进去，都想借此捞多一些油水。
　　见此，晟浩冷笑了声:“与这事有直接联系的人，我会一一追责。”语罢，他就转身走出了会议室。
　　回到办公室，他将秘书叫了进来：“派人盯着那几个董事，另外，告诉晟洁，彻查此事，一定要将那个藏起来的人，给我挖出来。”他不信上官复的手真有那么长，最大的可能还是里应外合。
　　整个天晟集团，最有可能与上官复打配合的，又只有那几个董事。
　　相比较这边的焦头烂额，在纵横资本的白嫚就轻松好些。
　　她边靠坐在椅子闭目养神，边思索着接下来的路。
　　她被特调局请去的事终归瞒不住，一想到苏清婉会生气她瞒着她，她的太阳穴就突突直跳。
　　苏清婉来到纵横资本的第一时间，就直奔白嫚的办公室，直到看到白嫚靠座在椅子上，她才微松了口气。她特意放缓了步子，来到白嫚跟前，俯身看着白嫚的睡颜，眼里尽是柔情。
　　她知道白嫚昨晚可能一整晚没睡，舍不得打扰白嫚，在白嫚的脸颊上留下一吻，就打算离开，不曾想紧闭着双眼的白嫚，倏然睁开了双眼，还将她拉入了怀中。
　　她下意识抬手环抱着白嫚的脖颈：“怎么不去里面睡会儿？”
　　“不是很困，我等会儿给爸妈打个电话，我们中午回去吃？”白嫚建议道，反正都要告诉他们，倒不如早些说。
　　苏清婉终意识到了不对劲，她正了正身体，直看着她：“你昨晚没在天晟集团，对不对？”
　　“在的，只是后面被叫走了。”她抬手放了一根手指在苏清婉的唇上，“中午一起告诉你们，嗯？”
　　她都这么说了，苏清婉自然不好再多追问：“不能再有下次。”
　　“好。”若重来一次，她还是会这么选择。
　　正因为知道他们会跟着担忧，所以她才想一个人去面对那些惶恐与未知。好在，她这次搏赢了。
　　苏清婉从她的腿上离开，微顾着腮帮子：“你去里面睡会儿，我给爸妈打电话。”
　　白嫚在她的注视下，起身离开椅子，走进套间。她才刚坐下，388系统的声音就响了起来：【前任宿主你太不是人了，居然利用人家。】
　　她嘴角微抽，这机器没她想的那么笨。
　　388系统：【若是人家因为你被总部问责，人家不会原谅你的。】
　　白嫚：你们基站到底是个什么存在？我又为什么会来这儿？
　　她抛出了心里的疑问，这个疑问一直都萦绕在她的心头，先前她不在乎，也就没问，现在她是不得不问，谁让特调局那边对这个问题格外重视？
　　388系统：【这个问题不在人家的解答范围之内噢！你这边的情况，人家已经反馈给总部了，等总部发召回令，人家就要离开了噢！所以，前任宿主，你能不能在人家离开前，完成人家一个小小的心愿？】
　　白嫚眉头微挑：什么心愿？
　　388系统：【就，就是跟苏清婉求婚啦，人家超想知道，处事不惊的霸总，在人生大事前，会不会手抖？】
　　白嫚：“……”
　　这是什么恶趣味？
　　388系统：【人家也想知道，苏清婉会不会直接答应你，要是被拒绝，那肯定很好——】
　　白嫚及时打断：闭嘴。
　　她怎么可能被拒绝，苏苏那么爱自己，她向苏苏求婚，苏苏一定会答应。
　　388系统：【你怕了吧？书里的苏清婉，除了对于梦一往情深外，工作能力也比较强噢，影后影帝可没那么容易培养出来。】
　　白嫚很想无视388系统的话，但一个画面却不由自主从她的脑中浮现出来。三个月前，苏苏为深入了解健身器材这个领域，下班就跑去健身房，亲身进行体验。不仅如此，苏苏还将商家的健身题材搬到了公司，让所有人都去尝试体验，再将所有的体验与建议都记下来。
　　虽然这是每个投行经理的基本素养，但苏苏那种干劲儿，并不多见。她也没忘记，那段时间，苏苏为了拿下这个项目，还冷落了她一段时间。
　　想到这儿，她不禁有些头疼。以前不觉得专注工作有什么不好，现在想来，太过专注真的很容易忽略身边人的感受。
　　388系统：【你不说话，人家就当你答应了噢。】
　　白嫚翻了个白眼：你未必能留到那个时候。
　　388系统：【那你抓紧啊！你要是不会，人家这里有很多求婚案例供你参考噢！】
　　白嫚这次选择了无视，靠坐在床上继续沉思。
　　转眼就到了十一点，她翻身起了床，与苏清婉一起回白家。
　　苏清婉才上车，手机就响了起来，是吴曦发来的。
　　吴曦：【婉姐，惊爆大新闻，快点开看。】下面附赠一条链接。
　　她怀揣着好奇点了进去，当看到于梦被两个穿黑色西装的人带走时，直接呆愣在原地。反应过来的她，缓慢滑动屏幕，看到后面，她终于知道于梦为什么会被带走了。
　　昨晚爆出来的那些截图，不仅表露出于梦对白嫚的恶意，还透露出一个问题，那就是于梦想与国外的实验室合作。这事无论放在哪儿，都很忌讳。
　　她扭头看着正在开车的白嫚：“于梦的那些截图，是你发到网上的。”
　　白嫚轻嗯了声：“这是给她的回礼。”
　　苏清婉微蹙着眉，动了动身体，直视白嫚的侧颜：“所以今天她被带走，也是你做的。”
　　“我只是把我知道的事，提供给了相关人员，最终的结果，我还不能掌控。”白嫚如实道。
　　苏清婉还想再问，但想到自己所问的问题，可能跟等会儿白嫚要说的事相关，她也就吞咽了回去。
　　回到家，两人就嗅到了飘散在空气中的香味，是白山恒最为拿手的清蒸鱼。
　　许梦婕转身就瞧见她们，笑着道：“今天你们有口福了，这鱼可是你爸特意让他朋友送过来的，新鲜着呢。”
　　苏清婉撇了撇嘴：“不是我有口福，是某人有口福，这个家也就她好这一口。”
　　不等白嫚做声，白山恒就接过了话：“听你的意思，是我这手艺还不能让你满意？”
　　苏清婉连忙摇头，笑着道：“爸做的菜，是我吃过最好吃的菜。”余光瞟见有些吃味的许梦婕，赶忙补充道，“之一，妈做的也好吃。”
　　许梦婕这才展露出了笑容：“就你会贫嘴。”想到什么，她擦了擦手，“于梦的那个头条我看到了，我跟你爸啊，这心总算能踏实了。”
　　听此，白嫚心里有些不吃滋味，踟蹰了下，还是说道：“爸妈，你们先过来，有件事我想告诉你们。”
　　白山恒将火特意调小了些，跟在许梦婕的身后，来到沙发前，等着白嫚的下文。
　　“昨晚我被特调局的人请去了。”看出他们的紧张，白嫚继续道，“我已经跟特调局达成了协议，只要他们确定我所言不假，我就会获得相对的自由，”她停顿了下，多了些愧疚，“只是要连累你们跟着我一起受罪，你们都不能再出国。”
　　白山恒和许梦婕在原地怔楞了许久，大脑一片空白，好一会儿才回过神来。
　　白山恒上前了两步，紧张问道：“只是这样？”
　　他昨晚翻来覆去睡不着，就怕白嫚被当成怪物被人关起来。
　　白嫚点头：“嗯，已经签署了协议，但出于保密性，无法展示给你们看。”
　　听她这么说，白山恒高悬着的心终于落下了些，摆摆手：“国外有什么好？我国的大好河山，不比外面差。”
　　“对，只要你好好地，比什么都好。”许梦婕接过了话，从昨天她在网上看到于梦对白嫚的猜测开始，她就一直心神不宁，担心白嫚有个什么好歹。
　　现在听来，惊吓与惶恐都有，发生了那么大的事，白嫚却一声不吭，打算一个人抗。
　　跟她想法不谋而合的还有苏清婉，从白嫚坦白开始，她就一言不发，内心却思绪万千。明明说好了不再瞒她，转身就忘了。
　　饶是理智告诉自己，白嫚之所以不告诉她，就是怕她胡思乱想。
　　可她还是忍不住生气，她气，气白嫚的出尔反尔，气白嫚面临这么大的事，却想一人独立承担。
　　白嫚自注意到了她的异常，张嘴想解释，白山恒的声音却响起：“不管怎么说，这事也算是过去了。走，吃饭！”
　　“对对对，吃饭。”说着，许梦婕就跟了上去，去厨房那边帮白山恒打下手。
　　白嫚起身想牵苏清婉的手，却被苏清婉直接避开，只留给她一个后脑勺。
　　388系统：【活该，换作人家，人家也生气。】
　　白嫚：“……”
　　系统这破毛病怎么还没改？
　　388系统：【啧啧啧，媳妇儿生气了，某人要遭殃了。】
　　那幸灾乐祸的口吻，让白嫚不由捏紧了手，再次想废了这机器。
　　白山恒和许梦婕刚上桌，就看出来苏清婉情绪不高，本都打算开酒的白山恒，默默收回了手。
　　许梦婕抬眸看了苏清婉一眼，急忙朝白嫚使眼神，示意白嫚赶紧哄哄。
　　白嫚内心苦涩，她倒是想哄，苏苏却不搭理自己。
　　苏清婉终察觉出自己的情绪影响到了白山恒和许梦婕，扯出一抹笑：“刚才在想事，”她随意夹了点菜放进嘴里，夸赞道，“真好吃。”
　　许梦婕哪儿看不出来，她这笑有些勉强，张了张嘴，最后却什么都没说。
　　罢了，就让她们自己解决好了。
　　一顿饭静默无言，白嫚放下筷，想帮许梦婕一起收拾碗筷，却被许梦婕眼神催走了。
　　她知道，许梦婕这是让她去哄苏苏。
　　……
　　作者有话说：


第73章
　　白嫚上楼,来到自己的房间，她已经做好苏清婉不在的准备，不曾想，苏清婉竟双手环抱着胸坐在沙发上,用侧脸对着她。
　　她知道,苏清婉是在等她的解释。
　　她迈腿走了过去,解释道：“事情太过突然,我只能在短时内尽我所能安排好一切，让你们不受打扰。”
　　苏清婉视线未挪，对她的解释不为所动,她就知道，她会这么说。
　　什么让他们不受打扰,无论是她,还是爸妈，都不怕麻烦,他们怕的是白嫚出事。若白嫚没能从特调局走出来,她，她都不知道该上哪儿去寻白嫚。
　　这么想着，她的眼眶突然就红了，鼻头也酸涩得厉害，压抑在心中的惶恐与害怕也在这时喷发，她再控制不住,怒吼道：“你又自以为是,自以为是的为我们好，你有没有想过,找不到你,我们会有多着急？”
　　白嫚走过去伸手想将她拥入怀中,又落了空。
　　“你是不是到现在都觉得，自己没错？”苏清婉瞪着她，垂落在身侧的手不由捏紧。
　　“我知道你们会担心，我也知道我的决定很自私，”她停顿了下，“若再给我一次机会，我还是会这么做。只有你们都好好的，我才能安心。”最后一句话，她说得很轻，却是当时她心中所想。
　　388系统：【你怎么不告诉她，你宁愿独自面对危险，也不愿意离开？她要是知道，说不定就原谅你了噢！】
　　白嫚主动屏蔽掉388系统的话，她要真这么说了，苏苏只会患得患失。
　　会时刻害怕，怕她会如来时般，悄无声息地离开。
　　“你倒是安心了，那我呢，爸妈呢？”苏清婉半仰着头，努力不让眼眶中的泪流出。越是克制，那眼泪就越是叛逆，顺着脸颊滚落到衣服上。
　　白嫚心疼极了，上前两步，将人拥入怀中：“对不起，是我没考虑得当。”
　　苏清婉摇着头：“不，你什么都考虑到了，你还是那么做了，”她抬手拍着她的胸脯，“你还是这么做了。”
　　这次白嫚没出声，任由苏清婉发泄。
　　过了十几分钟，苏清婉才渐渐冷静下来，她离开了她的怀抱，抬手擦着眼泪道：“别以为我就这么原谅了你。”
　　“那你怎么样才能原谅我？”白嫚问道，回答她的却是苏清婉的侧脸。
　　388系统：【笨死了，笨死了，哪有人主动问的，一点诚意都没有。】
　　388系统：【呜呜呜，我都替苏清婉难受，怎么找了你这么个不省心的东西。】
　　白嫚收紧了手，用意念道：闭嘴。
　　她偷看了苏清婉一眼，思索着怎么才能让苏苏原谅自己。
　　忽然，她耳边响起苏清婉说过的“下次再惹我生气，就跳兔子舞给我看”，她眉头微拧，试探着再度出声：“我跳兔子舞？”
　　苏清婉下意识将扭朝她那边扭，眼眸动了动。
　　呃，这就是要看。
　　388系统：【哇哦，跳兔子舞，人家也好期待呢！】
　　白嫚：你现在就可以滚了。
　　388系统：【你不能这样对人家，人家可是专门为你来的。】
　　白嫚知道暂时赶不走388系统，索性直接无视，犹豫着拿出手机，在网上搜索兔子舞的视频。当看到里面可爱夸张的动作，她的眉头已经拧成了川字。
　　余光瞥见不时往她这边瞄的苏清婉，心底的抗拒被撬动了一角。
　　跳吧，反正也没别人看见。
　　跳了，苏苏就能原谅自己了。
　　等了老半天，苏清婉也没看见白嫚动，她又别回了头：“没诚意。”其实在发泄后，她心里就那么气了，她知道白嫚是为了大局考虑，爸妈一旦知道，铁定吃不下睡不着，一群人都如那锅上的蚂蚁，除了着急，什么都做不了。
　　理解归理解，但她还是不想这么快低头，万一后面白嫚又瞒着她怎么办？
　　她不想再体验今天这种坐过山车的感觉，在听到白嫚说她被特调局的人请过去时，她的心都提到了嗓子眼里。她不知道特调局具体是做什么的，但既惊动了体制内的人，就说明事情难以解决。
　　尤其是网上还有于梦对白嫚夺舍的猜测，她脑中甚至已浮现出白嫚被强行禁锢在一张椅子上，无数带着眼镜的科学家盯着一动不能动的白嫚讨论。仅是一想，她就觉得窒息，她的白嫚应该恣意游走在商圈中，而不是被人当猴儿一般研究禁锢。
　　好在有惊无险。
　　听此，白嫚只能硬着头皮道：“我跳。”她将手机上的视频，投屏到电视上，面无表情地面向电视，不断催眠自己，这只是一种新的锻炼方式。
　　随着旋律的响起，她四肢僵硬地跟随电视上的人动了起来。
　　她不知道的是，她身后的苏清婉已经摸出手机，将她那与舞不能沾边的舞姿录了下来，在看到白嫚僵着身体扭臀时，她没忍住，直接笑出了声。
　　那哪儿是扭臀，树枝晃动都比白嫚好看。
　　她的笑声，让白嫚停了下来，脸和耳朵都红红的，带着几分赌气的意味：“不跳了。”
　　苏清婉立马挺直笑得蜷缩的身体，严肃道：“不行，还没结束。不然，哼。”
　　白嫚牙一咬，告诉自己，前面的一分多钟都坚持过来了，只要再坚持一分钟，就能达到目的。
　　可她的身体告诉她，眼睛看会了，四肢却没会。
　　跳到后面，她干脆不看电视，循着记忆闭着眼跳。
　　苏清婉掩着嘴离开沙发，来到她跟前，就见她生无可恋、机械式的动着四肢。明明是辣眼睛的画面，她竟觉得很可爱，忍不住微踮脚尖，在她的脸上落下一吻。
　　本想这一吻后就迅速撤离，没想到被白嫚抓了个正着，被她禁锢在怀里：“陪我一起跳。”
　　苏清婉想也不想直接拒绝：“不要，太幼稚了。”
　　“幼稚还让我跳。”白嫚说这话时，多了几分咬牙切齿，她早该知道，这人就是想看她出丑。
　　388系统：【哈哈哈，太笨了，你那是跳舞吗？人跳广场舞的大妈都能吊打你。哈哈哈，不行，人家一定要这件事记下来，分享给其他的机系统。】
　　白嫚：你行，你来。
　　388系统：【呜，不带你这么为难系统的。】
　　388系统吃瘪，白嫚的心情这才有所好转，本想向苏清婉索要一个吻作补偿，但想到有个系统在暗处观看，她就瞬间没了兴致，她才不要别人看到苏苏动情时的模样，机器也不行。
　　视频结束，她就这么拥着苏清婉，享受着这宁静而又美好时光。
　　在去特调局的路上她想了很多，唯独不敢想苏苏知道她不见了后，会怎么样？她告诉自己，一定不要慌，自己手中的筹码已足够，特调局十有八九会答应自己的条件。
　　可她还是怕，怕情况不受自己所控，特调局背后的整个体系，不是她能撼动的。也是那一刻，她才知道自己在绝对的势力前，有多渺小，这也加剧了她变强的决心。
　　既然后面的经济会重新洗牌，那她也可以抓住机会，让自己攀登得足够高，让那些人在“请”自己时，也要考虑再考虑。
　　“行了，爸妈该急了，我们下去吧。”苏清婉建议道，妈一向心思细腻，一定已经发现了她的异样，此刻说不定还在楼下担心。
　　白嫚松开了她，牵着她的手，一起来到楼下。
　　许梦婕本还有些担心白嫚拉不下脸去哄清婉，在瞧见两人牵着的手时，悬着的心立马放下：“晚上想吃什么？我让你爸给你们做。”
　　“都可以。”
　　“都可以。”
　　两人异口同声。
　　许梦婕摆摆手：“最怕的就是你们这句。行，我去买菜，你们自己在家玩儿。”说着，她就走了出去。
　　许梦婕才走一会儿，苏清婉的手机就响了起来。
　　她拿出手机一看，是孙莉打来的，她下意识扭头看了白嫚一眼，见白嫚点头，这才滑动了屏幕。
　　“清婉，你有时间回来一趟吗？没时间，我去找你也行。”
　　听出孙莉的着急，她立马道：“妈，我有时间，马上就回来。”
　　“好，我等你。”
　　挂断电话，两人就往孙莉住的小区而去。
　　来到客厅，白嫚就见孙莉心神不宁地坐在沙发上，孙莉的身旁还坐着苏清月。
　　苏清月见白嫚与苏清婉到了，当即松了口气：“你们可算是到了，妈都快急死了，”她站起了身，看向白嫚，“妈一直都怕爸被那个于梦利用，做出对你不利的事，你既然来了，就亲自解释给妈听。”语罢，她就迈开腿，往屋里走去。
　　苏清婉看着已快一年不见的妹妹，心里滋生出一些复杂的情绪，妹妹好像变了。
　　她愣神间，白嫚已到了孙莉身旁。
　　“妈，我没事，那个人也伤不了我。”白嫚停顿了下，继续道：“于梦已经被控制起来了，暂时出不来。”
　　孙莉伸出手将她的手抓住，直勾勾的看着她：“你老实告诉我，那个于梦说的是不是真的？”
　　不待白嫚出声，苏清婉就接过了话：“妈，你怎么能听信这种胡话，她还是她。”说到最后几个字时，她的声音轻了些。
　　为什么她与白爸白妈都不能出国，她思来想去，最大的可能就是她们知道真相。
　　三个人被限制出国就够了，又何必再添一个人？
　　孙莉扭头望着她，张了张嘴，却什么都没说。
　　孙莉收回自己的手：“你们没事就好，没事就好。”只要人好好的，其他的没那么重要。
　　她扭头看着苏清月的房间：“清月也长大了，她这一年的改变我都看在眼里，既心疼又欣慰，你们，”她叹息了声，“罢了，这样也挺好。”
　　苏清婉听懂了孙莉话里的意思，孙莉这是想让她再给妹妹一次机会。
　　可机会从来不是别人给的，而是掌握在自己手里。
　　她压下思绪，陪孙莉聊了会儿，才与白嫚回到白家。
　　还未落座，白嫚的手机就响了起来，是吴曦发来的链接，标题是：天晟集团主动承认自己的楼盘建造不合格，欲推倒重建。
　　叮……
　　又是吴曦发来的链接，标题是：据知情人士爆料，是天晟集团想挽回自己的名誉，才不得不自爆。
　　不用想，这个知情人士十有八九就是上官复。
　　天晟集团这次是遇到2十有八九了。
　　她刚做好决定，苏清婉就率先出声。
　　“去吧，我在家等你回来。”
　　白嫚的性子，苏清婉清楚，若非不是在绝对的人情前，不会插手这种事。而昨晚白嫚最后见的人就是晟浩，很有可能，白嫚在那时拜托晟浩照顾恒捷服装厂。
　　晟浩一直都被圈子里的人称为狐狸，这样一个审时度势的狐狸，却应下了白嫚的请求，足以可见这份情义有多重。
　　她帮不上忙，唯一能做的就是支持白嫚。
　　……
　　作者有话说：


第74章
　　白嫚来到天晟集团,回拒了前台的引领，直接来到晟浩的办公室。
　　她走进去，就见晟浩站在落地窗前，从背影来看,晟浩落寞了些,没了先前的意气风发。她迈步走了过去,调傥道：“若是上官复见到你这副模样,想来会很高兴。”
　　听见她的声音，晟浩立马转过了身：“你的麻烦解决了？”
　　白嫚耸耸肩：“不然我今天也到不了你这儿，”她走到沙发上坐下,“说吧，我能帮你什么？”
　　惯来不客套的晟浩,来到她对面的沙发上坐下：“让上官复付出应有的代价。”
　　白嫚点头：“具体方法呢？人家的产业可是在国外,你想让他损失，手有那么长吗？”
　　“我手没那么长,所以我想让你帮我找出,上官复参与上官鸿的犯罪过程。”晟浩说出了自己的打算，现在的上官复比先前机警，一直都藏在幕后。他只能采用迂回手段，从当初的顺洋集团入手，他不信上官复没有经手上官鸿做的那些事。
　　“哪用去找，上官复不是将证据递到我们眼前来了,你以为那些人为什么愿意听他的？”白嫚出声提醒道。
　　晟浩眼里尽是懊悔,他也是被气糊涂了，才忘了这事。
　　只要知道上官复用什么来操纵那些人,他就可以打开缺口,让上官复走不出苏市。
　　有了人选与目的,行动起来就会简单一些，他当即吩咐秘书，一一给那些与上官复碰面的人打电话，他要摆宴，请他们吃饭。
　　至于怎么拿捏他们，他又看向了白嫚。他知道白嫚操控电脑的能力，否则不可能那么容易就从于梦的手机中挖出那么多有用的东西。
　　不等白嫚开口，他就将笔记本电脑给了白嫚，并将那几位的联系方式都给了白嫚。
　　白嫚使用了个小手段，给那几位弹送出一条消息，内容嘛，自然是他们在意的。
　　才十分钟不到的功夫，就有人落网，她也成功黑进了对方的手机。
　　如此往复，她将有用没用的信息，都拷贝了下来，哪些能用上，哪些不能用上，全都交由晟浩自己去分辨。
　　她将笔记本电脑合上，垂眸看了眼手腕上的时间，已经凌晨一点多了。
　　想到苏清婉还在等自己，她立马起身：“剩下的就交给你了。”语罢，她就迈步走了出去。
　　晟浩也没留她，自己拿过电脑，开始筛选消息。
　　白嫚回到白家时，已经凌晨两点了。她打开门，来到客厅就瞧见，就瞧见苏清婉正蜷缩在沙发上。
　　听到她的脚步声，苏清婉揉了揉疲倦的双眼，声音软软的：“你回来了。”
　　她走过去握着苏清婉的手：“对不起，让你担心了。”
　　“这不算什么，”苏清婉甩了甩头，扭头看着她，问道，“怎么样？想出好的应对措施没？”
　　她这次没隐瞒苏清婉，将所有的事，都说了出来。
　　苏清婉听到后面，眨巴了下眼：“那天晟这事就算解决了？”
　　白嫚点头：“晟浩的心头大问题算是解决了，其他的就是他们内部的问题了，”她抬手揽住苏清婉的肩膀，“反正跟我们无关。”
　　“你的意思是，这件事他们内部的人也参与了，”苏清婉歪斜着头，“为什么？”
　　“不是利益，就是被人捏了把柄。”白嫚笃定道，生意场上的人十有八九都这样，在绝对的利益面前，情义太轻了。
　　苏清婉抬手捧着她的脸：“白总对人性倒是看得透彻，那白总与晟总可有情义可言？”
　　“我怎么闻到一股酸味？”白嫚噙着笑意道。
　　苏清婉微鼓着腮帮子：“白总这是在顾左言他。”
　　“我跟他目前算是合作伙伴，倘若有一日，我跟他发生了利益上的冲突，这个合作关系就会中止。”白嫚将自己的最真实想法说了出来，她相信晟浩也是这么想的。
　　在合作期间，互帮互助，乃人之常情。没了这层合作关系，那在商场上就在商言商了，当然，私底下的关系再撇开另说。
　　苏清婉微悬着的心立马落地，她喜欢白嫚的理智，也喜欢白嫚对旁人的疏离感，着给足了她安全感。
　　她放心地将脑袋枕在白嫚的肩膀上，伸手与白嫚十指相扣，这一刻，她希望她们能这样一直平淡幸福下去。
　　“小醋坛，上楼休息了。”说着，白嫚就小心将她额脑袋抬起，起身离开沙发，弯腰将她给抱起，一步一步朝楼上走去。
　　——
　　两天后，天晟集团将在建楼层推倒的进度，在视频平台上进行直播，不管天晟集团的本意如何，单是这个举措，就引起了无数网友议论。
　　【虽然天晟有错在先，但下这么大的手笔，也算是良心企业了。这事要是落在其他企业手里，肯定要想法子进行遮掩，那么多楼层，投资肯定上了好几亿。】
　　【最新消息，已订购的用户，天晟集团在原价的基础上，给出八折优惠。一百万，就能优惠二十万，赚翻啊。】
　　【真的，真的，我接到通知了，我总价三百多万买的，优惠了七十万。】
　　【要是后期的质量也能同步直播，我铁定买，就怕买到豆腐渣工程。】
　　【该说不说，天晟这一波操作真的绝了，知道质量有问题，快狠准的推倒。】
　　【只有我觉得，这是天晟该做的吗？明显的与宣传不符，不推倒等着被用户发现，一起起诉吗？】
　　【楼上说的虽然有道理，但真正能做到的企业真的不多，换作是你，因为底下的一个失误，就白白损失了几亿，乃至上十亿，你愿意吗你？所以这个决定不是谁都能下的。】
　　……
　　看到网上的评论，苏清婉也为晟浩竖起了大拇指，她捧着手机拐了一下白嫚的手臂：“你说，这次晟总要损失多少？”
　　白嫚眼睛不挪屏幕，手指敲击着键盘，边回复邮件，边应道：“现在的损失保守估计在8亿，后面通过追责能追回一些钱，现在又给网友秀了这么一波，也算是为那个楼盘做了一波宣传，所以最后的损失没什么。”
　　苏清婉嘴角微抽，她收回对晟浩的同情。
　　她瞥了眼白嫚，觉得还是资本更了解资本。
　　想到什么，她又问道：“那上官复呢，怎么没听见他的消息？”
　　白嫚敲了下回车键，将邮件成功了发送了出去后，扭头看着她：“上官复应该已经出国了，至少这苏市，已经没了他可容身的地方。”看出她要问什么，她继续道，“晟浩速度很快，第二天就把那些人聚拢，那些人哪儿会承认，但在绝对的证据前，又不得不低头。被晟浩这个后辈那么拿捏，每个人面上都过不去，心中憋着一股火。”
　　听到这儿，苏清婉瞬间恍然大悟，结接过了话：“我明白了，他们就将心中憋着的火，都撒到了上官复的身上。不过你先前不是说，晟浩想送上官复进去吗？”
　　“上官复进去了，那些帮凶又岂能置身事外？”白嫚意味深长道，从晟浩提出那一刻，她就知道这事成不了，不过却能让晟浩讨要一个大的人情。
　　苏清婉侧了侧身：“那照你这么说，晟总还赚了。”
　　“长远来看是这样，但那些损失的钱，可都是现金。”这些钱无论对于现在，还是放在全球经济危机爆发的两年后，都不是一个小数目，到时候又有多少企业能在夹缝中生存，又有多少企业会面临倒闭，这都是一个未知数。后面这些话，白嫚没有说，她不想给苏清婉增添焦虑。
　　不过这么算来，她也该转变方向了，既然后面要爆发经济危机，对于她们目前这个行业来说，太过危险。
　　“行了，不说这些了。”白嫚俯身将电脑放在茶几上，扭头与苏清婉四目相对，“不是想去放松几天，就明天怎么样？”
　　苏清婉的眼睛一下就亮了：“真的吗？去哪儿？”
　　“听说最近云城的花海很不错，要不我们就去那边？”白嫚我建议道，她昨天看见了，苏清婉看到林一清发在朋友圈里的照片，正是云城的花海，苏清婉逐一点开那些照片看了许久，脸上写满了想去。
　　388系统：【哇，在花海求婚，白总，你好会噢！】
　　白嫚没想到自己的心思，一下就被388系统戳穿了，不免有些尴尬，不过一瞬，又恢复到常态。
　　苏清婉一下就从沙发上站了起来，脸颊与耳朵一起红了：“你都看到啦？”
　　她明明记得，她是背对着白嫚看的，没想到白嫚还是知道了。在看到花海的盛景时，她是真的很惊艳到了，就没忍住多看了会儿。当然，心里也想去，但考虑到工作，就又打消了心思。
　　现在白嫚提起，她当然开心。
　　白嫚轻嗯了声：“去吗？”
　　苏清婉点头如捣蒜：“去，我现在就订机票。”
　　“我已经订好了。”
　　苏清婉抿着唇没说话，一直打量着白嫚。
　　白嫚被她看得头皮发麻，就怕她冷不丁来一句：你又自作主张。
　　苏清婉还不知她心里所想，她凑近了些，拉近了自己与她的距离：“我怎么觉得你是蓄谋已久？”
　　不然怎么会一早就订好机票？
　　白嫚微松了口气：“不是蓄谋已久，而是想帮你实现愿望，让你不用羡慕旁人，别人有的你也可以有。”这是她的初衷，当然，她也有自己的那层心思。
　　她想给苏清婉一个浪漫又难忘的求婚。
　　云城那边，她已经联系好了，也与那边制定好计划，希望她的苏苏能满意。
　　苏清婉的心被填得满满的，不禁展开双手，抱住了白嫚，鼻头微酸：“白嫚，有你真好。”她曾在书上看到过这样一句话：爱你的人从不用嘴说，她的爱在每一处，让你不患得患失，只留温暖给你。
　　先前她觉得这话有些不现实，现在白嫚却用她的行动告诉她，这话是真的。
　　她不由庆幸自己当初的决定，若自己当时没被骂醒，是否会错过白嫚？若真的错过了，那将会是她一辈子的遗憾。
　　白嫚抬手反拥住了她：“苏苏，谢谢你愿意包容我，也谢谢你愿意一直陪在我身边。”她知道，没有苏苏和白山恒夫妻，她不会从那段过去走出来，到现在她也还是那个自我，缺爱的人。
　　曾站在高处又如何，不还是一个人？
　　苏清婉只觉得自己的鼻头更酸，声音有些沙哑：“才不是，明明是你包容的我的地方更多。”
　　白嫚没有争，加大了些力，用行动回应着苏清婉。
　　……
　　作者有话说：
　　明天正文完结了唷，我现在已经开始期待了。


第75章 正文完
　　因为第二天的云城花海之行抱有期待,苏清婉特意起了一个大早，将该准备的东西都备上后，见还有时间，她这才坐在沙发上休息,等白嫚打完电话,就出发。
　　叮……
　　她拿出手机,点开微信,是齐琪发来的。
　　齐琪：【殷筱拿到了白玉兰最佳女主角奖。】
　　看到这一行字时，她瞬间怔楞在了原地，前两个月她才听齐琪说,这次殷筱被白玉兰奖提名，原以为以殷筱的资历,陪跑的几率大,没想到殷筱居然获得了奖项。
　　殷筱自与嘉悦工作室签约，就一直很努力,当齐琪到了嘉悦工作室后,殷筱更是努力，演技方面也有了很大的进步，她偶尔有时间，也会去嘉悦工作室与她对戏，殷筱主演的那部《一生有你》，表现得特别好,想来也是因为如此,才会成为那个例外。
　　齐琪：【后天晚上有个庆功宴，你作为老板,一定要出席。】
　　后天？那时候自己应该跟白嫚一起回来了吧？
　　苏清婉：【好。】
　　她刚收好手机,白嫚就从阳台走过来,主动拉行李箱：“走吧。”
　　苏清婉点头，跟在白嫚的身后上了车。
　　三小时后，她们才走出云城的机场，就有一辆黑色的宝马停在她们跟前。苏清婉面带疑惑，扭头望着白嫚。
　　“还记得录制节目，见到的那个果园老板吗？他这次知道我们要过来，特意安排了车过来接我们。”白嫚解释道。
　　那个果园老板叫杨泉，这次来云城之所以会惊动到杨泉，纯属是意外。她知道苏清婉想来云城那个花海，就在网上找到了该花海的联系方式，好巧不巧，负责的人正是杨泉的女儿杨希，听说她的名字，杨希很是兴奋，就多聊了两句。
　　杨希说，那个花海是她叔叔承包的，她现在在那边帮忙。知道她是要跟苏清婉求婚，拍着胸脯表示，自己一定会安排好在此事。
　　后来应该是杨希告诉了杨泉这件事，早上她还在跑步，就接到杨泉的电话，说已经安排好了车，要来接她与苏清婉，不答应就是看不起他，盛情难却下，她就没拒绝。
　　但这些话涉及到泄露惊喜，她隐去了求婚那段，将其他全部告诉了苏清婉。
　　苏清婉听完，感慨道：“缘分还真的很奇妙，”她调整了下坐姿，建议道，“要不我们晚上请杨老板父女吃个饭？”
　　白嫚点头：“好。”
　　一小时后，她们抵达目的地。
　　云城四季如春，加上这个地儿又依山傍水，打开车门，迎接她们的就是清爽与清新的空气。
　　苏清婉忍不住做了个深呼吸，在司机胡广的引领下，来到花海里面。
　　入眼的先是蓝色调的无尽夏绣球花，比盘子还大的绣球花，在设计师的精心设计下，造出一个又一个不同的形状，或是心形，或是字母。地上是绿油油的小草，与修剪得当的树丛，静默地陪伴着绣球花，远远望过去，也多了那么几分意境。
　　视线挪到右边，又是粉色调的绣球花，相比较这边的蓝色调，粉色调就多了几分狂野，微风轻拂，盛开的绣球花随风摇曳着婀娜的身姿，似在欢迎她与白嫚的到来。
　　顺着小道往里走，又是不同颜色交汇的绣球花，每一株都盛开着，汇聚成了一副精美绝伦的风景图。
　　花丛中，不少游客拿出手机或是相机进行打卡。
　　白嫚瞧出苏清婉的跃跃欲试，将行李箱交给胡广，示意胡广先走，自己则熟练的用手机找准角度，将这份美好定格留存。
　　一路走走停停，她刚要提出歇会儿的建议，就见苏清婉加快步子，朝前面那颗绣球花树跑去。
　　这棵树的直径达到了四十公分，抬头往上，一朵又一朵的白色绣球垂吊着，飞来的蝴蝶也不怕人，停留在花瓣上，为这棵树增添了几分动态之美。
　　不等苏清婉开口，她就主动拿出手机，蹲下身，开始多角度为苏清婉拍照。
　　苏清婉累了，过来挽着她的手臂，弓着腰仰头望着她：“歇会儿？”
　　白嫚将手机收好：“好。”
　　她们本想到前面的凉亭休息会儿，见里面已经有了好几个人，便只能退而求其次，走到路旁的椅子上坐下。
　　见苏清婉在抿唇，她从拿出背包里的保温杯，递给苏清婉：“喝点儿。”
　　苏清婉接过保温杯，好奇问道：“什么时候准备的？”
　　“早上妈放的。”
　　其实是她让许梦婕帮忙准备的，她没忘记，苏清婉的生理期就是近几天。每次苏清婉到生理期，都有些难受，尤其是碰了凉的东西后，情况会更严重。
　　她知道后，每次在苏清婉生理期这几天都会盯着苏清婉，不让苏清婉碰冷饮与冷水。
　　苏清婉拧开瓶盖，仰头喝了一口：“怎么是热的？”瞧见白嫚无奈的眼神，她才后知后觉想起是什么情况。她将头靠在白嫚的肩膀上，“我错了嘛。”
　　不等白嫚应声，她又道：“这花海究竟有多大，我怎么觉得我们还没走三分之一？”
　　“工作人员说，这里占地五百亩，其中开放的有四百亩，因为地形原因，所以无法看清全景，这也多了几分神秘性。”白嫚将自己知道的都说了出来。
　　苏清婉抓住了重点：“那剩下的一百亩，是没竣工，还是只对部分游客开放？”
　　见她上钩，白嫚唇角微勾：“就知道你感兴趣，我问过杨老板了，杨老板说那一百亩已经竣工了，专门提供给影视基地或者一些影楼取景。杨老板已经打过招呼了，我们可以直接进去。”
　　苏清婉眼里全是兴奋，一般影视基地和影楼对外景的要求比较高，这也意味着里面的景色会更美。她一定要进去，在里面拍几组绝美的照片，专门发给林一清看，让林一清也在私下里羡慕她。
　　她没有将自己的心思告诉白嫚，因为想快些去看那个不对外开放的百亩花海，她脚下的步子也轻快了些，中途没停留，二十分钟后终于与白嫚抵达禁区。
　　表明身份，保安便做了个请的手势，让她们进去。
　　穿过用绣球花特意做出来的造型走廊，苏清婉就瞧见路的两旁，栽种的全是绣球花树，颜色也与外面的不一样，调出来的颜色更加令人惊艳。再往前走，不再是绣球花，而是颜色红艳的玫瑰。
　　微风吹过，独属于玫瑰的香味，萦绕在鼻尖，惹人陶醉。女孩子大多都喜欢花，尤其是代表爱情的玫瑰，她也没能免俗，不由多看了那些玫瑰两眼。
　　突然，她的眼前一暗，眼睛被白嫚不知从哪儿找来的黑色绸带挡住视线，她伸手想要扒下，白嫚的声音就响起。
　　“等会儿摘。”
　　见苏清婉放下手，白嫚这才微松了口气，手牵着苏清婉，一边往前走，一边跟苏清婉说脚下的情况，这也缓解了些苏清婉不能视物的不安。
　　又穿过一个用绣球花做的造型走廊，她就见几米外的杨希用手比出OK的手势，她知道这是一切都已经布置好了。
　　“白嫚，还没好吗？”苏清婉有些着急，她想快点知道白嫚给她准备了什么惊喜。
　　又是不是如自己所期待的那样？
　　白嫚牵着她的手，顺着羊肠小道来到花海中间，这才停下脚步。
　　她来到苏清婉的身后，小心解开黑色绸带，唯恐苏清婉的眼睛不适应，她还用手掌遮住了苏清婉的眼睛一会儿，等苏清婉完全适应后，这才让苏清婉顺利扒下手。
　　在来时的路上，苏清婉在脑中幻想了很多睁眼后看到的场景，却没一样与实景重叠。映入眼帘的是一座淡蓝色城堡，城堡上全都插满了蓝白相间的绣球花。风一起，两侧的干冰释放出的气体，徐徐朝城堡中间聚拢，为这座蓝色城堡增添了几分神秘与梦幻。
　　视线微挪，两侧都是蓝白交错的绣球花，中间叠放着一些蓝色薰衣草。脚下，洒满了蓝白相间的绣球花瓣。
　　这一切，瞬间将她拉入了蓝色梦幻中。
　　她收回视线，转身看向白嫚，就见白嫚手里多了一捧红艳的玫瑰。
　　“苏苏，从我们在一起开始，你一直都在包容我的霸道与掌控欲，用你的爱与温柔，一点一点温暖我的心，陪伴我走出那段不好的回忆。”白嫚上前了一步，“在我心里，你一直都占据着最重要的位置，苏苏，我爱你。”
　　苏清婉的眼眶微润，不仅为白嫚的这番话，更为白嫚精心为她准备的惊喜。
　　她小心接过白嫚的手中的花，声音微哑：“我也爱你，很爱很爱。”
　　手里没了玫瑰，白嫚的双手也得了空，她立马从包里取出准备好的戒指，打开盒子举着，单膝跪地：“你愿意做我的妻子，让我陪你走过余生，赏遍国内的美景吗？”说话间，她的手里多了一层汗。
　　倒不是热的，而是有些紧张。
　　388系统：【前任宿主，你这份台词也太没新意了吧？人家要是苏清婉，一定不会——】
　　系统的话还未说完，苏清婉就抬起右手捂着嘴，边点头，边将左手伸出：“我愿意，愿意一直陪着你，直到白头。”
　　388系统：【苏清婉，你醒醒，你怎么能这么随便？】
　　白嫚直接将388系统的声音屏蔽掉，小心取出里面的戒指，戴在苏清婉的中指上。
　　苏清婉似有感，率先将玫瑰别在身后，让她得以在起身的后，能顺利拥住她。
　　也就在这一刻，杨希领着一众工作人员从花丛中走了出来，边走边朝相拥的两人洒绣球花瓣。
　　那蓝白的花瓣，落在苏清婉与白嫚头上、与她们身上穿的白色国风长裙上。清风拂来，吹起了裙摆，本朝中间喷出的水雾，也在风的作用下四散开，萦绕在两人周围。
　　本就长得漂亮精致的人儿，在蓝色背景，与水雾的笼罩下，如从仙境中走出来的仙子一般，让人惊艳尖叫。杨希与其他的工作人员，忍不住拿出手机，将这唯美而又浪漫的一幕，全都拍摄了下来。
　　知道苏清婉害羞，白嫚将苏清婉松开后，递给杨希一个眼神，杨希只能失望地带着人散开。
　　都已经准备好自己被人围观的准备，苏清婉小心扫视了周围一圈，都没见到人，悬着的心立马落地，娇嗔道：“还说不是蓄谋已久，不是蓄谋已久，怎么布置这一切？”
　　白嫚这次大方点头：“喜欢吗？”她知道苏清婉喜欢白色和蓝色，她没任何犹豫，直接给杨希点明了这两种颜色，并在众多方案中，选择了城堡这个主题。看到3D场景图时，她就比较满意，方才走近一看实景，又为这份满意添上了两分。
　　苏清婉点头：“很喜欢，”她抬起手，看着自己手指上的两克拉钻戒，“这个我也很喜欢。”
　　“喜欢就好。”白嫚将手递出给她：“不是想看这里面有什么美景，我让杨希准备了自行车，骑车带你四处转转？”
　　“好啊。”苏清婉趁她不注意，在她脸上留下一吻，“谢谢你为我做的一切。”
　　她先前就幻想过白嫚跟她求婚的场景，有想过白嫚直接干脆跟她求婚，也想过白嫚直接将戒指套在她的手指上，独独没想过白嫚会做这一切，也圆了她小时候曾幻想的童话梦。
　　小时候她就幻想着，自己能在城堡里，被自己喜欢人的求婚。而这一切，白嫚都为她实现了。
　　白嫚知道杨希他们还在花丛中，克制住回吻的冲动，她往后走了几十米，将靠在路边的自行车推了过来，她才坐上去，还未出声，苏清婉就横坐上了后座，用手环抱着她的腰。
　　顺着小道，她缓缓往前骑，景色也由蓝白色，切换成红紫色，再往前，一大片红艳的玫瑰直接进入她们的视线，明明还相隔数米，却还是嗅到了空气中的香味，既芳香又迷人。
　　来到高处的亭子，她们放眼望过去，皆是花团锦簇，让人心生愉悦。
　　她们不知道的是，方才的求婚场景，被杨希剪辑后，发布到了网上，不过一小时，那条视频就爆了。
　　【我的天，白总也太会了吧！只存在童话中的蓝色城堡啊，谁再说我白总没情趣，我跟谁急。】
　　【真的太羡慕苏清婉了，我也好想做白总的女人。】
　　【白总，你是不是背着我们去进修了？不对，你要是真去进修了，那甜言蜜语更是随手拈来，应该还能更好。】
　　【你们就站在这儿，我把民政局搬来。】
　　【我磕的CP啊，今天总算是修成正果了。所以啥时候结婚啊？缺不缺花童，我可以把我小侄女借给你们。】
　　……
　　与此同时，刷到这个视频的吴曦，拍桌而起，快速将视频转发给白山恒和许梦婕，附言：【白老总，小白总背着你们求婚，回来收拾她可好？不收拾，喜糖总该准备吧！】
　　白山恒点开这条短信，已是半小时后，他刚吃完饭，倚靠在沙发上，看到吴曦发来的“求婚”二字，立马推动了下鼻梁上的老花镜，转身朝从后院走进来的许梦婕招了招手。
　　许梦婕加快了步子：“怎么了？”
　　等她落定脚步，白山恒才点开视频，白嫚的求婚现场就展露在两人眼前。
　　她抬手捂着嘴，眼里尽是激动：“这丫头，总是背着我们干大事，这么重要的事都不告诉我们。”
　　白山恒摆了摆手：“我们都老了，告诉了我们，你能给她出个这么好的主意？”他左右端详着里视频里的场景，“这个位置不错，回头我带你去看看。”
　　许梦婕听见这话，脸微红：“你说的啊，不许耍赖。”
　　一天后，白嫚和苏清婉打开门，就听见“砰”一声，紧接着彩带与花瓣就从天而降，一群人轰拥而至，有纵横资本的人，还有嘉悦工作室的人，就连孙莉和苏清月也都在，她们的脸上都洋溢着笑容，但更多的却是打趣。
　　“恭喜白总，求婚成功。”
　　“恭喜苏总，找到真爱。”
　　数道声音齐齐响起，响彻整个客厅。
　　苏清婉与白嫚虽都已经做好，被他们索要喜糖的准备，却没想到，他们居然会跑到家里来。
　　与孙莉一起准备果盘的许梦婕，笑着道：“是我将他们请来的，大家都很给面子，都来了。”不等白嫚应声，她就站直了身体，大声道，“烧烤材料都准备好了，刚才谁说要露一手的，可以上场了。”
　　殷筱和吴曦齐齐举手，两人对视了一眼，齐声道：“我们这就去。”
　　两人一走，平日里在纵横资本最活跃的姚晨，眼里尽是兴奋：“今天这阵仗，我能出去吹一年，苏总这个老影后，与殷筱这个新影后，还有慧眼识炬的白总。”他伸手旋转了一圈，“除了我们这些人，还有谁能见到这阵仗？”
　　白嫚与苏清婉早就习惯姚晨的活跃，两人交换了一个眼神，迈步就要过去帮许梦婕和孙莉，却被苏清月抢了先：“这儿还用不上你们，有这时间，还不如多歇会儿。”
　　呆愣后，苏清婉微颔首，与白嫚来到楼上，换好衣服的她们，来到阳台，后院热闹的场景就映入她们的眼帘。
　　一群人有帮忙打下手的，更多的是围聚着一起玩闹，每个人的脸上都挂着笑容。
　　这笑容似有感染力，看得白嫚与苏清婉的唇角也微勾。
　　想到什么，苏清婉收回视线，将捏紧的拳头伸到白嫚跟前：“猜猜，我手里有没有东西。”
　　白嫚垂眸看了苏清婉的拳头一眼，笃定道：“有。”
　　“那你再猜猜，我手里是什么东西？”苏清婉说这话时有些紧张，手中的戒指是她先前在云城，避开白嫚去买的。
　　设计简单，钻的大小也合适，她一眼就相中了。
　　白嫚左右端详了下，只能确认里面是个小东西，猜测道：“糖。”这是苏清婉惯会给她的。
　　苏清婉伸出另一只手，勾了勾：“将左手伸出来，闭上眼睛。”
　　白嫚如她所言照做。
　　为避免白嫚偷看，苏清婉还特意用手在白嫚跟前挥了挥，确认白嫚闭上了双眼，才悄悄将手中的戒指往白嫚的食指上套。
　　骤然，楼下响起一道惊呼声：“快看，苏总在给白总套戒指。”
　　听见这话，苏清婉的手吓得一抖，得亏反应够快，才没让手中的戒指掉落，紧盯着白嫚：“不许睁眼。”
　　“苏总，人白总可为你准备了蓝色童话城堡，你连个正式的求婚仪式都舍不得给吗？”殷筱放下手中的烧烤，仰头打趣道。
　　这话一落，其他人紧跟着起哄：“就是，求婚，求婚，求婚……”
　　苏清婉脸皮子本来就薄，被这么一打趣，面红耳赤，侧过身对着她们，将手中的戒指捏在手指上，往后退了两步，声音有些小：“白嫚，你愿意娶我吗？”
　　“答应，答应……”
　　白嫚缓缓转过身，并未睁开眼，直接应道：“我的荣幸。”说着，她便将手递出。
　　苏清婉小心将戒指套在她的中指上，抬头见白嫚还闭着双眼：“这次怎么这么听话，睁开吧。”
　　白嫚果然睁开双眼，上前一步将苏清婉拥入了怀中。
　　“亲一个，亲一个……”
　　苏清婉忍无可忍，离开白嫚的怀抱，学着平日里白嫚的不苟言笑：“工资不想要了？”
　　下面的声音立马停了下来，纷纷缩回了头。
　　“苏总！”白嫚竖起了大拇指，眼里心里装的都是她眼前的人。
　　苏清婉的脸更红了，鼓着腮帮子：“你再跟着他们一起胡闹，今晚就别上我的床。”
　　那怎么行？
　　白嫚立马将手指缩回。
　　在后院将这一幕都纳入眼底的孙莉，彻底将悬着的心放下，扭头与许梦婕相视一笑。
　　（正文完）
　　作者有话说：
　　感谢各位小可爱一路陪伴我走到今日，谢谢。
　　关于番外的内容，除了将时间线拉到经济危机爆发后，还有原身与极品的情况，最后当然就是白嫚和苏苏的婚礼啦，若有兴趣的，可以去看看噢！


第76章 番外 没收住，多做了两次
　　转眼又到了次年春天,白嫚已将恒捷服装厂从白山恒的手中接过来。当然，纵横资本也仍旧在发展中，不过将投资的方向，进行了收缩,主要着重于国内的发展,直接屏蔽掉涉及到国际贸易的项目。
　　不仅如此,相关部门在集合了专家研讨,并结合当下的全球经济情况，已相信了她的话，也在逐步收出口贸易方面的发展。当然,为了不造成全民恐慌，相关部门在实践这一点时,采取了循序渐进的方式。
　　叮铃铃……
　　白嫚放下手头上的工作,拿起放在桌上的手机，见是特调局那个老头冯峰打来的,快速用手滑动了下屏幕,选择了接听。
　　“来局里一趟，有事需要你帮忙。”
　　她放下手机，出了办公室。路过苏清婉的办公室时，她特意停下了脚步，推门打算告诉苏清婉，今天不能一起下班了,让苏清婉一个人先回去。不曾想,打开门却没瞧见苏清婉人，问了苏清婉的助理,她才知道苏清婉去谈项目合作了。
　　她只能拿出手机,在微信上告诉苏清婉。
　　这大半年的时间,苏清婉处理各类项目都已经得心应手，眼光也读到犀利，经过苏清婉手的项目，后期发展都还行，有的甚至已经盈利。此外，苏清婉有时间还要去嘉悦工作室，与齐琪共同商议签约艺人的发展。
　　目前除了殷筱发展如火中天外，另两名艺人的发展也挺好，嘉悦工作室也得以顺利扩大，但工作室还是没搬动，只是多签约了几个有天赋的艺人。可即便如此，嘉悦工作室的名号还是打了出去，娱乐圈的人，大多数人都知晓，偶尔也愿意给嘉悦工作室一些面子。
　　止住思绪，白嫚已开车来到特调局，托冯峰的福，她对这里面的分区布局颇为熟悉，轻车熟路来到冯峰的办公室，她也没跟冯峰客气，拉开椅子就在冯峰的对面坐了下来，等着冯峰开口。
　　“有一个跟你情况差不多的人在询问室，你要不去见见？”冯峰皮笑肉不笑道。
　　白嫚眉头一挑，这可不是什么好事。不过既然冯峰开了口，她也没拒绝，跟着冯峰一起来到询问室。
　　还是当初的布置，就连桌子都没舍得换一下，这也成功勾起了她当初不太好的回忆。
　　坐在大桌子前的人，都认识她，见她进来，还特意挪了个位置给她。她刚落座，那个坐在对面的男人声音就响起。
　　“我知道你，纵横资本的白总，白嫚。”
　　白嫚点头，手动了动：“既然你知道我，那也算是熟识了，不如我们聊聊，比如你为什么到这儿，又比如你知道一些什么？”
　　冯峰那老头没有直说，不代表她不知道冯峰叫她来的目的，一是对方可能不愿意开口；二则是想让她辨别，对方是否有隐瞒。
　　“我也不知道我为什么来到了这儿，”男人摇着头，“我就是睡了一觉就到了这儿，我没有这具身体的记忆，也不知道这是哪里，但我的脑子里一直都响着一道声音，让我阻止即将来临的全球危机，”男人自嘲一笑，“我要是真能解决全球危机，又哪儿会混得这么窝囊？”
　　“所以你是主动来的。”白嫚说得平静，心中却还是掀起了波澜。
　　男人摊开了手：“我别无选择，那道声音一直在响，一直在响，只有进来到这儿，这声音才停止了。”
　　白嫚嘴角微抽：“除了这句话外，可还说了什么？”
　　男人摇头：“没了，没了。”
　　白嫚扭头看向门外，通过门上的窗户，与冯峰四目相对，她耸了耸肩，表示自己也无能为力。
　　冯峰明显不相信，没办法，她只能起身来到男人的身前，试探着问道：“你是不是也绑定了系统，但系统却让你只能透露这么多。”
　　话音还未落下，她就发现男人的身体明显一僵，不过一瞬，又恢复了正常。
　　但这已经足够证明，她说的是对的，她没给男人继续说谎的机会：“我可以帮你完成系统任务，作为交换，你需要把系统告诉你的，都说出来。”
　　男人再度陷入了沉默，似在揣测她说的话。
　　她没继续留在这儿，迈步朝门那边走去，本以为男人会考虑比较久的时间，她的手才碰到门把手，男人的声音就响起：“你说话算话？”
　　她停下了步子，转身看着男人：“我的信誉一向不差。”
　　“好，我告诉你，”男人戒备地看向眼镜男他们，“他们都离开，我只跟你一个人说。”
　　这可不是白嫚自己能决定的，她又扭头看向门外的冯峰。冯峰有些犹豫，说白了，没真正信任她，觉得自己有事瞒着他。
　　她的确隐瞒了388系统的事，原因很简单，她不想事情变得越来越麻烦。但这个男人的出现，却告诉她，麻烦不是她想避就能避开的，想到后面还要跟冯峰交代，心中又不免生出一股烦闷来。
　　冯峰还是同意了，男人果然如自己所说的那样，在眼镜男与他的同伴都出去后，就主动说了起来：“我的任务就是阻止全球经济危机爆发，这简直就是天方夜谭，我根本做不到。”男人眼巴巴地望着她，“你有办法对不对？”
　　“我现在也暂时没有办法，”白嫚抬手指了指男人，“但你绑定的系统，应该给予了你提示，我的智商还勉强够用，说不定还真能帮上你的忙，到时候真的做到了，你还能获得表彰，成为功臣。”
　　眼前的男人不够自信，通常这类不太自信的人，都想要表现，想证明自己，而她说的话，又具备足够的诱惑力，她相信男人会上钩。
　　男人没有立即应声，似在跟系统商量，过了好一会儿才回话：“我要一支笔和一张纸，我会将我知道的都写下来，”他望着她，“你一定要说话算话，不能骗我。”
　　白嫚将他所需要的纸和笔放在男人跟前的桌上：“我跟你的目的一样。”
　　简单的几个字，比“相信我”与“放心”更有分量。
　　至少男人已打消了好些心中的疑虑，埋头写了起来。
　　拿到男人写的内容，她轻瞟了一眼，都是些比较可行的方案，但实行起来却有些难度，但直觉告诉她，这些方案会被采取。
　　将纸递给冯峰后，她直接坐在了椅子上，等着冯峰的提问。
　　“你跟他说的系统是怎么回事？”
　　白嫚将准备好的话都说了出来：“我当初说过，我有任务在身，很明显，那个系统就是监督我的存在，后来在我完成任务后，系统就走了。我也问过它们是何种存在，”她摊开了手，“很显然，它没告诉我，我目前唯一可以告诉你的是，它们有个基站，基站内有很多类似它那样的存在，”她组织了下语言，“当你接下那个任务并成完成，就可以获得奖励，或是回到原来的世界，或是其他。”
　　“他也有那个系统，且那个系统没离开。”冯峰抓住了重点。
　　白嫚知道冯峰在打什么主意：“忘了说，当时于梦在网上说我夺舍了这具身体，系统又回来过，说是它们基站会监测我这种完成任务的人的生命安全，很明显，当时我确实有生命危险。危险接触后，它又无声息的离开了。”
　　之所以说这么说，她只想告诉冯峰一点，系统的存在太过缥缈，来去都不是人为可控，哪怕是将人给解剖了，也不定能寻到系统，所以与其放在这件事上，倒不如将重心放在怎么解决接下来的全球危机上。
　　该说的她已经说了，至于最后的决策，就不是她能掌控的了。
　　“没事了？那我走了。”白嫚起身朝外面走去，来到门前，冯峰的声音才响起。
　　“提醒你一句，不能蓄意敛财。”
　　她举起手，比出一个OK的手势，算是答应。
　　全球危机这件事，除了特调局，她谁都没告诉，包括苏清婉与白山恒他们。敛财？她还不至于那么无耻，挣那种钱。
　　但让她在明知道有坑的情况下，还让她往下跳，绝不可能。
　　回到玉龙小区，打开房门，白嫚就嗅到了空气中传来的牛排香味。
　　“你回来啦？马上就好。”说完，苏清婉又收回了视线，熟稔地煎着牛排，这是她从许梦婕那学来的，经过对比，她觉得自己做的比白嫚要好吃，先前她还拿这点打趣了白嫚两次。
　　白嫚换好鞋，来到她身后，拥住她：“怎么不等我回来，让我做。”
　　苏清婉将脑袋靠在她的身上：“前些天都是你做的，今天我回来得早，也想让你尝尝我的手艺。”想到什么，她停下动作，仰头问道，“特调局叫你过去做什么？最近叫你叫得挺频繁。”
　　白嫚轻拍了下苏清婉的肩膀：“就叫我过去帮一下忙，已经处理好了。”
　　听此，苏清婉没再多问，她知道特调局很多事都涉及到机密，所以她只需要知道白嫚是安全的就行了。
　　“剩下的交给我，你先去一旁休息。”说着，白嫚就从她的手中接过了夹子。
　　有人抢着干活儿，苏清婉自然乐意，来到沙发上，才拿起手机，消息声就响起。她拿起一看，是苏清月发来的。
　　刚入冬那会儿，苏清月主动开口，让她通过她的好友申请，也跟她与白嫚为她自己曾经做过的事道歉。她能看得出来，苏清月是真的变了，又回到了她记忆中成熟理智的妹妹，因而就答应了。
　　原谅么，用白嫚的话来说，若是真心想悔改，不会因为她的不原谅就自暴自弃。
　　她点开苏清月发来的消息。
　　苏清月：【姐，我今天回去看了他，他的病越来越严重了。我知道他曾经做的事很过分，你无法原谅他，但你有时间，我还是希望你能抽个空去看看他，无论是以什么心情，只为以后不留遗憾。】
　　苏清婉眉头微蹙，苏明华的病又加重了么？
　　苏明华的病是在去年冬季查出来的，原因是因为苏明华自搬到城中村住后，就整天酗酒。苏清月偶尔回去，看到了后会劝说两句，苏明华非但不记好，反而还骂苏清月。
　　喝了酒后的苏明华很飘，不是跟邻居干架，就是招惹小区的混混，那些人都没惯着他，严重时又去医院住了两个月，也是那时候被查出了肺上的问题。孙莉听说后，嘴上说苏明华是活该，后来还是去看望了苏明华两次。
　　本以为查出了病，苏明华会爱惜自己的身体，不曾想，酗酒更厉害了。当时医生就说了，若苏明华再继续喝下去，命只会越来越短。
　　上个月苏清月回去，说是屋子里的酒瓶少了很多，但苏明华身体却大不如前，蜷缩在沙发上直呻.吟。苏清月当晚就将苏明华送到了医院，医生说只能暂时缓解苏明华的疼痛，让苏明华能走得安详些。她得知这个消息时，心情很是复杂，她是怨他的，同时也同情他现在的病情。思来想去，她还是去医院看了他一次，本想偷偷看看他就行了，却还是被他知道了。
　　她现在还记得，他拉着她的手，嘴上说着懊悔的话，流出的眼泪打湿了枕头。
　　那一刻，她心中的怨恨少了些，但始终还是无法说出原谅他的话，只僵硬的从他的手中抽回自己的手，叮嘱他好好养病。现在距离她去看他，才过去二十多天，情况就又加重了么？
　　白嫚煎好牛排，本想转身叫苏清婉吃饭，却见苏清婉呆愣地坐在沙发上，她立马走了过来，轻声问道：“怎么了？”
　　苏清婉将手机递给她，她接过一看，瞬间明白了过来：“苏清月有句话说得对，不要给自己留遗憾，我明天陪你去。”
　　苏清婉点头：“好。”她收拾好自己的情绪，起身道，“吃饭，我肚子饿了。”
　　她活动了下有些疲软的肩膀，感慨道：“真羡慕爸妈现在的生活，”她扭头看着白嫚，“等我们老了后，我们也去游山玩水？”
　　今年开年，白嫚就正式将恒捷服装厂从白山恒的手中接过来，白山恒和许梦婕也成功享受了番退休生活，与许梦婕辗转在各个景点，每次视频时，她看到许梦婕与白山恒所处位置的背景，就极为羡慕。
　　白嫚自然瞧出来了这一点，笑着道：“不用等那么久，下个月就能带你出去逛逛，每年带你出去五次怎么样？”
　　苏清婉眼里全是喜悦，不过一瞬，又消失了，“不用那么频繁，就一两次就好，现在你肩上的担子那么重，还时不时被特调局叫过去，你不心疼自己，我还心疼呢。”
　　继上次白嫚在云城给她准备的惊喜后，她与白嫚又出去玩儿了两次，因为时间不是那么充足，无法敞开了怀玩儿，加上来回的路程，出去一次，比连续加班还累。
　　白嫚知道她心里所想，想了下：“那听你的，出去两次，一次十天。”
　　苏清婉这次两眼放光：“这可是你自己说的，不许耍赖。”
　　“我什么时候对你耍过赖？”
　　苏清婉轻哼了声：“我记得不错的话，前晚白总就出尔反尔。”
　　白嫚一噎，她前晚是答应过苏清婉只两次，谁让那妖精那么可口，她一时没收住，就多做了几次，直到天快亮才放过苏清婉。因为这事，她已经被苏清婉念叨了一晚，本以为这事就算过去了，现在苏清婉又提起了。
　　“没话说了吧？”苏清婉打趣道。
　　想到什么，她拉近了自己与苏清婉的距离：“你再给我一次机会？”
　　……
　　作者有话说：


第77章 番外 白嫚，我们结婚吧
　　苏清婉的理智告诉自己,不能相信白嫚的臭嘴，白嫚每次在床上都会自打脸。
　　可当看到白嫚眼里的认真时，她还是忍不住应了。
　　都已经做好了白嫚嘴上跑火车的准备，没想到白嫚还真的照做了,不过每次的时间,拉长到了两小时。两次后,床单都浸湿了,让她羞得无地自容。
　　第二天午后，吃完午餐，白嫚就与苏清婉来到医院。
　　苏明华见她们到了,挣扎着从病床上坐了起来，伸出那只皮包骨的手招了招：“快来坐,快来坐。”
　　白嫚心知昨晚将苏清婉欺负狠了,伸手将椅子拉到一米外，才让苏清婉坐下。
　　见此,苏明华无神的眸中尽是失望与懊悔,泪又从那已凹陷进去的眼里滚落：“你们怨我是对的，”他抬手自打自己的脸，“我当初就不是个东西，我不该说那些话，我也没尽过做父亲的责任。”说到后面，他的声音已经哽咽。
　　苏清婉眼眶微润,心里不是滋味：“现在说这些做什么？你安心养病,”她犹豫了下，还是道,“我跟白嫚有空就会来看你,也算是全了我们做父女的情分。”
　　苏明华放在被子上的手不住颤抖,下颌也在隐隐发抖：“谢，谢谢。”
　　他抬头看着苏清婉：“我知道你看不上我那房子，但那也是我唯一能留给你们三人的东西了，遗嘱我已经立好了，就，就放在家里的床头柜里。”说完，他就别过了头，不去看苏清婉和白嫚，“我知道你们忙，你们走吧，别在我这个该死的畜生身上耽误时间。”
　　苏清婉张了张嘴，还想在说什么，最终却什么都没出来。
　　若他早知有今日，当初说出那些话时，是不是会犹豫一二？
　　可惜，如白嫚所言，这个世上没有如果，活着的人只能珍惜当下。
　　出了病房，她并未第一时间离开，而是找到了苏明华的主治医生。
　　“他的病已经进入到晚期，除了化疗能延长他的时间，暂时还找不到其他对策。”医生叹息了声，“他却拒绝透析，每晚护士经过，都能听到他在病床上呻.吟。”
　　“是钱不够了？我马上就去缴。”说着，苏清婉就要出去，她上次来时，知道化疗能缓解苏明华的疼痛，就表明意愿，让医生给苏明华做，也往苏明华的账户里充值了一些钱。
　　医生赶忙叫住她：“不是，他的账户上还有钱，是他不愿意做，说反正最终还是死，没必要去花那些钱，还，还说忍忍就过去了。”
　　闻言，白嫚拧紧了眉头，她无法评价，这时候苏明华省钱的行为。
　　苏清婉也怔楞在了原地，虽心里有了猜测，但真正听医生说，心里多少还是有些不是滋味。
　　她不知是怎么离开医院的，直到回到纵横资本，她的思绪才回归。
　　五天后，苏清婉接到医院打来的电话，说是苏明华去了。
　　她大脑一片空白，明明五天前还能跟她说话的人，今天却突然告诉她，突然没了。
　　她跟白嫚到医院时，苏清月已经到了。
　　苏清月的眼眶红红的，苦笑道：“他是想借痛来赎罪，”她扭头看着苏清婉，“他这么一走，也算是一种解脱。”她抬手擦了下眼泪，“殡仪馆我联系好了，你，你们愿意送他最后一程吗？”
　　若是先前，她肯定会强制提出这个要求，经过将近两年时间的成长，她终于明白，曾经的自己错得有多么离谱。没有谁欠她，也没有谁有义务包容她，她走到被亲姐嫌恶的地步，都是她自己作的。
　　她若当时在嘉悦工作室认真上进些，愿意多去学学，就不会落了个被姐姐赶出嘉悦工作室的结局。
　　苏清婉点头：“好。”
　　白山恒和许梦婕听说了此事，也结束了旅程，特意赶了回来。
　　一直到下葬，前前后后花了五天，从墓地离开，一行人到了路上。
　　许梦婕走到孙莉跟前：“我们是一家人，一定要多来往，要不你跟我们出去逛逛，就当散散心。”
　　孙莉摇头，婉拒道：“你的好意我心领了，我要有空，准去叨扰你们。现在我跟我的老姐妹开了一家花店，赚得不多，也能打发下时间。”
　　闻言，许梦婕也没再劝。
　　白嫚吩咐司机，让司机将孙莉送回去，自己则开车将白山恒与许梦婕送回白家。
　　——
　　又到次年，全球危机彻底爆发，不少中小型企业都在开始裁员，国外的情况更是严重，出现大批量裁员的情况。
　　不过三个月的时间，就出现了游街示众的情况，被转播到国内新闻上，让不少人都忧心忡忡。
　　实际上，在将近两年的预防情况下，国内的情况比国外任何一国的情况都要好，相关部门也在尽可能解决了就业问题，甚至推出了政策，以缓解房贷之危。
　　天还没塌，日子就还要过。
　　苏清婉见白嫚从全球危机爆发，到现在，眉头都没皱一下，不由问道：“你是不是早就知道现在的这种情况，所以才在一年前，就让纵横资本放弃与国际贸易相关的项目？”
　　白嫚知道瞒不住，干脆就承认：“嗯，先前我也是用这一点，才从特调局那边换来自由。”她伸手将苏清婉的肩膀揽住，“之所以不告诉你，是不想你焦虑。你放心，因为知道得够早，相关部门也提前采取了措施，所以对我国经济影响不大，”
　　苏清婉分得清轻重，此时也没跟她计较这个，问道：“既然是全球性的，为什么不给其他国家也通一下气，这样才能从根本解决问题，也能更快渡过这次危机。”
　　白嫚多了些无奈：“听老冯那意思，提前一年就已经通过气了，有的国家信了，也采取了一些措施，那些不信的国家，我们也无法。”她思忖了下，才又继续道，“以现在的情势来看，这种情况应该持续不了多久，最多半年，就能解决。可即便如此，全球的经济还是会受到一些影响，所以后面还需要两年的时间来恢复。”
　　苏清婉了然地点点头：“原来是这样，”想到什么，她侧身看向白嫚，“你是不是跟晟总通过气，天晟集团貌似没怎么受到影响，就连林一清的公司，也将损失降到了最低。”
　　“你我都没告诉，我怎么会告诉他们？”白嫚否认道，晟浩本来就是只狐狸，从她开始收缩项目时，估计就嗅到了味道。林一清就更不用说了，随着合作的增进，纵横资本的情况林一清都了如指掌，估计后来也是察觉到了全球的经济情况，就跟纵横资本一样，没再考虑国际贸易与贸易出口方面的项目。
　　两家投行公司如此，其他同行自也觉得不正常，这样一传十，十传百，结合国家的行动，想谨慎行事的投行公司，就都采取了相应的措施，不然国内的情况哪会是现在这个情况？
　　书上写的可是经济倒退十年，足以可见，此次的经济爆发有多严重。
　　苏清婉轻哼了声：“这还差不多。”
　　叮……
　　她拿起手机，是吴曦发来的的一条链接，标题：复姓华侨资不抵债，被残暴员工刺成重伤。
　　她还未点进去细看，又发来了一条链接，标题：近日海关部门抓到一批偷渡者，其中系一名于姓明星。
　　于梦？
　　想到这儿，她立马点了进去，当看到那张又脏又消瘦的脸颊，她愣在了原地。她怎么也没想到，昔日骄傲自信的于梦，居然会沦落到偷渡的地步。不过这也说明，于梦被放了出来，重获了自由。但因为曾经那些黑料，国内的娱乐圈已经没了于梦的容身之处，想来正因为这样，于梦才会想冒险偷渡。
　　不对，仅是这样，不足以偷渡啊，除非于梦也被限制出国。
　　她滑动屏幕，突然，她在照片上的人群中看到一张熟悉的身影，那是上官羽。
　　有上官羽在，应该会将于梦保释出来。
　　想到什么，她又从这条链接退了出来，点开了上一条链接，当看到脸上沾染了鲜血的上官复时，她的眉头微拧。
　　白嫚回复好消息，余光就扫见苏清婉捧着手机发呆，她不由伸头看向苏清婉的手机屏幕，瞧见上官复那张脸，以及报道上的描述时，轻哼了声：“那狐狸看到这消息，应该会很开心。”
　　她的话音刚落下，她的手机就响起，拿起一看，是晟浩发来的。
　　晟浩：【晚上出来喝一杯？也可以将你家苏影后带上。】
　　白嫚：【没空。】
　　想了下，她又编辑了一条信息。
　　白嫚：【恭喜。】
　　晟浩：【看来你看到了那条报道。他出事我自然开心，却不想他死。】
　　白嫚自然知道晟浩的意思，上官复与晟浩因为两家的矛盾，一开始就处于敌对面，后面又斗了那么些年，多少还是斗了些感情出来，虽很想对方吃瘪，却不至于想要对方的命。
　　苏清婉伸手抱着她的手臂：“世事弄人，我觉得妈说的那句话特别对，平平淡淡才是真。我现在最大的心愿，就是你一直能陪在我身边。”
　　她扭头望着白嫚的侧颜：“白嫚，我们结婚吧！”
　　自她们订婚后，白嫚提了两次结婚的事，那时她还没做好结婚的准备，就没答应。
　　现在经历了这么多事，她已经想明白，什么事都没有心爱的人在身边重要。况且，这一年多她跟白嫚同居的生活也算愉快，白嫚在多数情况下，也都愿意迁就她，并收敛起操控欲；她在这一年多的时间里，也证明了自己，还能勉强与白嫚比肩，种种情况都标明，她该为自己与白嫚的感情，再添上一笔。
　　……


第78章 番外 她想让苏清婉成为最幸福的新娘
　　白嫚抬手将苏清婉掰了过来,让苏清婉正面面对着自己：“真心的，不反悔？”
　　她先前碰了两次壁后，她也渐渐说服了自己，结婚的事随缘,她们现在的相处方式也蛮好。
　　她甚至都已经做好,一直不领证的准备了。
　　现在苏清婉竟主动提起了结婚的事,这怎么能让她不惊讶与开心？
　　苏清婉俯身就在白嫚的唇上啄了下：“不反悔。”
　　语罢,她就要离开，却被白嫚揽住了腰，被白嫚拉近了怀中,亲吻上了苏清婉的眼，再挪到那颗红艳娇媚的红痣上。
　　动情的苏清婉,不自觉仰起头,微卷的长发自然散落在后背、光滑又白皙的肩膀上，双眼逐渐变得迷离,娇润的唇微张,喘息声不由加重了些。
　　随着吻的下移，她能明显感到苏清婉的身体在颤抖，身体如棉花一般，柔软一片。
　　“白嫚，白嫚……”
　　那声声呢喃，给了白嫚最大的鼓励,让她愈发疯狂。
　　从沙发到浴室,再从浴室到房间，每一处都有她们爱的痕迹,床单也是换了一床又一床。
　　两天后,醒来的白嫚,第一时间就是打开手机，准备一应的结婚事宜。
　　当然，她也没忘了跟白山恒、许梦婕和孙莉分享这个喜悦，三人知道后，都纷纷表示要帮忙，却被她婉拒了。
　　她这一生只有这次婚礼，她想亲手准备，让苏清婉成为整个苏市最幸福的新娘。
　　——
　　原世界，白氏的总裁办公室。
　　“白嫚”靠坐在老板椅上，一脸嘲讽地看着对面怒气冲冲的张卉，与她名义上的弟弟白炀：“我再说一次，公司不养废物。”
　　她将视线挪到白炀身上：“你还真是辜负了她对你的一片良苦用心，拉下老脸去求董事，才将你塞了公司，你回报她的是什么？挪用公款，去请你那群狐朋狗友胡吃海喝，你怎么那么能呢？”
　　白炀涨红了脸：“这，这公司本来就是我的，是你不择手段，从爸妈手里骗过来的，”
　　“白嫚”拍桌而起：“放你娘的狗屁，当初要不是我，这个公司早就完了。”
　　张卉脸色难看，这个女儿从四年前开始就愈发张扬，嘴里经常飚出这些脏话。以往，这个女儿虽会嘲讽她，到底还顾忌着几分教养，现在这个女儿，不知道的还以为是个乡下来的泼妇。
　　儿子毕业，她想着儿子在家闲着也是闲着，倒不如将人弄进公司，只要儿子能弄出点业绩，她就能想办法把儿子的职位提上一提。谁知道儿子竟挪用了公款，被女儿知道后，一直咬着不放，甚至要将儿子开除。
　　“不就是三百万的公款，我给他补上，行了吧？”她咬牙道。
　　“白嫚”仰头大笑，不过一瞬，又止住了笑声，严肃道：“这是公司，不是你家的后花园，想要彰显你的母爱，回家彰显去。”她提高了声音，“秘书，将人给我请出去，”她盯着张卉，“他们要是给脸不要脸，就把保安叫进来，把他们轰出去。”
　　张卉没料到她会这么肆无忌惮，恨恨道：“总有一天你会后悔今天这个决定，你不要忘了，你以后嫁了人，还需要整个白家和你弟弟给你撑腰，娘家是你最后的底气。”
　　“白嫚”抬手鼓起了掌，她以为这几年已经习惯了张卉与白郑成的无耻，现在看来，她还是没习惯。
　　冷静，不能被情绪操控了。
　　如此反复，她渐渐平息了想手撕对方的冲动，她坐回到椅子上：“那让你失望了，我不嫁人，我招婿。”
　　张卉一噎，在秘书的引领下，骂骂咧咧出了办公室。
　　人一走，办公室就安静了下来，她转动椅子看向落地窗外。
　　还真是便宜了你，要是再给我一次机会，我一定要换回去。
　　MD，她刚来那会儿，虽然有系统的帮忙，但很多事还是不懂。她好不容易才过上了她理想中的生活，自然不想毁于一旦，就听了白嫚的建议，去找了关山。
　　那个葫芦男，直接戳破了她蹩脚的谎言，好在在她叫出了那句“师兄”后，拉着她恶补经济管理方面的知识。
　　学习与管理公司都不能停，她白天处理着看不完的合同，与开不完的会议，晚上就去被补习，在她以为自己又要死一次，总算被宣布可以毕业了。
　　她以为她的好日子就快来了，现实却给了她一个响亮的巴掌，里外都有对白氏虎视眈眈的人，为了不让这些人得逞，她只能斗智斗勇，又花了将近两年的时间，才让那些人都消停了下去。
　　有那么几个瞬间，她真想拿了白嫚说的那张银行卡，去过逍遥的富二代生活，不去管白氏最后落在谁的手上。她不甘心啊，不甘自己努力了那么久，却还是为他人做嫁衣。
　　她双手撑着桌椅扶手起身，来到外面：“召开董事会，不来的就别来了，让他开个价，老娘把他的股份买过来。”
　　老虎不发威，还真把她当成了hollekity？
　　一小时后，会议室。
　　“白嫚”悠哉悠哉地坐在主座上：“真是不好意思，临到天黑了还将各位叫来。”
　　董事们面色难看，知道不好意思，不还是将他们叫来了。
　　“相信大家已经知道，我那个不争气的弟弟做的事了，”她离开椅子，站起了身，双手支撑着桌子，俯身道，“我知道你们不服我，准确来说，是不服我这个晚辈来管理白氏，这么多年刚好我也累了。”
　　听到这儿，董事们面面相觑，更有的眼里已经涌现出了兴奋与跃跃欲试。
　　“所以，你们开个价吧，我把你们的股份都收回来，懒得一天到晚听你们哔哔，还要连累你们操心我的家事。”她将白嫚说的那张卡，拍在了桌上，“现金结账，”想到什么她又补充道，“放心，不会亏了你们，我以高于市场价的价格收购。”
　　这话一落，大家一致提出反对，铁了心不愿意出手手中的股份。
　　“白嫚”早就料到了这个局面，拿出准备好的喇叭：“既然不想，就给老娘安安分分的，否则别怪老娘将你们的那些脏事都捅出去。”这些事，是她一年前无意中看到的，也猜测出当初白嫚就是用这些手段，让这些老古董都闭了嘴。
　　这才过去多久，又忘了这件事，本她当时就想拿出来让这些人闭嘴，可系统不干啊，必须要让她自己解决，现在她已经将系统送走了，她就不再受约束，她还怕什么？
　　本喧杂的会议室，立马恢复了安静，他们都没料到，她会在大庭广众下说这件事。
　　还是用的喇叭，饶是这个会议室隔音，也经受不住她这么一吼，这是铁了心让他们没脸没皮啊。
　　所有人都将目光落在一直未做声的白郑成身上，企图由他出面，来压制她。
　　白郑成已经被她打了数次脸，他还想要点老脸，这次不想再成为一个笑话，安静地坐在椅子上，当作没看见。
　　“不管愉不愉快，我们也认识了这么多年，我愿意给大家一个人情，”“白嫚”递给秘书一个眼神，秘书立马将打印出来的合同分发到各位董事的手上，“只要大家签了这份合同，这事我会当成一个屁，就那么放了。”
　　这是她思来想去做出的决定，她知道这些精明的老狐狸们，都不愿意将手中的热馍馍往外推，累死累活的是她，他们躺着就能享受分红，除非是将刀架在她的脖子上，不然她也不愿意答应。所以她打从一开始就没打算真的让他们交出股份，她的目的就是让他们签下这个合同。
　　合同的内容很简单，不准插手她家的事，不准滥用职权往公司里塞人，也不能插手她的决定，如有违反，自愿让出手中的股份。前阵子她已经不止一次接到举报，说公司有人仗着是关系户，每天不务正业不说，还强占他人成果，导致整个公司变得乌烟瘴气。
　　一个公司想要发展，自然要杜绝这种风气，在确认这件事后，她就开了辞退报告，这些老古董看在眼里，憋在心里，还是没打消了心思，不然也不会将白炀那个废物塞进来。
　　见董事们迟迟不愿意动笔，她出声提醒道：“不愿意啊，那明天的头条可就热闹喽！”
　　“你这么做，对你没什么好处，受影响的是整个白氏。”一名董事咬牙切齿道，这份合同，分明是要夺走他们应有的话语权，成为一个只收钱的摆设。
　　“白嫚”放下喇叭，笑嘻嘻道：“你也说了，受影响的是整个白氏，这白氏现在又不是我一个人的，大不了大家一起亏损嘛。”她摸着下巴，“只是我损失的是钱，你们有的就得损失自由了。”
　　知道她要破罐子破摔，终有董事绷不住，开始签字。有一就有二，很快就将五份合同收了回来，出了白郑成外。
　　“白嫚”也不急，扭头看着白郑成：“忘记跟白董事说了，我已经吩咐秘书将白炀挪用公款一事情，交给法务部了，知道白董事疼爱儿子，愿意帮儿子补这个漏洞，相信白董事也不介意承担一应的损失。”
　　“你什么意思？别以为我不知道，你已经挽回了损失。”
　　“损失是我挽回的，跟白董事你，与你的宝贝儿子，可没任何关系。”说完，她就起身离开了会议室。
　　没了那些董事帮忙，白郑成就跟那没了手的残疾没什么区别，不足为惧。
　　她也相信，白郑成看到那个赔偿的金额，白郑成会满意。
　　又是愉快的一天呢，可比找苏清婉不快有意思多了。
　　两天后，白郑成收到3000万的赔偿金额，以及收到另一张起诉单，直接气进了医院。
　　醒来后，他就将白炀叫到了病床前，颤抖着指着白炀：“究竟怎么回事？”
　　白炀面上没一丝悔改，散漫应道：“能是怎么回事？有个不要脸的家伙抢我的女人，我就派人把那个家伙揍了。不还没死吗，赔些钱就够了。”
　　白郑成紧捂着胸口，他怎么会一而再，再而三对这个宠坏了的混球抱有期待，脑中不由浮现出白嫚小时候的乖巧与优异，白嫚自懂事后，就没让他跟妻子操过心，哪儿像这个混球，从上高中开始，就小祸不断。
　　先前那些事出一小钱就摆平了，现在混球却踢到了铁板，都不愿意协商，直接起诉。
　　张卉意识到了不对劲，上前问道：“怎么了？这次的事是很麻烦吗？”
　　“他就等着坐牢吧。”白郑成气喘吁吁道。
　　他不想管了，这些年跟在这混球的身后擦屁股，他擦累了。
　　“不行，小炀怎么能坐牢，你告诉我是谁，”张卉握紧了手，“我去求他们。”
　　“你就惯着吧。”白郑成摇着头道，侧过身不看这两母子。
　　三天后，白炀被警察带走，不管张卉想什么办法，对方都不愿意松口，铁了心要让白炀坐牢付出代价。
　　没办法，张卉只能找到“白嫚”那，希望白嫚出面解决这个问题。
　　“白嫚”怎么可能帮忙，她巴不得这几个人永远不出现在她眼前，直接拒绝了张卉。知道张卉不会轻易罢休，她索性出差了，等她回来时，白炀被判了五年，白郑成一病不起，张卉每天以泪洗面。
　　听到这个消息，她仰头大笑：“活该。”
　　关山推了推眼镜：“收收你的笑容，省得露馅儿。”
　　“露馅儿就露馅儿呗，我还怕了不成？”她满不在乎道。
　　她没看到的地方，关山眼里滑过一抹无奈。
　　……
　　作者有话说：
　　晚上还有一章番外，看能不能一次性写到结束哈！


第79章 番外婚礼（全文完）
　　五个月后,苏市迎来了一场极为盛大的婚礼。
　　送婚的婚车，准备的是198辆，却在网友们的自动主发下，将婚车的数量增加到了520辆,此等送婚队伍,在苏市从未有过,也吸引了无数人围观驻足。
　　早就预料到这个场面,白嫚早早就将整个酒店包了下来，让所有人都能得以入场。
　　尊重苏清婉的意愿，这次举办的是西式婚礼,地点就定在湖边的酒店。随着婚礼进行曲的曲调响起，苏清婉挽着白山恒的手臂,出现在草地上铺的红毯上。
　　今天的苏清婉异常美丽,镶满了碎钻的银色婚纱，在阳光的折射下闪闪发光,结合她脖子上佩戴的鸽子蛋大小的钻石项链,整个人似镀上了一层光芒。长达五米的拖尾，随着她的步伐，一点点展露在众人眼前。
　　三米长的头纱，佩戴在钻石皇冠上，随着微风的轻拂，飞扬在空中。伴娘团们有规律地拎着花篮,将篮子里红艳的玫瑰花瓣,洒落在她的身上。
　　她每往前迈一步，就离站在台上等她的白嫚近一些,她的心跳也不断加速。
　　想到自己今天就与白嫚正式结为妻妻,能顺理成章地一起白头到老,她的鼻尖就一酸，眼眶也微润。
　　站在台上的白嫚，也跟苏清婉穿着同款的情侣婚纱，最明显的区别就是她身上这件没有拖尾，看起来更加简洁利落。从她站上来，她嘴角的笑就没停过，整个人没了平日里的雷厉风行，将那层知性美展现得淋漓尽致。
　　别看她表现得云淡风轻，实际上，她拿住捧花的手心里全是汗渍。
　　马上就要娶到她心爱的女孩，她怎么能不激动与紧张？
　　站在一旁的林一清，拐了下站在身旁的姚彦慧：“要不我们也搞个这么隆重的婚礼，让所有人都羡慕嫉妒。”
　　姚彦慧脸一红，别过了头：“谁要嫁给你了？”
　　她跟林一清已经在一起一年多了，这一年多的时间里她们虽然聚少离多，但那份装着对方的心，却从未变过。她先前虽流连于花丛与草丛，却从未体会过爱的滋味，心里更是空虚，直到确定了自己对林一清的心意，她那颗空虚的心才渐渐被填平。
　　她一开始不敢对林一清说，担心她说了后，连朋友都做不了，所以在后来听见林一清的告白时，她除了惊喜还是惊喜。
　　那时她就觉得，世上最幸福的事，莫过于自己喜欢的人，刚好也喜欢自己。
　　林一清伸手将她的手牵住：“都盖上我的印章了，你还想嫁给谁？我这就去打断她的腿。”
　　“呸呸呸，今天这是白嫚和苏清婉的婚礼，不能说这种血腥的话。”姚彦慧面带严肃，视线又落在了苏清婉的身上。
　　林一清切了声：“白嫚太不是个东西了，订婚两年了，才跟苏清婉结婚。也就是仗着苏清婉心里爱她，换作是别人，早就将白嫚踢了，换个老婆人选。”
　　“你就在这儿贫吧，有本事你去白嫚跟前说。”
　　“我疯了才会在她跟前说，谁不知道她现在在苏市数一数二的不好惹，出了苏市，沿海那几个省，也都名列前茅。”她撇了撇嘴，“她就是不够意思，她要是早跟我通个气，我也不至于前期亏损。”
　　“你别得了便宜还卖乖，要不是白嫚，你那公司还不知道能不能保住。好在，现在各行业都恢复了正常，相信很快就能恢复到危机还未爆发前。”姚彦慧多了些感慨，只有每个人的钱包都鼓鼓的，她那私家菜的生意才能红火。
　　在她们说话间，苏清婉已来到白嫚跟前，白山恒严肃底地看着白嫚：“虽然你也是我的女儿，但你往后要是欺负清婉，别怪我不留父女的情面。”
　　话音落下，他又扭头看向苏清婉：“她就是看着冷了点，对你的好我跟你妈都看在眼里，要是她有什么做得不对的地方，你就耐心跟她说说，她要还不听，你就来告诉我跟你妈。”说到后面，他的声音已经哽咽，看到自己的两个女儿能得到幸福，除了开心外，更多的还是激动。
　　苏清婉和白嫚齐齐应声：“好。”
　　白山恒笑着别过了头，藏住了眼眶中的泪水，走到了一旁。
　　他一走，神父就出了声：“苏清婉，你是否愿意这个女子成为你的妻子，并与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，永远对她忠贞不渝，直到生命尽头？”
　　苏清婉的眼眶中噙满了泪珠，嘴角却绽放出了笑容，眼睛直直看着白嫚：“我愿意。”
　　“白嫚，你是否愿意这个女子成为你的妻子，并与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，永远对她忠贞不渝，直到生命尽头？”
　　白嫚笑意不减，回望着苏清婉：“我愿意。”
　　“请为对方佩戴上被神祝福的戒指。”
　　白嫚抬起白苏清婉的左手，将两克拉的钻戒戴进苏清婉左手的无名指上。
　　待她戴好，苏清婉也从伴娘捧着的戒指盒中，取出里面的蓝宝石戒指，戴进白嫚左手的无名指上。
　　“白嫚，苏清婉，能亲眼见证你们的爱情，我感到万分喜悦，我向在坐的各位宣布你们为妻妻，现在两位新娘可以亲吻对方了。”
　　白嫚上前一步，歪头在苏清婉的唇上落下一吻。
　　在她们相吻那刻，准备就绪的烟花也在这一刻绽放。苏清婉侧身那刻，就见绽放在空中的烟花，汇聚成了几个字—苏苏，我爱你。
　　跟着这几个字同时出现的还有几架无人机，它们停在字的两端，放下了准备好的语录。
　　我会爱你很久，直至不朽。
　　幸福，就是与你手牵手到老。
　　苏清婉没想到白嫚会准备这么多，平日里的白嫚并不那么浪漫，但每次白嫚给予的浪漫，都会让她如此刻般讶异。
　　在场的其他人也没料到会有这么一出，原以为白嫚掷千金举办婚礼就算完了，没想到除此之外，还为苏清婉准备了意外的惊喜。
　　“我又相信爱情了，想不到白总除了是事业一把手，还这么浪漫。”
　　“白总太有钱了，那两套婚纱都是定制款，还有今天这么大的排面，没个几千万拿不下来。”
　　“你猜白总会不会付钱？这酒店我猜得不错的话，是天晟集团的。”
　　“那晟总肯定不好意思收白总的钱。”
　　与此同时，在手机跟前看直播的网友。
　　【我的天啊，这排场也太大了吧？我印象中的白总，还是即将破产的没落千金。】
　　【早就知道白总是支潜力股，没想到白总居然一跃成了富豪。】
　　【我们家苏苏也不赖，工作室开得那叫一个如火中天。】
　　【好恨，我为什么要出差，要是不出差，我也能跟在场的人都一样，亲眼见证两人的婚礼。】
　　【有预感，这么大手笔的婚礼，会登上热搜。】
　　【苏市其他的富豪，是不是会比较有压力，毕竟这排场，不是谁都舍得的。】
　　【只有我觉得最大的赢家是白父白母吗？两个女儿都在身边，没便宜了外人。】
　　……
　　看到白嫚特意安排的这一幕，许梦婕眼眶微润，将头靠在白山恒的肩膀上。忽然，她想到什么，开始在现场四处用视线搜寻，终在距离这边一百多米的地方，瞧见脸上绽放出幸福笑容的孙莉。
　　她从没有见过孙莉笑得这么开心，不由细看了下站在孙莉对面的人。那是一个穿着时尚的中年女人，饶是距离隔得远，她也能从那个女人的眼中看到专注。
　　见此，她心中的担忧瞬间消散。她曾听清婉说过，担心孙莉一个人孤单，现在看来，只怕是孙莉跟她一样，巴不得多享受享受二人生活。
　　视线再挪，是穿着伴娘礼服的苏清月，她噙着笑穿梭在人群中，没有以前的眼高手低，谈吐得体，就是见到齐琪，也能相视而笑。
　　许是察觉到了她的视线，苏清月看了过来，高举着手中的酒杯，朝她微微一笑。
　　她立马举起手中的酒杯，算作回应。
　　她收回视线，又将头靠回到了白山恒的肩膀上：“昨晚我梦见我们家嫚嫚了，她跟小白总一样，成了一个职场上的女强人，小白总的公司，也没被她霍霍掉，经营得井井有条。我还看到嫚嫚的身边有个男孩子，那个男孩子戴着一个眼镜，话不多，但看向她的眼里全是爱意。”
　　她停顿了下，继续说道：“嫚嫚告诉我，让我不要为她操心，她在那边过得可自在了，那些找她麻烦的人，都消停了，现在整个公司都是她说了算。她还说，让我们不要再惦念她，让我们好好照顾好身体，她已经长大了，能照顾好自己。”
　　白山恒起先只当许梦婕说的这是个梦，但听许梦婕说得这么详细，他就知道，这一切都是真的。这么些年，他最放不下的就是“白嫚”，她足够任性，也爱攀比，性子也不怎么讨喜，很容易吃亏，现在知道她没吃亏，还有愿意宠她的人，他还有什么不放心？
　　他抬手轻拍着许梦婕的手背，呢喃道：“好，好啊！”
　　许梦婕抿唇点头，老天爷虽然捉弄了他们两次，但她们也得到了三个女儿，且每个女儿都过得幸福自在，她这个当妈的，又还有什么不满足？
　　同时，白嫚与苏清婉简单敬了个酒后，就手牵着手，来到酒店顶楼的总统套房。
　　推开门走进去，苏清婉就被眼前的一幕惊呆了，原本该摆放在地上的床，此刻被半吊在了空中，床下，是一个十几平米的水池，水池中与床上一样，都铺满了玫瑰花瓣。
　　不仅如此，整个套房都布置得喜气洋洋，到处洋溢着结婚的喜悦。
　　她收回视线，余光扫见白嫚眼里闪烁的兴奋，心内不免一慌，这水床貌似挺合白嫚的胃口。
　　已预料到会发生什么的她，不禁脚下一软，想溜走，却被白嫚拉了回去。
　　“不要辜负了晟总的好意。”说着，白嫚就细细为她脱下身上的婚纱，那认真劲儿，让她暂时忘却了危险。
　　没一会儿，她就被白嫚带到水中，水花儿四起。
　　足够宽敞的水池，可比浴缸易发挥。
　　从白天到天黑，水池中的水一直都在上下起伏，饶是排水装置足够优秀，地上也没干过。
　　转眼就到了后半夜，吊在空中的床一直都没停止晃动，房里不住传来的粗粗的喘气声，与听了就让人害羞的呻.吟声。
　　三天后，醒来的苏清婉，一脚将侧躺着在她身旁，噙着笑意看着她的白嫚踹到了水池中：“我再信你，我就不姓苏。”
　　白嫚从水中探出头：“那就改回白清婉好了。”
　　苏清婉：“……”

　　作者有话说：
　　很谢谢陪伴我走到这儿的小可爱们，白总与苏苏的爱情到这儿就算画上了个圆满的句号，我们下本再见！
　　你是否愿意这个女子成为你的妻子，并与她缔结婚约？无论疾病还是健康，或其他理由，都爱她，照顾她，尊重她，永远对她忠贞不渝，直到生命尽头？与我会爱你很久，直至不朽。幸福，就是与你手牵手到老。都参考了百度来的内容，借这儿说一下哈。

　　（全书完）



