


　　题名：京都女子会恋爱记事
　　作者：猫猫调查员

　　简介：
　　姐妹校交流会开始前，伏见夕雾被前辈们带去东京校挑衅放话。
　　出发之前同学们千叮咛万嘱咐：“东京校的男人都是骗子，不要信他们的任何一句鬼话！”
　　夕雾：“我记住了。”
　　到达东京校后——
　　京都校女子会成员们眼睁睁看着自己的唯一的新生学妹被写作‘姐妹校’读作‘死对头’的女学生抱住啵了一口。
　　锤子上贴爱心的无敌美少女翻了个白眼：“看什么看？没看过美女谈恋爱啊？土鳖！”
　　*
　　*玩飞刀和滑板的美女X玩锤子和钉子的美女
　　*反正是块小甜饼。

　　内容标签：综漫，少年漫，甜文，咒回，主受
　　搜索关键字：主角：伏见夕雾┃配角：野蔷薇公主┃其它：
　　一句话简介：没看过美女谈恋爱吗？
　　立意：不论经历多少困难，仍旧心怀善意。


第1章
　　车子开出市区之后，窗户外面的景色逐渐从高楼变成了较为低矮的一层红屋顶小房子，还能看见马路两边的稻田。
　　现在还没有到稻谷成熟的季节，稻田呈现出极其幼嫩的青色，在太阳光底下翻滚着波涛。
　　车载电台正在重播体育赛事，中场休息时插播了一则饮料广告。
　　负责开车的辅助监督大平里代看了眼地图，开口：“还有三分钟就到目的地了，我给你的资料都有好好看吧？”
　　伏见夕雾：“嗯……”
　　大平里代：“别担心，虽然是一级咒灵，但对你来说没有难度，本地的咒术师协会也派出了一名三级咒术师协助你祓除咒灵。”
　　伏见夕雾：“……嗯。”
　　大平里代分心瞥了眼坐在副驾驶座上的少女，她戴着一副旧款的黑框眼镜，规规矩矩穿着京都咒术高专的黑色制/服，衣服基本上没有任何款式上的改动，是非常基础款的立领衬衫和及膝百褶裙，被黑色丝袜包裹的纤细膝头十分拘谨的靠着，两手紧紧按着一本单词卡压在大腿上。
　　就体型来说，面前少女对比大平里代平时接触的咒术师——即使是作为女性而言，也有些纤细过头。
　　听说在战斗方面，也确实不是擅长近身肉搏的类型。
　　不过大平里代丝毫没有因为少女拘谨内向的性格和过分娇小的体型便轻视于她。毕竟干咒术师这行的多多少少性格都有些问题，更何况他面前这位少女还是一个十六岁的准一级咒术师。
　　即使放在御三家都可以被称赞一声天赋极高。
　　八分钟后，车子抵达现场——在车子停下的瞬间，她不自觉抓紧了自己手里的单词卡，加厚过的硬质卡片硬生生被抓出一点折痕。
　　大平里代：“我们到了。”
　　伏见夕雾点了点头，深呼吸一口，抱紧单词卡开车门出去。
　　外面的空地上已经拉起了黄色警戒线，有十来个警察在附近驱逐人群。警戒线后面，是一座看起来有些年头的古老寺庙，寺庙门口的绳结上卷着很多黄色的符纸。
　　在普通人眼里，这间寺庙仅仅是因为阴沉和老旧的外表所以才让人感到不愉快。但伏见夕雾作为咒术师，却可以看见寺庙上空盘旋的黑色咒力——更通俗一点来说，怨气？
　　大平里代和本地的辅助监督打招呼，介绍道：“这位是来自京都的准一级咒术师伏见夕雾小姐。”
　　“伏见，这位是前柘村的驻地辅助监督，伊藤梨那。”
　　伏见夕雾看向那位陌生的辅助监督——伊藤梨那小姐看起来还很年轻，约莫三十岁左右，穿得很日常。她身边还站着一个年纪看起来和自己相仿的女孩儿。
　　因为对方和自己年纪差不多，所以伏见夕雾忍不住多看了她一眼。
　　然后和那个女孩子正好看过来的目光撞上——女孩微微挑眉——她似乎修过眉毛，脸上打理得很干净。
　　伏见夕雾吓了一跳，赶紧低下头意图转移目光。那女孩却突然三两步走到伏见夕雾面前——距离骤然拉得很近，女孩身上洗衣液的香气干净清爽，除去洗衣液的香气外，还有其他的香味，比较淡，似乎是水乳或者护发精油之类的味道……
　　女孩：“我说你，在看什么啊？”
　　伏见夕雾反应过来，无意识的往后退，直到自己撞上警戒线，才停下脚步，眼睛因为受惊而睁大。
　　女孩还想走近几步，却被自己身边的辅助监督抓住肩膀拉了回去：“钉崎！”
　　被叫做‘钉崎’的女生啧了一声，虽然满脸不情愿的表情，但还是后退两步站了回去。
　　距离重新拉开，伏见夕雾低下头松了一口气，眼睛盯着自己黑色制服皮鞋的鞋尖。
　　伊藤梨那对伏见夕雾充满歉意道：“这孩子比较活泼，请您别介意。”
　　伏见夕雾摇了摇头，但视线仍旧死死盯着自己的鞋尖。
　　伊藤梨那见她始终不愿意抬头和自己对视，便也没有强行要和伏见夕雾社交，转而看向陪伴伏见夕雾一起过来的辅助监督大平里代：“里面诅咒的情况，想必你们都已经了解了吧？”
　　“因为我们本地并没有准一级的咒术师，二级的倒是有一位，但因为是民间咒术师，而且行踪十分不稳定，所以没办法委托他们祓除咒灵。你们愿意过来帮忙真是太好了……”
　　两人稍微客套了几句后便转入正题，伊藤梨那详细的说了一遍关于寺庙里的一级咒灵：这间寺庙原本是被遗弃的项目，里面的神像也没有完工，因为资金不足项目被暂停，如果没有意外的话本该在今年夏天进行拆除。
　　但几个月前附近学校里突然开始流行关于这座寺庙的都市传说，只要对着没有完工的无脸神像祈愿诅咒自己讨厌的人，就能让那个人彻底消失在这个世界上。
　　类似的都市传说在乡下学校数不胜数，所以流言刚开始并没有引起本地辅助监督和咒术情报网的注意。
　　直到半个月前，突然有三个国二的孩子下落不明。孩子的父母报警后警察却什么也没有调查出来，学校里开始不断传出流言，认为那三个失踪的孩子是被人诅咒了。
　　再之后，这里就诞生了咒灵。
　　一级咒灵。
　　流言和人心是多么可怕的力量啊！
　　辅助监督降下帐，二位咒术师在了解完情况后进入了寺庙。
　　在帐的范围内，一切诅咒都会被迫显露出原本的形态。不过这个辅助作用对咒术师的用处几乎约等于零；毕竟帐的存在主要是为了保护祓除现场不被普通人察觉，逼迫咒灵显形这个附加作用反而是可有可无的。
　　钉崎：“你不觉得奇怪吗？”
　　伏见夕雾：“……嗯？”
　　钉崎：“目前为止确认失踪的只有三个人而已，三个人的力量就足够创造一级咒灵？”
　　伏见夕雾低头抽出单词卡，举到钉崎眼前：【因为诅咒吧。】
　　【都市传说的内容是无面神像可以让你讨厌的人消失，或许是因为前来许愿的人很多，所以才迅速膨胀了咒灵的力量。】
　　钉崎看着她熟练翻动单词卡，迅速的将那些单词拼接成句子，诧异：“你是哑巴？”
　　伏见夕雾手臂一僵，脸上表情慌乱，连忙摆手摇头，又飞快的抽出单词卡：【我表达能力很差，如果用单词卡的话可以更准确的表达意思。】
　　【遇到咒灵的时候我会说一些简单的句子来配合战斗，请不要】
　　后面的单词卡伏见夕雾还没能抽出来，钉崎突然往前两步凑近——距离近到鼻尖几乎要抵着鼻尖，她能闻到对方脸颊上化妆品的香气，唇膏甜甜的水果味的。
　　伏见夕雾的脸瞬间涨红，整个人僵硬的绷紧，手上单词卡没能拿稳，簌簌落地。
　　钉崎：“我说你……从刚才开始，眼神就一直躲躲闪闪的不肯看我，怎么，我很丑吗？”
　　伏见夕雾不自觉后退两步，举起手试图推开钉崎凑近的脸。但当她掌心触碰到钉崎柔软的脸部肌肤时，立刻又像是碰到炭火一般抽回自己的手，结结巴巴：“没，没有——没有的事——”
　　钉崎：“啧，这不是会说话吗？干嘛要用单词卡？”
　　伏见夕雾紧张得浑身僵硬，几乎要哭出来了，红着眼眶手足无措：“没——没有——我——”
　　周围逐渐升起了‘嘶嘶’的微妙声音，黑色咒力像是烟雾似的打着滚逐渐升起。钉崎立刻摘下自己腰带上挂着的铁锤和手作稻草娃娃，转身背对伏见夕雾，目光警惕的盯着那黑雾：“啧，难缠的小鬼居然有这么多。”
　　虽然知道这些低级咒灵数量过多有些麻烦，但是如果可以借此躲开钉崎的注视，还是让伏见夕雾松了口气。
　　她也背过身去摘下自己的眼镜，蔚蓝色眼瞳里面亮起了微微的光芒，宛如宝石一般璀璨美丽。
　　咒力在那双美丽的眼瞳之中游走，术式构造对伏见夕雾来说已经像家常便饭一样容易。
　　【高位俯览】术式发动的瞬间，伏见夕雾的视角不断拔高，很快就彻底超过了她的身高高度，也渐渐脱离了她们目前所生活的维度。
　　从完全的上帝视角观察这间神庙，几乎不到一秒的时间就能确定神庙的横切面构造与室内一级咒灵的所在位置——咒灵发出刺耳的声音冲过来，还未靠近就被钉崎扔出去的钉子正中眉心仰倒在地。
　　伏见夕雾趁机跳出包围圈，三两步借力跳到神庙二楼的窗台上。她刚一落脚，便有巨大的咒力从里面蹦涌而出，宛如一颗巨大的拳头转瞬间砸烂墙壁扑向她门面！
　　她灵活的向旁避开，那道巨大的咒力攻击将地面砸烂，顺延出去一道狰狞的裂痕。
　　那些在原地来不及逃跑的低级咒灵准瞬间被这股咒力砸烂，暗紫色血液四处飞溅。
　　钉崎虽然及时躲开，却也被这突如其来的动静吓了一跳，仰起头挥舞锤子怒气冲冲对着二楼破开的墙壁大骂：“搞偷袭啊小瘪三！”
　　伏见夕雾：“……！！！”
　　怎，怎么还会骂人脏话啊她！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个恋爱日常小短篇，最多不会超过二十万，没什么咒主线，大部分剧情都是谈恋爱和京都校女子会日常，太馋钉崎了但是没有吃到喜欢的饭，干脆自己动手了。说起来，似乎这篇预收也已经在专栏放很久了【心虚】


第2章
　　无面佛像的本体从墙壁缝隙处挤了出来。
　　明明是石头雕刻出来的佛像，但是在从缝隙里挤出来时，外表皮却表现出了仿佛是皮肤一样的柔软，看着便让人联想到沼泽烂泥似的触感。
　　它伸出两只粗壮的手臂扒住破口边缘，充满怨毒与诅咒的声音不断盘旋在上空中。
　　【好嫉妒……好嫉妒好嫉妒好嫉妒……】
　　【真是让人愤怒啊……愤怒愤怒……】
　　【消失……快让那家伙消失吧……只要讨厌的人消失，就不会感到痛苦和嫉妒了……】
　　【……都……都消失吧！！！】
　　随着厉声尖啸声响，伏见夕雾的脑袋都被咒灵声音震得嗡嗡作响。浓厚的黑色咒力井喷而出，只要稍微集中注意力注视那些诅咒的集合体，便能听见铺天盖地的恶毒诅咒。
　　诅咒的声音有男有女，有天真无邪的稚嫩也有颤巍巍的苍老。有些人嫉妒自己一母同胞的兄弟姐妹夺走了父母的宠爱，恨不得他们从此消失在这个世界上。
　　有的人嫉恨比自己漂亮的同学，有的人嫉恨比自己工作能力更强的同事，有的人嫉恨比自己更年轻更有活力的孩子……
　　虽然脑子快要被那些充满恶意的诅咒挤爆了，但伏见夕雾却仍旧保持着高于自身意志力的冷静，在黑色咒力井喷而出的瞬间，抽出自己腰带上挂着的小刀用力投掷出去！
　　周围视线陷入一片黑暗，脚下踩着的水泥地亦变成了软绵绵的不明物体。伏见夕雾探手从腰带上再取下一枚飞刀，集中注意力在无边黑暗中探索着。
　　她刚刚投掷出去的飞刀上面附着了自己的咒力——眼前看似是无边无际的黑暗，但伏见夕雾认为这仅仅是咒灵的障眼法。
　　从谣言之中被滋养出来的咒灵，往往都更容易拥有‘幻境’之类的能力。
　　伏见夕雾的眼瞳仍旧微微亮着光芒，上帝视角获取的信息表示她和钉崎都还在神庙之中。不止她们，就连那三个失踪的孩子也还在，但他们看起来情况有点糟糕，如果不快点把他们救出来的话大概会有生命危险。
　　深呼吸一口气，伏见夕雾睁开眼，目光锁定了自己咒力残秽的方向，迅速将自己手中的飞刀再度投掷出去——周围浓郁的黑暗扭曲了一瞬，当即变淡了片刻。
　　伏见夕雾抓住这片刻的机会，冲到咒灵面前后踏地跃起；她体重很轻，在咒力的辅助可以轻易跳出很高的高度。
　　俯视加高维俯览的视角，伏见夕雾眯起眼，手腕一转再度抽出新的飞刀甩出去——咒灵下意识的躲开，移动完位置却仍旧被紧随其后的飞刀钉穿心脏！
　　伏见夕雾落地时恰好四周的黑暗尽数散去，她拍了拍裙角的灰尘站起来，抬头便看见钉崎正两手都拎着小孩正像无头苍蝇似的乱转；在刚刚黑暗黯淡下去的一瞬间，伏见夕雾选择了攻击咒灵，而钉崎则选择了救人。
　　看见钉崎顺利救下小孩，伏见夕雾松了口气。
　　但不等她那口气完全松完，就看见钉崎双眼没能适应光线，一脚踩空从二楼摔了下来！
　　伏见夕雾吓得心惊肉跳，等脑子反应过来时人已经飞扑出去接住了钉崎——与其说是接住，倒不如说完全是钉崎撞到了伏见夕雾身上。
　　不擅长近身战·肌肉含量稀薄的年轻天才咒术师，被撞倒在地，脆弱的骨头发出一声脆响。
　　钉崎龇牙咧嘴的爬起来，手下意识的往地面撑了一下，却按到一片柔软。她愣住，低头，正好和伏见夕雾晕乎乎的脸对上视线——钉崎吓得立刻缩回手跳起来，把旁边晕过去的碍事小孩扔开，钉崎弯腰向伏见夕雾伸手：“你没事吧？”
　　伏见夕雾也想伸手回应钉崎，但是现在她的手实在是使不上力气，只能红着脸十分羞愧道：“对，对不起，我，我，我的胳膊和腰都骨折了，没有，没有办法，站起来。”
　　钉崎：“……这个不需要羞愧吧！！你倒是快点去医院啊！”
　　伏见夕雾见状，越加愧疚，低着头感觉自己马上就要哭出来了——钉崎似乎也从她的表情意识到了这点，抓狂的揉了揉自己头发：“啊啊啊算了！你躺着别动！我去叫辅助监督！”
　　咒灵成功祓除，辅助监督安排警察将三位昏迷的受害者送回家后，即刻又安排了本地的医院来为伏见夕雾检查身体。
　　好在手腕和腰部都只是扭伤，毕竟是咒术师的身体，即使是不擅长战斗的咒术师，身体体质也要比普通人好上许多。
　　但即使如此，医生也建议伏见夕雾在病房里稍加休息再离开。
　　辅助监督大平里代还有别的事情要处理，嘱咐伏见夕雾如果有需要可以给他打电话，随后便驱车先离开了医院。
　　咒术界虽然喜欢乱用童工007全年无休的压榨劳动力，但相应的，它对待自家咒术师也十分舍得花钱。比如眼下，明明伏见夕雾只是普通的扭伤，辅助监督仍旧熟练的给她开了单人病房，还要了最好的营养餐。
　　虽然此时并不是吃饭的时间。
　　伏见夕雾躺在病床上，两手紧张的捏着被子角，眼睛直勾勾看着头顶天花板。
　　静默了许久后，她毫不意外的听见旁边传来少女不耐烦又脆甜的声音：“我说你！到底要看那个天花板看多久啊？难道天花板比我这个无敌美少女更好看吗！”
　　伏见夕雾没有说话，但默默的缩了缩脖子，在钉崎爽朗的声音之下，她这个准一级咒术师活像只被猫咪按在爪子下玩弄的可怜鹌鹑，眼眶一红泫然欲泣。
　　钉崎两手撑着病床边缘探身过来，整张脸就杵在伏见夕雾面前。
　　她的头发也从肩头滑落下来，有些头发的发尖几乎要戳到伏见夕雾脸上了——她用的洗发水好像是小苍兰的香味。
　　伏见夕雾慌张无措，眼睛视线都不知道该往哪里看才好。她眼珠子往右看，钉崎的脸就跟着往右移，她眼珠子往左看，钉崎的脸就跟着往左移。
　　伏见夕雾最后没办法，只好努力垂眼看着自己鼻尖。
　　但即使如此，钉崎的存在感仍旧强得可怕，哪怕是温和淡雅的小苍兰香气，在她身上也显露出几分尖锐的侵/略/性。她眯起眼盯着伏见夕雾，这家伙便慌张的垂下眼睑不敢和她对话，眼睫和她的人一样纤细，都快抖出残影了。
　　即使是钉崎这样习惯了随心所欲，我行我素的人，一时间也觉得伏见夕雾实在是太可怜了。
　　她‘啧’了一声站起来，两人距离拉开之后，空气中浓郁的笼罩着伏见夕雾鼻尖的小苍兰香气骤然淡去许多。
　　她咽了咽口水，脸红得好似刚缺氧了一样，两手仍旧紧张的抓着被子角。
　　钉崎单手撑着脸颊靠在床头柜上，道：“今天谢谢你啊。”
　　伏见夕雾：“……嗯。”
　　钉崎歪着头，狐疑看向她：“你觉得我不好看吗？”
　　伏见夕雾眼睫颤了颤，下意识想摸自己身上的单词卡——但在外套口袋里摸了个空后，伏见夕雾才记起自己的单词卡落在了神庙的院子里。
　　估计早就在战斗过程中，被扩散的咒力搅烂了。
　　她不得不被迫开口，说话仍旧磕磕绊绊：“没有……没有这种事情……你……你很……漂亮……”
　　钉崎：“那你为什么不看我？连美少女都不看，你是笨蛋吗？”
　　伏见夕雾：“……”
　　“看我一眼难道会掉块肉吗？”钉崎不高兴的撅了噘嘴，满脸‘这家伙真麻烦啊’‘真是有眼无珠唉’的表情。
　　伏见夕雾慌得不行，但又害怕，她咽了咽口水，小心翼翼，又颤巍巍的，转动眼珠。没有黑框眼镜遮掩，她蔚蓝色的眼瞳仍旧如同宝石般璀璨美丽。
　　她瞥了钉崎一眼，视线就像一只容易受惊的野猫，蜻蜓点水似的飞过去，又收回，然后继续垂眼盯着自己鼻尖，闷声：“看，看，看了……很，很——很漂——漂亮——”
　　她本以为这样就能令钉崎消停。
　　没想到钉崎却突然兴奋起来，一扫刚刚的郁闷神色，拖着椅子凑近伏见夕雾床边：“你也觉得我很漂亮吧？哪里最漂亮呢？虽然我是对我的整张脸都超满意啦！不过我最满意的还是头发了，是我自己染的哦！”
　　“这可是我的得意之作喔，怎么样？看起来很自然吧？我去甜品店的时候还被老板以为是天生的橙色头发呢！”
　　她充满兴奋之色，亮晶晶的双眼几乎又要凑到伏见夕雾面前了。
　　小苍兰的香气再度无孔不入的包围住伏见夕雾，她一边打从心里觉得钉崎确实很漂亮，一边又瑟瑟发抖感觉自己马上就要哭出来了。
　　好近好近好近！！！
　　啊啊啊为什么一直看着我的眼睛说话！！！
　　好好好可怕热情得好可怕！！！
　　似乎是老天爷也听见了伏见夕雾内心的呐喊，就在钉崎那张漂亮的脸即将贴到她鼻尖时——钉崎的手机响了。
　　她‘啊’了一声，后退，转而从外套口袋里掏出手机，走到阳台上接电话。
　　没有人贴在自己眼前，伏见夕雾终于得以放松的喘息。她抱着被子像条饱受生活折磨的咸鱼那样缓缓滑进被窝——正在阳台打电话的钉崎忽然拉开阳台门，探头进去：“伏见！我奶奶说为了感谢你救了我，想请你去我家吃晚饭。”
　　伏见夕雾：“……嗯？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温馨提示：今天是存稿箱更新捏ovo


第3章
　　钉崎：“正好，我奶奶还没有挂电话，你直接和她说好了。”
　　就在伏见夕雾瞳孔地震还没有回过神来的时候，钉崎已经把自己还在通话中的手机举到了伏见夕雾眼前。
　　她浑身僵硬死死抓住被子角，眼睛下意识要躲避直视那几乎凑到自己眼前的手机屏幕，却在眼神打转时不经意间对上旁边钉崎的视线。
　　目光短暂交汇的瞬间，她惊慌的垂下眼。
　　手机里面传来老人略微失真的声音：“今天在帐里面的事情我已经听野蔷薇和我说了——真是谢谢你在最后关头接住了她，不然按照那丫头的性格还不知道要怎么胡来……”
　　虽然没有见到本人，仅仅是声音而已，伏见夕雾仍旧感到头皮发麻。她嘴唇抖了抖，努力让自己声音不要颤抖：“其实是，是钉崎，自己，自己努力的成果，我自己并并并没有起到，太大，大的作用——”
　　“哈哈哈你这孩子也太谦虚了。”对面老人发出和钉崎如出一辙的爽朗笑声，丝毫不在意伏见夕雾磕磕绊绊的说话方式，一锤定音道：“一起来吃个晚饭吧，听说你也受伤了，就这样让你离开，我这个老婆子心里也过不去。”
　　一听到自己的行为可能会导致他人良心不安，伏见夕雾顿时便比对方更加不安起来。她缩在被子底下的手指互相捏在一起，小声答应了钉崎奶奶的邀请。
　　钉崎拿开电话后又和自己奶奶聊了几句，便挂断电话回到伏见夕雾身边。
　　她坐着病床边唯一的椅子，上半身趴在床头柜上，百无聊赖划着手机，顺便和伏见夕雾搭话：“我听伊藤姐说你是京都校的学生——那你平时住在京都哪里啊？”
　　她没有盯着伏见夕雾，眼睛还在看手机。
　　没有被注视的感觉，这让伏见夕雾松了口气，说话也稍稍放松了一些：“我，我住在，东京，京，世田谷区那边……”
　　钉崎：“嗳——东京？世田谷区？真好啊，离涩谷和新宿很近吧？”
　　伏见夕雾低下脑袋，十分愧疚于自己无法回答这个问题：“我，我，我没有，注意，注意过。”
　　钉崎在看手机，没有怎么注意伏见夕雾的表情。
　　因为和伏见夕雾聊到了世田谷区，所以她也就顺便打开地图看了眼世田谷区的位置；对于乡下长大的钉崎而言，东京是一个整体的概念，她比较能区分的大概就是购物天堂涩谷和新宿了。
　　在地图上搜索到世田谷区后，钉崎立刻站了起来。因为她站起来得太快，险些带翻自己坐着的椅子——但好在钉崎反应很快，没有回头便反手扶住了自己的椅子，同时扭过头诧异的看向伏见夕雾：“世田谷区！是超有钱的住宅区耶！”
　　伏见夕雾一旦和人对视便更加慌张，下意识的转开视线盯着自己身上的白色被子：“我，我不是，很，很清楚这些……”
　　钉崎摸着下巴上下打量伏见夕雾，她可怜兮兮的缩了下脖子；钉崎意识到自己又吓到了伏见夕雾，干咳一声重新坐回椅子上。
　　“算啦，也不一定住在住宅区的都是富人，而且你是不是富人又对我没什么影响。”她重新趴回桌面上，懒散的拖着声音感慨：“不过真好啊，世田谷区的交通这么便利，不管是去涩谷新宿还是其他的市中心商业街，都超级方便的啊！”
　　伏见夕雾鼓起勇气回应钉崎的话：“钉，钉崎，想去，涩谷和，新宿吗？”
　　钉崎：“想啊！超级想的！想去那边的专卖店看巴黎世家的新款，还想吃超贵的和牛肉啊！”
　　她说到那些东西时整个人都被向往点得闪闪发光，通过语气词充分表达了自己对大都市的向往之情。
　　但很快，钉崎又话头一转：“不过我很快就可以去啦！”
　　“我已经提交了东京咒术高专的入学申请，大概下个月就可以入学了吧？既然叫东京咒术高专，那学校肯定在东京吧？当咒术师的话，酬劳也相当可观，完全可以支持我去涩谷区挥霍……”
　　看钉崎如此向往咒术高专的美好生活——伏见夕雾不禁有些欲言又止，但又实在没有勇气开口告诉钉崎真相。
　　因为，伏见夕雾也曾经去过东京咒术高专参观。虽然说勉强也在东京的范围之内，但其荒凉程度已经是连管它叫乡下都没有资格的野外了。
　　如果不是亲眼所见，甚少出门的伏见夕雾很难相信东京居然还存在这么……荒凉的地方。
　　而且就交通而言的话，从东京校去涩谷区似乎也并没有很顺路。
　　但是看着满脸期盼的钉崎，伏见夕雾实在没办法把这么残忍的话说出口，只好低下头沉默不语。
　　但好在钉崎并没有一直聊这个话题。
　　比起自己已经确定好的未来，钉崎其实更好奇伏见夕雾这个从大城市来的咒术师。
　　她挪了挪椅子凑近伏见夕雾的病床边，两手捧着自己脸颊兴奋的追问：“你平时会出去逛街吗？京都那边有什么好玩的地方？和东京相比怎么样？”
　　伏见夕雾不敢和她双眼对视，结巴道：“不，不怎么，出去逛街……京都的话……没有有有特别好玩的，的地方。”
　　“不，不过有很多，很多的专卖店，我记得，记得有，巴黎世家的。”
　　她一边艰难的组织语言回答钉崎，一边努力在自己脑子里搜刮关于京都的记忆。
　　伏见夕雾是那种若非必要绝不出门的人，她自觉自己是个很容易给别人拖后腿添麻烦的存在，所以还是乖乖呆在家里为妙。只是同校的学姐们都十分热情，尤其是西宫学姐，经常会拖着她出去逛街。
　　逛了几次之后，伏见夕雾也大概知道了京都本地的几家专卖店位置。
　　钉崎只对专卖店感兴趣，又问了几句专卖店的事情。只可惜伏见夕雾对这些牌子是一窍不通，回答得乱七八糟的；她原本还怕钉崎生气，但抬眼小心翼翼偷看钉崎神色时，却发现她脸上并没有多少生气的神色，还是挺高兴的。
　　不一会儿医生进来，给伏见夕雾再次检查了一下扭伤的手腕和腰，确认没有大碍后又叮嘱了一些注意事项，给她开了换用的药，伏见夕雾就可以出院了。
　　因为之前答应了钉崎奶奶要去吃饭，所以伏见夕雾就没有立刻联系自己的辅助监督，而是跟在钉崎在村庄的街道上走。
　　她习惯的贴着边缘低头走路。咒术师的感知力远远强过普通人，即使伏见夕雾低着头也不担心自己会撞到人，自然也不会跟丢钉崎。
　　正当她在出神时，突然钉崎停下脚步，伸手在她眼前挥了挥。伏见夕雾迅速回神抬起头来，茫然又紧张的看着钉崎。
　　钉崎：“……你一直低着头干什么？”
　　伏见夕雾紧张无措：“我，我，我……”
　　钉崎一拍她后背：“抬起头来啦！不要老是露出这种犯错了一样的表情。”
　　伏见夕雾被她拍得下意识挺直了背：“好，好的！”
　　背挺直之后便不得不抬起头直视前方，好在现在街道上也没有什么人，不需要和任何人对视这个认知让伏见夕雾松了口气。
　　而钉崎则顺势挽住了她的胳膊，兴冲冲道：“回家之前，我们要先去一趟超市！”
　　伏见夕雾：“超，超市？”
　　钉崎兴奋道：“今天可是周一，超市每周日都去城里进新货，想要买好东西就要趁周一的时候去抢——我有个东西想买很久了！”
　　她挽着伏见夕雾的手兴冲冲跑进超市。
　　在没有真正的看见超市之前，伏见夕雾还以为是和学校附近的购物中心差不多的地方——但真正到了之后，才发觉比起‘超市’，面前这间狭小的店面大概更接近‘小卖部’的定位。
　　柜台后面坐着一个中年阿姨，正在一边织衣服一边看偶像剧，钉崎拉着伏见夕雾跑进去，她头也不抬的喊：“钉崎！你今天又逃课？”
　　“我才没有逃课！”钉崎不满的回头看向阿姨，为自己辩解：“我是有正事才出来的……啊，对了，上次你们不是说会买耳钉机回来吗？”
　　中年阿姨：“在最后面那个柜台啦——哟，这是你的新朋友？不是村子里的人吧？”
　　中年阿姨目光从偶像剧上离开，看向伏见夕雾，眼睛一眯飞快认出伏见夕雾并非本地人。不等她多说什么，钉崎便拉着伏见夕雾一转弯钻进了货架后面。
　　高大并排的货架虽然隔绝了其他人的视线，但伏见夕雾仍旧能感觉到那个阿姨停留在自己身上的，那种带着打量的目光；她非常不适应这种视线，感觉头皮有点发麻，又忍不住去看一直拉着自己的钉崎。
　　比起陌生的那位中年阿姨，伏见夕雾还是觉得钉崎更亲近一点。
　　钉崎垫脚把高层的耳钉机取下来：“居然真的进货了啊？真棒！”
　　伏见夕雾疑惑：“这，这是，什么？”
　　“耳钉机啊！”钉崎拿起包装未拆的机器，隔着塑料包装在自己耳朵上比划了一下，“就是可以用来辅助自己打耳钉的东西。啊，说起来……”
　　她凑近伏见夕雾，手指剥开伏见夕雾脸颊边的碎发，露出她洁白小巧的耳垂：“伏见，你有耳洞呢。”
　　钉崎的手很温暖，手指碰到伏见夕雾耳垂时，她感觉有点痒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温馨提示：今天也是爱你的存稿箱ovo
　　--------------------
　　


第4章
　　因为是最后排的货架，所以这片狭小的长条形空间内其实只站着伏见夕雾和钉崎两个人。
　　人少的时候，伏见夕雾相对的就不那么紧张了。虽然钉崎凑近时的触碰仍旧令她有些无所适从和害羞，但至少已经不会下意识的缩着脖子躲开。
　　伏见夕雾：“小，小时候，打得，了。”
　　钉崎露出好奇的表情：“会痛吗？”
　　伏见夕雾蹙起眉，羞愧道：“因为，因为是很早，很早之前的事情了，不，不太记得了，好像是，是不怎么，痛的。”
　　钉崎唔了一声，低头看向自己手里的耳钉机，露出纠结又犹豫的表情。
　　从货架的货物缝隙间漏下来的太阳光照在她们身上，那些阳光被货物的缝隙分割成长短不一的纤细线条。钉崎被照到的头发颜色会显得更浅，好似在发光一般。
　　“唔，虽然一直想要打个耳洞，但是要对自己的身体下手不管怎么想都觉得很艰难啊……”
　　钉崎盯着耳钉机，喃喃自语。旁边认真听她说话的伏见夕雾，闻言也心有戚戚焉的点了点头——虽然她并不会用耳钉机，但至少能看见耳钉机合口地方那根尖锐的针。
　　想想要用这种东西在耳垂上硬扎一个洞出来……
　　可怕！
　　“有了！”钉崎忽然眼前一亮，转头看向伏见夕雾，“你来帮我打耳洞吧？”
　　伏见夕雾：“……唉！？！”
　　钉崎：“唉什么唉，就这么决定了！”
　　她完全不给伏见夕雾拒绝的机会，拉着伏见夕雾走到柜台面前，结账买单一气呵成，最后还多拿了两根棒棒糖——柜台后面的阿姨对伏见夕雾这个陌生面孔显露出几分好奇，结账的时候也一直看着她。
　　伏见夕雾低头惶恐不安避开了对方的目光。
　　等钉崎结完账后她不由的松了一口气，跟着钉崎走出小卖部的脚步很快，甚至都要比钉崎更快一些了。
　　两人很快就重新走到街道明亮的太阳光底下，钉崎随手将耳钉机塞进自己裙子口袋里，同时把一根棒棒糖塞进伏见夕雾手心。
　　伏见夕雾低头，摊开自己的手，一枚裹着粉色塑料纸的草莓味珍宝珠静静躺在她手心。
　　旁边钉崎已经拆开另外一根珍宝珠，将棒棒糖放进嘴里。那颗圆润的糖果完全被她含在嘴里，只剩下白色纤细的一截糖棍仍旧在娇嫩红润的嘴唇外面，随着她口齿动作而微微晃动。
　　她两手懒洋洋的揣在裙子口袋里——黑色校裙的口袋很深，钉崎手插在里面，甚至可以把两条胳膊伸直。
　　她走路也懒洋洋的，刘海被太阳晒得投下小片阴影落在白皙的额头上，眼睛微微眯起来，好像是被太阳晒得有些不爽。
　　伏见夕雾也不知道这个姿势走路到底舒不舒服，但这个姿势对于伏见夕雾来说非常少见，甚至稀奇。
　　她想了想，低头也想拆开自己手里的珍宝珠。
　　刚刚钉崎拆开珍宝珠包装的手法，伏见夕雾都有仔细观摩。虽然现在她没有使用术式，但伏见夕雾本身就记忆力过人，可以轻松复制钉崎的手法——沿着糖纸旋转凝结的边缘撕开，刚撕开到一半就卡住。
　　伏见夕雾呆愣楞看着自己手上卡住的珍宝珠，满脸不知所措。
　　旁边钉崎眯着眼，故作漫不经心的瞥她，目光往下，又瞥了眼伏见夕雾手里的珍宝珠。
　　她伸手把那根粉扑扑的珍宝珠从伏见夕雾手中抽走，伏见夕雾也不反抗，只是茫然的抬起头，视线追随着被钉崎拿走的那根珍宝珠。
　　钉崎单手抓着糖纸边缘，三两下便将那张塑料糖纸撕下，露出里面半透明的粉色圆球状糖果。她反手把糖果塞进伏见夕雾嘴里，伏见夕雾没有来得及躲开，惊诧的睁大眼睛。
　　被塞进嘴里的糖果迅速蔓延开一股清甜的味道，还有一丝丝草莓的甜味。
　　钉崎松开手，将刚刚撕下来的糖纸揉成一团握在自己掌心：“你没有拆过棒棒糖吗？”
　　伏见夕雾反应过来，羞愧得脖颈都泛红，嗫嚅道：“对，对不起，我没有，没有拆过这种东西……”
　　钉崎：“……”
　　她揉了揉自己的后脑勺，又恼火又无奈，但是对着伏见夕雾一副快要哭出来的表情，钉崎那些尖利的语言顿时又卡在喉咙里没办法说出来。
　　最后她也只好用力咬碎了自己嘴巴里的珍宝珠，无奈：“不会就是不会，说出来不就好了，这有什么可道歉的？”
　　“我说你——好歹是个准一级咒术师，平时说话就不能硬气一点吗？我们整个村子都找不出你这么年轻的准一级咒术师耶！”
　　伏见夕雾战战兢兢老老实实的听训，等到钉崎说完了，她才含着那颗珍宝珠糖果，弱弱的从嘴巴里挤出一句：“那，那个，咒术师，职业，是，是保密职业，可以，可以这样，大声说出来吗？”
　　四目对视，钉崎抽了抽嘴角，最后抱住自己脑袋发出一声哀叹：“早知道当初不如就让我摔下去好啦！”
　　虽然不知道钉崎为什么发出这样的怒声，但伏见夕雾下意识认为必然是自己的过错，不禁低下头默默红着眼圈，不敢说话的小口舔着珍宝珠。
　　呜呜呜又搞砸了……这个糖果好甜……呜呜呜我好笨好没用……这个糖果真的好甜……
　　她脑子里各种想法此起彼伏，甚至一时间失去了去钉崎家做客的勇气，心想不如现在就打电话让辅助监督接自己回京都校去好了。
　　伏见夕雾自顾自自责着，甚至忍不住想作为补偿自己应不应该拜托哥哥帮自己挑一份礼物寄给钉崎奶奶赔礼——她都想到这一步了，旁边钉崎却两手交叠搭在自己额头上，眯起眼睛往上看，嘀咕：“今天这个太阳也太大了吧？可恶，我的皮肤都要晒黑了！”
　　“早知道就应该穿长袖子……啊，真羡慕你们高专的长袖啊。”
　　她又瞥了眼旁边穿着高专校服的伏见夕雾。
　　伏见夕雾果然因为她的话迅速回神，也低头看了眼自己身上的校服。钉崎顺势把一只胳膊从裙子口袋里抽出来，挽住伏见夕雾胳膊——伏见夕雾立刻又侧过脸看向钉崎，眨了眨那双眼眶泛红的眼睛。
　　她红着眼眶可怜兮兮的样子，让钉崎油然而生一种自己在欺负人的错觉。
　　虽然看这家伙软绵绵的模样十分不爽，但比起不爽，似乎是恨铁不成钢的心情更多几分——不过这家伙的心情承受力脆弱得让钉崎怀疑她到底是不是准一级咒术师。
　　没办法。
　　钉崎叹了口气，腾出手拍了拍伏见夕雾的背：“如果我说了让你不安的话，那就直接说出来告诉我。我又不会读心术，你不说出来的话不就只有你自己难受吗？”
　　伏见夕雾：“可，可是……”
　　钉崎：“没有可是！拜托，如果你自己都不关心自己的情绪，完全指望别人来照顾你的话，最终也只会让自己伤心而——”
　　未说完的话，在钉崎嘴巴里拉着尾音打了个转。
　　她嗷的一声跳起来，捂住自己嘴巴，痛得原地跺脚。
　　伏见夕雾反应过来，吓得手足无措，两手挥来挥去却不知道该做什么，磕磕绊绊开口：“钉——钉崎！钉崎——你——”
　　钉崎脸上肌肉扭曲着抽动了几下，腮帮子绷的死紧，咬着后槽牙，含糊不清的从嘴巴里挤出回答：“妈的……咬到……舌头了……妈的好痛……”
　　伏见夕雾已经来不及诧异钉崎满嘴熟练的脏话了。她惊慌的绕着钉崎打转，额头上都急出了一层冷汗：“那，那要，怎么办，糟，糟糕了，我不是——不是——反转术士——”
　　钉崎一把抓住在自己面前窜来窜去的伏见夕雾：“冰块……去超市……帮我要点盐水来……”
　　伏见夕雾得到了指示，想也不想就拉着钉崎一路狂奔跑回小卖部，冲到结账的柜台前。
　　柜台后面正在专心致志看偶像剧的中年女人被她冲进来的动静吓了一跳，但回过神来后很快露出疑惑表情：“怎么了这是？”
　　伏见夕雾：“……”
　　糟，糟糕！这种时候！突然感觉自己喉咙僵硬，根本说不出话来了！
　　好在旁边的钉崎还能说话，迅速挤开伏见夕雾，大着舌头向中年女人借了一瓶淡盐水。
　　坐在小卖部门口的椅子上，钉崎含着一口淡盐水，痛得脸上肌肉时不时抽搐一下，眼眶因为生理性反应而微微泛红。
　　她旁边明明还有空的椅子，但是伏见夕雾没有坐在上面。
　　她就蹲在钉崎面前，仰着脑袋眼巴巴看着钉崎。虽然没有开口说话，但钉崎总能幻视对方沮丧趴下的耳朵和拼命摇晃打着地板的尾巴——如果真的有那种东西的话。
　　她暂时不能说话，但幸好向老板娘借来了那种小孩子认字用的写字板，唰唰唰的写下一行字举起来给伏见夕雾看。
　　【我自己咬到了舌头而已，和你没有关系。】
　　伏见夕雾眼巴巴看着钉崎，眨了眨眼，那双眼睛的眼眶，顿时以肉眼可见的速度又要变红。
　　钉崎顿觉头痛，连忙擦掉了写字板上原本的字迹，迅速在上面写下：【也不准哭！】


第5章
　　伏见夕雾盯着钉崎手里的牌子，沉默片刻后用力揉了揉自己的眼睛，把要哭不哭的表情努力憋了回去。但即使如此，她眼眶还是红红的。
　　钉崎拍了拍旁边空余的椅子，示意伏见夕雾坐下。
　　伏见夕雾乖乖在她旁边坐下，但脑袋还是歪着，面朝钉崎——她这样坐着，便能清楚看见钉崎的侧脸。
　　一部分染过色的橘色短发修饰着钉崎的脸部线条，她的嘴唇很润，因为嘴巴里含着淡盐水，脸颊和嘴唇都微微鼓起。
　　……显得有些好笑又可爱。
　　当然，以伏见夕雾的性格，是绝对不会觉得好笑的。她只是在愧疚之余，悄悄的在心里称赞钉崎做这个表情很可爱罢了。
　　过了一会儿，钉崎感觉自己舌头不那么痛了，转头把淡盐水吐进垃圾桶里。
　　她含淡盐水含得太久，吐出来时有一些没能吐出去，黏糊糊顺着钉崎的嘴唇流到下巴上。旁边盯了她许久的伏见夕雾连忙从自己校服口袋里拿出折叠整齐的淡蓝色手帕，紧张的双手托着手帕递到钉崎面前。
　　钉崎侧过脸看她，伏见夕雾又吓得视线立即窜走，低头局促不安的盯着自己鞋尖。
　　无奈，钉崎只好先接过伏见夕雾递来的手帕：“谢了。”
　　伏见夕雾：“不，不，不客气！”
　　那张手帕出乎意料的柔软亲肤，还带着一股淡淡的香气。
　　钉崎用它擦完嘴巴之后，不禁又用手指搓了搓那柔软光泽的布料，迟疑的问：“这个是……丝绸？”
　　伏见夕雾：“是，是，是！是，那个，蚕丝。”
　　钉崎：“……”
　　伏见夕雾脸上表情瞬间慌乱起来：“有问，问题吗？你，你是，蚕丝过敏，吗？”
　　钉崎仰起脸，怒而大声：“才不是过敏，是仇恨啊！看不见我脸上，都是对该死的有钱人的仇恨吗！！！”
　　伏见夕雾：“……”
　　虽然嘴上喊着仇恨有钱人，但在喊完之后钉崎还是哼哼唧唧凑过来挽住了伏见夕雾的胳膊。
　　此时伏见夕雾已经不太排斥钉崎这样和她亲密的互相挽着胳膊了——大约也是因为两人年纪相仿，性格也没有相性差到无法相处的地步。
　　很快两人就到了钉崎家。
　　是单层略显岁月痕迹的房子，附带了一个小巧的花园，里面种植着一些伏见夕雾不认识的低矮植物。
　　那些植物看起来不像是绿化草坪，但也没有开花。
　　钉崎推开围栏，边往里走边大声喊着：“奶奶！我带伏见回来了！”
　　伏见夕雾紧紧跟在她身后，低声：“打扰，打扰了——”
　　房门被人从里面打开，穿着宽松单层浴衣的老婆婆带着慈祥笑脸走出来。她脚步十分稳健，虽然脸上长满了皱纹，背也佝偻着，但走起路来精气神和速度却丝毫不输给年轻人。
　　“你就是小夕雾啊？我是钉崎的奶奶。”老婆婆和钉崎如出一辙的热情，“你也叫我奶奶就好了，来来来，快进来，今天天气可真热啊——”
　　伏见夕雾偏偏最怕热情的人。
　　钉崎是这样，钉崎奶奶也是这样。
　　她红着脖子为自己无法做出得体的回应而感到羞愧，紧跟在钉崎身后——把鞋子拖在土间上，大家赤着脚走进了客厅。
　　老式的房子为了节省空间，房子和客厅都用和式的拉门隔开，外面留下了一行狭窄的檐廊。
　　因为是夏天的缘故，奶奶为了通风，将一楼的拉门全部打开了。这样就会有穿堂风吹过客厅。
　　钉崎奶奶：“还没有那么快做饭，你们小朋友去楼上玩吧。”
　　钉崎不满的反驳：“我国中都毕业了，不是小朋友了！别老是拿我当小朋友看！”
　　她拉着伏见夕雾往楼上走，木质楼梯被踩得哐叽哐叽响。
　　钉崎奶奶的声音从客厅一直传到楼上：“上楼小力一点！把楼梯踩坏了怎么办？！”
　　伏见夕雾原本脚步就是轻轻的，听完钉崎奶奶这句话，她连忙把脚步放得更轻了。但是走在她前面的钉崎却好像完全不在意，继续把脚下的木质地板踩得哐叽哐叽——听得伏见夕雾有些胆战心惊。
　　好在楼梯只有很短的一截，在楼梯转角的墙壁上有扇很高的窗户。太阳光从那扇窗户照进来，在阶梯上印出一块明亮的方形；但在阶梯和阶梯的缝隙间，却又落下细长的阴影。
　　钉崎拉着伏见夕雾踩过那块明亮方形，黑色丝袜和校裙空隙间白皙的皮肤也被太阳照得很明亮。
　　年轻少女充满生命气息的青春好似每个边角都在闪闪发光。
　　被太阳晒到的地板有些发烫，没有被晒到的地板却微微泛着冷意，伏见夕雾一路踩过去，忽冷忽热，足底被这反复的温度弄得有些发痒。
　　钉崎的房间在二楼尽头，也是和楼下如出一辙的和式房间——伏见夕雾没有住过宿舍，对房间的大小没有什么概念，只觉得钉崎的房间虽然很小，但又似乎比她哥哥租住的房间要大一点。
　　拉开拉门的瞬间，伏见夕雾嗅到房间里有股淡淡的桔子精油的香气。
　　不算很大的房间，却布置得格外拥挤：地板上被子还没有叠，几个毛茸茸玩偶和三两件衣服随便的扔在一起。
　　旁边墙壁被一分为二，一半是摆满了各种饰品的架子，诸如帽子项链手链之类的。另外一半则是半开放式的书柜，里面挂满颜色各异，款式丰富的衣服。
　　墙壁旁边，阳台的拉门紧闭，拉门上糊着时尚杂志的单页，被外面的太阳光照得每一个字都无比清晰。
　　钉崎走过去，路过床铺时，顺便把被子往旁边踹了踹，然后拽开拉门。
　　更多的太阳光顿时涌进来了，没有了窗纸阻隔，骤然晾起来的光线让伏见夕雾下意识抬起手遮在自己额头上面，眼睛微微眯起。
　　她狭窄的视线中，看见钉崎背影，精瘦却并不柔弱的少女伸了个懒腰，制服上衣顺着她的动作往上扯了扯，露出一小节腰。
　　纤细的，富含力量的，每块紧绷肌肉发力时看起来都可以打飞一个成年男人。
　　……毕竟是咒术师，体质好点也很正常。
　　伏见夕雾将自己羡慕的目光从钉崎肌肉上移开，低头时悄悄的捏了捏自己手臂，满脸失望。
　　钉崎伸完懒腰，转过头兴冲冲看着伏见夕雾：“我们开始吧！”
　　伏见夕雾：“……啊？”
　　碘酒，消毒药水，棉签，还有防止耳洞愈合的耳塞。
　　这些东西在书桌上一字排开，原本的课业本子已经被钉崎随手推到旁边叠了起来。她盘腿坐在桌前，两手掌心朝下压着自己膝盖，满脸大义凛然：“开始吧！”
　　伏见夕雾两手颤颤巍巍捧着钉崎强行塞给她的耳钉机——耳钉机的塑料外壳已经被拆掉了，外形有点像简化版的订书机，就是原本应该载书钉的地方，换成了一个细针。
　　她咽了咽口水，手抖出残影：“我，我，我害怕……”
　　钉崎：“又不是打你的耳朵！你找好位置，闭上眼睛，往下一摁就好了！”
　　伏见夕雾：“……我我我还是——”
　　钉崎：“快点啦！我看过百科的，这种东西下手越快越不容易感觉到痛！”
　　伏见夕雾深吸一口气，咽了咽口水，在心里一边默背‘我不怕我不怕我不怕’一边努力睁大眼睛盯着钉崎的耳朵。
　　钉崎此时已经将半边头发撩到耳朵后面，她的耳朵和她的脸颊一样，白皙柔软，耳垂上有一些纤细的小绒毛。
　　伏见夕雾小心翼翼挪了挪位置，好方便自己更清楚的看见耳钉机细针位置。
　　耳钉机冰冷的开口触碰到钉崎耳垂，她虽然嘴上说着一点也不害怕，但耳尖却因为金属的触感而小幅度的抖了抖。几根柔软的橘色发被风吹动拂过她耳廓，也在耳钉机光滑的金属面上留下几道交错的倒影。
　　伏见夕雾好不容易才稳住自己不断颤抖的手，怯生生提示：“我，我打了哦？”
　　钉崎紧紧闭着眼睛，咽了咽口水：“快点啦！不要一直问……”
　　她的话还没有说完，伏见夕雾手掌猛然用力按下耳钉机！
　　咔哒。
　　金属闭合的声音，清脆的一声，有血从耳钉机缝隙隐约的透出一点红色来。
　　钉崎猛然僵直脊背，眼睛睁大，但愣是没能发出什么声音。
　　在短暂的数秒寂静后，钉崎房间里爆发出超大的一声尖叫：“啊啊啊痛死我了！！！”
　　尖叫声中，还混杂着伏见夕雾被吓到哇的一声大哭出来的声音。


第6章
　　沾着血迹的棉签被扔进垃圾桶，钉崎躺在榻榻米上，另外一只手捂着火辣辣的耳朵，满脸生无可恋的表情。
　　但让她生无可恋的并不是自己只打了一半的耳洞，还有跪坐在她旁边，吧嗒吧嗒掉眼泪哭得上气不接下气的伏见夕雾。
　　钉崎：“我已经不痛了。”
　　伏见夕雾：“呜呜呜——”
　　钉崎：“真的！”
　　伏见夕雾：“我知道……呜呜呜……但是我忍不住……呜呜呜……”
　　钉崎：“……”
　　她一个鲤鱼打挺，从榻榻米上坐起来，移开耳朵，偏着脸把自己打了耳洞的那一侧对着镜子。
　　可以通过镜子看见自己红肿的耳垂，钉崎鼓起勇气用手背碰了一下，立刻又痛得脸色扭曲，龇牙咧嘴。
　　伏见夕雾用衣袖擦了擦自己的眼泪，眼眶还是红红的。她吸了吸鼻子，哽咽着问钉崎：“另，另外一边，还，还要，打耳洞吗？”
　　钉崎脸上肌肉扭曲了一瞬，立刻摇头：“算了！戴单边耳环也很个性，就这样吧！”
　　伏见夕雾点点头，忽然又想起什么，道：“刚，刚刚，那么大声音……”
　　钉崎摆了摆手：“放心，奶奶早就习惯了。”
　　伏见夕雾：“……”
　　早就习惯了是什么意思？你平时也经常搞这么大动静吗？
　　不一会儿钉崎奶奶上来叫二人下去吃饭，果然是一副习以为常的表情，看起来丝毫没有因为钉崎刚才的那声惨叫就误会什么。
　　晚饭有味增汤，土豆炖牛肉，和煮青椒。
　　奶奶先给客人盛了饭，伏见夕雾连忙双手接过，礼貌得不能再礼貌；不过就算是这么礼貌，伏见夕雾还是对桌子上那道煮青椒视而不见。
　　钉崎更直接，抱着碗坐到了距离煮青椒最远的位置。
　　但即使如此，谁也没能逃过煮青椒。
　　奶奶夹起一筷子煮青椒放到伏见夕雾碗里：“小姑娘家家，要多吃蔬菜才能长高！”
　　伏见夕雾战战兢兢，强颜欢笑：“好，好的……”
　　奶奶又夹起第二筷子煮青椒，试图将其放到钉崎碗里。但钉崎迅速将自己的碗挪开了，拒绝：“我讨厌吃那个！”
　　奶奶：“挑食会长不高的！”
　　钉崎：“哈？我又不是小孩子了，少拿那套来糊弄我！”
　　两人你来我往，她追她逃——最终还是以奶奶速度更胜一筹，抢先将青椒塞进钉崎饭碗里。
　　被迫吃了青椒的钉崎，脸色就跟锅底一样难看，愤愤的夹起牛肉塞进嘴里，鼓着腮帮子用力咀嚼。
　　旁边伏见夕雾见钉崎这么泼辣的女孩都要乖乖吃青椒，更是半个不字都不敢说，低头飞快嚼着青椒。
　　然后被苦得小脸一扭，和旁边钉崎露出同款痛苦面具。
　　奶奶就好像看不见这两个小姑娘的痛苦面具一样，乐呵呵的又催她们喝味增汤。
　　吃过晚饭，外面天还没黑，只是太阳略微西斜，橘红色的太阳光笼罩着庭院。
　　奶奶收拾了桌子，又热情的留伏见夕雾过夜——虽然伏见夕雾觉得很不好意思，但她实在不擅长拒绝，旁边嚼着泡泡糖的钉崎也说了句留下来——
　　伏见夕雾便答应了。
　　钉崎说饭后就要散步，才对身体好，所以和奶奶打过招呼后便拉着伏见夕雾出门。
　　两人穿过院子时，伏见夕雾忍不住又看了眼院子里那些绿油油的植物：真奇怪啊，看起来似乎不像是花草，也不是灌木丛，那会是什么呢？
　　城里来的哭包咒术师眼神过于明显，钉崎早早就发现了。所以等二人走上大马路时，钉崎便懒洋洋的开口：“你刚刚在看什么？”
　　伏见夕雾：“嗯？”
　　钉崎：“就在院子里的时候啊，你不是一直在看什么吗？”
　　伏见夕雾霎时感到几分不好意思，红着脸小声解释：“我，我在看，你们院子里的，花草。”
　　钉崎脸上露出疑惑的表情：“什么花草？”
　　伏见夕雾也被她问得一愣，开口时又形容不出自己只见了两眼的植物，连比带划的——好半天，钉崎恍然大悟：“你说那个啊！”
　　她神色古怪的看了眼伏见夕雾：“那个不是花草。”
　　伏见夕雾大惊：“居，居然不是，吗？”
　　钉崎：“……那是我奶奶种的卷心菜。”
　　“……”
　　钉崎：“大小姐，你没见过卷心菜吗？”
　　伏见夕雾面上羞愧之色更浓，低着头万分自责：“没，没有见过，地里的，的卷心菜……”
　　她只见过被处理好放在精美的古董盘子里，淋着沙拉酱的卷心菜。
　　“啧。”钉崎砸了咂舌，仰起脑袋叹气，“我居然已经开始觉得习以为常了，感觉这句话从你嘴里冒出来就没什么。”
　　“啊，到了。”
　　随着钉崎突如其来的一声提醒，伏见夕雾抬头才发现二人不知不觉间又走到了之前那间小卖部门口。只不过守着柜台的人从那个中年女人换成了一个穿着学生制服的女孩子——她身上那套学生制服和钉崎身上那套是一样的款式和颜色。
　　她正趴在柜台上写作业，抬头看见钉崎和伏见夕雾进来——少女扶了扶眼镜框，脸上露出笑容：“钉崎，你来啦？”
　　钉崎从裙子口袋里掏出几个硬币放到柜台上：“我买两盒雪糕。”
　　眼镜少女：“哦，你自己去冰柜那边拿吧，她是……”
　　钉崎挪了挪脚步，挡住少女好奇的视线：“我家的远房亲戚，过来玩两天，明天就走。”
　　“这样啊。”少女点了点头，低下头去继续写作业。
　　钉崎转身从冰柜里拿出两盒巧克力雪糕，分给了伏见夕雾一盒。
　　伏见夕雾连忙小声道谢，两人离开小卖部，又继续走在大公路上。
　　夏天的傍晚，连迎面吹来的风都是热的。
　　公路两边嫩青的稻苗被风压得波涛起伏，玫瑰色晚霞大块铺陈在水泥路上，空气中飘着一股燥热闷人的气息，乡下焚烧野草后独有的味道。
　　巧克力雪糕是盒装的，撕开包装纸后露出来的就和商店里卖的巧克力没什么区别——不过要更厚一点。
　　伏见夕雾没有吃过这种雪糕，下意识小心翼翼瞥了眼旁边的钉崎。
　　钉崎就像正常吃巧克力一样从上面一块一块咬下来嚼着——伏见夕雾也学她那样吃，咬开巧克力外皮后，里面就是冰爽柔软的冰淇淋内芯，冰淇淋的绵甜味道和巧克力微微的苦味混合，伏见夕雾一边在心里想着好吃一边又咬了两口。
　　雪糕快吃完一半了，伏见夕雾突然反应过来，震惊的看着钉崎：“我，我们不是，出来，散步的吗？”
　　钉崎理直气壮：“对啊，出来吃雪糕，顺便散步。你也吃了，所以等会不准告状——告状鬼是要下地狱吞针的！”
　　伏见夕雾睁大眼睛，表情惊恐——钉崎干咳两声，拍了拍她的肩膀：“骗你的啦！你也太容易被吓倒了吧？”
　　伏见夕雾嗫嚅了几下嘴唇，又找不到什么话来反驳，只好沮丧的低下头去。
　　钉崎从自己的裙子口袋里掏出手机：“要不要来交换line？”
　　伏见夕雾连忙点头，有些慌乱的从衣服口袋里找出自己手机，和钉崎交换了line和电话号码。
　　钉崎：“啊，你的头像是那个，之前那个，电影的女主吧？”
　　伏见夕雾有些不好意思，小声：“是，是的。”
　　钉崎脸上露出兴奋的笑脸：“我也喜欢那部电影！不过我们村子里没有电影院，我是搭电车去镇上看的。”
　　“等我以后去东京上学的话，就不用这么辛苦的搭电车去看电影了！”
　　想到未来即将前往东京这个繁华城市，展开美好的生活，钉崎握着拳，脸上笑容灿烂。
　　伏见夕雾感觉她的笑容无比耀眼，同时又为难的发觉自己无法在这么灿烂的笑容面前，对钉崎说出残忍的真相。
　　以东京校的地理位置，钉崎以后确实不需要搭电车去看电影了。
　　因为东京校附近根本没有电车站。
　　即使是最近的电车站，大概也有二十分钟左右的车程。
　　吃完雪糕，两人又慢吞吞散步回去。等她们走到家门口时，太阳也差不多快要下山了。
　　奶奶已经烧好了热水，还准备了钉崎的睡衣给伏见夕雾穿——奶奶的周到令伏见夕雾感到十分不好意思，在进入浴室前再三用磕磕碰碰的声音和她道谢。
　　虽然是在乡下，但钉崎家的浴室却打扫得十分干净，浴缸旁边的小架子上摆放着香皂和沐浴露洗发水。
　　伏见夕雾着重看了眼洗发水瓶身上的标记，果然是小苍兰味儿的。
　　洗完澡洗完头，伏见夕雾穿着钉崎的睡衣出来。
　　奶奶正在客厅抄写东西，见她出来便催她去二楼吹头发，告诉她吹风机就在钉崎的房间里。
　　伏见夕雾一边用干毛巾包着头发，一边走到二楼钉崎的房间。
　　虽然已经入夜了，但因为嫌热，钉崎也没有拉上阳台的障子门，而是面朝上趴在阳台和屋内的玄关处。
　　伏见夕雾磨磨蹭蹭走到钉崎旁边，还不等她开口，钉崎便睁开眼睛：“要吹风机？”
　　伏见夕雾顿时点头如捣蒜。
　　钉崎一个鲤鱼打挺坐起来，磨蹭到旁边的支架柜子旁拉开抽屉，找出吹风机插上电，递给伏见夕雾：“喏，按这个就开始，要停下的话就再摁一下，只有热风，温度调不了。”
　　伏见夕雾认真看她演示，仔细记下钉崎的每个动作，然后伸出双手神色郑重的接过吹风机。
　　钉崎忍不住吐槽：“只是一个吹风机而已，不要用这种接过皇冠的严肃表情好吗？”
　　伏见夕雾十分认真：“我，我会，好好，好好使用你教我的，的吹风机的！”
　　钉崎：“……”
　　“你到底是怎么活到这么大的？真的没有被人骗过吗？”
　　伏见夕雾居然有在认真思考钉崎的那句话。
　　她红着脸，十分不好意思：“好像，好像是，没有被，没有被骗过。”
　　钉崎感慨：“那东京人还挺淳朴的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此时一个淳朴善良的好心白毛东京人最强路过：没错我们东京就是这么淳朴的捏~


第7章
　　伏见夕雾把吹风机插上电，燥热的风伴随着噪音一并骤然响起；她镇定心神，拿起吹风机，按照刚才钉崎教的样子，将吹风机的出风口对准自己的头发——湿漉漉的秀发猝不及防被吹起来，糊了伏见夕雾一脸。
　　她吓得赶紧闭上眼睛，嘴巴抿起，白皙的小脸皱成一团。
　　钉崎瞥了伏见夕雾一眼：没有见识过人间疾苦的大小姐没有被这点小挫折打倒，扒开糊到自己脸上的头发，坚强的继续吹头发。
　　钉崎稍稍放心，收回视线，继续对着镜子看自己打了耳洞的那只耳朵——现在已经没有那么肿了，但还是很红，越发显得那颗防止耳洞愈合的耳钉光芒十分冷酷。
　　她眯着眼睛，小心翼翼用浸了消毒酒精的棉签去滚那只发烫的耳垂，耳垂上的软肉刚碰到冰冰凉凉的棉签，她就小口吸气——倒不是痛，单纯是因为温度差带来的触觉。
　　偏偏这时候，旁边伏见夕雾失手，吹风机滚烫的出风口砸到脑袋；她‘嗷’了一声，又迅速的反应过来，紧紧捂住自己嘴巴。
　　钉崎偏过脸看她，手里的酒精棉签霎时戳歪，顺着柔软的耳垂肉一路扫到耳廓，冰冷的酒□□体被挤压出来，顺着她发烫的耳廓往下流，缀在耳垂尖上，晃了晃，滴落，啪嗒一声砸在钉崎肩膀露出的皮肤上。
　　冰冷，还有轻微的重力感。
　　钉崎干脆把酒精棉签折断扔到桌子上，也没有站起来。
　　两个人本来坐得就不是很远。
　　她屁股蹭着木质地板，挪了挪，挪到伏见夕雾面前。伏见夕雾呆愣楞注视着她，手还捂住自己嘴巴——吹风机被伏见夕雾拿在手里，不断发出呼呼嘶嘶的噪音，热风吹得她头发乱飞，那模样看起来就不太聪明。
　　伏见夕雾慢半拍的意识到钉崎是想要和自己说话。
　　她慌张的放下手，又低头想去关掉自己手里的吹风机。
　　越急越乱，越乱越错，伏见夕雾失手按到了温度调节，更热更烫的风呼呼吹出来，糊了伏见夕雾一脸。
　　她再度被吹得五官都拧巴着皱起来，头发乱飞，睡衣领子上翻。
　　钉崎实在是看不下去，俯身从她手上抢走吹风机，按停。
　　伏见夕雾被吹乱的头发垂下，像一顶墨蓝色的杂草帽子胡乱扣在她头顶。虽然她脸上的五官已经舒展了一些，但表情仍旧残留一丝茫然。
　　没有眼镜遮盖，那双水光流转的蔚蓝色眼瞳直愣愣的与钉崎对视。
　　钉崎：“服了，你没有自己吹过头发吗？”
　　伏见夕雾悻悻揉了揉自己头顶被砸到的地方，既羞愧又不好意思：“没，没有自己吹过。”
　　钉崎：“……”
　　钉崎叹了口气：“知道了。”
　　伏见夕雾茫然：“知道，知道什么？”
　　钉崎没好气道：“知道你是不食人间烟火的大小姐了！”
　　伏见夕雾以为钉崎在生气，吓了一跳，下意识结结巴巴的就要找话为自己辩解——不等她从自己匮乏的语言库里找出合适的词句，钉崎便已经拿着吹风机坐到她身后。
　　钉崎伸手一捋伏见夕雾的头发：“低头。”
　　她不容置疑的语气令人生不起反抗的念头，伏见夕雾把没说完的台词憋回去，乖乖低头。
　　吹风机的声音又响起来了，呜呜咽咽的发散着噪音。
　　钉崎盘腿坐着，一手拿吹风机，一手拨开伏见夕雾的头发；少女墨蓝色的长发被拨开，露出一截闷红的潮湿脖颈。钉崎手背碰到伏见夕雾脖颈，她缩了缩肩膀，似乎是不适应这突如其来的接触。
　　但也只是缩了缩肩膀，伏见夕雾并没有避开钉崎。
　　热风把钉崎的手指也吹得很热，她微微垂眼，手指穿行在伏见夕雾厚密的头发之间——伏见夕雾的发色是很深的墨蓝色，光线不太充足的时候，很容易被误认出单纯的黑色。
　　墨蓝色越发显得钉崎手指很纤细很洁白。
　　她拨弄了一会儿伏见夕雾的头发，忽然开口：“我是不是应该买一件墨蓝色的衣服或者裙子？”
　　吹风机声音有点大，伏见夕雾没有听清楚钉崎说的什么，有些茫然的侧过脑袋：“啊？”
　　钉崎单手按着她的头顶，又把她脑袋转回去，一边给她吹发根，一边提高声音略显苦恼的又问了一遍：“我说，我要不要买件墨蓝色的衣服或者裙子？”
　　“感觉这个颜色会很显白。”
　　伏见夕雾对这些东西一窍不通。
　　但既然钉崎提出来了，她便也努力蹙眉冥思苦想——钉崎吹完她的发根，便捧起她头发吹下面的部分，热风穿过头发的缝隙，隔着一层单薄的夏季睡衣，不断落到伏见夕雾的肩胛骨和脖颈上。
　　她顿时忘记了思考钉崎刚刚问的问题，下意识抬手想摸一摸自己发烫的脖颈。
　　钉崎明明在自顾自的说话。
　　却在伏见夕雾抬起手欲要触碰脖颈的一瞬间，抬手拍开伏见夕雾的手：“伸过来小心被烫到！”
　　伏见夕雾悻悻的收回手。
　　钉崎疑惑：“我烫到你了吗？”
　　伏见夕雾老实摇头。
　　钉崎：“……那你伸手干什么？”
　　伏见夕雾小声：“因，因为，风一直，一直，吹到脖子，感觉，感觉很痒……”
　　钉崎垂眼，目光扫过少女微微瑟缩的肩膀。
　　或许是因为体型偏向于纤细的缘故，伏见夕雾做这样瑟缩的姿态并不难看，反而有种受惊小鸟楚楚可怜的意味。
　　不过钉崎倒是见过她干净利落解决一级咒灵的模样，无疑是一位优秀合格的咒术师。
　　她随手拨散开伏见夕雾的头发，顺势关掉了吹风机。
　　没有了吹风机的噪音，四面突然就安静了下来。在这静谧之中，窗外是不是传进来的蝉鸣十分明显。
　　钉崎低头收着吹风机的线，随意道：“那就不吹了——反正发根已经吹干了，剩下的很快也会干了。”
　　伏见夕雾不自觉摸了摸自己的头发。果然如同钉崎所说的那样，发根已经干了，只有头发下面部分还有些潮湿。
　　钉崎卷卷好吹风机的电线后，便下楼去洗澡了，十分放心的将伏见夕雾独自留在自己房间里，看起来似乎一点也不担心自己的隐私会被伏见夕雾翻到。
　　虽然伏见夕雾也不是那种会乱翻别人房间的人就是了。
　　钉崎离开之后，只剩下一个人的伏见夕雾本能的松了口气。对于她来说，独处才是唯一的，难得的，放松的时间。
　　放松下来后她也更加的有闲情逸致，去打量钉崎的房间。之前因为过于紧张，和害怕自己的打量会冒犯到钉崎，伏见夕雾都尽量让自己的目光只绕着自己和钉崎之间的方寸距离打转。
　　看起来似乎就是那种很普通的少女的房间，有玉桂狗和库洛米的装饰品，墙壁上贴着当红明星的海报和时尚杂志的剪纸。除了少数多出来的咒术师相关物件——比如说锤子钉子稻草人和咒术百科书之类的——之外，钉崎的房间倒也并没有其他过于惊悚的东西。
　　看起来和学姐们的宿舍很像。
　　这种贴近现实的地方让伏见夕雾感到更加安心，她低头拿出自己的手机，点开line，挨个回复了询问自己任务情况的前辈们。
　　实际上，这才是伏见夕雾第三次做咒术师相关的任务。
　　两个月前她收到了咒术高专的邀请，在和监护人协商之后入读了京都咒术高专——刚开始伏见夕雾其实是想去东京校的，毕竟她人住在东京，住东京校的话，办走读也很方便。
　　但身为监护人的哥哥却认为东京校的老师是个不靠谱的男人，最后还是去了京都校。
　　不过京都校女孩子多，伏见夕雾入读后也确实觉得京都校的氛围更适合自己；听说东京校的一年级目前为止只有一个男生。
　　如果钉崎入读的话，就刚好凑成一男一女了啊！
　　脑子里忽然迟钝的冒出这个认知，伏见夕雾打字回复前辈的速度都慢了许多。直到门外走廊上传来钉崎的脚步声，伏见夕雾连忙收起手机乖巧的跪坐在榻榻米上，眼睛眨也不眨望着拉门。
　　而钉崎拉开槅门时便正好对上伏见夕雾忽闪忽闪的大眼睛——她站在门口，擦头发的动作停下，迟疑片刻，低头看了看自己身上的衣服，又抬头：“……干什么？”
　　伏见夕雾慌乱摇头，摆手：“没，没有干什么啊！”
　　钉崎：“……”
　　“吓我一跳，你那么认真的跪坐在那里等我，我还以为你有什么大事要告诉我。”钉崎说着话，反手将槅门关上。
　　她擦着头发走进房间，身上还有温热的沐浴露的气味。等钉崎挨近伏见夕雾后，那股味道便更加清晰的落到伏见夕雾嗅觉上——她不自觉耸了耸鼻尖，吸气，随即又意识到自己的动作，低头惊慌的屏住呼吸，脸颊微微泛红。


第8章
　　钉崎在吹头发，伏见夕雾就坐在阳台上，两手托着脸颊往外看。
　　阳台外面看不见很多灯火，大多数灯光都被高大葳蕤的树影遮挡。她耳边是吹风机无限循环的噪音，听了许久，伏见夕雾小心翼翼侧过脸，悄悄瞥了眼房间里面正在吹头发的钉崎。
　　钉崎正歪着脑袋用手指梳理自己的头发，棕色短发在她手指间被坤开，又被热风吹得不断翻起来。小苍兰的味道在这片狭小的空间里发酵，一时间让人分不清楚是阳台上的空气更热，还是房间里被吹风机吹得哗哗响的空气更热。
　　伏见夕雾害怕自己偷看被抓包，只小心翼翼瞥了几眼，便飞速的收回视线，心脏扑通扑通跳得很快，至少比她第一次处理咒灵的时候跳得快多了。
　　说起来也奇怪，伏见夕雾并不害怕咒灵。虽然大部分咒灵都长得容貌丑陋，但伏见夕雾宁愿和咒灵相处，也不愿意和陌生人久久呆在一个空间里。
　　倒不是伏见夕雾讨厌社交。
　　比起讨厌，或许用‘恐惧’来形容她对社交的反应更为贴切。
　　吹风机的声音骤停，钉崎吹完头发后将吹风机的线卷起来，侧目看见伏见夕雾还姿势端正的跪坐在阳台上。
　　……还没有笨到家，知道拿块垫子垫在屁股底下。
　　钉崎内心自然而然的冒出了这样的吐槽。她把吹风机往桌子上一搁，三两步走到伏见夕雾身后，蹲下。
　　她们洗澡用的是同一款沐浴露，同一个味道的洗发水，带了点湿润的香气融化在夏夜里。
　　伏见夕雾因为一直有在悄悄的关注着钉崎，所以并没有因为她的突然接近而被吓到——但钉崎离得有点近，即使在燥热的夏夜，伏见夕雾也能感觉到另外一个人的温度贴近自己时所带来的升温。
　　略微有点不适应。
　　她压在膝盖上的手不自觉握成拳头，微微仰头看向钉崎。
　　钉崎蹲着，要比伏见夕雾略高一些。伏见夕雾这样仰着头，只能看见钉崎秀气的下巴，和润泽的淡粉色唇瓣。
　　她的嘴唇一开一合，疑惑开口：“这有什么好看的？不就是街道吗？”
　　伏见夕雾挠了挠脸，不好意思的回答：“只，只是坐在这，发呆，一下，一下而已。”
　　钉崎：“……你耐心真好。”
　　她在伏见夕雾旁边坐下，盘着腿，上半身微微往后仰，两只胳膊撑着地板。和伏见夕雾乖巧的坐姿截然相反，钉崎坐得随性又潇洒——但因为是钉崎，伏见夕雾一点也不觉得奇怪，甚至油然而生一种羡慕和向往的心情。
　　钉崎仰着脑袋往天上看：“今天是晴天啊。”
　　伏见夕雾跟着往天上看，看见轮廓明显的月亮和零零散散的几颗星星。
　　在城市里一般看不见这么多星星，唯独在乡下才有可能看见这样的景色。
　　钉崎：“你为什么想要成为咒术师？”
　　伏见夕雾还在看星星。
　　钉崎的声音猝不及防落进耳朵里，她愣了下，转头看向钉崎，却发现钉崎也正好在看自己。视线相接的瞬间，伏见夕雾脸颊微红，下意识的躲避开钉崎目光。
　　“因，因为，觉得，成为咒术师的话，的话，应该可以，可以成为，成为更有用的人。”伏见夕雾有些艰难的说完这一整句话，脸变得更红了。
　　虽然觉得将这种理由说出口有些羞耻，但说出来之后，伏见夕雾反而松了口气。
　　她微微松开压在膝盖上攥紧的拳头，好奇的看向钉崎：“钉，钉崎呢？”
　　钉崎：“没有你那么高大上的理由啦——因为我的奶奶是咒术师，而我从小就能看见这些东西，所以就也当咒术师了。”
　　“毕竟能看见那些东西的话，多多少少都会对日常生活造成影响。如果不能理解那是什么样的存在，很容易就会变成被大家排斥的怪胎……虽然我也并不在乎会不会被那群家伙排斥就是了。”
　　伏见夕雾：“这，这样啊。”
　　“不过，不过我的理由也，也没有很高大上……因为，因为我是个没什么用处的人，所以，所以能在其他地方帮助到别人，我，我很开心！”
　　说着，伏见夕雾脸上露出了纯粹又温柔的笑容。
　　钉崎原本就在看她，于是也正好看见她的笑脸；笨蛋咒术师笑起来倒是很好看，就是看起来更加的不聪明了。
　　晚上睡觉的时候，钉崎从壁橱里拿出另外一份被褥铺在自己的床铺旁边，两人挨着睡觉。
　　关灯之后房间里迅速暗了下来。
　　不同于城市里即使关灯后也会在房间里残留部分光线的情况，乡下一旦熄灯便是静默到没有任何声音的黑暗。但咒术师的视力很好，即使是在这样浓稠的黑暗中，伏见夕雾一扭头，也能看见睡在自己旁边的，钉崎的轮廓。
　　就是没有办法看得像白天那样清晰而已。
　　辅助监督帮伏见夕雾定了第二天上午的车票，她可以搭乘地铁直接回到京都——汇报完任务后便恢复正常的上课。
　　但这样一来……似乎就，没有什么理由再来见钉崎了。
　　伏见夕雾有些纠结，甚至纠结的睡不着觉，眼巴巴在黑暗中望着钉崎模糊的轮廓。忽然间钉崎的轮廓晃动了一下，似乎是也在黑暗中转过头来看着自己。
　　在不用术式的前提下，伏见夕雾也无法确定钉崎有没有在看着自己。
　　她不自觉眨了眨眼睛，又抓紧盖到自己胸口的被子一角，紧张得想移开视线，又害怕那是自己一瞬间的错觉。
　　忽然，钉崎开口：“睡不着？”
　　伏见夕雾小幅度的点头：“嗯……”
　　钉崎：“认床？”
　　伏见夕雾犹豫片刻，摇头：“不是，不是认床。”
　　想了想，钉崎略带疑惑开口：“那是因为我家地板太硬了，咯得你睡不着？”
　　伏见夕雾生怕钉崎误会，连忙摇头摆手，慌乱的解释：“没有！没有的事情！床铺，床铺很舒适，我很喜欢！”
　　钉崎有点无奈，笑了一下：“我就随便说说，你不要那么较真啊……而且就算是真的，我也不会生气的。”
　　“舒服就是舒服，不舒服就是不舒服，自己的心情才是最重要的。其他人的感受，怎么能凌驾于我自己的心情之上呢？”
　　她说得十分认真，伏见夕雾不禁想到了之前钉崎买耳钉机的事情。
　　伏见夕雾重新面朝天花板躺好，低声：“真羡慕……钉崎的性格。”
　　钉崎：“哦？”
　　伏见夕雾垂眼，有点不好意思，道：“因为，因为钉崎，非常的直率，跟钉崎在一起的话，可以，可以很直观的知道，知道钉崎的想法，不，不用担心自己是否做错了——钉崎，钉崎会说，做错了也没有关系。”
　　“感觉，感觉，非常的，帅气！”
　　她的一番话说得十分真挚。哪怕是在黑夜中，钉崎也感觉自己似乎能看见少女闪闪发光的深蓝色眼瞳，正如蔚蓝色的大海一般，闪动着粼粼波光。
　　钉崎罕见的被夸得有几分害羞。
　　她摸了摸自己的鼻尖，干咳两声：“是这样没错啦！哼哼——算你有眼光。不过，你对我的了解还是太流于表面了，不够深刻。”
　　伏见夕雾：“唉？”
　　钉崎微微抬着下巴，自信十足：“我除了直率帅气之外，还是超级无敌时尚美少女，明白了吗？我超漂亮的内在！”
　　伏见夕雾捧场：“好酷！”
　　钉崎：“哼哼~”
　　伏见夕雾想了想，翻过身，朝向钉崎那边——转过去后却发现钉崎一直是面朝自己侧躺着的。
　　霎时伏见夕雾又不好意思起来，眼神躲避，手抓紧了被子角，微微咬着自己的下唇。
　　钉崎：“你翻身面朝我了吗？”
　　伏见夕雾小声：“嗯。”
　　钉崎在黑暗中伸出手——她也和伏见夕雾一样，虽然凭借着咒术师出色的五感，在黑暗中可以勉强视物，但是没办法看得很清楚。
　　钉崎也只能隐约看见伏见夕雾模糊的轮廓而已。
　　她凭借着直觉，手向前伸，手指先触碰到了伏见夕雾的皮肤。伏见夕雾‘唉’了一声，但没有躲开；钉崎的手指很温暖，不过伏见夕雾脸上的温度更高。
　　钉崎：“伏见，你脸上好烫啊。”
　　伏见夕雾抿了抿唇，呼吸也因为情绪紧张而急促起来，但回答时声音仍旧小小的：“有，有很烫吗？”
　　她用手背贴了贴自己的脸颊，但是摸不出来，因为伏见夕雾的手背也很热。
　　她们的被褥是紧挨在一起的，钉崎往伏见夕雾那边凑了凑，距离很快就拉近，近到几乎可以感觉对方的呼吸落到自己脸颊上，像是花朵拂过眼皮的触感。
　　伏见夕雾小心翼翼伸出手，手指尖也戳到钉崎的脸。
　　钉崎脸上的温度没有伏见夕雾的脸那么高，摸起来甚至还有点凉丝丝的感觉。
　　伏见夕雾忍不住感叹：“钉崎，钉崎的脸，摸起来，像是，像是丝绸一样，很柔软，而且，而且凉凉的。”
　　钉崎：“哎嘿，真的有这么顺滑吗？”
　　伏见夕雾用力点头，以此来表示自己绝对没有撒谎。
　　她点头时，脸颊也随着她点头的动作上下摩擦过钉崎的手指。钉崎赶紧把手收回来，干咳一声，转移话题：“你明天要回京都吗？”
　　伏见夕雾声音低落：“是，是的。”
　　钉崎：“……”
　　钉崎：“我会去找你玩儿的，反正也没有很远。”


第9章
　　从钉崎家去地铁站，还有一段距离。
　　伏见夕雾对这里的路不熟，于是依旧是钉崎送她——钉崎奶奶给她们找了辆顺风车：是本地一个卖西瓜的老伯。最近几天他都要拉西瓜出去，供货给地铁站附近的水果店，钉崎和伏见夕雾可以搭他的顺风车过去。
　　是那种蓝色的小货车，后面四面围板用活扣扣住。
　　司机坐在前面，西瓜就堆在后面。
　　伏见夕雾和钉崎两个人，副驾驶坐不下去，得有一个人去后面和西瓜一起坐——最后还是两个人一起去后面陪西瓜了。
　　卖西瓜的伯伯怕她们坐得不舒服，特意报了一大把晒干的稻草堆在后面，叮嘱她们在行车途中不要站起来，而后又看着她们都乖乖爬到稻草堆里坐好不动，才去前面启动货车。
　　车子引擎响起轰鸣声，很快便开了出去。两边的房屋和景色都在不断后退，唯一不变的只有一直照到人脸上的太阳光，明亮得有些刺眼。
　　伏见夕雾拘谨的坐在稻草堆上，眼睛悄悄瞥了眼钉崎。
　　比起伏见夕雾的正襟危坐，钉崎姿势就是要随意许多。她身子向后直接仰躺在草堆上，脑袋底下枕着一颗西瓜，太阳光照得钉崎脸很白，白得好似在发光一般——钉崎微微眯着眼，眼睫往下耷拉，在下眼睑落下疏密不一的阴影。
　　四周都是干稻草和西瓜的香味，甜蜜又温暖得就像这些东西也是用太阳光编织出来的一样。
　　货车平稳度自然难以和小轿车比较，颠簸了一会儿之后伏见夕雾感觉自己腿弯得有点难受，于是小心翼翼坤直小腿，揉了揉自己的脚脖子。
　　钉崎：“一直这样坐着不累吗？”
　　伏见夕雾眨了眨眼，倒是已经习惯了钉崎时不时的突然出声，回答道：“有，有点。”
　　钉崎歪着脑袋，侧过脸看向伏见夕雾。
　　有些干草枝丫戳着钉崎柔软的侧脸，淡金色的光辉似乎也铺了一层柔光在她脸上，和她脸颊侧橙色的短发互相交映。这使得伏见夕雾不自觉的，一直看着钉崎的脸颊。
　　钉崎道：“不舒服的话那就换个舒服点的姿势啊，你是笨蛋吗？！”
　　伏见夕雾：“可是，可是……”
　　钉崎伸直自己的两条腿，两手交叠枕在脑后：“喏，就像我这样躺着，很舒服的。”
　　伏见夕雾犹豫片刻，慢吞吞把自己曲起的两条腿伸直。她穿的是及膝袜，校裙不过膝，中间一段皮肤没有遮掩，白晃晃的晾在太阳底下——虽然很温暖，但伏见夕雾仍旧感到些微的不适应。
　　不过把腿伸直了躺下真的很舒服。
　　后背是厚厚的一层稻草，铺得柔软又温暖，面朝着晴朗的天气，在热烈的太阳光下人是很难睁开眼睛的，即使是伏见夕雾也不例外。她微微眯着眼睛，眼皮覆盖的视线被太阳照出一片通透的红。
　　忽然车身距离的晃了一下，伏见夕雾感觉自己整个人都被抛了起来，惊慌又急促的叫了一声；不只是她，旁边的钉崎也跟着惊叫了一声。
　　落下来时伏见夕雾后脑勺撞到了西瓜，痛得脑瓜子一阵嗡嗡的，捂住自己后脑勺，下意识的转头去看钉崎，却看见钉崎也捂着后脑勺，正在看自己。
　　两人四目相对，钉崎最先笑出声来。
　　她一只手捂着自己的后脑勺，另外一只手撑在稻草堆上，笑声干净爽朗，眼眸弯弯如同一弯月牙。她笑得那么可爱，让伏见夕雾也不自觉跟着翘起嘴角，露出一个浅浅的笑意。
　　其实伏见夕雾根本找不到这件事情的笑点在哪里，她只觉得自己后脑勺被西瓜打得好痛。但是一看见钉崎笑，伏见夕雾又觉得确实心情很好，才跟着笑出了声。
　　此时车窗外的景色不断变化，越靠近地铁站入口两边的店铺就越多，街道也变得越繁华。
　　伯伯到了水果店后便不再继续往前走，钉崎拉着伏见夕雾跳下货车，和伯伯告别，而后两人一起步行去地铁站。
　　太阳仍旧很大，晒得柏油马路都在发烫。
　　钉崎沿着街边商铺的屋檐阴影往前走，伏见夕雾亦步亦趋的跟在她身后。阴影处没有影子，但是钉崎仍旧拉着伏见夕雾的手，两人还是离得很近，带着城市气味的滚烫热风吹过来，吹散了她们身上稻草干燥温暖的香味。
　　到了入站口，钉崎松开伏见夕雾的手：“沿着这边往下走，很快就可以进站了。你要上几号线，坐到哪里下车，都记清楚了吗？”
　　伏见夕雾神色一肃，乖巧点头，认真回答：“都记清楚了！”
　　钉崎盯着伏见夕雾，不语。伏见夕雾认真又重复了一遍：“都，都记得，记得非常清楚了！”
　　虽然说话仍旧说得不是很利落，但能看出少女眼睛里的肯定之情。钉崎姑且信了伏见夕雾的话，微微点头：“那我就回去啦！”
　　伏见夕雾眼巴巴看着她：“那，那你会……”
　　钉崎冲她挥了挥手：“会联系你的！等我去东京了，也会找机会去京都找你玩的。”
　　伏见夕雾连忙补充道：“我！我也会！也会找机会去东京！找你玩的！”
　　伏见夕雾告别钉崎后，独自走进人群中。
　　在外面时还没什么感觉，但是进入地铁内部后，便能感觉到地铁站的人流量确实不小。挨挨挤挤的人群让伏见夕雾莫名不安和心悸，她在自己口袋里摸索许久，找出鸭舌帽和口罩戴上，低着头站到了人群中不起眼的角落里。
　　随着报站声进入地铁，伏见夕雾低头看了眼手机，line的聊天界面中，钉崎野蔷薇的对话框赫然在前排。她看了眼那行对话框，口罩下的嘴角不自觉翘起，随即又小心翼翼摁熄屏幕。
　　伏见夕雾刚摁熄屏幕，手机屏又亮了起来——她手忙脚乱吓了一跳，险些把自己手机扔出去。但很快又反应过来，连忙用指纹解锁后查看信息。
　　是钉崎发来的line信息。
　　【钉崎野蔷薇：上车了吗？
　　伏见夕雾：上车啦！
　　钉崎野蔷薇：（切开的西瓜照片.jpg）
　　钉崎野蔷薇：回去的路上买了一个西瓜，准备晚上和奶奶分着吃。
　　伏见夕雾：我还要等一会儿才能到家呢。
　　钉崎野蔷薇：是回家而不是回学校吗？
　　伏见夕雾：等地铁到站再打车回学校的话就太晚啦，会吵醒隔壁宿舍的前辈们。
　　钉崎野蔷薇：你没有舍友吗？
　　伏见夕雾：没有耶。因为我这届好像只有我一个学生，左右邻居都是高年级的前辈。
　　钉崎野蔷薇：唉？真好啊——
　　钉崎野蔷薇：希望我的同学们都是好相处最好靠谱一点的家伙。当然如果是帅哥就更好了！】
　　发完那句信息后，钉崎野蔷薇又紧随其后的发了个库洛米撒花的卖萌表情包。
　　虽然卖萌的表情包并不算少见，但是将这个可爱的表情包和钉崎想到一起，伏见夕雾口罩下的半边脸，不自觉又露出灿烂的笑容。
　　她打开自己收藏的表情包，翻了好一会儿，才找到一个可爱的熊熊撒花的表情包，也给钉崎发了过去。
　　【伏见夕雾：熊熊撒花.jpg
　　伏见夕雾：一定是非常帅气又靠谱的同期！
　　钉崎野蔷薇：当然，不会比我更帅啦！
　　钉崎野蔷薇：无敌美少女总是要兼具帅气与可爱两个特质的。】
　　光是看着这段说辞，伏见夕雾几乎都能想象钉崎野蔷薇微微抬着下巴神采飞扬的模样。她弯了弯眼眸，发过去一个肯定的表情包。
　　两人你来我往的交流了一会儿可爱的表情包，伏见夕雾害怕自己坐过站，和钉崎说了一声后结束了两人的聊天。
　　退出line后伏见夕雾又想起自己和钉崎野蔷薇还互相关注了推特。
　　她不经常用推特，只注册了账号却很少去看。最近在前辈们的催促下才开始偶尔会发一点大家聚餐的照片上去——钉崎的推特会是什么样子的呢？
　　怀揣着这样的好奇心，伏见夕雾转而又打开了钉崎的推特。
　　比起她没什么记录，也没什么关注对象的推特，钉崎的推特就要热闹许多，光是她关注的对象就有好几百个。伏见夕雾先点进了她的关注对象：大多是一些时尚博主和杂志主编，其中有几家还被钉崎频繁点赞过。
　　XXXX年XX月XX日
　　想喝奶茶。
　　XXXX年XX月XX日
　　啊啊啊巴黎世家出新款了！
　　XXXX年XX月XX日
　　骗子代购■■你■■■！
　　……
　　很有生活气息的推特，其中还夹杂着不少对学校和同学的吐槽。和伏见夕雾一潭死水的生活完全相反，钉崎的日常里有一种‘老子爱怎么做就怎么做’的蓬勃生命力，能让人感觉到她在做的每一件事情，都是她喜欢并且想做的事情。
　　非常不在意他人眼光死活的自在和潇洒。
　　看着看着，伏见夕雾不禁露出了羡慕和向往的神色；她沉迷于看钉崎的推特，等回过神来再听报站时，才惊觉自己已经坐过四站了！
　　伏见夕雾连忙在下一站下车，但等地铁门当真在她身后哐当一声关上时，伏见夕雾抬头看着眼前完全陌生的地铁站，和拥挤嘈杂的人群，傻眼了。
　　……我该往哪里走啊？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　迷路笨蛋在线发呆.jpg


第10章
　　伏见夕雾走出地铁站时，外面的天色已经快要黑透。
　　她站在地铁站出口，两手握着手机，脸上除了茫然之外便是不知所措。即使打开手机锁屏，这个点伏见夕雾也不知道要联系谁才好。
　　低头在自己为数不多的联系人里寻找，最后伏见夕雾选择拨通了某个被特别备注的联系人——并在心里祈祷对方此刻没有别的事情，自己打过去的电话不会妨碍他。
　　*
　　二十分钟后，夜色渐深，地铁站入口人流量不减反增。伏见夕雾为了不引人注目，整个人都快贴到旁边没有灯光的站牌上面去了。
　　但即使如此，八田也轻易的在茫茫人群中找到了对方——毕竟是一起生活过一段时间的人，熟悉度太高了。
　　他单脚蹬了蹬地，没有特意加速，踩着滑板灵活的绕过人群，最后停在伏见夕雾面前；刚刚还低头盯着自己鞋尖发呆的少女，在他靠近的一瞬间立刻抬起头来，单手扶了扶自己的黑框眼镜，那张总带着担惊受怕情绪的怯弱脸庞上露出一丝笑意。
　　八田左右看了看，见她手上没有拎着东西，便一踩自己滑板将其翘起，拿在手中：“走吧，这边离你家其实不算太远，坐巴士……”
　　顿了顿，八田皱眉，忽然改口：“打车的话，也挺快的。”
　　伏见夕雾敏锐的注意到了他的改口。
　　即使是对于钱财毫无概念，但她也迅速抓住了八田话语中微妙的窘迫，连忙道：“坐，坐巴士吧！我，我最近，有点，有点讨厌，计程车上的，的车载香水的味道。”
　　她说话又磕巴又慢，一句话里面有二十几次能让人截断话头插嘴的机会。
　　但八田倒是耐心听她说完了，忽然却问：“你单词卡呢？”
　　伏见夕雾低下头，低声：“做，做任务，任务的时候，不小心，不小心被弄坏了。”
　　八田并没有责怪她不够细心，也没有继续追问这个话题，带着伏见夕雾离开了地铁站。
　　八田：“反正都这个点了，顺便买点菜回去给你们把晚饭也做了吧……你问一下你哥今天加不加班？”
　　伏见夕雾茫然：“可，可是，八田哥你不是，不是有哥哥的，联系方式吗？”
　　八田：“……”
　　伏见夕雾：“……”
　　八田干咳一声，摸着自己脖颈：“谁要联系那个叛徒啊！搞得好像我多关心他一样，我只是担心你吃不好而已——说到底也是因为那家伙作为监护人太过于失败了吧？”
　　“家里有个未成年的妹妹，结果却什么家务都不擅长，也不会做饭，每天都是垃圾食品……而且啊！明明你的成绩可以读很好的私立高中，那家伙脑子被驴踢了吗居然让你去念职业中学！”
　　伏见夕雾越听脑袋低得越低——毕竟正如八田所说，她的哥哥伏见猿比古，是一个四肢不勤五谷不分，做饭和家务能力都一塌糊涂的男人；好巧不巧，伏见夕雾也一样。
　　甚至远比伏见猿比古更夸张。
　　至少哥哥具备优秀的独立生存能力，而她是那种去市中心买个酱油都会把自己弄丢找不到路回家的蠢货。
　　只有针对八田抱怨的最后一句话，伏见夕雾小声为自己哥哥维护了一句：“去，去咒术高专，是，是我自己，提出来的，我，我希望自己可以，可以成为对大家更有用的人……”
　　八田一锤定音：“所以说还是监护人的错啊！”
　　伏见夕雾：“……”
　　两人在菜市场转了一圈，八田买了一些家常菜，买的时候还顺便问了下伏见夕雾家里冰箱里面还有什么食材；结果却得到了伏见夕雾满脸的茫然。
　　八田对此既无奈又有一种意料之中的感觉。
　　有些遗传大概是刻在了骨子里面，就像伏见兄妹，明明在性格上如此的南辕北辙，但在照顾自己的能力上，却如出一辙菜得令人发指。
　　哪怕是看似温顺好脾气的伏见夕雾，也有着诸如吃洋葱炒牛肉时完全不想看见洋葱，如果不小心吃掉了会想要呕吐的鸡毛习惯。
　　回到伏见家——是伏见猿比古在市中心租住的一间三室两厅公寓房——八田熟门熟路换了鞋进屋，看见客厅桌子上扔满了的垃圾食品袋子，他脸色一黑，开口便是：“猴子这家伙……哪天得了胃癌我也不会觉得奇怪！”
　　伏见夕雾：“……”
　　她缩了缩脖子，把那句‘对不起我下次不会吃这么多零食了’给咽了回去。
　　收拾东西这种任务交给伏见夕雾，她只会越收拾越乱。所以八田丝毫没有指望她，自己捋起衣袖快速将桌面上的垃圾清理了一下后，便拎着买好的菜进到厨房开火。
　　伏见夕雾心有不安，亦步亦趋跟在他身后，眼巴巴看着他；八田习惯了，倒也不排斥伏见夕雾跟着。
　　他对伏见夕雾的印象总还停留在那个缩在伏见猿比古身后，哆哆嗦嗦话都说不全的小孩子时期，完全没有‘这家伙已经是少女了’的认知。否则以八田的恐女程度，早就在伏见夕雾靠近的一瞬间就踩着滑板满脸惊恐的将距离拉开八百米了。
　　八田把饭菜做好的时候，刚好伏见猿比古也下班回来。
　　他身上深蓝色的Scepter4制服还没换下，肩膀微微往下塌，略弓着背，满脸颓废阴沉的表情。
　　开门嗅到食物香气的一瞬间，伏见猿比古毫无情绪波动的死鱼眼转了转，看向客厅：八田在盛饭，伏见夕雾乖巧的跑去厨房拿筷子了。
　　他揉了揉自己脖颈，开口第一句：“为什么有西蓝花？我讨厌那个。”
　　八田：“你这周有吃过蔬菜吗？”
　　伏见猿比古：“……”
　　八田：“小夕这周有吃过蔬菜吗？”
　　伏见猿比古迟疑：“……应该在学校食堂吃过吧？”
　　八田：“——呵。”
　　刚拿完筷子准备走出厨房的伏见夕雾，听见自己名字后立刻又缩回去了，两手紧张的握着筷子静观其变——好在这两人虽然语气都不算和善，但至少没有吵架。
　　猿比古坐到沙发上，仰起头瘫着，满脸生无可恋的表情。
　　八田一边给他盛饭，一边嘲笑他：“怎么？终于要被Scepter4压榨到生无可恋了吗？”
　　猿比古：“……我，最烦咒术师了。”
　　八田：“哈？”
　　厨房门后，刚刚探出半颗脑袋偷听的伏见夕雾，闻言迅速又把脑袋缩回去。而伏见猿比古却好像是后脑勺长了眼睛一样，头也不回的喊她名字：“别藏厨房里，出来吃饭！”
　　伏见夕雾：“……哦。”
　　她抱着筷子一路小跑出来，殷勤乖巧的把筷子分给大家。
　　伏见猿比古揉着额头坐起来：“吃饭——多吃蔬菜，不准挑食。”
　　他往伏见夕雾碗里夹了一筷子西蓝花。伏见夕雾不敢拒绝，捧着碗小口小口吃西蓝花。
　　八田迅速往伏见猿比古盘子里也补上一筷子西蓝花，重复猿比古刚刚的台词：“多吃蔬菜，不准挑食。”
　　伏见猿比古：“……”
　　伏见夕雾低头，‘啊呜’往嘴里塞了一大块蔬菜，努力嚼嚼，脸上五官微妙的抽动，隐晦的表达出了‘好难吃’的信息。
　　倒不是说八田做的饭不好吃。
　　只是伏见夕雾单纯的讨厌吃蔬菜而已。
　　一顿饭吃完，伏见夕雾还没来得及收碗，就被八田赶回房间去看书。
　　也不知道二人聊了些什么——八田临走时脸色仍旧很臭，但主要是针对伏见猿比古。他转头和伏见夕雾聊天时，语气和神色便都柔和了许多：“我先走了……你明天回学校吗？”
　　伏见夕雾小幅度点头。
　　八田：“那你路上注意安全，在学校里面也要好好吃饭，不要学猴子——会长不高的。”
　　伏见猿比古嗤笑：“长不高？”
　　他目光微妙扫过八田相对娇小的个子，八田脸色一黑，语气不善：“你想打架吗？”
　　伏见猿比古：“好凶啊，mi~sa~ki~~”
　　八田/伏见夕雾：“……”
　　八田额头上的青筋跳了跳，咬着后槽牙，看起来很想立刻对着伏见猿比古后脑勺给一棍子——但看着面前的伏见夕雾，最后他摸着自己后脑勺，‘啧’了一声，完全假装没有听见猿比古的话。
　　八田拍了拍伏见夕雾的肩膀：“好好学习，成为咒术师也挺不错的，总之不要成为你哥哥那样的人就好。”
　　伏见猿比古幽幽的插嘴：“我好歹也算是个国家公务员，总比当街头混混有前途吧？”
　　八田：“……呵。”
　　八田一走，伏见家立刻肉眼可见的冷清下来。伏见夕雾和伏见猿比古各自占据了沙发的一端，沉默着自顾自做自己的事情。
　　虽然是兄妹，伏见猿比古还是伏见夕雾名义上监护人；但实际上，两人平时很少交流。并不是讨厌对方，只是单纯的不知道该怎么和对方交流。
　　在这安静的空间中，忽然密集响起来的信息提示音格外刺耳。伏见猿比古刚开始还以为是自己的手机，看了眼手机却没有来信后，才意识那几声信息提示居然来自于自己妹妹的手机。
　　他颇有些诧异的看向伏见夕雾，伏见夕雾眨了眨眼，迟钝的反应过来，连忙把自己手机拿起。
　　【钉崎野蔷薇：视频分享（链接）
　　钉崎野蔷薇：哈哈哈你看这个！
　　钉崎野蔷薇：好好笑】
　　伏见夕雾先关了信息提示音，然后点进钉崎发来的搞笑视频。
　　是当红搞笑综艺之中的一个片段截取，确实很好笑，伏见夕雾看着看着，眼睛不自觉弯了起来。她曲起两条腿，下巴搁在自己膝盖上，翘着嘴角回复钉崎。
　　等伏见夕雾打完字，再抬头时，却对上伏见猿比古直勾勾的视线。
　　她愣了愣，旋即惊慌：“是，是我提示音开得，开得太大，吵到你了吗？”
　　伏见猿比古：“……倒不是这个原因。不过，你在和谁发信息？”
　　伏见夕雾老实回答：“钉崎，我的好朋友。”
　　伏见猿比古：“新名字啊。”
　　伏见夕雾脸上露出浅浅的笑容，有些不好意思，道：“是，是我去乡下，乡下做咒灵祓除任务的时候，认识，认识的女孩子。”
　　伏见猿比古闻言，原本紧绷的脊背顿时放松了许多：“哦，是女孩子啊。”
　　那没事了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猴子，你放心得太早了【那种语气】


第11章
　　咒术高专明面上是宗教性质的专科学院——实际上却是专门培养咒术师的学校。考虑到咒术师在人类之中也寥寥无几的比例，咒术高专的学生人数稀少倒也不是特别难以接受的事情。
　　如果算上文化课的授课老师人数的话，甚至时常会出现老师人数远超过学生数量的情况。
　　伏见夕雾是京都咒术高专的一年级生，不过这届一年级只有她一个学生，所以平时经常被歌姬老师带去二年级那边，和禅院真依和三轮霞她们一起上课。
　　今天没有任务，伏见夕雾和平时一样，跟着二年级一起上文化课——这节是数学课，但老师教的内容伏见夕雾其实已经学过了。她一改平时认真上课的好态度，频频走神，时不时垂眼看一下自己的桌洞。
　　咒术高专没有要求学生上课关机手机。旁边禅院真依就在光明正大的用手机逛网店，三轮霞则在下笔如飞的誊抄公文，据说她写这个可以赚外快。
　　伏见夕雾放在桌肚里的手机振动了两下，亮起，屏幕上闪过联系人的名字。很快又因为她久久没有去碰手机，亮起的屏幕再度暗下，伏见夕雾抿着唇收回目光，抬眼时没有去看老师的板书，而是先瞥了眼教室墙壁上挂着的时钟。
　　……怎么还有十五分钟才下课啊？
　　正当伏见夕雾愁眉苦脸，不自觉叹气时，一张纸条biu的飞过来，落到她桌子上。
　　伏见夕雾吓了一跳，左顾右盼，正好对上旁边禅院真依玩味的目光。二人对视，禅院真依翘起嘴角对她眨了眨眼，做口型：【拆开看看。】
　　伏见夕雾不擅长拒绝人，更何况禅院真依还是她的前辈。
　　她抬眼看了看还在自顾自装瞎授课的数学老师，深呼吸一口气后，展开了禅院真依扔过来的纸条。
　　非常秀美的字，一看就是从小接受过毛笔字练习的。
　　【你恋爱了？】
　　看着纸条上的内容，伏见夕雾一头雾水，侧过脸去看向禅院真依，禅院真依向她挑了挑眉；伏见夕雾没有意识到这句话是对自己说的，毕竟恋爱这种话题，一看就和自己没有关系。
　　她小声询问：“是要我把纸条传三轮前辈吗？”
　　禅院真依挑眉：“给三轮干什么？”
　　伏见夕雾懵逼：“这张纸条不是要传给三轮前辈的吗？”
　　禅院真依乐了。
　　虽然两人不是同桌，但她惯来对老师缺少敬畏之心，想到什么就直接做了——比如说脚一撑转了下椅子，迅速的弯腰俯身在伏见夕雾脸上捏了一把。
　　禅院真依：“想什么呢，都扔你桌子上了，当然是给你的纸条啊。别忘了，学姐我啊，不管扔什么东西，准头可都是很好的。”
　　伏见夕雾：“……”
　　差点忘了，禅院学姐是用枪的来着。
　　但即使如此，在搞清楚了这张纸条的去处后，伏见夕雾也没有露出任何了然的表情。她懵懵懂懂看向禅院真依，讲台上的老师干咳两声：“下课了。”
　　下课铃声恰到好处的响起，老师夹起自己教案，健步如飞的跑了出去，看起来是一分钟也不想在这个教室里多呆。
　　老师一走，伏见夕雾立刻就把手机从桌肚里拿出来，眼巴巴戳开聊天界面，果不其然，钉崎发来的信息已经有二十几条未读。伏见夕雾顿觉懊恼，连忙打字回复起钉崎来。
　　她脸上情绪过于明显，这回不只是禅院真依，就连旁边忙着抄文书的三轮霞，都不由自主的转过头看向了伏见夕雾，面露迟疑。
　　等伏见夕雾回完钉崎信息，再度抬起头时，便对上了两位前辈充满探究的视线。
　　她一旦被人这样专注的看着便会感到心慌，这次也不例外，当即下意识的缩了缩脖子，低头查看自己身上有无不妥。
　　禅院真依清楚她的性格，所以抢在伏见夕雾开口前先说话了：“放心，你身上没有什么不妥当的地方。不过……”
　　她两手撑在伏见夕雾桌子上，微微俯身，眯起双眼，极具压迫感的俯视着伏见夕雾，再度问出了和纸条上一模一样的问题：“你不会是谈恋爱了吧？”
　　旁边同样神色探究的三轮霞：“……原来是恋爱了吗！？！”
　　伏见夕雾一脸茫然：“什么恋爱？”
　　“就是看手机啊。”禅院真依伸出一根手指，指尖点了点伏见夕雾的手机，“难道不是因为一直惦记着男朋友发来的信息，好学生才会在数学课上频频走神吗？”
　　三轮霞恍然大悟：“原来如此！”
　　伏见夕雾终于反应过来，整张脸霎时红成番茄。但除了被前辈调侃的害羞外，更多的是惊惶无措——她连忙息屏手机，站起来摆着手解释：“不，不是，不是男朋友！是，是我的，我的，新——新朋友——是，是女孩子！”
　　禅院真依吹了声口哨：“女朋友啊？”
　　三轮霞继续恍然大悟：“原来如此！”
　　伏见夕雾没有理解这句话里更深层次的意思，着急忙慌的点头：“对，对的，是，是，是女，女朋友——”
　　禅院真依一下子就笑了。
　　她捧住伏见夕雾热乎乎的红脸蛋，用力蹂/躏了几下：“我知道了~”
　　好不容易摆脱了爱开玩笑又过于热情还莫名自带抖S属性的前辈，伏见夕雾终于逮着机会独自离校。她今天没有任务，但是却有比祓除咒灵更重要的事情——今天是钉崎野蔷薇入校东京咒高的日子！
　　她和钉崎野蔷薇约好了要一起在东京新宿碰面去逛街。
　　这是伏见夕雾第一次和朋友约会，半分钟也不想迟到。昨天她就有好好调查从京都校前往新宿区的干线，牢牢记住了每趟转车的站点和方向，并提前在网上订购了车票。
　　虽然对于伏见夕雾来说，独自一人从京都校区跑去东京新宿这种充满了‘独立冒险’性质的行为是破天荒头一次，但在害怕紧张之余，伏见夕雾又难免感到几分向往和期待。
　　她没有换掉校服，仍旧是中规中矩的立领中山装和略高于膝盖的百褶裙，黑色小腿袜包裹着少女纤细的双腿，深棕色制服皮鞋也有好好擦拭护理，在太阳光底下折射出皮革特有的微光。
　　对着宿舍镜子再度整理了一下自己的头发，又稍稍扶正自己的眼镜框，伏见夕雾后退两步仔细打量镜子里的自己，犹豫良久，还是找了一顶鸭舌帽和淡蓝色口罩装备上去，以此来避开外人探究的视线。
　　最后将滑板装进滑板袋，背上可达鸭背包，再小心翼翼扯一下裙角，伏见夕雾做了个深呼吸，拍拍自己胸口，自言自语小声安慰自己：“不紧张，不紧张，我不紧张！”
　　自己和自己说话时伏见夕雾反而感觉没有那么紧张了。
　　她给自己打完气，转身出了宿舍，还不忘给钉崎野蔷薇发去消息。
　　【伏见夕雾：我出门啦！
　　钉崎野蔷薇：我也下车了，先和老师去见一下同期，就马上过来找你。
　　伏见夕雾：嗯嗯！
　　伏见夕雾：乖乖小兔.jpg
　　钉崎野蔷薇：叛逆小兔.jpg
　　伏见夕雾：学习小兔.jpg
　　钉崎野蔷薇：贪玩小兔.jpg】
　　“哦哦，玩手机玩得真认真——现在的年轻人都喜欢这种表情包啊？”
　　青年活泼可爱犹如JK一般的语调自头顶响起，钉崎野蔷薇脸上原本灿烂的笑容顿时凝固。她立刻关掉了手机，炸毛的抬起头：“你居然窥屏！”
　　五条悟无辜的歪着头：“唉？没有哦，老师才不会干这么无聊的事情呢~”
　　钉崎野蔷薇搓了搓自己胳膊，露出恶寒的表情：“……语气太恶心了啊你这家伙！”
　　*
　　伏见夕雾准点下车，走出车站时再度看了眼时间，距离她和钉崎野蔷薇约好的时间还有一个小时。这一个小时足够她走路到她们约好的甜品店，她还可以提前点一些东西来等钉崎野蔷薇。
　　是的——提前。
　　伏见夕雾在计算时间时特意将车票时间提前了半个小时。她害怕自己路上会出现的任何未知事物，也害怕突然事件会绊住自己的脚步——所幸伏见夕雾担心的一切都没有发生，她非常顺利的抵达了东京新宿。
　　这让伏见夕雾油然而生一种钉崎真是自己幸运星的感觉。
　　就连打车的过程也是如此顺利，司机没有过多询问她为什么使用单词卡交流，一路非常安静快速的把她载到了甜品店附近。
　　钉崎野蔷薇和她约好的那家甜品店在一条美食街里面，出租车开不进去，伏见夕雾在路口下了车，非常干脆利落的刷卡付钱。虽然戴着口罩和鸭舌帽，但仍旧难掩少女眉眼跳着几分雀跃神色。
　　这个点正好是上班上学的黄金时间，美食街没什么人，徒留鹅卵石铺就的道路上落满刺眼阳光。
　　伏见夕雾拿出手机看着钉崎野蔷薇分享给自己的店铺名字，不时抬头看一眼附近的店铺招牌——正当她认认真真在寻找店铺名字时，耳边忽然听见一声猫叫。
　　她机警的动了动耳朵，扭过头，目光迅速锁定不远处蹲坐的一只三花猫。
　　一猫一人对视，三花猫懒洋洋摆动了一下尾巴；伏见夕雾顿时如临大敌，屏住呼吸警惕的盯着三花猫，浑身僵硬，关节像是生锈了一样卡在原地无法动弹。
　　……糟糕！是猫！
　　伏见夕雾最怕猫了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好冷啊……突然降温好冷啊……真的好冷啊……想和美女贴贴呜呜呜……我的猫都不愿意和我睡一个被窝……好冷啊呜呜呜……【一个被降温冻傻的调查员在胡言乱语.jpg】


第12章
　　她怕猫的主要原因，甚至可以追溯到幼稚园时期——那时候父亲还没有去世，母亲的事业初初起步，为数不多的关注力都在外面，伏见夕雾就被扔给了伏见猿比古负责。
　　说是负责，其实也就是有事没事来看一眼自己这个小五岁的妹妹呼吸还在不在。其他事情——各种衣食起居——都有专门的佣人照顾，其实并不需要伏见猿比古操心。
　　顶多，偶尔，伏见猿比古一时兴起，会给伏见夕雾讲点睡前故事。
　　但小学时期的伏见猿比古自然不是什么会讲白雪公主的好孩子，他给伏见夕雾讲了八十个版本的猫外婆，吓得伏见夕雾很长一段时间看见猫就哇哇大哭。
　　后来小学的时候父亲去世，母亲带着自己的事业脱离了伏见家——伏见夕雾再度成为无人接手的麻烦，辗转又被送回了伏见猿比古身边。
　　那时伏见猿比古正在念国中，中二晚期，因为一些私人原因退学后拒绝继承父亲的遗产，反而和八田一起在外面租了间狭窄的公寓。
　　两人都还是十三四岁的年纪，不仅要想办法填饱自己的肚子，还要养伏见夕雾这个小学生，自然是各种兼职忙得不可开交。也不知道伏见猿比古的脑子里都在想些什么，虽然自己退学了，却仍旧坚持让妹妹继续留在学费昂贵的私立学校之中念书。
　　八田经常出去打工，伏见猿比古则坐在家里接一些网络上的非法兼职。所以伏见夕雾回家时经常能碰见在客厅一边眯着眼睛吃垃圾食品一边飞速敲键盘的哥哥；有时候八田回来得晚，就轮到伏见猿比古哄伏见夕雾睡觉。
　　于是又是雷打不动的猫外婆故事，吓得小夕雾天天含着两汪眼泪入睡，直到现在都还害怕猫咪。
　　大城市里似乎最不缺的就是流浪猫，而伏见夕雾不爱出门玩——这里面很大一部分原因，也是因为她害怕碰上流浪猫。
　　那只猫仅仅是懒洋洋的抬起眼瞥了瞥伏见夕雾，随即又低下头去若无其事的自己舔自己爪子。猫咪高傲的无视人的态度，反而让伏见夕雾心里松了口气。
　　她抱紧自己怀里的单词卡，小心翼翼挪到猫咪对面的墙根，正打算贴着墙根快速移动；就在伏见夕雾即将肩膀贴到墙根上时，那只原本蹲坐在地的猫咪忽然站起来伸了个懒腰。
　　伏见夕雾也吓得跟着一耸肩膀，黑框眼镜后湛蓝的双眼睁大。
　　猫咪伸完懒腰，歪过头看向伏见夕雾。
　　伏见夕雾被盯得紧张极了，不自觉停下脚步，一人一猫再度陷入了对视的僵局之中。就在这时，伸完懒腰的猫咪忽然迈步向伏见夕雾逼近，伏见夕雾连连后退，直到整个后背贴到了墙壁上，惊恐得眼瞳都在微微颤抖。
　　猫咪还没来得及走近伏见夕雾面前，便被身穿黑色定制西装的魁梧保镖单手抓住后脖颈拎了起来。
　　伏见夕雾愣了愣，茫然，抬眼看向拎走了猫咪的保镖。对方并非单身一人，而是有三个人同行；为首的人将猫咪交给同伴后，便走到了伏见夕雾面前。
　　保镖向她欠了欠身，礼貌道：“大小姐，夫人想跟您谈谈。”
　　简单而又充满了敬意的称呼，已经足够伏见夕雾猜出对方的身份。她下意识转过头看向美食街的入口，果不其然看见一辆暗棕色的定制款劳斯莱斯幻影。
　　后排座位车窗半降，露出一位容貌秀美气势凌厉的贵妇侧脸。她甚至没有往伏见夕雾这边投注视线，只是安静的在看着文件。
　　即使是这样，也足够令伏见夕雾感到胆战心惊了。
　　她低下头，无意识的伸手扯了扯自己背着的滑板袋，意图将它藏到背包后面，随即迈着小碎步跟保镖走近那辆劳斯莱斯幻影。
　　暗棕色金属外壳在日照下折射出一种近乎迷幻的光彩，坐在后座上的贵妇在伏见夕雾走近时便放下了自己手里的文件，抬眼冷淡的看向她——
　　贵妇秀美的脸庞上很容易找出一些与伏见夕雾具备血缘关系的证明。
　　贵妇：“为什么没有去我给你报的学校？”
　　伏见夕雾不敢直视她的双眼，只是低头看着自己鞋尖，声音弱气：“我，我，我已经，已经去，去咒术高专，就读了。”
　　贵妇抬起一只手，搭在车窗的窗沿；那是一只养尊处优的手，从手腕手掌再到指尖，无一处不白皙精美，就连指甲的弧度都被修剪得圆润可爱。
　　她曲起食指不紧不慢的敲击窗沿，保镖安静沉默的环绕四周。因为周围的保镖气场过强，以至于四周零零散散的行人自觉绕开了这片区域。
　　在这种极具压迫感的寂静中，伏见夕雾几乎能听见自己剧烈的心跳声。她的目光丝毫不敢从自己鞋尖上挪开，害怕自己一抬头就对上母亲的双眼。
　　几乎不需要思考，她都能知道母亲看向她的目光，必然是一贯的失望，恨铁不成钢，不悦，挑剔。
　　伏见夕雾无法反驳母亲的目光。
　　“你哥哥怎么说？”
　　“哥，哥哥也，也同意了——”
　　贵妇人轻轻敲击窗沿的手指停下：“同意？同意你不念高中跑去念一个职校，出来之后和他一样当个政府小职员，跟街头势力暧昧不清？”
　　“哦，忘记了，他是靠着那颗聪明的脑子混进了政府体制内。以你的脑子，大概率也考不进去。”
　　伏见夕雾不语，只是头低得更低，原本扎在脑后的马尾随着她低头的动作从她肩头滑下，露出的一截脖颈晒着太阳，烫得她有些发痛。
　　她完全无法反驳母亲的话。正如母亲所说的一样——她的哥哥伏见猿比古虽然个性阴沉古怪，但却有一颗聪明灵活的脑子。甚至于就连她性格恶劣的父亲，也是位难得一见的天才。
　　更不用说早早脱离伏见家自主创业缔造了属于自己的商业帝国的母亲。
　　与这三位直系亲属的血亲比起来，伏见夕雾愚笨无能得更像是从外面抱养回来的孩子。
　　明明伏见夕雾才是那个站着的，可以居高临下俯视母亲的人。但在母亲的反问之下，伏见夕雾却说不出任何足以反驳她的话，只是默默咬住了下唇，沉默不语。
　　贵妇盯着她，沉默片刻，忽然开口，用那种不容伏见夕雾拒绝的声音道：“回头我会让秘书去一趟京都咒术高专，帮你办理退学手续，之后还是去给我好好念高中，我已经帮你找好了国外的学校，等你念到高三就帮你申请。”
　　“不要跟你那个混账哥哥学——你可不是他。离开了伏见家的遗产，离开我的庇佑，你以为以你的脑子能活下去吗？恐怕你连微波炉的按钮要往左扭还是往右扭都不知道吧。”
　　虽然语句中有反问的语气词，但从母亲口中说出来的却是肯定句。她从来不觉得自己这个小女儿具备任何独立生活的能力和手段；所以面对伏见猿比古允许夕雾去念高专的行为，才会感到不悦。
　　说完这句话后，贵妇便不再留给伏见夕雾任何眼神，转头——那扇车窗缓缓升起。
　　升到一半，车窗卡住。
　　贵妇略感诧异，侧过脸看向忽然停住不再往上升的车窗：是伏见夕雾单手按住了车窗。
　　即使是不擅长近身战的咒术师，在咒力加成的情况下仍旧拥有着惊人的力量。如眼前情况，单手按住正在上升中的车窗，对伏见夕雾来说并不是难事。
　　周围的保镖立刻警戒起来，眼神凶恶盯着伏见夕雾的手。
　　贵妇仍旧是那副闲适的表情，漫不经心道：“还有别的事吗？”
　　伏见夕雾抿唇，沉默，手上力道逐渐施压，硬生生又将车窗压了回去；在于机械角力的过程中，高级轿车内部发出零件磨合的细微咔哒声。
　　贵妇眯起眼：“你对我的安排不满意？”
　　伏见夕雾仍旧不敢与母亲凌厉的视线对视。
　　即使此时在力量上她已经占据了顶峰——但这种父母辈独有的压迫感，就像是一条从小束缚着野兽幼崽的绳子。
　　哪怕后来幼崽长大，成长到可以轻易扯断绳子的地步，也会因为从小养成的习惯，而害怕畏惧那条绳子。
　　所以伏见夕雾避开了母亲的视线，按在车窗上的手因为过度用力，手背绷起明显的青筋。
　　但效果也很显著，那扇特殊材质的车窗已经隐隐约约有被伏见夕雾按出了裂痕的前兆。
　　不过贵妇并不心疼这辆车。对她来说，这辆奢侈的豪车也不过是必要的出行方式之一罢了；她更感兴趣的，是此刻突然像是进入了叛逆期的女儿。
　　虽然伏见夕雾还是她记忆中畏畏缩缩，胆小怕事的蠢笨模样，就连意图反驳她，都只能用这种沉默的抗拒动作来表示，而丝毫不敢自己开口。
　　但对于贵妇而言，小女儿居然违背自己的意愿，这本身就已经是一件非常反常的事情了。难不成还真的是在外面呆久了，变得和她哥哥一样叛逆了吗？
　　正当气氛僵持不下，眼看那扇价值十几万的窗户就要毁在伏见夕雾手上时，钉崎野蔷薇略带疑惑的声音从不远处横插进来：“……伏见？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　伏见家的情况主要参考K官方给出的信息和一些我自己瞎几把补充的私设。


第13章
　　伏见夕雾迅速的扭过头去，目光越过周围站成一圈的保镖，最终落到不远处穿着黑色高专/制服的橘色短发少女身上。
　　两人对视，钉崎野蔷薇眨了眨眼，目光茫然的在伏见夕雾和那辆来历不明的豪车之间来回巡视。
　　伏见夕雾不自觉松开了压着车窗的手，车窗依照原本轨道缓慢上升。在车窗几乎要完全掩盖住贵妇侧脸时，她冷淡却又不容拒绝的声音自车窗缝隙中传出来：“看来果然是跟你哥哥学的那套，就连交朋友也净交些不三不四的朋友。”
　　随着车窗关上，四周的保镖迅速也钻进劳斯莱斯后面的黑色轿车中。几辆看起来就价值不菲的豪车发动引擎开走，只在街道上留下一连串的车尾气。
　　伏见夕雾垂着眼抿了抿唇，忽然间懊恼于自己刚才的沉默——不应该让母亲在说完那句话后就离开的。至少……至少应该要先反驳她那句‘不三不四的朋友’。
　　钉崎野蔷薇看了看开远的几辆车，刚刚贵妇说话的声音很小，近乎呢喃，她并没有听见。所以等跑到伏见夕雾面前时，钉崎野蔷薇还是一脸茫然，问：“你认识的人？”
　　伏见夕雾小声：“是，是我，是我妈妈。”
　　钉崎野蔷薇感慨：“果然是有钱人……你妈妈送你过来吗？”
　　伏见夕雾连忙摇头，为自己辩解：“我是，是自己，自己搭电车过来的。只是，只是恰好——恰好在这里，遇到妈妈而已。”
　　她解释得很急切，似乎是想要立刻和刚才那几辆豪车撇清关系的样子。钉崎野蔷薇敏锐察觉到她情绪中刻意的回避态度，虽然觉得奇怪，但钉崎想到伏见夕雾的性格……
　　她破天荒的体贴了一把，没有继续追问，点点头顺势转开了话题：“那我们去吃甜点吧——哇你是不知道，今天太危险了，要不是我的聪明才智和优秀的反应能力，你差点就见不到我啦！”
　　伏见夕雾果然立刻跟着转移了注意力，眼镜框后面湛蓝的眼睛瞪大：“这，这么，这么危险的吗？”
　　钉崎野蔷薇：“对啊对啊，那个咒灵居然还有人质！你是没有看见我那个笨蛋同期，哼哼，幸好有我这个霹雳无敌机智可爱美少女在，不然他就等着给咒灵当午饭吧！”
　　伏见夕雾：“呜哇！已经，已经，已经和同期见面了吗？是什么样的人啊？”
　　“唔……”
　　原本正兴冲冲自我夸奖的钉崎野蔷薇，被问到同期时却露出了迟疑的表情——她短暂的沉默也让伏见夕雾感到了疑惑，侧过脸看着钉崎野蔷薇。
　　钉崎野蔷薇：“该怎么形容呢……总之，两个都不是帅哥。”
　　伏见夕雾：“唉？”
　　钉崎野蔷薇撇了撇嘴：“老师倒是长得还可以啦，但是性格太讨厌了。虽然是实力很强的家伙，但是完全让人尊敬不起来啊，甚至还想给他两拳。”
　　伏见夕雾：“……”
　　听起来似乎是很精彩的校园生活呢。
　　钉崎野蔷薇不太想多讲自己那两个同期男生，道：“说起来，伏见你好像没有同期啊。平时都自己一个人出任务吗？”
　　伏见夕雾乖巧点头：“大部分，大部分时候是我，我自己一个人去。因为，因为很少有，有需要搭档的时候。”
　　“偶，偶尔也会，也会和高年级的前辈们，一起，一起出任务。”
　　钉崎野蔷薇：“前辈？”
　　伏见夕雾掰着手指，认真的算给钉崎野蔷薇听：“最经常一起，一起的，是禅院学姐，然后，然后，有些时候，也会和三轮学姐一起，西宫——西宫学姐不经常和我们一起出任务。”
　　钉崎野蔷薇诧异：“都是女孩子吗？”
　　伏见夕雾点头：“嗯，都是，都是女孩子。因为，因为我，我比较，比较容易紧张。”
　　“搭档，搭档是女孩子的话，会，会发挥得更，更好一点。”
　　说话间，两人已经走到了甜品店门口。
　　那是一家中世纪装潢风格的店铺，木质推拉门门顶挂着黄铜风铃，只要推开房门，报信鸟形状的铜片就会敲击出清脆的提示音。
　　店内甜品和咖啡的味道很浓，座位是双人座的布艺沙发，靠背上搭着白色的针织布。
　　地板上则铺设有厚重的地毯，两只高大的金毛正懒洋洋趴在地毯上；有一只金毛在睡觉，还有一只金毛则在有一下没一下的咬着飞盘玩儿。
　　客人不多，而且都坐得很远，所以大家都很安静。
　　伏见夕雾和钉崎野蔷薇刚推门进来，便有服务员笑容满面走过来，温声提醒他们换上一次性拖鞋后再进去。
　　两人换了鞋面对面坐下，沙发很软，伏见夕雾坐下后忍不住用手按了按——对面钉崎野蔷薇已经懒洋洋的趴在了桌子上。
　　桌子上也铺着壁画印花的粗布桌布，还有塑封的菜单，但是菜单只有一张。伏见夕雾想也不想便把那张菜单推给钉崎野蔷薇：“看，看一下，有没有，有没有想吃的？”
　　钉崎野蔷薇把菜单又推回去，横在两人中间，她自己歪着脖子看；伏见夕雾没有过这种经验，但是并不排斥，甚至还觉得有趣，也和钉崎野蔷薇一样侧过身歪着脖子看桌中间的菜单。
　　钉崎野蔷薇：“唔——先来一杯卡布奇诺，要加糖，再来一份猫爪布丁，莓果马卡龙！”
　　伏见夕雾也盯着菜单，等钉崎野蔷薇点完了，她才慢吞吞开口：“要一杯摩卡，一份帕夫诺娃，一份焦糖布丁。”
　　服务员在旁边把她们点的东西一一记下，请她们稍等后收走了菜单。
　　伏见夕雾揉揉自己脖子，又坐直，对面钉崎野蔷薇仍旧趴在桌子上。桌子不算很宽，底下的空间非常狭窄，伏见夕雾原本是规矩的双腿并拢好好坐着，但是对面的钉崎野蔷薇明显就坐得没有那么规矩了。
　　她大概是嫌一开始的姿势坐得腿不太舒服，便稍微将两条腿伸直了一些——恰好的，钉崎野蔷薇伸直的腿触碰到伏见夕雾的小腿。
　　并不是直接的触碰，而是隔着两层丝袜，微妙的摩擦了两下，有些许热量自摩擦中诞生，蔓延在肌肤上。
　　伏见夕雾原本放松的脊背一僵，抬眼悄悄瞥向对方钉崎野蔷薇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以前去过的一家咖啡店，店里养了两只很大的金毛，站起来比我的腰都高，但是很可爱，以至于我也想养金毛，后来因为养的猫和哈士奇一样能折腾还爱拆家，就再也没有升起过养狗的心思了【安详.jpg】
　　养猫，包治百病，尤其是低血压。


第14章
　　钉崎野蔷薇脸上表情没有什么变化，似乎完全没有将这次短暂的身体接触放在心里。伏见夕雾也只好安慰自己这是朋友之间正常的身体接触。
　　不能紧张，不能紧张！
　　很快她们的甜点和咖啡就端上来了。
　　咖啡的味道很香，加了巧克力牛奶和方糖后，苦味也变得不那么明显了。
　　焦糖布丁则甜蜜娇嫩，焦糖色封层上面点缀着几颗紫红色的桑葚，伏见夕雾摘了口罩用勺子挖了一块送入口中，甜蜜柔软的口感让她不禁微微眯起眼，满脸幸福满足的神色——对面刚尝了一口马卡龙的钉崎野蔷薇也是同款幸福的表情。
　　钉崎野蔷薇：“这个马卡龙好好吃——你要不要尝一口？”
　　她抬眼看向伏见夕雾，和发色颜色相近的橙色眼瞳被甜品店屋顶昏黄色灯光照耀，晕开一层光圈。
　　钉崎野蔷薇原本就是身体前倾胳膊曲起支在桌面上的姿势，在询问伏见夕雾时整个人便挨得更近。
　　伏见夕雾光是和她对视便觉得害羞不已，慌乱的避开她目光，眼睫下垂时却注视到钉崎野蔷薇的唇。
　　不知道钉崎野蔷薇涂了口红还是单纯的唇膏，柔软的淡粉色唇瓣十分润泽，甚至润泽到有些亮晶晶的模样。
　　伏见夕雾顿时觉得自己看哪里都不太好，连忙垂眼看着桌子上桌布繁复的图案——对面钉崎野蔷薇还在问：“我能尝一下你的焦糖布丁吗？你也可以吃我的马卡龙！”
　　伏见夕雾看了眼自己手里的焦糖布丁，露出犹豫的表情：“可是，可是，我已经，已经咬过一口了……”
　　钉崎野蔷薇诧异：“你在意这个？”
　　伏见夕雾茫然睁大眼睛，和钉崎野蔷薇诧异的表情对视——钉崎野蔷薇的差异表情看起来如此自然，反而让伏见夕雾忍不住反省起自己来。
　　我和钉崎不是好朋友吗？
　　我要是想这么多，她会不会觉得我嫌弃她，没有把她当成好朋友？
　　一想到有这个可能性，伏见夕雾便莫名惊恐起来。她连忙摇头，飞快将自己手上只吃了一口的焦糖布丁塞进钉崎野蔷薇手上，同时又抢过钉崎野蔷薇手上的马卡龙，咬了一大口。
　　很甜。
　　马卡龙外皮很脆，里面的莓果內馅却甜蜜柔软，还带着莓果独有的水果的清甜。
　　钉崎野蔷薇也用勺子挖了一勺焦糖布丁，焦糖醇厚的甜味和布丁的柔软明显深得她心，她特意又补点了一份焦糖布丁。
　　吃饭的时候钉崎野蔷薇也没有闲着，三百六十度无死角的给所有食物都拍了照，还拉过伏见夕雾也一起拍了照；伏见夕雾害羞得整张脸连同脖子都红了，但也没有拒绝钉崎野蔷薇，两个人一起拍了很多张照片。
　　吃过甜品，两人手挽手走出甜品店——钉崎野蔷薇明显心情很好，嘴角翘起，一手挽着伏见夕雾的胳膊，另外一只手拿着手机按来按去，还不忘和伏见夕雾说话：“我等会把拍的照片都发给你！”
　　伏见夕雾点头：“好……”
　　钉崎野蔷薇收起手机，看了眼天色，道：“好像快要傍晚了耶？”
　　伏见夕雾从自己外套口袋里拿出手机看了看时间：“嗯……五点多了。”
　　“这个点你赶电车回去也很晚了——要不然去我宿舍吧？！”钉崎野蔷薇脸上迅速浮现出兴奋的表情，道：“我们年段也只有我一个女孩子呢！所以是单人宿舍。听说二年级好像有个学姐，但是在很远的地方出任务，最近都不在。”
　　“我一个人睡觉也好无聊的，明天还是周末呢，来和我一起睡吧？”
　　钉崎野蔷薇的手从挽着伏见夕雾胳膊变成扒上伏见夕雾肩膀，脸上立刻无缝换成了楚楚可怜的表情：“来吧来吧，你舍得我在人生地不熟的地方，独自一个人度过夜晚吗？”
　　“……”
　　虽然总觉得哪里怪怪的。
　　但是因为钉崎说得很可怜的样子，伏见夕雾还是禁不住她的哀求，答应了和她一起回去——咒术高专有设立结界，不过伏见夕雾进去倒是没有关系。毕竟严格意义上来说，京都咒术高专的学生也是咒术高专的学生。
　　即使这两所姐妹校的关系并没有那么友好，但也不至于对学生们展露过多不友善的锋芒。
　　钉崎野蔷薇的行礼是托运公司搬送过来的，东西很少，只装了一个小小的行李箱。
　　她先去取了行礼，才带着伏见夕雾去了女生宿舍。
　　一路上钉崎野蔷薇没少咒骂高专这个见鬼的地理位置。
　　不过等她们走到宿舍楼时，钉崎野蔷薇又对女生宿舍楼的外形感到十分满意——即使东京咒术高专只有两个女学生，校董会也丝毫没有要在宿舍楼上开源节流的意思，整栋女生宿舍楼仍旧修得十分高大漂亮，而且还是单人宿舍，水电家具齐全，允许学生每个月写一次单子给学校，学校出钱帮忙采买日用品。
　　从各方面来说，简直是非常优秀的宿舍。
　　伏见夕雾还想帮钉崎野蔷薇拿行李箱，但不等她摸到行李箱的把手，钉崎野蔷薇就已经飞快的将自己手上的打包甜点塞进伏见夕雾手里，自己拎起行李箱健步如飞上楼。
　　走上几步台阶后，她发觉伏见夕雾没有追上来，于是回头疑惑的看向伏见夕雾：“站在原地干什么？上楼啊！”
　　“五条老师说我住的房间是302，应该在三楼，幸好不是很高。”
　　她一边说话，一边把自己袖子折起来，露出一截白皙的小臂。
　　那截小臂骨架仍旧是女性纤细小巧的骨架，但肌肉紧实线条流畅，当钉崎野蔷薇手臂开始使劲的时候，上面的肌肉也跟着鼓动起来，隐约的黛色青筋在白皙皮肤上凸起。
　　有种同时兼具了力量和柔美的视觉冲击。
　　伏见夕雾忍不住多看了两眼钉崎野蔷薇的小臂：真漂亮……的肌肉。
　　她抱着包装好的甜品袋子，紧随钉崎野蔷薇走上三楼，找到302的房门。
　　宿舍门没有锁，电子卡就插在卡槽里。钉崎野蔷薇一边在心里嘀咕着还挺先进，一边从卡槽里抽出电子卡，推门进去。
　　屋内应该有人提前打扫过了，房间很干净，标配的一张大床和一桌二椅，还有独立阳台和浴室卫生间，洗漱用品也是提前准备好的，不过只有一人份。
　　钉崎野蔷薇松开行李箱把手，扑到床上。足够柔软的床垫将她弹了起来，钉崎野蔷薇在床上幸福的打了个滚，面朝上摊开双手：“这个床好软。”
　　“呼——突然有一种，自己真的在东京了的实在感。”


第15章
　　伏见夕雾帮忙把打包好的甜品放到桌子上。
　　听见钉崎野蔷薇的感叹，她不由得也为钉崎野蔷薇露出笑意，不甚熟练的安慰她：“已经，已经在东京了，放，放心吧！”
　　钉崎野蔷薇自嘲道：“东京郊区吗？”
　　伏见夕雾连忙：“其，其实，其实离市中心，也，也没有很远的！”
　　“我不是抱怨啦~”钉崎野蔷薇撇了撇嘴，翻过身，两手撑着床铺看向伏见夕雾，“能来到东京，我很开心的。”
　　伏见夕雾垂眼，认真看钉崎野蔷薇的脸——少女微微弯着眼眸，虽然笑得没有多么夸张，但喜悦却是真实的。她没有撒谎，她确实为自己能够来到新的城市，开启新的生活，而感到高兴。
　　这个认知让伏见夕雾松了口气，紧绷的肩背也放松了一些：“你开心就好啦。”
　　稍作休息后钉崎野蔷薇就开始打开自己的行李箱收拾东西。她带的东西确实不多，即使是这么小的行李箱都没有塞满，大多数是一些衣服和饰品，伏见夕雾帮忙把衣服挂起来放进衣柜里。
　　高专宿舍的衣柜空间很大，钉崎野蔷薇的衣服全部挂进去也才占了一小部分。
　　她摸着下巴后退两步，看着衣柜里空出来的部分，道：“周末我还是要出去逛街买点衣服才行啊。”
　　“都怪今天突然有任务，不然我们吃完甜点肯定还有时间去逛街的！”
　　说着，钉崎野蔷薇露出几分懊恼神色。伏见夕雾连忙安慰她：“明，明天再逛，也是一样的。”
　　“我不急着，不急着回去。”
　　当然，伏见夕雾不急着回去最主要的原因：明天是周末。
　　即使是咒术高专，周末也是放假的，除非有临时任务；不过她们是学生，接到临时任务的概率很低。
　　收拾完东西，钉崎野蔷薇又拉着伏见夕雾去逛学校，也顺便去学校食堂吃晚饭。高专的食堂同样修建得很华丽，光看外表的话似乎还能看出一点寺庙的风格。
　　伏见夕雾认真挑选着自己爱吃的晚饭——青菜不要，青椒不要，这道菜生姜好多不爱吃，洋葱圈好难吃绝对不要，这条鱼酱汁放得好多不喜欢……
　　挑挑拣拣，勉强往餐盘里放了两道菜，伏见夕雾正准备去打饭，结果一抬头就对上钉崎野蔷薇的视线。她也在挑菜，单手托着餐盘，但此刻钉崎野蔷薇的注意力却并不在菜肴上，她的眼睛注视着伏见夕雾，表情看起来有点一言难尽。
　　伏见夕雾疑惑：“怎，怎么了吗？”
　　钉崎野蔷薇答非所问：“难怪这么瘦弱。”
　　伏见夕雾：“……啊？”
　　钉崎野蔷薇再度瞥了眼伏见夕雾的餐盘，耳边似乎还回响着少女挑剔的碎碎念。
　　她怀疑伏见夕雾能活到这么大还没有饿死，家里的厨子一定换过很多波。
　　各自挑选完喜欢的食物后两人找了个双人座坐下——依旧是相对而坐，伏见夕雾习惯性乖巧的坐着，而对面钉崎野蔷薇又把腿伸直了。
　　少女被丝袜包裹的小腿，温热的轻轻一碰伏见夕雾小腿。属于另外一个人的温度隔着两层单薄丝纱传递到皮肤。她感觉自己被触碰到的皮肤微微泛起酥麻的触觉，拿着筷子夹菜的手不由得停下动作。
　　伏见夕雾抬眼，自认隐晦的瞥了眼对面钉崎野蔷薇。
　　钉崎野蔷薇正在吃鸡排，一只手拿筷子，一只手在戳手机，秀丽面容侧面落下一些头发丝的阴影。
　　她左耳戴着一枚没什么特色的黑色耳钉，看起来仅仅是为了防止耳洞愈合而已。
　　钉崎野蔷薇的左耳已经不再红肿发烫了，毕竟是咒术师，体质很好，恢复力也远远超过旁人。
　　她咬下一口鸡排，咀嚼食物时一侧的腮帮子鼓动，还带着一点婴儿肥的软肉跟着动了动。
　　伏见夕雾观察得很认真，但偏偏这时候，钉崎野蔷薇抬眼向她看过来——这一眼看过来时毫无征兆，伏见夕雾甚至来不及躲开她的视线，两人对视数秒，伏见夕雾红着脸慌张的低下头，往自己嘴里塞了一口米饭。
　　心跳也因为慌乱而加速了起来，扑通扑通落在晚霞光里。
　　钉崎野蔷薇觉得奇怪，摸了摸自己的脸：“我吃东西沾到脸上了？”
　　伏见夕雾连忙摇头：“没有！”
　　钉崎野蔷薇顿时觉得更奇怪：“那你为什么一直看着我？”
　　伏见夕雾：“……”
　　她不回答了，只是把脑袋低得更低，整张脸几乎都快埋进饭碗里了。墨蓝色碎发被晚风吹动，露出少女通红的耳朵。
　　钉崎野蔷薇刚开始还觉得不明所以，但是在看见伏见夕雾通红的耳朵后，她忽然意识到什么，睁大了眼睛。
　　一时静默无语，只有伏见夕雾努力吃饭的声音在缓慢回响。
　　伏见夕雾认真吃饭，不敢抬头，碗里的饭很快就去掉了半碗。但在吃饭的时候，伏见夕雾却一直没有听见钉崎野蔷薇的声音，这让她感到几分不安。
　　在把碗里的白饭吃到快要见底之时，伏见夕雾终于鼓起勇气，深呼吸，抬眼往钉崎野蔷薇那边看。
　　她以为过了这么久的时间，钉崎野蔷薇应该已经移开视线了。
　　但坏就坏在——
　　钉崎野蔷薇居然还没有移开视线。她仍旧望着伏见夕雾，所以伏见夕雾一抬眼，两人便再度对视——钉崎野蔷薇保持着咬筷子的姿势，表情略微有些呆滞，片刻静默后，钉崎野蔷薇的脸以肉眼可见的速度变红。
　　她飞快的低下头吃饭，筷子尖把碗底敲得叮叮当当响。
　　伏见夕雾后知后觉反应过来，也感觉自己脸上像是发烧似的烫，慌忙低下头去强迫自己专心吃饭。
　　一碗饭也就那么一碗。
　　即使两人都打满了饭碗，但毕竟也只有一碗。在女孩子们都心慌意乱试图用吃饭来掩盖自己内心的情况下，吃饭速度好像被一只看不见的手拨快，感觉上一秒才惊慌失措的对视，下一秒手里的饭碗几乎就空掉了。
　　菜反而没有被吃掉多少。
　　两人几乎同时放下饭碗——伏见夕雾还不敢抬头，仍旧低头盯着自己的餐盘。倒是钉崎野蔷薇，在放下碗静默了片刻后，目光投向伏见夕雾，迟疑的开口：“你刚刚……”
　　“不会是因为我太漂亮，所以看入神了吧？”


第16章
　　虽然自认为自己是个无敌美少女——但实际上钉崎野蔷薇并不是一个自恋的人。她只是单纯的，对自己的外貌具备相当大的自信心罢了。
　　但即使如此。
　　即使是自信心爆棚到无限接近于自恋的美少女——直白的说出‘你是不是看我看入神了啊’这种话，而且是认真的询问，而不是调侃或者任何其他开玩笑的成分时——钉崎野蔷薇还是莫名感觉到了羞耻，脸上微微泛红。
　　比钉崎野蔷薇脸更红的是伏见夕雾，她的脸红得看起来可以烫鸡蛋。
　　伏见夕雾不敢直视钉崎野蔷薇的眼睛，低头惊慌的看着自己裙子面料，声音纤细弱气：“是……是这样的……对，对不起，我……”
　　完了，这样显得自己好像是一个变态。
　　可是自己真的没有坏心思啊！
　　伏见夕雾急得快要哭了，连手指都因为羞耻心而涨红。
　　两人面对面坐着，一个低头一个仰头，愣是没有一个人去看对方。
　　钉崎野蔷薇感觉到了一种十分别扭的手足无措。
　　她原本随意伸直的两条腿也有点不好意思继续那样伸着了，便想曲起腿收回。在抽回腿的过程中，狭窄桌面下有限的空间里，交叠的，两个人的腿，总是不可避免触碰到对方；丝袜摩擦而过，温暖的触觉落及皮肤，被摩擦到的那片皮肤酥酥麻麻似乎有细小电流涌过。
　　钉崎野蔷薇抽腿回去的动作停住，于是桌洞底下的姿势也停留在二人小腿轻轻触碰的姿势。
　　丝织物摩擦后残留的温度，少女肌肉紧绷的小腿肚。
　　伏见夕雾像是突然被惊醒那般，飞快的缩回了双腿。
　　温暖转瞬即逝，钉崎野蔷薇也反应过来，略有些慌张的缩回双腿。于是原本狭窄拥挤的桌下空间，骤然空旷起来，空气又开始重新流动。
　　钉崎野蔷薇单手撑着自己的脸颊，干咳两声：“我自己一个人坐习惯了，没有注意……下次你别憋着不说，要提醒我啦！”
　　伏见夕雾红着脸，磕磕绊绊：“好，好，好的。”
　　钉崎野蔷薇：“……”
　　伏见夕雾：“……”
　　又安静下来了。
　　安静得让钉崎野蔷薇有些无所适从。她撑着自己脸颊的手，又转而摸了摸自己鼻尖，脑袋虽然没有动，但眼珠却悄悄往伏见夕雾那边瞥。
　　少女两手紧压在膝盖上，瘦弱的肩背紧张得绷成弓弦，黑框眼镜后面湛蓝的眸子已经有了眼泪汪汪的前兆。
　　钉崎野蔷薇忍不住抓了抓自己的头发，橘色短发被抓乱了一部分，她的头顶翘起来一根倔强的呆毛，但钉崎野蔷薇对此一无所觉。
　　钉崎野蔷薇：“那个，我——我吃完了！一起出去散步吧？刚好吃饱了，散步走回宿舍，冲个澡好休息！”
　　伏见夕雾连忙点头：“好！”
　　两人连忙站起来，各自托着自己的餐盘，动作快得有些欲盖弥彰。
　　走出食堂，外面天色已经完全黑了，路边的路灯早早亮起，路灯光透过两边行道树，在地面落下深浅不一的影子。伏见夕雾走在钉崎野蔷薇身侧——站在钉崎野蔷薇身边时她要比平时更放松一些，大约也有此时学校里没什么人的缘故。
　　伏见夕雾鼓起勇气四处张望，略带好奇的打量着东京校。
　　东京校的建筑要比京都校那边更现代化一点。光看占地面积的话，似乎也是东京校更大一些；不过食堂，还是京都校的比较好吃。
　　夏天也没什么落叶，行道树都绿茵茵的晕着一层柔光。
　　那层柔光也落到旁边钉崎野蔷薇身上。
　　伏见夕雾从看树叶再到看钉崎野蔷薇的侧脸，那是一张很秀美的侧脸，不同于伏见夕雾没什么攻击性的弱气长相——钉崎野蔷薇并不是美艳型的容貌，却因为气质的缘故而充满了攻击性，无论是眼神还是精神面貌，都展露出一种蓬勃野蛮的——惊人的——美丽的——生命力。
　　这是伏见夕雾从来没有见过的。
　　光是注视着钉崎野蔷薇，就会让她感到羡慕向往，以及满足。她觉得可能这就是传说中的偶像效应……
　　咦？原来我是把钉崎当做偶像的吗？！
　　这种念头一升起来，伏见夕雾自己反而先感觉到了不好意思。
　　毕竟自己又不是小孩子了，却脆弱到需要把同龄的女孩子当做精神支柱或者目标……感觉自己很没用，又有点丢脸，还有莫名的害羞。
　　但一想到自己本身就是愚笨的人，伏见夕雾又稍稍有些放松并释然理解了自己的想法。
　　她悄悄抬起手拍了拍自己发烫的脸颊，长呼出一口气。
　　这时钉崎野蔷薇忽然向她靠了靠，凑近，胳膊碰到她的胳膊；高专校服的外套用料很实在，但陌生的触碰仍旧带来压迫感，伏见夕雾眉心跳了跳，有些慌张的抬眼看向钉崎野蔷薇。
　　钉崎野蔷薇拿着手机，手机屏幕是亮着的，语气兴奋：“下次我去京都找你玩的话，我们一起去吃豆大福吧？”
　　伏见夕雾垂眼，看了下钉崎野蔷薇的手机屏幕——上面是京都美食推荐，出町双叶的豆大福赫然在推荐前排。
　　她没有去过这家店，但是吃过他家红豌豆的大福，味道确实很好。再联想到今天白天钉崎野蔷薇点的餐，伏见夕雾恍然大悟：“钉崎，钉崎你，喜欢吃，吃甜的啊？”
　　钉崎野蔷薇坦然承认了：“我喜欢吃甜品，蛋糕啊布丁啊点心啊——那些东西吃了就会让人心情很好！吃完东西再去逛专柜最快乐了！”
　　她一说到自己喜欢的东西，眼角眉梢神采飞扬，那蓬勃茂盛的生命力再度活动起来。
　　伏见夕雾不禁露出一个笑脸：“那，那下次，下次一起去吃吧。我，我会，会提前做好，攻略的。”
　　聊到好吃的，钉崎野蔷薇兴致很高，两人就着地图又敲定了好几家口碑不错的甜品店；伏见夕雾虽然在京都上学，但还是第一次知道京都居然有这么多甜品店，看得眼花缭乱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　分享今日养猫人笑话：黑猫烤糊之后真的看不太出来。


第17章
　　边看边走，两人倒是很快就回到了宿舍楼。
　　钉崎野蔷薇自己有从家里带过来一份洗漱用品，所以就让伏见夕雾先用宿舍里现成的洗漱用品。两人先后洗完澡后躺到了床上——宿舍给准备的是单人床，但是足够大，躺两个娇小的女孩子都还有不少余地。
　　钉崎野蔷薇又把自己的睡裙借给了伏见夕雾。
　　之前在钉崎家里的时候她借给伏见夕雾的是睡衣，伏见夕雾穿得还挺习惯。但换成睡裙之后，伏见夕雾反而感到了几分别扭。
　　她在浴室里洗完澡换上睡裙后，不自觉低头扯了扯裙摆，又抬头去看对面的全身镜——睡裙是细吊带的棉布裙，上面印着米白色小雏菊和浓绿锯齿状叶子，印花确实清新可爱，就是这个细吊带……
　　伏见夕雾有点不好意思，悄悄把裙子前襟往上拉了拉；但是拉高领口后，后背又凉飕飕的感觉到了空气的灌入。
　　这条裙子后面领口也低，半个肩胛骨都在外面。
　　“你好了没呀？”钉崎野蔷薇的声音从浴室外面传进来。
　　伏见夕雾慌了一瞬，连忙伸手从置物架上抓起自己眼镜，慌慌张张戴上，一叠声回答：“好，好了！”
　　打开浴室门出去，空气中的闷热随之散去。
　　伏见夕雾窘迫的走出去，凉拖鞋在地板上留下一串水印，浑身都被热水泡出微微的粉色，配合少女惊惶无措的神态——钉崎野蔷薇抬眼看向她时，愣了几秒。
　　伏见夕雾理了理睡裙的裙摆，小声：“会不会，会不会很奇怪？我，我还是，换一件……”
　　“没有很奇怪！”钉崎野蔷薇斩钉截铁的打断了伏见夕雾的不自信发言。
　　她疾步走到伏见夕雾面前握住她的手，眼睛却难以从伏见夕雾胸口离开，喃喃自语：“可恶……明明看起来瘦瘦的……居然这么大……还以为是化了素颜妆所以才那么白……原来是皮肤本身就这么好吗……”
　　伏见夕雾：“……”
　　“都，都是女孩子！我摸一下！应该也没关系吧？！”
　　艰难的将视线从少女胸口挪走，钉崎野蔷薇抬眼，十分严肃的看着伏见夕雾，然后说出了不得了的话。
　　伏见夕雾瞪大双眼，表情看来有些宕机。
　　沉默片刻，伏见夕雾茫然：“摸……摸哪里？”
　　钉崎野蔷薇迅速回答：“当然，我又不是变态，才不会乱摸其他地方呢！”
　　伏见夕雾：“哦……哦哦……那，那应该是，应该是没有关系吧……”
　　好，好奇怪哦。
　　两人面对面其实站得挺近，伏见夕雾刚洗过澡，身上带着一股若有若无的潮气，而这股潮湿的水汽里面，又掺杂了一些沐浴露的香味。
　　是学校给准备的沐浴露，并非钉崎野蔷薇熟悉的气味。
　　她莫名紧张起来，盯着伏见夕雾的眼睛。隔着黑框眼镜，那双湛蓝的眼睛——此刻虽然她的眼睛仍旧璀璨美丽，但已经很难让钉崎野蔷薇联想到宝石之类的东西了。
　　宝石虽然美丽，但是太过于坚硬。而伏见夕雾明显并不是那么坚硬的东西。
　　她大概要比宝石柔软很多，像是带着馥郁香气的蓝色花瓣上缀一滴晨露，于是那浓郁质感的蓝色也霎时变得璀璨夺目，折射面柔和美丽。
　　美丽得有些可怜。
　　伏见夕雾身上的所有特征，似乎都带着可怜的意味——说话的样子很可怜，容易受惊的样子很可怜，瘦弱的体型很可怜，过度体贴别人的性格很可怜。
　　钉崎野蔷薇轻轻摸了一下她的肩膀；将手掌心整个覆盖上去。
　　伏见夕雾肩膀上的皮肤很娇嫩，而相对应的，钉崎野蔷薇的手掌心则有些粗糙。常年努力练习在少女掌心留下了一层茧子，粗糙的按抚过伏见夕雾肩膀。
　　她不自觉抖了抖肩膀，钉崎野蔷薇感觉有几滴冰冷的水珠落到她手背上。
　　钉崎野蔷薇飞快的缩回手，抱起自己的换洗衣服，扔下一句‘我去洗澡了’便急匆匆跑进了浴室。随着浴室门关上的声音骤然响起，伏见夕雾仿佛是大梦初醒那边反应过来，脸上后知后觉的涨红。
　　她不禁伸手摸了摸自己肩膀，那被钉崎野蔷薇碰过的地方。
　　那块皮肤上面，似乎还残留着另外一个人掌心的温度，和被触碰时酥麻的感觉。
　　真的……好奇怪唉。
　　被伏见夕雾搁置在桌面上的手机轻轻振动，显示有未读消息传进来。她拍了拍自己红热的脸颊，强迫自己打起精神来，转而拿起手机查看信息。
　　是哥哥发来的。
　　【伏见猿比古：那个女人说想把你转去私立高中。
　　伏见猿比古：你是怎么想的？
　　伏见猿比古：不用顾虑其他人，你说你自己的想法就好了。】
　　消息是刚发进来的，看得出来，哥哥也是刚才得到消息——伏见夕雾并不觉得奇怪，毕竟她法律意义上的监护人是伏见猿比古，虽然母亲说得那么不容抗拒，但转学的话，仍旧需要监护人点头才能操作。
　　只不过……
　　捧着手机，看着上面哥哥发来的信息，伏见夕雾坐在椅子上陷入了沉思。
　　她咬着下唇，表情茫然，完全不知道自己该怎么回复伏见猿比古。从这几句话中能看出来，哥哥希望自己做决定，而不是像以前一样——像以前一样说‘你决定就好’。
　　这不是哥哥想听见的回答。
　　但如果要求她自己为自己的未来做出决定并负起责任来，伏见夕雾又难以自抑的感到惶恐和畏惧。她从来没有为自己做过任何决定，从小到大她从外界接受到的教育就是自己十分愚笨，如果只靠自己的话根本没办法做出正确的决定，不仅无法走上正确的道路，甚至还会给其他人带去麻烦。
　　而现在，突兀的，突然的，毫无征兆的——
　　伏见夕雾手里被塞进了决定自己未来的权利。
　　这一步跨得太大，以至于伏见夕雾本能的害怕并惶恐起来。
　　她真的能做出好的决定吗？她的决定会不会影响到其他人？她的决定会让大家都感到满意吗？还是说又会让妈妈或者哥哥感到失望吗？
　　伏见夕雾呆呆的出神，沉浸在自己的思绪之中，完全没有发现钉崎野蔷薇已经洗完澡并出来了。
　　钉崎野蔷薇喊了声伏见夕雾的名字，却没有听见她的回应，感到奇怪，便走过去拍了拍她的肩膀。


第18章
　　肩膀上忽如其来的外力让伏见夕雾回神，她吓了一跳，整个人站起来，连带着自己坐得椅子也翻倒。
　　好在椅子也没有倒到底下，钉崎野蔷薇眼疾手快的伸手扶住了椅子。她抬头疑惑的看向伏见夕雾：“怎么了？脸色这么难看。”
　　伏见夕雾一愣，下意识摸了摸自己的脸。没有镜子，她也不知道自己的脸色到底是什么样的。
　　钉崎野蔷薇顺手把椅子摆回去，自己拉开另外一张椅子坐下；她穿着和伏见夕雾身上睡裙同款式的细吊带睡裙，只是上面的印花有些许的区别。
　　露在外面的胳膊修长漂亮却又一点也不显得纤细，那是极具力量感的手臂，每块肌肉都恰到好处的蛰伏，看起来并不是很夸张的肌肉，实际上体脂很低，所以可以在瞬间爆发出远超过同龄男性的力量。
　　如果加上咒力的加持，钉崎野蔷薇一拳大概真的能打死老虎。
　　伏见夕雾意识到自己思绪的跑偏，连忙把视线从钉崎野蔷薇裸/露的胳膊上收回。她重新坐回去，低下头有些沮丧，小声道：“在，在想，想一些事情。”
　　或许是因为钉崎野蔷薇的性格给了伏见夕雾勇气，她将平时不会对其他人说出的苦恼，全部对钉崎野蔷薇一股脑的倒了出来——甚至包括她曲折的家庭情况。
　　伏见父母是商业联姻，伏见家本身就是东京商界的名门望族，坐拥庞大的资产与复杂的人际关系；伏见父亲更是家族当代公认的最天才者。
　　只可惜，他的性格十分恶劣，对自己的妻子和儿女也没有什么感情。
　　在伏见夕雾那少得可怜的，有父亲存在的回忆中，父亲的形象都单薄得像一层纸皮剪影，形象甚至还不如偶尔会讲猫外婆故事吓唬她的哥哥来得丰满。
　　在伏见夕雾刚升小学的第一年，父亲因为不明原因去世，母亲脱离伏见家独立创业。伏见母亲是一位非常优秀精明的商人，凭借着自己独到的手段和眼光，很快就建立起了只属于自己的商业帝国，对伏见家的遗产并无兴趣——但同样的，她也对自己的一双儿女没什么兴趣。
　　对于忙于创业的伏见母亲来说，这双儿女无疑是没什么用处的麻烦。
　　儿子在计算机方面的天赋勉强还可以帮到一些忙，但有语言障碍脑子也不怎么聪明的女儿看起来就额外多余。
　　但如果只留下儿子却将女儿拒之门外的话又会引起诸多流言蜚语，所以伏见母亲干脆将两个孩子的抚养权都放弃了。最后抚养权顺位给了伏见家一个旁支的亲戚手上。
　　那位亲戚倒是没有虐待苛责过伏见夕雾。
　　即使是看在伏见家庞大遗产的份儿上，也不会虐待她的。
　　只是无视罢了。
　　养在家里，像养一只漂亮的花瓶，一个观赏物品。
　　在亲戚家里住了一年，之后又被踢皮球送去了伏见猿比古那边。被送过去的当天其实伏见夕雾自己心里吓得要死；她总觉得哥哥会讲猫外婆的故事吓她，应该是不喜欢她。
　　到时候又要被送到哪里去呢？
　　但那天来开门的不是伏见猿比古，而是个子相对娇小，看起来就让人没什么压力的八田美咲。
　　但即使是在八田面前，自然也是刚念小学没多久的女孩子要更矮一些——少年在她面前蹲下来，伸手比划两人的个子，脸上很快露出灿烂笑容：“你就是小夕雾吧？我是你哥哥的舍友，八田美咲。”
　　之后伏见夕雾就在哥哥这边住了下来，并一直住到现在。
　　*
　　等伏见夕雾磕磕绊绊讲完自己复杂的家族关系时，时钟指针已经直奔向九点钟了。
　　她说得有些口干，捧起杯子喝了口热水——钉崎野蔷薇听得很认真，末了还不忘发出感慨：“这就是一线豪门八卦吗？好狗血啊。”
　　伏见夕雾下意识道：“不，不算什么，豪门，只是，只是家里亲戚比较，比较多而已。”
　　钉崎野蔷薇也不在意她微弱的反驳，摸着自己下巴道：“所以说，你现在是和你妈妈的意见出现了分歧——你想念咒术高专，但你妈妈希望你回去继续读私立高中？”
　　伏见夕雾没有立刻点头，而是捧着水杯露出犹豫神色。
　　直到钉崎野蔷薇抬眼看她，她才犹犹豫豫开口：“我，我不知道。我不知道，念高专，是，是不是，正确的选择。”
　　“如果，如果念高专，才是，才是会给大家带来麻烦的话……”
　　伏见夕雾咬住自己下唇，捧着杯子的手不自觉用力，指尖微微发白，她的脸色也跟着显露出几分苍白。
　　不等伏见夕雾把杯子里的热水看出个花来，她的后脑勺就被钉崎野蔷薇用力拍了一下。
　　伏见夕雾被拍得差点脸砸到水杯上，不由的发出一声痛呼，眼泪汪汪的抬起头，却正对上钉崎野蔷薇恨铁不成钢的表情。
　　钉崎野蔷薇拍完她的后脑勺后又用力拍了拍她面前的桌子，巨大声响震得伏见夕雾满脸茫然又不自觉睁大了眼睛。
　　“为什么要想会不会麻烦别人？”
　　“那是你自己的人生啊！你自己决定就好了——哪怕选错了，后悔了，也和别人没有关系吧？而且你可是伏见家的大小姐耶！那么大一笔巨额遗产，足够你不停的试错人生了，这条路走一段觉得不对，返回去再走另外一条不就好了吗？”
　　“不管是妈妈哥哥也好，奶奶也好，他们都不是我们。人生这种东西啊，最后不还是自己在活着吗！”
　　钉崎野蔷薇说得器宇轩昂，每次拍桌子时气势都和她的名字一样。
　　蔷薇——野蔷薇花。
　　野蛮生长，蓬勃美丽，开在任何自己可以活下去的地方，不需要任何人来决定她的人生，也不需要任何人来夸赞她的美丽。
　　因为野蔷薇就是这样美丽又自知的孩子。
　　伏见夕雾听着她说的话，感觉自己的心脏也剧烈的跳动了起来。钉崎野蔷薇和她说的话，是她的任何一个长辈或者朋友都不曾和她说过的。
　　规矩生长在观赏花坛里，密密麻麻织成地毯，平平无奇的夕雾花丛。
　　荒野上热烈生长，美貌又披一身尖刺，无需任何人赞美欣赏也旺盛生长的野蔷薇花。


第19章
　　野蔷薇，是一个名副其实的——和她的名字一样美丽又坚韧的人。
　　伏见夕雾呆呆看着她，一时间没有说话。钉崎野蔷薇拍完桌子却迟迟没有得到回应，不由的斜下眼睛悄悄一瞥伏见夕雾；只见笨蛋夕雾表情呆滞，一副被她的话震惊到找不出回答的模样。
　　这让钉崎野蔷薇既感到得意，又莫名的有几分害羞。
　　她收回自己拍桌子拍得掌心有些发痛的手，单手撑着桌子清了清嗓子：“所以啊，你本来就已经拥有那么多优势了，为什么不按照自己的心意来决定呢？”
　　“在考虑别人会不会失望之前，应该先想想这个决定会不会让自己失望吧？如果连自己都觉得那样的未来毫无希望可言，那就不要选择那样的未来啊！”
　　伏见夕雾：“我有……很多优势吗？”
　　钉崎野蔷薇：“当然啊！光是伏见家的遗产就是一笔不小的资金了！而且你的咒术师天赋这么好，这么年轻的准一级咒术师，就算是在那些传承了很多年的咒术家族里面也绝对是名列前茅的天才啊！”
　　“比起这个……”
　　她侧过身，面朝着伏见夕雾，两手捧住伏见夕雾的脸往中间挤——伏见夕雾的脸都被挤得嘟了起来，秀丽可爱的五官也皱成一团，看起来有点好笑。
　　她神色茫然看着钉崎野蔷薇，似乎是无法理解钉崎野蔷薇为什么要这么做，但是伏见夕雾也没有反抗或者推开钉崎野蔷薇的手。
　　钉崎野蔷薇弯腰，脸贴近了伏见夕雾的脸。
　　呼吸间似乎都带着浴室里独有的潮湿的香气，落到柔软而又敏感的肌肤上。
　　钉崎野蔷薇十分认真道：“我都不知道你在自卑什么啊，明明这么厉害了。”
　　伏见夕雾：“……”
　　静默片刻，伏见夕雾的脸以肉眼可见的速度爆红。随着伏见夕雾的脸越来越红，钉崎野蔷薇忽然间也意识到什么，脸上微微泛起红晕。但即使如此，钉崎野蔷薇还是注视着伏见夕雾的——她橙色的眼瞳凑近后可以看见里面的倒影，伏见夕雾在她眼睛里看见了自己。
　　一时间她心跳如雷。
　　无法分清这心跳是因为钉崎野蔷薇凑得太近，还是因为钉崎野蔷薇的话。
　　但无可否认，钉崎野蔷薇的话确实让伏见夕雾心底生出勇气；她是如此向往羡慕钉崎野蔷薇身上某些明亮灿烂的特性，并在其鼓励影响下，生出了一种：我也想为自己——做一次决定——的决心。
　　紧张的握了握拳，伏见夕雾下定决心，直视着钉崎野蔷薇的眼睛，开口：“*&%￥￥##￥——”
　　她听见自己嘴巴里冒出一连串意味不明的含糊词句。
　　钉崎野蔷薇纳闷：“你说什么？”
　　伏见夕雾连忙把钉崎野蔷薇压着自己脸颊的手推开，十分害羞又不好意思的重复了一遍：“我，我说，我会，会留在，留在咒术高专，继续，继续当，当咒术师的！”
　　钉崎野蔷薇一愣，也不介意她推开自己的手了：“你心里也是这么想的？”
　　伏见夕雾用力点了点头。
　　*
　　对面的女人还在喋喋不休讲诉那家私立高中的优秀之处，伏见猿比古单手撑着脸颊，姿态散漫，听得并不上心，只是有一下没一下的用叉子戳着精致瓷碟里的小块蛋糕。
　　忽然间手机振动了一下，伏见猿比古也不管对面自己名义上的母亲还在说话，自顾自拿出手机查看信息——看到那条短信的署名时，伏见猿比古微微挑眉，脸上终于露出了几分惊诧。
　　【伏见夕雾：哥哥，我想留在高专，成为一名咒术师。】
　　……还真是，意料之外。
　　对面容姣好的贵妇眉头皱起，不悦道：“我在和你说话，你现在的行为很没有教养你知道吗？”
　　伏见猿比古收起手机，抬眼再看向贵妇人时脸上又挂起冷淡阴郁的表情：“教养？有父母教的孩子才会有教养，我没有教养不是很正常吗？”
　　贵妇被噎了一下，短暂安静。
　　伏见猿比古起身，拿起自己挂在椅背上的Scepter4制服外套，道：“你不用再来找我了，我不会同意夕雾转学的。”
　　“猿比古！”贵妇人有些生气，略微提高了音调，“你一定要拿那孩子的未来和我生气吗？”
　　“是，我承认以前我是对你们有些疏忽。但这一切难道不是为了给你们更好的生活吗？你看看夕雾跟着你都学了些什么？天天和不入流的小混混交往，在那张鱼龙混杂的小摊位上吃东西……”
　　伏见猿比古没有理她，自顾自走出别墅大门。
　　宽阔的鹅卵石道路，两边栽种着常青的柏树，空气中飘散着一股淡淡的树脂的香气。在柏树后面，被雇佣来的仆人正在修建那些昂贵的花草。
　　他单手拎着外套披在肩膀上，腾出另外一只手打字回复。
　　【哥哥：好。】
　　*
　　洗完澡，两个女孩子并排躺在床上。
　　钉崎野蔷薇特意带来了自己的平板，连上学校网络就可以上网了。她试着打开了几个软件，意外发现学校虽然位置在偏僻的郊区，但网络居然还挺快的。
　　钉崎野蔷薇感叹：“看来学校还是很有自知之明的嘛，知道这个破地理位置，网络再差的话就肯定招不到学生了。”
　　“说起来，京都校也一样在荒郊野外吗？”
　　伏见夕雾摇头：“是，是在寺庙里面，有些地方，还会，还会开放出来，出来接待游客。所以，所以附近的街道，都，都很，很热闹。”
　　钉崎野蔷薇用力戳了戳自己的手机平板，怒声：“可恶，好羡慕！”
　　“下次一定要找个机会去京都校玩！”
　　伏见夕雾看着她满脸懊恼的神色，忍不住弯弯眼眸露出一个很浅的笑容。
　　钉崎野蔷薇：“有什么想看的吗？现在还有时间，可以看个电影再睡觉。”
　　伏见夕雾想了想，摇头：“没有，没有特别想，看的。”
　　钉崎野蔷薇：“那我就放点走秀来看？”
　　伏见夕雾没有意见，点了点头。
　　钉崎野蔷薇从自己的收藏里面点开某个视频，兴冲冲道：“Balenciaga的高定走秀，他们家已经有段时间没有办这种线下走秀活动了……啊这个裙子，好漂亮！”
　　她捧着平板凑到了伏见夕雾平板，两人肩膀紧紧靠着，薄薄的空调被那点阻碍几乎可以忽略不计。在开了空调，温度适应的房间内，人体的温度确实要比平时更高也更明显一些。
　　伏见夕雾乖乖低头去看平板上面的走秀，踩着恨天高的模特走路都带风，穿的衣服看款式大概是秋冬的，比较保暖，没有伏见夕雾看其他秀场裙子那么飘扬。
　　不过有些外套看起来倒是可以穿出去的样子。
　　钉崎野蔷薇：“我喜欢这件冲锋衣的外套，刚刚那间蓝色的裙子也好看。”
　　伏见夕雾眨了眨眼，小声：“看起来好成熟哦。”
　　钉崎野蔷薇伸手摆弄了一下自己的头发，抬着下巴臭屁道：“难道我不是成熟可爱美丽大方的美少女吗？”
　　伏见夕雾一下子就被逗笑了，笑得肩膀微微缩着，整个人靠在钉崎野蔷薇身上。钉崎野蔷薇摸了摸自己的脸，点点头对自我表示肯定。
　　“不过，你收藏了好多巴黎世家的走秀视频啊。”伏见夕雾瞥了眼钉崎野蔷薇的视频收藏列表，忍不住感叹，“你很喜欢巴黎世家吗？”
　　钉崎野蔷薇两手托着自己脸颊：“只是觉得他们家的设计理念很酷，和我很搭而已。”
　　伏见夕雾若有所思：“这样子啊……”
　　两人看秀一直看到将近十二点，最后两个人都困了，钉崎野蔷薇才关掉平板躺下。
　　伏见夕雾睡觉也属于非常中规中矩的那种类型，两手老老实实交叠在空调被上面，睡得十分安详。旁边钉崎野蔷薇一开始还算睡得老实，稍微睡熟一点后就翻身贴到了伏见夕雾身上。
　　伏见夕雾被她压得睡不着，犹犹豫豫的睁开眼，转头——旋即对上钉崎野蔷薇无限贴近的脸。
　　没有任何妆容点缀的脸，眉眼稚气，脸颊略带婴儿肥。
　　钉崎野蔷薇的呼吸落到伏见夕雾脸上，吹得她脸颊有些发痒。伏见夕雾小心翼翼抓住钉崎野蔷薇的胳膊，试图不声不响把她的半边身子从自己身上挪开。
　　只是她刚抬起钉崎野蔷薇的胳膊，钉崎野蔷薇就在睡梦中皱眉喃语了一句什么；吓得伏见夕雾赶紧松开手，于是钉崎野蔷薇就还在她半边身子上压着。
　　躺了一会儿，见钉崎野蔷薇没有再继续喃语了，伏见夕雾才敢小心翼翼扭过头去，眼角余光轻扫少女熟睡的侧脸。
　　伏见夕雾小声：“钉崎，你睡了吗？”
　　无人回答，钉崎野蔷薇呼吸均匀，扭了扭腰把伏见夕雾搂得更紧，好像在抱一个心爱的洋娃娃那样。
　　伏见夕雾看着她安静舒缓的睡脸，犹豫片刻，最后还是放弃了挣扎，认命的随便她抱紧。室内一片安静，顿时只剩下空调里吹出来的细微气流声。
　　伏见夕雾闭上眼——旁边钉崎野蔷薇贴得太近了，呼吸老是落在她耳廓，并时不时吹动她耳边的碎发。
　　像是一片轻柔的羽毛在挠她的耳朵一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　漂亮妹妹贴贴，我喜。


第20章
　　无奈，伏见夕雾又把眼睛睁开。她小幅度调整了一下姿势，好让钉崎野蔷薇呼出的鼻息不会再吹到自己耳朵上——但是调整完位置之后，钉崎野蔷薇的呼吸变成落到了伏见夕雾的脸颊上。
　　虽然不会再把碎发吹上来了，但伏见夕雾还是觉得很痒。
　　她小心翼翼的捧住钉崎野蔷薇的脸，钉崎野蔷薇睡得很熟，脸颊肉都被人捧住了也没有醒。
　　伏见夕雾原本是想把她的脑袋挪开，让她的脸转过去不要再面朝着自己的。但是上手捧住钉崎野蔷薇脸颊后，伏见夕雾又忘记了自己原本的目的，她呆呆的茫然的看着钉崎野蔷薇的脸，即使在睡梦中，那张脸也显得如此生机勃勃。
　　随着呼吸起落的皮肤，微微耸动的鼻尖，柔润粉嫩的唇瓣，这一切都浸在城市夜晚昏暗的光线中。和上次乡下的夜晚截然不同，城市并没有真正的夜晚，即使是这样入夜关掉了灯光的时候，其实也仍旧有从窗户外面照进来的光线。
　　那些光线足够照亮一部分视野，比如此刻伏见夕雾所注视的钉崎野蔷薇。
　　她愣愣的捧着钉崎野蔷薇的脸，一时间甚至不知道自己应该放开还是继续这样捧着。钉崎野蔷薇柔软的短发垂落到她手腕，发尖与少女腕部娇嫩的皮肤互相接触，戳碰间勾起一阵酥痒的触觉感觉。
　　倏忽，伏见夕雾飞快的松开手，一卷空调被转过身去，左手握成拳死死压在自己心口。
　　拳头之下，心跳如雷，她脑子里乱糟糟的思绪像是被猫咪摆弄咬乱的线团，失去了原本的形状，胡乱勾缠在一起，令人迷糊了起来。
　　第二日清晨。
　　钉崎野蔷薇在乡下住，早起是习惯。
　　她原本以为自己肯定比伏见夕雾这个大小姐起得早；在乡下同住一屋那次，她就比伏见夕雾起得早。
　　但今天似乎有所不同，钉崎野蔷薇睁开眼打着哈欠伸懒腰，慢悠悠坐起来时，睡在旁边的伏见夕雾也坐起来了。
　　钉崎野蔷薇感到些许诧异。她一边揉眼睛一边困困的问伏见夕雾：“你这么早就醒了啊？”
　　因为还没有完全清醒，钉崎野蔷薇的声音也不如平时响亮，反而是有点糯糯的。
　　伏见夕雾揉了揉自己耳朵，没有说话，转过头一言不发望着钉崎野蔷薇。二人对视，钉崎野蔷薇在大小姐脸上看见了两个明显到不能更明显的黑眼圈——她愣了下，旋即露出见鬼的表情：“你昨天梦游了一晚上没有睡觉吗？”
　　伏见夕雾：“……”
　　她揉了揉自己眼睛，莫名心虚，吸着鼻子有点委屈的回答：“没有。”
　　钉崎野蔷薇：“那是没睡好？你也不认床啊。”
　　伏见夕雾：“……可，可能是昨天看平板，睡，睡得太晚了吧。”
　　钉崎野蔷薇拍了拍她的肩膀，道：“你这熬夜能力不行啊，年轻人再不熬夜，就变成老人了！”
　　伏见夕雾：“……”
　　并没有这种奇怪的说法吧！不要真的把我当笨蛋阿喂！
　　两人起床换衣服洗漱，又一起去吃了早饭。
　　伏见夕雾今天有一个京都任务，所以一早就要返程，钉崎野蔷薇照旧送她去车站，路上顺便也观赏了一下东京的繁华市区。
　　她还抱怨昨天一到东京就被拉去做紧急任务，根本没什么机会欣赏东京的景色。
　　走到车站入口，伏见夕雾正要和钉崎野蔷薇告别——钉崎野蔷薇三两口把嘴里没吃完的金枪鱼饭团咽下去，道：“等一下！我有个东西要送给你……我找找……对，是在这个口袋里来着……”
　　她在自己的外套口袋里摸来摸去，终于找到了自己要找的东西，脸上露出一个灿烂的笑脸，将一枚蓝色御守塞进伏见夕雾掌心。
　　伏见夕雾愣了愣，低头看向自己手中的预收，错愕茫然。
　　说实话，虽然御守是非常常见的祈福护身符，但伏见夕雾还真的是头一次收到别人给自己送的预收。她父母就不用多说了，她爹连她的名字都经常记错——伏见猿比古也不是那种会给别人求御守的性格。
　　他根本不信神的。
　　钉崎野蔷薇眉飞色舞的向伏见夕雾解释：“勇气御守！我奶奶以前是在神社工作的，所以拜托她帮忙制作了这个。”
　　“以后要是有人说你哪里不好的话，就想一下这枚御守——你超棒的！其他人的话全当他们在放屁就行了！”
　　伏见夕雾感动的握紧了御守，抬起头看向钉崎野蔷薇时，满脸几乎要哭出来的表情。
　　被伏见夕雾这样注视着，即使是钉崎野蔷薇也罕见的感受到了几分害羞。她伸手挠了挠自己脸颊，正在苦恼要怎么开口才能让伏见夕雾不要太感动时——伏见夕雾吸了吸鼻子，哽咽着道：“钉，钉崎，不，不要，不要说脏话……呜呜呜……太……太难听了……呜呜呜……”
　　钉崎野蔷薇：“……”
　　伏见夕雾揉了揉自己眼睛，眼眶泛红：“我，我很喜欢，喜欢这个，礼物——我会，会好好，珍惜的！”
　　在车站和钉崎野蔷薇分开后，伏见夕雾紧紧握着那枚御守，纠结于要把它放在哪里比较好。她先摸了摸自己裙子的口袋，但很快又在心里飞速否定了这个想法：万一有小偷怎么办？这么珍贵的东西，必须要妥善保存才行！
　　她又摸了摸自己的可达鸭背包，眉头紧皱：背包……背包背在背上，也很容易被偷啊。
　　果然还是攥在自己手心好了！等回到学校后，再找一条绳子把它串起来！
　　在心里做了决定后，伏见夕雾心情便好了许多。
　　她一只手攥紧御守，另外一只手拿出手机，习惯性刷了下钉崎野蔷薇的推特：很快就刷新出三四条，全都是和她相关的。
　　看着那些轻快的图文，伏见夕雾嘴角也不自觉翘起一抹弧度，心情很好的点开推特照片，将钉崎野蔷薇的所有单人照都存到自己手机上。
　　之前钉崎野蔷薇也有把她们一起拍的照片和食物的照片发给伏见夕雾，不过她只发了合照，自己的单人照并没有发给伏见夕雾。
　　但即使是没有自己，只有钉崎野蔷薇一个人存在的照片，伏见夕雾也想将它保存下来。
　　很快车子入站，伏见夕雾这次有在分心注意报站的声音，终于没有再坐过站，准时在车站口和辅助监督汇合。
　　这次负责接应伏见夕雾的仍旧是大平里代，二者算是老熟人了，伏见夕雾前两次出任务也是大平里代负责接应的。
　　目标是二级咒灵，在京都浅草寺附近的街道上。因为伏见夕雾离得最近，而且没有任务，所以就被分到了她这边——到了目的地，辅助监督布帐，咒术师进去祓除咒灵。
　　大平里代感觉自己只是晃神看了会儿天上的云彩，整个过程可能还不到三分钟；身材娇小的少女便已经抱着滑板从帐中走出来，制服皮鞋在干净的地面留下一小行紫红色咒灵血液组成的脚印。
　　如果普通人能看见的话，大抵会将眼前这一幕归类成都市怪谈之类的。
　　他连忙上前，温和的询问：“已经祓除干净了吗？”
　　伏见夕雾从自己外套口袋里抽出单词卡，回答：【都处理完了。】
　　夏天温度高，京都眼下正值梅雨季，闷热，什么味道都能轻易的被扩散。比如此刻，大平里代站在伏见夕雾面前，呼吸间都是咒灵的血液气味。
　　不似人类血液那样带着点腥甜气味，咒灵的血味道很难闻，有点类似于垃圾堆的味道。
　　虽然伏见夕雾在祓除咒灵的过程中已经足够谨慎，但她的裙子仍旧被黑紫色咒灵血液濡湿，顺着裙摆滴滴答答落到地面，旋即又被少女脚上那双干净的深棕色制服皮鞋踩住了痕迹。
　　而在这颇具冲击力的血迹之上，穿着规整校服怀抱滑板的少女，仍旧是那张温和无害，甚至带点怯弱的神态。
　　而在少女身后，那条被帐隔绝了普通人窥探的商业街，已然满地紫红色血河流淌，咒灵残留的残秽犹如崩坏下水道里满溢而出污水，四处奔流。
　　大概率里面不止一只咒灵。虽然情报告知他们里面最强的只是一只二级咒灵，但不排除有多只复数的二级咒灵。
　　即使是‘窗’的情报，但也并没有全能准确到一点不出错的地步。所以这种程度的错误姑且还在可以允许的范围之内。
　　大平里代没有多看，迅速的收回了视线：“我在隔壁的酒店订了房间，你去换身衣服再回去吧。”
　　伏见夕雾连忙举起单词卡：【谢谢。】
　　【能帮我一个忙吗？】
　　大平里代一愣：“帮……帮忙？哦哦，当然没问题，是想要吃什么吗？还是想喝饮料？”
　　伏见夕雾摇头，一手举着单词卡，另外一只紧握成拳头的手在大平里代面前打开。
　　【我想找一根绳子，把它串起来。】
　　在少女白净无暇的掌心，安静躺着一枚蓝色的御守。御守周身被少女的咒力包裹保护，没有沾染到任何一丝咒灵血液的气息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在痴汉对象这方面，很明显是伏见家的孩子啊小夕雾【那种语气.jpg】


第21章
　　这个要求不算过分，就是有点突然。
　　大平里代费了点功夫才在附近的寺庙找到了适合悬挂御守的红绳，买下来后立刻送到了伏见夕雾手边。
　　伏见夕雾洗完澡换好衣服，自己坐在酒店房间的窗户面前，掏出平板搜索教程，老老实实对着教程学习了好一会儿，自己将红绳穿过御守，打了个漂亮的活结扣，然后将御守挂到了自己的脖颈上。
　　一开始她是把御守放在外面的。
　　但是对着镜子看了一会儿，伏见夕雾觉得任凭那枚御守挂在外面——实在是太显眼了，显眼得让她有些害羞。犹豫了一会儿，伏见夕雾还是选择把御守塞进了衣服里面，紧贴着自己胸口的地方。
　　隔着布料按了按自己胸口的御守，伏见夕雾脸上不禁浮起一层淡淡的红晕，嘴角也微微向上翘起，心情感到了前所未有的愉悦。
　　虽然这只是一枚普通的御守，但只要想到这里面包含了挚友的祝福和美好愿景，伏见夕雾便觉得这枚御守比实际上任何的增幅咒器都还要厉害。是无可替代的存在。
　　下午又跑了两个任务，然后去吃晚饭，在食堂遇到三年级的西宫桃前辈——不等伏见夕雾掏出单词卡和对方问话，西宫桃便捧着餐盘向她招手：“小夕雾~来这边！”
　　伏见夕雾连忙端着餐盘跑过去。
　　同桌的还有禅院真依和三轮霞，禅院真依还是和平时一样懒懒散散的模样，倒是三轮霞非常热情的和伏见夕雾打了招呼。
　　禅院真依看了眼伏见夕雾的餐盘，道：“又不打蔬菜。小孩子正是长身体的时候，不吃蔬菜长不高哦。”
　　说完，她迅速把自己餐盘里的西蓝花夹进伏见夕雾餐盘里。
　　西宫桃闻言点头：“确实呢，老是挑食的话，体力可是会跟不上的；上次封印咒力进行体力测试的时候，小夕雾不就没及格吗？要多吃蔬菜。”
　　然后反手也给伏见夕雾餐盘里添了一筷子青椒。
　　眼看着青翠的菜色很快盖过了盘子里的牛肉，伏见夕雾的脸也跟着皱巴巴起来。但她不擅长拒绝人——尤其是拒绝前辈，所以小声道谢后用筷子飞快扒出牛肉塞进饭里，吃得也很快，不过姿势很文雅。
　　西宫桃又和另外两个学妹说起今天晚上要出门逛街的事情。
　　京都的夜晚很热闹，今天晚上难得大家都没有任务，就想出去逛一逛；三轮霞说自己的兼职也正好放假。
　　好不容易有一个可以把人都凑齐的机会，西宫桃迅速高兴起来，临时把伏见夕雾也算上，四个女孩子要一起出去逛街。伏见夕雾都来不及说话，看她们拍板了，只好无奈的同意。
　　到了晚上，四人在校门口集合。
　　伏见夕雾特意比集合的时间早了二十分钟到，没多久西宫桃三轮霞她们也陆陆续续到了。禅院真依到得最慢，几乎是踩点来。
　　因为是出去逛街又不是出任务，所以西宫桃和禅院真依都穿了自己的私服；西宫桃穿着白色吊带和水洗牛仔短裤，外面是粉色的开衫卫衣，配合头顶夸张的双马尾，完全是扔进童话动漫里面也不会违和的可爱角色。
　　而且还是萝莉脸。
　　旁边穿着单色浴衣的禅院真依身材高挑，即使温和柔顺的浴衣穿在她身上也只会让人觉得秀美帅气。明明不管是身材还是脸蛋都带着女性的柔和线条，但这一切特质汇聚在禅院真依身上，便只会让人觉得利落帅气。
　　两个人站在一起简直不能更养眼。
　　三轮霞由衷的赞叹：“你们站在一起好搭啊。”
　　伏见夕雾也举起了单词卡，点头：【非常好看！】
　　禅院真依啧了一声，三两步走过去，抽走了伏见夕雾手里的单词卡，眼尾上挑的丹凤眼打量着纤瘦的后辈，不满：“三轮就算了，怎么你也穿校服？”
　　伏见夕雾：“……”
　　禅院真依用单词卡敲了敲伏见夕雾的脑袋：“我们是出去玩，出去玩懂吗？你就不能穿点自己的衣服吗？”
　　伏见夕雾摸了摸自己被单词卡敲过的额头，没敢说话，默默缩到三轮霞身边。两人身上是如出一辙的高专校服，颜色完全一样，只是款式略有差异，站在一起就像是姐妹一样。
　　禅院真依看见这两个家伙就头痛，哼哼两声：“冥顽不灵。”
　　西宫桃：“好啦！不要浪费时间，我还要去挑这个月上来的新款呢！”
　　四个女生浩浩荡荡直往商业街出发。先去了专柜，咒术师基本上不缺钱，禅院真依和西宫桃毫不客气把专柜新品但凡看得顺眼的都扫荡了一遍，出来时两人手上倒是一个袋子都没有拎，给柜员留了地址让她们打包把东西直接送去高专了。
　　三轮霞对奢侈品不感兴趣，倒是很喜欢街道上的小吃——伏见夕雾也一样。两人一人一串三色团子，边吃边讨论等会要不要再去买一串烤肉。
　　禅院真依一回头，就看见伏见夕雾吃得脸颊鼓鼓，眼睛还时不时瞥一眼旁边的烤肉摊子。她觉得好笑，又觉得挺可爱，于是顺势提议：“我们接下来去吃烧烤？”
　　西宫桃点头：“然后还可以顺便拍照……我记得这边烧烤摊附近有大头贴照相机！”
　　伏见夕雾愣了愣：“大……大头贴？”
　　三轮霞：“哇，我好久没有拍过那个了——好怀念啊。感觉自从上高专之后，就没有怎么拍过了。”
　　禅院真依撇了撇嘴：“天天那么多任务，你还有三四份兼职，有机会去拍大头贴才怪。你家里人又不是没手没脚，难道不会自己找工作养活自己吗？还要你一个未成年出来补贴家用。”
　　三轮霞挠了挠脸，露出一个不太好意思的笑容，但是没有和禅院真依争辩。她不太擅长和禅院真依相处，两人虽然是同级生，但却相处得很辛苦——比起禅院真依，三轮霞其实更愿意和伏见夕雾这个学妹呆在一起。
　　伏见夕雾认真听着她们的对话，心里浮起淡淡的好奇；她从来没有拍过大头贴，大头贴于她而言是完全陌生的新鲜事物。


第22章
　　于是几个女孩子又挤进了拍大头贴的机器里面。
　　拍照室内部本身空间便不是很大，涌进来四个人后便显得更加狭小了。伏见夕雾和西宫桃因为个子最小的缘故，所以被推到了前面站着——西宫桃踮起脚眯着眼睛，戳着操纵屏幕：“要选什么背景好呢？”
　　禅院真依：“我都可以。”
　　三轮霞：“呜哇，这个小恶魔的好可爱！”
　　西宫桃当机立断：“那就选小恶魔好了！”
　　她戳下选择键，大屏幕上四个女孩子紧凑的可爱脸庞顿时也变成了有恶魔角和箭头状恶魔尾巴的形象。
　　第一次拍大头贴的伏见夕雾不禁露出诧异表情——紧接着咔嚓一声，她睁大眼睛惊惶无措的表情被拍下，唰唰唰的打印了出来。
　　西宫桃懊恼：“忘记提醒小夕雾要提前做表情了！”
　　禅院真依弯腰从照片出口捡起照片，轻笑：“有什么关系？这样不是也挺可爱的吗？是珍贵的回忆哦。”
　　她抽出随身携带的小刀将照片裁剪成四份，分别给另外三个人。
　　伏见夕雾捧着自己分到的那张照片，手指戳了戳照片上睁大眼睛的自己，心想：看起来好傻哦。
　　钉崎有拍过大头贴吗？
　　唔，她肯定拍过了。下次她来京都找我玩的话，要不要也和她一起拍张大头贴呢？还没有和钉崎拍过合照呢。
　　好想和她拍一张合照啊……
　　“小夕雾？你还站在那里干什么？要走啦！”
　　听见西宫桃前辈招呼自己的声音，伏见夕雾连忙把那张大头贴小心仔细的放进自己外套口袋，转身小跑追上她们。
　　吃过烧烤已经十点多了，大家便准备叫个车回学校宿舍洗漱休息了。
　　咒术师平时工作很忙，白天不仅要上学还要出任务去和咒灵殊死搏斗，体力消耗不可谓不大。所以大部分咒术师的作息时间相对比较健康，少有熬夜刷手机的——实在是工作消耗了太多的心神，没有那个多余的精力了。
　　正当西宫桃拿着手机叫车时，伏见夕雾忽然抽出单词卡：【前辈你们先回去吧，我还有一些事情要处理。】
　　西宫桃愣了愣：“临时任务？”
　　伏见夕雾连忙摇头，又抽出新的单词卡解释：【是私事。】
　　这下不只是西宫桃，就连三轮霞和禅院真依都好奇的看了过来。但平时总是体贴大家的后辈，今天却破天荒的，完全没有要解释的意思。
　　她向前辈们礼貌的鞠了一躬后便转身跑开，看得出来少女心里早就有了明确的目的地。
　　看着伏见夕雾的背影迅速融入人群之中，禅院真依微微挑眉：“有情况啊——”
　　*
　　伏见夕雾开着手机导航，找到街上的一家照相馆。
　　照相馆人少，门关着。她握紧拳给自己打了打气，深呼吸后推门探头进去，正好和照相馆老板面对面——老板还没说话，伏见夕雾先把自己吓了一跳，后退，连蹦带跳，退开一米多。
　　一时间老板都不知道自己该不该害怕了，表情有些哭笑不得。
　　他把照相馆半开的门完全推开了，问伏见夕雾：“要拍照吗？单人？”
　　伏见夕雾反应过来，连忙举起单词卡：【手机上的照片可以洗出来吗？】
　　老板：“洗照片啊？手机上的？可以啊，不过价格……小姑娘你零花钱够吗？”
　　伏见夕雾连忙点头，换上单词卡：【我有钱，请帮我把这几张照片洗出来。】
　　老板看了眼她举着的单词卡，倒是没有多问什么，点了点头：“那行，你要洗那几张？”
　　伏见夕雾连忙拿出自己手机，把她存下来的钉崎野蔷薇的单人照片，还有她和钉崎野蔷薇的合照，全部给老板看了。
　　老板点头表示没有问题，又说如果加钱的话可以马上拿照片——伏见夕雾确实不怎么缺钱，就选了加急。
　　老板先用伏见夕雾手机把照片上传到店铺电脑上，然后再洗出来。这个过程需要花费一点时间，期间伏见夕雾就坐在店铺的沙发上等待。
　　她没有什么打发时间的爱好，在等待的过程中就坐着发呆，偶尔低头解除锁屏看一眼自己和钉崎野蔷薇的合照。
　　看着看着，伏见夕雾忽然升起一个念头。
　　她左右看了看四周，确认没有人后，小心翼翼戳了下两人的合照，选择，确定，退出相册——手机屏幕变成了两个女孩子贴着脸的合照，照片上的钉崎野蔷薇一如既往笑容灿烂，伏见夕雾虽然坐姿拘谨，但脸上也出现了难得的微笑。
　　看着这张屏保，伏见夕雾也不禁露出一个淡淡的笑容。
　　她的耳朵敏锐捕捉到店老板的脚步声，连忙摁熄屏幕低下头，心里莫名升起一种自己偷偷做了坏事的紧张感。好在店老板什么都没有察觉，出来也只是将洗好的照片拿给伏见夕雾。
　　一共五张照片，三张合照，两张是钉崎野蔷薇的个人照片。
　　伏见夕雾刷卡付了钱，将装着照片的信封抱在怀里，转身离开了照相馆。
　　外面的街道依旧繁华热闹，随着社会逐渐发达，熬夜似乎也成为了城市的必需品之一。伏见夕雾有些不适应独自一人走在拥挤人潮中，于是低头给自己戴上了口罩和鸭舌帽，努力降低着自己的存在感。
　　她摸出手机看了眼屏保，嘴角不自觉翘起——忽然间手机屏幕上探出了钉崎野蔷薇发来的信息，伏见夕雾顿觉心虚，立刻点进了对话框。
　　【钉崎野蔷薇：[照片][照片]
　　钉崎野蔷薇：我们老师请客吃烧烤！这家的烤牛肉好赞！
　　钉崎野蔷薇：你什么时候再来东京玩？我要了五条老师的会员卡，到时候请你吃烤肉！
　　钉崎野蔷薇：兔兔的赞赏.jpg】
　　看着她发来的一连串信息，几乎都能想象对方吃到心仪美食时眼睛亮晶晶，脸颊泛红满足快乐的表情——
　　伏见夕雾不自觉露出笑容，低头打字回复。
　　【伏见夕雾：好啊。
　　伏见夕雾：今天也和前辈们出来逛街了，这边的专柜好多，希望下次可以和你一起来逛。
　　钉崎野蔷薇：真的吗真的吗？
　　钉崎野蔷薇：哈哈哈好啊！
　　钉崎野蔷薇：看来我要更加努力的做任务赚钱了！
　　钉崎野蔷薇：努力兔兔.jpg
　　伏见夕雾：眨眼兔兔.jpg
　　钉崎野蔷薇：兔兔打拳.jpg
　　伏见夕雾：兔兔喝酒.jpg
　　钉崎野蔷薇：兔兔纹身.jpg】
　　伏见夕雾笑得眉眼弯弯，正在寻找能拿来回复钉崎野蔷薇的表情包时，一道电话突然毫无征兆的打了进来，来电显示是辅助监督。
　　她愣了下，但还是很快接起电话：“嗯……是，是我……好……我，我马上过去——”
　　临时任务，一级咒灵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开始了，不存在的剧情【你】


第23章
　　伏见夕雾抵达现场时是十一点二十三分，现场已经拉起了警戒线，人群也早早被警察疏散。
　　辅助监督大平里代正在看手机，眼角余光瞥见她走近，脸上焦急的神色顿时散去大半。
　　他主动向伏见夕雾走过去，并将装着咒具的背包递给她：“你终于来了……我已经把帐布置好了，周围的人群也进行了疏散。”
　　伏见夕雾：“……嗯。”
　　大平里代：“已经确定是一级咒灵，目前藏身于医院下水道中。目前它挟持了整个医院的医生和病人作为人质，因为人质过多，为了防止大量人质死亡从而造成更大范围的恐慌，上面允许咒术师使用‘诱饵’，东西我放在你背包里了。”
　　伏见夕雾露出疑惑的表情，举起单词卡询问：【挟持人质？这个咒灵还具备思考能力吗？】
　　大平里代露出苦笑：“是突然爆发的咒灵，能确定确实有一定的智商，但事发突然，这只咒灵的智商到底有多高‘窗’那边的人也不清楚。”
　　“这只咒灵出现得很蹊跷，情报部门的人已经去调查了，Scepter4那边也发来了询问……他们部门里面也有不少平民咒术师。”
　　耳边忽然听到了熟悉的部门代称，伏见夕雾脚步一顿，忍不住多听了几句辅助监督的话。只可惜大平里代只肯说到这里，后面的事情大概又是后勤和Scepter4那边交涉，没有她这个咒术师的事情了。
　　嗯……那就速战速决吧！
　　握了握拳，伏见夕雾深呼吸一口气，走入帐的同时也摘下了自己的眼镜。
　　没有眼镜遮掩，术式开启的情况下，伏见夕雾的眼睛颜色变得比平时更加纯粹。她无需抬头，视线已经越过高空俯览着整座医院，无论是咒灵的位置还是医院内部的情况，在她的双眼之中都无比清晰。
　　不止一只咒灵，不过暂时没有发现一级咒灵的踪迹……藏起来了吗？
　　那就有点麻烦了，因为人质很多，如果不先把咒灵找出来一次性解决的话，就有可能会造成新的伤亡。而且也不确定那只一级咒灵的智商到底是什么程度，咒灵一旦聪明起来的话就会很难办。
　　脑子里快速转动着，伏见夕雾左手从背包里抽出滑板踩在脚下，另外一只手则从背包里抽出小刀缓慢将其插入衣袖内侧的活扣之中。
　　随着她走过医院入口的旋转门，内部大厅屋顶的灯光明灭闪烁，看起来像极了心情阴晴不定的小孩子；结账柜台后面和休息长椅上都躺着昏迷过去的病人和护士——见这些普通人都晕倒了，伏见夕雾反而松了口气。
　　她最害怕脑子清醒的人质，因为交流起来很可怕。
　　藏在暗处的咒灵嗅到咒术师的气息，犹如嗅到肉味的野狗，迅速冲向伏见夕雾；只是它们还没来得及靠近，就被伏见夕雾甩出去的飞刀钉死，尖叫着溃散成满地残秽。
　　飞刀甩出去并不是一把刀只能杀死一个咒灵；一枚飞刀能杀死多少咒灵取决于上面附着的咒力，而伏见夕雾恰好是咒力很多的那种类型。
　　如果光看咒力的话她早就超过了准一级咒术师的标准。
　　一些动作稍慢的咒灵反而因祸得福，因为离得远没有被飞刀上面附着的咒力波及，保下一命。它们察觉到了眼前咒术师身上巨大的威胁性，出于本能的转身逃跑。
　　伏见夕雾踩上滑板蹬了下地，第一下没能站稳，啪叽一声摔倒在地。在她摔倒的功夫里，那些咒灵四散逃开，瞬间跑得影子都没有了。
　　趴在地上的伏见夕雾：“……”
　　呜，摔破胳膊肘了，手好痛。
　　高位面俯览已经完成了全面观测，此刻这间医院在伏见夕雾眼中已经不存在秘密可言。她吸了吸鼻子两手顺势拍到地面，强大的咒力像是一只无形的大手直接将地面连带着与地面相连的墙壁撕开缝隙！
　　看似夸张的缝隙并没有破坏大楼原本的构造，分裂开的大楼以一种摇摇欲坠的姿态稳住了平衡。伏见夕雾爬起来从自己怀里掏出贴满符咒的封印礼盒打开，里面黑红丝绒的垫子上赫然躺着一截干枯的粗大手指。
　　她抓起手指往空中抛去，刚刚还试图逃跑或者藏在暗处尚未来得及现身的咒灵嗅到那根手指的气息，立即丧失理智犹如疯了的野狗那般蜂拥而上。
　　咒灵蜂拥而至的位置恰好是伏见夕雾刚刚用咒力撕开的裂缝，这样一来在咒灵奔赴手指的途中就不会有任何人质受到伤害了。
　　确认视野所及范围内所有的咒灵都汇聚在裂缝之中，伏见夕雾深吸了一口气握紧三把飞刀灌注咒力——飞刀被掷出去的瞬间，包裹其上的巨大咒力宛如一场小型龙卷风，刮得四面空气都摇摇欲坠。
　　那些咒灵几乎来不及发出惨叫便被庞大的咒力吞没，以飞刀为中心，炸开一团深紫色腥臭的烟花，转瞬间将裂缝两边医院的墙壁也染成了近黑的紫色，像是颜料一般缓缓流下。
　　而造成这一切的家伙——伏见夕雾——她早早躲进了大厅柜台底下，躲进去之前还不忘把自己的滑板也拖走。
　　说来惭愧，虽然买了很多昂贵的定制滑板，知道成为咒术师就可以委托学校帮忙定制咒具的时候也特意要求了要有滑板模样的咒具，实际上伏见夕雾的滑板玩得并不好。
　　虽然八田不止一次拿‘猴子那家伙滑板也很烂，这个是遗传啦和你没关系’之类的话来安慰她，但伏见夕雾仍旧觉得自己学不好滑板的主要原因还是因为自己脑子笨。
　　就像妈妈所说的那样，她并没有继承到一丝一毫伏见家的智慧。所以当有人找上她告诉她她其实具备很强大的咒术师天赋时，伏见夕雾心里挺高兴的。
　　她抱着滑板躲在柜台底下，隔着一层柜台听外面噼里啪啦的声音，有点像是大雨雨点打在柜台上的声音。
　　伏见夕雾自言自语：“还没完啊。”
　　旁边有个声音接上：“毕竟你一口气杀了好多咒灵呢。”
　　伏见夕雾：“说得也对哦……”
　　她迅速竖起滑板拦在自己和陌生咒灵中间——对方的触碰到滑板，但还是什么都没有发生。不过伏见夕雾能感觉到对方似乎做了什么……只是刚好对滑板不起作用而已。
　　藏身的柜台很快就应该承受不住两人短暂交手的动作而炸裂开，伏见夕雾退开的同时还不忘抓起柜台后面昏迷的几个护士，转手将她们扔进人群中。
　　双方落地拉开了五六米的距离，伏见夕雾蔚蓝色的眼瞳紧盯着对方，对面的人形咒灵也对她露出一个非常人性化的微笑。
　　这还是伏见夕雾第一次遇见人形咒灵，对方身上有很多缝合线，乍眼一看好像是刚从某禁忌实验室里逃出来的无辜受害者。不过伏见夕雾能感觉到对方身上充满了令人作呕的咒灵的气息。
　　它瞥了眼被伏见夕雾扔出去的那几个护士，脸上露出微笑：“这种时候都还不忘救人，不愧是优秀的咒术师。”
　　“你看起来比那几个没用的家伙厉害多了，真是让人好奇你拥有着什么样的灵魂。”
　　咒灵说话的功夫他们也没有休战，伏见夕雾的短刀和咒灵的身体交错，对方速度很快而且身体就像橡皮泥一样，可以随心所欲的捏成任何形态。
　　打得过，但是打不着，像一条滑溜的鱼，越打越让人暴躁。
　　而且伏见夕雾还要顾忌在场昏迷的人质，但咒灵明显并不需要顾及这些，有时候甚至会故意破坏墙壁，让本来就岌岌可危的医院大楼变得更加岌岌可危——也让伏见夕雾看向它的目光变得更加危险。
　　撕下对方的胳膊，马上又长出新的胳膊。
　　钉住对方的脑袋，马上又从手心长出新的脑袋。
　　就像烦人又推不翻的不倒翁。
　　正当伏见夕雾心浮气躁，几乎要气哭的时候——刚刚还得意洋洋对她炫耀自己掌心长出眼睛的人形咒灵，突然被天上垂下来的无数柔顺黑发缠绕。
　　人形咒灵甚至都没来得及说一句话，便被那无尽的黑发吞噬。
　　伏见夕雾喘息着停下脚步，抬头往上看。
　　黑发尽头，身着十二单衣的华美女子垂眼微笑，周身咒力强得可怕。
　　特级咒灵，玉藻前。
　　玉藻前解决完那只人形咒灵后又悄然消失，只剩下半空中坐在虹龙身上，留着半长丸子头，刘海奇怪的青年。他起身从虹龙背后跳下来，十几米的高度落地时却毫发无损，只有Scepter4蓝色的外套下摆掀起些许灰尘。
　　伏见夕雾眨了眨眼，伸手从自己背包里摸出单词卡举高：【夏油先生？】
　　夏油杰笑了笑：“我刚好在附近巡逻。”
　　伏见夕雾‘哦’了一声，收起单词卡后又飞快的低下头，左顾右盼，找到一些还能回收再利用的飞刀，捡起来塞回袖子里。
　　夏油杰不紧不慢跟在她身后，道：“这只咒灵的强度已经超过了一级咒灵的标准，应该是特级咒灵。”
　　认真捡飞刀的伏见夕雾：“……啊？”
　　夏油杰弯起眼眸笑眯眯：“没什么，就是和你说一声。咒具回收的事情交给辅助监督就可以了，你也快点出去处理伤口吧。放心，我不会告诉你哥哥的。”
　　他对伏见夕雾眨了眨眼，这个动作配合他那张帅气的脸本该是个非常得分的动作。不过伏见夕雾对帅哥没有什么分辨力，甚至觉得以夏油杰的年纪再做这个动作，多少有点卖嫩的嫌疑。
　　但她没敢说出来，点点头后老实的转身跑出去了。
　　打架的时候还没有感觉到痛，但是坐在救护车的后车厢处理伤口时伏见夕雾才终于意识到自己现在是个伤员——虽然最重的伤是她自己踩滑板摔出来的，但即使是这样的伤口，消毒水浇上去也是很痛的！
　　因为都是轻伤，甚至不需要绷带，拿一些创可贴贴一下就完事儿了，自然也不需要去医院。
　　伏见夕雾在车厢里处理完伤口后就自己下车了。
　　原本以为会是辅助监督大平里代在外面等自己，但没想到站在救护车外面的却是夏油杰。
　　伏见夕雾疑惑的看着夏油杰，虽然没有说话，但是满脸都写着‘困惑’。
　　她顺便也看了看四周，果然，除去辅助监督和几个警察之外，还有好几个穿着蓝色Scepter4制服的人。这样一来倒是能证明夏油杰并没有说谎，至少他确实是在这附近巡逻。
　　伏见夕雾举起单词卡：【夏油先生在等我吗？】
　　夏油杰脸上仍旧挂着笑容：“嗯，在等你。感觉好点了吗？”
　　伏见夕雾继续举单词卡：【已经好多了。夏油先生找我有什么事情吗？】
　　夏油杰也没有和她拐弯抹角，直接道：“最近咒术界高层的结构可能会发生巨大的变化，到时候你尽量找借口拒接高层发放下来的任务。”
　　“实在觉得为难的话，干脆请个长期病假去国外玩两个月好了。”
　　伏见夕雾：“……啊？”
　　这次她连单词卡都忘记举了，满脸茫然。夏油杰笑眯眯摸了摸她的脑袋：“放心，你的同学那边也会有人通知过去的。”
　　“这是大人的事情，小孩子只要开开心心去玩就好了。”
　　*
　　伏见夕雾对夏油杰了解不多，只知道对方是Scepter□□头正盛的新人，以前曾经是高专的学生，现在也是咒术界公认的四大特级咒术师之一，以及哥哥很讨厌他。
　　不过这也正常，毕竟伏见猿比古平等的厌烦着每个同事，尤其是当他熬夜加班到快要猝死，转头看见自己上司在办公室里摸鱼喝茶的时候，伏见猿比古那怨气可比厉鬼大多了。
　　伏见猿比古的戾气为什么至今还没有生出咒灵这个问题一直是Scepter4的十大未解之谜之一。
　　她想了半天也想不明白夏油杰的话里面有什么含义，同时又意识到这可能是因为自己过于愚笨所以才想不出来，顿时又感觉到了莫大的打击。
　　带伤回到宿舍楼，伏见夕雾特意放轻了声音以免吵醒前辈们。所幸京都校造校舍和东京校一样的大方，每间单人宿舍之间的间隔都很宽，房屋隔音能力也很不错，所以伏见夕雾也一路平安的没有惊醒任何人的回到了宿舍。
　　换下衣服后，避开伤口把身上简单擦洗一番，伏见夕雾穿着自己的睡衣躺到床上。但无论如何也睡不着，只要闭上眼睛，夏油杰叮嘱她的话就会浮现在脑海中。
　　伏见夕雾不自觉伸手握住了自己胸口的蓝色御守，犹豫片刻后还是拿起手机，点开了和钉崎野蔷薇的聊天对话框。
　　【伏见夕雾：你们最近任务多吗？
　　钉崎野蔷薇：还好吧，不算很多，都是处理一些杂鱼咒灵。
　　钉崎野蔷薇：你那边很忙？】
　　看着钉崎野蔷薇发来的信息，伏见夕雾犹豫了。
　　【伏见夕雾：有点复杂。
　　伏见夕雾：“我们打视频吧？】
　　她担心咒术界发生的大事会牵扯到咒术高专，继而影响到钉崎野蔷薇，所以才脑子一热提出了视频的邀请。
　　但是信息发出去后，伏见夕雾看着那条显示‘已读’的消息，忽然感到一种害羞和不好意思来，甚至想要立刻将那条信息撤回。
　　明明……明明只要打字就能说清楚的事情，怎么脑子一热就变成了打视频呢？
　　但是对面已经已读了，现在就算撤回信息，其实也没什么用。
　　要不然还是现在立刻把手机关机装死吧？
　　正当伏见夕雾脑子里循环冒出各种馊主意的时候，她的手机突然弹出来一个视频邀请。
　　伏见夕雾吓得险些将手机扔出去！
　　但在看见来电人的备注名字时，伏见夕雾又强迫自己立刻冷静下来。她用力拍了拍自己的脸，咽咽口水点下同意。虽然表面上非常平静，实际上伏见夕雾心跳快得能去打老鼠了。
　　她还是第一次和别人打视频！
　　不管是京都校还是东京校，网速都是出了名的好。在伏见夕雾点下同意后几乎没有任何的卡顿，立刻就连接了视频，钉崎野蔷薇的脸出现在伏见夕雾手机屏幕上。
　　她坐着，大概是刚洗完澡，穿着那身细吊带的睡裙，头发还没有干透，有几缕湿漉漉的贴着脸颊。
　　钉崎野蔷薇的脸离镜头很近，几乎是贴着的。
　　这个认知让伏见夕雾不自觉往后推了推，仿佛是她往后退了钉崎野蔷薇的脸也就不会在镜头上如此明显了一样。但很快她意识到自己这个动作不过是徒劳，所以在沉默片刻后又坐了回去。
　　与此同时镜头对面的钉崎野蔷薇也坐下，那张秀丽的脸终于远离了镜头，连带着也让伏见夕雾的心脏好受了许多。
　　钉崎野蔷薇：“说说吧，发生了什么事？”
　　伏见夕雾深吸了一口气，尽量简化的将自己今天晚上的任务和所闻向钉崎野蔷薇重复了一遍。
　　她说话不太流利，磕磕绊绊也说了好一会儿，等伏见夕雾说完，镜头那边钉崎野蔷薇眉头蹙起，开口第一句话却是：“你伤得重不重啊？”
　　伏见夕雾愣了愣，慢半拍的反应过来，连忙摇头，小声解释：“我，我其实，没有，没有受什么伤。”
　　总不好意思告诉钉崎野蔷薇，说自己身上最重的伤居然是自己踩滑板没有站稳摔的吧？虽然自己本来就不是什么很聪明的形象……但由自己说出这件事情的，伏见夕雾还是感觉有点丢脸。
　　钉崎野蔷薇似乎还有些不信，隔着镜头，眼睛眨也不眨的盯着伏见夕雾：“真的没有受伤吗？”
　　伏见夕雾：“只是，只是一些，擦伤而已。”
　　钉崎野蔷薇盯着她看了一会儿。
　　到底是隔着镜头，她也不可能真的把伏见夕雾衣服掀起来看看她有没有说谎，只好姑且信了伏见夕雾的解释。
　　钉崎野蔷薇单手撑着脸颊，道：“可能真的要有什么大变化吧，我们老师最近也是这样和我们说的。”
　　伏见夕雾：“这，这样子，啊……”
　　钉崎野蔷薇撇了撇嘴：“那家伙还问我们想不想去印度玩儿，说是最近要去印度出差，可以随便找个借口把我们全部打包带走……”
　　伏见夕雾瞪大双眼：“唉？所以，所以，钉崎是要，去，去印度了吗？”
　　钉崎野蔷薇没好气的伸出手弹了一下镜头。
　　在晃动的镜头中，少女秀美自信的脸上露出几分无奈：“当然不会去啊！那种话一看就是五条老师的废话文学，要是真的能这么简单把我们全部打包带走的话，也不可能让我们自己小心了。”
　　“虽然刚认识没多久，那家伙也是一副超级不靠谱的样子，但他姑且还算是一个不错的老师……也不知道那群大人们到底要搞什么，不会搞到最后让我们咒术师全部失业吧？”
　　伏见夕雾：“……”
　　虽然没有说话，但伏见夕雾默默的在心里祈祷着最好别是这样。
　　如果连咒术师都干不成，那自己岂不是连最后一点用处都没有了？
　　可……可怕！
　　不过钉崎野蔷薇也是随口乱猜，并没有什么可靠的证据支撑理论。
　　而且她的注意力也很快就从这点小事上转移开，兴冲冲的问伏见夕雾：“那你接下来打算怎么逃避上面的任务？伏黑和虎杖他们打算去五条家修养一段时间——但我不想去。”
　　伏见夕雾眨了眨眼：“唔……我，我暂时，没有什么，想法……”
　　钉崎野蔷薇耸了耸肩：“无所谓啦，反正也不会那么快给我们分派任务下来。”
　　*
　　确实如同钉崎野蔷薇所言，咒灵的数量毕竟有限，在职业咒术师够用的情况下，其实很少会均摊任务给咒高学生们。
　　伏见夕雾之所以频频接到任务，仅仅因为她是难得的准一级咒术师。
　　即使抛开年纪不算，咒术界的准一级咒术师其实也是很少的。换句话来说，能者多劳，一些其他咒术师解决不了的咒灵，顺位移交自然就压到了准一级咒术师身上。
　　伏见夕雾又年轻，还是咒高的学生，相对来说要的工资比职业咒术师和一些民间咒术师少，而且好调动，自然就更容易排到任务。
　　其实伏见夕雾自己也发现了，自从入学以来，她出任务的频率甚至比许多二年级的前辈们都还要多。不过能帮助到别人，伏见夕雾自己也很高兴，所以对超额的任务量从来没有抱怨过。
　　但眼下突然要她闲下来，伏见夕雾也不知道自己要做什么好——每天上完文化课就是咒力训练，体术训练，然后回宿舍休息。
　　之前打印出来的照片，合照伏见夕雾都买了相框框起来，放在床头柜边。而另外两张钉崎野蔷薇的单人照，一张被伏见夕雾小心翼翼贴到了自己的书桌上，另外一张则被她放进了钱包夹层里。
　　就这样清闲的过了两周，某个周末不需要早起的清晨，习惯了早起的伏见夕雾正在刷牙和听英语听力时，钉崎野蔷薇的信息突兀跳了进来。
　　她甚至来不及擦拭自己嘴巴上的牙膏沫子，手忙脚乱退出英语听力，打开了钉崎野蔷薇的信息。
　　【钉崎野蔷薇：我快到京都啦！
　　钉崎野蔷薇：[车票照片]
　　钉崎野蔷薇：哎嘿惊不惊喜意不意外？
　　钉崎野蔷薇：虎杖那家伙还想跟着来，不知道美少女聚会男人止步吗？哼哼——】
　　伏见夕雾看了眼时间，扯过架子上的干毛巾随便擦了把脸，一边回复钉崎野蔷薇，一边飞快的换衣服出门。
　　好在京都校位置不算太偏，打车很快，所以伏见夕雾还是在钉崎的车子入站之前抵达了车站——看着车站显示的未入站，狂奔过来额头都出了一层薄汗的伏见夕雾，不禁松了口气。
　　她单手按着自己不断剧烈起伏的胸口，也隔着衣服布料触碰到了那枚蓝色御守。
　　心情稍微平静一些了。
　　站台上人潮涌动，伏见夕雾意识到那是车子进站了，连忙踮起脚尖仔细查看走出车站的人群。
　　虽然戴着眼镜，但实际上这是一副平光眼镜，伏见夕雾并没有近视。相反，她的视力还好得离谱；她也说不准这是因为自身术式的缘故，还是别的什么原因。
　　很快，伏见夕雾就在拥挤人潮中找到了钉崎野蔷薇的踪迹。
　　对方橘色的头发即使是在人群中，也相当醒目。
　　伏见夕雾正要逆着人群挤过去时，那颗橘色的脑袋转了转，少女同样橘色的眼瞳望向伏见夕雾。明明两人之间还隔着很多人，但伏见夕雾确信对方就是在看自己，也确信她们的视线肯定在交汇着。
　　钉崎野蔷薇挤开人群，三两步挤到了伏见夕雾面前，伏见夕雾甚至都还没来得及走过去。
　　她看着已经跑到自己面前的钉崎野蔷薇，钉崎野蔷薇也看着她——钉崎野蔷薇上前拉住了伏见夕雾的手腕，她的掌心很热，也有可能是因为夏天的缘故，总之理由让人难以猜测。
　　钉崎野蔷薇：“这里人好多，我快热死了……走走走，快点出去，我们去买点冰淇淋吃。”
　　伏见夕雾顺从的跟在钉崎野蔷薇身后，并默默的加快了脚步。很快她们就挤出了人群，虽然车站外面还是很热，但至少空气要流通许多，比起车站里面又热又挤的情况要舒服多了。
　　钉崎野蔷薇还惦记着冰淇淋，一出来就拉着伏见夕雾奔进了最近的一家百货超市，打开冰柜选了支草莓味的冰淇淋，又问伏见夕雾想吃什么口味的。
　　伏见夕雾觉得什么口味都可以，就拿了和钉崎野蔷薇一样的味道。
　　付完钱后两人拿着冰淇淋走在京都的林荫小道上。道路两边都种着樱花树，都这个季节了也仍旧开花，只是花瓣不再像三月那么夸张了。
　　钉崎野蔷薇不想晒太阳，便沿着树荫走，伏见夕雾自然也跟着钉崎野蔷薇，小口小口吃着冰淇淋。
　　“感觉京都和东京还是很不一样啊。”钉崎野蔷薇左顾右盼，吃冰淇淋也不能妨碍她说话，那张小嘴已经嘚吧嘚吧的，“怎么说呢，这边的建筑要更古风一点耶，有种不管怎么看都很复古的感觉。”
　　伏见夕雾：“其，其实也有，和，和东京差不多的，那种商业区，但是没有，没有东京那么多，就是了。毕竟，毕竟这边，最发达的还是，还是旅游业，寺庙之类的。”
　　钉崎野蔷薇了然的点了点头。
　　伏见夕雾眼角余光扫到一家拍大头贴的照相房。
　　她顿时有点走不动道了，咬着冰淇淋的脆皮部分，脚步变得很慢：“钉崎……”
　　钉崎野蔷薇也跟着放慢脚步，回头看向伏见夕雾：“怎么了？”
　　伏见夕雾犹豫了一下，小声：“你，你拍过，拍过大头贴吗？”
　　钉崎野蔷薇：“……唉？”
　　她眨了眨眼，伏见夕雾的心脏也随着她眨眼的频率而被拽高，忐忑慌张如大雁队伍里的残疾雁，身处高空又害怕自己随时会摔下去粉身碎骨的害怕。
　　钉崎野蔷薇：“之前拍过。你可别小看乡下啊，拍大头贴的机器还是有的——哦哦，这边也有大头贴机器唉！”
　　她一把拉住伏见夕雾的手，快步朝拍照室走去：“走！我们去拍大头贴！”
　　拍照室内部空间依旧狭小，钉崎野蔷薇挽紧了伏见夕雾的胳膊，抬头看向摄像头。
　　“唔……用什么特效好呢？”
　　她挨个把特效戳过去。钉崎野蔷薇戳特效的时候，伏见夕雾便抬起头悄悄去看大屏幕上钉崎野蔷薇的脸；少女脸上表情认真，橘色短发顺泽柔亮，头顶是不是因为特效变化而冒出狗狗耳朵或者恶魔角。
　　……可爱。
　　每种特效都想拍。
　　伏见夕雾羞涩的提出要求：“可，可以，可以，每种特效，都，拍一次吗？”
　　钉崎野蔷薇戳着特效按钮的手指一顿。
　　她侧过脸去看伏见夕雾——两人本来就近了，但一开始钉崎野蔷薇对两人到底站得有多近还没有一个固定的概念。
　　直到此刻她转头看向伏见夕雾。
　　近到钉崎野蔷薇的额发几乎戳到伏见夕雾侧脸。
　　她也迅速的转过头来，这一瞬间距离近得好像要亲吻，伏见夕雾睁大眼睛吓了一跳，手指无意间按到确认键。
　　随着‘咔嚓’一声响，照片被拍下来了。
　　两人如梦初醒，瞬间回神，钉崎野蔷薇赶紧松开了伏见夕雾的胳膊，干笑：“不好意思啊。”
　　伏见夕雾紧张的低着头，小声：“没事……”
　　拍大头贴的机器发出‘嗤嗤’的声音，不一会儿便‘吐’出一叠分割线明显的大头贴。
　　黑色边框仿佛是老式录像机的磁带边缘，照片上的少女们互相对视，红着脸，距离近到似乎是在接吻。
　　背景是各种花花绿绿的Q版贴纸，非常符合当下女孩子们心仪的可爱风。
　　伏见夕雾只要看见这张合照就觉得害羞不已，看着这叠吐出来的照片完全不知道该怎么办。钉崎野蔷薇远比她更快镇定下来，伸手从照片出口拿起一张照片仔细看——对于自己的脸她早就熟悉到不能再熟悉，所以看照片时目光也不自觉落到了伏见夕雾脸上。
　　正确的来说，是侧脸。
　　照片拍出来的没有很高清，女孩白净的侧脸有些模糊，但仍旧能看出其轮廓纤细秀美，皮肤白皙。
　　她捏着那张小小的照片，又抬眼看了下站在自己旁边，脸红得能媲美番茄的少女。
　　钉崎野蔷薇忽然抬高手上的照片，将其比划在伏见夕雾脸边，笑着说：“果然还是本人更好看。”
　　伏见夕雾：“……唉？”
　　钉崎野蔷薇把那叠照片分成两份，一份塞进伏见夕雾外套口袋里，一份塞进自己外套口袋里：“好啦！别唉了，还有好多可爱的背景，多拍几张啊！你以前经常拍大头贴吗？”
　　伏见夕雾凑过去看大头贴选择的操作台，低声回答：“今天，今天是，第二次拍。以前，没有拍过……”
　　钉崎野蔷薇诧异：“从来没有拍过？”
　　伏见夕雾挠了挠自己脸颊：“没有……”
　　钉崎野蔷薇思索片刻，忽然扭头睁大眼睛：“你们家拍照不会都是去照相馆的吧？”
　　“也，也不去，照相馆的。”伏见夕雾老老实实回答，“会，会请，摄影师，到，到家里来，拍。”
　　钉崎野蔷薇：“……”
　　可恶，这就是有钱人吗！
　　但提及拍照，伏见夕雾在情绪上更多的是不开心。
　　她垂下眼看着大头贴操作台，轻声：“但是，家里，家里很少，拍照。爸爸不，不喜欢拍。妈妈说，说拍照，没有意义。”
　　“哥哥不喜欢拍照。”
　　伏见夕雾的声音很轻，也不觉得自己可怜，但是旁边听着的钉崎野蔷薇心脏却莫名的一紧。
　　她抓了抓自己橘色的短发，有些懊恼，在心里暗骂自己：哪壶不开提哪壶！问什么照片啊！
　　钉崎野蔷薇悄悄一瞥旁边的伏见夕雾，伏见夕雾还在认真选大头贴背景。
　　她干咳两声，努力让自己的语气听起来和平时一般无二，问：“你哥哥不喜欢拍照，那你呢？”
　　伏见夕雾戳中一个猫耳朵的特效，抬起头看了看大屏幕上顶着一对猫耳朵的钉崎野蔷薇。
　　她笑了笑，道：“我，我挺喜欢，拍照的。”
　　钉崎野蔷薇：“我也喜欢！那我们把这里面的特效全部都拍一遍吧？”
　　伏见夕雾：“……唉？！”
　　最后还是把所有的特效都拍了一遍，拿到了超级厚的一叠大头贴，厚到钱包根本就装不下，只能装进伏见夕雾的背包里。
　　两人走出拍照室时，脸都被闷红了。
　　钉崎野蔷薇左顾右盼，看见一边便利店，便兴奋的询问伏见夕雾：“我们要不要去买点材料把大头贴做成小卡？”
　　伏见夕雾露出茫然的表情：“什么……小卡？”
　　钉崎野蔷薇拉着她兴冲冲往便利店走：“我来教你——很可爱的！”
　　便利店里面有专门给年轻女孩子们做小卡和周边应援物的DIY区域，钉崎野蔷薇对这些地方熟门熟路，拉着伏见夕雾直奔做小卡的地方。
　　因为两人是在外面拍好了大头贴再进来的，所以不用另外去打印照片了。
　　钉崎野蔷薇先给伏见夕雾演示了一遍：处理照片，贴膜，贴装饰贴纸，设计卡套。
　　她做的小卡个人风格很明显，具体什么风格伏见夕雾也形容不上来，但是有种‘看见这张卡就知道是钉崎野蔷薇会喜欢的类型’那种感觉。
　　伏见夕雾认真看了，自己也学着贴了一张。她手很稳，做这些细致活有种无师自通的天赋，第一次贴膜就稳稳当当妥妥帖帖的贴合上去了，一点气泡都没有。然后再给小卡正面贴贴纸，伏见夕雾悄悄选了一叠红色蔷薇花的贴纸，贴在两人合照，钉崎的那一边角落里。
　　因为两个人拍的大头贴太多，所以只是随便挑了几张出来做小卡。
　　最后封层完成的小卡，还有做成挂件挂在钥匙扣或者其他地方。
　　钉崎野蔷薇把自己最满意的几张照片做成小卡和绿松石琥珀石串在一起做成挂饰。她晃着挂饰露出苦恼的表情：“我要把这个挂在哪里好呢……伏见，你打算把这个挂在什么地方啊？”
　　伏见夕雾正小心翼翼通过绳索给串上蓝色矿石，闻言立刻转过头来，黑框眼镜后湛蓝的眼睛眨也不眨望着钉崎野蔷薇。
　　她恰好是坐在窗户旁边的位置，夏日热烈的阳光被便利店的玻璃墙折射过一次就变得柔和了，温温柔柔的笼罩着少女略带婴儿肥的娇俏脸颊。
　　她抿着唇，小幅度的对钉崎野蔷薇笑，那笑容里面似乎还有点不好意思的情绪，像是一朵将开未开的花苞——钉崎野蔷薇短暂的分了会儿神，不清楚那一瞬间晃到自己眼睛的是伏见夕雾手上的蓝宝石，还是她那双纯洁无垢的湛蓝色眼睛。
　　真奇怪。
　　钉崎野蔷薇握着那串小卡，心想——怎么会这样呢？
　　好像和理想型没有关系，也和男女没有关系，她这样和伏见夕雾对视，就觉得心脏跳得很快，像红色的小鸟在唱歌。
　　红鸟尖尖的鸟爪子，踩过心脏那样柔软的外层，抓着心脏脆弱的起伏。
　　伏见夕雾声音低低的，说得很慢，但是没有卡住，道：“挂钥匙扣上？”
　　钉崎野蔷薇眨了眨眼，伏见夕雾还望着她，红鸟不知疲倦的跳动，踩着她的心脏——钉崎野蔷薇连忙把脸转开，假装若无其事道：“那我也挂钥匙扣上好了。”


第24章
　　做完小卡后就已经是午饭时间了，伏见夕雾带着钉崎野蔷薇去吃了京都校的食堂。
　　比起更现代化的东京校，京都校连食堂的菜单都充满了怀古气息，提供的甜品也基本上是大家耳熟能详的日式点心，几乎没有什么西点。
　　钉崎野蔷薇很不客气的每个都点了一份，美曰其名尝味道。
　　尝完之后钉崎野蔷薇不得不承认，在食堂这方面，确实是京都校的饭更好吃。
　　吃完午饭钉崎野蔷薇也没有要休息的打算，依旧活力十足的拉着伏见夕雾去逛专柜。她对专柜的热气远超过其他事物，因为最近做任务手头也攒下来一些钱，所以钉崎野蔷薇付钱的时候也十分大方，没有半点扭捏。
　　等她提着大包小包离开专柜时，总觉得还缺了点什么，便回头看向伏见夕雾。伏见夕雾手里也拎着大包小包，表情有点神游天外，不知道在想什么。
　　但随着钉崎野蔷薇停下脚步，伏见夕雾也紧跟着停下脚步，略带疑惑的看着钉崎野蔷薇。
　　钉崎野蔷薇：“我突然发现……”
　　伏见夕雾：“嗯？”
　　钉崎野蔷薇略微提高了声音：“你根本就没有买东西啊！你手里拎的袋子也都是我的东西！”
　　伏见夕雾：“……”
　　她眨了眨眼，看向钉崎野蔷薇的表情仍旧疑惑，似乎奇怪于这件事情到底有什么地方不对。
　　钉崎野蔷薇忍不住：“你就没有想买的东西吗？或者心仪的衣服啊？”
　　伏见夕雾低头看了眼自己身上的校服，摇头：“我，我觉得，日常出行的话，校服，校服就足够了。”
　　钉崎野蔷薇：“……所以你以后和我出去玩也只穿校服吗？”
　　伏见夕雾茫然：“不……不可以吗？”
　　钉崎野蔷薇沉默了片刻，在她沉默的时候，伏见夕雾还一脸不知所措的看着她，蓝汪汪的眼睛里写满了慌张。
　　钉崎野蔷薇摸了摸自己的脸：“也——也不是不行啦！你还有别的什么东西想买吗？”
　　伏见夕雾摇头：“没有了。”
　　她表情诚恳，看得出来不是在勉强。钉崎野蔷薇信了，便不再追问，只是从她手上拿过几个纸袋，嘟囔：“还真是……”
　　她后面几句话声音太小，伏见夕雾没有听清楚，不由得偏过脸看向钉崎野蔷薇，询问：“怎么了？”
　　钉崎野蔷薇干咳一声，转移话题：“没什么。”
　　总不能说因为你刚刚那副无欲无求的样子有点可爱，戳中了我诡异的萌点吧？太羞耻了——钉崎野蔷薇在心里如是这般想道。
　　钉崎野蔷薇买的东西太多，拿着也不方便，所以伏见夕雾干脆先带着她回了宿舍，把那堆大包小包的放到自己宿舍里。
　　钉崎野蔷薇这还是第一次来伏见夕雾宿舍，进门时便忍不住四下打量了一下：不同于她在东京那边装饰得十分现代化的房间，伏见夕雾的宿舍带有明显的个人空间的气息。
　　用更直白一点的话来说，无论是昂贵的定制床垫还是散发着金钱气息的双开门自动衣橱间，看起来都像是学生自费的二次改造而不是高专会报销的东西。因为太贵了，所以处处充满了‘个人空间’的意味。
　　伏见夕雾把包装袋放到一边地毯上，道：“房间里，有，有铺地毯，不用，不用换鞋子。”
　　钉崎野蔷薇点了点头直接穿着袜子走进去。
　　伏见夕雾没有用宿舍接待客人的意识，所以当初定做椅子的时候也没有多做几把。把钉崎野蔷薇招呼进来后她才意识到似乎椅子有些不够用，有些窘迫的左顾右盼想着从哪里再薅一张椅子来给钉崎野蔷薇坐。
　　不等她找到能给钉崎野蔷薇坐的椅子，钉崎野蔷薇已经非常自来熟的躺到了阳台的摇椅上——木质定做的摇椅，弧度完美贴合人类脊椎，只要躺下去底下摇轮便会按照惯性自己摇来摇去。
　　钉崎野蔷薇闭上眼，双手合十搭在自己腹部，满脸安详：“我愿意嫁给这个摇椅，和它共度一生。”
　　伏见夕雾忍不住笑了一声。
　　钉崎野蔷薇睁开眼，很快又被阳台上的太阳光晒得把眼睛闭上；伏见夕雾拿起一本书，蹲在钉崎野蔷薇身边，抬手用书给她遮着太阳。
　　她在书本的阴影里避免了太阳光的刺激，得以睁开眼，眼皮略抬便能看见伏见夕雾。
　　她乖巧的侧坐着，也没有看钉崎野蔷薇，半边脸被太阳光晒着，白得发光，又略微透着一点红。
　　钉崎野蔷薇：“你不晒啊？”
　　伏见夕雾摇了摇头：“不晒。”
　　钉崎野蔷薇稍微直起上半身，略微靠着伏见夕雾的胳膊。
　　这下伏见夕雾终于低头把视线转了过来，望着钉崎野蔷薇。她的脸背着光，阳光在她墨蓝色长发的边缘勾画出一圈模糊的光晕。
　　四目相对的瞬间，鬼使神差的，钉崎野蔷薇抬起手，手指一碰伏见夕雾的头发；被太阳晒得很温暖的头发，摸上去很柔软，有股暖洋洋的香气。
　　伏见夕雾眨了眨眼：“我，我的，头发，乱了吗？”
　　钉崎野蔷薇迅速的缩回手，顾盼左右而言他：“是——有点。”
　　伏见夕雾没有怀疑她的话，抬手自己认真的梳理了一下自己头发，葱白手指在墨绿发丝间穿行，墨蓝的神色显得她皮肤更白了。
　　钉崎野蔷薇心里莫名惴惴，不敢抬眼去看伏见夕雾的手指。她心底生出几分不安，那不安又朦胧模糊，教年轻的少女分不清理由。
　　她有些懊恼，顿觉一切事物都带上几分可恶，就连太阳光都扎眼得可恶。
　　下午仍旧出去逛街，伏见夕雾果然带钉崎野蔷薇去了出町双叶吃点心——不过来买的人太多，她们排队排了好一会儿。
　　但豆大福味道很好，所以排队还算值得。
　　两人肩膀挨着肩膀坐在路边的长椅上，共享一盒豆大福。
　　绵软甜韧的外皮，內馅红豇豆的口感扎实又富有嚼劲。因为是现做的糕点，咬进嘴里的时候还是温热的——甜味不算很重，恰到好处还略微带点绵糯的感觉。
　　是那种让人吃一口就会觉得很幸福的点心。
　　钉崎野蔷薇眯起眼睛坤直自己的腿：“好吃——”
　　伏见夕雾没有说话，但是附和的点了点头。
　　钉崎野蔷薇：“话说，你有想好之后找什么借口躲避任务吗？”
　　伏见夕雾咀嚼点心的动作停下，脸上露出为难的表情。
　　“……我，我不，不知道。”少女为难皱眉时，鼻尖也微微蹙起，看着十分可怜可爱。
　　钉崎野蔷薇瞥她一眼，又飞快的收回视线。
　　她嘴巴里还嚼着一块豆大福，绵软沙甜的內馅带着蔬菜的清香味填满口腔。
　　她表面上很镇定，实际上却很紧张，后槽牙有一下没一下的嚼着大福外皮。
　　半晌，把点心嚼碎咽下去了，钉崎野蔷薇再度一瞥伏见夕雾苦恼的侧脸，状似无意的开口：“不如我们两个一起出去旅游吧？刚好我最近也攒了一笔钱，我还没有去过国外呢。”
　　伏见夕雾嚼点心的动作顿住，甚至连诧异的‘啊’都没来得及发出一声，偏过脸愣愣的看着钉崎野蔷薇。
　　钉崎野蔷薇居然也没有看她，只是垂眼看着自己的裙子。虽然耳朵很红，但钉崎野蔷薇说话语调还是和平时一样大大咧咧十分坦然：“我也就是提一下建议啦！你要是有别的安排了拒绝我也可以。唉这个豆大福真的蛮好吃的耶！等我走的时候也给虎杖伏黑他们打包一份回去……”
　　伏见夕雾：“可以的！”
　　钉崎野蔷薇的碎碎念止住，愣愣转过头看着伏见夕雾，恰好伏见夕雾也没有转头，两人便都保持着这样有些笨拙呆滞的差异表情看着对方；互相对视了一会儿，钉崎野蔷薇最先反应过来。
　　她觉得无论是自己还是伏见夕雾，一直保持这个表情也太傻了，于是自己被自己逗笑。
　　一看钉崎野蔷薇露出笑颜，伏见夕雾也不禁笑了。两个人笑着，笑完又觉得有点不好意思，钉崎野蔷薇伸手抓了抓自己的头发，道：“噗，我们在搞什么啊——好朋友互相约会出去玩这么正常的事情，搞得好像情窦初开小情侣约会一样……”
　　这句话刚说出口，钉崎野蔷薇便迅速懊恼起来，在心里默默给了自己一拳，尖叫着：你听听你在说什么鬼话啊！
　　她揉了揉自己的额头，又小心翼翼，隐晦的往伏见夕雾那边瞥去一点目光。她生怕自己的那点目光被察觉，故而就连一点注视都是小心翼翼的。
　　既感到做贼心虚，又莫名的暗含期待。
　　她眼瞳中落进伏见夕雾的侧脸，伏见夕雾没有在看她，侧脸红红的，也没有说话。一时间钉崎野蔷薇也不好说话，赶紧悻悻的收回目光，指尖拨弄自己裙角，把裙角的那点布料捏成皱巴巴的一团。
　　天气热，蝉在树上扯着嗓子尖叫，豆大福的气味温和又甜蜜，缠绕在少女葱白的指尖。
　　一时间教人分不清楚是心情的气味，还是点心的气味。
　　伏见夕雾舔了舔唇：“钉，钉崎，有想去的，地方吗？”
　　钉崎野蔷薇皱眉：“暂时还没有。要不让我们两个各自回去想想？如果出国的话，我还要去办护照呢。”
　　伏见夕雾点了点头，又垂眼从点心盒子里捡出一块豆大福放进嘴里，思绪散漫的想着：出国玩吗？去哪里好呢？
　　要不然……问一下哥哥好了？
　　虽然以前也有出过国，但好像都是出去办事情，要说认真出去玩的话，还真的是一次也没有。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想吃豆大福了【午夜饿饿调查员出没.jpg】
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第25章
　　第二天体术课，中场休息，伏见夕雾久违的主动戳开了哥哥的联系方式。
　　【伏见夕雾：在吗？
　　哥哥：不在。
　　伏见夕雾：……
　　哥哥：说
　　伏见夕雾：我想和朋友去国外玩一段时间。
　　哥哥：让伏见老宅的管家安排。
　　伏见夕雾：但是不知道去哪玩比较好。
　　哥哥：所以你现在是在向一个996社畜还经常被随机抓去熬夜加班的人请教怎么出去玩吗？】
　　看着伏见猿比古回过来的质问，伏见夕雾陷入了沉默。
　　她短暂回忆了一下自己和伏见猿比古为数不多的相处时间，除去他给自己讲‘猫外婆’的故事恐吓自己的时候，其他时候他都在干什么呢？
　　打游戏，电脑兼职，打游戏，电脑兼职，和八田出去混日子，回来打游戏，和八田闹掰去Scepter4上班，加班，加班，加班，加班……
　　伏见夕雾火速发过去一个小兔子跪地道歉的表情包，然后退出了和伏见猿比古的聊天，有些闷闷不乐的抱着膝盖坐在台阶上发呆。
　　禅院真依刚结束完体术对练，回头便看见伏见夕雾蹲坐在操场台阶上发呆。她微微挑眉，脸上挂起‘真有趣啊’的微笑，轻快的三两步走到伏见夕雾身边，拍了拍她的肩膀——成功把小学妹吓得浑身一抖迅速抬头，表情茫然又可爱。
　　恶趣味被满足了，禅院真依心情大好，顺口关心：“怎么了？坐在这里一副很有心事的样子。”
　　伏见夕雾露出为难的表情，重新焉巴巴的坐回去，两手环抱着自己的膝盖，叹气：“我，我在，想，想事情。”
　　禅院真依：“这么苦恼的话，要不要试试问一下学姐？”
　　“说不定学姐能给出不错的建议哦？”禅院真依笑吟吟指着自己。
　　伏见夕雾犹豫片刻，又想到禅院真依平时确实总是一副很可靠的样子。
　　不管怎么说，也比她那位被关在办公室里的996的社畜哥哥更有经验吧？
　　抱着这样的想法，伏见夕雾开口：“我和，和朋友，约，约好了，最近，去国外玩。但是，但是我，没有这方面的经验，我，我不知道该，该和她一起去，哪里玩比较好？”
　　“她？”禅院真依的眼神变得意味深长起来，嘴角勾着一抹笑容，“不会是你上次去东京见的女朋友吧？”
　　此时的伏见夕雾仍旧没有get到‘女朋友’这一代指词的深意，傻乎乎又老老实实的点头。
　　看着学妹这么好带歪的模样，禅院真依不存在的良心都开始隐隐作痛。她单手撑着脸颊，重新又说起了正题：“你朋友有特别心仪的城市吗？如果是和朋友一起出去玩的话，顾及一下对方的喜好总是没有错的。”
　　伏见夕雾露出了沉思的表情。恰好这时候老师喊她名字，伏见夕雾连忙站起来，向着演习场快步小跑过去。
　　*
　　放学回到宿舍，伏见夕雾满脑子仍旧是禅院真依今天说的话。
　　学姐说得对，如果她想让钉崎玩得开心的话，肯定是要投其所好的。只不过……钉崎有比较喜欢的国家吗？要不要直接问呢？
　　伏见夕雾躺在床上胡思乱想，手不自觉的就打开了推特，点进了钉崎野蔷薇的主页。
　　最近她也有勤快的在更新推特，按时点赞阅览各大时尚杂志。除去转发的时尚杂志相关外，其他日常推特倒是大部分都和伏见夕雾有关。
　　她们一起出去吃饭，DIY小卡，排队买豆大福。在钉崎野蔷薇夸赞豆大福好吃的那条推特底下，可以看见不少东京校同学的留言。伏见夕雾并不认识那些人，只是看着钉崎野蔷薇熟练的和那些人互动，心里莫名的有些失落。
　　她叹了口气，放下手机盯着天花板发呆。
　　忽然间，伏见夕雾脑子里电光火石似的闪过一个念头！
　　她一翻身从床上爬起来，打开手机推特翻了翻钉崎野蔷薇的点赞，最后停留在一条关于Balenciaga的走秀说明上。
　　七月份，巴黎世家在乔治五世大道有一场线下走秀，而钉崎野蔷薇点赞了这条公告。
　　伏见夕雾忍不住伸手按了按自己胸口，手指尖按到那枚质感略硬的御守。
　　【伏见夕雾：你想不想去巴黎玩？
　　钉崎野蔷薇：！！！
　　钉崎野蔷薇：可以啊！
　　钉崎野蔷薇：原本我也想提巴黎来着！哎嘿嘿
　　钉崎野蔷薇：这算不算另类的心有灵犀？】
　　看着钉崎野蔷薇发来的最后一条信息，伏见夕雾感觉自己脸上有些发热。她伸手摸了摸自己的脸颊，抿着唇小幅度的笑，低头打字回复钉崎野蔷薇。
　　【伏见夕雾：嗯，算的。】
　　时装秀的事情……等弄到票了再告诉钉崎吧。事情没有完成之前就乱打包票可是坏习惯。
　　深吸了一口气，伏见夕雾坐起来，打开了久违的老宅管家的联系方式——伏见猿比古对伏见家的遗产不感兴趣，伏见母亲也是如此，所以按照顺位继承人的顺序，伏见夕雾继承了全部的伏见家财产，其中包括大量不动产和公司股份。
　　但伏见夕雾对这笔遗产的数额并没有什么具体的概念。她从小到大没吃过什么苦头，哪怕是跟着国中辍学的哥哥的那几年，在物质上也没有受过丝毫的消减与苦难。
　　电话打过去，不过两三秒便被接通，电话那边是老管家一如既往平和抑扬的语调，礼貌询问伏见夕雾有什么吩咐。
　　伏见夕雾有点紧张，扣了扣自己手心，磕磕绊绊开口：“我，我们家，能，能弄到，Balenciaga的，秀场，秀场邀请函吗？”
　　“Balenciaga吗？稍等，我需要查阅一下名单。”电话那头传来管家翻阅书页的声音，伏见夕雾也不自觉的紧张起来。
　　她记得小时候家里桌子上经常堆着各种高定秀场的邀请函，因为伏见家在本地也算是颇具声望的大家族，在很多高奢服装品牌那边都是VIP，所以每年高定走秀，品牌方那边都会寄来邀请函。
　　但伏见夕雾自己对这些东西一窍不通，也没有兴趣，甚至连那堆邀请函的下落也不太清楚。
　　管家：“有的，今年Balenciaga的高定秀场也给我们发来的邀请函。”
　　伏见夕雾舔了舔唇，努力让自己剩余显得镇定：“只，只有，一张吗？”
　　管家：“发了三张，不过另外两张写了少爷和夫人的名字。”
　　伏见夕雾：“能，能和那边，多，多要，要一张吗？”
　　管家回复极快：“可以的，您是要带您的朋友去参观吗？”
　　伏见夕雾：“嗯！”
　　管家：“那我稍后联系一下那边，这不是什么难事。”
　　事实上，各大秀场的邀请函并不是很难弄到，甚至就连大部分时尚界的记者都能收到大把的邀请函。顶多就是内场和外场，前排和后排，坐着和站着的区别——不过能送到伏见家的邀请函，当然不会是站票。
　　电话挂断，伏见夕雾心里莫名雀跃。
　　她点开和钉崎野蔷薇的聊天框，但是又不知道要说什么——和她说自己拿到了两张你喜欢的牌子的秀场邀请函？
　　直接这样说会不会太唐突了？
　　伏见夕雾犹豫不决，手指悬在屏幕上方迟迟没有挪动。在她犹豫的漫长时间内，手机屏幕缓慢息屏。
　　她垂下眼，纠结的咬着下唇，思索——不等伏见夕雾想出个整齐的思绪来，手机屏幕骤然又亮起。
　　伏见夕雾吓了一跳，睁大眼睛，看见屏幕上跳出了钉崎野蔷薇的信息。她在短暂惊吓后又很快的反应过来，连忙点进line的聊天界面。
　　【钉崎野蔷薇：？
　　伏见夕雾：兔兔啃萝卜.jpg
　　钉崎野蔷薇：干嘛一直在输入中？想和我说什么吗？
　　伏见夕雾：就是，关于你之前说的，出国去玩的事情。
　　钉崎野蔷薇：哦哦，我知道啊，是去巴黎嘛！我已经让老师帮我办理护照了，嘻嘻！
　　钉崎野蔷薇：兔兔期待撒花花.jpg
　　伏见夕雾：你想去Balenciaga的秀场参观吗？
　　钉崎野蔷薇：当然想啊！
　　钉崎野蔷薇：不过邀请函估计有点难弄到……
　　钉崎野蔷薇：可恶！我要攒更多的钱，快快成为富婆！
　　钉崎野蔷薇：等等】
　　对话暂时中止了片刻，伏见夕雾盯着钉崎野蔷薇发来的最后一句话，露出困惑的表情。但很快钉崎野蔷薇又发来了新的消息。
　　【钉崎野蔷薇：你不就是富婆本富吗？
　　钉崎野蔷薇：乞丐要饭.jpg
　　钉崎野蔷薇：富婆，饭饭，饿饿。
　　伏见夕雾：hhh
　　伏见夕雾：我亲戚弄到了两张邀请函，但是他没有空去，我们可以去把那两张邀请函要过来。
　　钉崎野蔷薇：！！！
　　钉崎野蔷薇：Balenciaga的秀场邀请函吗？！
　　伏见夕雾：嗯嗯。】
　　钉崎野蔷薇一连给伏见夕雾发来许多个撒花打滚的表情包，激动之情隔着屏幕都能感觉到。
　　伏见夕雾顿觉几分不好意思，又庆幸自己临时找的借口还算不错。她没想要告诉钉崎野蔷薇那是自己去弄的邀请函，总觉得这样说出来有些挟恩以报的意味。
　　她的本意并不是要让钉崎野蔷薇感谢自己或者别的什么，只是想要钉崎野蔷薇高兴而已。
　　除此之外任何多余的情绪，都不是伏见夕雾愿意见到的。
　　两人又互相交流了一下去巴黎玩的详细事宜，直到时间接近十一点半，两人才恋恋不舍的结束了聊天。
　　伏见夕雾放下手机时还有点意犹未尽。她平时很少熬夜，自从成为咒术师后反而经常因为任务的缘故日夜颠倒，最近作息也紊乱得很——躺在床上时那种和钉崎野蔷薇聊天的兴奋感逐渐褪去，伏见夕雾拉过空调被准备好好睡一觉，眼睛还没闭上，她的手机骤然又响。
　　伏见夕雾爬起来抓过手机看了眼，是辅助监督的电话。
　　接电话时伏见夕雾迟疑了两秒，心底几乎生出一种干脆就这样把电话挂断吧的想法；此时此刻她觉得自己终于理解了伏见猿比古的心情。
　　加班就是万恶之源。
　　但伏见夕雾只是在心里这样想想，手上动作仍旧利落的接起电话：“嗯……好……我，我马上出来，嗯——”
　　新的任务，还是一级咒灵，不过就在京都校附近。
　　这次应该不会再出错到把特级判断成一级了吧？半个小时之内结束的话，应该可以在凌晨一点之前回来睡觉——在心里这样决定着，但走出房间门的时候，伏见夕雾还是拿起手机给夏油杰发去信息，大致说了一下自己接到的临时任务。
　　最近似乎大家都很紧张，那么谨慎一点总归没有错。
　　伏见夕雾本身就是十分谨慎的人，包括第一次和钉崎野蔷薇搭档任务时刻意限制了自己的输出，也是一种悄无声息的观察。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好困哦，希望大家都能早点睡觉，睡好觉，睡饱觉！


第26章
　　好在京都多少还具备一点旅游城市的安全性，没有那么多特级咒灵可以拿来嚯嚯新生的年轻咒术师们。
　　只是普通的一级咒灵，虽然实力要比伏见夕雾预估的更强一些，但终究不是什么大问题。
　　她祓除完咒灵出来时已经是凌晨两点多接近三点，比伏见夕雾自己预计的时间要迟了许多，身上的校服也有多处破损；大平里代早已轻车熟路的为她订下附近酒店，并在酒店房间里留下了干净的备用校服。
　　这个时间点再回学校的话就太晚了，伏见夕雾在酒店洗漱完后便打算直接留在酒店睡一晚，明天再回学校。
　　洗完澡后躺在床上，伏见夕雾反而睡不着了。
　　她拿出手机看了眼时间，已经凌晨三点多，明天早八点还有课，理智告诉伏见夕雾应该睡觉了，行动上却打开推特点进了钉崎野蔷薇的主页。
　　是无敌第一可爱美少女：啊啊啊开心！
　　这条推特底下配图却是一串小卡和宝石组成的钥匙扣。意味不明的配图加上同样让人摸不着头脑的内容，推特底下有好几个人留言，伏见夕雾只认出了其中一个账号是东京校的老师五条悟——五条悟很有名，伏见夕雾即使没有去东京校念书也知道这个人的存在。
　　哥哥经常怒骂这家伙比他的两个顶头上司还讨人厌。
　　脑子散漫的飘过许多念头，但最后伏见夕雾也只是默默的给钉崎野蔷薇发的推特点了个赞，没有评论留言。
　　*
　　伏见家管家的办事效率自然不低，很快两张秀场邀请函就送到了伏见夕雾手上。刚好钉崎野蔷薇的护照也办理下来了，两人一起买了出国的机票，相约在机场见面。
　　至于预定酒店和餐厅的事情，伏见夕雾主动揽了下来。她对钉崎野蔷薇的说辞是她之前出过国，处理这些事情会更熟练一些，费用之后两个人再AA就好了。
　　当然，最后详细事宜仍旧是交给管家负责。
　　除了伏见夕雾和钉崎野蔷薇之外，其他学生们也基本上都收到了私下通知，陆陆续续找借口请了长假。日本国内的咒术界已然暗潮涌动，普通人构建的政府机构和咒术界高层在政策上分歧越来越肉眼可见的明显。
　　但这一切都和未成年学生们没什么关系了；不论是哪一方的监护人，在自己尚有余力的情况下，都默认了绝不将小孩子牵扯进来的规则。
　　关西国际机场。
　　伏见夕雾坐在候机室小憩，坐姿端正，盯着天花板发呆——直到脚步声由远及近的冲过来，伏见夕雾眨了眨眼，原本凝固的表情骤然生动的活了过来，转过脸往左边看过去，正好看见钉崎野蔷薇一路狂奔过来。
　　她穿着私服，奶黄色吊带与浅蓝色及膝裙子，外面套了件白色针织外套，橘色短发的发尾有几撮凌乱的翘起。
　　很快钉崎野蔷薇就跑到了伏见夕雾面前，两手撑着膝盖剧烈喘息，伏见夕雾站起身拍着她的后背为她顺气。
　　钉崎野蔷薇喘过气来，摆了摆手示意伏见夕雾可以停手，同时直起腰左右打量，眼睛亮晶晶的充满好奇。她还是第一次来国际机场，就像还没有到东京之前会对东京咒高有所幻想一样，在还没有来过国际机场之前，钉崎野蔷薇自然也对这个从未涉足过的地方有所幻想。
　　钉崎野蔷薇：“人好少啊。”
　　伏见夕雾：“这，这个，时间段，人，人确实，不多。”
　　她们是晚上八点的飞机，第二天上午九点左右落地，伏见夕雾提前约好了车，到时候直接去预定好的酒店。当然，这套流程是管家告诉伏见夕雾的，伏见夕雾害怕自己记错，还特意做了一个时间清单，自己反复背了好几遍，生怕自己会弄错。
　　在飞机上睡了一觉，第二天的九点二十五分，两人在行李转盘处取走自己的行礼，搭计程车到了提前预约的酒店门口；伏见夕雾在飞机上没怎么睡，钉崎野蔷薇则是因为过于兴奋也没怎么睡好，两人下车时不约而同的捂住自己嘴巴打了个哈欠，打完哈欠后又看向对方。
　　钉崎野蔷薇先没有忍住，弯起眼眸笑了笑，伏见夕雾也跟着抿唇小幅度的笑出来。
　　钉崎野蔷薇：“我好困啊，在飞机上根本睡不着。”
　　伏见夕雾眨了眨眼：“嗯，我，我也是。”
　　门童走出来礼貌的帮她们拎走行礼，顺着旋转楼梯往上走，很快就到了二人订好的房间。
　　一室一厅，房间另外有阳台，上面摆着摇椅和圆桌——坐在摇椅上往外看，可以看见繁华精致的大街，处处都是悠扬婉转的法语，不远处还能看见LV旗舰店的招牌。
　　伏见夕雾对这些品牌不怎么感兴趣，但钉崎野蔷薇感兴趣。她站在阳台上，两手撑着栏杆往外看，整个人都因为兴奋而散发出蓬勃愉悦的气息。
　　客厅长桌上摆着手写欢迎信和几枚马卡龙，钉崎野蔷薇看完外面的风景，又咚咚咚跑进去，打开那封手写信：全是法文。
　　她拿着那张散发淡淡香气的信纸，横过来，竖过去，然后一头倒在沙发上，嘟囔：“完全看不懂啊……可恶，早知道来之前就不该背那么多英文，而是应该多背一些法语的！”
　　红丝绒的沙发很软，她仰面躺在上面，小腿曲起挂在沙发扶手上。红色绒面与少女略微透出一点肤色的黑丝袜摆在一起，在古色古香的装潢中透出几分旖旎；而这丝旖旎的制造者却丝毫不知自己已经显露出了什么样的美丽景色，仍旧有一下没一下的晃着小腿。
　　她的鞋子早在倒上沙发的时候就蹬掉了，但是只蹬掉了一只，另外一只鞋还半挂在少女的脚背上，只有脚踝和脚跟仍旧露在外面。
　　伏见夕雾只看了一眼，便慌忙的移开视线。
　　她转身将阳台处的窗帘拉上，屋内光线骤然变暗了许多。
　　伏见夕雾背对着钉崎野蔷薇，耳边还能听见她疑惑的问：“唉？怎么把窗帘拉上了？”
　　伏见夕雾磕磕绊绊回答：“因为，因为，呃，那个……我，我有点困了，想，想休息一会儿。”
　　钉崎野蔷薇不疑有他。
　　她站起身踢掉剩下的那只鞋子，揉了揉自己的脖颈，道：“我也好困哦，在飞机上根本没有好好睡觉。”
　　“趁着秀场开始的时间还没有到，不如好好休息一会儿吧！把精力补足了才有精神去商场大逛特逛哇！”
　　伏见夕雾：“……嗯。”
　　身后传来细微的窸窣声，那是丝袜踩在柔软地摊上摩擦出来的轻微声音。少女的足音轻快，走路时嘴里还在哼歌，声音不大，欢快的曲调，是日本某个地下偶像团体推出的新歌。
　　明明身处昏暗光线之中，即使回头大概率也听不到什么，但伏见夕雾仍旧不敢回头。她低眼看着自己手背，黑色校服的袖子融在阴影里，窗帘两片厚重布料紧挨着的地方落下一线晨光，照着伏见夕雾的手背。
　　被那一线晨光照着的皮肤，雪白明亮，甚至还有些滚烫的触感。
　　令人错觉碰到了某种高温的事物。
　　至少此刻，伏见夕雾确实是感觉自己脸上发烫得厉害。
　　直到钉崎野蔷薇的脚步声远入了卧室，伏见夕雾才松了口气转身，目光不自觉往沙发上瞥去：暗红色丝绒的沙发，在暗处越发显得颜色幽暗。
　　她连忙拍了拍自己脸颊，把自己脸颊拍得发红，才深呼吸一口走进了浴室。
　　先放热水冲脸，放完热水又放冷水，冷热交替下感觉自己心跳逐渐冷静了下来，伏见夕雾才关掉水流抬头看向镜子。
　　镜子里脸颊湿漉漉的少女，表情茫然无辜，好似一个天然无害又犯了错的模样；就连这副表情也让伏见夕雾感到羞愧。
　　她匆忙从旁边盒子里抽出一次性洗脸巾擦了擦脸，不再去看镜子里的倒影。
　　这种时候伏见夕雾反而破天荒的后悔起来；她不该让管家只定一套房的，只有一个卧室的话不管怎么说也……
　　难以形容的别扭。
　　明明也不是没有在一张床上躺过。但在此时此刻要和钉崎野蔷薇睡在同一张床上，伏见夕雾只感到了害羞和不知所措。
　　她心情紧张的走进卧室——卧室已经开了灯，花朵形状的水晶灯明亮舒展，将卧室里的每个角落都照得纤毫毕现。
　　包括钉崎野蔷薇雪白的肩膀和微微耸起时骨感明显的肩胛骨。
　　她正跪坐在地上整理自己的行李箱，敞开的行李箱中有许多乱七八糟的衣服和小玩意儿，那件白色针织外套则被钉崎野蔷薇扔在了床脚。
　　伏见夕雾下意识，飞快的挪开目光，慌张到不知道该看哪里才好。
　　但她耳边仍旧响起钉崎野蔷薇的声音：“啊！找到睡衣了！”
　　那条吊带裙被少女拎起来，她站起身，黑色连裤袜不知道什么时候脱掉了，蓝色裙子下笔直雪白的双腿，在灯光底下白得刺眼——但又不是纯粹细弱的白。
　　小腿站直时绷紧的肌肉拉扯出极具力量感的线条，脚背上微微凸起的淡黛色青筋，曲起的脚趾圆润泛粉。无论是骨骼也好肌肉密度也好，这双漂亮的腿无疑具备一脚踢飞老虎的力量。
　　伏见夕雾愣愣的看着，直到钉崎野蔷薇凑到她眼前。
　　过近了，她不自觉后退半步，抬起头慌张的注视着钉崎野蔷薇。隔着黑框眼镜对视，伏见夕雾不自觉把手背到身后，手指捏着衣服背面的衣角，将其捏成皱巴巴的一团。
　　钉崎野蔷薇：“果然睡觉之前还是要冲个热水澡才比较舒服，你要洗吗？”
　　伏见夕雾：“……嗯，你，你先，先洗吧。”


第27章
　　浴室里响起了水声。
　　半磨砂质地的浴室门，有模糊的影子在晃动。
　　伏见夕雾自然是不敢抬头去看的。她面朝下整个人扑进床上，两手抱着自己脑袋，感觉自己心脏快要爆炸了。
　　她是知道自己很喜欢钉崎野蔷薇容貌的。
　　这点无可否认，毕竟钉崎野蔷薇是如此的美丽，这份美丽并不仅仅是因为皮囊，而是因为她的灵魂也是闪闪发光的，就像她的名字一样，具备美丽的野蛮生长的力量。
　　所以伏见夕雾以为，自己是把她当成了偶像——这就像飞蛾都有趋光性一样，自卑懦弱的人会向往喜欢勇敢漂亮的人，理所当然，理应如此，无需任何理由。
　　但现在看来……好像不仅仅是这样。
　　就好像是在这短暂的一瞬间，看见陨石坠落那样的心情；你看见美丽又具备毁灭性的感情降临，它甚至不需要任何的理由便砸落在你头上，然后骤然迸发出你自己都无法控制的感情。
　　宛如一场灾难般的霍乱，会要了你的命。
　　伏见夕雾抱住自己脑袋的手也触碰到自己耳朵，掌心柔软皮肤被自己的耳朵烫到。她缓慢的松开手，侧过头在没有人的房间里，悄悄一瞥浴室的磨砂门。
　　浴室温暖的黄色灯光，照得那扇门也变成暖洋洋的颜色。钉崎野蔷薇的影子印在门上，修长又匀称的少女剪影，并不是时下女孩子们过度追求的那种纤细，非要说的话……
　　大概，更贴近那种极具力量感的感觉。即使会给人纤细的联想，也仅仅是因为少女年纪尚小，骨架还没有完全长大的缘故。
　　但丝毫不会让人感到柔弱，钉崎野蔷薇这个人身上的任何一点，哪怕是飞扬的裙摆，都不会让人联想到柔弱。就连她身上那些柔软的女性线条，都只会透出一种野生植物般野蛮顽强的力量。
　　而绝非柔弱。
　　……真漂亮啊。
　　单纯的，充满赞美的感叹，自然而然便从伏见夕雾内心发出。她正呆呆盯着那扇磨砂门时，那扇门忽然打开——她吓了一跳，险些没能控制住自己，从床上跳了起来。
　　但到紧要关头，伏见夕雾还是勉强遏制住自己险些跳起来的冲动，腰腹上的肌肉抽紧又放松，然后迅速的将脑袋也转开。
　　略带潮湿意味的足音回响，卧室里弥漫开一股浸着水汽的香味，若有若无攥紧了人的嗅觉神经。伏见夕雾把脸埋进被子里，心跳如雷，紧张的听见钉崎野蔷薇走近。
　　“伏见？”
　　“伏见？”
　　她不敢说话，抿了抿唇，努力放松肩背，像块橡皮泥似的趴在床上，紧紧贴合着被子——随即她听见了钉崎野蔷薇的自言自语：“累到睡着了吗？也是，毕竟这家伙是准一级咒术师……任务肯定多得要命。”
　　啊啊，是了，自己任务那么多，还经常半夜被叫出去出任务。所以——所以啊——偶尔会有些奇怪的念头或者想法，应该也不奇怪吧？
　　不是说人如果熬夜熬多了脑子会变得昏庸？那么自己因为繁多的任务而脑子突然坏掉乱想一些什么，也很正常吧？
　　伏见夕雾习惯性的为自己寻找借口，就像是做错事情后既愧疚又理所当然的将结果归于‘我十分愚笨’这个理由上一样。若非如此，她便不得不直面比这些理由更加不堪的真实。
　　故而自我欺骗也是组成伏见夕雾很重要的一部分。她即使知道也拒绝过分剖析自己以及去面对那一部分东西。
　　正当她满脑子为自己开脱时，忽然感觉有柔软的被子盖上肩膀。
　　房间灯被关掉了，屋子里的空调无声转动扇叶，唯有气流运动发出的咻咻咻的声音，那样轻，几乎贴着屋顶的水晶吊灯吹过去。
　　旁边的被褥塌下去一块，好像有人躺下了。
　　伏见夕雾于黑暗中睁开双眼，却恰好对上钉崎野蔷薇的双眼。
　　大城市的夜晚并没有纯粹的黑暗可言，哪怕是黑暗中的对视都无处掩藏；二人不约而同露出呆滞和懊恼的表情，同步到好像是一对双胞胎。
　　片刻后，钉崎野蔷薇尴尬的开口：“你没睡啊？”
　　伏见夕雾：“……嗯。”
　　钉崎野蔷薇：“是我吵醒你了吗？”
　　伏见夕雾连忙摆手：“没，没有的，事，是，是我自己，醒过来了。”
　　钉崎野蔷薇眨了眨眼，‘哦’了一声算是回答。
　　对话暂时告一段落，但是两个人都没有要移开视线的打算。出于某种她们自己也无法解释的心情，既想逃避却又不想在此刻移开视线，于是强忍着头皮发麻脸上发烧的情绪继续和对方对视，注视着对方脸颊在暗色中渐渐漫上绯红，又开始疑心自己是否也在对方眼里红着脸露出了窘迫的神态。
　　即使是咒术师，也不能一直不眨眼睛。
　　所以在硬着头皮对视良久后，身体力量相对较差的伏见夕雾先忍不住眨了下眼睛。她的眨眼就好像是某种讯号，钉崎野蔷薇迅速转过身去，将被子扯起来盖过胸口：“那我睡了，晚安。”
　　伏见夕雾：“嗯……晚安。”
　　伏见夕雾也移开了视线，转而盯着天花板。从理智上来说她知道自己应该睡觉了，从身体的疲惫程度上来说她也觉得自己应该睡觉了——但是伏见夕雾睡不着。
　　她看了会天花板，闭上眼睛，然后眼前浮现钉崎野蔷薇那双橙色的，亮晶晶的眼瞳。
　　那是一双不算太温和的眼睛，眼尾略微上挑，有着浓密卷翘的眼睫毛，直视别人时自然而然的流露出几分气势，让人无法生出丝毫轻视或者小看她的心情。
　　……没办法睡觉了。
　　伏见夕雾又在夜色中睁开眼睛，继续盯天花板。她忽然想起自己为数不多几次和钉崎野蔷薇睡一张床的经历，第一次两人刚认识，睡觉位置也隔得远，倒还算是相安无事。
　　但从第二次睡一张床开始，钉崎野蔷薇不安分的睡觉姿势就显露无疑。但那时候伏见夕雾自认为自己对钉崎野蔷薇的感情虽然略高于普通朋友，但还没有到需要避讳近距离身体接触的时候。
　　不过现在……
　　她忽然很担心钉崎野蔷薇等会儿会转身压上来抱住自己。
　　就像之前在高专宿舍的时候一样。到了那时候……到了那时候，似乎自己也没有什么能做的？
　　不管是推开对方还是趁机做点别的什么事情，都不是伏见夕雾能或者是有勇气干出来的事情。
　　她忐忑不安又心存纠结，蹙着眉小小声叹气，又翻过身面朝着钉崎野蔷薇——钉崎野蔷薇好像已经睡着了，眼睛紧紧闭着，面色看起来有些紧绷的严肃。
　　伏见夕雾侧着脸看了她一会儿，居然诡异的感到几分睡意。
　　看着看着，她不知不觉陷入了睡眠之中。
　　这一觉意外的安稳。大概伏见夕雾确实有很长一段时间没有好好睡觉了，难得躺在了舒适的环境中，空气里都是催眠温柔的熏香气味，她难得睡了个好觉。
　　醒来时身边已经没有了钉崎野蔷薇的身影，伏见夕雾茫然坐在床榻上发呆了好一会儿，意识慢半拍的缓慢回笼，忽然意识到什么，伸手摸了下旁边的被窝。
　　还有点暖意，好像睡在自己身边的人是刚刚才走的。
　　伏见夕雾连忙从床上爬起来，走出卧室，一直走到客厅——客厅的窗帘已经被拉开了，晨光照亮了整个客厅，阳台外面传来街道车水马龙的声音。
　　钉崎野蔷薇就坐在阳台的木质摇椅上，一边晒太阳一边嚼着自己手里的马卡龙，也不知道在想些什么。
　　伏见夕雾走到阳台边，靠着推开的玻璃门门框：“早，早上——好。”
　　钉崎野蔷薇慢吞吞转头，抬眼，看向伏见夕雾。对视的瞬间，伏见夕雾心底生出淡淡的疑惑；因为钉崎野蔷薇眼眶底下，不知何时出现了两圈淡淡的青黑色黑眼圈。
　　……没有睡好吗？
　　好像下飞机的时候还没有黑眼圈来着，难道是在酒店里没有睡好？不应该啊，她在洗澡之前还洗过澡呢，按理说不应该睡得更好？
　　伏见夕雾忽然察觉到，钉崎野蔷薇嚼着马卡龙的动作停了。
　　她嘴巴里的马卡龙明显是还没有嚼完，但不知道为什么却停下了咀嚼的动作，挂着两个大大的黑眼圈，表情有些呆滞的看着伏见夕雾。
　　一秒，两秒，三秒……
　　几乎可以听见秒针在转动计时，数秒的静默之后，钉崎野蔷薇像是突兀被上了发条那般，一下子从摇椅上跳起来，慢了不知道多少拍，才回答上伏见夕雾的上一句话：“啊，那个，嗯……早，早上好啊。”
　　伏见夕雾：“……”
　　钉崎野蔷薇干咳一声，把圆桌上装着马卡龙的小碟子往伏见夕雾面前推了推：“这个好像是酒店赠送的，味道还不错。”
　　伏见夕雾捡起一块马卡龙咬了口，甜腻的味道顿时填满整个口腔。
　　她在钉崎野蔷薇对面坐下来：“钉，钉崎，你，昨天，没有睡，睡好吗？”
　　钉崎野蔷薇转过脸去，掩饰那般大口嚼着马卡龙——然后又因为一口气摄入了太多的马卡龙而被甜到面色扭曲，反而无法分神来回答伏见夕雾的问题，抓起圆桌上依云矿泉水瓶就是一通灌。
　　好不容易冲淡了嘴巴里过度甜腻的马卡龙味道。
　　钉崎野蔷薇用手背抹了抹嘴，抬头又对上伏见夕雾疑惑而关切的目光。
　　她握着矿泉水瓶的手收紧了一瞬，又赶快松开，干笑：“可能是时差还没有倒过来吧。”


第28章
　　午饭是在酒店用的，酒店的侍者告诉他们这边可以帮忙预定餐厅——来都来了，钉崎野蔷薇也没打算客气，物尽其用的让酒店帮忙定了附近的米其林三星餐厅。
　　中间时间，钉崎野蔷薇则如愿以偿把附近的奢侈品旗舰店逛了个遍，还给国内同学们打包了批发手信。伏见夕雾也跟着逛了，不过她明显热情不如钉崎野蔷薇，没有给自己买多少东西，倒是给国内的朋友和亲戚带了不少手信。
　　钉崎野蔷薇终于找到机会让伏见夕雾换掉了身上的那套高专学生制服，在商场里换了一身更青春活泼的衣服——伏见夕雾无奈但没有拒绝，只是换完衣服后在发现自己和钉崎野蔷薇的衣服款式和色系相近时，感到几分害羞。
　　一直逛到晚上，二人将大包小包的战利品放回酒店后，才转战餐厅。
　　逛了一个下午，两人早就饿了；侍者提醒二人那间餐厅有要求客人必须穿正装的规定，如果不换上小礼服的话恐怕会在门口被拦住。
　　钉崎野蔷薇一边嘀嘀咕咕要求真多一边兴奋的从自己衣服袋子里翻出新买的黑色堆花礼服，往自己身上比划。
　　伏见夕雾自己也有礼服，是相对比较常规的珍珠白长裙，交叉肩带的设计既显得优雅又不失少女的活泼明朗。
　　衣服是管家准备的，伏见夕雾自己对衣服这些东西并不上心。
　　但到了换衣服的时候——房间里只有一间浴室。
　　刚开始二人甚至还没有意识到问题的严重性，又或者说女孩子之间确实更适合毫无顾虑的做一些亲密举止，所以较为大大咧咧的钉崎野蔷薇在比划了几下礼服后，便抬手脱掉自己上衣。
　　衣服脱到一半，卡在脑袋上时，钉崎野蔷薇脱衣服的动作停住。她的脸也被掀起的衣服遮住了，伏见夕雾根本看不见她的表情，只能看见她可疑的骤停。
　　伏见夕雾飞快的移开视线，低头假装自己什么也没有看见，努力装出若无其事的模样开始脱自己的衣服。
　　卧室内的窗帘早就拉上了，因为是白天，两人也没有开灯；光线介于昏暗和明亮之间，从窗帘缝隙间漏进来的千丝万缕的光线，于昏暗中贴合上少女柔软姣好的身段。
　　空气中有隐约的香气浮动，那并非香水的香味，而是洗衣粉和沐浴露长期混合之后的温暖香气，在室内空调吹拂的气流中迟缓的流动。
　　伏见夕雾垂了眼，慌张的抓起礼服套上去，目光不敢有半点的偏移。她害怕自己无法克制的眼神里总会流露出一些什么，害怕被人发现自己都不敢承认的感情。
　　那套礼服后面还有一个要手动系上去的蝴蝶结。
　　伏见夕雾低着头曲起手臂往后拐，试图盲系，但试了好几次都失败，老是没办法顺利的打上蝴蝶结。再加上她的注意力并非完全在自己身上，伏见夕雾总是不可避免的分一些心神在钉崎野蔷薇身上，即使她并不去注视钉崎野蔷薇。
　　能听见裙子布料擦过皮肤的声音，能听见小礼服拉链被拽上去的声音，然后是脚步声，赤/裸的足踩在柔软毛毯上，往伏见夕雾的方向走。
　　她心里霎时更慌，手腕一抖，第不知道多少次，蝴蝶结宣告失败。
　　钉崎野蔷薇的声音从后面传过来：“我来帮你吧。”
　　伏见夕雾整理蝴蝶结的动作停住，心跳在那一瞬间有种突然骤停的感觉。她低垂的眼睫抖了抖，两条手臂温吞放下，小臂上后知后觉的感到一阵酸软。
　　同时钉崎野蔷薇的手轻轻触碰到伏见夕雾脖颈上的衣服丝带，打蝴蝶结时她的指尖和指背时不时触碰到伏见夕雾后脖颈上的皮肤。不管是手指也好少女柔软的脖颈也好，分明都带着柔软的温度，既不冰冷也不显得过分烫人。
　　但即使如此。
　　触碰到另外一个人温度的时候，两人心底不约而同升起一种奇怪的感觉。那是一种很难用语言形容的感觉，皮肤和皮肤之前轻轻碰触，摩擦时发出细微的声音，被碰到的皮肤又麻又痒，一股战栗从互相碰触的地方闪电似的撞进大脑里。
　　钉崎野蔷薇心头一跳，忽然加快了手上的速度，三两下将蝴蝶结打好，语气比平时更急促些许：“好了。”
　　伏见夕雾伸手摸了摸自己后脖颈，摸到一个蝴蝶结的形状。她转过头去，红着脸，仍旧是微微抿着唇的浅笑，低声：“谢，谢谢。”
　　钉崎野蔷薇不知道为什么，把脸转开，有些尴尬的避开了伏见夕雾的视线：“嗯……不客气。”
　　气氛有些不对。
　　但又让人说不上来哪里不对。
　　晚饭时Q弹清甜的蓝龙虾，鹅肝，饭后甜点的柚子芝士蛋糕——每道菜都精致可口，又充分照顾了两个甜口的客人。但即使如此，伏见夕雾和钉崎野蔷薇也吃得有点心不在焉。
　　她们各自怀着心事，却又因为种种原因迟疑着没有走到对面的对面。
　　晚饭结束，侍者送上赠品，是一小盒手工糖果，被包裹在淡粉色可爱的糖纸里面。
　　走出餐厅时天色已晚，深夜的五世大道仍旧处处灯火通明，法文混杂英文的招牌随处可见，周围来来往往的行人里面不止有鼻高目深的外国人，居然也有不少亚裔特征明显的游客。
　　伏见夕雾和钉崎野蔷薇沿着回酒店的路慢慢走着，幸好穿的鞋子是低坡跟，散步的时候穿着也不会觉得十分难受。
　　走到一个有红绿灯的十字路口时，伏见夕雾看见街道边坐着一个在拉小提琴的外国人；在外国人四周，许多人正拉着朋友的人在翩翩起舞，跳舞姿势不算太标准，但每个人脸上都洋溢着快乐的笑容。
　　曲子是致爱丽丝，里面有些调子似乎被改过，和伏见夕雾以前学的不太一样。
　　她驻足站在路边，多看了拉琴的外国青年几眼。
　　但钉崎野蔷薇明显误会了伏见夕雾的想法——她看了看那群翩翩起舞的人，又看向伏见夕雾，脸上露出纠结的表情。片刻之后，钉崎野蔷薇握了握拳，露出满脸‘视死如归’的表情：“你想跳舞吗？”
　　伏见夕雾回神，茫然：“……啊？”
　　钉崎野蔷薇：“交际舞什么的，我以前在国中的时候也学过一点。你想跳的话，我可以陪你！”
　　她向伏见夕雾伸出一只手，做出邀请的姿态，虽然脸上是镇定的表情，但眉眼间仍旧流露出几分紧张，嘴唇紧紧抿着。
　　耀如白日的灯光落钉崎野蔷薇身上，她橘色短发在光照下显得格外灿烂，黑色小礼服越发显得少女皮肤瓷白，肩背挺直，像一只昂首挺胸优雅美丽的小天鹅。
　　然而实际上钉崎野蔷薇并不是那种仪态多么完美的人。
　　但她身上那股永远信任着自己的气质，却如同金子一般闪闪发光。
　　伏见夕雾愣了愣，晃神，等反应过来时，自己已经不自觉的将手搭上钉崎野蔷薇掌心。
　　坡跟鞋点地，旋转，小礼服的裙摆随着空气气流而晃动，像是不紧不慢趁着夜色欢快绽放的花朵。
　　她们不甚熟练的跳舞，很快就和周围的人群融为一体；刚开始钉崎野蔷薇还惦记着要记舞步，男步？女步？
　　音乐声在夜色之中流淌，她一抬眼便是少女红扑扑的脸蛋。
　　两人个子相近，偶尔踩着乱糟糟毫无章法的舞步贴近时，便能感觉到对方的呼吸轻飘飘掠过自己脸颊。
　　那呼吸里似乎都还残留着餐厅甜品的气味，像是她们分掉的那块柚子芝士蛋糕，又像是那盒被赠送的糖果。
　　贴近，又分开，夏夜的温度在欢呼声里逐渐升高，裙摆交缠又被扯开距离，偶尔贴近时不仅仅是呼吸凑近，连嘴唇都靠得如此之近。
　　音乐声骤停，周围的人慢慢停下舞步，欢呼和掌声一并响起。
　　伏见夕雾没能刹住脚步，撞进钉崎野蔷薇怀里。
　　是女孩子的怀抱。
　　温暖的，柔软的，因为急促呼吸而不断起伏的胸口，拥抱时能闻到对方衣服和头发上馥郁的香气。
　　一切能让人类感觉到美好的——嗅觉，触觉，视觉，都在少女的怀抱之中。
　　一时间其他的欢呼声都变得遥远起来，伏见夕雾抱着钉崎野蔷薇的腰，忘记了松开。她耳边是钉崎野蔷薇同样急促的呼吸声，心跳声，钉崎野蔷薇也抱着她。
　　光是心里生出这样的认知，便感觉到了满足和难以言喻的快乐。
　　心脏连同怀抱一起被填满，伏见夕雾垂下脖颈，把脸埋在钉崎野蔷薇的脖颈侧。
　　温暖的。
　　能感觉到血管随着呼吸在起伏振动的。
　　蓬勃的生命力。
　　原来紧紧拥抱是这样令人快乐的事情。
　　外面吵闹的声音渐渐平息下来，周围跳舞的人散去。伏见夕雾连忙松开钉崎野蔷薇的腰，试图和她分开——但是这个意图没能成功，因为钉崎野蔷薇没有松手，仍旧紧紧的抱着她。
　　伏见夕雾：“……钉崎？”
　　“伏见——”
　　“唉？”
　　“我好像……喜欢上你了。不是朋友之间的那种喜欢，而是，像恋人一样，想要接吻的那种喜欢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可爱妹妹贴贴~


第29章
　　霎时其他的声音都变得不清晰起来，像是被某种机器自动过滤成了背景杂音，没有半点被收录。
　　只有钉崎野蔷薇的声音，如此清晰落到伏见夕雾耳膜上。
　　她茫然了一瞬，空无一物的掌心忽然变得沉甸甸的，有什么其他东西被强加上去了；那并非实质的事物，那份包含着他人真挚爱意的心情，沉甸甸的压在了伏见夕雾的掌心。
　　周围的人几乎已经走完了，这条街道上只剩下伏见夕雾和钉崎野蔷薇还抱着，十分醒目。
　　钉崎野蔷薇在说完话之后也松开了手，一言不发的开始往酒店走去。伏见夕雾虽然感觉自己脑子里乱七八糟的，但仍旧快步追上钉崎野蔷薇，本能的跟在她身后。
　　钉崎野蔷薇越走越快，伏见夕雾的脑子还被她刚才那一记直球打得晕晕乎乎，不明所以快步追上。
　　两人的足音一前一后，在夜色中丝毫不起眼，很快就被周围车水马龙的声音淹没；但在对方耳朵里，少女坡跟鞋轻扣地板的声音，又是如此的清晰。
　　就在她们即将走到酒店入口时，一直走在伏见夕雾前面的钉崎野蔷薇突然停下脚步。
　　她一停下来，伏见夕雾也跟着停下脚步，抬头看着对方的后脑勺，有些不知所措。
　　钉崎野蔷薇转过身来，面朝着伏见夕雾，二人之间隔着一点距离对视——伏见夕雾能看出钉崎野蔷薇的神色十分严肃凝重，似乎有什么重要的事情正待宣布。
　　这个认知不自觉的，让伏见夕雾感到不明觉厉。即使她目前为止还不知道钉崎野蔷薇在担心的事情是什么，但并不妨碍她为此感到提心吊胆。
　　虽然伏见夕雾平时也是十分容易受惊的性格，但‘受惊’与‘提心吊胆’明显是两件事情。只因为一个人而反复的提心吊胆，这对伏见夕雾来说确实是第一次。
　　但钉崎野蔷薇的特殊对她而言是一件如此自然而然的事情，以至于伏见夕雾没有察觉到丝毫的不对劲。
　　在钉崎野蔷薇无声的注视着伏见夕雾的时候，伏见夕雾感觉自己的心脏越跳越快，喉咙里也莫名的有了渴意。
　　伏见夕雾不自觉的，咽了下口水。
　　但对干渴的喉咙来说无济于事，还是觉得口干，心脏跳动的频率已然超标到让人有些呼吸困难的程度。伏见夕雾在钉崎野蔷薇短暂的沉默中，甚至不自觉生出一种：不如把视线移开吧？
　　移开视线。
　　不和面前少女难得陷入沉默的面容相对。
　　不必对看她凝重的橙色双眸。
　　似乎唯独这样，才能逃避某些东西。
　　“我……”钉崎野蔷薇先看看，但开口之后又露出迟疑的表情。
　　她主动开口，伏见夕雾松了口气，看着她的双眼一如既往带着温和柔顺，似乎在鼓励钉崎野蔷薇继续把话说下去。
　　钉崎野蔷薇深吸了一口气，视线在这一秒微妙的错开半晌，然后又飞快的移回来与伏见夕雾对视。
　　钉崎野蔷薇：“刚才的话，希望你好好考虑，至少不要把它当做没有发生过。”
　　“我很认真的！”
　　似乎是害怕伏见夕雾将那句告白当成一个玩笑话，所以钉崎野蔷薇特意加重了语气。霎时某种巨大的回响更加浓墨重彩的在伏见夕雾脑子里撞来撞去。
　　她仍旧慌乱，却下意识的回答了钉崎野蔷薇：“好……好的……”
　　“我会，会认真，考虑的！”
　　*
　　话虽然是这么说了。
　　但等二人回到酒店，伏见夕雾找了个借口独自呆在阳台上——并对之前的事情回过神来时，她抱着自己的膝盖迅速回过神来，转而又抓了抓自己的头发，自言自语：“这种东西……要怎么认真考虑啊……”
　　自己和自己说话的时候伏见夕雾基本上是不结巴的。
　　但这会儿她也没有心思关心结不结巴的问题了。和钉崎野蔷薇今天晚上的告白比起来，那根本就不是问题！
　　在进入酒店之前，钉崎野蔷薇说的最后那两句话，是在提醒自己要早点做决定没有错吧？肯定是在提醒吧？
　　那就是提醒啊！
　　话说回来……
　　伏见夕雾停下了抓头发的手，眼角余光悄悄往卧室内瞥去：阳台的窗帘没有拉上，卧室里面开着灯。
　　钉崎野蔷薇就坐在卧室床边的藤编椅上，两眼专注的盯着手机。她从外面回来，也没来得及换衣服，身上还是那套黑色的小礼服；黑色纱布与丝绸的叠加显得少女略显青涩的身段玲珑有致，也越发衬托她洁白无瑕的肌肤。
　　灯光照在钉崎野蔷薇外露的肩背上，肩胛骨将她后背洁白无瑕的皮肤撑起类似于蝴蝶翅膀一般的形状。
　　过白的水晶吊灯光芒，错落在她后背，她刚留过下巴的橘色短发，也在脖颈和锁骨窝处落下阴影。
　　伏见夕雾看着，出神，忽然间，钉崎野蔷薇抬头。
　　她抬头的动作过于突然，没有任何的征兆，伏见夕雾没来及躲开，悄然观望的视线来不及藏起，便和钉崎野蔷薇对视。
　　伏见夕雾不由的慌乱，站起身，站得很快，小腿撞到自己坐的摇椅，将摇椅也撞出去一段距离。
　　摇椅晃了晃，底部在地面划拉，发出摩擦的声音，并不悦耳，但足够引人注意。
　　意识到了这点，伏见夕雾不自觉低下头，手指背在身后；表面上虽然还维持着一定的平静，但实际上伏见夕雾的内心已然慌得要命。
　　要……要怎么解释？
　　但半晌没有听见钉崎野蔷薇说话，伏见夕雾小心翼翼的抬起头，却看见了钉崎野蔷薇凑近的脸。
　　她不知道什么时候也走到了阳台上，夜风吹拂她橙色的短发和黑色的小礼服，她脸上带着犹豫的神色，满脸欲言又止的表情——伏见夕雾紧张的舔了舔唇，不知道自己该说什么好。
　　钉崎野蔷薇就站在自己面前，她的心却很乱，很不知所措。
　　好像是一罐没有开封却被打翻的可乐。
　　明明内里气泡已经咕咚咕咚宛如火山爆发那般炸开了，但因为那层封皮的缘故，外面仍旧是一派平静。
　　犹豫的神色很快从钉崎野蔷薇脸上褪去。她本就不是拖拖拉拉的性格，事到如今也绝不会想着敷衍事情。
　　她望着伏见夕雾的脸，认真道：“从回来到现在，你一直没有和我说话。”
　　伏见夕雾：“……唉？”
　　钉崎野蔷薇深吸了一口气，下足决心后，开口：“所以，你是因为，觉得女孩子喜欢女孩子很奇怪，才不和我说话的吗？”
　　伏见夕雾瞪大了双眼：“唉——”
　　钉崎野蔷薇难得露出了难为情的表情，伸出一只手挠了挠自己的脸：“不然为什么突然不理我了？一个人坐在阳台上什么的……看起来就好像是在和我分割清楚一样……虽然是我先告白了没有错，但也不用把我当成洪水猛兽一样躲避吧！”
　　……已经变成了略带抱怨模样的吐槽语气了啊。
　　伏见夕雾心里不自觉冒出了这样的想法，同时也意识到自己思维跑偏得过了头。
　　她连忙把自己跑偏的思绪拉回来：“不——不是的，没有，没有在，逃避你。我，我只是……”
　　话到一半，伏见夕雾迟疑的停住。就在她迟疑安静的瞬间，钉崎野蔷薇骤然往前一步，拉进二人之间的距离。
　　钉崎野蔷薇：“那是什么呢？单纯的讨厌我吗？”
　　伏见夕雾慌忙否认：“当然不是！”
　　“那就是喜欢？”钉崎野蔷薇盯着伏见夕雾的眼睛，发出疑问。
　　“……”
　　钉崎野蔷薇抓了抓自己头发：“所以说啊——”
　　伏见夕雾：“我也！我也——喜欢——”
　　钉崎野蔷薇没说完的话卡住了，连带着她抓自己头发的动作也一并停住，愣愣的看向伏见夕雾。
　　两人就这样对视着，伏见夕雾抿了抿唇，把脸转开，看了看旁边阳台上的观赏植物。
　　钉崎野蔷薇追问：“喜欢我吗？”
　　她追问人时不自觉往前走了一步，整个人都险些贴到伏见夕雾脸上。伏见夕雾害羞的连连后退，声音也因为情绪的缘故而变小了许多：“是……是的……”
　　钉崎野蔷薇还在喋喋不休的追问：“是要交往的那种喜欢吗？”
　　伏见夕雾：“……是的。”
　　钉崎野蔷薇再度贴近，握住了伏见夕雾的双手——伏见夕雾被她这个动作弄得吓了一跳，顿时也不敢转移视线了，扭过头来愣愣的看着钉崎野蔷薇。
　　同时也看见钉崎野蔷薇眼底倒映出来的自己。
　　那被蒙上了一层橙色阴影的，自己的倒影，就在钉崎野蔷薇眼中。
　　她的手很温暖，但并不算太柔软。
　　咒术师都是要进行体术训练的，即使是钉崎野蔷薇这个女孩子也不例外；所以钉崎野蔷薇的手并没有很柔嫩，她握住伏见夕雾的双手时，伏见夕雾能很轻易感觉到她手心明显的茧子。
　　常年训练和握着锤子战斗时留下的痕迹。
　　她一抬眼，映入眼帘的却是钉崎野蔷薇亮晶晶的眼睛，还有灿烂的笑容。
　　那是伏见夕雾无法拒绝的笑容。
　　直到这一刻，伏见夕雾再也无法逃避自己内心的感情。从一开始，从她们在乡下相遇的那一刻开始——
　　她是喜欢钉崎野蔷薇的。
　　不仅仅是因为向往成为钉崎野蔷薇这样的人，而是单纯喜欢钉崎野蔷薇作为钉崎野蔷薇时所表现出来的一切。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文结束，我爽完了【大拇指】
　　一开始还想写交流赛的，然后发现按照我这个剧情发展交流赛大部分内容好像都被蝴蝶掉了，于是果断删掉交流赛大纲【爽朗.jpg】

　　（全书完）



