


　　题名：不回头我就给你好看
　　作者：有酒无吃很不爽
　　简介：
　　【双女主】【先*后爱】(注重日常，细水长流)
　　*
　　“姐姐多高啊？”
　　“净身高171”
　　“真不错真不错”鹿离说真不错是有原因的。
　　鹿离她本身净身高170，瘦瘦高高的，但是同宋聿怀走在一起却还是要差些。
　　啧，腿精。
　　“什么真不错？”宋聿怀疑惑。
　　鹿离还沉浸在自己的思绪中，脱口而出一句“腿不错”。
　　“啊？”
　　“不是……”鹿离突然反应过来自己说了什么荒谬的话。
　　宋聿怀并不打算放过她，“不是什么？”
　　女人转头凑近鹿离的耳朵，勾唇“我的腿——你不满意么？”
　　“不……不是……”鹿离想起了那晚，女人的双腿缠在自己的腰间……
　　*
　　标签：百合，现代，破镜重圆，攻受不明


第1章 和宋聿怀的炸裂开场
　　脑子寄存处～
　　重点：非纯甜，破防了别骂我，我真的很玻璃心，嘤嘤嘤不要骂我嘤嘤嘤
　　——正文开始——
　　鹿离指尖微动，敲下文件中的最后一个句号。
　　叮咚，一声提示音响起，农行到账三千。
　　上个月的稿费，三千。
　　码字三年，没车没房，省吃俭用攒了一万八。
　　干这行怎么说呢，虽然累，但是钱还少啊。
　　鹿离有气没处撒，将怀里的哆啦A梦毛绒公仔往床上一丢，捞起电脑桌上的一串钥匙出门去。
　　房东刘婶正蹲在院中洗衣服，见鹿离突然开门出来，“小离，这么晚了去哪啊？”
　　鹿离笑着回应，“出去买些吃的”说着将自己的小电驴推出院子。
　　刘婶看着鹿离瘦削的身形，“是该多吃点，都瘦成杆了”。
　　净身高170，46kg可不就是瘦成杆了。
　　现在是夏季，鹿离上身穿了一件宽松版纯白T恤，下身配一条深蓝色阔腿裤，一双白色板鞋刷的干干净净。
　　整个人白白净净、清清爽爽的。
　　刘婶的家是在城市边缘的村庄，采购什么的还得往市中心走一些，不是很方便，但是胜在房租便宜。
　　一个月五百块的房租，还特喵的要什么自行车！
　　呃，可以不要自行车，但要有电瓶车。
　　鹿离骑行十几分钟，将小电驴停在一家零食工厂门前。
　　随便扫荡了一些零食，结完账出门的一瞬间，看见一个熟悉的身影经过。
　　鹿离出门盯着那个背影，愣了好一会，空气中弥漫着熟悉的香味。
　　回过神来急忙追上去。
　　追到前方的四岔路口，那人刚走到对面，绿灯跳转红灯，拦住了鹿离追寻的脚步。
　　“宋聿怀！”
　　话音刚落，一辆电瓶车冲过来撞向鹿离。膝关节震疼。
　　女人一个重心不稳，向后倒去，装零食的塑料袋在甩向空中的一瞬间断掉。
　　鹿离的后脑直直的撞向地面上的石墩。
　　——红灯，70秒，今晚的红灯时间格外的漫长。
　　“宋聿怀”
　　迷迷糊糊中，时间好像一瞬间倒流回从前。
　　宋聿怀，是同她分开三年的初恋女友，在上大学时认识的。
　　鹿离高中时候的学习成绩很一般，大学只是读了一个普通本科。
　　第一次见宋聿怀是在学校对面的奶茶店。
　　女人身穿黑色风衣，内搭纯白色高领毛衣，微卷的长发披肩，腰带收身，更显腰肢纤细。
　　那人脸上没有任何表情，整个人的气质清冷出尘。
　　宋聿怀站在前台扫码点单，鹿离站在她身后，两人下单的时间差不多，出餐的时间也差不多。
　　鹿离取了一杯茶，打开吸管刚插进去，一只手便伸过来给拿了去，
　　“小同学，你拿错饮品了”。
　　只见女人另一只手中拿着一杯同款饮品递给她，“你的是标准糖，我的是半糖”。
　　鹿离仔细一看杯贴，还真是，她拿的时候都没有注意。
　　于是慌忙道歉，“抱歉抱歉，真不好意思，我没注意”。
　　宋聿怀轻笑。
　　看着这么漂亮的人笑，简直如沐春风。
　　鹿离恍惚一瞬，女人已经拿着那杯茶出门了。
　　“刚刚那个姐姐好漂亮！”说话的正是鹿离的室友薛双。
　　鹿离点头，目送女人远去。
　　第二次见面，是在薛双的成人礼中。
　　薛双父母是做生意的，在整个淝城也算是有头有脸的人物，生日宴订在一家高档餐厅。
　　鹿离同另外两个室友哪里见过这场面，整个人极度不适。
　　薛双便把三人带到五楼休息，等宴会人群散去，她才上来。
　　鹿离方才在楼下时，一直喝水喝水喝水，现在有些想上厕所的意思，便开门出去。
　　室友汪洋问她，“干嘛去啊鹿离？”
　　“WC”
　　说着就把门合实了。
　　陈琳挠头，鹿离在搞什么鬼，“……这里面不是有卫生间吗？”
　　“可能她没看见？”
　　她就是没看见……
　　鹿离在五楼公厕洗完手出来，就要回去。
　　一个身穿浴袍的女人突然从一间房中出来，拽住她的胳膊，将其拉进房内，再把门关上。
　　鹿离当时慌的不行，她这是遇到坏人了这是？
　　张嘴就要喊救命，女人一把捂住她的嘴，将其抵在房门上。
　　“不要喊……”女人温热的鼻息撒在鹿离的耳边。
　　声音有些耳熟。
　　房间里没有开灯，只有女人的手机在床上震动，发出一些细微的光亮。
　　鹿离凭借着一丝微光才勉强看到这个人的面部轮廓。
　　应该是个很漂亮的人。
　　女人身上散发着一股淡淡的香味，一缕一缕的钻进鹿离的鼻腔。
　　“求你……帮帮我……”女人的声音带着哀求，还有一些克制与颤抖。
　　鹿离拨开女人捂住她的手，心中尽是疑惑，“我？我能帮你什么？”
　　没有光线，鹿离看不到女人眼中朦胧的情愫。
　　女人稍微偏头，吻住鹿离的薄唇。
　　“唔……”
　　来人的舌尖撬开了她的牙关，一丝甜甜的感觉充斥着她的口腔。她的嘴唇好软，这是鹿离的第一想法。
　　一时间竟是忘了抵抗？
　　鹿离反应过来忙把人推开。女人扶着她的腰一步一步后退，直到床边，那人带着鹿离一起向后倒去。
　　鹿离整个人压在女人的身上，那人伸手摸到自己的手机，翻开相册给她看了一张图。
　　——体检报告。
　　姓名宋聿怀，性别女。无……疾病，身心健康。
　　“姐姐你……”鹿离欲哭无泪，她是真不知道这个姐姐要干什么啊。
　　“……吗？”
　　听到这两个字的鹿离脑袋轰然炸开。
　　宋聿怀没有再说别的话，也许是隐忍到了极致，紧紧抱着鹿离，喘息声此起彼伏。
　　鹿离慌得很，光是听这人喘，整个人骨头都酥麻了。
　　随后就是稀里糊涂的同对方坦诚相待。
　　女孩未经世事，什么都不懂，此刻更像是宋聿怀的提线木偶。
　　两人在床上深吻、翻滚。女人燥热的身躯紧贴鹿离，得到了短暂的缓解。
　　宋聿怀轻哼一声，问
　　“要不要……尝一下……”
　　鹿离的心脏狂跳，达到前所未有的高峰，脑子再次宕机。
　　宋聿怀的指节微蜷，眼尾渗出泪来。
　　鹿离这人向来自律，上了大学，空闲时间多了，经常锻炼身体。体力好的不行。
　　“……轻……轻点”有些疼了。
　　女人抓鹿离腰肢的手稍微用力了些，留下一处淡淡的指痕。
　　一场翻云覆雨过后，宋聿怀安静的躺在鹿离怀中。
　　鹿离放在床头的手机一个震动，是薛双的来电，她慌忙关掉，回了条信息，
　　“我有急事先走一步，抱歉抱歉！”
　　鹿离躺在床上却迟迟无法入睡。
　　她在回想今晚发生的事情，偏头看着这个窝在自己怀里的女人……
　　“一夜情这种事情竟然能发生在自己身上，还是和一个女人”鹿离越想越觉得离谱。
　　清晨的阳光透过淡黄色的窗帘，在屋内留下暖黄色的微光。
　　宋聿怀伸手揉了揉自己的眼睛，睡眼朦胧的，像只兔子，可爱极了。
　　“你睡醒了？”鹿离盯着这人看，眼中的情绪不明。


第2章 鹿离同学，好久不见
　　“嗯……”宋聿怀捏了捏眉心，身上的痕迹和酸痛感无一不在提醒她昨晚发生了什么。
　　尽管已经做好了心理建设，女人看向鹿离时依旧被这稚嫩的脸庞给震惊到了，“你今年多大了？”
　　她可以春风一度，但对方绝对不能是个未成年啊！这太刑了，负罪感蹭一下就起来了。
　　她昨晚真是被药品冲昏了头脑，拽进来个小孩？
　　“前几天刚过十八岁”。鹿离同她实话实说。
　　满十八了就行，宋聿怀松了一口气。起身穿上自己的衣服，又恢复那副清冷模样。
　　鹿离有些着迷于这种反差感。昨晚在她身下求*时可不是这样的。
　　鹿离甩了甩自己的脑子，示意自己不可以想这些乱七八糟的。
　　宋聿怀拎起包来就要离开，临走前问鹿离“你叫什名字？”
　　“鹿离，梅花鹿的鹿，离开的离”。
　　女人勾唇，“我记得你，淝师院的吧，我们会再见的”。
　　鹿离看着女人离去的背影，隐隐有些期待下次见面。
　　鹿离收拾完残局回宿舍去了，今天是周日，没课的，三个室友也是今早刚回来，不过要先鹿离一步。
　　“昨晚你去哪了？”薛双盯着鹿离的眼睛问，好像是在质问她为何不陪她过生日。
　　鹿离笑笑，回避了这个问题。
　　女孩这几天总是魂不守舍的，走神的频率越来越高。
　　“鹿离？”薛双抬手在女孩眼前晃一晃，鹿离回过神来。
　　“你在想什么呢？”
　　鹿离哑然，她在想宋聿怀。
　　且不说有没有感情这件事情，两个人一但有了身体上的深度接触，想忘却实在是难，可能这就是所谓的“日”久生情。
　　(如果是约*的话，那你当我没说)
　　“没想什么，快吃饭吧”。鹿离捞起碗里的馄饨往嘴里送。
　　鹿离晚间躺在宿舍的床上，打开某网站，发了个帖子，
　　“因为一场意外跟一个姐姐发生了关系，我之前并不认识她，我们也没有什么感情基础，但我最近总是想她，我这是怎么了？”
　　网友的回复都很辣眼睛，
　　1楼：小哥哥你这是坠入爱河辣！
　　鹿离回复了这条，“我是女孩子”。
　　！！！
　　哦～楼下的评论开始彻底疯狂了。
　　2楼：救命！这年头的姛都是这么炸裂的开场吗？
　　3楼：朕给你三天时间！追到她！
　　鹿离挠了挠脑袋，她除了知道对方叫宋聿怀和身体健康以外，别的一概不知，她上哪追去啊。
　　4楼：越*越爱，照进现实了！？
　　……后面的评论越来越羞耻，看的她面红耳赤的且一点帮助都没有，索性杀掉后台，关掉手机，正要睡觉去，手机屏幕又亮起来了。
　　班级群里面的消息弹出来。
　　班长艾特了所有人，“学校下周一举行春季校运会，活动项目都在文件里，请大家都看一下，积极报名”。
　　校级活动，有学分赚的，大家参赛都还是很积极的，一百米、二百米、立定跳远、扔铅球……这些都是热门选项。
　　表格登记的名字很快就被填满，教育系的人还是很多的，热门选项报的人太多，就要抽时间去选拔。
　　鹿离想要这个学分，但是不想再走选拔，她觉得很麻烦，浪费时间，反手报了个长跑5km。
　　这一栏就她一个怨种报的，压根没人跟她抢。班级群里瞬间就炸了。
　　班长艾特鹿离，“我敬你是条汉子”附带一个擦汗的龙图。
　　班群里清一色的牛批牛批。
　　宿舍里两个室友已经睡着了，薛双点开鹿离的头像给她发了条私信，“你太勇了，我祝你成功”。
　　鹿离回了一串省略号，她看起来是什么很蠢的孩子吗？
　　关掉手机睡觉。
　　鹿离这几天晚上，都会去操场上夜跑几圈。
　　校运会当天很是热闹，校门口的门禁没有那么严格，一般学生想带校外的朋友进来看，也能混进来。
　　“宋厝怀，你确定我能进去？”宋聿怀轻拽妹妹的衣角，看着门口的保安。
　　宋聿怀今天扎的高马尾，没有化任何妆，露出一整张小巧精致的脸，美丽的女人连后脑勺都是完美的。
　　“放心吧姐姐，能让你进去的”宋厝怀刷脸，帮宋聿怀混进去了。
　　宋厝怀突然想到了些什么，“我记得你说过，你对这种活动不感兴趣，我去年要带你来你也没来”。
　　宋聿怀嘴角挂着笑，没有说话。
　　当然是有想见的人才会来。
　　比赛才刚开始，观众席这边已经坐满了，宋聿怀刚进校门就同妹妹分开走了。
　　她可是来干正事的。
　　女人从操场正门那边进去，朝看台那边走过去，但是她没有上观众席，她在跑道最外圈同一群参赛选手站在一起。
　　“同学，你的参赛号码呢？”负责发号码牌的男生小跑过来问宋聿怀。
　　宋聿怀抬眸扫视了一周，才发现周围的同学背后都贴了个号码牌，“我找人，不比赛。”
　　男生想伸手拉宋聿怀的衣袖，女人一个侧身躲开了。“你跟我到这边来吧，这里太晒了”
　　“行，谢谢你了。”宋聿怀点头致谢。
　　就这样女人在补给区混了个座位，她往那一坐，旁边是负责比赛登记的两个女同学。
　　宋聿怀一直坐在那里刷手机，直到耳边响起一阵开场白，“尊敬的老师亲爱的同学们……”
　　女人抬头，看见了第一批过来登记的学生。
　　没有她想看到的身影，又低下头继续刷手机。
　　“同学……你能不能帮我登记一下？”坐在宋聿怀旁边的女同学轻轻拽了下她的衣袖。
　　女孩满头的虚汗，捂着肚子，脸色十分苍白。
　　宋聿怀抬头见她如此，忙说“可以的，你要不要那个，我有。”
　　那女孩狂点头，感动的要落下泪来。
　　女孩走后，宋聿怀坐在对方的位置上，面前摆着一份参赛选手名单。
　　宋聿怀拿起来随便翻阅一下，在最后一页最后一行，看到了她想看到的名字。
　　——鹿离。
　　女人勾唇，暗想，让我看看你报的是什么项目。
　　“喔嚯～”
　　——五千米长跑。
　　淝师院只有六个系，跑五千米的，每个系只出一个人。
　　宋聿怀再翻看一下比赛时间，校运会举行三天，鹿离的比赛在第三天的最后一场。把这个排在最后可能是因为耗时太长了。
　　宋聿怀麻木的给一群小屁孩登记。
　　“学姐，方便加个联系方式吗”
　　——“不方便”
　　“学姐，你好漂亮”
　　——“谢谢，你也很漂亮”
　　“学姐……”
　　……
　　宋聿怀被问的有些累了，不知过了多久，上午场终于结束了。
　　坐的时间太长，屁股都疼了，女人拖着疲惫的身体，跟着大部队往食堂涌去。
　　宋聿怀穿梭在人群中，隐约听到周围的同学在讨论哪个食堂的饭好吃。
　　“一号食堂的阿姨打饭手抖！给的量少的很……”
　　“二号食堂一楼的自选菜很好吃，就是价格有些高……”
　　“我还是更喜欢三号食堂二楼的口水鸡……”
　　……
　　讨论的声音此起彼伏，宋聿怀决定去二号食堂一楼看看。
　　其实看人流量也能看出来了，二号食堂很讨喜，乌压压的一群人都是往那去的。
　　宋聿怀将那些同学的话记在心中，先把包放在桌子上占了个座位，随后去自选菜那里打饭菜。
　　女人青春靓丽，像极了高中时期惊艳很多人岁月的白月光。
　　宋聿怀将餐盘端过来，放在桌子上，正对着食堂大门而坐。拿起筷子就要吃饭，抬头便看见一个熟悉的身影拨开门帘进来。
　　女人立即放下碗筷，从饭桌间的空隙中穿过去，说话的声音稍有些急促，带有一丝喘息声。
　　宋聿怀走过去，深吸一口气，
　　“鹿离同学，好久不见！”
　　--------------------
　　


第3章 被宋聿怀调戏了
　　是她！宋聿怀，那个让她魂牵梦绕了半个月的人。
　　鹿离见到女人的一瞬间，那晚的回忆又如潮水般涌上心头，心脏怦怦乱跳，白皙的面颊上浮现一层淡粉。
　　“好……好久不见。”鹿离突然有些不会说话了。
　　十八九岁的小女孩，哪里藏得住心事，心里有点东西全写脸上了。
　　宋聿怀唇角微微上扬，实则心中已经乐开了花，这小孩可真是纯情。
　　鹿离她们来的有些晚，食堂座位已经被占完了。
　　“我自己一个人，你们不介意的话可以过来同我坐一起”，一张饭桌，可以坐六个人的。
　　“可以啊可以啊！”薛双抢着答应，她最爱看美女了。
　　宋聿怀轻笑，将几个人带到自己的位置旁边。
　　她自己在座位上慢悠悠的吃着饭。
　　鹿离飞速打完自己的饭菜，全程几乎是小跑着过来的。
　　只见鹿离刚坐下，宋聿怀便勾起一抹坏笑，调戏般问道
　　“想姐姐了没有？”
　　声音不大不小，刚好够鹿离一人听到。
　　鹿离又愣神，用蚊子般大小的声音说了个“想”字。
　　两人面对面坐着的。
　　“真想假想啊？你从见到我开始，都没有抬头看过我”宋聿怀指尖轻磕饭桌。
　　语气稍带些委屈，又问“我是什么很难看的人嘛？”
　　鹿离有些不知所措，慌忙解释，“不，不是，你很漂亮！”你是我见过的最漂亮的人。
　　宋聿怀伸出左手，轻捏女孩的下巴，迫使其稍微抬头看着自己，“那是为什么呢？”
　　女人嘴角一直都是噙着笑的。见鹿离耳根爆红，答不上来一句话的样子，笑意更甚，眉眼弯弯。
　　鹿离本来还有话想同宋聿怀说的，现在好了，被逗的脑子里一句词都没了。
　　真没出息。
　　“加个联系方式吗？”宋聿怀打开手机中的社交软件，露出一张二维码。
　　鹿离扫了码，弹出来一个用天空做头像的用户，点击申请添加“•”为好友。
　　宋聿怀实在是想不出来什么好听的网名，就选择用一个简单的符号了。
　　——叮咚
　　宋聿怀这边立即点了同意“梅花鹿”的好友申请。
　　鹿离的头像纯黑的。宋聿怀不禁联想到网络上说的，精神小伙纯黑emo头像，再看看鹿离，分明就是乖巧的小姑娘嘛，宋聿怀摇摇头觉得自己的想法愈发离谱了。
　　鹿离抬头刚好看到，问“怎么了？是饭不好吃吗？”
　　“不是啊，饭菜很好吃”。
　　“姐姐有品！我也觉得他家的自选菜好吃！”薛双端着餐盘坐在宋聿怀旁边。
　　汪洋和陈琳二人也陆续坐过来。
　　“姐姐不是我们学校的学生吧？”薛双用一种道破天机的语气说。其实就是之前在校园中没见过这么漂亮的。
　　宋聿怀吃饱了，轻轻放下筷子，从包里抽出一张纸，擦干净嘴角才缓缓开口，配合薛双，故作诧异的问
　　“哇！你怎么知道！？”
　　薛双这个人特别社牛，跟谁都能唠唠，这个鹿离是知道的。
　　只是没想到宋聿怀看起来清清冷冷的，说起话也这么有意思。
　　——真是个闷骚怪。
　　鹿离的嘴角全程就没有压下去过。
　　“你们都有参加比赛吗？”宋聿怀看着旁边坐的几个小朋友，一个个青春洋溢的，真是让她羡慕啊。
　　汪洋说，“我们宿舍只有鹿离有参赛，我们几个其实也报了的，项目太热门，被刷下来了。”
　　宋聿怀想起来在名单上看见的，意味深长的“嗷～”一声。
　　等几个小孩吃完饭，五个人一同从食堂出去。
　　“漂亮姐姐下午有什么安排吗？”薛双偏头问宋聿怀。
　　鹿离平时不大聪明的脑子突然转起来了，宋聿怀是她要追的人啊！于是抢答道，
　　“我带她逛逛就好，你们上午不是早早的就喊累了吗，你们先回去吧”
　　薛双还想说些什么，陈琳一手拉汪洋一手拽着她，把两个人都拉走了。
　　陈琳的观察力一向很强，她总觉得鹿离跟这个漂亮姐姐之间的气氛怪怪的。于是拉着二人就走了。
　　宋聿怀将鹿离的行为看在眼里，“你很想和我单独相处？”
　　“啊？”鹿离哑然，没想到这个人这么直球。
　　开春了，微风拂面，暖洋洋的。两个人一起走，起初中间还有些距离，后来慢慢靠近。
　　鹿离在左，宋聿怀在右，两人的手近在咫尺。
　　鹿离小拇指微动，轻轻的碰了一下宋聿怀的手背。
　　女人心下了然，但面上仍是无动于衷。她就是要看看这小孩能不能勇敢。
　　鹿同学，你咋就这么怂呢。
　　见宋聿怀没反应，鹿离收回试探的小手。
　　淝师院的建筑风格是古今结合的，教学楼和宿舍楼的外墙都是深色瓷砖通铺，食堂、图书馆、体育馆都是偏古风一些的。
　　鹿离带着宋聿怀往体育馆走去，两个人身量相当，背光而行，影子一晃一晃的，在地上交错。
　　“姐姐多高啊？”鹿离一路上都没说什么话，她不是很会社交，人也很腼腆，几乎宋聿怀问什么她说什么。
　　宋聿怀心里其实已经有一些小情绪了，“她是不是不喜欢我啊？她怎么都不跟我说话啊？她就没有什么想问我的吗……”不过都没有表现在脸上。
　　“净身高171”
　　“真不错真不错”鹿离说真不错是有原因的。
　　鹿离她本身净身高170，瘦瘦高高的，几个室友也夸她腿长，但是同宋聿怀走在一起却还是要差些。
　　啧，腿精。
　　“什么真不错？”宋聿怀疑惑。
　　鹿离还沉浸在自己的思绪中，脱口而出一句“腿不错”。
　　“啊？”
　　“不是……”鹿离突然反应过来自己说了什么荒谬的话。
　　宋聿怀并不打算放过她，“不是什么？”
　　女人转头凑近鹿离的耳朵，勾唇“我的腿——你不满意么？”
　　“不……不是……”鹿离想起了那晚，女人的双腿缠在自己的腰间……耳根又红了起来。
　　“好了，不逗你了”宋聿怀拍了拍鹿离的后背。
　　这个手啊，直到走进体育馆，也没牵上。
　　“姐姐今年多大了来着？”其实宋聿怀那日给她看的体检报告上有出生年月的，但是她当时太紧张了，没有注意看。
　　“我96年的”
　　她是96年的，现在是19年，她23岁。鹿离在心中计算着，感叹道“姐姐今年23岁了啊”
　　“是呀”大你五岁多呢。
　　她会不会嫌我老啊。宋聿怀搓了搓自己的脸，又开始想一些有的没的。但是鹿离的下一句话就打破了她的忧虑。
　　“其实姐姐你，看起来更像个未成年”
　　宋聿怀轻笑，“谢谢你夸我啊”
　　鹿离其实并不是会说一些甜话哄人高兴的人，她说的是实话罢了，宋聿怀真的很像高中校园中的纯情女高。
　　两人走到羽毛球区旁边停下来。
　　“鹿离，我累了”宋聿怀不想溜达了，淝师院的校园占地面积还挺大的，从食堂那边走到这里得两千多步吧。
　　她平常去公司上班都是开车去的，周末在家休息，除了上厕所吃饭之类必须做的事情，一整个脚不离床。
　　“那坐下歇会吧”，鹿离指着就近的休息区，带女人走过去。
　　“姐姐，你坐在在这里等我一会儿”鹿离说完转身小跑着出去了。
　　宋聿怀看着女孩的背影，眼中浮现一层笑意。
　　青春又有活力，真好。


第4章 牵个手需要拉扯这么久？
　　趁着鹿离不在的时间，宋聿怀打开了手机忘备录，点开命名为“神秘小鹿”的文件夹，记录了今天上午发生的事情。
　　在鹿离回来时刚好记完。
　　“给你”鹿离递过来一杯奶茶。
　　宋聿怀揉了揉小腹，有些犹豫。
　　鹿离冲女人眨眨眼，轻笑，露出一颗小虎牙，“半糖，热的哦”
　　宋聿怀接过奶茶，“谢谢”，还挺细心的，不错。
　　鹿离坐到女人旁边，将手里的半瓶矿泉水放在座椅下方。
　　女孩的袖口卷到关节处，宋聿怀稍稍低头便注意到了鹿离露出的小臂，隐约能看见一些线条，瘦而不弱。
　　“你经常锻炼吗？”
　　“只是每天练一会”。
　　要说经常锻炼啊，那种强度也就一般，只是人比较自律，每天晚上在宿舍花二三十分钟做几组仰卧起坐平板支撑什么的，维持一下马甲线，有点线条好看嘛。
　　“挺好的，我就坚持不了一点”宋聿怀嘿嘿一笑，她对自己的认知非常清醒。
　　“姐姐现在还在读书吗？”现在社会对学历的要求很高的，大学生都卷的不行。
　　“已经工作了”宋聿怀十二岁进入科大少年班，十七岁留洋，在普林斯顿本硕连读，21岁拿下金融学、法学双学位。
　　没有继续读博，纯粹留洋的日子过够了。
　　刚回国就进自家公司实习，她的老父亲不近人情，硬要她从底层开始干。现在也是社畜一枚啊。
　　宋聿怀同鹿离有一茬没一茬的聊着，只见一个男生拿着羽毛球拍走过来，“两位同学，要不要一起打会儿？”
　　“不了，我们不会打球”鹿离一口回绝。宋聿怀身体不舒服，她当然要好好陪着了！
　　“这样啊——”男生有些失望转身离开了。
　　“下午场的比赛要开始了，你不去看吗？”宋聿怀透过体育馆的大门看向操场那边，观众席差不多已经坐满了。
　　鹿离反问，“你想去吗？”
　　宋聿怀摇头，她不想过去晒太阳了，又热又累的。
　　“那我们就不去嘛”鹿离这个人非常的知足，就像现在，两个人坐在一起，什么话都不说，但是偏头就能看到宋聿怀，她就很满足了。
　　宋聿怀打开和妹妹的对话框，发送了一条信息，【鹿离，这个人你认识吗？】
　　手机那头的宋厝怀一脸懵，她姐怎么想起来问这个人的，要说别的人她可能不知道，但这个鹿离，巧了，她是校学生会的，负责统计校运会参赛名单，她还真知道。
　　【是那个主动报了五千米的勇士？】
　　【应该是吧】报五千米的几个人不就这一个叫鹿离的嘛。
　　宋聿怀又补了一条【怎么，你认识？她人怎么样？】
　　【不认识，只是听说过，据说人长的挺不错的，好像就前几天，学校表白墙上还有人捞她呢】
　　宋聿怀抬头打量了一下鹿离的脸，螓首蛾眉，五官立体，确实长的不错。
　　【把你们表白墙的号发给我】
　　对面发过来一串号，宋聿怀复制粘贴搜了这串号，退出去又给宋厝怀回了个【没搜到】
　　宋厝怀秒回【你用什么软件搜的？这是扣扣号啊】
　　宋聿怀回了个【哦～】的表情包。
　　想打开扣扣搜这个号，发现之前太长时间用不上，给卸载了。
　　现在只得重新下载，等了许久可算是下载完登进去了。刚加上这个表白墙就去翻宋厝怀说的那条动态。
　　学校表白墙真是个神奇的东西，名字虽然是叫表白墙，但其实叫失物招领墙更合适，动态里清一色的都是
　　【某某食堂门口捡到了一串钥匙，给你放前台了，记得来取】
　　【有没有周六去高铁站的一起拼个车】
　　【在自习室丢了一个某某牌的耳机，有没有看见的】
　　……
　　在这样一片内容里，翻到表白捞人的帖子还是很快的。
　　宋聿怀飞速滑动的手指在看到鹿离照片的那一刻停止。
　　照片中的女孩蹲在地上，穿着一件粉白色外套，内搭白色衬衫，拉链卡在锁骨下方一点点，左手正将掉下来的碎发别在耳后，右手在撸猫。
　　光看照片都透着一股治愈的气息。宋聿怀反手点了保存，而后才看那帖子的配文，“捞一下这个小妹妹，想交个朋友，不匿”
　　评论区有人艾特了这个投稿的男生，
　　【勉哥又换心动对象了？】
　　这个叫勉哥的回【死开，这次是真爱】
　　宋聿怀点开这人的主页，全是秀腹肌的，盲猜是体教专业的。某些体育生就很难评啊。
　　宋聿怀回了那人，【她有对象了，你别想了】她这扣扣号多少年没用过了且不说，她还不是这个学校的人，谁能查的到她啊。
　　宋聿怀合上手机偏头看鹿离，“小鹿同学”
　　“怎么了？”啊啊啊好心动！她叫我小鹿同学！小鹿同学，鹿离在心里疯狂心动，还要努力克制脸上的笑容。
　　“可以笑一个吗”宋聿怀一脸真诚的看着鹿离。
　　鹿离嫣然一笑，还省得自己憋笑憋的辛苦。
　　宋聿怀勾唇，抬手摸了摸鹿离的脑袋“笑起来真可爱”
　　鹿离的耳根悄无声息的成了渐变色。
　　宋聿怀用余光看见了女孩的耳朵，“粉白粉白的，真好看”
　　“嗯？”鹿离不知道宋聿怀在说什么真好看，不过应该是在夸自己吧，女孩心中在无能的狂叫，受不了了，快被撩死了。
　　“噗”宋聿怀看鹿离这呆样就想笑。
　　鹿离更摸不着头脑了。两人继续低头玩手机。
　　宋聿怀的手机屏幕弹出来一条信息，备注是“提款机”【你今天没去上班？请假了吗？】
　　宋聿怀刚想回复，电话就弹过来了。宋聿怀站起身来，往空旷的地方走一些点击接听。
　　一道中年男人的声音传出来，【怎么不来上班？】
　　【厝怀她们校运会，我来凑热闹，我请了假的】
　　老头恨铁不成钢啊，两个女儿都是摆烂仔，【你呀你，工作三天打鱼两天晒网的】
　　宋聿怀嘿嘿一笑，【好爸爸，这不是还有你嘛】
　　【而且我前几年在国外学习那么累！我都没有好好享受过校园生活，我……】
　　【停停停，我知道了】又开始了，宋朝阳无语，真是拿她姐妹俩没办法，一个撒娇一个卖惨，服了，挂断电话随她去吧。
　　宋聿怀回头发现鹿离正盯着她看呢，在她转身的那一刻，那人也偏过头去。
　　(鹿离内心OS：呕吼，偷看好像被发现了)
　　宋聿怀瞟了一眼时间，暗灭手机。刚好四点整。时间怎么过的这么快。
　　宋聿怀往鹿离那边走时，顺手把那杯喝完的奶茶杯扔了。
　　“小鹿同学，我该走了，你送送我吗？”
　　鹿离愣了一下，这么早？一看时间四点多了，好像是不早了，点头答应“好，我送你出大门”
　　就这样，两人并肩走着，又回到了来时的境遇。
　　还是两只手靠的很近，只要有一个人稍微主动一点就好了。
　　向左拐，绕过前面的教学楼，再走一段就要出大门了，鹿离鼓起勇气问出了一直想问的话，“姐姐今天是因为我才来的吗？”
　　其实问完她就后悔了，如果不是，会不会显得自己太自作多情了！
　　所幸，宋聿怀的回答是，“嗯，我是因为你才来的”
　　宋聿怀想着，我都表达的这么明显了，该来牵我的手了吧，是头猪也该悟了。


第5章 宋聿怀的两幅嘴脸
　　——我是因为你才来的
　　一句话在鹿离心里掀起惊涛骇浪。
　　学校大门已经出现在视野中，鹿离还沉浸在喜悦中，全然无视了宋聿怀跃跃欲试的小手。
　　宋聿怀心下一横，直接牵上去了，再不行动就要分开了。什么猪都该悟了，这个人还不如猪呢。
　　宋聿怀的掌心冰凉，双手相接的一瞬间，鹿离心脏都快炸了。
　　——她主动牵我的手啊
　　鹿离此刻浑身都紧绷着，激动的手心都渗出汗来，轻呼吸想让自己平静一下心情，感觉走路都有些同手同脚了，好丢人啊。
　　宋聿怀看到旁边有一对情侣经过，感觉人家牵手都好自然。再看她们俩，莫名其妙的不舒服的感觉。
　　(这能舒服才怪了，人家十指紧扣，你们俩这牵手姿势跟掰手腕似的)
　　到了大门前，几个门卫都坐在门卫室里面，也没人注意她俩。
　　鹿离扫脸，两个人一起出去。
　　宋聿怀松开牵着鹿离的手，“小鹿同学，我要走了”
　　鹿离还在回味着宋聿怀手心的触感，细腻冰凉，平和的说了句“再见”
　　“临走之前，你不抱我一下吗？”
　　宋聿怀又补充道“友谊的拥抱”，前两个字语气刻意加重。
　　鹿离贴近宋聿怀，展开双臂，一手揽住宋聿怀的后腰，另一只手勾住宋聿怀的肩膀，贴近女人耳边，“宋聿怀，期待再见”。我会想你的。
　　两人相拥一触即离，“嗯，期待再见”宋聿怀转身走向学校旁边的停车场。
　　鹿离还没走，迎面驶来一辆黑色轿车，奥迪A8L，宋聿怀打开车窗，冲鹿离做了个飞吻，离开了。
　　这个女人……还真放的开。
　　鹿离挠挠头，反应慢半拍，自己好像睡到富婆了。
　　都快五点了，鹿离在宿舍群里发了个群电话，陈琳秒进，声音放很低【怎么了？】
　　【你们现在在宿舍吗？】
　　【嗯，薛双和汪洋她们俩睡着了】
　　【没什么事，刚把那个漂亮姐姐送出去，现在时间也不早了，想问一下你们仨有什么要吃的没有，我顺路给你们带上去】
　　【这么棒！我要吃……】陈琳那边传来一阵噪音。
　　不用问她也能猜出来，薛双和汪洋一听有人给她带饭吃就惊醒了。
　　果然，下一秒，另外两人也加入了群电话。
　　【我要吃口水鸡特辣……】
　　【我要吃……】
　　三个人叽叽喳喳的吵得鹿离听不清一点，【都闭嘴，要吃什么私信发给我】鹿离说完按断电话。
　　鹿家有女，年十八，仨娃妈。
　　有时候鹿离也觉得这个学校挺颠的，三层的图书馆和两层的食堂，都给装了电梯，六层的宿舍楼不闻不问。
　　巧了不是，鹿离的宿舍就在六楼。
　　鹿离提溜几包饭到宿舍门口敲门，捏着嗓子道，“皇帝驾到！速速出来迎接朕”
　　寝室门一打开，三个人靠边站，“恭迎陛下”
　　啧，一群戏精。
　　薛双也夹着嗓子问，“陛下！俺滴口水鸡有木有加辣？”
　　鹿离将装口水鸡的打包袋递给她开玩笑道，“放心吃，包不辣的”
　　薛双接过，瞅见打包盒上厚厚的一层辣椒油，“好小子，你敢耍劳资”
　　……
　　晚上，鹿离侧躺在床上，翻开微信，点进和“•”的对话框，想给那个人发消息，又不好意思。
　　“你到家了吗？”鹿离打出这么一句话，又删掉了，都几个小时过去了，怎么可能没到家，这样问不纯属傻叉嘛。
　　鹿离在对话框里面陆续又输入一些内容，斟酌片刻又删掉，如此反复，直到屏幕上方显示“对方正在讲话”
　　坏了，鹿离手一抖，在对话框里面的最后一句话“我想你了”没删掉直接发出去了。
　　刚好，宋聿怀的语音条也发过来了。
　　其实鹿离可以选择转文字的，但她还是选择下床去摸来耳机，陈琳听到动静问“你干嘛去？”
　　鹿离随便扯了个理由，“我以为你们都睡着了，我刷视频没声，就下去拿个耳机”
　　陈琳“嗷～”了一声，从床帘中探出头去，看了看另外两个还在发光的“棺材”。睡了吗？睡了还有佛光普照呢，真不错。陈琳看破不说破。
　　鹿离确认蓝牙耳机连上了，才点击那带红点的语音条。
　　宋聿怀清冷的嗓音传入鹿离耳中，【你想跟我说什么呢】
　　第一条播完自动跳转了第二条，第二条是，【我也想你哦】，语气清冷中带着些甜。
　　——我也想你哦
　　鹿离真的忍不了了，反复听了这条好几遍，并且点击了收藏。女孩钻进被子里偷笑，努力不发出声，憋的辛苦啊！这下真是小鹿乱撞了！
　　宋聿怀这个人怎么这么会撩啊！
　　还撩呢，这句话让宋聿怀丢尽老脸。
　　宋聿怀刚发出去这条语音，房间的门就被打开了，只见宋厝怀拎着一包炸串悄咪咪的溜进来了。
　　“哦呦～我也想你哦～”宋厝怀重复了一遍这句话，语调阴阳怪气的。宋聿怀听着想死的心都有了，她语气有这么瘆人？
　　宋厝怀阴阳完了才想起来，“不是，老登，泥……泥背着我谈恋爱了！？”
　　因为姐妹俩只是相差两岁，平常相处的更像是朋友，宋厝怀只有在有人的时候才喊姐姐，没人的情况下，她都直呼老登。
　　宋聿怀蹙眉，八字还没一撇呢，“谈谈谈，谈啥呀，弹棉花都比谈恋爱实际”
　　好好好，温柔知性的大姐姐，背后对待亲妹妹就是这个嘴脸。
　　宋厝怀咋舌，“确实，就你这凶巴巴的样，你说你找到对象了我也不信”。
　　“唉～你先别想着打我，我可是背着爸妈，冒着被赐死的风险给你带了好东西”宋厝怀说着举起手中的炸串。
　　宋聿怀要不是看着她手里拎着贡品呢，早下床揍她去了。
　　跟宋聿怀相处的这一下午，鹿离很开心，心动了好多次，睡觉时嘴角都是微微上扬的。
　　校运会期间，淝师院的操场格外的热闹，加油呐喊声、音乐声、枪声……响彻云霄。
　　三个室友都嫌累，不想下楼去看比赛，鹿离一个人下楼转转，其实她对比赛什么的也不感兴趣，她就是想看看今天能不能偶遇宋聿怀。
　　答案肯定是不能了，宋聿怀刚才给她发了条信息，【明天去看你比赛，要加油哦】
　　明天去看你比赛，那不就代表着今天不来了嘛！鹿离敲击键盘回【我会加油的】
　　好了，这下不用在校园里乱逛了，嘤嘤嘤，死心了，去超市买两桶泡面回宿舍去。
　　“你不是去看比赛了吗？咋这么早就回来了？”陈琳蓬松着头发，从床上下来给鹿离开门。
　　“太晒了”鹿离抬手看了眼腕表，都快十一点了，薛双和汪洋还没睡醒呢。
　　太晒了？麻了，今天阴天啊，鹿离你胡编乱造的本领越来越勾史了。
　　宋聿怀在家中处理这两天的公务呢，假是请了，但是她真还是很负责任的，把文件什么的都整理完打包发给领导才开始处理自己的私事。
　　宋朝阳的秘书李权发来一条信息，【查出来了，那件事是薛重鸣做的】
　　【薛伟的那个私生子？】
　　【是的】
　　宋氏和薛氏近年来合作越来越密切，这个薛伟还是她爸爸的老同学，讲道理她应该称其一声薛叔叔。
　　但是此人过于风流，四处留孩子的行为让她很是反感，喊不出来叔叔俩字，膈应的啊。
　　薛重鸣只是薛伟众多私生子中的一个。他以为上了宋聿怀，娶了宋聿怀就能被扶正，真是打的一手好算盘。
　　【先不要声张，也别让我爸知道，省得他担心，我自有考量】
　　【好的大小姐】
　　宋聿怀刚从和李权的聊天框中退出来，又弹出来一条消息【老登，打游戏吗？四缺一】是宋厝怀发的。
　　打游戏？她确实很久没玩了。
　　宋聿怀回复【不跟你玩，你太菜了】
　　反手给“梅花鹿”同学发了个【小鹿同学，打游戏吗？】


第6章 “我是阳光开朗小女孩”
　　鹿离正在看计算机的真题呢，校运会比完的第二天就是计算机一级考试，虽然听说这个东西很简单，但还是要看一下的。
　　卡在笔记本电脑旁边的手机突然震动一下，鹿离打开便看见宋聿怀发来的信息。
　　【什么游戏？】
　　宋聿怀秒回，【王者荣耀】
　　王者荣耀，这个可以有。要是吃鸡蛋仔那些，她就不行了，她晕3d。
　　鹿离真是被年龄这个东西限制久了，第一想法竟然是“我有健康系统”，乍一想，不对呀！我特喵的已经成年了！【什么区的】
　　宋聿怀说【都可以】
　　【那QQ区吧】
　　宋聿怀发了个OK的表情包，随后发来了自己的游戏ID“聿”，
　　【复制粘贴去搜啊，我这个ID有空格键的】
　　鹿离打开游戏，添加宋聿怀的好友，对方当前段位星耀二，鹿离现在的段位星耀三，想着也没差多少，应该不至于坑了她。
　　宋聿怀那边秒同意，拉鹿离进房间，就她们两个人，秒开。
　　鹿离在五楼，挂的三个常用，守约、兰陵王、阿轲。
　　宋聿怀开麦克风调侃她，“你这个常用，挺阳光啊”
　　鹿离带了耳机，没有被几个室友听到，打字回复宋聿怀，“我是阳光开朗小女孩儿”说完这话隐约听见了宋聿怀的轻笑声。
　　宋聿怀在一楼，她的三个常用是“瑶、孙膑、蔡文姬”。鹿离想宋聿怀这个人软软糯糯的，用这些英雄还挺合理的。以为要靠自己带飞了呢。
　　下一秒，宋聿怀就掏出个马超。
　　对面一楼直接就锁了夏洛特。
　　二楼：一楼哥，给你上强度了。
　　宋聿怀莞尔，英雄压制？那是同等级水平的召唤师才会出现的情况，这星耀局，只要队友别蠢的太离谱，她拿张飞都能乱杀。
　　鹿离拿了本命守约，就喜欢玩一些阴暗的东西嘿嘿。
　　宋聿怀卡河蟹丝血，再吃打野一个鸟，优先到达四级，先在草里存两枪，等夏洛特出来吃线，开起疾跑就戳，一个三角杀拿到本局一血。
　　一血过后，后面就起飞了，直接爆杀全场，五分钟超神，十分钟游戏结束。结算界面一看，一个人打了百分之四十八的输出。
　　鹿离一整局都没啥作用，宋聿怀出枪收枪都太丝滑了，明显不是星耀水平啊。
　　返回房间，点开主页一看，王者印记十七个，历史记录国服镜，国服露娜，省标市标一大把。
　　鹿离彻底化身成为宋聿怀的小迷妹！“姐姐好帅！”
　　宋聿怀有些小得意，连续带飞了六局，“姐姐今晚有事，不能陪你玩了，有空再带你，早点睡哦”宋聿怀说完就下线了。
　　鹿离说要看看题的也没看，关上笔记本，上床拉上床帘准备睡觉。
　　宋聿怀说明天会来看她比赛，想到这里，她已经迫不及待了。
　　女孩拉床帘的动静惊动了三个室友，“鹿离？你今天睡这么早！？”陈琳惊讶，现在才八点多，宿舍都还没熄灯呢，她搞什么飞机。平常都玩到十二点多的啊。
　　鹿离狡辩着，“哎呀，我明天比赛嘛，我今天当然得好好休息”
　　“你不是明天下午场的吗？需要睡这么早？”薛双问出心中的疑惑。
　　鹿离脑袋从床帘探出去，直视坐在斜对面的薛双，“好了你闭嘴，不要再说了，朕乏了，朕睡了”说完缩回脑袋，直接藏进被子中去。
　　宋聿怀跟两个闺蜜约好的今晚去蹦迪。她起身收拾一番，打开衣柜想换上一套黑色丝绒长裙的，转念一想，这太张扬了，又给放了回去。
　　要是在以前，她才不会考虑这么多，但是她现在要去追鹿离，就不能沾花惹草，于是换上一套棕色风衣便出门去。
　　就像宋聿怀自己说的那样，谈恋爱的事八字还没一撇呢，这就开始守洁了。
　　宋聿怀到约定地点时，乔韵和陈念已经在等她了。
　　两人见到宋聿怀时愣了一下，乔韵调侃道“聿怀，今天整的这么温婉啊”
　　嘿嘿要的就是这个效果，营造一种她有家室的假象。
　　酒吧里面灯光交错，斑驳陆离。
　　陈念出手依旧很颠，几个人坐在包厢中，空间不是很大，陈念直接点了八个男模进来，空地几乎全占满了。
　　“念念……泥……”宋聿怀只能尽量往墙角靠去。
　　“真是……赢荡啊”乔韵说了宋聿怀没说出口的话。
　　“呸呸呸，你俩说的什么鬼话，我只是比较会享受生活”说着看着闲着的几个男模，吩咐道“本小姐点你们不是让你们在这傻站着的，去去去，陪我的姐妹去，都别闲着”
　　“等等等！”死刀谱死刀谱！宋聿怀做了个停止的手势，“别过来，服务好她们俩就行了”
　　“聿怀，你搞什么，病了？”陈念疑惑，以前不都这么玩的吗？怎么今天这么保守。
　　“你，去给她倒个酒”陈念指了指身边最帅的那个。
　　男人绕过去，手里拿着一瓶八二年的拉菲。酒店的珍藏款啊，只供给真少爷真千金的。酒水顺着瓶口滑落在高脚杯中，红波荡漾。男人的手指白皙修长，更显性感。
　　但是，对现在的宋聿怀来说，掀不起一丝波澜。看的她是眉头紧锁，冷声道“够了，放桌上就行，我自己拿”。
　　男人退后，眼中透着一股委屈感。宋聿怀冷脸，瞧都没瞧一眼。
　　陈念坐的端正些，收回脸上吊儿郎当的笑容“不是，你到底咋了呀！”
　　宋聿怀挑眉，“想听八卦吗？”
　　陈念又重新嬉皮笑脸起来，疯狂点头，“想听！”
　　宋聿怀拿起高脚杯，轻轻晃动，眼神薄凉，盯着杯中摇曳的酒水，嘴角勾起一抹坏笑，“把人都撤了，我讲给你听”
　　“好好好，都出去都出去”陈念对着一群人摆手。真是败给你了。
　　宋聿怀看着接连出去的男人，感觉周身都干净了许多，“把门带上”
　　啪——
　　包厢小门合实。
　　陈念抱着吃瓜的心思，眼睛亮晶晶的看着宋聿怀，“现在可以说了吗？”
　　宋聿怀起身倒掉高脚杯中的酒水，啧，随手一倒，倒掉千把块钱，败家玩意儿啊。
　　乔韵也很好奇宋聿怀这是怎么了，虽说以前她也不喜生人靠近，但是喝杯酒这种还是可以的，今天怎么戾气这么重。
　　宋聿怀平淡的复述了那晚的经历。
　　陈念听完一拍桌面站了起来“神马！你说神马！……啦！还是个刚满十八岁的女大学生！？”
　　陈念她只是行为离谱了点，平常爱口嗨，实际上还是个母胎单，到现在嘴都没亲过呢！
　　跟她同单共寡的好姐妹突然跟她说，她破戒了，并且有可能要脱单了。
　　自己的单身固然难受，闺蜜的脱单让我面目全非啊！
　　乔韵倒是理智，拉着陈念坐下，“下药的人找到了没有？”
　　“找到了，说来这事还需要念念帮忙”。
　　“没问题，能帮上忙我肯定帮你”陈念是有点中二，但是人还是很仗义的。
　　“我这边有取证，你帮我转交给你小叔就好”，陈念的小叔，市公安局局长。
　　薛重鸣的行为已经算是**未遂了。三年到十年的有期徒刑少不了他的。
　　法治社会还敢整这死出，它不进去谁进去。
　　“所以你是真喜欢那个小孩？”乔韵感到不可思议，至少她自己是个很慢热的人，不会突然爱上一个人。
　　宋聿怀点头，“我不确定我喜欢她。但是我喜欢她靠近我时的感觉”
　　宋聿怀身体不适，另外两人喝酒她喝茶，三人随便聊了些什么，宋聿怀就要离开。
　　陈念看了看时间，才十一点半，“走这么早？”
　　“嗯，我明天早起跟我妹混学校去，看那小孩比赛。”


第7章 宋聿怀香香的
　　鹿离头一天晚上睡的很早，还不到六点就醒了，下床去上个厕所，又回到床上继续躺着。
　　三个室友都还没睡醒呢，她不能有大动静。
　　受够了高中的压迫和焦虑，大学真是太舒坦了。
　　鹿离有时候上网冲浪，刷到那些大学生怀念高中生活的，她真的共情不了啊。高中哪有大学滋润。至少她的高中是早六晚十，天天累的跟狗一样，怀念个毛啊。
　　人活着不就图个轻松畅快吗。
　　鹿离打开手机的时候，微信显示有一条未收款，是她老爹鹿拾九给她发的这个月的生活费。
　　鹿离家里在县城开了两家烧烤店，鹿父鹿母就她一个孩子，有车有房的，日子过的还算不错。
　　鹿离收了钱，回复【谢谢爸爸】附带一个磕头的表情包。
　　刷视频一刷刷三个多小时，看看时间九点多了，九点多，宋聿怀应该醒了吧。
　　【你睡醒了吗？什么时候来，需要我去门口接你吗】鹿离编辑好信息，发给“•”
　　对方秒回，【我已经进来有一会了】
　　鹿离有些懵【你现在在哪？】
　　【当然是在你们学校操场那边啊】
　　鹿离右手打字，人已经下床去了，【你等我一会，我马上到】
　　女孩轻手轻脚的洗漱完，轻轻开门，用抹布塞着门缝，人飞速下楼，
　　准备下床上厕所的陈琳，全程看完鹿离这些骚操作，心里暗想，这个人果然有秘密。
　　鹿离走最近的路，往操场那边狂奔，到操场大门那里的时候已经气喘吁吁了。
　　今天依旧是阴天，没有太阳也不下雨，温度正合适，是宋聿怀喜欢的。
　　【我到操场门口了，你在哪】
　　宋聿怀已经看到了鹿离，回她【我在你正对面】，随后向她招手。
　　鹿离看见，小跑过来。
　　女孩靠近，宋聿怀能听到沉重的喘息声。尽管鹿离已经在克制了。
　　鹿离对上宋聿怀带有笑意的眼眸，“怎么上午就来了”
　　“跟妹妹混进来的，她来的早，我当然也要早点来啊”
　　真是够了，宋厝怀听见该气死了。这几天校运会，她好不容易能回家住几天，这个女人一大早就把她摇起来，嚷着要去她学校看比赛。
　　(宋厝怀：我也是你们play的一环吗？)
　　“嗷嗷嗷”鹿离点头，表示知道了。
　　“吃饭了没有？”不等鹿离回答，宋聿怀自己说出答案了，“你肯定没吃”
　　说着拉起鹿离的手腕，“走吧，姐带你去吃大餐”
　　鹿离一脸懵逼二脸茫然的被拽走了，莫名其妙的出了校门，又莫名其妙的坐上了女人的副驾。
　　女人的车收拾的很干净，车内什么味道都没有，只是偶尔靠宋聿怀近些，能闻到她身上淡淡的香气。
　　鹿离形容不出来这是什么味，就是很让她着迷。
　　女人将车停在一家烧烤店旁边的停车位，这家店，店面不是很大，这条街几乎都是卖烧烤炸串的，因此这家烧烤店并不突出。
　　宋聿怀抬头看着这招牌1999烧烤，“这家烧烤店开了二十年了差不多，从我记事时起，就一直在这，味道很不错”
　　在国外留学的那几年，她每天都在想这口呢！
　　谁说白月光就一定是人啊！就不能是年少时吃过最好吃的烧烤嘛！
　　她以前只带陈念和乔韵来过的。
　　现在是上午十点钟，店里没人的，宋聿怀带鹿离进去随便找个位置坐下。
　　老板娘站在前台，抬头看见宋聿怀，热情的打声招呼，“小宋，好长时间没见你喽”
　　宋聿怀笑着回应，“这不是来了嘛”
　　“今天要吃什么？”
　　“姨您先忙，我看看菜单”
　　“好，你先看着”
　　宋聿怀将菜单递给鹿离，“要吃什么自己点哦，别不好意思嗷”
　　鹿离乖巧点头，在一张纸上勾勾画画，几乎都点一串尝尝，而宋聿怀就不一样了，她非常的专一，点了五十串五花肉。
　　两人画完，宋聿怀把菜单递给老板娘。
　　“姨，您现在一个人在店里忙的过来吗？”宋聿怀进来没看见别的工人，有些诧异。
　　老板娘耐心解释，“现在不忙啊，我一个人就可以，工人都是饭点才来上班”
　　鹿离轻笑，“笨蛋”
　　人的耳朵也是个神奇的东西，有时候你说好话，说很多都听不见，说不好的话离大老远都能听见。
　　宋聿怀缓步走过来，坐在鹿离旁边，压低嗓音，质问道“你说我是笨蛋？”
　　鹿离眨了眨眼睛，瞳孔倒映着宋聿怀的俏脸，真诚道“你是聪明蛋”。
　　“嗷～”宋聿怀把这一个字的音拉的很长，有种茅塞顿开的意思。
　　“你们俩的烤肉好喽”老板娘端着盘子过来，看清鹿离的脸时，愣了一下。
　　老板娘真诚夸赞，“小姑娘长的真水灵”
　　鹿离轻笑着低头，有点不好意思。
　　老板娘离开后，宋聿怀便明目张胆的笑了起来，“小鹿同学，知道上次为什么让你笑一下吗？”
　　鹿离抬眸，宋聿怀当时说的是笑起来真可爱，但鹿离此刻还是故作不知，“为什么？”
　　“因为我喜欢看你笑”
　　多么朴实无华的回答。
　　鹿离的呼吸稍微有些急促。两人坐的离门很近，门外一阵微风吹来，轻抚着女孩的后颈，暖暖的。
　　春天到了。
　　鹿离的吃相实在是雅，对比下来，显得宋聿怀的吃相极其难看，一时分不清谁才是大小姐。
　　究竟是哪个传的谣，说大小姐都是只吃五星级大厨做的饭，简直是放屁。
　　“小鹿同学，我们现在是好朋友吧？”
　　鹿离点头。
　　“既然我是你的朋友，我们俩吃一根串应该不过分吧”宋聿怀要了五十串五花肉，有点腻了，现在盯上了鹿离手中的素串。
　　鹿离呆呆的继续点头。
　　宋聿怀偏头咬住鹿离手中的菜花。两人此刻面对面，宋聿怀的额头碰到了鹿离的鼻尖，一触即离。
　　“姐姐……”鹿离不自觉的喊了一声，意识到的时候，宋聿怀已经继续吃起来了。
　　呼～还好她没听见。
　　为什么要有大姨妈这个东西啊！？宋聿怀心中无能狂怒，吃烧烤不能喝快乐水，真是太难受了。
　　等两人吃的差不多的时候，烧烤店开始陆续来人，老板娘请的工人也都来了。
　　宋聿怀带着鹿离去卫生间洗手，“怎么样？味道不错吧”宋聿怀的话语伴着水流声，更是动听。
　　“挺好的”其实鹿离想说这家烧烤味道跟她家的还挺像，真是奇怪。
　　“你的比赛，在几点来着”宋聿怀替鹿离打开车门。
　　“下午三点半”鹿离弯腰坐进去。
　　鹿离坐在副驾驶上，看着这条街道发呆，明明是第一次来，却感觉有些熟悉。
　　鹿离还在走神中，突然嗅到一丝香气，是宋聿怀轻轻刮了她的鼻梁。
　　“小鹿同学，系安全带呀”
　　哦，她忘记了“嗯嗯嗯”
　　女孩乖巧点头，宋聿怀见她系好安全带才踩油门。
　　距离比赛开始的时间还长呢，宋聿怀想带这小孩去兜风的，才发现今天开的不是跑车。
　　宋聿怀把车开进一栋别墅区。
　　“大小姐”门口的安保打开大门，对着宋聿怀鞠一躬。
　　宋聿怀没有理会，把车停在地下车库。
　　鹿离从车里出来的一瞬间，映入眼帘的是更多的豪车。
　　这很显然是私人车库，想过宋聿怀豪，没想过她这么豪啊。
　　宋聿怀换了辆保时捷跑车，女人对着鹿离招手，“鹿同学，带你去兜风啊”


第8章 “那个想看海的朋友”
　　宋聿怀开跑车扬长而去。
　　安保看着远去的车影感叹一句“稀奇”。
　　宋聿怀喜欢清静，跑车噪音太大。她自己的车也不少。那台奥迪a8l更是平平无奇，经常开主要还是因为，只有那一台是她自己全款拿下的。
　　淝城靠海，宋聿怀把车开到一处偏僻些的沙滩。就她和鹿离两个人，清静啊。
　　宋聿怀从后备箱里拿出来一个坐垫。
　　两个人面朝大海坐下。
　　海面被微风吹动，隐约有一些波澜，远看更像是大海在呼吸。
　　鹿离的双手撑在身后。
　　“那天晚上，给你添麻烦了，抱歉”宋聿怀终于找到机会说抱歉。这小孩看起来就是很乖的那种，才刚成年就遇到那种事，难免会给她带来心理上的伤害。
　　鹿离偏头看向宋聿怀，女人的发丝有几根飞舞到她的脸上，“没关系的，你也不是故意的”
　　就目前的状况来看，宋聿怀有钱又有颜，她分明就是占了大便宜。
　　“还有，谢谢你带我来海边”鹿离掏出手机，打开相机，拍了一张大海的照片。
　　鹿离看着还算平静的海面，眼神熠熠生辉“我高中的时候，有一个玩的很好的朋友，后来她生病了，只能躺在床上”
　　“我来上大学之前，她跟我说，淝城靠海，希望我能带着她的照片去海边逛逛”
　　说到这里，鹿离有些哽咽，深呼吸平复了一下心情，“我才不要同意，我希望她能好起来，自己来看”
　　“在淝城上学大半年，我一直没来过海边。我一直在逃避，今天你把我带到这里，可能就是命中注定的缘分吧”
　　鹿离站起身来，往海边走近一些，拨通一则微信电话，给那人的备注是
　　“徐龟健康平安”。
　　等了好一会对方才接通。
　　电话那头的女孩躺在病床上，被病痛折磨的眼窝凹陷，面容憔悴，但还是对着手机努力扯出一个笑容。
　　这算什么？欲盖弥彰罢了。鹿离怎么会看不出来她的身体状况不佳。
　　“徐佳瑶”
　　“姐带你来看海了”
　　鹿离说着打开后置摄像头。
　　摄像头反转的一瞬间，风大了些，海面的浪花拍打着沙滩，狂野、肆虐。它好像在暗示些什么。
　　徐佳瑶，你的生命应该同这风浪一般汹涌。
　　天空湛蓝，海面碧蓝，从摄像头中看到的有些模糊，天空和大海好像融为一体，徐佳瑶只是不停的说着两个字
　　——真好
　　“鹿离，让我再看看你”徐佳瑶的声音有些留恋与惋惜。
　　鹿离脚步一顿，“好好说话，别整的跟以后都见不到我了一样”嘴上凶巴巴的，还是乖乖把摄像头对着自己。
　　“好的好的，其实我就是想挂电话之前再看看你”女孩说完电话便挂断了。
　　——鹿离，再见。
　　鹿离转身，风吹的眼眶有一些红，小跑着奔向宋聿怀，将其拥入怀中，“谢谢你”。
　　宋聿怀其实只是单纯的想带她来兜风，完全没想过会发生这样的事。
　　女人掏出手机看看时间，一点半了。
　　“回去吧，期待你的比赛”，宋聿怀摸了摸鹿离的后脑。
　　跑车行驶到淝师院的附近，两人牵着手一同走进校园的。
　　第二次牵手，依旧不自然。可能关系还没发展到十指紧扣的地步吧。
　　到操场门口时，两点四十，刚好碰见了三个室友。鹿离默默的把手松开。虽然今天没有太阳，但是两人的手心依旧渗出一层薄汗。
　　“咦～我说我们几个在群里发信息艾特你，你都没回，也找不到你人在哪，合着你跟美女姐姐约会去了”薛双的吐槽依旧精准。
　　鹿离打开手机，确实很多，但是她把群消息免打扰了，一条都没看见……
　　“抱歉，我没注意”鹿离双手合十，对着三个人九十度鞠躬。
　　“好吧，朕原谅你了，小琳子、小洋子，我们走～”薛双捏着嗓子，一股子阉人的味儿，一时不知道她在扮演什么角色。
　　“好的，陛下”陈琳伸出一只手去扶薛双。
　　陈琳，她真的我哭死，平等的配合每一个戏精。
　　鹿离嘴角一抽，“薛双，你真是够了”
　　汪洋补了一句，“陈琳，你舅宠她爸”
　　宋聿怀轻笑，跟着几个戏精往操场对面走去。
　　几个人都是去看鹿离长跑的，去的时间太晚，早没位置了。五个人并排站在操场边缘。
　　“漂亮姐姐怎么称呼？”一直叫漂亮姐姐怪怪的。
　　“宋聿怀，我们也没有差很多，叫我名字就行。”
　　薛双比了个OK的手势。
　　几个人站在这边浅等一会，直到广播中喊，“请长跑队员戴上号牌，登记入场。”
　　鹿离去拿了牌号，牌号是一个很不吉利的数字。
　　哦吼～250
　　鹿离登记完，把号牌沾在背上。
　　陈琳不近视，隔的很远，依旧看的很清楚，“鹿离的号牌，250号”
　　“哈哈哈哈”薛双和汪洋两人狂笑。这个号牌都是自己抽的啊，她手气怎么这么黑。
　　宋聿怀默默的掏出手机，打开相机，放大，拍下来，还真是250号。
　　只听枪声一响，六个人开始跑圈，一圈四百米，五千米要跑十二圈半呢。
　　另外五个人起初都跑的稍快，鹿离一直是迅速跑，大概到了第三圈，几个就走起来了。鹿离的速度依旧很平稳。
　　平稳到最后半圈她还有余力冲刺一下。宋聿怀早早的绕到终点那边去了。
　　鹿离第一个到达终点，领先第二名整整两圈，真是离大谱了。
　　女孩到终点扑到宋聿怀怀里，其实……就还行吧，跑的挺匀速的，并没有那么累，但就是想往这人怀里钻。
　　好朋友抱一下很合理的好嘛。
　　宋聿怀看完全程，轻轻拍着鹿离的后背，听着女孩有力的心跳声，不禁又在心中感叹，“年轻人体力真好”
　　想着想着就想歪了。
　　“姐姐，累～”鹿离的声音很小，因为凑的很近，宋聿怀听的很清楚。
　　哼哼唧唧的小狗，谁不爱呢
　　“歇会歇会，姐姐去给你买瓶水好不好？”宋聿怀正说着呢，陈琳已经把水递过来了。
　　难怪看一半这三人不见了，原来是去买水去了。
　　果然，女孩子就是心细。
　　宋聿怀接过矿泉水，拧开瓶盖递给鹿离。
　　女孩咕咚咕咚喝下去半瓶。舒服多了。
　　宋聿怀掏出包里的纸巾，擦去鹿离额间的汗。
　　汪•十级磕学家•洋露出姨母笑。
　　陈琳轻轻肘击了一下汪洋，“你在笑什么，怎么这么猥琐”
　　薛双还在想，宋聿怀这个名字她好像在哪里听过，但一时半会又想不起来具体的。
　　汪洋把陈琳和薛双两个人拽过来些，指了指宋聿怀和鹿离，“你们有没有觉得，这两个人有点过于亲密了些？”
　　陈琳点头，她这人观察力向来很强，在操场门口看见她们的时候，就注意到了两人默默分开的双手。
　　薛双，她就是个愣头青，跟陈念似的，心比天大。表示什么都没有发现，一切都很正常。
　　谁家好朋友互相牵手牵那么紧？擦汗擦到脖颈？
　　汪洋灵光一闪，神神秘秘道，“我有一个大胆的想法”


第9章 分享欲
　　薛双和陈琳表示很急，“什么想法？你不要卖关子”
　　“现在不方便说，我们晚点回宿舍再细说”汪洋看着还在“近”距离接触的两个人，继续嘎嘎乐。
　　“不早了，我该走了，你们几个送我吗？”宋聿怀笑着问。
　　送！当然送了。
　　嘤嘤嘤，小鹿哭泣，舍不得宋聿怀。
　　见宋聿怀开车离去几个人才转身往食堂去。
　　汪洋拍了拍鹿离的肩膀，“哇靠……保时捷，你小子从哪认识的人类高质量女性”
　　……额从床上认识的，这是不能说的吧
　　“打游戏认识的”鹿离随便扯了个谎，但是宋聿怀真的很强。
　　几个人吃完饭回宿舍的路上，薛双离老远看到了一个熟悉的身影，“你们先回去吧，我看见老朋友了，去叙叙旧”
　　“OKOK”鹿离三人转身离开。
　　临走前薛双还叮嘱汪洋，“你小子有什么想法都要等我回去再说”
　　汪洋拍拍她的肩膀，“没问题，放心去吧。”
　　趁着那个人还没拐进宿舍楼，薛双快速跑过去拉住那个人，“宋厝怀！”
　　唉？等等！她喊了这个人的名字终于发现为什么今天觉得宋聿怀的名字耳熟了。
　　“双儿，好长时间没见着你了”宋厝怀停住回宿舍楼的脚步。
　　宋薛两家这几年交好，宋聿怀人不在国内，宋厝怀倒是跟薛双挺熟的。
　　比赛结束老长时间了，操场的人散的差不多了，“去溜两圈？”
　　宋厝怀点头。
　　薛双开始讲今天发生的事，“我跟你讲，我今天遇见一个漂亮姐姐，她的名字跟你的很像，叫宋聿怀”
　　宋厝怀一愣，打开手机，翻出一张宋聿怀的正脸照片，“是这个？”
　　薛双点头，“啊对对对，是这个！你认识啊？”
　　“我亲姐啊”
　　“你姐不是在国外留学嘛？”薛双上个高中感觉都跟世界脱轨了。
　　“我姐，已经回国一年多了……”宋厝怀扶额。
　　“嗷嗷嗷……我很长时间没关注过了”
　　“没关注过？你上次成人礼，就是我姐代表宋家去的啊”
　　薛双震惊，“不造啊，真没看见”
　　两人在操场走两圈，唠了些家常。都是很平淡的，薛双已经能平静的跟宋厝怀叙述她爸爸那些烂事了。
　　小时候刚懂事那会，知道这些事还会哭闹呢。
　　走累了，两人就坐在草坪上唠。
　　日月悄无声息的更替。直至天空繁星闪烁，周围人群四散开来，薛双才同宋厝怀分开。
　　回到宿舍时，几个人都已经洗漱完躺床上了。薛双迅速去洗个澡，也爬上床。
　　“洋崽，你的想法呢，速速说来”薛双爬上自己的床。
　　几个人一同看向汪洋。
　　汪洋看着鹿离，狡黠一笑，“鹿离同学，你跟那个漂亮姐姐是什么关系！是不是搞对象了？如实招来！”
　　陈琳薛双作为一个直女属实没往这方面想。
　　“啊？”鹿离懵逼脸。
　　汪洋打开QQ表白墙的那个帖子，“发微信群里了，你们自己看”
　　汪洋又简单的复述了一遍，“就是前几天鹿离被表白的那个帖子！下面有个陌生QQ号回复了那个男的，说我们鹿离有对象了！”
　　“说！这个QQ号是不是那个漂亮姐姐的！她是不是你的女朋友？”
　　够了够了真是够了。鹿离是喜欢宋聿怀，但是她哪来的女朋友？
　　“那个QQ号，我没见过，我也没有宋聿怀的QQ号……我更没有对象”面对汪洋的问题，她实话实说。
　　薛双也是一脸懵逼，打开微信赶紧给宋厝怀发了个微信，【你有你姐的QQ号吗？】
　　对面过了一会发来一串号码，薛双去搜了……麻了真是这个头像，【你姐怕是要有女朋友啦】
　　宋厝怀拿手机的手一抖，【？？？】
　　薛双没再回复她。而是意味深长的看着鹿离，这俩人……嗯，长的倒是挺般配的，合适。
　　关于“鹿离要跟宋聿怀谈恋爱了”这件事，在室友三人心中已经了然了。
　　只有鹿离，还蒙在鼓里。
　　鹿离睡前才想起来，明天要早起去考计算机一级。真是坏了，她赶紧的跳下床去刷了一套真题再上床。
　　四个人都报了计算机考试的，七点二十，闹钟响起。
　　下宿舍楼后，鹿离给宋聿怀发了条信息，【今天去考计算机一级，祝我成功】
　　宋聿怀今天也要去公司上班的，她也起了个大早，【加油，稳过】
　　女人迅速收拾干净，拎走阿姨放在桌上打包好的早饭。风风火火的赶到公司，在八点五十九分刷上脸。
　　呼～差一点就迟到了。
　　“呦——聿怀还知道来上班啊”说话的是同组的李金桂，跟个老嫂子似的，这个男的天天阴阳怪气她，没少在办公室里说她坏话。
　　宋聿怀听他说话能抖一地疙瘩。无视对方的阴阳怪气，回到自己的座位开始工作。
　　宋聿怀的工作效率一向很高，她们部门的经理林黛霖对她很是喜爱。
　　“小宋，过来”林黛霖往办公室去的时候向宋聿怀招了招手。
　　宋聿怀起身跟过去，“霖姐，什么事？”
　　林黛霖坐在轮转椅上，桌面上还放了一杯刚泡好的咖啡，女人端起来抿了一口又放下，缓缓开口，“公司要把我调去总部”
　　“这是好事啊”宋聿怀轻笑。
　　“我走了，这个位置就会空下来，我相信你的能力，会跟领导引荐你的，最近的策划案都要好好做啊”女人说着拍拍宋聿怀的肩。
　　宋聿怀轻轻点头，“放心吧姐，我会的”
　　李金桂站没站相坐没坐相的半靠在电脑桌上，“听说我们林经理要调到总部去了”
　　几个正在埋头工作的抬起头来，“那这部长的位置不空下来了”
　　“谁说不是呢～这林经理这么喜欢小宋，看来用不了多久，我们就该改口喊宋经理了呢～”
　　“我跟你们说啊我前不久，在淝城新区那边看见她从一个老男人的车上下来，那男人开的揽胜，年龄都能当我爸了……”
　　“小宋平常都开a8l来上班的，这么有钱还跟我们一起在这工作……不会是被……”
　　(宋朝阳：坏了，我成老男人了)
　　“说这个我也想起来了，大概半个月前吧，我在**酒店门口撞见过她一次，脖颈处有几处吻痕……”
　　(鹿离：就开这一次荤，还叫你瞧见了)
　　宋聿怀出来的时候，看到的就是这么一副场面，三女四男凑在一起说悄悄话。
　　她不想知道这几个人说的什么。她作为一个资本家有必要告诉他们好好工作。“都聚起来干什么？工作都做完了吗？”
　　其实宋聿怀本身也不屑于同这群人打交道。
　　一群没有道德的小丑罢了。我宋聿怀从出生的那一刻起，就是他们努力一辈子都触摸不到的高度。
　　几个人纷纷回到座位。
　　隐约还能听到几声咋舌声。
　　宋聿怀全神贯注，完成一天的工作量，打开手机想问问鹿离在干什么。
　　发现几条未读微信。全部都是“梅花鹿”发来的。
　　【姐姐，我考完了，感觉还不错，应该能过】附带一张准考证的照片。
　　对一个人有分享欲，就是爱的开始，不是吗？
　　--------------------
　　


第10章 “你能活万年呢”
　　【考完就去吃饭啦】这条信息是十点十分的。
　　宋聿怀先回复了这条，【这么早吃午饭吗？】
　　鹿离秒回，【嗯嗯嗯，吃完直接回宿舍，不想下来了，现在刚到宿舍】
　　【好，你好好休息，我还没下班】
　　宋聿怀，她好忙啊，也不知道下次见面是什么时候。
　　鹿离打开笔记本电脑，插上U盘，打开一个叫ps的p图软件。在电脑上登上自己的微信，打开微信传输助手。
　　发送了两张图片。一张是昨天拍的大海，另一张是跟徐佳瑶的合照。
　　照片上的两个女孩，阳光靓丽，徐佳瑶那时候还没瘫痪在床呢。
　　“鹿离～”徐佳瑶冲鹿离挤眉弄眼的。
　　鹿离趴在课桌上，困的跟死狗一样，弱弱的应了声“干嘛啊”
　　徐佳瑶冲她招手，示意她过来。两人都坐倒数第二排，中间就隔了个过道。也不知道就这点距离有啥事是不能直接说的。
　　鹿离半死不活的从座位上起来，板凳腿撞击后桌的桌腿发出刺耳的噪音。
　　“有话快说，我马上困死了”鹿离困的一句话一个哈欠，眼睛都快睁不开了。
　　再看看座位上那一沓没动的试卷，想死的心都有了。
　　“姐给你看好东西”
　　徐佳瑶说着指了指抽屉，发出咯咯咯的笑声，鹿离弯腰往里边瞅，“哇靠！！！”
　　赫然是一块会发光的板砖。
　　“你把手机带来了！”手机这种东西，在高中时期，简直是最大的“脏”物，带进教室被逮着要挨通报批评+回家反省一周的。
　　徐佳瑶做一个噤声的手势，“傻登，你小点声！”
　　“姐说过，姐有好东西肯定不会忘记你的”徐佳瑶从悄咪咪的递给鹿离一只黑色的蓝牙耳机。
　　那时候真的很容易满足啊，常年断网，每天都是学习学习再学习，突然能听个歌就很开心了。
　　鹿离小心翼翼的接过蓝牙耳机，头发稍微放的松散些，遮住左耳的耳机。
　　动听的音乐萦绕在脑海。
　　你听啊秋末的落叶
　　你听它叹息着离别
　　只剩我独自领略
　　海与山 风和月
　　……
　　上课铃响起，耳边的音乐声戛然而止，余音绕梁。鹿离摘掉蓝牙耳机，放进抽屉最里侧。
　　有了手机的刺激，她也不困了，熬过这下午最后一节课，就是短暂的晚饭时间。
　　讲台上，物理老师讲的什么，电场、磁场……依旧让人听着头脑发晕。课堂上死气沉沉的，老头问问题也没几个人搭理他。
　　后排更是点头如捣蒜。
　　——叮铃铃——
　　一通下课铃结束了这场“闹剧”。
　　原本瞌睡的同学，一哄而散，都急着去食堂抢饭吃。去晚了要排很长的队。
　　鹿离攥紧蓝牙耳机，跟着徐佳瑶出去。
　　落日余晖映照在两个小女孩的脸上，出了学校大门，徐佳瑶四处张望，确认没有老师的身影，才掏出手机来。
　　“不愧是我徐姐，人小胆大”徐佳瑶净身高只有158，鹿离身高压制，手臂整个搭在旁边人的肩膀上。
　　“鹿离，要跟姐拍张合照不？万一哪天姐嘎了，你还能拿出来怀念怀念”
　　鹿离白了她一眼，“千年王八万年龟，你能活万年呢”
　　隔了一会，徐佳瑶才回答“你骂我是乌龟？”
　　鹿离嗤笑，“你的反射弧还挺长”
　　徐佳瑶长叹一口气，“算了，姐懒得跟你拌嘴，姐就是想跟你合照行了吧？”
　　“好的呢～徐龟”
　　徐佳瑶在人群中随机挑选了一个倒霉蛋帮她们俩拍下一张合照。
　　两人都穿着黑白色的校服，没有离很近，中间差不多还隔着二十公分的距离。
　　鹿离这人一拍照就不自然，双手不知该往何处放，只能默默藏于身后。
　　旁边的徐佳瑶笑容灿烂，上身稍微往鹿离这边偏点，比了个拍照必备的剪刀手。
　　照片的背景板是学校和被夕阳染红的半边天。
　　鹿离在网上看了一些抠图p图的教程。抠下来徐佳瑶的照片，往沙滩上p。不知尝试了多少次，修了多少遍。总算弄出来一张痕迹不明显的了。
　　保存后，点开和“徐龟健康平安”的聊天框，把这张图片发过去。附带一段文字
　　【我p图技术不错吧？爱了么？(呲牙笑)】
　　鹿离浅等了一会，对面没有回复。也许是睡着了没看见吧。
　　看看时间，已经一个小时四十多分钟过去了。鹿离被困意席卷。
　　【我要午休啦】鹿离把这一条信息发给“•”就关掉手机睡觉了。
　　一觉醒来，感觉脖子有些酸痛，打开手机一看时间，四点半了，还好今天是周六。
　　徐佳瑶给她回了两个语音条，这人现在说起话来气咽声丝的，鹿离已经没有勇气去听她的语音条了。
　　直接点了转文字。
　　【p的真棒】
　　【爱了爱了】
　　两条很短的语音条，转文字也就几个字，鹿离看着看着，发自内心的笑了。
　　鹿离打开和宋聿怀的聊天框，那人还没有回她的消息。
　　她在犹豫要不要跟宋聿怀说自己睡醒了。万一宋聿怀不想搭理她呢，这样会不会打扰到她啊。
　　鹿离仔细思考了一下，退出微信，杀掉后台，还是不发了。
　　“鹿离？睡醒了？”陈琳听到动静询问着。
　　“醒了醒了”
　　薛双感叹“你比我还能睡啊”
　　够了够了，大哥笑二哥。一个十二点多睡的，睡到三点多，一个一点多睡的，睡到四点多。
　　不知道这两个人在攀比神马。
　　汪洋的肚子咕叽咕叽的叫了，“下去吃饭去？”
　　“走走走，我也饿了”薛双从床上下去。
　　一行人在去食堂的路上说八卦，从百草园胡扯到三味书屋。
　　开头是我们专业哪个渣男劈腿了……
　　女生宿舍很少聊男人，除非那个男人特别见。
　　结尾是这周周五清明，放一天假，加上周末，总共三天，可以去爬山……
　　临市有山，名梧江，海拔一千五百米，几个人萌生了夜爬的念头。
　　吃完饭回到宿舍就开始在短视频平台看攻略。发现太复杂了，看不懂，索性就不看了，直接看车票。
　　大学生，心比较大，直接莽。
　　离谱的是当天的火车票和高铁票都已经售空了。淝城的大学很多，看来要去爬山的大学生很多啊。
　　几个人正愁怎么去的时候，薛双突然开口，“不用担心姐妹们，有姐在，没意外，我爸说让他的司机送我们去”
　　寝室瞬间乱成一团
　　“大小姐，还得是你啊！”
　　“从现在开始，你是我的神！”
　　“太爱你了！桀桀桀”
　　……
　　在说笑中，鹿离感觉手机震动了一下，是宋聿怀。
　　【还没睡醒吗？(疑问)×3】
　　【早就睡醒了(呲牙笑)×3】
　　【睡醒了咋不跟姐姐说啊，我还怕给你发消息吵到你呢】
　　她没有回我消息，是怕吵到我睡觉！鹿离要疯掉了。
　　鹿离想了好一会，【对不起，我忘记了(旺柴)】
　　宋聿怀打开日历，仔细的看了一下，这周五清明，有三天假期的。【清明假期你有什么安排吗？】
　　【刚跟室友说好的，去爬山】
　　爬山？【梧江山？】
　　【是的】
　　宋聿怀打开铁路12306，发现没票了，【没票你们咋去的(疑问)】
　　【薛双说她爸爸的司机送】
　　宋聿怀思考片刻，回【我也想这周五去的，但是我一个人有点害怕，你能陪我一起吗】附带一张可怜兮兮的表情包。


第11章 出师未捷身先死
　　鹿离疯狂心软啊！宋聿怀说她害怕一个人，她怎么舍得拒绝。【我跟我的室友们说一下，你等等哦】
　　“姐几个～我怕是不能跟你们一起登山了”鹿离说着擦了擦不存在的眼泪。
　　三个室友眉头紧皱。
　　薛双上下打量了一下鹿离“你的腿也没断啊……怎么了”
　　“那个那个……”鹿离有点难以启齿。
　　“哪个哪个啊？你说啊”汪洋催促，她真的很急啊。
　　“那个……宋聿怀周五也去，她说她一个人害怕……”鹿离的声音越说越低，头也越来越低，只敢悄悄的瞄一眼这几个人的反应。
　　“嗷～so噶”
　　“重色轻友的家伙”
　　“娶了媳妇忘了娘啊～”
　　……
　　薛双和汪洋在唏嘘，只有陈琳很郑重，稍微仰头，盯着鹿离的眼睛“鹿离，你是不是喜欢宋聿怀？”
　　两道调侃的声音也停住了，期待的看向鹿离。
　　“你们这么八卦干什么”鹿离后退半步，眼神躲闪。
　　陈琳镇定，步步紧逼，“你不要逃避话题，说出来说不定我们能给你出点主意呢？”
　　鹿离看了看这三个人，只有陈琳稍微能称的上有点智慧，“好吧，我是喜欢宋聿怀”
　　很好，狗头军师三人团上线。
　　以前都是暗磕，鹿离一承认，汪洋可就要明磕了。
　　从周末开始，鹿离就一直在期盼周五。
　　盼星星盼月亮，可算等到周四下午的课上完。
　　“我们明天晚上夜爬，走之前记得在超市买个手电筒”陈琳提醒着鹿离。她们仨是一块走的，肯定不会忘记。
　　鹿离点头。
　　洗漱完，鹿离赶紧爬上床去，钻进被子就给宋聿怀发消息，【夜爬还是有点冷的，注意保暖】
　　别的吃的喝的什么就不叮嘱宋聿怀了，她会整理好的。
　　因为要去爬山，几个人都醒的比平常早一些，鹿离更离谱，她还洗了个澡。
　　换上了一件粉白色冲锋衣，下身搭配浅蓝色直筒裤，脚踩一双白中带点浅蓝的板鞋。
　　中长发散开，吹了高颅顶，甚至还特地用卷发棒微卷了头发。这个微卷同宋聿怀那个配套的吧。
　　鹿离的小心机。
　　“双儿，汪儿，快看鹿离”陈琳从卫生间出来，戳了戳正在刷牙的薛双和汪洋。
　　两人一偏头就看见了全副武装的鹿离，薛双一口白沫立即吐干净，大喊，“鹿离，你丫的孔雀开屏啊？”
　　鹿离嘿嘿一笑，“我得给她留个好印象”
　　汪洋鼓掌，含糊着，“这个世界终于癫了”
　　“不跟你你们说了，宋聿怀在大门口等我了。”鹿离嘴角一直都是挂着笑的，看的出来她是真的很开心。
　　女孩背上灰白色双肩包，小跑着到大门口。
　　宋聿怀在刷脸的地方等她呢。
　　鹿离离老远便看到了那人的身影，女人今天穿的白色运动鞋，黑色冲锋衣冲锋裤，头发半扎半散着的。
　　她，好像还戴了个银框眼镜。鹿离走近些才确认，是戴了眼镜的，女人站在路边低头刷手机。
　　鹿离走到跟前，“姐姐”
　　宋聿怀听到声音抬头，眼中一闪而过的惊艳。
　　宋聿怀从人行道上下去，虚揽着鹿离，轻声夸赞，“小鹿同学，你今天很漂亮”
　　好好好，听到这句夸赞，鹿离觉得值了，不枉她煞费苦心的打扮啊。
　　“姐姐也很漂亮”
　　宋聿怀的食指轻刮女孩的鼻尖。
　　鹿离泛红的耳朵被头发遮住，还好，纯情罢了，不丢人。
　　现在是中午十二点，全程差不多二百公里，宋聿怀在山下定了酒店，几点到都有地方住。
　　“小孩儿，你晕车吗？”
　　“嗯，但还好，不是特别严重”
　　宋聿怀将车速稍微放慢些，尽量避免突然刹车突然加速。
　　“梧江山，以前爬过没有？”
　　“没有，我老家在靳城那边，没上大学之前没来过淝城”
　　宋聿怀轻笑，默默记下靳城这个城市。“我也没爬过，而且我体力很不好，很可能会拖你后腿”
　　“我没你想的那么勇，互相扶持啦”
　　——互相扶持
　　小鹿同学，真的很漂亮，也不知道以前谈没谈过恋爱，宋聿想着就问出来了，“小孩儿，你以前谈过恋爱吗？”或者说你以前有喜欢过的人吗？
　　鹿离瞳孔微张，怎么话题跳这么快“没有谈过恋爱，嘿嘿，我只看别人谈过”
　　鹿离的回答，听起来傻傻的。
　　宋聿怀心想，她没谈过恋爱，自己还是有机会变成她的初恋的，“我们小鹿崽崽生的漂亮，应该有不少人追吧”
　　小鹿崽崽……
　　宋聿怀的称呼越来越让鹿离脸红了。
　　“没有吧，没人追我的。”其实还是鹿离人太狠了。
　　高中那会有男生喜欢她，上课给她传纸条，下课找她说话，她都烦的不行，明确拒绝了，还来骚扰她。
　　再碰到这种情况，她都懒得拉扯了，直接告老师。
　　次数多了，哪还有人敢追她啊。
　　“那姐姐你呢？谈过恋爱吗？有过喜欢的人吗”鹿离问出这几个问题，心里还是有些忐忑的。
　　“我啊，嘿嘿我也没谈过恋爱，以前没有喜欢的人……”
　　以前没有……
　　鹿离抓住重点脱口而出，“那就是现在有啊？”
　　宋聿怀勾唇露出一抹坏笑，“现在当然有啊”不过你在急什么呢？
　　现在当然有啊。
　　嘤嘤嘤，小鹿心碎了。眼中的奥特曼之光都黯淡了一些。
　　鹿离意识到自己的失态，“我只是比较好奇罢了”女孩强装淡定，空气中短暂的安静了一瞬。
　　“姐姐喜欢的人一定很优秀吧”鹿离的语气带有一丝不明的情绪。
　　宋聿怀稍稍偏头看了女孩一眼，“是挺优秀的”，长的漂亮，温柔细心，体力还好。怎么不算优秀呢。
　　“我的大学是在国外上的，那会确实有不少洋人给我写情书，我不喜欢他们，我会婉拒他们”
　　“但是我还是会把每一封情书都看完”宋聿怀说到这里有些不好意思了。
　　女人邪魅一笑，解释道，“我不是中央空调啊，主要就是想从他们的情书里面学点东西”
　　“等我以后有喜欢的人了，我融会贯通那些的情话，我就无敌啦！”女人的嗓音中带着一点点小得意。
　　鹿离只能尽力配合，硬扯出一点笑容。实际上她的心已经千疮百孔了。
　　嘤嘤嘤
　　鹿离低头打开手机，找到宿舍群，说了刚刚发生的事情。
　　【朕的狗头军师们！朕这是出师未捷身先死了啊！！！嘤嘤嘤，我哭死】
　　麻了，还没开始追呢，就被扼杀在摇篮里了吗。


第12章 “我又不嫌弃你”
　　【我知道你急，但你先不要急】
　　【就算她现在有喜欢的人了，但是她不还没谈恋爱嘛，那你就还有戏，对吧】
　　陈琳连发了两条，也算是给了她一点安慰。
　　汪洋心痛，【我的cp我才刚磕，难道就要be了吗！？(泪奔)】
　　薛双回复汪洋，【你闭嘴你，别说不吉利的话】
　　不过汪洋作为磕学家，只是伤心了三秒，立马就找到了解题思路，【我们不妨想的大胆点，宋聿怀喜欢的那个人就是你，鹿离！】
　　鹿离看着这条，嘴角一抽，【这未免太大胆了点……】
　　真不是她不敢想啊，她自己除了这张脸长的还不错，别的一无是处啊，没钱没学问的，宋聿怀喜欢她？图她什么啊？
　　总不能图个床技啊。
　　陈琳接着发，【我觉得汪洋说的也挺有道理的，鹿离啊，不宜妄自菲薄，咱们可以先试探试探】
　　鹿离仿佛又看到了希望，【怎么个试探法？】
　　陈琳简单的思考一下，【那就先从性别开始吧】
　　鹿离抬头，稍微往后靠一靠，淡淡提问“姐姐喜欢的男生是不是很帅？”
　　宋聿怀摇头，“姐姐喜欢的人，是个漂亮的小姑娘～”
　　！！！
　　第一步，成功！
　　宿舍群已经炸开了，汪洋也好紧张啊，【问了没有！？她说啥了？】
　　鹿离如实转告，【她说她喜欢的人是个漂亮的小姑娘】
　　汪洋发了几个变态的表情包附一句，【好好好，鹿离同学，稳了稳了】
　　那个人会不会真的是我啊，鹿离合上手机，只是脑子里突然蹦出来这个想法，又摇摇头。
　　先不管她喜欢的是谁了，她喜欢的是女孩子总比喜欢男的好。
　　自己还有戏。
　　女孩说着，眼神又重新亮起来，看着路边的花草树木，心情好了许多。
　　前方闯红灯的老头都看顺眼了些呢。
　　“红绿灯装的跟摆设一样”开车的宋聿怀默默吐槽，并且按了下喇叭。经过时隐约还听见老头骂骂咧咧的声音。
　　“鹿崽，现在晕不晕啊？”终于是走出喧闹的城市来到高速站了。
　　鹿离轻声回应着，“有点，但还好，我睡一会就好”
　　她是真的有些困了，脑袋晕晕的，仰头睡去了。
　　宋聿怀偷偷瞥了一眼，看见了一个仰头张嘴的鹿离。
　　宋聿怀在心里偷笑，这个睡姿真可爱。
　　上了高速，车开起来就平稳多了。
　　清明放假，周遭的车还挺多的，四车道都遭不住，偶尔会小堵一下，不过还算通畅。
　　鹿离睡着了就往车门那边靠，吓的宋聿怀赶紧把车门锁上。
　　小鹿同学睡着了，一动不动的，没有人陪宋聿怀说话了。
　　耐着寂寞往前开了一百多公里，宋聿怀有点想上厕所，把车开进服务区。
　　停好车，宋聿怀解开安全带，指尖轻轻捏住鹿离的鼻子，女孩惊醒，一双眼睛雾蒙蒙的看着宋聿怀，一脸呆萌样。
　　“姐姐……”鹿离的嗓音有些撒娇的感觉。
　　“我去上厕所，你要不要下来活动活动？”
　　宋聿怀一说上厕所，她就来感觉了，“我也去”。
　　宋聿怀打开另一半车门。两个人并排走，步子差不多大，频率也差不多。
　　鹿离一抹口袋，坏了，背包放后备箱了，衣服新换的，兜里没纸。
　　鹿离犹犹豫豫的拽了拽宋聿怀的衣袖，“姐姐……还有卫生纸不？我忘拿了”
　　宋聿怀拉开冲锋衣兜兜的拉链，从里面掏出来一包没拆封的纸，“给你”
　　见鹿离拆开还要还给她，“你都装着吧，我还有”。女人说着拍了拍兜。
　　鹿离莫名想到了哆啦A梦的万能口袋，自己都没有注意到微微上扬的嘴角。
　　“在笑什么？”宋聿怀伸手虚揽着鹿离的腰。
　　被发现的鹿离，压了压嘴角，“没事，就是想笑”
　　真是个傻孩子。
　　厕所的味很重，两个人进去迅速解决完就出来。
　　宋聿怀用纸巾擦干手心，悄悄的放在鹿离后颈处，冷热交汇，鹿离轻轻抖了一下。
　　随后看了看自己还在滴水的指尖，露出一抹狡黠的笑容，抬手轻轻点了一下宋聿怀的鼻尖。
　　指尖的水珠浸湿了宋聿怀的鼻尖。
　　宋聿怀没有抚去这一点湿润，任由春风风干了去，“调皮”
　　鹿离心想，分明就是你先撩拨我的，理直气壮的回她，“捣蛋鬼”
　　两人打闹着就回到车上，宋聿怀锁上车门，递给鹿离一个天蓝色U型枕，上面还有两个眼睛，“戴上吧，睡着舒服点”
　　真的有哆啦A梦，鹿离笑的牙不见眼。
　　不知道为什么，跟这个人在一起，就算是一件很小的小事，依旧能在她的心底掀起波澜。
　　鹿离把U型枕卡在脖子上，却睡意全无，这个蓝胖子上面散发着淡淡的香味，同宋聿怀身上的一般无二。
　　之前一直没有细品过是什么味，觉得嗅的太频繁会显得很变态？现在倒是能在这蓝胖子上面细品了。
　　不过鹿离接触过的花草和香水都很少，她的脑子里也搜索不到能描述这股香味的词。
　　且称它为宋聿怀牌香味吧。
　　宋聿怀挑眉，“怎么不睡了？”问完自己倒是打了个哈欠。
　　前一天晚上睡的晚，早上又起的早，开了一个多小时的车了，有些困很正常。
　　鹿离推了推腰，“我睡醒了嘛，辛苦你了”
　　宋聿怀指了指中央扶手箱，“里面有一瓶没拆封的矿泉水，渴了自己拆”
　　鹿离点头的同时伸手取出来拆开了，喝了几口水，压一压晕车的感觉。
　　宋聿怀制止了鹿离拧瓶盖的动作，“先别拧上，我也喝”
　　“啊？”鹿离一惊，这是她喝过的啊！
　　宋聿怀勾唇，“我又不嫌弃你”。再者，第二次见面就舌吻了，一起喝瓶水怎么了。
　　“哦哦哦”鹿离乖巧的把水递过去了，女人喝完她再接过盖上。
　　鹿离拿着两个人都喝过的这瓶水出神。
　　这是间接性接吻了吧。也算是离宋聿怀更近一步。
　　导航显示快下高速了。
　　“这痛苦的车程马上就要结束了！小鹿同学，你马上就要解放了！”说着宋聿怀又打了个哈欠。
　　鹿离其实不困，但是看宋聿怀打哈欠，莫名其妙的她也接着打了一个。
　　宋聿怀轻笑，“被我传染了吧”
　　原来打哈欠真的会传染。
　　下了高速路，宋聿怀偏头看看鹿离，“你冷不冷啊？”
　　鹿离摇头，“今天是清明，夏天快到了”
　　不冷就行，宋聿怀把两边车窗放下来一半，继续穿梭于茫茫车海中。


第13章 “姐包养你不是问题”
　　宋聿怀等红绿灯的时候，取下手机放大看了看地图，
　　“梧江山不在梧江城中，导航显示在郊外，还有四十公里差不多。先在城里吃个饭吧”
　　鹿离点头。
　　“你先在手机上看看有什么想吃的东西，我带你过去”
　　“姐姐有什么忌口吗？”
　　忌口？宋聿怀的忌口太多了，她很挑食，就没什么爱吃的。
　　少数的真爱里，五花肉算一个。
　　“没有忌口，看你想吃的就好”。
　　鹿离看了看附近的餐馆，有冒菜、麻辣烫、肉蟹煲……之类的，选择的样式很多，但她还是选择了一家私房菜菜馆。
　　怕宋聿怀吃不惯，还是选最家常的吧。
　　鹿离把定位发给宋聿怀。
　　宋聿怀点开，看见了饭店名，“何家私房菜”
　　“你这小孩儿，吃的还挺健康嘛”。
　　鹿离嘿嘿一笑，“不知道合不合你意”
　　“这得尝过才知道”宋聿怀以前在外面吃饭经常踩雷的。
　　到达餐馆下车后，鹿离注意到宋聿怀虎口处的红痕。
　　女人皮肤白皙，稍微蹭一下，红痕就很明显。
　　鹿离拉起宋聿怀的右手，指尖都是凉凉的，只有虎口那一处位置，有些“烫”。
　　“开车很累吧？”
　　宋聿怀偏头，发现鹿离在看她的手，轻笑，“没事，姐只是太白了，容易留印，一会就消了”
　　“这才开了不到二百公里，我以前开过一千多公里跨两个省呢”宋聿怀语气中带着一点得意。
　　“好好好，你最棒了，得注意安全啊”，开长途是什么很安全的事嘛。
　　宋聿怀轻拍鹿离的手背，“我会的”
　　两人进店抬头看看菜单。
　　老板说着带点口音的普通话，连蒙带猜大概知道他是在问“两位吃点什么”
　　鹿离摆手，“您先忙，我们先看看菜单”
　　老板这才转身继续忙活。
　　宋聿怀在菜单上勾勾画画，只圈了个小炒肉，鹿离圈个椒盐排骨。
　　“就这样？”
　　鹿离点头。
　　两个人两个菜两碗米饭两瓶可乐，还不够嘛！
　　“就我们两个人，你还想整个满汉全席吗？”
　　宋聿怀思考片刻，“如果你想的话，是可以的”，反正姐有钱嘛。
　　“嘿嘿我还没这么癫”
　　老板把菜端上来，指了指旁边的冷藏箱，“可乐在里面，你们自己拿”
　　鹿离起身，“可口的还是百事的？”
　　“要可口无糖的”百事太甜了，她平常喝奶茶都是半糖。
　　鹿离给自己拿了瓶香草味的。
　　宋聿怀夹了块肉吃下，“味道还不错，你运气挺好的”
　　鹿离心中感叹，这大小姐一看就知道很少在外面吃饭的，私房菜馆都是普通的家常饭菜，很少有特别难吃的。
　　两人饭后，宋聿怀扫了钱。
　　“你……”鹿离欲言又止，还挺不好意思的，自己蹭她的车，连吃喝都是她全包的。
　　“嗯？”宋聿怀看出了鹿离的窘迫，抬手揉了揉女孩的脑袋，“我们是朋友啊，你还是个学生，等你以后工作了再请姐吃回来吧”
　　鹿离郑重点头。暗暗下定决心，以后一定要挣很多钱，起码要能维持宋聿怀的正常生活水平。
　　虽然两个人还没有在一起。
　　虽然后来鹿离三年才挣了一万八……
　　“如果你想，姐包养你一辈子都不是问题”
　　宋聿怀清冷的嗓音萦绕在鹿离的耳畔。
　　包养，鹿离勾唇，“宋聿怀，你在说什么虎狼之词”
　　嘿嘿，鹿离已经敢直呼她大名了，有进步有进步。
　　两人说笑着，在三点钟到了山脚下的酒店。
　　宋聿怀停好车后打开后备箱，从里面拎出一个小型密码箱。
　　“崽崽，过来给姐拎个箱子”，鹿离年轻体力好嘛。
　　鹿离乖巧的绕过去接过箱子，箱子倒是不重，但宋聿怀还是竖了个大拇指，“太棒啦”
　　两人取了房卡，去到六楼，找到自己的房间。
　　“酒店双人房都订满了，我害怕一个人住，你跟我挤一挤不要紧吧”宋聿怀的声音越说越小，有一种委屈巴巴的感觉。
　　“不怕，有我呢”鹿离轻拍女人的背。
　　打开房门，环境还挺不错的。宋聿怀打开箱子，掏出里面的一次性被罩床单什么的，都给换上。
　　整理完后，宋聿怀转身进卫生间刷个牙，“崽崽，把窗帘拉上一下”
　　鹿离绕过去把窗帘拉实，“好啦”
　　只见宋聿怀换了一件灰色吊带睡裙，双肩尽露，那晚并无灯光，鹿离此刻才瞧清楚，女人肌肤洁白如雪，露出的小腿纤细，腿腹处的肉也很匀称。
　　鹿离眼神躲闪，不敢去看她。
　　宋聿怀走到鹿离身边，平淡的念出一段台词“你说四大皆空，却不敢抬头看我；你若抬头看我，我不信你两眼空空。”
　　鹿离本来是真的不好意思，听宋聿怀说这话，一秒破功。大小姐她网速好快啊。
　　“给你也准备了一套，换上陪姐睡觉”
　　啊？？？
　　鹿离挠头，懵逼树上懵逼果，懵逼树下只有我。
　　宋聿怀轻轻敲了一下鹿离的脑门，“傻孩子，莫要乱想，我们晚上夜爬，现在不睡觉，你打算困死在半山腰啊”
　　“嗷嗷嗷”鹿离拿起宋聿怀准备的衣服往卫生间走去。啧，又是骚粉。
　　宋聿怀选这个颜色给她，主要还是因为鹿离跟这个颜色太适配了。白白净净的小女孩，穿一些浅色的更有朝气。
　　鹿离换上，体感就是，两个字形容，
　　——德芙
　　德芙，纵享新丝滑。
　　冰冰凉凉的，第一次穿这种吊带，好羞耻，不过还是强装镇定的坐在宋聿怀身边。
　　女人掏出充电器给手机充上电便躺在床上了。
　　“傻坐着干什么？上来睡觉啊”
　　鹿小呆子
　　鹿离小心翼翼的爬到宋聿怀的另一侧钻进被子里。
　　两个人面对面，大眼瞪大眼，有些像那个一起躲进小被几的表情包。
　　夜爬开始的时间是晚上十一点。宋聿怀订了九点的闹钟……当然很有可能是睡不到九点的。
　　两人躺平，呼吸都平稳起来。两人各翻个身就凑到一起来了。
　　宋聿怀侧躺，同小猫一样，微微缩着身子，冰凉的趾尖触碰到了鹿离的小腿，接触到热源的一瞬间，便粘上了。
　　宋聿怀开始往鹿离怀里钻。无意识的调整了一个舒服的姿势。
　　鹿离感觉自己好像做了一场梦，梦里弥漫着宋聿怀牌香味。


第14章 菜狗——鹿离
　　其实不光宋聿怀的脚凉，鹿离的脚也冰凉，分界线在脚踝上方一点点，明明小腿还是热的，真是奇怪。
　　宋聿怀定了九点的闹钟，她还真没睡到那个点，醒来发现自己躺在鹿离的怀中。
　　历史总是惊人的相似，拿起手机一看时间还不到七点，她的脚已经完全热起来了。轻轻的翻过身来，面对着鹿离。
　　女孩的睡颜很是乖巧，胸腔处起伏的频率很绵长，长长的睫毛压在下眼皮上。
　　贴着床的那只耳朵带点淡粉，这种渐变色真的很漂亮，宋聿怀轻轻伸出手摩挲着女孩的耳垂。
　　仅这一个举动，使被子往下滑了些，刚好看见女孩身前的一抹风光。
　　只一眼，吓的宋聿怀手一抖，迅速收回的手轻轻的划到了鹿离的脸。
　　鹿离睁眼便看见宋聿怀一脸心虚的样子。
　　“现在几点了”鹿离是想伸个懒腰的，胳膊探出被子，碍于这身穿着和身边的人，默默的又收回去了。
　　“七点出头，还能再睡会呢”宋聿怀躺平，小手轻戳鹿离的腰，给女孩吓的一下弹开老远。
　　宋聿怀嘴角抽一下，“你这……反应也太大了点”
　　“抱歉啊，我比较怕痒，我的腰太敏感了”可以用力掐她，也可以不碰她，但是绝不能不轻不重的抚摸，太痒了。
　　“我高中的时候骑小电驴带我一个朋友，我告诉她抓着坐垫别抓我，她不听，突然抓了一下我的腰……”
　　宋聿怀嘴角噙着笑，饶有兴致“然后呢”
　　“然后就骑摔倒了啊！脚踝都磕骨裂了”
　　宋聿怀收起脸上的笑容，这是有些严重了，“对你后来走路没有影响吧？”
　　鹿离呲牙笑，“当然没有，有影响我还怎么跑五千米”
　　“而且因为摔伤了，那一个学期大课间的跑操我都不用去了，完全是因祸得福了”
　　鹿离说着坐起身来，靠着床头躺着。
　　宋聿怀看着鹿离被睡裙遮住的腰腹，总是有些小幻想，“崽崽，有马甲线吗？”
　　鹿离点头，马甲线这个鹿离以前没练的时候就有，瘦出来的，隐约有些。
　　后期坚持锻炼一段时间就成型了。
　　宋聿怀强装镇定的脱口而出，“我想摸摸”
　　鹿离当即攥住宋聿怀的手放在小腹上。
　　这个手感，好结实的感觉。
　　真是年龄到了，就摸一下，心里头就酥酥麻麻的，赶紧松开了手，再摸下去要出事了。
　　“怎么样？我练的不错吧”鹿离浅笑，伸手帮宋聿拉起了滑落的肩带。
　　“非常好”我喜欢。宋聿怀说完掀开她那侧的被子，又去卫生间刷了个牙，出来时想喝水发现没拿上来。
　　“你渴不渴，我下去拿瓶水？”
　　鹿离指了指自己背上来的包，“不用下去了，我带了的”。
　　宋聿怀掏出来一瓶橙汁，只喝了几口就递给鹿离了。
　　距离夜爬开始还有好几个小时呢。
　　“鹿崽，要不要打几局游戏”宋聿怀摘掉手机充电器。
　　“上号”
　　熟悉的timi声。
　　鹿离每次死掉都凑过去看宋聿怀操作，第一视角看，宋聿怀真的很强。
　　蹲草反蹲，三指拉的很丝滑。
　　“你这韩信玩的怎么一顿一顿的”鹿离看不明白，玩的跟跳蚤似的，在对面野区，几个草里跳来跳去的。
　　“笨蛋，无影步啊”
　　“没玩过，听不懂思密达”
　　“无影步，比如韩信的三段位移，你在中塔那个草……”宋聿怀细心的给鹿离解释。
　　都上星耀了，不至于听不懂，原理是听懂了。
　　下一局“我可以拿韩信嘛”鹿离小心翼翼的试探着。
　　“你想玩就玩嘛，记得进去把队友的消息屏蔽了”宋聿怀不会骂人啊，鹿离要是被骂了，她帮不上忙的。
　　嘤嘤嘤，大小姐不会骂人，大小姐只会拿钱砸人。
　　听懂是一回事，实操是另一回事，开局出门二技能就放反了，宋聿怀看的嘴角一抽。
　　她这边刚想屏蔽队友呢，就被自家射手点了，当前存活一级。
　　打野思路是有一点的，就是这个二技能总是放反，蓝开抓下，差一点就把对面射手留住了，二技能放反，没留住。
　　宋聿怀瞥见快笑死了。
　　乐子真是个乐子。
　　后面又出现了几波差不多的失误，心态崩了，鹿离感叹，“我真是个菜狗儿”
　　宋聿怀努力压住想笑的冲动，好声安慰着，“不宜妄自菲薄，多玩几把就好了”
　　屏蔽了队友，没有屏蔽对手。
　　对面射手发来嘲讽，“韩信啊，我就喜欢你这样的对手”
　　抱抱鹿离吧，她要碎掉了。
　　宋聿怀见她一副受伤的神情，神神秘秘的说“想不想出人头地？”
　　鹿离狂点头，“想想想”
　　宋聿怀勾唇，同鹿离交换了手机，“那我帮你嘛”
　　宋聿怀这把补了个辅助鲁大，还好，鹿离先前也玩过的。
　　宋聿怀先是调试了按键的位置，开始狂带线，刷钱，切c。
　　“韩信换人了？”
　　“快把你爷手机还回去，我要跟你爷打！”
　　钱袋下方弹出来这两段红字，宋聿怀快笑死了，鹿离把头凑过来，“你在笑什么？”
　　宋聿怀往旁边躲，不给她看，叫她看见了又该嘤嘤嘤的难过了。
　　在交换手机的情况下，这局还是输了，前期太逆风了，只有宋聿怀后面刷了点钱，队友都废的不能再废了。
　　这局是今晚唯一的败局。
　　九点多时，两人开始给手机补电量。
　　【你们到了没有】鹿离打开微信就看到陈琳在宿舍群里艾特了她。
　　【早早的到了，刚刚在提米，没看见】
　　【你们在哪个门？】
　　鹿离一愣，爬山还分从哪个门进啊……
　　“姐姐，我们现在在哪个门啊”
　　“东门，我看了路线的，从这里往主峰去路好走些，西门那边更近，但是网上说很陡”说着宋聿怀伸了个腰，纤细洁白的小臂举过头顶。
　　鹿离慌忙别过头去，防止看到什么让人气血喷涌的画面。
　　鹿离低头回复陈琳，【宋聿怀说从东门进这边好走一点，我们在东门】
　　【薛双说她要第一个登顶，我们走西门】
　　鹿离发了一个“6”的表情包。
　　趁着手机充电的时间，两人先后去换了衣服。
　　穿上蔽体的衣服后，第一件事就是伸个腰。出门便看见宋聿怀倚在沙发角落出神。
　　鹿离坐到旁边去，“宋聿怀，在想什么”
　　宋聿怀回过神来，坐正身体“在想——”女人拉了个很长的音，“我要是半路爬不动了咋办”
　　鹿离随口一说，“那我背你？”
　　宋聿怀反问，“你背的动我？瘦的跟竹竿似的”
　　鹿离呲牙，“你这是在质疑我的能力”
　　当然这些都是开玩笑的，爬山一个人都危险，怎么会让她背着，累着了宋聿怀也舍不得。


第15章 “是的，我是去偷人了”
　　鹿离勾唇，站起身来，面对着宋聿怀，俯身，一手揽住女人的肩膀，一手放在其腿弯处，稍稍用力，便将宋聿怀抱起。
　　两人的外套都还没穿，只是穿了一件单薄的纯白色内衬。
　　两相接触，宋聿怀的内衬往上蹭了些，露出纤细的腰肢。
　　鹿离做了个吞咽的动作，忙把人放下，“我就说我可以的吧，背你完全没问题，just so so”
　　这别嘴的英文，又给宋聿怀听乐了，随口一问，“高考英语多少分啊”
　　戳到鹿离痛处了，“69.5”
　　宋聿怀想说还可以的，一想高考英语满分一百五啊，这句还可以又咽回去了。
　　她当年出国留学，雅思八分随便拿的。
　　“那你……英语四六级？”宋聿怀试探性的问问。
　　鹿离叹气，室友三人都过了，尤其是薛双，这个狗拿了六百九的高分，“上学期报了四级，没过，马上准备二战了”
　　宋聿怀心下了然，“术业有专攻嘛”英语这点窝囊分还能上淝师院，说明别的科目还不错。
　　两人聊会天，十点多下去吃个饭，就往梧江山入口去了。
　　入口处有一道长廊，长廊已经坐满了大学生，上面贴着横幅，“梧江山欢迎您”
　　长廊附近有几个寺庙，不过寺庙大门已经合上。
　　两人徘徊于空地，抬眼望去，便能看到连绵起伏的山峰，今晚，她们的目标就是登上最高峰梧江峰。
　　周围的嬉戏打闹声不绝于耳。鹿离从包里掏出两个不大的手电筒，递给宋聿怀一个。
　　宋聿怀接过。
　　一个老太太抱着一堆还算直的竹棍、木棍，“两位姑娘，需要登山棍吗”
　　鹿离低头，微笑着看着老人，“多少钱一根啊？”
　　老人面上是一直挂着笑的，伸了伸手，“五元”
　　“您家就住在这边吗？”
　　老人摇头。
　　来人步履蹒跚，尽管鹿离并不是什么有钱人，但她仍是见不得这种人间疾苦。递给老人十块钱现金，拿了两根棍。
　　老人感激的看一眼鹿离转身离开。
　　鹿离少时，兜里有五个硬币，留两个坐公交，她能毫不犹豫的掏出三个给路边的乞丐。
　　鹿离，永远善良、美好。
　　“宋聿怀，要不要？”其实这种棍子并没有什么用，拿在手里还浪费力气。
　　宋聿怀摇头，大小姐后备箱里有正经登山杖的。只是不想拿。
　　鹿离观察着，将两根棍送给了旁边的一对小姐妹。
　　晚间的春风吹在身上还是有些凉意的，鹿离看着宋聿怀的脸出神。
　　第一次和宋聿怀单独待在一起这么久，两个人等会还要一起去登山，她这算是和宋聿怀约会了吗。
　　十八岁的女孩，总爱想一些有的没的。直到宋聿怀走过来揽住她的肩，她才回过神来。
　　“到点了，大门开了，走啦”鹿离顺着宋聿怀的目光看过去，果然是开了，队伍排了老长，两个人也紧跟过去。
　　拿出手机核销，只听滴的两声，穿过门禁，就是一幅新的光景了。
　　映入眼帘的是无穷尽的阶梯，夜的浓墨遮住了两人的视线。
　　起初二人是跟着大部队的，都不用开手电筒，前面有很多人都开了，但是宋聿怀的体力真的很难评，两人很快掉队，就只剩她们俩在后头了。
　　嘤嘤嘤，“崽崽不会怪我拖你后腿吧”宋聿怀委屈巴巴的戳戳鹿离的腰。
　　鹿离才说过自己的腰很敏感，宋聿怀还就喜欢戳她的腰。
　　这阶梯实在算不上宽，鹿离就要弹开，宋聿怀忙把人拽到怀里，“好了，我不逗你了，你小心点啊”
　　万一掉下去了就要吃席了。
　　有宋聿怀在，鹿离真是累不了一点，这个人平均爬二十来个阶梯就得坐在旁边的石坑边注意一会。
　　宋聿怀摸摸这些石坑，“这都是啥呀，每隔一段就有一个”
　　鹿离瞥了一眼，“给你坐的吧”
　　山路十八弯的，明明是上山的路，竟然偶尔还有下楼梯的情况。
　　山中隔一段设有几处凉亭，给游客休息的，两人到达第一处凉亭时，前面一波人刚起身离开。
　　“宋聿怀，我们坐着歇久一会吧，你看起来不太行”
　　宋聿怀点头，她真的遭不住啊，女人喘息声非常大，像个哮喘发作的患者。
　　亏得鹿离有先见之明，让她别背包了，把东西都塞她包里去，要不然就废了。
　　女孩取出保温杯，倒出些温水在杯盖中递给宋聿怀，“慢点喝”。
　　好不容易缓和些。
　　两个人开始往山下看，漆黑一片，还怪吓人的，手电筒对着山林照，只一下赶紧收回了，阴森森的。
　　宋聿怀贴鹿离很近，脑袋一直往鹿离颈窝处钻，女人温热的鼻息喷洒在鹿离的脖颈处，痒痒的。
　　“宋聿怀，怎么了？”鹿离轻轻抚摸着女人的发梢。不知道这人用的什么洗发水，甜甜的。
　　“崽崽，我怕黑……”女人哼哼唧唧的声音带着些颤抖。
　　宋聿怀是有点怕黑，但还没到这种地步。人生如戏，全靠演技啊。
　　不娇一点怎么让鹿离心疼她，怎么接近这个人。
　　“宋聿怀……”鹿离轻轻喊这人的名字，“我们该出发了”
　　女人整个人抱住鹿离不撒手，“嗯……但是我要牵着你走，可以吗？”
　　鹿离牵起宋聿怀的手腕，“可以，别怕，我保证不松开你”
　　两人继续往上爬，宋聿怀眼底浮现一层笑意。
　　没一会，又看到了那种石坑，这次石坑旁边有刻字，上面写，“垃圾请扔这”
　　哇靠……
　　这玩意儿是垃圾桶啊……
　　宋聿怀，你怎么不说话啊，是不喜欢吗
　　断断续续的爬了大概两个多小时，宋聿怀的手机突然响了，备注是“念”，陈念吧。
　　按下接听键，宋聿怀也没带耳机，直接就外放了。
　　一道很二的声音从电话那头传出来【宋聿怀！你半夜偷人去了？凌晨一点多，你丫的微信步数都几千了！】
　　宋聿怀感受着鹿离手心的温热，随口一说，【是的，我是去偷人了】
　　陈念的脑子短路了，【啥？到底干嘛去了】
　　宋聿怀勾唇，【我在夜爬，梧江山，跟一个小朋友一起】说着调低了音量键，鹿离听不到她们在说什么了。
　　【泥……是不是那个跟你一夜情的小妹妹！？】
　　宋聿怀轻笑，【你猜对喽】
　　陈念还不算太傻，默默的挂掉电话，给她发了条信息，【那个小朋友在你旁边？】
　　宋聿怀打开相机，拍了两个人交握住的双手，发过去。
　　陈念看到的时候也是要碎掉了。


第16章 吻眼睛、吻耳朵什么的最甜了
　　【你们在一起了？(死亡微笑)】，陈念真的要裂开了，宋聿怀这个进展太快了。不像她，还没找到发春对象呢，春天就要结束了。
　　【没在一起，这不是在努力了嘛】宋聿怀发完这条关掉手机。
　　越往上走，风越大，温度也变低了些，台阶上看隐约能看见些雾气，楼梯配备了木制扶手。
　　不过看起来不是很结实，宋聿怀有些腿软，一手扶着石壁一手扶着鹿离。
　　确实有点险，鹿离有点后悔，“后悔只加两块钱买了个初级登山保险，早知道买那个十块钱的了，能陪不少呢”
　　不知怎的，又戳到宋聿怀笑点了，“你先不要说话，等我们爬过这段你再说话！”
　　宋聿怀，她还是很惜命的，毕竟她这辈子这么好的命。
　　四周黑漆漆的，指路的牌子好长时间没见着了，两个人来到一处池塘。
　　塘口有一石碑，上面标着，“莲花池”三个字，石碑旁边插了一块木牌，“水深请勿靠近”
　　鹿离将手电筒照向池面，水光粼粼，池水中的波纹都是朝着一个方向的，中间有几块石头垒出来的路。
　　这种没有护栏的路，走起来真的很没有安全感，她也不敢再去打量水面，只是同宋聿怀互相搀扶着走到对面去。
　　穿过这处池塘，又爬了几段台阶，看见一个名为“观景台”的凉亭，两人过去打卡拍照，旁边木板上贴了全程的地图。
　　宋聿怀拍下来了，抬头看看，这马上就要登顶了，现在才刚到凌晨两点，但这边却一个人都没有。
　　她也不相信自己的实力，几个小时就能爬到顶。
　　把这个地图放大，山路很绕的，她仔细的核对了一下刚才走过的地方。
　　“鹿崽啊，咱快折回去吧，我们爬错山头了……从池塘前那里就错了”宋聿怀说这话有点生无可恋。
　　“喔嚯～这可真是个不幸的消息呢……”鹿离能感受到宋聿怀心中的崩溃。
　　鹿离将女人抱在怀里，“乖，不慌，我们比别人多看一路风景呢！”
　　屁呀，抬头看什么都是光秃秃的，往下看什么都看不见，往池塘看，踏马的还害怕。
　　还有这个风吹的啊，本来还觉得热，就在这山头吹一会就有点冷了。
　　宋聿怀更是想死的心都有了，“鹿崽，你能亲亲我吗？”
　　？？？
　　宋聿怀，你的要求是越来越离谱了。
　　能明显的感觉到鹿离的身体抖了一下，女孩低头去看宋聿怀，只见她缩在自己身前，凌乱的发丝遮住了整张脸。
　　鹿离如她所愿的误会了，发丝遮住的漂亮脸庞上，藏匿着一抹坏笑。
　　宋聿怀达到目的，又解释道，“我小时候不敢自己一个人睡觉，我的妈妈每晚都会陪我一会，临走前都会亲吻我的额头”
　　“嗷～这样啊，这个可以有”鹿离说着拨开挡住宋聿怀脸蛋的发丝，单手扶住女人的脑袋。
　　宋聿怀脸颊两侧有一点肉肉，软软的，看起来很好捏的样子。
　　女人很自觉的闭上了双眼。
　　鹿离在想，不是亲额头嘛，她闭眼做什么，偶像剧看多了不是。
　　这一吻没有落在额间，落在了宋聿怀的左眼处，只轻轻的一下便分开。
　　“不是亲额头嘛”宋聿内心是藏不住的欣喜，但是说出的话语依旧很平淡。
　　“太黑了，没看清，抱歉”
　　她才不会说是因为其眼角处的小痣过于诱人。
　　吻眼睛、吻耳朵什么的，最甜了。
　　“现在可以走了吗？”两人交握的手都凉了。
　　宋聿怀点头。
　　原路返回，又到了那处池塘。
　　只听宋聿怀又自言自语了起来，“我这一生如履薄冰，你说我能走到对岸嘛”
　　鹿离嘴角上扬，“宋聿怀，你上班是不是经常摸鱼”
　　女人疑惑，“从何得知？”
　　“你这梗太密了，我这个在校大学生，一天刷八个小时短视频的都自愧不如”
　　宋聿怀她才没有，她每天去上班，正常情况两个多小时就能搞定别人一天的工作量，但她又从来不多做，每天卡着点提交。
　　不然她早该升高层去了。
　　她才二十三岁，还没有好好享受生活就要去管理公司，这太累了，好歹得玩个够，至少是趁宋朝阳同志还年轻的时候好好玩。
　　苦了亲爹也不能苦了她自己啊！
　　宋聿怀其实也没有刷很多视频，就是纯粹的记性太好了，刷一遍就印脑子里去了。过目不忘呗。
　　“嘿嘿你猜对了”宋聿怀不想跟她有距离感，是人都会自卑的，尤其是有她这种顶级对照组。
　　说着说着，回到了那走错的分叉路。
　　宋聿怀叹气，低头看了看腕表，两点四十多了。
　　一鼓作气，再作气，三作气，不停的作气。
　　这个山路是越来越难走了。阶梯逐渐陡峭，有的甚至要从石缝里钻上去，鹿离总是让宋聿怀先上去。
　　在经历了更加漫长的两个多小时，来到一处木屋中，终于看到别的手电筒的光影了。
　　只见从高处下来两个姑娘。
　　鹿离上前询问，“朋友你好，冒昧的问一下你们怎么下来了”
　　两人解释说，山顶的人太多，风很大，能躲风的那间屋子都被占满了。两人想起来上去的时候看到这有间屋子，下来躲个风。
　　冷的受不了了已经。
　　听两人这么说，她们俩也不上去了。
　　打开木门，进去有几条长椅，里面已经有几个人坐着了。
　　都是俯身抱住双腿的姿势，看的出来他们很冷。
　　鹿离同宋聿怀方才一直在门外吹风，进来的一瞬间竟然感觉有些暖和，赶紧找个空位置坐下。
　　两人也没有看手机，水果机，犄角旮旯的信号本来就很一般，懂得都懂。
　　闭眼浅昧一会，凉气从脚底涌上来。寒气渐重，冷的让宋聿怀有点受不了。
　　女人浑身都在发抖，鹿离也没好到哪里去，现在刚凌晨五点，两人决定五点半再出去，爬到山顶看日出。
　　鹿离拉开冲锋衣的拉链，让宋聿怀面对着自己，坐在她的腿上，“宋聿怀，揽住我的腰”
　　宋聿怀有些犹豫，“你不是怕痒嘛……”
　　鹿离纳闷，“你不要乱动是没事的”
　　宋聿怀这才抱紧鹿离的腰，冰凉的小臂贴上女孩温热的腰腹，一股暖意弥漫于心头。
　　两个人保持这种姿势大概十几分钟，透过窗外能看到，天色渐亮。于是站起身来走出去。
　　出门的一瞬间，框框跺脚。太冷了，感觉脚都麻木了。
　　最后几段台阶爬过去，终于登顶。山顶人好多。
　　鹿离打开手机，发现一个半小时前薛双艾特了她，【哈哈哈哈，姐登顶了！(呲牙笑)×10】
　　天光大亮，鹿离看清宋聿怀的脸，这人眼圈红红的，这是哭过了！？？


第17章 纯情小鹿
　　“宋聿怀，你还好吗？”
　　女人眺望远方，依旧有种不真实的感觉，她竟然自己爬上来了！
　　有志者，事竟成！
　　打开微信步数，一万五千多步，她的好友榜第二？第一是鹿离，那没事了。
　　第三是宋厝怀？九千多步？她干嘛去了？
　　宋聿怀的嗓音带着一些哭腔，“我以后再也不夜爬了”
　　好冷啊，眼眶红，方才都冻哭了。
　　爱情什么的，都随风散去吧，大小姐真吃不了这个苦，就算是跟喜欢的人一起，她也不会再夜爬了！！！
　　“好好好，以后都不夜爬了”鹿离顺着她的话安慰着。
　　空闲之余给另外几个人回了信息，【我们也到了】
　　【我们几个在屋里面，待会见】
　　【好】
　　宋聿怀眼眶微红的样子好可爱，想欺负她。
　　鹿离的想法也是越来越癫了。
　　可是，宋聿怀可怜巴巴的样子真的很让她心动。
　　两人站在山顶又吹了会风，朝阳渐露头角，带起片片朝霞。
　　鹿离长叹，“不虚此行啊”山顶的日出是别处无法比拟的。
　　是宋聿怀累的跟狗一样也要夸赞确实不错的程度。
　　只听外围人群中有人喊，“日出！”
　　屋内的人先后涌出来。
　　宋聿怀和鹿离站在较高的地方，看的清楚，薛双她们出来便看见两人。
　　薛双戳了戳宋厝怀，“你姐，还有你姐未来的女朋友”
　　宋厝怀顺着薛双的目光看过去，两道身形差不多的背影，还挺配的，不过她并不认为宋聿怀会对一个女大学生一见钟情。
　　十几年的朝夕相处，她对自己的姐姐还是有一定了解的。
　　上流名门贵族，追她的公子哥大把大把的，小的十六七岁，大的三十六七岁。男女都有。
　　谁不知道宋朝阳有女宋聿怀，天纵奇才，日后必定是朝阳公司的继承人，想爬她床的小美和小帅都多的去了。
　　宋聿怀凭什么会看上一个只有美貌，其余都平平无奇的女大学生。
　　只能说宋厝怀的想法还是太讲逻辑了。
　　当一个人达到一定高度，可能她想要的就是那一点点温情。倒不是说宋聿怀恋爱脑，她要是真的恋爱脑后面两人也不会分开。
　　上学的时候渴望考上顶尖大学，工作的时候渴望升职，没钱的时候渴望有钱，有钱的时候想要更多的钱，什么都有了又开始惋惜少时死在心底的爱。
　　越是得不到的越是让人念念不忘。
　　小到宋朝阳不许她吃的零食，大到鹿离这个人。
　　宋厝怀嗤笑，“话别说太满，宋聿怀的结构比你看到的复杂”
　　薛双不再吭声，这很难评这个，祝鹿离成功吧。
　　“鹿崽，要拍照吗？我帮你拍”女人说着举起手机后退一些，按下快门。
　　都不用讲什么构图，美貌是第一生产力。
　　旁边有旅游团的人，带了照相机，注意到了两个人。
　　一个瘦小的男人拿着相机走过来询问，“我可以给两位拍几张照片吗？”男人的笑容很和蔼，宋聿怀轻轻点头。
　　随后两个人就跟着这个男人进了一片空地，“你们叫我小江就好，我是梧江文旅局的人，每天负责在山上拍一些素材，你们俩都很漂亮，方便出镜吗？”
　　男人小心翼翼的询问。
　　文旅局的，还是个公职人员，宋聿怀偏头问鹿离，风吹的嗓子有些干涩，说起话来有些轻颤，“可以吗？”
　　不知道为什么，这句可以吗，鹿离听起来感觉色色的，仔细品味，有些愣神。
　　宋聿怀晃了晃她的手臂，才回过神来，“可以啊”
　　摄影小哥先是给两人单独拍了几张，以朝阳为背景。
　　小哥翻了翻相机中的素材满意的笑了。
　　宋聿怀从石块上跳下来就勾住鹿离的脖颈。
　　摄影小哥看着打闹的两个人调侃道“姐妹俩关系真好”
　　宋聿怀轻笑，情姐姐和情妹妹嘛
　　鹿离摇头，“我们不是姐妹”她是我喜欢的人。鹿离看宋聿怀的眼神过于深情。
　　摄影小哥意味深长的嗷～一声，他悟了，“你们俩一起站上去吧”
　　在摄影小哥的推搡下，两人一起站上去。
　　“牵个手，对视一下，笑一个”
　　两个人按照小哥的指挥做，宋聿怀勾唇，眼底透着一种欣赏猎物的喜悦。
　　鹿离不敢同她对视，只是那一眼，眼睛便弯成月牙状，在宋聿怀的注视下，那层淡粉从耳根蔓延至整个脸颊。
　　十几秒的录像记录了鹿离脸红的全过程。摄影小哥都惊了。
　　宋聿怀是打心底的高兴，她是不是喜欢自己的感觉出现了，真的好纯情啊，真不敢想，那晚若是能看清鹿离面上的表情，该有多精彩。
　　(别急，以后会让你看见的)
　　好多人都在往这边看呢，包括薛双她们在内。
　　汪洋：磕死我了磕死我了
　　薛双、陈琳：没眼看，鹿离你太没用了
　　宋厝怀：(有点相信这个人接近她姐没啥目的了)……这太纯情了
　　摄影小哥刚说结束，鹿离便跳下石块，留下一句“我去上个厕所”就跑掉了。
　　厕所的味很重啊……不知道多久没打扫了。明明不久前还冷的不行，现在她又开始出汗了。
　　捧起凉水冲了下脸，降低一下脸上的温度，掏出宋聿怀来时给的那包纸巾。
　　宋聿怀宋聿怀又是宋聿怀，鹿离心想自己真是疯了，擦个脸也能想到宋聿怀。
　　不知道是不是错觉，纸巾上也有宋聿怀牌香味。
　　够了，鹿离啊鹿离，本来就不是很聪明，这下被迷的彻底傻掉了。
　　鹿离在外面吹吹风，脸上的红色终于褪去才往宋聿怀那边走去，走近看发现薛双她们都在。还有一个长相同宋聿怀有些相似的姑娘。
　　“你怎么来了”宋聿怀打量着自己的妹妹。
　　“你都能来我为什么不能”宋厝怀撇嘴，有了女人忘了妹，想起来带情妹妹来想不起来带亲妹妹来。
　　姐大不中留。
　　宋聿怀嗤笑一声，“你教资过了吗，你就溜出来玩”
　　宋厝怀从牙缝里挤出两个字，“没过”嘤嘤嘤，快乐短暂的消失了
　　啧，没过还玩上了，“小鹿同学，可不能学她哦”，好好好，四级没过的鹿离也不敢吱声。
　　宋聿怀啊，指桑骂槐，好本领。
　　看完日出，已经有很多人陆续下山了。
　　陈琳指了指天边，“刚才在里面问了商铺的老板，老板说今天天气不错，九点钟那会很可能会有云海，要不要等一等”
　　“等啊！当然等了！”
　　现在木屋里头没什么人了，天气也没那么冷，几个人进去找座位坐下。宋聿怀贴着鹿离坐。
　　宋厝怀对着她姐翻了个白眼。
　　吹了一晚上风，发型都吹废了。
　　宋聿怀凑近鹿离的耳朵，声音不大，只有两个人能听到，“崽崽，我困了”


第18章 宋聿怀要哄
　　两个人互相依偎着。只是坐一会，便闭上双眼。
　　尽管木屋一会进来一个人或是出去一个人，开门声音嘎吱作响，依旧无人睁眼。
　　“要不要外套，我穿太厚了，热”宋厝怀戳了戳薛双的手背。
　　“啊？尊嘟假嘟？”薛双震惊，她都快冻死了。
　　宋厝起身把外套脱给薛双，里面穿的是一件浅蓝色毛衣，外穿的那种。这是什么离谱的穿搭。
　　其实一年前的这个时候，宋厝怀跟室友一起来夜爬过了，真的很冷更冷，今年特地穿的很厚。
　　在山脚下跟这几个愣头青说冷，爬到一半热的出汗，都觉得没听宋厝怀的话是对的。
　　没关系，山顶的冷风会制服每一个嘴硬的人。
　　“太谢谢你了，你是我的神啊！”薛双披上外套，握紧宋厝怀的手，感恩戴德啊！
　　“可以了，别碰我，你手冰凉”宋厝怀撒开薛双的手。
　　薛双露出一个心碎的眼神。
　　“戏精”
　　“好好好，小陈啊，我们俩是真乐子了”汪洋拍了拍陈琳的肩膀。难姐难妹。
　　太阳完全升起，温度回暖了些。
　　浅昧一会，脖颈酸疼，宋聿怀扭动脖子。发出咯嘣咯嘣的声音。
　　鹿离惊醒，伸手给她捏捏肩，“好点没有？”
　　宋聿怀点头，“包里装的漱口水掏给我一下”
　　这个人……只能说她牙白是她应得的。
　　宋聿怀出去漱个口又回来。
　　保温杯里面的水已经不烫了，温的，宋聿怀喝了一半，给鹿离留了一半。
　　宋聿怀手里一段震动，方才在外面给两人拍照的那个摄影小哥发来的。
　　现在才七点四十多，不到两个小时，出片还挺快。
　　宋聿怀点进去，全选合并转发给鹿离后才点开细看。
　　女人翻看完照片，“照片不错，但没有我们鹿崽本人好看”
　　鹿离还沉醉于宋聿怀的美貌中无法自拔，宋聿怀说的什么她也没听见。
　　宋聿怀是亲眼看着她保存了关于自己的每一张照片。
　　鹿离抬头的时候，女人已经低头去看自己的手机，嘴角上扬。
　　其实这个时候，关于鹿离是不是喜欢她，宋聿怀心中已经有些答案了。
　　哪对好姐妹互相保存对方的照片啊。
　　宋聿怀稍稍侧过身去，避着些鹿离，点开最后一段视频。
　　保存保存都保存！
　　顺手给鹿离改了个微信备注。
　　——纯情小鹿
　　“陪我出去转转”宋聿怀牵起鹿离的手腕往外走。
　　天边已经有些雾气汇集。
　　鹿离长叹，“此情此景，我也想赋诗一一首！”
　　宋聿怀挑眉，“您请上座”
　　鹿离往高处站些，就没下文了。
　　宋聿怀疑惑，“你不是要赋诗一首？怎么不说话了”
　　“文化不够，吟不出来了”脑子里只有，哇靠好美。
　　……
　　“你学的教育专业？”宋聿怀明知故问。
　　鹿离点头，“当然”
　　“建议你换个专业”
　　“？为什么？我感觉我学的还可以的”，鹿离撇嘴。
　　傻不愣登的，“误人子弟”
　　……
　　九点多钟，云海翻涌，现在在山顶的人有福了。
　　一群人拿着手机拍，记录这美好时刻。
　　鹿离拍了几张照片，录一段视频。
　　编辑一条朋友圈，发了几张风景照。配文“梧江山(呲牙笑×3)”
　　选择不给谁看，只屏蔽了徐佳瑶一个人。
　　刚发出去，就弹出来一条提示，“•”赞了您的朋友圈。
　　鹿离随口一说，“挺快啊”
　　宋聿怀嘿嘿一笑。其实就是刚才不小心瞥见了。
　　日出和云海都看了，那就不虚此行。薛双一行人决定下山了。
　　鹿离看着陈琳，“你们从哪边下去？”
　　“从你们来的那条路下去，既然来了，当然要逛一遍”
　　“挺好的，那我跟宋聿怀就走另一边”
　　(宋聿怀：我羡慕你们的铁腿)
　　几人再次分成两波。
　　“宋聿怀，是不是走不动了？”鹿离轻笑。
　　宋聿怀点头，其实鹿离早猜到了。
　　“我们从这边下去，走一段就会有索道，我们坐索道下去，好不好？”
　　宋聿怀几乎是被鹿离哄着下去的。
　　西门这边的阶梯确实更陡峭，好在配备了木栅栏和锁链。
　　人家一步一脚印，宋聿怀……宋聿怀都想一步跳下去。
　　好不容易才成功坐上缆车。
　　宋聿怀长舒一口气，倚在鹿离身上。
　　女人又闭眼，搞的鹿离也无心看风景，一直盯着这人的脸看。
　　其实在浅睡眠中，被旁人注视，是有感觉的。
　　宋聿怀感觉到这人在看自己，稍微动一下，调整一个自以为还算唯美的睡颜。
　　确实也是，宋聿怀的脸，很细腻，毛孔几乎看不见。朱唇皓齿，看起来就很好亲，清纯又不失清冷。
　　鹿离抬手，拇指指腹轻轻抚过女人的嘴唇。冰冰凉凉的。只是一瞬间，全身泛起一阵酥麻感。
　　感觉胳膊上的汗毛都竖起来了。
　　宋聿怀心底掀起波澜，这小孩，胆子是越来越大了。
　　还是索道快啊，八分多钟就到山脚下了。
　　宋聿怀谢天谢地谢鹿离，两人从西门打车回到东门那边的酒店。
　　宋聿怀瘫坐在酒店沙发上的时候，腿都快抖成筛子了。
　　“你歇一会，我先去洗澡”
　　宋聿怀点头，安静的靠在沙发角落。
　　听着卫生间传来的哗哗流水声，困意再次席卷全身。
　　听见鹿离推门出来的声音才坐起身来。
　　鹿离叮嘱着，“宋聿怀，去洗个澡吧，等会好好睡一觉。”
　　宋聿怀撑着沙发站起来，一点一点往卫生间挪动。
　　鹿离在外面吹头发，突然听见卫生间里面传来玻璃碎裂的声音，忙过去询问，
　　“宋聿怀？你没事吧”
　　女人的声音迷迷糊糊的，打开卫生间的门，她已经洗完澡了，刚刚在刷牙。
　　困的没拿稳玻璃杯。掉地上摔的粉碎。
　　女人冲干净嘴角的牙膏，把地面收拾干净，往床上一躺。
　　“鹿崽，空调遥控器在你旁边，制热，25℃”
　　说完两眼一闭就要睡了。
　　鹿离打开空调，“先别睡，起来，我给你吹头发”
　　宋聿怀抬手摘掉干发帽，“好”
　　女人脚步虚浮，鹿离怕她摔了，几步窜过去把人公主抱起，放到旁边的沙发上。
　　鹿离打开吹风机柔声哄着，“乖，别急，一会就好”
　　鹿离的指尖穿梭在女人的发缝中，宋聿怀特有的香味弥漫在空气中。


第19章 琢磨不透
　　宋聿怀打了个喷嚏，吹风机的声音也戛然而止。
　　“感冒了吗？”
　　宋聿怀摇头，“没事，只是鼻子有些痒”
　　鹿离收起吹风机，放在原来的位置，“已经吹干了，可以去睡觉了”
　　宋聿怀还坐在沙发上，迟迟未动，看着鹿离的眼神带着一些幽怨，“你把我抱过来就不管不问了嘛”
　　鹿离听出来她的言外之意，勾唇，走过去，俯身又将人抱回床上。
　　只是宋聿怀的手臂依旧圈住鹿离的脖颈，迟迟不肯松开。
　　两相对视，鹿离心跳加速，“宋……宋聿怀？”
　　女人的睡裙遮不住身前的风光，鹿离一只手撑在床上，一手被宋聿怀压在身下。
　　呼吸都乱掉了。
　　宋聿怀抽出一只手臂，将鹿离撑着床的那只手拨开。
　　女孩整个人都压在宋聿怀身上了。
　　两人的鼻尖相接，嘴唇近在咫尺。
　　鹿离稍稍抬头，低声呢喃，“姐姐……”
　　“嗯？鹿崽，你是不是喜欢我？”
　　鹿离呼吸一滞，她知道了？怎么办？我要不要承认，鹿离心中纠结，迟迟没有回应。
　　“我要听实话，是或不是”宋聿怀轻轻揽着鹿离的肩，两人脑袋交错，宋聿怀贴在鹿离耳边说话。
　　是或不是？
　　“嗯……”鹿离的声音很小，只是一点点的气音。
　　“你说什么？姐姐没听清”
　　“我说是”鹿离慌的手心出汗。
　　女人勾唇，果然如此，“睡觉吧”
　　宋聿怀掀开被子让鹿离躺进去。
　　宋聿怀没有说喜欢她的话，也没有说别的什么，鹿离摸不清这个人在想什么。
　　宋聿怀已经睡去了。
　　困意明显，鹿离看着天花板，眼睛干涩，莫名的想哭。
　　宋聿怀喜欢的女孩子不是她吧……要不然怎么会知道自己喜欢她了还无动于衷。
　　“我喜欢的人，她也喜欢我”这果然是人生的第一大错觉。
　　鹿离轻轻摸到手机，徐佳瑶给她发了几条信息。
　　【去爬山了？(旺柴)】
　　【发朋友圈干嘛屏蔽我？(旺柴×3)】
　　【忘了吧，姐的小号也有你的好友】
　　徐佳瑶一直有个成为歌星的梦想。
　　高二上学期的时候，她跟鹿离是一个宿舍的。
　　八人寝，关系相处的都不错，徐佳瑶平常就爱哼哼小曲。
　　晚上下晚自习，回寝室洗漱完，几个人在地上铺几块硬纸板，八个人围成一圈，坐在一起。
　　中间放两副扑克牌。
　　“斗地主还是八张？”鹿离洗好牌问几个室友。
　　徐佳瑶一口否定，“不玩八张，人太多了，兜不住”
　　“行，那就斗地主”
　　八只手，顺时针轮流摸牌，到手的牌并没有多少。
　　其中鹿离的手气最好，姜愿的技术最好，俩人赢的次数最多。
　　另外几个人气急败坏就不玩了。
　　不玩牌就坐着聊会天。
　　聊着聊着，就说到除了考一个好的大学，还有没有别的理想。
　　鹿离的人生轨迹一直都是自由发展，每一个理想都是阶段性的。
　　小时候觉得宇航员科学家之类的，都很伟大，自己也想当宇航员科学家。
　　上了学后发现这些都不大可能。
　　理想就变成了浮云。
　　只求高考能多考些分数。
　　鹿离当时只想考个好大学，并无什么理想。
　　姜愿说，“理想嘛，我的理想就是能挣很多的钱”。至少要让姜惜悦不那么辛苦。
　　大家纷纷诉说着对未来的畅想。
　　“我要当歌星！我要做天后！”徐佳瑶叫嚷着。
　　“好好好”
　　“让我们徐天后来一首？”
　　……
　　大家都很捧她的场。
　　徐佳瑶也没不好意思，拿起一张扑克牌卷起来当作麦克风，当即来了首应景的，《下一站天后》
　　站在大丸前
　　细心看看我的路
　　再下个车站
　　到天后当然最好
　　……
　　一曲完毕，全宿舍喝彩。徐佳瑶的嗓音是真的不错，粤语说的也很是标准。
　　“小徐是真会唱啊！”
　　“以后成了天后，可别忘了姐几个！”
　　几个人对着徐佳瑶，又是夸赞又是调侃的，热闹到招来宿管阿姨。
　　宿管阿姨在宿舍门外，警告她们宿舍小点声。
　　徐佳瑶狡黠一笑，掏出藏在枕头下的手机，
　　“来扫姐的微信小号！以后姐红了，这就是姐的私人账号，姐肯定不会忘记你们的”
　　除了姜愿没有手机，她们都很配合她，纷纷加上了她的小号。
　　此后那个微信账号一直存在于鹿离的手机中，只是从来没有发过信息，以至于她都忘记了。
　　鹿离看着那几行信息，解释的话想了很多，最后发出去的就只剩一句，【对不起】
　　【把姐的照片p在山头，姐就原谅你了】
　　不知为何，莫名的心酸。【好】
　　鹿离深吸一口气，将手机放回床头柜。
　　既然宋聿怀不喜欢她，回去以后两人尽量就不要有交集了。当断就断。
　　鹿离想清楚才睡去。
　　“宋聿怀……”
　　“晚点再说，我还有事忙”
　　鹿离看着两人的聊天框，几乎全部都是她在发。
　　【今天上午只有两节课，我下课了】
　　【我去吃饭了】
　　【你在干什么】
　　【宋聿怀……我想你了】
　　【未接听】
　　【未接听】
　　……
　　整整几页，都是鹿离一个人发的信息，电话几乎都是未接，只有刚才接的那一个，寥寥数语。
　　鹿离看着，通话时长只有6秒。
　　再往上翻翻，最近几个月的聊天记录，几乎都是她一个人在发。
　　宋聿怀来找她的次数也越来越少，距离上次见面，已经一个月过去了。
　　两个人明明就是在一个城市里。相隔不过十几公里。
　　宋聿怀她总是在忙。
　　鹿离忍受不了这种见不了面，说不了话的日子。【你在哪里上班？我去找你好不好】
　　【不安全，别乱跑，我今天下午去看你】
　　她下午要过来，不知为何，看着这条信息，她心中却并无欣喜。
　　宋聿怀并不想来的吧，只是安抚一下她的心情，让她不要闹的手段。
　　鹿离下午三点钟，在校门口买了一杯奶茶，半糖，烫的。鹿离坐在校门口的长椅上等待。
　　四点，宋聿怀没来，【你什么时候来】
　　【等会】
　　五点，宋聿怀没来，【你在哪？】
　　【我这有个紧急会议要开，晚点】
　　【嗯】
　　手中的奶茶从热到凉。
　　一直到晚上十点，【宋聿怀，校门关了】我还在等你。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           人生如戏，全靠演技
　　鹿离握着手机等了许久，宋聿怀没有回复她的信息。
　　女孩起身丢掉那杯凉了的奶茶。
　　手里握着的手机震动一下。抬头便看见宋聿怀开车过来了。
　　“上车”女人薄凉的声音萦绕在耳边。
　　宋聿怀画了个全妆，很漂亮，但又有种说不出来的奇怪。
　　鹿离不知道宋聿怀要带她去何处，全程绿灯，一路顺畅。
　　宋聿怀带着她去到一处别墅。
　　鹿离跟在宋聿怀的身后走进去。
　　二百平的复式，里面空无一人，陈列整齐，没有一丝灰尘，应该经常有人过来打扫。
　　宋聿怀转身，“吃饭了吗”
　　鹿离摇头。
　　宋聿怀进厨房翻了翻冰箱，下了包速冻饺子。
　　沉默，还是沉默。
　　在这期间宋聿怀的手机一直在震动。
　　每震动一下，鹿离都会抬头看一下。她有点怕，怕这个人一声不响的走了。
　　“吃饱碗筷放桌上就好，我先上去处理点事”宋聿怀说着就上楼了。
　　鹿离迅速吃完上去寻她。
　　女人坐在电脑桌前，将垃圾桶往里面踢了踢。看的出来她真的很忙。
　　但是情侣之间的相处方式不该是这样的。
　　鹿离受不了这种忽冷忽热的感觉。
　　“宋聿怀，我们分手吧”
　　女人放在鼠标上的手一滞，转过身来，抱住鹿离，“乖乖，别闹”
　　鹿离挣脱女人的怀抱，“没有闹，只是我在你身上感受不到被爱的感觉了”
　　“对不起，我工作太忙了……”宋聿怀想解释，但鹿离不想听。
　　这几个月，第n次因为工作忙这个事情吵架了。
　　每次一提分手，宋聿怀眼眶秒红，只有在这种时候，鹿离才能感受到，宋聿怀是爱她的。
　　但是这次她下定了决心，她不想再内耗下去，她不想整日因为这个人伤心难过。
　　尽管她还爱宋聿怀。
　　鹿离甩开了宋聿怀挽留的手，“不能兑现当初的承诺，是我抱歉”
　　好像灵魂被抽离了一般，一个人走出别墅区，打车回学校。
　　一路红灯。
　　两人从彼此的世界里消失了。
　　再见就是倒在血泊中的鹿离。
　　宋聿怀猛然惊醒，只是大梦一场。
　　睡在身侧的鹿离额间渗出汗来。脸色苍白，也没有比她好到哪里去。
　　鹿离睁眼，两人对视。
　　还好，只是梦，鹿离还活着。
　　还好，只是梦，现实的宋聿怀都不可能跟她在一起。
　　一觉醒来，鹿离眼中的爱意已经尽数隐去，看着宋聿怀就同看普通朋友一般。
　　爱是克制。
　　已经下午四点多。这一觉睡的太久太久。
　　女孩默默起身去换上自己的衣服。半躺在沙发上，懒洋洋的问宋聿怀，“我们什么时候回去”
　　宋聿怀察觉到女孩突然的冷淡，“你不想跟我多待一会吗”
　　鹿离心中长叹，明明有喜欢的女孩子了，干嘛还总跟她粘一块。
　　“不了吧，我还有很多考试要准备呢”
　　“嗯……那我们明天上午回去，可以吗”
　　宋聿怀仔细回想，自己是不是哪里让她不开心了，想了许久也没想明白。
　　“可以的”鹿离说着已经起身出门了。
　　“你去哪里？”宋聿怀从床上下来，小腿发软，一个没站稳，摔倒在地。
　　鹿离握着门把手的手一紧。
　　“鹿崽……”宋聿怀眼眸中蓄满泪水，一副柔弱无力的样子，惹人怜爱。
　　唉，刚下定的决心，看到宋聿怀这个样，还是忍不住的心疼。
　　三步并作两步过去扶起女人。这一跤摔的并没有什么声音，应该不算重。
　　但宋聿怀膝关节处，依旧青了一块。
　　鹿离先是心疼，心疼过后就是感慨了，真小说女主标配，冰肌玉骨，磕碰不得。
　　见这人心疼的模样，宋聿怀在心底笑，果然，不在乎都是装的。
　　鹿离，
　　唉，被吃的死死的。
　　“疼～”宋聿怀见风使舵，缠着鹿离不松手。
　　“乖，松手，我下去买点吃的带上来”鹿离拨开缠着她手臂的双手。
　　走的决绝，不回头看宋聿怀一眼，看了就走不掉了。
　　站在电梯里，里面弥漫着烟味、汽油味，闻起来让人想吐，鹿离不自觉的想到宋聿怀身上的香味。
　　从酒店出去，旁边就有一些卖纪念品、卖小吃、卖特产的小贩。
　　鹿离拿出手机，给宋聿怀打了个视频电话，“看看你要吃什么”。
　　鹿离举着手机，从头逛到尾，一个一个问过去。
　　最终宋聿怀要个手抓饼和一杯粥。
　　鹿离在外面随便转转，感觉心里堵得慌。
　　昨晚闭合的寺庙今天开门了。
　　里面有好几个殿堂。
　　求平安，求姻缘，求钱财……
　　鹿离是个有点迷信的人，既然来了，当然要挨个拜个遍。
　　回去的时候，宋聿怀正坐在沙发上打电话，笑靥如花。
　　鹿离把手里拎的饭放在桌上，坐到沙发另一端去。
　　【有我在，肯定少不了你的】
　　【想要什么发给我，都给你带】
　　【先不说了，我要吃饭了】
　　……
　　鹿离心里更不舒服了，这跟谁打电话啊，笑的这么甜……
　　干啥还给对方报备的嘛……
　　还要给对方带东西？不会是她喜欢的那个漂亮的小姑娘吧……
　　鹿离快烦躁死了。
　　宋聿怀挂掉电话，开始吃饭。
　　这个人除了撸串的时候，这么看确实挺大家闺秀的，细嚼慢咽，安安静静的。
　　咀嚼时，脸颊两侧的软肉微动，像只狸花猫。
　　鹿离低头玩手机不去看她，也不同她说话。
　　“你自己吃饭了吗”
　　“吃过了”鹿离指尖还在屏幕上不停的滑动。
　　“哦～”
　　鹿离不走心的刷着视频，刷着刷着，就刷到自己了。
　　早上在山顶，摄影小哥拍的视频，配上一首轻柔的bgm，标签打的姐妹。
　　果然还得是年轻人管理官号啊，知道观众爱看什么，连卖姬都用上了。
　　视频发布的时间是中午，才几个小时过去，现在都快一百万点赞了。
　　评论区裤衩子满天飞。
　　“姐妹？反正美琪美雪不这样”
　　“这小姐姐脸都红成猴屁股了，还搁这姐妹呢”
　　“我们三个把日子过好比什么都重要”
　　“这个脸红的速度真的这么快啊？”
　　有人回复了这条，还配了张图，“在现场，视频没加速，真这么快”
　　……
　　鹿离打心底的疑惑，我这么废物的吗……
　　宋聿怀吃完洗了手回来坐到鹿离旁边去。
　　“你是不是有什么心事”，宋聿怀问出心中的疑惑。


第21章 互相喜欢也可以是好朋友
　　“没有啊”鹿离抬头，露出一个自以为天衣无缝的笑容。
　　宋聿怀冰凉的双手捧起女孩的头，“看着我的眼睛，真的没事？”
　　鹿离只是瞟了一眼，便立即闭上双眼，心里想着我就不看！
　　“真没事”
　　宋聿怀将信将疑的放开手。
　　“崽崽……”
　　鹿离深吸一口气，“宋聿怀，你以后还是正常叫我名字吧，这样不太好”
　　“啊？为什么”女人整个人都呆住了。
　　鹿离也不能理解，这个人是真不懂还是装不懂。
　　“宋聿怀，我说我喜欢你，你能明白吗？”
　　宋聿怀点头。
　　“是想做你女朋友的喜欢，你懂吗？”
　　宋聿怀点头。
　　“你现在有喜欢的人，是的吧？”
　　宋聿怀点头。
　　鹿离气不打一处来，心中苦涩，“别装可怜，也别一直点头，你不会说话的吗”
　　被凶了，这下是真的委屈了，眼眶红红的，感觉不哄她下一秒就要哭出来了。
　　“好好好，对不起，我不该这么大声跟你说话的，你爱点头你就点吧”
　　“你有喜欢的人了，就不要总叫我叫的那么亲密，我会不开心”
　　嗷～
　　她原来是这么想的，难怪一觉睡醒就跟变了个人似的。
　　宋聿怀嘴角扬起一些弧度，“我喜欢的那个漂亮的小姑娘，是你哦”
　　说这话的时候，女人顺势往鹿离怀里倒去。
　　鹿离稳稳的接住她，站在原地，一动不敢动，确定不是自己听错了。
　　端水大师爬上房顶，皎洁的月光倾洒在每一片土地上。
　　“你……那我们现在算什么”
　　宋聿怀的回答很果断，“算好朋友啊”
　　“啊？”鹿离的脑子又宕机了，这么荒谬的吗。
　　宋聿怀仔细的端详着鹿离的脸，抬手轻捏女孩的耳垂，
　　“崽崽，你才十八岁，正是最青春的年纪，你应该体验恋爱的整个过程，而不是稀里糊涂的跟我在一起”
　　“让我好好追你，可以吗”
　　鹿离僵在原地，宋聿怀语出惊人。
　　宋聿怀要追她！
　　空气中短暂的安静，时间好像被被按了暂停键，只能听到两人细微的呼吸声，落针可闻。
　　见鹿离迟迟没有说话，宋聿怀又问，“可以吗？”
　　女孩回过神来，轻轻点头。
　　“宋聿怀，我可以亲你吗？”鹿离的眼眸中好像有繁星在闪烁。
　　亮晶晶的，布满对未来的憧憬。
　　短暂的几秒钟，鹿离把两人的一辈子都想完了吧。
　　宋聿怀站直身子，吻上女孩的唇角，只是轻轻一贴，便分开。
　　鹿离的耳朵又红了。
　　“现在开心了吗？”宋聿怀的声音轻柔的不像话。
　　宋厝怀听见该骂她两副嘴脸了。
　　“嗯”
　　“那明天上午，还要走吗？”宋聿怀试探着，言外之意你不想跟我多待一会吗。
　　“那明天下午走？”明天是真的要回去的，后天就正常上课了。
　　女人轻笑，“好，那就明天下午”
　　两人一起坐在沙发上聊天。
　　“明天走之前还得给我的朋友带点特产”。
　　鹿离挠头，“梧江有啥特产啊？”
　　宋聿怀突然想起，“刚才在山顶上忘记换纪念币了”
　　“梧江特产烧鸡……给你的朋友带几只烧鸡回去吧”鹿离打开百度上搜到的东西，指给宋聿怀看。
　　“梧江烧鸡……千年历史，源于……”宋聿怀粗略的看了一遍。
　　“行”
　　两人正说着话呢，鹿离的手机铃声响了。
　　打的是视频电话，鹿离慌了一瞬，是接还是不接啊。
　　“谁？”宋聿怀好奇她慌什么。
　　“我爸，你快把你的衣服穿上”
　　宋聿怀迅速从沙发上站起来，一瘸一拐的挪进浴室套上外套和裤子。
　　宋聿怀出来的时候铃响已经结束了。
　　“我回个电话”鹿离说着便给老头回拨过去了。
　　镜头对面的男人四十来岁，发间生了些白发，虽然发福了，但是还是能看出跟鹿离有些神似的。
　　【乖女儿，这是在哪呢？】鹿成见身后背景像是酒店，有些不放心。
　　自己就这一个女儿，可不能被猪拱了。
　　【放假去爬山了，现在在山下的酒店，跟朋友一起的】
　　宋聿怀听着有点心虚。
　　电话那头的老鹿同志犹犹豫豫的，欲言又止。
　　鹿离关了麦克风，“宋聿怀，方便入镜吗？”
　　女人点头。
　　于是鹿离便揽过宋聿怀，两人一块对着镜头。
　　宋聿怀清了清嗓子，夹了个很甜的声音，“叔叔好”
　　老鹿同志笑的更和蔼了，【你好你好，小姑娘长的真俊啊】
　　宋聿怀的情商很高，见人说人话，见鬼说鬼话。很会讨人欢心。
　　她看的出来对方想听什么话，如果对方想听，在她高兴的情况下，她不介意说给对方听。
　　老鹿同志跟宋聿聊的合不拢嘴。
　　鹿离在旁边听着，想笑，宋聿怀好幽默啊。
　　电话挂断前，
　　【有空跟鹿离来靳城玩啊】
　　【好，我有空一定去！】
　　电话挂断，鹿离还在傻乐。
　　唉，一副不值钱的样儿。
　　宋聿怀指尖在屏幕上滑动，突然顿住，“那个摄影小哥发的视频火了，你刷到没有”
　　鹿离摇头，佯装不知。
　　“崽崽，你……”看着鹿离的脸她就绷不住，怎么可以上头这么快啊。
　　“够了。够了，别说了，也别给我看，我不想听也不想看……”丢人啊。
　　宋聿怀瞟了一眼时间，才八点半，“你会打球吗？”
　　“什么球？三大球我都不会”
　　“那你会三小球？”
　　“三小球，额……网球不会，乒乓球和羽毛球还是能打几轮的”
　　鹿离上学的时候，校园里到处都是乒乓球台，作为国球，谁不会打两下。
　　宋聿怀挑眉，“嗯，挺不错的，来的时候我看到旁边有个台球厅，去玩玩？”
　　“我不会啊”讲真的，长这么大，鹿离都没进过台球厅。
　　“有我呢”。
　　台球厅的人挺多的，里面几乎都是一群人一群人的。
　　捣球的几乎全是男大学生，偶尔进来几个妹子几乎都是陪男朋友来的。
　　两人去到一处空台。
　　宋聿怀从旁边取出一支杆，“崽崽，要不要试试，姐姐教你”
　　啊……她可以吗
　　“行吧，试试”
　　宋聿怀教她怎么拿杆，白球放在开球线外。
　　鹿离按照女人教的去做，第一杆戳空了，好尴尬……
　　第二杆跳球了，白球直接被挑飞了，砸在球桌上的声音很响，旁边几桌都往这看……
　　鹿离嘴角抽了抽，“要不还是算了吧……”


第22章 小鹿同学的占有欲
　　“妹妹，要不要哥教你玩？”邻桌的几个小伙子倚在球桌上，玩味的看着两人。
　　鹿离有些恶心被这群人盯着看的感觉，眉眼间的不悦显而易见。
　　宋聿怀勾唇，眼底闪过一丝嘲讽，“谢了，但不用”
　　“崽崽，按照我说的做”
　　宋聿怀站在鹿离身后，手把手的教鹿离开球，白球冲过去散了一些。
　　虽然开的不是很好，也足以见得，宋聿怀是个会玩的。
　　宋聿怀过去把球重新摆好。
　　女人俯身，手指纤细修长，整张脸白璧无瑕。
　　“那个姐姐真的好漂亮啊”坐在旁边椅子上的女生赞叹。
　　坐在她旁边的男朋友好像不太乐意了，语气不屑“切，来台球厅摆拍的”
　　“别这么说，人家拿杆的姿势还是很标准的”
　　“哦，那又怎样，装当然要装的像一点了”反正比女朋友夸别人，他就不高兴。
　　女孩撇撇嘴，心想，男人的嫉妒心真可怕。
　　不过很显然他们都踢到钢板了。
　　宋聿怀小臂和手腕发力，只听一声响，聚集在一起的球都四散开来。
　　坐着的女生站起来鼓掌，“帅！姐姐太帅了！”
　　女生的男朋友小声说，“我也行”。
　　宋聿怀转身，冲女生做了个wink。
　　鹿离轻拽女人的袖口，用很小的声音说，“我要吃醋了”
　　稀奇啊，宋聿怀瞳孔震惊，这小孩会打直球的。
　　“美女，要不要玩两把”一个染着红发的小伙子走过来，个头挺高的，长的还可以，目测得有190。
　　“冉歌？”
　　“冉哥是谁？”
　　“是歌不是哥，这家台球厅的老板啊，人家衣服前不是挂着吗”
　　……
　　宋聿怀暂且没有理会那人，而是先安抚鹿离。
　　宋聿怀把女孩带到座椅旁边，“崽崽，坐在这里等我好不好？”
　　“嗯，你要去捣球吗？”
　　宋聿怀俯身亲了一下鹿离的脑门，“嗯，你看的见，很快就好”
　　女孩露出一个甜甜的笑容，“好”
　　宋聿怀走之前，鹿离将其卡在胸口上方一点点的拉链，往上拉到锁骨的位置。
　　小鹿同学的占有欲还挺强。
　　宋聿怀向那男人招手，“来吧”
　　两局打完，男人额间已经渗出汗来，这个人比他们想的强多了。
　　几乎是百发百中的程度了。
　　“不玩了”男人把球杆放回去。
　　宋聿怀勾唇，都是乐子。
　　“有没有兴趣在我这做台球教练”
　　男人报了个价，还挺高的。
　　但是她是宋聿怀，真没必要，“我是来旅游的，我很恋家，抱歉”
　　“哦？那真是太可惜了，你家哪里的啊？”
　　“靳城”宋聿怀故意扯了个远的。淝城离梧江很近的，这人该纠缠不清了。
　　“这是有点远，有对象没有？方便加个微信吗”
　　男人半坐在台球桌上，语气很是自然，好像这句话已经说了千万遍。
　　宋聿怀回头看鹿离，女孩正冲着她笑呢。宋聿怀回以微笑。
　　回过头来，笑容依旧挂在脸上，男人看的愣了一下。
　　“不方便，我的女朋友会吃醋”宋聿怀的声音不大不小。
　　但台球厅内击球声，说话声此起彼伏，掩盖了宋聿怀的声音，鹿离什么都没有听见。
　　只见那个男人突然看过来，脸上表情，难以形容。
　　“打扰了……祝你们玩的开心”，男人起身离开了。
　　宋聿怀从前台捞了瓶矿泉水，拆开递给鹿离。
　　后面又教鹿离捣了一段时间的球，才回去。
　　洗完澡，熄灯，两人躺在床上，看着漆黑的天花板。
　　宋聿怀的手牵住鹿离的手腕。
　　鹿离好瘦啊，手腕有一种骨感，感觉一折就会断的那种。
　　“宋聿怀，有没有跟你说过，你身上有股香味”
　　宋聿怀的笑容藏匿于黑暗中。
　　谁会闲的没事，凑近她闻，然后来一句，“你好香啊”
　　“可能是香水喷多了吧”
　　“可是你现在也香香的啊”
　　还有那个蓝胖子U型枕。
　　“那你喜欢这种味道吗？”
　　鹿离的回答是肯定的，“喜欢啊”
　　当然喜欢，被迷死了好吧。
　　女人靠近了些。
　　不讨厌的话，那我就抱着你睡喽。
　　宋聿怀牌香味蔓延至鼻腔中的每一个部位，甜甜的，莫名的安心感。
　　在这香气中，一觉睡到十点多。
　　风和日暄。
　　两人收拾好东西退了房间。
　　真的在梧江城内买了几只烧鸡。
　　宋聿怀的腿还有些发软，昨天摔的那块位置还隐隐作痛。
　　女人的腿微微发抖。把车停在路边。
　　“崽崽，我腿疼，叫代驾了”
　　鹿离眉头紧皱，看的出来她是真的疼了。踩油门都吃力。
　　代驾很快就过来了，出于安全考虑，叫的是个女司机。
　　鹿离同宋聿怀坐后座。
　　两人互相依偎着，气息交织，一路无语，睡到师范大门口。
　　代驾停好车离开。
　　“附近也没个医院，跟我进去吧，校医室离这不远”，鹿离很是担心这个人的身体。
　　明明睡前还没那么痛，睡一觉起来就这样了。
　　鹿离搀扶着女人往校医室走，速度实在是慢。
　　女孩指着路边的盲道，“踩着上面到我背上来，我背着你”
　　校园里人来人往的，好多学生经过。偶尔会往这边看看。
　　鹿离无惧所有目光，宋聿怀平安就好。
　　在路上还碰见了一个专业的同学。
　　大家互相打声招呼就过去了，也有热情点的会问她要不要帮忙。
　　鹿离都说自己可以的。
　　“鹿离学妹！”三个陌生男同学小跑着过来。
　　鹿离没有理会这几个人，她现在腾不出空来搭理陌生人。
　　三人见鹿离并没有停下继续往前的脚步。
　　“勉哥，要不是还是算了吧”
　　“唉，勉哥！人家忙着呢，现在去拦人家不合适吧”
　　中间男生的左膀右臂对其进行劝说，他压根不带理的。
　　男生就是上次在表白墙捞鹿离，声称遇到真爱的男的了。
　　体教大二的杨勉，人长的有点小帅，身高也还不错，还有点小钱。
　　淝师院的男女比例一比九，凭借以上几点，这个男的简直是在学校横行了。
　　按照他自己的说法就是，还没有追不到的女人。
　　杨勉跟在鹿离旁边，嬉皮笑脸的，“鹿离同学，我叫杨勉，就是上次在表白墙捞你的那个”
　　宋聿怀心中冷笑一声。
　　鹿离没有什么表情，“嗯，我知道了”
　　“那个，能给我个联系方式吗？”


第23章 宋厝怀，陈念
　　“学妹加个联系方式嘛，平常学习方面有什么不懂的都可以问我”
　　“学妹，你多高啊，看着应该有170吧，我183”
　　“学妹……”
　　宋聿怀的脸趴在鹿离颈窝处，一直都没有抬头。
　　但是这个人真的很聒噪啊。
　　宋聿怀蹙眉，打断对方说不停的话，“闭嘴，你看不出来她不想理你吗？你真的很吵啊”
　　男生被当众这么凶，脸面上有些挂不住。
　　杨勉抬头恶狠狠的看着宋聿怀，“要不是因为背着你这个拖油瓶，鹿离学妹她肯定不会不理我的！”
　　宋聿怀轻笑，什么玩意儿也配。
　　“没有我，她也不会搭理你”
　　男生气急，“你是她什么人，你凭什么这么说！”
　　鹿离终于开口，“同学，她是我的女朋友，麻烦说话尊重一点。”
　　杨勉同学的脚步一顿，“两个女人？那是你没体验过男人的好”
　　杨同学的两个小跟班在后面跟着。
　　这个人能说出来这么傻缺的话，要不是人豪，平常总请吃饭，他们俩真的很想离远点啊。
　　宋聿怀简直不敢相信自己的耳朵，
　　“男人这么好，你自己也赶紧找一个体验一下吧”
　　鹿离没忍住笑出了声。
　　杨勉脸气的通红，“你……你叫什么名字？”本少爷一定不会放过你。
　　这话是问宋聿怀的。
　　宋聿怀并没有搭理这个傻叉。
　　在杨勉的狗叫声中，可算到了校医室。
　　鹿离将宋聿怀放在座椅上，值班的医生走过来，
　　“怎么了？”
　　鹿离帮宋聿怀卷起裤腿，“她膝盖摔伤了”
　　现在再看那块青紫，痕迹更大了些，鹿离光是看着都觉得疼。
　　医生仔细看了看，给宋聿怀上了药，“没什么大事，注意这几天别剧烈运动就行了。”
　　医生说完取来一盒云南白药喷雾递给宋聿怀，“睡前喷点”
　　宋聿怀点头，“谢谢”
　　杨勉还没走，就站在旁边看着两人。
　　他已经被无视了，非常的不爽，就在鹿离要背起宋聿怀出门时，杨勉坐不住了。
　　“鹿离学妹，要不我来吧，我有六块腹肌，我很有劲的……”
　　“谢谢你的好意，但我自己可以”，鹿离嘴上友好的婉拒。
　　心中可并非如此。宋聿怀这么香香软软的，她才不要让这个糙汉碰。
　　“唉学妹！”
　　“别叫了，你都没有事情做的吗？”
　　男生挠挠头，“我真的没什么事情做”
　　“你快别跟着我了，你没事干，我有事情忙的！”
　　见鹿离动怒，杨勉只得停住脚步，“期待下次见面！”
　　他才不信那个毒舌女人是鹿离的女朋友，肯定是为了躲避自己，他相信只要他够坚持，鹿离一定会被他的真心打动的。
　　亏得宋聿怀不知道他心里在想什么，不然该笑死了。
　　两人坐在校门口的长椅上。
　　鹿离一个恍惚，这是梦中她等宋聿怀，等到校门关闭的那条长椅。
　　女孩往前面的垃圾桶走过去，里面空空如也，没有那杯凉掉的奶茶。
　　鹿离感觉自己真是疯了，对于梦里的场景那么执着做什么。
　　不过是一场梦，梦和现实都是相反的。
　　在校门口坐了许久，薛双她们也回来了。
　　“你们俩怎么回来这么早”，薛双诧异。
　　其实也不早，只是薛双她们更会拖拉。
　　本来都要回来了，车都开一半了，薛双发现她手机落在酒店了。又折回去。
　　宋厝怀见鹿离扶着宋聿怀站起来，
　　“你腿怎么了？”
　　宋聿怀一副无所谓的样子，“不小心摔了”
　　宋厝怀听到眼睛都瞪大了，“你确定没事吗？”
　　她这个姐姐，从小就娇贵。
　　小时候跟她打架，互掐，宋聿怀身上一但留印子就要很长很长时间才能消。
　　以至于后来她都不敢真的掐她了。
　　之前鹿离留在女人身上的吻痕，正常人三五天该消了，但宋聿怀却是穿了十多天的高领毛衣。
　　“医生说我没事，放心吧”。
　　宋厝怀近距离打量着鹿离，有些不满意，怎么能让她姐受伤呢。
　　宋聿怀淡然，“你们都回去吧，我这边叫朋友来接我”。
　　几个人同她说再见。
　　鹿离有些舍不得，临走前，宋聿怀塞给她一个小玩意儿。
　　“厝怀姐姐，你不回宿舍吗？”薛双见宋厝怀站在原地不动。
　　宋厝怀高声回应，“你们去吧，我回家”
　　宋聿怀勾唇，“你是真的想回家？还是想见陈念？”
　　宋厝怀惊讶，“你怎么知道的？你监视我？”
　　女人掏出手机，打开状态，找到宋厝怀昨晚发的那条，
　　【像你，但不是你】
　　背景模糊了，但还是能看出来是薛双的背影。
　　“你忘记屏蔽我了”
　　像薛双的，那不就是陈念吗？
　　宋聿怀深知陈念是个直女，“你喜欢陈念，为什么？最好跟我说清楚”
　　喜欢上直女是不会有好下场的！
　　至少她不愿意看到她亲妹妹那样。
　　“没什么原因，她很照顾我”
　　“这就没了？乔韵和我也很照顾你啊！”而且陈念这人真的很癫很沙雕。
　　宋聿怀真不懂宋厝怀图的什么啊。
　　宋厝怀不想解释多了，反正就是感觉到位了呗，“我就喜欢比我大的，我就喜欢念姐那样有趣的”
　　姬圈人均姐控，宋厝怀用实际表明。
　　宋聿怀叹气，“要不你还是回学校去吧”
　　宋厝怀抓狂，“为什么？亲姐妹这点助攻都不愿意？”
　　宋聿怀勾唇，“我没有不帮你”说着打开聊天记录给她看。
　　•：【你俩谁方便来淝师院接我一下】
　　念：【我在酒吧喝酒，开不了车】
　　配图：两个男模
　　韵：【我去吧，给我发个定位】
　　……
　　宋厝怀心碎。爱上直女果然会变的不幸。
　　宋聿怀心想，让她死心了也好，“还去吗？”
　　早点死心也省的后面吃苦。
　　“算了，我回宿舍，不去了，再见”，宋厝怀说着，拖着沉重的步伐离开了。
　　感觉宋厝怀的头顶出现了一片乌云，下着瓢盆大雨。
　　宋厝怀刚走，乔韵便到了。
　　女人打开车窗向宋聿怀招手，“走吧”
　　宋聿怀咬牙，“过来扶我一下”
　　乔韵有些惊讶，这么严重啊，忙下车过来扶她。
　　两人并肩坐。
　　“你平常这么稳当的一个人也能平地摔？我以为这种傻事只有陈念干的出来”
　　宋聿怀浅笑，“周瑜打黄盖”


第24章 其实，真的什么都知道
　　乔韵目视前方，“聿怀，别犯傻”
　　“嗯，我知道的”，我知道所有的所有。
　　“去吃烧烤，1999，去不去？”
　　宋聿怀轻笑，“还是你懂我”
　　现在是下午五点多钟，烧烤街上的行人渐多，两人在门外挑了个位置坐下。
　　天色渐暗，夕阳西下。
　　周围的桌子坐满人，耳边传来熟悉的音乐声，
　　迷迷蒙蒙，你给的梦
　　出现裂缝，隐隐作痛
　　怎么沟通你都没空
　　……
　　一颗心到现在还在抽痛
　　还为分手前那句抱歉在感动
　　穿梭时间的画面的钟
　　从反方向，开始移动
　　回到当初爱你的时空
　　……
　　跟着熟悉的旋律，宋聿怀浅浅的哼了起来。
　　女人的音感很好，声音清冷悦耳，哼起歌来很是动听。
　　乔韵看着摇头晃脑的宋聿怀，“吃完烧烤去KTV？”
　　“行啊”
　　宋聿怀向林黛霖请了个假，【姐，我明天请假，摔着了，有点行动不便】附带一张受伤的照片。
　　【那你好好休息】
　　林黛霖又转给宋聿怀一个视频，就是短视频平台爆火的那个。
　　【冒昧的问一下，你们俩什么关系啊】
　　果然，就没有不八卦的人，商业女强人背后也会问这些事。
　　对待自己名义上的上司，她还不至于什么都能说，【普通朋友】
　　对面看到这个就没再回了。
　　女人返回微信主页面，将鹿离加A置顶。点开才发现这人换了头像。
　　已经不是一块纯黑色的幕布了。而是换成了一只会说“I love you”的哆啦A梦。
　　就是傍晚分开时宋聿怀塞到鹿离手里的那个小玩意儿。
　　鹿离回到宿舍，仔细琢磨着这个小小的蓝胖子。
　　“这是什么啊？”薛双好奇的问。
　　“宋聿怀给的，我也不知道”
　　汪洋看着这小东西的脑袋和身体的衔接处便知道了。
　　“喔嚯～”
　　长按这个蓝胖子的脑袋，
　　“I love you”
　　还整的定制款的啊，里面传出来宋聿怀温柔的告白声。
　　“哇靠！”
　　“真叫你追着了！？”
　　“这姐的声音真好听啊，听的我都心动了”
　　“像一个声控煮波”
　　……
　　鹿离慌忙从汪洋手里拿回来，她都不好意思了。
　　宋聿怀，浪漫疯子。
　　几个人起哄完散开。
　　女孩清理干净自己的桌面，把这只蓝胖子放在桌上，拍下几张照片。
　　真可爱，越看越喜欢。
　　鹿离打开微信换了头像。给宋聿怀改了备注，一个“A”。
　　什么含义无需多言。
　　【蓝胖子，我很喜欢，谢谢你(呲牙笑×3)】
　　宋聿怀晚间躺到床上才看见这人发的信息。
　　【为什么叫它蓝胖子(疑问)】
　　【蓝色的胖子，不叫蓝胖子叫啥(旺柴)】
　　哆啦A梦，胖吗？宋聿怀没看过这个动画片，只是觉得这个蓝色的小东西很可爱。
　　鹿离接着又给宋聿怀发了几张哆啦A梦的表情包。
　　宋聿怀都有仔细点开看，圆滚滚的小肚子上有个白色的兜。
　　女孩又发来一条消息，【蓝胖子的兜兜是万能的，什么都能掏出来】
　　宋聿怀思考了一番，打开电脑，开始恶补哆啦A梦。
　　【早点睡，晚安】
　　【晚安，宋聿怀】
　　早八。
　　困成狗的几个人匆匆下床。
　　眼都睁不开就要去上课了。
　　“早八什么课？”汪洋牙刷塞嘴里，含含糊糊的。
　　薛双打开手机看了看课表，“高数，在**楼**号教室”
　　“麻了，好远啊，不想走路”
　　“我能不能请假啊！”
　　“都收拾完了，还请个屁的假”
　　……几个人叽叽喳喳的，赶在上课十几分钟前出发了。
　　到了指定的教室，发现里面坐的不是自己专业的人。
　　陈琳打开课表，再看，发现这是周二的早八，“双儿你真不靠谱啊”
　　周一的课看周二的课表……
　　汪洋感叹，“莫非你真是天才？”
　　“快别说了，快上课了……还不快走！”
　　四个人在楼道中狂奔，还好距离不远，赶在上课铃响前一秒进去了。
　　不过专业课老师还是看清楚了，“你们四个，这节是心理学”
　　老师冲着几个人招手，“过来过来，让我看看你们拿的什么书”
　　翻开一看，喔嚯，高等数学。
　　“不愧是我们数学教育专业的学生嗷，每天无时无刻都在钻研数学，哈哈哈，是吧？”
　　“四位同学，都不用学心理学的嗷，以后咱们的学生，要是有什么心理方面的问题啊”
　　“咱直接就是递给他们几套数学卷子，刷完就好了，对吧哈哈哈哈”
　　……
　　几个人站在讲台前也不敢抬头。
　　鹿离心想，大学老师，果然跟互联网上说的一样，一股子阴阳怪气。
　　不过像薛双这种钝感力强的，压根分不清是在阴阳她还是怎样，伤害力为零。
　　加上勾史般的笑点，竟然笑出了声。
　　在长达几分钟的阴阳怪气后，可算放她们几个回座位了。
　　荒谬的是后排的座位被坐满了，几个人含泪坐第一排。
　　在几人欲生欲死的状态中，讲课声音戛然而止。
　　“这个问题，找同学起来回答一下”
　　整个教室鸦雀无声。
　　讲课的老师瞥了眼面前的四个人，从汪洋开始。
　　“老师，我不会”
　　旁边的，薛双，“老师，我也不会”
　　这两人平常太摆了，往后排角落一卧，一点不带听的。
　　陈琳和鹿离勉勉强强还说了些。
　　下课铃一响，几个人飞奔出教室，松了口气。
　　鹿离把刚才经历的事，都说给宋聿怀听。
　　这人快中午了才回消息。
　　别问，问就是刚睡醒。
　　女人努力睁开双眼，脑子昏昏沉沉。
　　感觉又冷又热的。
　　摸到手机，小鹿同学给她发了十多条信息。
　　一条一条看完，每一条都有回应。
　　最后还补了一条【我刚睡醒】
　　随后给乔韵打了个电话，【方便吗，过来接我】
　　【好】
　　倒不是把乔韵当作司机使唤，只是有些事情不方便让旁人知晓。
　　“去哪里？”
　　上了乔韵的车，离开家老远，宋聿怀才回答，“去医院”
　　宋聿怀报了个医院名称，还是个三甲医院。
　　乔韵陪她去挂号做检查。
　　结果很快出来。
　　医生看着化验单，神色不妙，“家属呢”
　　“您说，我自己听着就好”，宋聿怀淡然。
　　只是医生并不同意，宋聿怀只得喊乔韵进来。
　　两人在里面交谈了许久。
　　只见乔韵出来的时候，脸色有些白。
　　宋聿怀满不在乎的问，“我还好吗”
　　乔韵点头，“医生说没什么……”
　　“不用骗我的”其实我什么都知道。


第25章 宋聿怀
　　“我是信得过你，这事谁都别说嗷，天知地知你知我知”
　　看着体检报告上的文字，她现在已经不是一个健康的人了。
　　如果自己一个人能熬过去，没有人知道这件事，就当这场病没有发生过。
　　如果熬不过去，就静静的死去，不必给爱自己的人平添悲伤。
　　宋聿怀住院一段时间。
　　只有乔韵一个人知道这件事。
　　一天晚饭时间，一家人都在。
　　“爸，妈，我想搬出去住”
　　“你又要整什么幺蛾子”何颜不理解，她这个闺女真是越来越“神秘”了。
　　一天天的见不到人影，现在好了，竟然要搬出去。
　　宋朝阳倒是淡定，“为什么？”
　　宋聿怀脸上挂着讨好的笑，“好爸爸，好妈妈”
　　“我都这么大年纪了，自己住不过分啊！”
　　何颜露出一个恍然大悟的表情，
　　“嗷～妈知道了，你要谈恋爱了，不方便跟爸妈一块”
　　“是不是？”
　　宋聿怀没话说。
　　宋聿怀如愿搬出去住了。
　　从医院出来，去上班的第一天，林黛霖已经被调走了。
　　由于宋聿怀这几天的请假，被视为消极工作，高层并没有同意给其升职。
　　不过这个职位，宋聿怀也是无所谓的心态。
　　这个漏叫李金桂捡了去。
　　现在是李经理喽。
　　宋聿怀踏入公司的第一视角，便见西装革履的李金桂坐在她的办公桌上。
　　男人见其来了，依旧是无动于衷。
　　宋聿怀走近，感觉周围气压都下降了些。
　　宋聿怀脸色冰冷，“下去”
　　男人出言嘲讽，“办公桌是给工作的人用的，你都不工作，还要什么办公桌”
　　“下去”宋聿怀语气带有一丝怒意。
　　李金桂刚升了职，现在很是硬气，“你就是这么跟你的上司说话的？”
　　上司？他懂什么是上司？
　　宋聿怀不屑，轻笑，“上司？上司就是带着员工一块唠嗑的？”
　　跟着李金桂一块摸鱼的员工不乐意了，“我们是在讨论方案”
　　“聿怀，你戾气怎么这么重”
　　“不会是金桂抢了你的职位，怀恨在心吧？”
　　“就是就是，现在金桂怎么也是咱们的上司，你怎么能这么跟他说话呢”
　　……
　　几个人你一言我一语的，只有角落里的一个女生，什么话都没说，默默的做自己的事。
　　那女孩是新来的一批，一直都很安静，宋聿怀还不知道她叫什么名字呢。
　　女孩几次张嘴，试图劝解一下什么，都被这几个人打断了。
　　仗着自己是老员工就可以为所欲为？
　　在小宋总面前耍这些，可不太明智啊。
　　既然这样，宋聿怀也懒得跟这群人说废话了。
　　宋聿怀半靠在门前，“讨论的什么方案，拿来给我看看”
　　几人都是一愣，完全没想过宋聿怀会这么说。
　　女人稍稍提了下袖子，露出手腕上价值百万的腕表。
　　不过一群to go 也认不得这些。
　　“不是在讨论方案吗？我也是部门的一员啊，跟我说说不应该吗？”
　　李金桂狡辩，“你来的太晚了，我们已经讨论完了”
　　“不说？那我可就当你们工作时间罢工了”
　　李金桂大笑，“就你？你说就有人信？我们可都是干了三年往上的老员工”
　　“对你的上司说话尊重点”，宋聿怀现在原封不动的把这话丢给他们。
　　“上司？你？聿怀这一病脑子病坏掉了？”
　　宋聿怀低头联系了李权，【李叔，我这边要开几个员工】
　　【宋总问您，为什么？】
　　【工作懈怠，公然摸鱼，我觉得公司这种不良风气需要整顿一下】
　　正在处理公务的宋朝阳，双眼微眯，“李权，就照她说的办吧”
　　他自己的女儿，他是信得过的。
　　他已经老了，宋聿怀还年轻，妥当的处理事情，杀伐果断，早晚她都要学会的。
　　让她去底层历练，不代表她就是底层。
　　如果连几个人都处理不好，以后还怎么管理公司。
　　宋聿怀抬眸，挑眉，“给你们几个放长假，以后都不用来了”
　　“什么意思？”李金桂不解。
　　宋聿怀用看傻叉的眼神看着这几个人，“字面意思，你们几个被开除了”
　　几个人面面相觑，李金桂感到荒唐，
　　“你说开就开？凭什么？”
　　宋聿怀听到几人的手机震动，看来文件已经发过去了。
　　打开手机，真的是被辞退的文件。
　　几个人都是一脸懵逼，什么情况。
　　“不是？”李金桂从办公桌上下去，在裤子上擦了擦手机，确定不是自己看错了？
　　他们几个人真的被辞退了。
　　“你，关系户？滥用职权？”
　　“你不怕我们举报你的吗？”
　　……
　　几个人现在开始大义凛然。
　　宋聿怀没吱声，一直用看小丑的眼神看着这几个人。
　　李金桂不服，打了一通电话出去
　　【哥！我怎么莫名其妙被开了】
　　电话那头传来一阵暴怒，
　　【你还好意思说，小宋总点名开的你们几个，想保都保不了你！】
　　【你到底怎么惹她了？最好自己去求她】
　　李金桂有些懵逼，小宋总？他都没见过啊。
　　宋聿怀笑着叮嘱，“位置上垃圾都记得带走”
　　咋有种小人得志的感觉，宋聿怀想想就觉得这几个人挺搞笑的。
　　“宋聿怀，你等着！”李金桂什么东西都没收拾就要出去。
　　宋聿怀一直挡在门前，嘴角扬起，
　　“叫我”
　　“——宋总”
　　男人脚步顿住，“你就是……？”
　　看清了女人的腕表，
　　仔细想了想，奥迪a8，百达翡丽腕表，香奈儿背包，总是请假却无人找她的事。
　　李金桂心中已经无限握草了，捏马，真是宋总的千金。
　　几个人再蠢也该悟出来了。
　　“那个……聿怀……”
　　宋聿怀玩味的看着几个想解释的人。
　　从一群人里面留了两个平常业务能力还可以的，其余的都滚蛋。
　　宋聿怀往角落走去，轻敲女孩的桌面。
　　“你叫什么名字？”
　　那人抬头，脸上肉嘟嘟的，人还挺白的，带着一副黑框眼镜。
　　是个甜妹啊。
　　“向鱼”
　　喔嚯，声音也很甜。
　　“新来的？”
　　女孩乖乖的点头，心中已然炸开，这个小宋总好白，好漂亮啊。
　　“把你做的方案什么的，打开给我看看”
　　向鱼找到后，站起身来，给宋聿怀让了个位置。
　　女人的双手在键盘上游走，帮她从头改了一遍。
　　改完后长舒一口气。
　　“写的很一般，但是新手做成这样，还算可以，继续加油，两个月，希望能看到你的蜕变”
　　宋聿怀拍拍女孩的肩离开了。
　　李金桂坐过的座位，她看着也心烦，直接叫人来换了一套新的。
　　编辑信息，发给小鹿同学，
　　【明天周六，下午有空吗？】


第26章 陪我
　　鹿离正在食堂炫饭，【有空】刚发出去，宋聿怀的视频电话便打过来了。
　　鹿离掏出兜里的蓝牙耳机，连上接听。
　　【崽崽，我想你了】
　　鹿离咽下嘴里的饭，笑的牙不见眼。
　　【嗯，我也想你】很想很想你。
　　“跟谁打电话呢？”薛双凑过去瞧一眼，宋聿怀啊，那没事了。
　　“呦呦呦，我也想你～”
　　几人对鹿离的调侃声尽数传进宋聿怀耳朵里。
　　【等我一会，我把饭吃完】鹿离迅速扒完饭，走出食堂。
　　将摄像头对准自己的脸。
　　宋聿怀的背景里，有很多办公桌。
　　【你在上班吗】
　　【嗯，不过我马上下班了】
　　最近总是想见鹿离，没来由的想念。
　　鹿离没再说话，而是发了一张课表给宋聿怀。
　　宋聿怀点开。
　　从周五下午就没课。周六周日都是闲着的。
　　【崽崽，姐姐给你寄了个礼物，等会送到大门口】
　　【啊？什么东西啊】
　　宋聿怀在卖关子，【等会你就知道了嘛】
　　女人说罢挂了电话。
　　留鹿离一人在风中凌乱。
　　女孩一个人往校外走去，真的很好奇，会是什么呢。
　　鹿离坐在校门口的长椅上，等了许久也没有见到送快递的。
　　而且学校里面有快递站，为什么会送到门口呢。
　　刚想打电话问问宋聿怀，一股熟悉的香味便飘进鼻腔。
　　一双闪亮的高跟鞋出现在眼前，双脚洁白无瑕，脚踝处凸起的骨头，带着些粉。
　　鹿离自下往上看，一张绝美的脸庞出现在视野中。
　　来人正是宋聿怀。
　　女人浅笑，“我就是那个礼物”
　　“喜欢吗”
　　宋聿怀伸出手，不知道她什么时候做了美甲。
　　女人的手指本身就纤细，白皙。
　　都说做美甲好看，可鹿离始终觉得，没有任何一款美甲配得上宋聿怀的手。
　　女人今天穿了一款红色抹胸长裙，外面披了一件黑色外套。
　　散开的大波浪，真的很像以前的港星。
　　明艳动人。
　　什么高跟鞋和运动鞋，什么风情万种的姐姐和呆萌可爱的妹妹，什么宋聿怀和鹿离，
　　是最配的了。
　　鹿离的左手覆在女人右手中。
　　宋聿怀稍稍用力，拉起眼前人，两人的另一只手，放在彼此的腰间。
　　鹿离的目光不自觉的扫过宋聿怀身前的隆起……
　　呃呃呃呃，鹿离还是纳闷，明明都是细狗。
　　为什么宋聿怀前凸后翘？
　　难道就因为她是0吗！
　　“崽崽，回答我的话”，女人俯在鹿离女孩耳畔，呵气如兰。
　　“喜……喜欢”
　　脸红的速度依旧稳定。
　　宋聿怀轻笑，心里是满意了。
　　“我们多久没见面了？”
　　鹿离脱口而出，“十三天”
　　记得很清嘛，“这个周末，有事忙吗”
　　“备考英语四级，算吗？”
　　“陪陪我，好不好”宋聿怀的声音有些失落。
　　女人扶在鹿离腰间的手，突然用力，将其抱在怀里。
　　“英语，我可以帮你补习的”
　　鹿也不知道宋聿怀今天是怎么了。
　　“陪你，多久都陪你”
　　对着宋聿怀，根本就说不出来拒绝的话。
　　“陪我逛街，可以吗？”
　　鹿离点头，神色复杂，“但是你要把衣服换了”
　　穿成这样，走路走多了脚疼不说，还容易被盯上。
　　宋聿怀乖巧的点点头，打车回她搬出来住的家。
　　宋聿怀上次停在校门口的车，早被司机开回去了，
　　宋聿怀今天穿的高跟鞋，打车稳妥些。
　　是梦境中的那个别墅。
　　鹿离跟着宋聿怀走进去，往二楼去，梦里就是在这里同宋聿怀说的分手。
　　想这么多，鹿离自己也觉得好笑，毕竟两个人还没有正式在一起呢。
　　而且她也不信宋聿怀会是那种冷暴力的人。
　　宋聿怀走进更衣室，鹿离习惯性的就要跟进去。
　　女人突然顿住脚步，鹿离的脑门就撞上了宋聿怀的后脑。
　　“姐姐？怎么了？”咋突然停住了。
　　宋聿怀调戏道，“姐姐要换衣服，你这是？”
　　鹿离低头看着自己已经迈进门的脚，“抱歉！”
　　说完立即退后，顺手带上了门。
　　宋聿怀换了身同鹿离很配的穿搭。
　　开门的一瞬间就看到鹿离还傻站在门前。
　　“客厅有沙发，为什么不坐”
　　第一次跟宋聿怀回家，有点不知所措，很正常。
　　“我忘记了”
　　宋聿怀敲了敲女孩的脑门，真是个傻蛋。
　　等宋聿怀都收拾完，两人前往步行街。
　　到地方，第一件事就是下单两杯奶茶。
　　两人始终心有灵犀，随便下单都是一样的。
　　取餐的时候，宋聿怀突然笑了笑，“还记得吗”
　　鹿离瞳孔微张，“记得什么？”
　　“我们第一次见面，你拿了我的奶茶啊”
　　“记得啊，我当时还在原地尴尬了很久呢。”
　　“怎么样，当时肯定没想到有一天能跟我一起吃饭、喝茶、睡觉吧”
　　鹿离拆开吸管的包装，插好喝了几口，“我没跳预言家啊，当然不知道啦”
　　宋聿怀轻笑。
　　两人手挽手一起走进商场。
　　逛了一圈发现也没什么需要的。
　　只是抬头的一瞬间，看见大屏幕上显示的新电影。
　　“要不要去看电影？”
　　“好啊”鹿离点头。
　　说着两人就在手机上买了最近时间的票。
　　鹿离手中抱着一桶爆米花，电影院里头的温度有些高。
　　两人选择偏后一点的位置。
　　其实于宋聿怀而言，看电影是一件很无聊的事情。
　　恐怖片不吓人，悬疑片一眼就能看的到结局，爱情片拍的跟勾史一样，科幻片就更不用说了，烂片重灾区。
　　但是网上说，小情侣约会，都会去看电影，她愿意陪鹿离来看。
　　电影是鹿离选的，一个谍战片。
　　名为fs
　　(全名可能不太方便打出来啊，咱作者有话说再解释，这个fs是双女主谍战片)
　　电影刚开始，宋聿怀耐着性子看了看，发现其实还挺不错的。
　　主要是两位女主角的演技真的很棒。
　　鹿离看的更是投入，爆米花抱在怀里却一下没动。
　　宋聿怀轻轻拿了过来。
　　一晃眼，个把小时就过去了。
　　电影落幕，鹿离哭的鼻子一把泪一把的。
　　进去时是五人，最终只有一人归来。
　　宋聿怀把肩膀借给她依靠，眼泪浸湿了宋聿怀的衣服。
　　“崽崽，不哭啦，要离场了”


第27章 “宋聿怀，我爱你”
　　女孩的抽泣声持续了很久。
　　宋聿怀心疼啊，又哄又摸头的，才消停。
　　“看看有什么想吃的，姐姐带你去吃饭，好不好”
　　“嗯……”
　　鹿离，化悲愤为食欲，大开吃戒吧。
　　说是这么说的，鹿离的饭量其实不大，吃肉蟹煲，也只是吃了一点点。
　　宋聿怀见她跟小猫一样的饭量，不吃饭咋行呢，“崽崽，多吃点好不好？”
　　鹿离解释，“吃不下了，中午吃太多”
　　宋聿怀捞起勺子，挖了一勺米，送到鹿离嘴边，“啊——”
　　鹿离张嘴。
　　她不是小孩子了，宋聿怀，还一勺一勺喂啊？
　　不知道为什么，宋聿怀脑子蹦出来一句，“有一种饿，叫奶奶觉得你饿”
　　鹿离见这人似笑非笑的，完全不知道，宋聿怀已经在心里占过她的便宜了。
　　落日余晖，微风拂面。
　　步行街中人来人往，说话声混杂着电瓶车的喇叭声，热闹非常。
　　鹿离在街道旁的小摊买了一串糖葫芦，纯山楂的。
　　宋聿怀不理解，刚刚吃饭吃不下去，咋还吃的下糖葫芦……
　　只有一种可能，就是鹿离不爱吃肉蟹煲……
　　这个傻东西，不喜欢咋不说呢
　　“崽崽，你是不是没吃饱？”
　　“没有啊，只是想吃点甜的了”鹿离的眼神过于清澈，实在不像说谎。
　　“要少吃点甜食啊，容易蛀牙的”
　　宋聿怀就是以前爱吃甜食，生了蛀牙，拔牙疼了好几天呢，才开始戒糖，每天有时间必定刷几次牙。
　　鹿离乖巧点头，嘴里还拫着一颗山楂。
　　两人上车时，宋聿怀突然开口，“我也想尝尝”
　　不巧的是鹿离刚叼起最后一颗山楂，棍子都丢掉了。
　　宋聿怀偏头看她，“就要你叼着的这个吧，侧过来一点”
　　鹿离听话的凑过去些。
　　好紧张，宋聿怀偏头接过那颗红色山楂。
　　两人的唇瓣轻轻触碰一下。
　　鹿离有些慌乱，手都不知道该往哪放了。
　　女孩心中百感交集，什么时候才能和宋聿怀亲嘴啊！早知道不让她追我了。
　　“崽崽，很甜”，你和糖葫芦都很甜。
　　“嗯……”
　　春天，是适合动物繁殖的季节。
　　宋聿怀轻笑，“崽崽，你真的很容易脸红啊”
　　鹿离摇头，“不是的，因为我喜欢你，才脸红”
　　《骆驼祥子》里那句话怎么说的来着，“这世间的真情本就不多，一个女子的脸红，胜过一大段对白”
　　因为我喜欢你。所以才脸红。
　　好听，爱听。
　　两人吃饱饭从步行街去了淝城乐园，本市最大的游乐场。
　　无论白昼黑夜，总是很多人。
　　两人买票进去。抬头就能看到很多娱乐设施。
　　有摩天轮、过山车……
　　鹿离以前在靳城都没怎么玩过，像她这种追求刺激的，想玩的太多了。
　　“姐姐，姐姐！”鹿离手指着不远处的跳楼机。
　　“想玩那个？”
　　“嗯嗯嗯！”小鹿狂点头。
　　“但是我想跟你一起，姐姐会害怕吗？”
　　宋聿怀才不会害怕，明知道设备是安全的，还有什么好怕的。
　　“不怕，走吧”
　　坐在固定椅上，合上卡扣，经过安检人员检查一遍没问题后，跳楼机就要启动。
　　鹿离坐在宋聿怀旁边，女孩的内心还是很激动的，反观宋聿怀，古井无波。
　　跳楼机突然高速上升，鹿离抓宋聿怀的手都紧了些。
　　女人睁眼，偏头去看鹿离，发现她已经闭上眼睛了。
　　宋聿怀在心底笑，有追求刺激的心，就是胆子好像不是很大。
　　跳楼机上升到一定高度，又突然下降，失重感立即席卷全身。
　　“哇靠！！！”鹿离惊呼出声。
　　宋聿怀也是紧闭双眼，女人果然是高估了自己的能力，在这种失重感下，不是心里有预知就不怕的。
　　闭眼是本能。
　　耳边不止是只有鹿离的叫声。
　　失重要比超重感难受的多。
　　短短数秒，跳楼机停下。解开防护措施。
　　还是站在地面的感觉踏实啊。
　　宋聿怀摸摸女孩的脑袋。
　　鹿离的眼中是溢出眼眶的激动、喜悦。她活泼了不少。走路都隐隐带些蹦哒。
　　两人之间的关系好像破了一层霜。
　　宋聿怀手臂搭在鹿离肩膀处，“小鹿同学，看的出来，你很开心嘛”
　　鹿离偏头去看宋聿怀，脸上洋溢着幸福的笑容，“当然了”
　　喜欢那种置于死地而后生的快感。
　　鹿离抬手指着不远处交错环绕的轨道，“这过山车咋还有两个样式啊”
　　银色的和黄色的，黄色的轨道看起来平缓些，最高处也没那么高。
　　银色的那个轨道圈就很大，看起来就会更刺激。
　　宋聿怀耸了耸肩，“可能过山车也分基础版和Promax版吧”
　　鹿离被她的话逗笑了，“那我们直接玩Promax版？”
　　宋聿怀附和她，“好好好，追求刺激，勇气可嘉”
　　两人上去时，上一轮刚开，要在原地等一会了。
　　鹿离看着山车运动的轨迹，听着上面人巨大的叫唤声，眼睛熠熠生辉。
　　她已经迫不及待了，牵着宋聿怀的手都不安分起来。
　　一会甩两下，一会蹦哒蹦哒，像刚出五指山的猴头。
　　十八岁的小孩，都是爱自由，爱刺激的。
　　宋聿怀心底泛着些甜意，她喜欢这样的鹿离，对前方的路永远抱有期待。
　　永远快乐、幸福。
　　在鹿离的期盼中，终于如愿坐进去。
　　安全带系的很紧，手心渗出些汗。
　　只听轨道处传来一阵声响。山车动起来了，开局缓慢的运行一段距离，然后高速俯冲。
　　风吹散了两人的发丝，它们飞舞着，她们狂欢着。
　　风声太大，鹿离说话的声音要更大才能被女人听见，她说，
　　“宋聿怀！如果害怕！你就握紧我的手！”
　　宋聿怀心底泛着甜意更甚，我不害怕，但是为了你，可以装一下。
　　女人牵着鹿离的手，果真紧了紧。
　　不知怎的，宋聿怀落下泪来，如果这趟山车永远不会停止就好了。
　　让她们永远留在这幸福时刻。
　　宋聿怀脑海中又闪过那段音乐，不自觉轻哼起来。
　　“穿梭时间的画面的钟
　　从反方向，开始移动
　　回到当初爱你的时空
　　停格内容……”
　　女孩雀跃的声音萦绕在宋聿怀耳畔，久久不能消散。
　　“宋聿怀，前面又要俯冲了！”
　　“宋聿怀，要进隧道了”，两人的视线短暂的黑了一段时间。
　　“宋聿怀……”
　　这个人满心满眼都是宋聿怀。
　　——“宋聿怀！我爱你！”


第28章 亲颈求偶啊
　　宋聿怀，我爱你。
　　六个字，重重敲击在女人的心上。山车从另一端回到原点。
　　叫喊声停止，有人惊魂未定，发誓以后再也不要玩了。有人意犹未尽，还要再来一轮。
　　两人携手走下去。漫步在游乐场中。
　　宋聿怀突然开口，“我也爱你”
　　“宋聿怀，跟你在一起的日子，真的很开心”
　　“我也是”
　　两人走到湖泊边的凉亭，坐下，水面浮着几只天鹅。
　　宋聿怀盯着鹅看，面露疑惑，“那两只鹅干嘛把脑袋插水里啊”
　　鹿离顺着女人的目光看过去。
　　呃呃呃呃……
　　这个鹿离之前搜过的，百度上的回答是“亲颈求偶”
　　双方常常把头潜入水中，随后又伸出水面，反复交颈摩挲，利用“亲颈”的方式示爱。
　　宋聿怀收回打量的目光，面露尴尬，还得是春天啊。
　　鹿离看着宋聿怀尴尬想笑。
　　察觉到鹿离的笑意，竟然嘲笑她！士可忍孰不可忍。
　　宋聿怀也勾起一抹邪笑。
　　不就是亲颈求偶嘛。
　　宋聿怀抬起双臂，轻轻环住女孩的脖颈，先是拇指轻轻摩挲着女孩的脖颈。
　　“嗯？姐姐……做什么？”
　　“痒……”
　　女孩喉头处有一点点的凸起。瘦出来的喉结啊。
　　宋聿怀突然凑近，轻轻一吻，落在那滚动的凸起上。
　　绯红色从脖颈处蔓延。
　　“做什么？当然是求偶了”宋聿怀笑的明媚。
　　鹿离心跳又要爆炸了，“你……你”麻了，不讲武德啊。
　　“姐姐什么时候的生日？”
　　“1110”差一点就是光棍节了，感谢何颜女士把她早生一天。
　　鹿离恍然，果然是天蝎座的，又记仇又腹黑的。
　　宋聿怀松开环住鹿离的手臂，“你呢？”
　　鹿离嘿嘿一笑，“0301，双鱼座”
　　鹿离仰望天空，“宋聿怀，摩天轮知道吗”
　　宋聿怀点头，摩天轮，当然知道了。
　　“听说摩天轮划过最高处，许下愿望，就会实现”
　　宋聿怀心中不屑，她只信奉科学。这些简直是危言耸听，都是资本家的营销手段罢了。
　　“那你信吗？”
　　鹿离眼珠滴溜溜的转了一圈，“可信可不信，图一乐嘛”
　　两人站起身来，往摩天轮那边去。
　　别的娱乐项目人都没这里的多，果然，稍微跟感情沾点边的都有一大群人赶着冲。
　　前有“写上林赋，得心上人”。
　　后有什么什么送给小时候没吃过健达曲奇鸡蛋的自己，“人终将会为年少不得之物困其一生”
　　其实真的没必要过于介怀那些寓意什么的，都是资本家挣钱的手段。
　　上林赋之后还会有凤求凰……
　　健达曲奇鸡蛋之后还会有银手镯……
　　宋聿怀本身就是资本家，她更加看的清楚，才不信这些。
　　但是如果能换来开心的话，那就都是值得的。
　　两人从最低点上去。透过天窗往外面看。鹿离总是笑眯眯的。
　　她开心、幸福这就够了。
　　在期盼中，摩天轮终于到达最高点。
　　鹿离已经闭眼双手合十开始许愿了，宋聿怀并无动作，只是静静的看着鹿离。
　　女孩睁眼，发现宋聿怀嘴角噙着笑，一直盯着她看，“你没许愿啊！？”
　　宋聿怀薄唇轻启，“我的愿望已经实现了。”
　　回到当初爱你的时空。
　　鹿离挠头，不明所以。
　　天边暗沉的夕阳已经逐渐被黑暗吞没。两人从摩天轮上下来。
　　“嗨～鹿离”
　　鹿离听到声音回头，是一个专业的同学，姜泽。
　　女孩身边还站着她的暧昧对象？
　　鹿离同他二人打了声招呼，就此别过。
　　“我有点渴了，去帮我买瓶水，可以吗”宋聿怀双手掩面，打了个哈欠，声音有些虚弱。
　　鹿离答应，小跑着去附近的超市。
　　透过指缝，看着女孩走远，宋聿怀才放下双手。
　　掏出纸巾，擦去面上和手心的鼻血。
　　抄了些湖边的水，洗干净手心，也不管干不干净了，别叫鹿离看出来才好。
　　鹿离回来的时候，宋聿怀已经恢复正常。
　　一瓶开好盖的矿泉水递到宋聿怀手边。
　　女人接过去，细细抿了一口。她其实并没有口渴。
　　“鹿崽，拉我起来”宋聿怀坐在石凳上，仰头看鹿离的脸。
　　女孩伸出手来，稍稍用力，宋聿怀便站起身来。
　　“你有没有什么很遗憾的事情？”两个人手挽手，边走边说。
　　鹿离摇头，“我是个没有什么追求的咸鱼，都没有追求，哪来的遗憾”
　　宋聿怀拍了下女孩的脑门，“每天呲个牙傻乐，我猜你也没遗憾”
　　“那你有啊？大小姐一生荣华富贵，还有遗憾吗”
　　有啊，当然有啊，短命，再有钱又能怎么样。
　　只是想想罢了，嘴上还是应着，“没有”
　　两人说着，鹿离的电话响了。
　　陈琳的声音传出来，【鹿离，你晚上还回来吗？】
　　开的免提，宋聿怀听的清楚。
　　女人凑近鹿离耳边，小声说，“你说了，这两天陪我的”
　　鹿离点头。
　　【不回去了】
　　【行，那我们就不给你留门了】
　　说罢电话挂断。
　　“那我们晚上住哪里？”
　　“笨蛋，当然是住我家喽”
　　鹿离脑子里闪过许多有的没的，住她家里？那岂不是要见她爸妈？
　　“那我要不要买点东西送给叔叔阿姨啊”
　　“傻孩子，住我家，是我一个人的家，没有旁人，别慌”
　　“嗷嗷嗷”女孩松了口气，直接见家长，她还没有准备呢。
　　不知不觉就出了淝城乐园的大门。
　　“宋聿怀，那我们现在去哪里啊？”
　　“当然是回家了”
　　“可是现在还早耶”现在就回去，那岂不是太无聊了。说白了就是她还没玩够。
　　但是人嘛，当然要控制自己的玩心了。
　　尤其是一个四级都没过的大学生。
　　宋聿怀勾唇，“没玩够？”
　　鹿离点头。
　　“明天再来，但是今天不行，回去给你补习”
　　鹿离震惊，“你确定？”
　　“姐好歹也在国外待了四五年，天天跟洋人打交道，教你包没问题的啊”
　　“不是质疑你啊，你这么忙还有空教我，我真是太感动了”说着做了个抹泪的动作。
　　“那你可得好好学哦”宋聿怀拍拍女孩的背。
　　“一定一定”
　　汽车驶离喧嚣的街道，回到灯火通明的别墅。


第29章 反攻了？
　　宋聿怀递给鹿离一件灰色浴袍，“先去洗个澡吧”
　　“不是要学习？”
　　宋聿怀撒娇，“洗完在床上学嘛～”
　　“在床上学？”学什么？学*技嘛？不能吧。
　　“开玩笑哦，不过确实是在我房间，总之你快去洗澡嘛～”宋聿怀说着把人往浴室送。
　　鹿离迷迷糊糊的进去冲了个澡。
　　在里面的一排洗漱用品中，看的眼花缭乱。
　　宋聿怀，她真的好精致啊。
　　光是洗发水就有几瓶不一样的。鹿离也不理解，随便用了一个。
　　都很香，只是都不是宋聿怀身上那种味道。
　　浴室中弥漫着雾气，有些闷，快速洗完出去，发现宋聿怀已经换上浴袍在等她了。
　　浴室又不是只有一间。
　　宋聿怀半靠在沙发上，等鹿离出来，带她回房。
　　宋聿怀的房间，色调偏冷，陈列摆设几乎都是黑白色的。
　　“崽崽，过来，给你吹头发”
　　女孩乖乖走过去。
　　暖风吹起女孩的发丝乱了宋聿怀的心神。
　　工作日她好好的工作挣钱，打理好爸爸的公司，周末陪爱人逛街、吃饭、约会。
　　再养个两猫一狗就更好了。
　　两个人一起慢慢变老，这于宋聿怀而言就是世间最大的幸福了。
　　但是现在，一场病，一切都成了未知数。她能活到何时尚不可知。
　　她能做的就是在还算健康的时候多陪陪这个人。
　　宋聿怀走了个神。
　　鹿离微不可察的躲避了一下。
　　女人回过神来，“抱歉，烫到你了吧”
　　“没事”
　　吹风机的声音停止。
　　“桌上有一套试题，先把笔试部分写一张，我等会去给你看看”，宋聿怀交代着。
　　为了不打扰鹿离做题。宋聿怀拿着吹风机去别的卧室吹头发去了。
　　回来的时候，鹿离正在转笔。看的出来，她写的难受极了。
　　宋聿怀坐在她旁边，随便瞥了眼单选题，题目的答案她扫一眼就看的出来。
　　这人写的几乎没有对的。
　　“算了，先别写了”宋聿怀收起试卷。
　　宋聿怀拿笔，黑色的直液式水笔，放在宋聿怀食指中指之间，在书上圈圈画画，教她怎么去记。
　　可以说是从头开始，保姆级教程。
　　宋聿怀的发音很标准，虽然鹿离也听不出来标不标准。
　　但是这人的声音真的很悦耳。对她的耳朵，真是一种享受啊。
　　“姐姐，这题？”
　　“那这个呢？”
　　“还有这个”
　　……
　　宋聿怀总是耐心解释。
　　还得是对自己喜欢的人。不求回报，只求她好。
　　在长达三个小时的学习中，鹿离一度感觉自己要长脑子了。
　　宋聿怀看了看时间，十点了。“不学了，明天晚上再战”
　　鹿离点头，可算是结束了。
　　“饿不饿？要不要来顿宵夜？”
　　鹿离疯狂摇头，她还是很自律的。
　　两人换上睡衣，躺在床上，玩手机，刷视频。
　　宋聿怀凑近鹿离，“我手机没电了，想跟你一起刷，好不好嘛”
　　“啊？”没电不能充电玩的吗？
　　鹿离其实不是很想同意，因为根据大数据的推荐，怕宋聿怀在她的手机里看到一些见不得人的东西。
　　“好不好嘛～”宋聿怀的脑袋一直蹭鹿离的脸。
　　遭不住。
　　“好”
　　两人的脑袋凑在一起，盯着一个手机看。
　　每刷一个视频，鹿离的心都会颤抖一下，可别是宋聿怀不该看的东西啊。
　　在鹿离的祈祷中，刷了半个小时，还算正常。
　　直到一个标签为le的视频出现，画风逐渐跑偏。
　　也许是时间到了，午夜场开始了。
　　后面的视频很多都无法描述，评论区更是裤衩子满天飞。
　　“崽崽，平常都刷这些啊？”
　　鹿离闭上双眼，滑进被子里。紧紧的拽着被子，蒙在脸上。
　　快抱抱鹿离吧，她要碎掉了。
　　宋聿关掉女孩的手机，放在床头柜上。把被子往下拽一些，露出女孩的眼睛和鼻子。
　　“不刷了，要不要跟姐姐实践一下？”女人俯下身，两人鼻尖对鼻尖。
　　实践？实践什么？亲嘴还是……
　　“我可以亲你吗？”宋聿怀的嗓音刻意压低些，蛊惑人心。两人贴很近，能感受到彼此的心跳。
　　我可以亲你吗
　　鹿离要傻掉了，呆呆的看着宋聿怀。
　　“你不说话，姐姐就当你同意了”，鹿离看着女人的脸庞逐渐失焦。
　　只觉唇上出现一处柔软。
　　那柔软浸湿唇瓣。
　　气息交织，纠缠不清。
　　鹿离藏在被子里的手****。
　　“宋聿怀……”女孩的喘息声再次乱了宋聿怀的心神。
　　女人翻过身关掉房间的灯光。
　　猝不及防的黑暗，让鹿离一愣。
　　“宋聿怀……”
　　“**？”宋聿怀出去洗了个手，重新回到床上。
　　“崽崽，********，好不好？”
　　鹿离有些懵，“你的美甲……”
　　宋聿怀的指尖轻抚女孩的后腰，“笨蛋，早卸掉了”
　　看来她是做足了准备啊。
　　位置在上在下的感觉其实天差地别。
　　她已经要过宋聿怀了，如果对方想的话，她怎么能拒绝呢。
　　是要答应的，就算以后分开了，对彼此也是公平的。
　　分开？好像不太对哦，还没在一起呢。那这算什么，p友？应该是吧。
　　短短几秒钟，鹿离思绪万千。想了一大堆乱七八糟的东西。
　　“可以吗？”
　　宋聿怀刻意压低的嗓音，鹿离只能想到一个词来形容，那就是“涩情！”
　　这根本就不是在询问她嘛，赤裸裸的引诱。
　　“嗯……”
　　在无数次试探之后。
　　“姐姐……”*******
　　“崽崽，*********”
　　太羞耻了，尽管难忍，仍是咬紧嘴唇。宋聿怀哄了许久才敢出声。
　　傻小孩。
　　宋聿怀脖颈就在她的嘴边，近在咫尺。
　　女孩吻上去，宋聿怀轻轻推开鹿离的脑袋。
　　“崽崽……不可以，太往上了，姐姐遮不住”
　　遮不住不说，还迟迟消不下去。
　　小孩又乖又不乖的，说着脖颈不可以，改吻锁骨了。
　　一场戏做完，长达几个小时。
　　鹿离被折腾的快累死了，宋聿怀，她根本就不虚啊……
　　“崽崽乖，睡吧”。


第30章 吃个药吧
　　把鹿离哄睡着，宋聿怀下床拆开一包湿巾。
　　帮鹿离清理一下。
　　只是那人突然攥住她的手。
　　“崽崽乖，姐姐给你清理干净，好不好？”
　　女孩子嘛，当然要哄着来啊。
　　鹿离这才松开手，呓语着些什么。
　　“好喜欢——”
　　宋聿怀耳朵凑近鹿离的嘴巴去听，听她说的什么。
　　“崽崽喜欢什么呀？”
　　“喜欢……宋聿怀”
　　小宋总，不讲武德啊，咋连人家的梦话都套呢。
　　女人嘴角的笑意根本压不住，从来没觉得宋聿怀这三个字也可以如此动听。
　　轻轻亲吻一下鹿离的嘴角，“宋聿怀在呢，宋聿怀也喜欢你”
　　两人第一次醒是被闹钟声吵醒的，七点多的闹钟。
　　“抱歉啊，赶早八的闹钟忘记关了”
　　“嗯……再睡会吧”，作为昨晚的劳动力，她困的很啊。
　　鹿离刚放下手机，人就被宋聿怀圈过来了。
　　鹿离只是清醒了几分钟，也是再次睡着。
　　宋聿怀的手机震动了两下，却并没有打开看。
　　靳城第一人民医院。
　　“患者这个病情恶化的很严重，家属做好心理准备”，徐佳瑶的主治医师面色凝重。
　　徐佳瑶的父母接过对方递过来的病危通知书，这一年里已经不知道收了几次这个东西。
　　每次都是心口一滞，期待奇迹的发生。
　　两人调整好情绪，才进去。
　　“爸、妈……”徐佳瑶的声音孱弱。
　　徐父徐母转过身去抹了抹眼角的泪，“唉，爸妈都在呢”
　　“我觉得我最近的精神状态好了些”
　　宋母扯出一个笑容，“那好啊，说明我们瑶瑶还是有机会好起来的嘛”
　　回光返照吗，也许，这一次真的撑不住了。
　　徐佳瑶同父母随便说了些什么，打发两个人出去。
　　有父母在，这里的气氛就不好，她总想哭。
　　比寺庙更虔诚的祈祷是在医院。
　　医院都没有普度的佛光，何况别处呢，时机到了，该死就得死，还挣扎什么。
　　徐佳瑶的手机一直是放在手边的，用尽全身的力气打开，聊天框没什么信息。
　　鹿离发了两张照片给她，真的把她照片p到了梧江山的山顶。
　　徐佳瑶扯了扯嘴角，点了保存。
　　闭上双眼，脑海中的回忆碎片闪过。
　　她第一次见鹿离，其实还不算愉快呢。
　　当时两个人同时进宿舍，挑选床位还看上了同一个床位。
　　“我要……”
　　徐佳瑶她话都没说完，鹿离直接就把包丢上去了。
　　要问徐同学为什么不丢，主要是她的包很重，她个头还矮，丢不上去。
　　鹿离勾唇，“你要什么？你不要”
　　当时给她气的啊，第一感觉就觉得这个人很狗。
　　后面她就选了旁边的上铺，小废物被子都丢不上去，鹿离铺好床是想下去帮她一下的。
　　不过已经有一双手接过了，是姜愿，那人轻轻一扔就扔上去了。
　　女孩的手饱经沧桑……
　　想到姜愿，也不知道她现在怎么样了，她是个很善良很善良的人。
　　想着想着就困了。
　　其实现在这样也挺好的，不用学习不用工作，还有人照顾。
　　哪天命到头了，两眼一闭就过去。
　　什么都不带走，什么都不过问。也不用管别人的伤心难过。
　　徐佳瑶同学，你真不负责啊
　　鹿离真的自然醒时，差不多十一点了，肚子发出咕叽咕叽的声响。
　　某些位置的肿胀感还是挺明显的。鹿离瞟了眼放在自己肩上的作案工具。
　　指甲修剪的很平整，一双手粉白粉白的，手背上的血管很是明显。
　　简直是手控的天堂啊。
　　鹿离伸出手来，戳了戳宋聿怀的鼻尖。
　　女人睁开眼，长长的睫毛微颤，像是蝴蝶的翅膀。
　　“怎么了？”
　　鹿离指了指窗户，“该起床了，都十一点了”
　　“嗯……先别动，让我再抱抱你”，宋聿怀的右手放在女孩的小腹上。
　　这次没有搁着任何衣物，线条感很明显。
　　做0的确暴殄天物。
　　“起床吧”宋聿怀套上自己的衣服，替鹿离找了一套新衣服。
　　“你换下来的衣服，不出意外刘姨已经拿去洗了。先穿我的吧”
　　“哦哦哦”
　　宋聿怀带着鹿离收拾好，下楼时王姨刚做好午饭。
　　宋聿怀冲两个阿姨笑笑，示意她们忙完可以先忙自己的去。
　　两个阿姨刚从客厅出去就忍不住八卦了。
　　“大小姐竟然真的带朋友来了”
　　“可惜了不是男朋友”
　　“我就说我今天洗的衣服咋比平时多”
　　“大小姐的这个朋友看起来挺年轻啊”
　　“是的是的，我也发现了”
　　……
　　鹿离看着桌子上的菜，感觉很荒谬，她平常一个人，真的吃满汉全席啊……
　　贫穷限制了她的想象力。
　　宋聿怀叮嘱着，“吃吧，吃饱了吃药”
　　鹿离挠头，“为什么要吃药，我又没生病”
　　宋聿怀叹气，“吃消炎药啊，笨蛋”
　　虽然鹿离还是没听懂，不过宋聿怀让她吃，她就吃喽。
　　宋聿怀给的，是毒药，她都愿意吃。
　　宋聿怀还是这样，一直给她夹菜。
　　“宋聿怀，别夹了，吃不完了了！”
　　女人停住夹菜的动作，“嗷嗷嗷”
　　但是你别说你还真别说，活了那么多年了，就只有她妈在她小时候会给她夹菜，长大了就没有了。
　　宋聿怀还把她当小孩照顾呢。
　　谈恋爱，就像养了一个大版的孩子，不想吃饭要哄，不想起床要哄，不高兴了要哄。
　　宋聿怀自认不是一个非常有耐心的人，但是面对鹿离，又总是不厌其烦。
　　“想好了今天要去哪里玩吗？”宋聿怀擦干净嘴角，侧身盯着鹿离。
　　唉，鹿离真不是个有主见的人啊，问她等于白问。
　　见她迟迟不出声，“那留在这学习？”
　　鹿离夹菜的手一抖，“不不不，不能啊”
　　她宁愿暴富也不愿意写作业啊。
　　“方便见我的朋友吗”
　　鹿离狂点头，别留她在这刷题，见什么人她都愿意。
　　宋聿怀带着她去到一处击剑馆。
　　十八岁的鹿离站在宋聿怀的肩膀上看世界。
　　两人到达指定地点时，乔韵和陈念都在，陈念旁边还站着个高高瘦瘦的男人，长的挺不错的，还挺腼腆。
　　应该是陈念新包养的小帅……


第31章 击剑
　　陈念嬉皮笑脸的同鹿离打招呼，“小妹妹，你好呀，姐叫陈念，聿怀的好朋友”
　　鹿离露出一个标准的笑容，“两位姐姐好，叫我鹿离就行”
　　抬眼对上乔韵，乔韵也是一个得体的微笑，“乔韵”
　　简单的自我介绍环节就算完了。
　　陈念在击剑场上手把手教那个小帅。
　　宋聿怀三个人坐在不远处的桌前喝茶。
　　宋聿怀问乔韵，“这男的，什么情况？”
　　乔韵叹气，“不知道从哪找来的男大学生，她喜欢就行，别管了”
　　宋聿怀拿手机拍了一张，陈念的手握着那个小帅的手，发给了宋厝怀。
　　【好妹妹，死心吧】
　　宋厝怀秒回，【嗯】
　　其实，宋厝怀站在二楼的走廊中看着呢。看着看着就心死了，恨啊，恨自己不是个男的。
　　怎么会突然喜欢上一个人呢。
　　宋聿怀在国外留学的那几年，她在读高中，每天压力挺大的，跟父母有代沟，也无法诉说。
　　某天旷课去酒吧喝酒，一个人往那一坐，怎么都不自在。
　　一边反思这样是不是不太好，一边又不想回学校去。
　　导致玩也玩不开心，知识也没学到。
　　陈念不知从哪里冒出来的，来人掂了掂手里的车钥匙，机车钥匙。
　　“宋厝怀，你怎么没去上课？”
　　宋厝怀抬眸，不是很会撒谎，又别过头去，“我……”
　　陈念勾唇，替她想了个理由，“你身体不舒服，请假了”
　　宋厝怀心虚，“是……吧”
　　陈念也不戳破她，她自己以前读书的时候就经常旷课，现在来教育别人，未免太假了点。
　　“上课是不是很无聊？”陈念把坐着的宋厝怀拉起来。
　　宋厝怀点头，“我笨，很多东西都听不明白”，感觉爸妈的脑子都叫宋聿怀遗传了去。
　　“不宜妄自菲薄啊，姐带你去兜风？”
　　宋厝怀有点无措，这是可以的吗？
　　陈念又说，“就放纵一下午，开心了就回去好好学习，怎么样”
　　宋厝怀点头。反正一个人待着也不快乐，虽然有个人陪着也未必快乐。
　　她上了陈念的机车，踏上不归路。
　　“头盔，戴上”
　　“嗯”
　　陈念载着宋厝怀行驶在柏油路上。车速很快，快的只能看到路边的树影。
　　明明车速快的离谱，感觉下一秒就要撞死了，这个人总能及时躲过去。
　　刺激啊。
　　“姐！姐！你慢点啊！”宋厝怀已经要在心里骂娘了，早知道不上她的车了，她还没拍过遗照呢！
　　“慢了就没感觉了啊”陈念勾唇，自顾自的开。机车靠着无人的海边停下。
　　宋厝怀下车，摘掉头盔，惊魂未定。
　　“你……你一直这么开车的吗？”
　　陈念耸耸肩，“不然呢，慢悠悠的不如骑自行车”
　　嗯，很有道理的样子，但是一般挨车撞死的也都是这种……
　　“你不害怕吗？”
　　“刚开始是怕的，后来胆子越来越肥了”
　　宋厝怀心中吐槽，你是不怕了我怕啊。
　　陈念拍拍女孩的肩膀，“现在好点了没？”
　　“什么好点没”
　　“当然是心情啊……有没有畅快一点？”
　　听这人这么一说，还真是，光顾着担心会不会挨撞死，也没那么焦虑了。
　　“谢谢你”
　　陈念嘿嘿一笑，“没关系，这是你应该谢的”
　　嗯，真是个傻缺。
　　跟这人相处起来，完全没有代沟的，像朋友，宋厝怀喜欢这种感觉。
　　“这边没有人的，有什么不高兴的，都可以喊出来哦”
　　宋厝怀跃跃欲试，扯开嗓门喊，
　　“破学校！都爆炸吧！！！”
　　陈念嗤笑，“现在可不能爆炸”
　　宋厝怀疑惑，“为什么”
　　“我都熬出头了，才爆炸，这对我来说，岂不是很亏”
　　海边传来宋厝怀爽朗的笑声。
　　晚风吹起，陈念把车停在了学校门前。
　　“开心吗？”
　　宋厝怀点头。
　　“开心了就好好学习去”
　　“嗯……”宋厝怀的回答好像不是很情愿。
　　“有我的联系方式吧？我记得我们有加过的”
　　“加过”
　　“我这人很闲的，以后要是不开心，就联系我，姐带你玩去啊”
　　女孩眼睛里散发出喜悦的光芒，“好！拉个勾？”
　　幼稚，幼稚就幼稚呗，陈念也不是多成熟的人，于是伸出小拇指勾住对方的小拇指。
　　什么拉钩上吊一百年不许变，估摸着陈念早忘了吧。
　　隔了好一会，宋厝怀又发来一条消息，【击剑，手把手，她以前也是这么教我的】
　　记得那时候她刚高考完，心情还挺畅快的。给陈念发了条消息，说自己考完了。
　　【考完了？这不得往死里玩，在哪呢，给姐发个定位，带你击剑去】
　　击剑？学业繁忙，不像宋聿怀那样学啥一遍就能明白，哪里有时间玩这些东西。
　　尽管有家室兜着，她依旧很卷的啊，不卷就沦为废物了。
　　击剑马术高尔夫这些，她还真挺感兴趣的，给陈念发个定位过去。
　　陈念很快过来，宋厝怀上车，那人丢给她一个福袋。
　　“庙里求的，灵不灵不知道，祝你金榜题名”
　　“借你吉言”宋厝怀把那红黄色的福袋揣进兜里。
　　到了场地。
　　两人换上衣服，陈念递给她一支剑。
　　宋厝怀端详了一下，“没玩过，你教我吗？”
　　陈念恍然，也是，又不是所有人都跟她一样是个摆子，小时候啃父母，长大了啃兄长。
　　宋厝怀学习挺忙的。乍一想也不对啊。
　　“你学习这么努力干什么，宋叔叔又不是养不起你，再不济还有宋聿怀呢”
　　宋厝怀摇头，“我很有追求的，虽然追求不高，我还是很想靠自己活的”
　　幼稚的发言给陈念听的嘎嘎乐。还是太年轻了，一看就是没有吃过工作的苦。
　　陈念刚毕业那会，他哥也是给她安排了个职位。
　　想象着电视剧中的那些高干，雷厉风行，她觉得她应该也是那样的。
　　事与愿违啊，她干的如同勾史，成事不足败事有余。
　　整天焦头烂额，还得挨批。后来索性直接摆了。靠自己还是不太现实。
　　她是个废物，得亏投胎投的好。
　　“我教你，把剑拿稳”
　　宋厝怀夸赞，“你还挺会的，不去干击剑教练可惜了”
　　陈念咯咯笑，“那你可能是我唯一的学徒了，我这人很不负责的，不高兴就不教”
　　两人的一举一动同今日所见重合，只不过宋厝怀换成了那个小帅。
　　得了，现在不是唯一的学徒喽。
　　鹿离对这些运动其实也没什么兴趣，全程都跟宋聿怀坐一块看着她们玩。
　　还挺无聊的。


第32章 她一定不是故意的
　　【采访一下宋二小姐，现在什么心情】
　　宋厝怀站在二楼，下面的场景深深刺痛了她的心。
　　本来周末过来就是抱着偶遇陈念的心思。
　　这用林黛玉的话来说就是，“早知他来，我就不来了”
　　宋厝怀看见宋聿怀给她发的信息，也不想回，收拾东西回学校去。
　　“姐姐们来……都是为了看他俩这样那样——吗？”鹿离很委婉的问宋聿怀和乔韵。
　　乔韵只笑，不说话。
　　宋聿怀端起茶杯浅喝一些，淡淡开口，“她嫉妒我”
　　鹿离摸不着头脑，乔韵的笑意更甚。
　　就说她仨要一起单着吧，宋聿怀背叛组织，陈念要羡慕疯了。
　　势必要在三个月内找到有感觉的真命天子！
　　现在也不知道是第几天了，身边的伴换了好几个。
　　“乔，你在这看着他们你侬我侬吧，我们有事先走了”
　　乔韵点头，她同意了，一句吐槽的话都没有。
　　只有她一个人知道宋聿怀生病的事，只有她能理解宋聿怀了。
　　对她不需要有什么要求的，怎么快活怎么玩吧。
　　宋聿怀，你开心就好。
　　两人驶离击剑场。
　　“昨天不是说没玩够嘛，今天继续”答应你的，不会忘的。
　　淝城乐园。
　　门口的叫卖声不断，“卖雨衣勒，卖鞋套勒……十五一套”
　　鹿离有些呆，“为什么这还有卖雨衣的”
　　还这么多。
　　“因为有水上活动啊”
　　“这么酷，我也想玩，可以吗？”女孩看向宋聿怀的眼神充满期待。
　　当然可以。
　　宋聿怀当即买了两套雨衣鞋套。
　　拿到手上，目测一下，应该挡不住什么水。
　　“激流勇进，留在最后玩吧，如果弄湿了，就回家，好不好？”
　　鹿离点头，好开心。
　　小时候家长说，玩水会尿床，她以前真的信，别的小朋友玩水和泥巴，她都没怎么碰过的。
　　两人先去了大摆锤。
　　开始之前，要先把手机什么的留下的，万一甩飞了就不好了，砸到人那就更可怕了。
　　这个跟跳楼机比，倒是不吓人，但是晃的人想吐。
　　鹿离这种连3d游戏都玩不了的，一轮下来，整个人非常不适。
　　宋聿怀见她脸色不太对，去买了瓶水，“缓一会，喝口水压一下吧”
　　“前面有凉亭，坐一会”宋聿怀扶着鹿离过去坐下。
　　坐下刷会视频，一个不速之客的到来，打破祥宁。
　　“鹿离学妹！好巧啊”，杨勉从一个年轻女人身边小跑着过来。
　　鹿离抬眸瞟了一眼，继续低头玩手机。
　　“鹿离学妹！你有什么想玩的项目吗？我可以陪你的”
　　鹿离抬头瞟了眼他身后的女人，“你都有女朋友了你……”咋还阴魂不散的。
　　女人听到鹿离好像误会了什么，过来给杨勉解释，“同学，你误会了，我是他堂姐”
　　尽管再烦这个人，但是在他家人面前还是要客气些。
　　杨勉跟着点头，“鹿离学妹！我心里只有你一个人的”
　　鹿离站起身来，牵住宋聿怀的手，“我有喜欢的人，就是她”
　　宋聿怀心下狂喜，轻嗯一声，有些小小的得意。
　　杨勉的堂姐有些纳闷，这小子也没跟她说过，他喜欢的女生有女朋友啊。
　　“阿勉，人家有女朋友，你在搞什么啊”
　　为有这样傻弟弟感到丢人。
　　“姐，两个女人这不合理，肯定是想让我放弃的手段！”
　　女人扶额，“哪有那么多不合理，存在即合理”
　　宋聿怀勾唇，这个男的不会说人话，这个当姐的还挺可以的。
　　“鹿离学妹，你还没有回答我的话”杨勉有些心急。
　　宋聿怀蹙眉，“她有我呢，用不上你”
　　揽住鹿离就走，那人还在后面跟着，他真是铁了心要跟。
　　鹿离玩什么项目，他就跟着玩。鹿离也不好说他，说了就是他自己想玩……
　　真是烦人啊。
　　“不玩了，走吧”，宋聿怀拉起鹿离往外走。
　　“啊？对不起啊！我不跟你们了！鹿离学妹！别不玩了啊！我现在就走我……”
　　那人说话倒是实诚，说不跟就真的走了。
　　“真不玩了？”鹿离失落。
　　宋聿怀咯咯笑，“当然是假的了，笨蛋”，答应你的激流勇进，肯定不会框你的。
　　要玩激流勇进的人很多，还要排老长的队，两人先站过去排队。
　　【我已经回学校了，跟爸妈转达一下，这周不回家】
　　宋聿怀看着宋厝怀发来的这条信息，蹙眉，【你自己没爸妈联系方式吗】
　　这小子失恋了就傻了吗
　　【怕两人盘问我，拜托你了！】
　　晚春的风好暖，却始终吹不到她的心底。
　　宋厝怀在体育馆打羽毛球，发泄着自己的坏情绪。
　　“厝怀姐姐”
　　只听一道熟悉的声音，薛双。
　　“你的两个室友呢？怎么就你一个人”
　　至于为什么问是两个，当然是因为不久前在击剑场碰见鹿离和她姐了。
　　“陈琳和汪洋啊，校园跑快截止了，她俩在操场上刷步数呢”
　　“你跑完了？”反正宋厝怀是不相信她的。
　　“我？我把手机给陈琳了，她帮我刷”
　　好好好，还能这么玩，陈琳是真宠她啊。
　　宋厝怀轻笑，“我就知道……”
　　“我刚刚看见了，你这羽毛球打的有点疯狂，是谁惹到你了吗”
　　羽毛球的球毛都打掉两根，看的出来是真的有心事。
　　“没什么事，就是心情不好”
　　薛双拿了把羽毛球拍，还特地选了个磅数较高的拍子，“那我陪你打几球？”
　　“行啊”
　　球拍和球碰撞发出，啪的响声。
　　这两个人还都是有些实力的，两人杀球力道一次比一次大。
　　宋厝怀的室友站在旁边都愣住了，不知道以为这两人有什么深仇大恨。
　　这是要把对方抽死的节奏啊。
　　俩人前前后后打了好几轮，明明胳膊都酸的不行了，还不愿意停止。
　　一生要强的中国女人……
　　直到宋厝怀一球抽到薛双锁骨上。
　　“啊——”
　　这才停止。
　　玩脱了。
　　薛双疼的额头瞬间渗出汗来。宋厝怀错愕，过去扶她。
　　被球击中的那一块都青了。
　　几个人一起把人送到校医室，医生说是轻微骨裂了。
　　宋厝怀双手合十九十度鞠躬，“我对不起你啊！我有罪！”
　　“没事没事，问题不大，是我硬要跟你玩的”。
　　薛双掏出手机，给鹿离发消息，【我被打骨裂了】
　　“你手机不是被拿去校园跑了？”
　　“给陈琳拿去刷步数的当然是备用机啊”现在哪有人能离开手机？
　　【谁打的？真是太过分了！】
　　【你女朋友的妹妹……】
　　【嗷——那她肯定不是故意的】


第33章 情人眼里出西施
　　“崽崽，把雨衣套上吧，快到我们了”
　　两个人穿上雨衣，套上塑料鞋套，全副武装，静待激流勇进。
　　雨衣的质量很难评，帽子把鹿离的发型都压塌了。
　　宋聿怀抬手给她整理好里面的衣服，显的平整一些。
　　“我感觉我这样好丑啊……”鹿离有点难绷。
　　在喜欢的人面前，她真的非常注意形象，每次见宋聿怀都要整理行头。
　　宋聿怀上下打量了一下，嘴角一直挂着一抹浅笑，“还可以，挺可爱的”
　　鹿离的五官被透明帽子遮住，像是打了一层马赛克，什么都看不清，宋聿怀还是夸。
　　情人眼里出西施啊。
　　两个人坐上去，俯看，还挺陡的。
　　滑下去的一瞬间，有种滑滑梯的感觉，在即将到底的一瞬间，巨浪涌起。
　　鹿离的嘴张了下，一口水趁虚而入。
　　咽下去了……
　　“呕”
　　回到岸上时，鹿离还在作呕。
　　“怎么了这是”宋聿怀给她拍拍背。
　　女孩弯腰干呕，再抬头时，眼尾渗出些湿润。
　　“水……飞嗓子眼里去了”
　　宋聿怀掩饰不住的笑意，“倒霉蛋”
　　两人往外走，每走一步都有一些水迹。
　　“我就知道这防水设备不靠谱”鞋子都湿透了，裤子湿了半截。
　　鹿离安慰着宋聿怀，“吃一堑长一智，今天的踩雷是为了明天排雷！”
　　宋聿怀被逗笑了。
　　本来以为是个重头戏，玩的人这么多，期待感都拉满了，结果它拉了坨大的。
　　两人今天回去的时候才六点多一些，刘姨和王姨刚从宅子里面出来，下班了。
　　“大小姐，饭菜已经给您弄好了，如果凉了热一下就行”
　　宋聿怀笑着摆手，“嗯，您回家早点休息，再见”
　　鹿离看向宋聿怀的眼睛闪了闪。
　　她好温柔，对谁都客客气气的。
　　鹿离之前看小说中的一些，嚣张跋扈的大小姐，宋聿怀一点都不沾的。
　　宋聿怀，温柔又强大。
　　两人没有急着去吃饭，在院中的秋千上坐下。
　　防腐木制成的吊椅，两人一起坐在上面晃悠。
　　“这里平常只有你一个人住啊？”鹿离从来时便注意到了，客房的门都是紧闭的。
　　应该很长时间没有住过人了，或者说压根就没住过人。
　　“对呀，就我一个人”
　　“那为啥这个吊椅弄这么长”，两个人刚合适，一个人未免太长了些，坐着肯定不舒服。
　　“这房子从外观到内置，都是我自己设计的”
　　原来是她自己设计的，如果她不说，说是哪个著名设计师设计的鹿离都信。
　　这别墅区，从入大门开始，大到房子的形状，小到内部瓷砖的颜色，每一处搭配的都是极好的。
　　宋聿怀短暂的停顿了一瞬，又补一句，“送给未来的我，和我的爱人”
　　沉默，两个人一起沉默。
　　鹿离有些迷茫，她的爱人，会是自己吗？或者说她们能走到最后吗？
　　宋聿怀的瞳孔漆黑一片，看不清一丝情绪。
　　鹿离回过神来，用开玩笑的语气道，“也不知道哪个有福气的，能成为你的爱人”
　　宋聿怀说话的声音中带着些欣喜，“你自信点嘛，就是你喽”
　　在知道宋聿怀喜欢她的情况下，还是敢想的。
　　不过家庭条件的差距，还是让她有些自卑，想挣大钱的决心更为强烈。
　　先努力学习让自己配得上宋聿怀吧。
　　宋聿怀荡秋千的力度稍微大些，两人一手勾肩搭背，另一手扶稳秋千两侧的锁链。
　　月亮爬上天空，天空却没有完全暗下来，白昼逐渐变的长了。
　　两人在月光下晃荡着。
　　一次前推一次后置，如此反复，无聊又有趣。
　　没有人开口说话，都在用心享受此刻的静谧，享受二人世界。
　　累了，就自然停下，等待吊椅回归平静。
　　两人起身，去到客厅，开始吃饭。
　　她们俩吃了好多，还是家里的饭菜好吃啊。
　　“怎么样，味道不错吧？”
　　小鹿点头，“嗯嗯嗯非常不错，比食堂的饭好吃”
　　“嘿嘿，我也觉得非常不错”
　　“小时候家里的掌勺阿姨很多，她们做饭也很好吃”
　　“王姨以前也不是掌勺阿姨，也是机缘巧合下才吃上阿姨做的饭”
　　小时候父母就很忙，整天忙工作，两个人都是早出晚归。
　　姐妹两个人，从来没吃过何颜女士做的饭菜。
　　那时候正值年关，家里的阿姨几乎都回家过年去了。只有王姨留下。
　　宋聿怀在家吃了几天的速冻食品。
　　宋聿怀在书房翻阅书籍，抬头便看见进来给她送东西的王姨，“王姨，您不回家过年吗？”
　　女人轻轻放下一个保温桶，凑近看，眼圈处青了一块。
　　“上午已经回去看过了，就回来了”
　　宋聿怀合上手中的书本，指了指对面的凳子，“您先坐”
　　打开保温桶，里面赫然是一份排骨汤。
　　色泽什么都是正常的，还冒着些热气，宋聿怀浅尝了几口。
　　抱着平常心态喝，却好喝的出乎意料。
　　“您在家煮来特地带给我的啊？”宋聿怀说话时笑眯眯的。
　　“嗯”，女人坐着双手放在衣服两侧，始终有些局促。
　　“很好喝，谢谢您”
　　宋聿怀抬眸，瞧了瞧王姨眼睛上的淤青，“您有什么需要帮忙的都可以跟我说”
　　十四岁的宋聿怀，就足以给人莫名的信任。
　　王姨犹豫片刻，大致讲了她家里的事情。
　　丈夫是个酒鬼，酗酒家暴，她想离婚，对方不愿意，她也放心不下八岁的女儿。
　　这事对宋聿怀而言，不难办。
　　记得王姨拿到离婚证当天，看宋聿怀的眼神如同看向神明。
　　“大小姐……真不知道怎么感谢你才好”
　　宋聿怀摆手，“不用谢我，毕竟我喝了您的排骨汤”
　　后来宋聿怀才知道，王姨的饭菜里多了什么东西。
　　是爱。
　　“宋聿怀，我也可以做饭给你吃”，鹿离看着女人的眼神，不知不觉间已经被爱填满。
　　宋聿怀勾起一抹坏笑，“哦？你还会做饭啊？”
　　这不废话嘛，家里开烧烤店的，就是餐饮这行的。
　　她不会做饭，那不废了。
　　“明天，明天做给你尝尝？”
　　“期待你的饭饭”


第34章 她叫我宝宝？
　　“吃饱了洗个澡开始学习”宋聿怀起身揉揉鹿离的脑袋。
　　“姐姐，你为什么总喜欢摸我的头啊”，鹿离疑惑。
　　“因为你很可爱啊，我想摸你”
　　“可是我听说，经常摸头长不高啊”，还有室内不能打伞，不能踩井盖之类的，她都深信不疑的。
　　宋聿怀懵了一下，不是，她都一七零了她还要多高啊？
　　“崽崽，你……够了”
　　四十分钟过去。
　　又到了摧人心扉的学习环节。
　　宋聿怀没有要求她很多，先从记单词开始，四级考试在六月份呢，准备的时间还算充足。
　　今晚记了百来个常见的单词。
　　宋聿怀说可以休息了那一刻，鹿离感觉刚洗的脑子，油了许多。
　　“姐姐以前也是这么学的吗？”鹿离瘫倒在床上，有些生无可恋。
　　宋聿怀也往床上一瘫，“当然不，姐过目不忘”
　　“啊？”鹿离一时分不清，她是在开玩笑还是真的。
　　如果是真的，这个人太逆天了。
　　“开玩笑的，我只是比较有语言天赋”
　　“嗷嗷嗷”
　　“你们大学都学些什么啊”，宋聿怀随便问问。
　　“高中学什么，现在还学什么啊”，什么高等数学、大学语文、大学英语……
　　高中学的，大学还学，不过是延伸一些。
　　有时候鹿离也挺纳闷的，她一个小学数学教育的，且不说以后不一定从事这个职业。
　　就算真的去当老师，学这个高数，能教给小学生啥呀。
　　宋聿怀浅笑，“那可真是够杂的嗷”
　　鹿离叹气，“你不知道啊，我们导员也挺难评的”
　　“愿闻其详”，四个字说出来，宋聿怀不自觉笑了下，还文绉起来了。
　　“我们导员搞潜规则那套啊”
　　“怎么说”
　　“助学金随心给啊……”
　　宋聿怀听完一愣一愣的，她在国外读的大学，也没经历过这些。
　　她一直以为潜规则这种东西只存在职场，原来校园里的也这么恶心。
　　“倒是可怜了真正贫困的孩子”
　　“这就还好吧，我高一分科之前的班主任，一个四十多岁的男的，他多次猥亵班里的小姑娘”
　　宋聿怀简直不敢相信自己的耳朵，“嗯？什么？”
　　这种人怎么能当老师的啊，侮辱这个神圣的职业，一点师德都没有。
　　“后来呢？这难道不送他进去吃公饭？”
　　因为不曾见过世界的阴暗，所以宋聿怀始终认为人间处处是温暖。
　　“后来那个女生报警了，那个班主任就被辞退了，后来听说有关系，转到隔壁高中当老师去了”
　　宋聿怀哑然。这些事情也就只能听听，然后一怒之下怒了一下。
　　“那你呢？你没有被潜规则过吧”
　　鹿离坐起身来，晃了晃脚上毛茸茸的拖鞋，“我当然也有啦，不过都过去好多年了”
　　宋聿怀心一紧，“宝宝……”
　　鹿离双手撑着床，往后坐坐，“嗯？怎么改叫我宝宝了”
　　“因为我心疼你啊，我……”
　　她一直觉得，宝宝这两个字带有很多的爱，很亲昵，带有安抚感的。
　　“我没事的，我当时读初中，我们老班是个见钱眼开的”
　　“哪个家长给送礼，他就多照顾照顾对方的孩子”
　　“我爸也说过要给他送礼的事情，我坚决不同意，给那种人花钱，比要了我的命还难受……”
　　宋聿怀听着这小孩绘声绘色的描述，笑的不能自已。
　　现在想想还是有点生气的，“然后我那个时候个头还比较矮啊，那个狗还总把我放最后一排”
　　“他还开课后补习班，强迫大家报他的补习班”
　　……
　　鹿离越说发现那个人的槽点越多。
　　“抱抱你，我可怜的崽崽”，宋聿怀伸手将坐着的鹿离拉进怀里。
　　其实鹿离并不觉得这些事有什么，毕竟都那么长时间过去了。
　　但还是装着嘤嘤嘤了几句。
　　冷色的灯光洒落在两人的身上，宋聿怀锁骨上的吻痕时隐时现。
　　鹿离抬手，轻轻抚摸那一处痕迹，那是她的杰作。
　　女孩的指尖冰凉，划过她的肌肤，痒痒的。
　　宋聿怀制止住小孩乱动的小手，“睡觉啦”
　　乖，纵欲过度，不好。
　　一夜无梦到天亮。
　　因为睡的早，宋聿怀起了个大早，轻轻的抽出放在鹿离脖颈下方的手臂。
　　六点四十多洗漱完下楼去。
　　王姨刚到。
　　“大小姐，今天怎么起这么早，我……我这还没开始做饭呢”
　　宋聿怀往院中走去，摆手，“您不用急，我朋友她还没起床呢”
　　王姨有些懵，楼下的客房没住人，大小姐这是跟朋友睡一间房啊？
　　王姨感觉自己好像发现了什么不得了的事情。
　　一个小时后，鹿离醒来的时候，枕边人已经不在，洗漱干净便下去寻宋聿怀。
　　刚好撞见王姨在清理餐桌。
　　“您好，请问一下，宋聿怀呢？”鹿离轻声询问。
　　王姨停下手中的动作，“大小姐一个小时前出门了，应该一会就回来了”
　　“谢谢，您先忙”，鹿离微微鞠躬，转身离开。
　　出门的一瞬间，发现四周都是阴霾，两米开外的东西看不清一点，一阵风吹过，还有些凉飕飕的。
　　鹿离往院子边缘走。
　　院子两边靠墙处砌了两个花坛，面积挺大的，墙上有一些爬山虎。
　　深色的瓷砖搭配碧绿的爬山虎，倒是有种别样的清新。
　　鹿离看见了几株黄色的花苞，凑近些看，茎处带刺，叶子有种齿轮的感觉。
　　花朵还没完全盛开。
　　汽车声响起，宋聿怀把车停在车棚，走过来。
　　宋聿怀踏雾而来，“在看什么？”
　　“看花，这是玫瑰花吗？黄色的，没见过。”
　　宋聿怀摇头，“不是玫瑰啊，是月季”
　　“嘿嘿，长的跟玫瑰还挺像”
　　“是挺像的，不过月季的花期更长一些。”
　　人短命就算了，种的花当然得长命点。
　　宋聿怀前后又带鹿离看了几种花草，一一给她介绍一番。
　　“姐姐一大早出门做什么去了？”
　　“我一个朋友，今天回国，让我去接他，我把他送回去就回来了”
　　宋聿怀说完又补一句，“只是普通朋友”
　　鹿离想笑，她也没问这么多啊，这个人在解释什么。
　　又是一阵凉风吹过，院中飘过一缕清香。
　　沁人心脾。


第35章 你凶我？
　　早饭吃的清淡。
　　宋聿怀现在要忌口了，吃不得油大的。酒也不能多喝。
　　无趣极了，为了延长她的小命，还是要遵循的。
　　两人在路上走着，散步消食，今天的天气不太好啊，有些雾蒙蒙的。
　　走着走着就到了附近的公园。
　　一些健身器材空在边缘，只有三两个小孩，在家长的搀扶下去玩那个单杠双杠。
　　更多的是老头老太，一张折叠木桌子，一副扑克牌，打的热火朝天。
　　两人随便凑近一桌，几个大爷玩的不亦乐乎。
　　“四个皮蛋！”
　　“王炸！”
　　……
　　这些人打牌啊，好像在比谁的嗓门更大。
　　宋聿怀和鹿离相视一笑。转过身去往健身器材那边过去。
　　只见面前的小孩，七八岁的样子，瘦瘦的。跳起来轻轻一拉就翻上去了。
　　宋聿怀羡慕，“豁，真棒”
　　鹿离见这人一脸羡慕样，不理解，这不是基本操作嘛……
　　以前学校也有这些器材，她玩的可6了。
　　宋聿怀试探性的问问，“引体向上，能拉吗？”
　　当然没问题。
　　两道单杠，一个矮的，那群小孩玩的，还有个高些的，鹿离稍微蹦一下，抓住铁杠。
　　手臂用力，手腕处两根筋凸起。
　　鹿离一口气做了十八个。
　　女孩缓了口气，“还不错吧”，体测的时候她们班男生拉，就一个拉了二十个。
　　剩下几个连一个都拉不起来。
　　鹿离简直爆杀那群男的啊！
　　宋聿怀摸了摸鼻尖，“其实我都摸不着杠”
　　跳起来能碰到，但攥不住，谁懂啊！
　　“试一下，我抱你嘛”
　　“行吧……稳着点嗷”
　　说做就做，行动派。
　　两人靠着侧杆，宋聿怀先是扶着侧杆，鹿离抱住女人的腿，一个用力，宋聿怀抬手便能抓住那杆了。
　　见她抓住，鹿离才松手。
　　鹿离疑惑，“用力啊，你咋不动呢”
　　宋聿怀心下无语，“有没有一种可能，这就是我的极限了……”
　　女人松开手，落地。
　　呼，好累。
　　鹿离掩面，偷笑一下，“嗯，不错了，起码坚持了五秒”
　　阴阳怪气的，宋聿怀握拳，一拳慢悠悠的掏到女孩腹部。
　　鹿离配合她，往后退半步，做一个身受重伤的动作。
　　这两个人，幼稚鬼。
　　旁边的小男孩也被宋聿怀的操作笑到了。
　　宋聿怀回头，脸上也是平易近人的笑，“你笑话我啊”
　　女人指了指高的这个杆，“你都不一定摸得着这个杆，竟然笑话我耶”
　　那小孩止住笑容，双手叉腰，有些不服气，“谁说我摸不着啊！”
　　说着小孩顺着侧杆，蹭蹭两下就爬上去了，像爬树那样。
　　前后不过几秒钟，男孩坐在杠上，俯身看了眼宋聿怀，直接松开双手表演了个倒挂金钩。
　　宋聿怀往那小孩靠近些，“唉！别，姐信你了，快起来，这很危险的啊！”
　　“涛儿！”
　　一道尖锐的声音传过来，应该是这个小孩的妈妈。
　　男孩一惊，身体一抖就要栽下来，亏得宋聿怀离的近，拽住小小孩的衣领，才没有直接摔地上。
　　不过男孩外套的拉链划破了宋聿怀的手背。
　　男孩妈妈慌忙过来，谢过二人，带着孩子就离开了。
　　宋聿怀察觉到手背处的一丝疼痛，心下有些慌，稍稍拽了拽袖子，试图藏起来。
　　鹿离一个侧身跨步，到她面前去，拉出她受伤的手，眼神中有些怒意。
　　“受伤了就及时清理，你藏什么啊”
　　女人的伤口不深，只是一道小口子。
　　“嗯……我……”宋聿怀解释不出话来。只是默默从衣服兜里掏出一小瓶消毒水和几支独立包装的棉签。
　　消了毒，纯白色的棉签按住，很快就被血液浸湿成红色。
　　连续换了几根棉签，伤口才停止出血。
　　鹿离眉头紧锁，心中担忧，这不应该啊。
　　抬头去看宋聿怀，这人面无表情的。
　　再想想上次爬山，宋聿怀轻轻一磕，腿上就青一块的情况，感觉有些不妙。
　　“宋聿怀，你的身体，你去医院查过吗？”
　　宋聿怀心中闪过一瞬间的慌张，但面上波澜不惊。
　　“前不久刚体检过，我们第一次睡觉的时候，体检报告，我记得我还拿出来给你看过”
　　鹿离仔细回想了一下，身心健康，是的，她还看过的，应该是她自己多虑了。
　　但还是有些不放心，“有时间再去医院体检一下吧”你脆弱的让我不放心
　　宋聿怀笑着点头。
　　后知后觉，宋聿怀隐去脸上的笑意，换上一副委屈的表情，豆大的泪珠掉在地上。
　　“你……刚刚凶我了……”宋聿怀的嗓音难掩的受伤。
　　鹿离有些手足无措，惊讶于女人的变脸速度，“我不是……你先别哭啊”
　　鹿离想抽死自己的心都有了，凶她干嘛啊，哭了还心疼她。
　　不知如何是好，拇指指腹轻轻摸去宋聿怀眼角的泪痕。
　　笨拙的吻了吻女人的眼角，抱住宋聿怀，轻轻拍她的背，
　　“好了，不哭啊，对不起，我知道错了”
　　“我不该凶你的，原谅我好不好，求求你了～”
　　宋聿怀这才停止哭泣。
　　奥斯卡小金人应该颁给宋聿怀的。
　　眼泪收放自如，就离谱。
　　“好吧～看在你这真诚的样子上，就原谅你了，下不为例嗷”
　　鹿离忙点头，“好好好，下次不会了”
　　唉？宋聿怀说的要追她的来着，怎么感觉状态越来越不对了！多少有点倒反天罡。
　　宋聿怀勾住女孩的脖子，“回去吧，回去有别的事干”
　　“做什么？”
　　“去狗市”
　　“去那干嘛”，鹿•十万个为什么•离
　　“当然是买狗狗啦”
　　半个小时后，两个人出现在一条长街中，虽然名字叫狗市，实际上卖水果的比卖宠物的多。
　　卖的东西都挺杂的，刚进去时，是几个卖手串的。
　　上面标着星月菩提、海南黄花梨、金丝楠、小叶紫檀……之类的名称。
　　宋朝阳倒是喜欢盘这些，宋聿怀略有研究。
　　凑近看看，如果合适可以给她爸买一条。
　　小叶紫檀人造星点……都是些假货。
　　那星月菩提倒是真的，主要是这东西成本一直很低，也没必要造假。那个星点都不是很合宋聿怀心意。
　　老板试图推销些什么，宋聿怀只一句“祝您生意兴隆”便牵着鹿离离开。
　　女孩摸不着头脑，“他卖的东西很好吗？”
　　“都是假货”
　　“那你还……”
　　“我说的反话”
　　还得是你，小宋总。


第36章 就叫它翠花吧
　　往前走了好长一段，才看到卖宠物的。
　　后边味挺重的。
　　宋聿怀从兜里掏出两只口罩，递给鹿离一只。
　　“东西挺齐全啊，哆啦A梦的兜兜”
　　宋聿怀戴上口罩，眉眼弯弯，“嘿嘿，我一向靠谱”
　　鹿离先是半蹲着看了看旁边白色的小兔子，“真可爱”，眼睛有点红，像刚哭过的宋聿怀。
　　“喜欢吗？”
　　鹿离点头，“当然喜欢啊，兔子这么可爱”
　　“喜欢也不能养，一只太寂寞了，而且那个期也不好搞……”
　　“那养两只？一公一母呗”
　　宋聿怀一口回绝，她在科大读书那会，平常做一些解剖实验，一般都是用的这种兔子。
　　它们繁殖能力太强了……而且六亲不认的繁殖……
　　真养一公一母，一个月后在这卖兔子的该换成她自己了。
　　“嗷嗷嗷”
　　“喜欢猫咪还是喜欢狗子？”
　　鹿离脑子一抽，脱口而出，“喜欢你”
　　卖宠物的老板娘看了看两个人，眼神意味不明，好像哥伦布发现新大陆……
　　鹿离对上老板娘的目光，才发现自己说了多荒谬的话，忙补救，“开玩笑，我喜欢狗”
　　宋聿怀没有抬头，轻声附和，“喜欢狗啊，我也喜欢狗，不过我只喜欢大型犬”
　　“为什么呢”
　　“感觉小型犬不是很好相处啊，像泰迪这些……没有大狗温顺唉”
　　“差不多，是这样的”
　　鹿离在附近转了转，目光停留在一只花猫身上。
　　旁的猫、狗都是单独关在笼子里，毛发打理的干干净净的，只有这只花猫被拴在一角。
　　有些瘦，毛发甚至有些打结，但是鹿离看到的第一眼就觉得它很漂亮。
　　猫爪是粉色的，穿着白靴，身上的毛色橘、黑、白三色拼接的，标准的三花猫啊。
　　一双眼睛清澈如镜。
　　“宋聿怀，你瞧这个，这个好看啊”
　　宋聿怀蹲下，想伸手摸一下，欲摸又止。
　　不知道会不会挠人啊。
　　老板见两人对这猫有意思，“放心摸吧，这猫很温顺的”
　　宋聿怀这才放心。
　　这猫还挺亲人的，宋聿怀伸出掌心，放它面前，它把整个脑袋都放上去了。
　　有一种吊死在手心上的感觉。
　　“哦呦，它都不怕我的啊”
　　鹿离乐了，宋聿怀是什么很吓人的人吗……
　　宋聿怀拨开小猫放在手心的猫爪，“老板，这猫怎么卖啊”
　　这三花猫其实就是小土猫，长的漂亮些，他从老家带过来的。
　　不像布偶、缅因……那些娇贵，开口就是八千一万的。
　　主要是宋聿怀一身都是大牌，年纪也不大，看起来就很好宰。
　　“一口价，八千”
　　随后老板开始说他这只猫有多么来之不易，由什么猫和什么猫混的……
　　宋聿怀静静的听老板叨叨完。揽过鹿离的肩，小声说，“我看起来是什么很好宰的人吗”
　　鹿离思考片刻，“钱多人不傻”
　　“五百？”
　　老板简直不敢相信自己的耳朵，“五百？不行不行，我养它喂的饭都不止五百”
　　“那一千？”
　　老板沉默。
　　“你这猫打疫苗了吗？”
　　老板沉默，刚带回来的，还没来的及打疫苗呢。
　　没打疫苗呢，不装笼子，还敢让顾客直接摸，胆挺肥啊。
　　老板放下手里的东西，走过来解三花猫的绳子，“行吧，一千就一千”
　　宋聿怀看这喵潦草的毛发，“能不能给它洗干净啊？”
　　老板比个OK的手势，把猫抱进店里，十几分钟出来后，就是个干净的猫了。
　　宋聿怀去洗干净手，扫码付了钱，把猫递给鹿离，“抱着吧，带它打针去”
　　鹿离全程都在撸猫，好像方才说更喜欢狗的人不是她。
　　市场有卖阿拉斯加那种大型犬的，那种狗子很粘人的，宋聿怀这小身板扛不住，就只是看看。
　　被扑一下，磕着碰着，可以直接跟世界说拜拜了。
　　从宠物医院回去，又花了千把块打疫苗。
　　可能是刚被扎了几针，猫猫的眼神有些伤心。鹿离摸它也没啥回应了。
　　“宋聿怀～这喵不搭理我了”
　　宋聿怀轻笑，“理解一下它吧，有我搭理你呢”
　　回去后，宋聿怀把猫放庭院中，猫这种东西本来就爱干净，不好动。
　　把它往凉亭那边放着，很长时间都不动一下的。
　　两人吃完饭开始研究这个东西要怎么养，老板送了包猫粮，但是宋聿怀百度了一下，不是什么好东西。
　　根据网上的养猫攻略，立即下单了几袋猫粮，还有逗猫棒、猫笼……之类的东西。
　　“它还没有名字呢，鹿崽，给她取个名字嘛”
　　取名字，鹿离思考了一下，开始打猫色的主意，三种颜色，三拼？三拼太难听。
　　小母喵咋能用这种名字，“那就叫铁柱吧”
　　“嗯？”
　　这合适吗，“铁柱……这有什么内涵吗”
　　鹿离摇头，“没有内涵，听说贱名好养活……”
　　宋聿怀犹豫，“这样啊，那能不能换个女孩子一点的？”
　　鹿离又说，“那叫翠花吧”
　　好好好，三花猫的名字就这么草率的定了，就叫翠花。
　　“王姨，刘姨，没什么事今天你们就先回去吧”
　　“大小姐，那您的晚饭？”
　　“没事，我自己来就行”
　　刘姨已经离开，王姨把人带进厨房，特地交代了那些厨房用具怎么用的。
　　“这个高压锅平常炖汤用的，很危险，您自己别乱碰啊，您要是煲汤用那些砂锅就行”
　　“冷冻的食材在冰箱最底层，要提前拿出来解冻的……”
　　王姨交代着还是不放心，问两人要吃什么肉，她先捞出来化冻了。
　　宋聿怀听的一愣一愣的，“王姨，您先回去吧，我真没事的”
　　“那行吧……”
　　临走前再次叮嘱宋聿怀，“有什么不会的可以打视频问阿姨啊”
　　宋聿怀握紧鹿离的手，“鹿同学！今天的晚饭就靠你了！”
　　城市蒙上一层面纱，工厂排放的废气一缕一缕的升空。
　　整个淝城被雾霾笼罩着，温度比昨天降了些。
　　宋厝怀大清早的起床在操场晨跑，跑完坐在草坪上短暂的休息。
　　给薛双发了条消息，慰问一下这个人，毕竟昨天刚把人打废。
　　【睡醒了吗？要不要吃早饭，我给你送去】
　　巧合的是薛双这个点下床上厕所，回床上打算继续睡觉，发现宋厝怀发来的消息。
　　锁骨处隐隐作痛，罪魁祸首这是觉得愧对于她了，吃当然吃！
　　反正有人跑腿。
　　【一笼灌汤包，一碗小米粥】


第37章 我总是想你
　　【几号楼，门牌号多少？】
　　【7号楼，603宿舍】
　　【好的，稍等一会嗷】
　　薛双这孩子倒是吃的开，给她带，她真不委婉一点的。
　　因为宋厝怀说给她送饭吃，她就一直在下面坐着等。
　　直到走廊里传来一阵脚步声，正在此时，薛双的手机震动了一下，【开门，到了】
　　薛双轻轻开门，留出一道门缝够脑袋伸出去的，“我的饭嘿嘿”
　　饿死鬼投胎啊，宋厝怀把饭送到她手上就要离开。
　　薛双用气音对着宋厝怀的背影说，“谢谢你！”
　　下午时分，雾气散了些，阳光隐隐照进庭院。
　　鹿离和宋聿怀两个人，躺在躺椅上，轻轻的晃啊晃，岁月静好。
　　光洒在身上暖暖的，晃着晃着就进入梦乡。
　　宋聿怀看着女孩离去时决绝的背影，僵在原地。
　　她没有再追上去，也没有再像往常一样，去解释、去道歉、去挽留。
　　因为她自己都不知道，还有多少日子可活。
　　女人卸掉浓重的妆容，露出惨白的一张脸，毫无血色。
　　面颊瘦的有些凹陷进去，走到电脑桌旁，哪里是什么工作，装模作样罢了。
　　纯黑色的鼠标上沾了点血，宋聿怀拿湿巾去擦，发现指尖也有些没擦干净。
　　还好，没叫鹿离看见。
　　旁边的垃圾桶，里面有几团带血的纸巾。
　　分手后，宋聿怀开始化疗的日子。
　　三个月后，心跳回归平静。
　　鹿离再次从梦中惊醒，一只手覆在她的双眼上，为她遮去阳光。
　　宋聿怀感觉手心有些湿润。
　　“哭了？哭什么”
　　鹿离坐起身来，擦了擦眼角的泪，“我睡了多久啊”
　　宋聿怀看了看表盘，“大概四十分钟”
　　“我做了个噩梦”
　　“关于什么的？还吓哭了”，宋聿怀轻轻抚摸女孩的脸颊。
　　接着上次的那个梦境，她梦到宋聿怀病逝了，这事过于荒谬，“忘记了，反正不是个好梦”
　　“梦和现实都是相反的，不怕”
　　“嗯……”
　　这个梦好痛啊，鹿离一把勾住宋聿怀，把人抱在怀里。
　　抱在怀里真实的触感，宋聿怀还在，勉强抚平内心的忧伤。
　　“记得一定要去体检”
　　怎么又突然说到这个了，宋聿怀心中又是一阵慌乱，右手捏躺椅的力度不自觉重了些，“嗯，我会的”
　　宋聿怀，你一定要平安才好。
　　“陪我去打理花草”，宋聿怀拿出来一把大剪刀。往旁边的花园走去。
　　鹿离起身跟过去。
　　宋聿怀指了指面前都是绿叶的盆栽，“知道要怎么剪吗？”
　　“这是什么植物”
　　宋聿怀耐心解释着，“栀子花，花季就快到了”
　　鹿离摇头，“栀子花……我没见过，也不会修剪”
　　宋聿怀轻笑，“我教你嘛，你看这盆栽的叶子，自下往上剪”
　　女人揪住一根支茎，“像这种往下垂着的，植物呢，是具有顶端优势的，它的营养都是往上运输的，知道吗”
　　鹿离点头，“以前生物学过，这个我知道，然后捏”
　　“然后就是这些垂下来的枝条，低于盆面的，以后可能开花不良，留着还显的杂乱，直接贴着盆面剪下来就行。”
　　咔咔几下，残枝落地，看着没那么乱了。
　　“自下往上，再看这种细的，它开不了花，留着反而消耗养分，顺着底部都给剪掉”
　　“嗷嗷嗷”
　　宋聿怀有在认真的给她讲，不过这人一直在盯着宋聿怀的脸看。嘴上一直在嗷嗷嗷。
　　宋聿怀把剪刀递给鹿离，“你来嘛”
　　“啊？我吗？”鹿离握着那专门修剪树枝的剪刀。
　　“那我现在应该剪哪里啊？”
　　“从下往上，剪这些交叉的，树枝交叉，密度过大，影响叶子的光合作用，把细的剪了，留粗的”
　　宋聿怀每一条都说的很清楚，鹿离照做就行。
　　几分钟过后，一盆有些美感的盆栽就算是修好了。
　　鹿离看着盆栽，欣慰的笑了。
　　栀子花的花语是永恒的爱情。
　　宋聿怀啊
　　宋聿怀双手合十，“后面还有几盆呢，拜托你了！”
　　“没问题，just so so”又是这句蹩嘴的英文。鹿离脸上是明媚的笑容。
　　一会端详着盆栽，剪着剪着又回头看看宋聿怀。
　　宋聿怀笑嘻嘻的揉了揉鹿离的脑袋，“你别总看我啊，剪到手了咋办”
　　“我还不至于这么傻啊”
　　在我看来，你就是傻傻的宝贝。
　　不知道什么时候，翠花从凉亭那边爬过来了。
　　猫猫爬到宋聿怀脚边，小小的脑袋亲昵的蹭蹭女人的脚踝。
　　宋聿怀感受到毛茸茸的触感，蹲下身来，摸了摸猫猫的脑袋。
　　鹿离刚好转身，低头去看宋聿怀。
　　画面定格，岁月静好。
　　宋聿怀开始贪恋这种温柔时光。
　　鹿离修剪完最后一株盆栽，“我们洗个手，现在我去做饭给你吃吧？”
　　“为什么是现在，时间还早呢”
　　鹿离说着挽起袖口，洗干净手，“我明天要上课啊，给你弄完饭，你送我回学校唉”
　　“明天早点起床，送你赶早八，可以吗？”宋聿怀语气中带着些央求。
　　其实都是舍不得分开的，对吗？
　　在暧昧期的两个人，没有互相拉扯，只是想对方陪着。
　　鹿离从兜里掏出上次宋聿怀送的那只会说“I love you”的蓝胖子。
　　“这个东西哪里来的，我也想给你定制一个”，尽管我不在你身边，你也能听到我说爱你。
　　“网上定制的，这东西，你咋还一直揣兜里呢”
　　“因为我，不知道什么时候会想你”，或者说，我总是想你。
　　宋聿怀心脏跳动的频率上升，眼睛有些干涩，想哭。如果我能陪你很久就好了。
　　“鹿离，你相信时空倒流吗？”
　　这是这两天宋聿怀唯一一次叫她全名。
　　鹿离嘿嘿一笑，宋聿怀在说什么傻话，“据说超光速可以穿梭时空。但是，在物理学中，光速是不可超越的速度极限”
　　这话的意思，就是她不相信了。
　　可是科学的尽头是玄学，玄学的尽头是神学。
　　宋聿怀轻轻点头，理论她都懂的。
　　“怎么会问这个？莫非你要说你是从未来回来的？”鹿离的中二之魂燃起来了。
　　“怎么样？”
　　宋聿怀疑惑，“什么怎么样？”
　　“当然是未来的我们怎么样啦？”
　　“你不是不信吗”，不信入戏还这么快。
　　鹿离抱起宋聿怀怀里的猫猫，同宋聿怀接触的一瞬间，风起，女人的发丝飞舞到鹿离脸上。
　　女孩一只手抱猫，另一只手轻抚宋聿怀的发丝，帮她别到耳后。
　　“我这是为了配合你嘛”
　　宋聿怀压了压心中的苦涩，轻声说，“未来的我们都平安、幸福”
　　不是未来，是给自己的祈愿。


第38章 薛双优美的精神状态
　　夜幕降临。
　　跟宋聿怀待在一起的日子很充实，但依旧觉得时间过的飞快。
　　如果时间能慢些走就好了。
　　鹿离挽起袖口，穿上围裙，扎起松散的头发。冷光照在本就白皙的小臂上，好像是上了一层哑光。
　　女孩的双手在背后摸索着，尝试系了下，没系上，“姐姐，帮我系一下围裙”
　　宋聿怀过来三两下给她打个蝴蝶结。
　　棕色围裙，鹿离穿起来别有一番风味啊。
　　女大当场变家庭“煮”妇。
　　宋聿怀一直跟在鹿离身边瞧，“要不你也系个围裙吧”
　　宋聿怀乖巧点头，又拿过来一个围裙，“崽崽帮我穿～”
　　撒娇怪。
　　鹿离接着围裙，“把手张开”
　　宋聿怀乖乖照做。
　　鹿离给她套头上的一瞬间，脸上出现一瞬间的清凉感。
　　宋聿怀亲了她一口。
　　“你需要我做什么就跟我说”
　　鹿离轻笑，“没什么需要你做的，等着吃饭就好了”
　　王姨今天拿出来解冻的，一包排骨，一份牛肉。
　　鹿离大展身手。
　　看一个人会不会做饭，看他切菜差不多就知道了。
　　鹿离刀法丝滑，切土豆丝，又快又细又匀称。
　　宋聿怀站在鹿离身后，踮脚打开油烟机。帮她洗菜。
　　所有配菜都准备完，要开炒了，鹿离勾唇，“宋聿怀，考你个问题”
　　女人有些懵，考她？“什么问题啊”
　　“炒菜先放葱姜蒜还是先放菜”
　　宋聿怀脱口而出，“先放油啊……”
　　鹿离沉默……先放油没毛病啊，但这不是她想问的意思，“我的意思是葱姜蒜和菜，先放哪个”
　　宋聿怀瞟了眼她端起来的盘子，“我猜先放葱姜蒜”
　　鹿离还是有些诧异的，这十指不沾阳春水的大小姐竟然知道，“你知道啊”
　　“鹿崽！我没见过猪跑我吃过猪肉啊！王姨做菜我见过的”
　　而且你特喵都把装葱姜蒜的盘子端起来了，不能是先放菜啊。
　　宋聿怀叹气，“崽崽，我只是日子过的好点的普通人，别把我想太废了”
　　鹿离点头，用干净的手臂代替手，摸了摸宋聿怀的脸，“好～是我冒昧了”
　　这世间最大的幸福莫过于两个人的烟火气。
　　在铲子撞击锅底声中，几道菜出锅。
　　宋聿怀已经老老实实的坐在饭桌前等着了。
　　女人每道菜都先尝了几口，赞不绝口。就是这味有点熟悉。
　　以前好像也吃过。
　　鹿离坐在宋聿怀旁边，单手撑着下巴，“好吃不？”
　　宋聿怀夹了块肉送进鹿离嘴里，“真的非常好吃哦”
　　宋聿怀边吃边夸。
　　可能这就是想谈恋爱的源头吧。
　　这个人，她能接受我的所有缺点，帮我改正，扶着我变成更优秀的人。
　　她会放大我所有的优点，不停的夸夸夸，情绪价值拉满。
　　能遇见宋聿怀，实乃三生有幸。
　　“宋聿怀，有没有人夸过你性格好”
　　宋聿放下端碗的手，嘴里的饭还没咽完，一整个仓鼠摇头。
　　可爱的紧啊。
　　“我觉得你性格很好”，不止是性格吧，哪里都好。
　　宋聿怀吞下嘴里的饭，嘿嘿一笑。
　　“其实我没想的那么好啦”，我只是想把最好的一面都给你看。
　　等了许久，两人吃完晚饭。
　　鹿离推着宋聿怀往楼上去，“我去把厨房清理干净，你先去洗澡吧”
　　鹿离才不要宋聿怀陪着忙，像宋聿怀这样的人，生来就是要被捧在手心上的，她才舍不得让宋聿怀干活。
　　不过宋聿怀也不听话，半靠在门框处看着女孩忙碌。
　　鹿离做什么，她就陪着。
　　一分一秒都不想分开。
　　晚间两人都没有玩手机，早早的躺在床上，聊天聊到很晚才睡去。
　　天光刚亮，六点半的闹钟，鹿离困的都睁不开眼，两人机械式的刷牙洗脸，赶在七点半到达淝师院门前。
　　宋聿怀在门口买了些早餐给鹿离带去。
　　“宋聿怀，再见，路上小心！”
　　女孩踏入校门，身影渐渐远去，消失在建筑物之后。
　　宋聿怀给李权打了个电话，【李叔，宋氏今年捐给淝师的助学金……】
　　【我希望能落到真正需要帮助的人手上】
　　电话挂断，宋聿怀的声音经久不息。
　　她改变不了那么多潜规则，只能尽力而为。
　　也许有人会因此多一份希望。
　　鹿离进班的时候，薛双她们还没来，先替那三个人在后排占个位。
　　几人一如既往的卡上课前一分钟来，看见鹿离给她们占了位的一瞬间感动极了。
　　心理学老师又开始阴阳怪气，
　　“这有些同学啊，真是时间管理大师，唉每次都能卡点到，老师都卡不了这么精准呢”
　　陈琳骂骂咧咧的吐槽着，她钝感力可没薛双那么强，分不清好赖的，她很少情绪波动这么大的。
　　“真服了，又没迟到，她又发什么疯，一天天的吃了多少林黛玉”
　　满级阴阳师。
　　薛双还在那咯咯笑，听陈琳吐槽更想笑。
　　动静之大，桌子藏不下。
　　老师一直往这边看，鹿离真的很想上手封住她的嘴啊。
　　心理学老师放下手里的书本，看着后排，“有什么喜事，说出来听听？独乐乐不如众乐乐”
　　薛双这才止住。
　　鹿离抽时间给宋聿怀报备，【我上课了，心理学，我觉得挺水的，我现在在背单词了】
　　【昨晚没有学习，答应你的今天补回来，我会努力的哦(呲牙笑×3)】
　　宋聿怀给她回了两条语音，小鹿同学先转了文字，打算下课再听。
　　【好好学习的乖孩子】
　　【姐姐在去上班的路上呢，待会说哦】
　　光是转文本，就已经能想象出来宋聿怀的语调了。
　　宠溺，清冷又有些甜。
　　不得不说，跟着宋聿怀的这两天晚上，她确实学到了不少。
　　熬到下课铃响，薛双终于爆发，终于可以明目张胆的笑了，可把她憋坏了。
　　鹿离想让她安分点，见她锁骨青一块，用食指按了一下。
　　薛双发出尖锐的爆鸣声，眉毛拧在一起，痛苦面具了，“鹿离！你要死啊”
　　“我这是为你好，你这样癫下去，给你送精神病院，都没有人怀疑”
　　鹿离有时候真的很羡慕薛双的精神状态。


第39章 就当我没来过
　　宋聿怀给宋朝阳打声招呼，彻底不想去上班了。
　　【喂，爸，我以后不去上班了】
　　电话那头的人一声咳嗽，【你又要干嘛啊，为什么不上班？你老爹我卷生卷死的，你说不干就不干了？】
　　【孩啊，什么时候才能长大】
　　宋朝阳叹息声不断。难道他宋氏的产业就要断送在这了？
　　宋聿怀深吸一口气，语气平淡，握手机的手紧了紧，【爸，三年，三年之后，我一定老老实实的待在您身边！】
　　宋聿怀只要三年。能活下来，就好好工作，好好生活。
　　她现在的状况，没办法静下心来去做一件事。
　　【好，爸相信你，不过明天晚上有个慈善晚宴，我很忙，需要你替我参加一下。】
　　【好】
　　电话挂断，宋聿怀坐在公园的长椅上，春风吹起她的青丝。
　　没来由的心慌。
　　慈善晚宴那天，正值周六。
　　宋聿怀身穿一袭黑色长裙，长发微卷披肩，几缕碎发飘在耳畔，增添几分凌乱美。
　　女人在宴会开始几分钟前来到指定地点。
　　很多人都已经落座了。
　　本次晚宴由宋氏主持，宋聿怀代宋朝阳来的，理所当然的坐在主桌。
　　跟宋聿怀坐一桌的除了几位老总，还有顶流女星陈漾和大满贯影后祁遇。
　　这两人是宋氏名下产品的全球代言人，等会还要上台发言，坐在这也很合理。
　　宋聿怀挨个同周围的人打招呼。
　　女人客套话说的很漂亮，对待刁钻的问题都是应对自如。
　　因为有两位大明星在，记者的摄像机全程都对着这边。
　　先是宋聿怀上台发言。
　　随后两位明星先后上台。
　　宋聿怀下台，祁遇提着裙摆上台，两相交错，宋聿怀的脸丝毫不逊色。
　　宋聿怀坐在台下，想着现在的小朋友不都爱追星嘛，给鹿离发了消息。
　　【你有没有什么很喜欢的明星？】
　　【没有啊，我不追星】鹿离疑惑。
　　【行，那没事了，我在参加活动，碰见了几个明星，就问问你嘛】
　　虽然不追星，但是还是很好奇宋聿怀碰到谁了，【谁啊】
　　【祁遇和陈漾，还有几个叫不出来名字】
　　鹿离在宿舍的床上，忍不住哇靠一声。这也是汪洋磕的众多cp中的一对啊。
　　【能要签名照吗？汪洋磕她俩cp……】
　　到这里就没有下文了。
　　几人坐下只是随便喝几杯，便各自起身谈各自的生意去。
　　宴会即将结束时，宋聿怀去趟洗手间，不巧，碰见两道身影在亲吻。
　　听到动静两人立刻分开。
　　表面光鲜艳丽、清冷禁欲的顶流女星，背地里原来是这样的……
　　祁遇尝试解释些什么，“不是，是她喝多了”
　　宋聿怀勾唇，“就当我没来过”
　　女人转身离开，去了另一边洗手间。
　　出来时给鹿离发了消息，【你室友磕的cp好像是真的】
　　鹿离即刻传达给汪洋，那人还懵懵的，“我磕的cp太多了，你说的哪对啊”
　　鹿离指了指汪洋桌子上的那本双人杂志，“当然是桌子上摆的那对”
　　只听603宿舍传来一句我靠——
　　忙到很晚，宋聿怀一个人回到住地，摸了摸鼻尖，有些湿润。
　　低头瞧了瞧，指尖出现一抹红。
　　讲道理她的病还没到这种地步，可能是今天喝酒喝多了。
　　宋聿怀忙抽纸巾捂住口鼻。
　　好疲惫，好累。
　　女人冲了个澡，一觉睡到日上三竿。
　　不想起床，就是很疲惫。
　　这段时间，每天晚上宋聿怀都会单独空出来几个小时，给鹿离发语音条，讲一些语法、固定短语搭配什么的。
　　昨天太累了，加上酒精麻痹大脑，躺床上就睡过去。
　　醒来第一件事给鹿离解释。
　　现在的宋聿怀也没办法经常去见鹿离，她待在医院的时间比较多。
　　开药，体检，跟主治医生曾影聊聊天。
　　身穿白褂的女人丢下血检报告，脸色冰冷，带有些怒意的看着坐在面前的宋聿怀。
　　“喝酒了？”
　　宋聿怀不敢直视这个人的眼睛，“影姐，我应酬，迫不得已……”
　　女人指尖轻敲桌面，呼吸沉重，“你能不能注意一下你的身体啊，跟你说了那么多忌口，你非要试一遍吗”
　　又是烤串又是喝酒。
　　曾影在医院初见宋聿怀时，看着小姑娘乖乖巧巧的，拿着体检报告站在门口，一言不发。
　　她碰巧经过，以为宋聿怀是看不懂上面的一些数据。
　　顺手帮她看了看。
　　当时两人面面相觑许久。
　　最终宋聿怀一句“我看的懂”，打破沉默。
　　曾影有些尴尬，把那体检报告还回去。
　　后面的事情，理所当然，曾医生成了宋聿怀的主治医生。
　　本来以为是个乖巧懂事的，没想到这么不听话。
　　宋聿怀低头扣手指，声音压的很低，“对不起，下次不会了”
　　曾影见她这样，气不打一处来，“跟我说什么对不起，你对不起的是你自己和爱你的人”
　　宋聿怀一恍神，醍醐灌顶。
　　爸妈、宋厝怀、陈念、乔韵……
　　还有鹿离，有很多人爱她呢。
　　宋聿怀再抬头时，看向曾影的眼眶泛红。
　　“我知道了，我一定好好听话”
　　曾医生的面色回归平静，递给宋聿怀一包纸，“要哭回去哭，别在我面前整这出啊”
　　“我这十六年的工作生涯，从死神手里抢回来的病人可不少，只要你听劝，日子还长”
　　宋聿怀压下心中的悲伤。“嗯”
　　从医院出来，闻久了消毒水的味儿，出来吸点汽车尾气都没那么难闻啦。
　　宋聿怀将手中的化验单揉成团，扔进垃圾桶中就要离开。
　　“聿怀姐姐！”
　　只见薛双在远处招手。身后，鹿离陈琳也在。
　　鹿离已经小跑着过来了，宋聿怀往前走，不动声色的离垃圾桶远些。
　　宋聿怀强装淡定，双手附于身后，“你们怎么会在这？”
　　“陪薛双看病的”。
　　薛双骨裂的锁骨，她说还是很疼，校医室不靠谱。
　　结果来做个检查发现就是轻微骨裂。
　　她问了好几遍，真的是骨裂？她都疼一周了。
　　医生觉得这娃脑子不好使，伤筋动骨一百天，才一周就想好，想屁吃啊。
　　鹿离发现不对的地方，这是医院，还是个三甲医院，宋聿怀在这做什么。
　　“所以，你为什么会在这里啊”


第40章 宋聿怀，衣服穿好
　　宋聿怀撒一半的谎，“听你的话，来体检啊”
　　鹿离心下一紧，“体检报告呢？没事吧”
　　宋聿怀摇头，“当然没事啊，要不然我就不用出来了”
　　鹿离心想也是，松一口气，没事就好。
　　“你们几个打车来的吗？要不要我送你们回去”
　　薛双摇头，“我们要去吃火锅”
　　宋聿怀轻笑，“那你们去吧”
　　鹿离拉住女人的手，“你不一起去吗？”
　　小别胜新婚啊，一周没见面了。碍于周围有人，鹿离真的很想跟这人说，我很想你。
　　火锅，这东西她也不能吃，每吃一口就少活点时间，才不要。
　　“乖，你们去吧，我还有事忙”
　　宋聿怀要上车时，鹿离才想起来，忙跑过去，递给女人一个小玩意儿。
　　也是一只哆啦A梦，蓝胖子呲着牙，做着一个奔跑的动作。
　　鹿离，微笑着拥抱一下宋聿怀。
　　“我回去再听哦”
　　女孩看着宋聿怀的车驶离视线，今天的宋聿怀有些冷淡。
　　陈琳拍了拍鹿离肩膀，“别愣了，人都走没影了，还看呢，恋爱脑”
　　鹿离沉默。
　　她是恋爱脑吗？恋爱脑不是那些一味付出，不求回报的吗？
　　她为宋聿怀做过什么、付出过什么吗？什么都没有。
　　她连恋爱脑这个词都当不上。
　　说是回家再听，其实路上就忍不住按了几次。
　　不是爱老虎油，是“宋聿怀，永远平安快乐”
　　只有第一遍，女人完整的听完了，后面都是只听“宋聿怀”三个字。
　　只有三个字，却饱含爱意。
　　自打生病，宋聿怀感觉自己的情绪越来越不稳定，听不得什么健康平安的字眼。
　　总想哭。
　　——死神总是困扰着我。
　　晚上回到宿舍，掏出纸笔又开始记单词，刷英语习题。
　　三个室友，一会过来一个人，看她两眼就离开，给鹿离整笑了。
　　女孩放下笔，扶额，“你们三个，到底在搞什么啊”
　　她一学习，这几个人就阴魂不散的。
　　薛双点点头，坏笑，“看看你在学哪个科目”
　　“怕你背着我们仨内卷”
　　好好好，给鹿离整不会了，站起来揪住薛双的衣领，轻戳她脊梁骨。
　　“还内卷呢，你们仨背着我过了四级！我现在卷一卷怎么了！！！”
　　“我难道不该卷嘛！报名一次几十块钱呢！”
　　虚假的氪金：王者荣耀
　　真正的氪金：教育官网
　　过了就不说了，不过，几十块钱就换一张破卷子，还不兴带出考场的。
　　汪洋嘿嘿一笑，“学英语，这是你该学的，我们也没说不让你学嗷”
　　鹿离感到荒谬，“那你们还一会过来看一次！？”
　　“学英语可以，毕竟我们四个就你一个没过，这不是怕你卷别的科目嘛！”
　　鹿离双手合十，“我保证不卷别的科目！都走吧，别来了”
　　三个人这才散开，追剧的追剧，看小说的看小说，磕cp的嘎嘎乐。
　　在完成今日份任务后，才上床休息。
　　点开和宋聿怀的对话框，发现女人也换了头像。
　　换成鹿离送给她的那只蓝胖子，连背景都是差不多的。
　　宋聿怀的小心思显而易见。她想跟鹿离用情侣头像。
　　但是鹿离这个蠢货读不懂。
　　女孩侧躺在床板上，屏幕的亮光照在眼里，一闪一闪的。
　　隐隐有泪花闪烁。
　　女孩指尖在屏幕上敲击着，发送后长舒一口气。
　　【宋聿怀，你要是哪天不喜欢我了，一定要跟我说啊】
　　【我总怕你以后不喜欢我了，我还傻傻的以为你还会惯着我，然后我给你发消息，你会觉得烦，然后讨厌我】
　　宋聿怀打开手机就看了鹿离发来的这两条。
　　她的小鹿崽，坚强的外表下，原来是这么一颗玻璃心。
　　看的宋聿怀又心疼又想笑。
　　【怎么突然这么说啊】
　　【我可是一个很长情的人】
　　【现在在干什么，方便接视频电话吗？】
　　鹿离看到这条，庆幸把蓝牙耳机带到床上来了。
　　【在床上，有空】
　　宋聿怀的视频电话已经发过来了。女孩点击绿色接听键。
　　宋聿怀刚洗完澡，浴袍领口微微敞开，从视频中，隐约能看见些春色。
　　女孩的眼睛有些不敢往手机上看，【宋聿怀，衣服穿好】
　　女人低头瞧瞧自己的睡袍，【我都要睡觉了，不能整个正装穿着啊】
　　鹿离咬咬牙，对她曲解意思的能力感到佩服，【我是说衣领，拉好】
　　宋聿怀勾唇，动手拉上些，【现在可以了吗】
　　小鹿点头。
　　宋聿怀看着镜头笑，一双眼睛含情脉脉。
　　这不是鹿离第一次觉得这个人眼睛深情。
　　泛红的眼尾，像刚哭过的一样，瞳孔乌黑明亮灵动。
　　滴溜溜的盯着鹿离看。
　　好像一直在说我爱你……
　　鹿离深陷其中，搁着屏幕对视都久久不能回神。
　　不敢想现实她得有多么没出息。
　　鹿离的指尖轻轻划过屏幕上女人的眼睛。
　　突然就理解了小时候看的电视剧，封神榜中的纣王为何会被美人迷了心智。
　　妲己若是宋聿怀这般，那也就能理解了。
　　不知不觉中，鹿离在脑海中代入纣王，闪过一出纣王妲己爱恨情仇的戏码。
　　脑洞一如既往的大。
　　两人聊到宿舍有人睡觉才挂断电话。
　　心中的阴霾一扫而空。
　　半个多月过去，五一假期结束，五月初期的艳阳天，已经有人换上T恤了。
　　晚间的风吹在身上很舒服，上晚自习时刷视频，刷到一个叫keep的软件。
　　动了给宋聿怀跑奖牌的心思。
　　心动不如行动，下载软件，点开主页，查看近期活动，一眼便瞧上了三只小狗的那个活动。
　　毫不犹豫的选择13.14km。
　　三个室友跟在鹿离身边，“选好了？跑多远的”
　　“13.14啊”
　　“6”
　　真是个勇士，鹿离拿着手机就要出发。
　　三个人纷纷把手机奉上，“校园跑！帮我们也刷了吧！求你了！”
　　几个人拜菩萨一样的拜鹿离，眼神一个比一个虔诚。
　　“行吧……”
　　陈琳、薛双、汪洋：哪有什么岁月静好，全靠鹿离老表。
　　月朗星稀。
　　一个人带着四个手机，一个半斤，一手握俩，负重前行。
　　鹿离一个人跑，速度匀称，累了就歇会再继续，快两个小时才跑完。
　　极限了。
　　陈琳见她中途休息，有认真的建议，她们几个可以接力跑的，一人跑一圈。
　　鹿离拒绝了。
　　跑的不是圈。是真心。


第41章 “跟我接吻什么感觉”
　　几个奖牌代表不了什么，但是如果连个奖牌都不愿亲自跑完，谈何真爱一说。
　　跑完气喘吁吁。鹿离脱下外衫，脸颊热的发红。
　　几人正要回宿舍，碰巧遇见宋厝怀从宿舍楼那边过来。
　　来人打量了一下鹿离，“鹿同学这是？”
　　“跑了几圈，热的”
　　宋厝怀往前浅走两步，张开双臂，外套拉链没拉，风吹起女孩的外衣。
　　薛双笑嘻嘻的蹦哒过去，“厝怀姐姐，来跑步吗？”
　　“不跑步啊，来散心”
　　“还需要我陪你打球发泄发泄吗”
　　宋厝怀垂眸，扫了眼女孩的脖颈，“你是好了伤口忘了疼啊”
　　薛双摆摆手示意鹿离她们先回去。
　　“上次那是个意外，我球技很好的！”
　　宋厝怀笑了，“好好好，我知道你球技好”
　　薛双轻拍了一下这个人的肩，“别笑啊！我就是很棒！！！”
　　“好好好，你最棒了”
　　不管薛双说什么，宋厝怀都附和她。
　　“唉，你就只会好好好啊”
　　“那我漏漏漏，也不好啊”
　　薛双往草坪上一躺，宋厝怀伸手就要拉她起来。
　　“拉我干嘛”
　　宋厝怀拉不动，“草坪上不干净”
　　薛双稍微抬头，“我知道”
　　“你知道你还躺着”
　　“我今天回去要洗澡洗头洗衣服，脏就脏啊，反正等会都是要洗的”
　　很有道理的理由，说服宋厝怀了，于是她躺在薛双旁边。
　　两个人的头凑的很近。薛双想往旁边挪挪的，这一动，两人的头咚一声就撞上了。
　　还好不是很疼。
　　薛双坐起身来，揉了揉脑袋，低头去看宋厝怀，发现这人已经闭上双眼了。
　　“厝怀姐，我最近几次见你，每次都得遭点罪”
　　宋厝怀还是闭眼，面无表情。
　　薛双开始伸手去戳这人的脸，嘿嘿，好玩。
　　宋厝怀勾唇，一把抓住这人的手，“你好像每天都过的很开心啊”
　　薛双傲娇的伸了伸脖子，“羡慕吧”
　　其实哪有人一直快乐啊，是人都会有烦恼的。
　　“羡慕你啊”
　　薛双叹了口气，把宋厝怀的身体拉起来放在自己腿上，“我还羡慕你呢”
　　宋厝怀愣了愣，这个姿势会不会太暧昧了些。
　　其实薛双只是觉得地上的草会粘在她的头发上。
　　宋厝怀轻笑，“我有什么可羡慕的”
　　“羡慕你家庭和睦啊，我爸整的，外头私生子得有四五个了，不知道的以为他有皇位要继承”
　　“以后万一他的私生子接管薛氏，老妹我呀，肯定是第一个倒霉的”
　　这倒也是，宋厝怀摸了摸薛小姐的脸，“不会的，你是我的朋友”
　　宋厝怀的掌心偏凉，薛双再看看这个人穿的外套，不薄啊。
　　“你是不是有点体寒”
　　宋厝怀点头，每次大姨妈来都痛的要死。
　　“平常要忌口啊，别吃凉的东西，天气热也不行，喝点中药慢慢调理就好”
　　“你知道的还挺多”
　　薛双脸上浮现得意的笑。
　　——宋厝怀，你闭上眼睛的那几秒，是在想那个人，还是在遗忘那个人。
　　这些都不得而知，重要的是，同薛双谈心的一个小时中，她很开心。
　　薛双回到宿舍时，鹿离正在跟宋聿怀通电话。
　　那人在给鹿离讲题。
　　这股认真劲啊，看得出来，有宋聿怀这样的温柔老师，她变的更自律了。
　　今年六月份的四级，她必定要过。
　　刷完题，可能是晚上吃的饭菜过咸，现在总想喝水，吃点甜的。
　　抬眼看书架，上面还有一瓶橘子罐头，瓶口碗口那么大。
　　尽管鹿离的力气不小，仍是打不开，纹丝不动。
　　于是按照以前开辣椒酱的方法，把瓶子倒过来，拍几下，再去拧。
　　费尽九牛二虎之力，仍是没有作用。
　　宋聿怀在电话那头轻笑，真是个笨蛋，【崽崽，有没有铁勺子，用勺子撬开啊】
　　鹿离看着视频中的人，不好意思的挠挠头，【有勺子的，我试试】
　　勺尖对准缝隙，轻轻一翘，听到一点闷声，漏气的声音，再去拧盖子，就打开了。
　　女孩对着宋聿怀夸一阵夸。
　　睡觉前，鹿离打开keep这个软件，上面显示已经发货了。
　　距离跑完才几个小时，发货速度竟然这么快。
　　配送速度也让鹿离感到惊奇。两天就送到，可能是货源地距离淝城很近。
　　取到快递，鹿离迫不及待的撕开外面的纸盒子，里面的包装极其精致。
　　鹿离只是随便看看，便小心翼翼的收进自己的双肩包中。
　　鹿离的文字中带些委屈，【有空见一面吗？我有东西想送给你】
　　【好啊，什么时候呢？】
　　【等会，可以吗？我下午没课】
　　【好，你在校门口等我】
　　宋聿怀换套衣服，便去了。
　　鹿离早早的等在那了。
　　真不好意思，每次都让她等。
　　女人下车，大步走过来，带动一阵清风，“鹿崽，好久不见”
　　“好久不见”
　　其实视频电话，每天都见的。
　　鹿离抱住女人，可能是天气热，穿的单薄，从后背摸这人的肩胛骨，骨感更为明显。
　　“宋聿怀，你是不是瘦了”
　　“没有啊，我体重一直挺稳定的”
　　宋聿怀转移了话题，双手拼在一起，掌心向上，“送给我的东西呢”
　　女孩从包里掏出东西给她。
　　“回去再拆开哦”
　　“鹿崽，谢谢你”
　　两人坐在长椅上，太阳好晒，鹿离脱掉黑色外衫，遮在两人的头上。
　　宋聿怀只觉天突然黑了，少女的气息萦绕在身边。
　　唇瓣上出现一处柔软。
　　来人扶住宋聿怀后颈，试探性的撬开她的牙关。
　　从前接吻，这小孩胆子小，不敢乱动，一直都是宋聿怀主动，难得今天主动亲她。
　　宋聿怀半推半就的状态最是勾人。
　　鹿离没敢亲久，亲久了，要出事的。
　　掀开些衣服，光亮重新透进来。
　　这就分开了？宋聿怀挑眉，盯着鹿离的嘴唇瞧。
　　脸红怪，又脸红了，明明亲的时候就很勇。
　　跟宋聿怀待在一起，总像是喝了几杯仙酒，整个人晕晕乎乎飘飘然的。
　　“跟我接吻这么多次了，什么感觉啊？”
　　看着女孩害羞，宋聿怀总想逗她玩。
　　“就是……呃……”鹿离支支吾吾，说不出一句完整的话来。
　　一接吻就全身酥软……这是可以说的……


第42章 来也匆匆，去也匆匆
　　宋聿怀笑意更甚，捏了捏鹿离的耳垂，“不难为你了，说不出来算喽”
　　女孩闷哼一声，“很甜”
　　“什么很甜？”
　　鹿离拇指指尖轻轻抚过宋聿怀的唇，“这个很甜”
　　宋聿怀摘下遮住太阳的衣服，站起身来，俯视鹿离，“那想不想再试一下？”
　　女孩羞涩，没好意思说出口。宋聿怀这人坏坏的。
　　“逗你玩的，姐姐要走了”
　　鹿离蹭一下站起身来，“现在就走啊？”
　　“嗯”
　　鹿离眼巴巴的看着这人。
　　宋聿怀叹气，把人抱进怀里。
　　“那你先走好不好？”这次换我看你离开的背影。
　　“嗯……”
　　鹿离同宋聿怀摆手，然后转身，大步往前走去。
　　女孩的身影消失在这条路的尽头。
　　宋聿怀还站在原地。
　　路过的学生递给宋聿怀一张纸巾，“姐姐，给你”
　　宋聿怀回神，发现早已泪流满面。她哭什么，莫名其妙。
　　女人接过纸巾，“谢谢你”
　　宋聿怀回家整理好行头，换上衣服，今晚，陈念的生日宴。
　　晚宴是按照陈念自己的想法搞的。
　　整的“乌烟瘴气”的。去的都是她的狐朋狗友。
　　一群跟陈念一样游手好闲的富少富姐。
　　宋聿怀同乔韵一同去的。
　　来之前两人还在讨论应该穿什么衣服去。
　　乔韵说，好歹她是过生日，起码穿的优雅一些吧。
　　宋聿怀轻笑，陈念她自己穿的都不一定优雅。
　　这么一想也是，那人整天吊儿郎当的，两人果断换了身“流里流气”的。
　　进来的一瞬间就知道，这个决定是对的。
　　生日宴弄的灯光交错，一闪一闪的，不知道的以为新开了家酒吧。
　　一群人搁这蹦迪呢。
　　角落里倒是有股清流。
　　乔韵瞧见，拍了拍宋聿怀，示意她往那边看。
　　“厝怀”
　　两人走过去，坐宋厝怀旁边。
　　宋聿怀避着乔韵，冲其做了个口型，“你不是死心了嘛，咋还来？”
　　宋厝怀撇撇嘴，死心了又不是绝交了，陈念邀请她，她不来也不太好。
　　宋厝怀右手端着高脚杯，将里面的液体，一饮而尽。
　　宋聿怀嗤笑一声，“小屁孩还喝上酒了”
　　陈念带着几个人，晃晃悠悠的过来，“喝啥酒啊，我给她倒的可乐”
　　“都过去玩啊，坐在这干什么”
　　陈念说着就过来拉几个人，宋聿怀微不可查的避开了。
　　感觉陈念眼中闪过一丝伤心。
　　是错觉吧。
　　“今天是我陈念的生日，欢迎各位的到来——嗨起来”
　　陈念手握话筒，声音回荡在每个人的耳畔。
　　这人挨个敬酒。
　　“乔儿，聿怀，你们俩是我最好的朋友啊！来，咱喝一杯”
　　乔韵偏头看看宋聿怀，想起医生的叮嘱，“念念，够了，你喝醉了”
　　陈念脚步虚浮，仍是不承认自己喝多了，“我没有醉啊，我还能喝很多”
　　“都陪我喝啊”
　　乔韵端起一杯酒，一饮而尽。
　　“豁～难得乔儿这次这么爽快”
　　“怀～到你了”，怀？哪个怀，宋聿怀还是宋厝怀。
　　乔韵试图替宋聿怀解释些什么，说其身体不舒服，不能喝之类的。
　　只是还没开口，另一杯叫宋厝怀喝掉了。
　　今晚这几个人的气氛，很是怪异。
　　快要结束时，服务员推上来一个几层的蛋糕。
　　陈念先给自己切了块，人还挺多的，挨个切递过去，她是没那个耐心。
　　谁要谁自己去切嘛。
　　陈念手中端的这块，女人在指尖沾了些奶油，出其不意的抹在宋聿怀鼻尖。
　　纷争开始了。
　　十几分钟过后，现场一片狼藉，偌大的蛋糕，一口没尝，全糊身上了，地上粘粘的。
　　路过的狗都得沾点。
　　宋厝怀倒是干净，见势不妙躲厕所去了。
　　陈念才不会轻易放过她，用自己沾满奶油的脸去蹭宋厝怀。
　　小孩表面冷静，慢慢推开陈念，嘴上说着“念姐，别太缺德”
　　心中建立起的防线却是再次崩塌。
　　每次都这样，明明她都放弃了，在同陈念接触的一瞬间，又死灰复燃。
　　如此反复。
　　宋聿怀的脸上沾了不少奶油，女人掏出手机自拍一张，发给鹿离。
　　鹿离点开照片，画面中的女人，鼻尖脸颊都有几块奶油，后面光线五颜六色的，不是很明亮。
　　女人今天头发扎起来的，露出瓷白的耳朵。
　　宋聿怀今天戴了一个很帅的耳钉。
　　鹿离放大看了好久，点击保存。
　　【在酒吧蹦迪啊？记得早点回去】
　　宋聿怀见鹿离也误以为是在酒吧，想笑，【不是酒吧哦，是陈念那个癫婆的生日宴】
　　远处的陈念打了个喷嚏，是谁在骂她。
　　【这样啊……】
　　鹿离迷惑，她还以为上流名媛的生日宴都是同薛双那次那样的，原来也有这么接地气的。
　　【不过现在已经要结束了，我要回家喽(呲牙笑)】
　　【好好好，那你快回去吧】
　　人群散尽，陈念已经累趴在桌上。
　　宋厝怀默默的倒杯温水，放在桌上，推过去，“喝点水缓缓”
　　陈念抬起头来，拿起水杯。一杯温水下肚，嗓子舒服多了。
　　就是特别撑。
　　感觉来了，陈念冲进卫生间，大吐特吐。
　　乔韵若有所思。
　　“陈念，这几个月怪怪的，虽然她本来就爱发癫，但从来不会跟自己身体过不去”
　　宋聿怀最近也没和陈念怎么接触，越来越看不懂那个人，“她前段时间包养的那个小帅呢？”
　　“当然是甩了”
　　宋厝怀心底轻笑。她觉得自己又有点戏。
　　几分钟后，厕所里上吐下泻的声音终于停止。
　　陈念走出来踉踉跄跄的，感觉快寄了。
　　“去唱k！去不去？”
　　沉默。
　　乔韵宋聿怀好言相劝，“念念，还是算了吧，你别这样，该休息了”
　　“都不陪我啊——”
　　“那我陪你？”
　　陈念表情千变万化，“好好好，我们走”
　　两人勾肩搭背离开。
　　乔韵宋聿怀也跟着离开。
　　工作人员看着这一片狼藉，哀声怨气，要加班了！
　　这个地板，不用热水烫个几遍，怕是拖不干净。
　　宋厝怀身上沾了些奶油，只得脱下外套，穿一件短T进去。
　　k歌房暖暖的，她浅昧一会，醒来时发现面前多了一个六寸小蛋糕。
　　模样挺精致的。
　　“点蜡烛，许个愿吧，趁还没过零点。”


第43章 真诚的希望你，每天都快乐
　　陈念指尖微蜷，勾起桌面上的一根蜡烛，在指尖转了两圈，“这是做什么？”
　　宋厝怀暂且没有回答她的问题，捞起打火机。
　　——啪嗒
　　银色的打火机上跳跃出一支火花。
　　火花在二人的呼吸中“摇曳生姿”
　　微弱的光芒刚好映照在两人的心底。
　　插上蜡烛，点燃蜡烛，“许个愿吧”
　　许愿就会实现吗？
　　看着宋厝怀隐隐带着期待的眼神，不想扫她的兴。
　　于是双手十指交错，抵在下巴处，闭上双眼。
　　虽然她什么愿望都没许，但还是照做了。
　　“陈念，生日快乐，吹蜡烛”
　　女人睁开眼眸，吹灭蜡烛的一瞬间。
　　手机锁屏上的59跳转00。
　　陈念躺在沙发上，双腿交叠，抬手揉了揉眉心，“为什么又弄个蛋糕过来”
　　宋厝怀端坐在旁边，“祝你生日快乐，是你一个人的生日，无关玩乐，无关应付”
　　真诚的希望你，每天都快乐。
　　陈念从兜里摸索出一盒女士香烟，抽出一根点燃。
　　浅浅的吸一口，烟圈升空，女人淡漠开口，“你姐有喜欢的人了，很少跟我和乔韵一块去玩”
　　宋厝怀点头，其实她这几个月也很少见宋聿怀。
　　都以为宋聿怀是围着小朋友转去，其实鹿离她，也好久没见宋聿怀。
　　“别看我平时朋友挺多啊，能交心的就聿怀和乔韵”
　　陈念勾了勾唇角，有些自嘲，继续说，“其实我觉得我挺有毛病的”
　　宋厝怀眉头轻锁，掩了掩鼻，“怎么说？”
　　陈念察觉到厝怀的动作，瞟了眼弥漫于空中的烟，将手中还剩一大半的香烟按灭在烟灰缸中。
　　“聿怀年龄也不小了，谈个恋爱其实很正常的事情，只不过她跟我玩的时间少了，我就不开心”
　　“占有欲作祟”
　　听到这里宋厝怀的眉头紧锁。
　　什么叫占有欲作祟？哪种占有欲，宋厝怀的脑子都要烧炸了。
　　女人的目光时不时的落在宋厝怀身上，观察她的反应。
　　“不是你想的那种，是对朋友的占有欲，就算不是宋聿怀，换成乔韵，我也会不开心”
　　“你说我是不是疯了”
　　这些话平常都找不到人倾诉，如今倒是能平淡的说给一个小孩听。
　　没有想象中的柔情安慰。
　　宋厝怀眉心舒展开来，心中破口大骂，嘴上说的浅显些，“是的，你就是有病”
　　没病的话怎么会干出来这么多离谱事。
　　“那要怎么办才好啊！！！我要不要去看看心理医生？”女人挠了挠头，烦躁。
　　“不用，你不就是想靠找对象缓解你的寂寞空虚嘛”
　　宋厝怀抿了口茶水，“以后无聊了就来找我，我陪你玩，别发疯”
　　啧，陈念觉得这话有点耳熟。
　　就说她肯定不记得了，自己以前跟宋厝怀说过差不多的话。
　　陈念坐正身体，莞尔，指尖微磕茶几桌面，“你？”
　　“你会打麻将吗”
　　“不会”
　　“你会捣球吗”
　　“不会”
　　“你会击剑吗”陈念问出这话的一瞬间，宋厝怀感觉有点心痛。
　　这人连这都不记得了吗？
　　陈念顿了一瞬，突然想起了什么，“哦这个你会，我记得，我教过你的”
　　“你看吧，你都不会玩”
　　宋厝怀撑在身前交叉的双手紧了紧，双手拇指互相转了两圈。
　　沉默了好一会，下定了某种决心，“我可以学”，不违法犯罪的，什么她都愿意学。
　　陈念的笑声回荡在宋厝怀的脑海。
　　“好好好，那我以后找不到宋聿怀和乔韵，我就去骚扰你”
　　面前的蛋糕只是起到了一个插蜡烛的作用。
　　到走时依旧无人动一下。
　　那蛋糕最终还是落得一个进入垃圾桶的下场。
　　鹿离一觉睡到中午十一点，起床点开手机，微信二十多条信息。
　　没有宋聿怀的，全是班群消息。
　　往最前面滑，系活动，大致看了一下，大概是关于表演才艺的活动。
　　有学分赚的。
　　不过鹿离仔细的思考了一下，她好像没啥才艺……
　　唱歌？勉强不跑调的水平
　　跳舞？四肢不协调
　　那些乐器什么的，更是一窍不通
　　要问她会什么，以前倒是学过一段时间的油画，但是，谁家好人在舞台上画油画啊。
　　陈琳她们也在讨论这个事，不过声音一直很小，怕吵着鹿离睡觉。
　　看到鹿离拉开床帘，才大声叭叭。
　　汪洋调侃着，“这表演才艺啊，双儿可以上去整个脱口秀”
　　薛双大笑，这表演才艺对她这大小姐来说，易如反掌，“笑死我了，这3分，我包拿的”
　　汪洋瞬间就不快乐了。
　　鹿离从楼梯上下去，轻笑，“才3分啊，我上次校级活动，长跑第一加了6分呢”
　　三人看向鹿离的眼神带着杀气。
　　几个人伸头交流，“所以双儿要表演什么才艺，说来让我们乐呵乐呵”
　　“钢琴”，说着在文档中填了自己的名字。
　　汪洋比了个大拇指，“你玩真的啊”
　　小丑竟是我们仨。
　　“当然是真的了，我钢琴七级啊”，好歹也是跟名师学过的。
　　【在干什么】
　　鹿离打开手机，看到宋聿怀发来的信息。
　　【在讨论系活动的事情】
　　【现在有空吗】
　　【有啊】
　　【我在你们学校门口】
　　鹿离收回手机，换上衣服，迅速刷牙洗脸，“你们几个0学分的好好研究吧，姐要去约会了！”
　　鹿离离开，身后传来一阵叫骂声。
　　牲口啊！
　　【我这就来，等我】
　　鹿离刚到门口就看到了宋聿怀，张口想说些什么。
　　四周来往的人还挺多的，又闭上。
　　宋聿怀张开双臂，拥抱她，“刚刚想跟我说什么呢？”
　　“我想你”
　　宋聿怀捏了捏女孩的耳垂，气氛暧昧，“你每次见我都是这几个字”
　　因为我真的每天都想你。
　　女人松开鹿离，后退半步，神色复杂，有愧疚，有无奈“好久没有好好陪你了，抱歉啊”
　　宋聿怀这样的追求者可不多见。
　　如果不是女孩的真心一直为她守着，凭她这个制造机遇的频率，早该被帕斯掉。
　　鹿离咋舌，戴上手中的棒球帽，“抱歉什么，反正我们本来就只是暧昧对象嘛”
　　宋聿怀才注意到她拿了个帽子来，“为什么要戴帽子”
　　“防止头发乱飞啊”


第44章 她是我未来的妻子
　　两人手挽手，在街上走着。
　　她们边走边看。
　　“**快餐店，这个好像是个连锁店，我在靳城好像也看到过”
　　宋聿怀点头。
　　往前走，旁边有个“手工陶艺”
　　“陶瓷历史悠久，手工陶瓷技艺还是我国的非物质文化遗产”，鹿离念着百度上的内容。
　　动作真快啊，已经搜上了
　　鹿离对这些传统技艺还挺感兴趣的，“我们进去看看嘛？”
　　“好”
　　走到门前，一种特殊的味道弥漫于鼻腔，有种咖啡味。
　　映入眼帘的是两排陶艺拉胚机。
　　墙壁上贴满棕色墙纸，同泥土混杂在一起，也不甚明显，里面没有几个人。
　　老板娘三十岁的样子，身穿黑色旗袍，一头秀发用玉簪挽起，手持一把素色团扇。
　　小扇轻摇，举手投足间韵味十足。
　　“两位小妹妹，制陶？”
　　“嗯”
　　“空位置，随便坐”
　　宋聿怀同鹿离挑了个墙角的位置，制陶其实是种很复杂的工艺。
　　两人都是零基础，来捏着玩的，能捏个胚形就算OK。
　　像宋聿怀这种有洁癖的，还是个高难度挑战。
　　双手接触陶土的一瞬间，感觉手上有千万只虫爬过，还是硬着头皮捏。
　　散落的发丝，吹到脸上，弄的自己痒痒的，想伸手去挠，但是满手的泥土。
　　还好捏之前卷上了袖口，用干净的手腕蹭了蹭脸，因为靠鹿离很近，女孩一抬头，宋聿怀粘着泥土的手便蹭上了鹿离的侧脸。
　　“喔嚯～”
　　女孩的脸上出现一道银色痕迹。
　　鹿离感觉到脸上沾了些东西，习惯性的抬手去蹭。
　　宋聿怀沉默，“你……”真傻呀这孩子。
　　“啊……我忘记了”
　　宋聿怀起身去洗干净手，沾湿纸巾，“别动”
　　“嗯……”
　　女人抬手给鹿离擦干净脸，也不想重新捏这东西。端坐在鹿离身后。
　　宋聿怀见面前人抬起的臂弯，手臂同侧腰之间留了些缝隙，便将自己的手臂伸进去，从背后拥住鹿离。
　　感到身前一处怪异感，女孩耳根瞬间变的绯红，这个人的手往哪放呢……
　　鹿离压低些声音，“宋聿怀，你的手，往下放点……”
　　“哦～”
　　宋聿怀真的有听话，往下挪了位置，双臂紧紧环住鹿离纤细的腰。
　　女人的下巴放在鹿离肩膀处，垂眸往下看。
　　女孩的指尖在土块上摆动，很快便捏出花瓶的形状，就是细节有待提高。
　　宋聿怀专心致志的看着，跟鹿离说哪里还不够平整，哪里需要再修一修。
　　周围尽是砂纸同陶土摩擦的声音，鹿离做花瓶很投入。
　　宋聿怀瞟了眼女孩粉白色的耳垂，粉白如霞，完美无缺。
　　她才发现，小朋友没有打过耳洞唉。
　　宋聿怀心中闪过邪念。
　　薄唇轻启，呵气如兰，舌尖轻轻划过女孩的耳垂，带着些湿润的。
　　鹿离浑身静电一般，做了个吞咽的动作，扶着花瓶的手一抖，掌心摸着花瓶的位置凹陷了一些。
　　女孩慌忙松开花瓶，任由陶艺拉胚机运转。
　　偏头看向罪魁祸首。自己的双手沾满陶土，不忍心对宋聿怀下手。
　　“宋聿怀……你……你”
　　女人立即换上一个人畜无害的小表情，轻轻咬了下自己的舌尖，反问道，
　　“我怎么了嘛”
　　“你……你害我弄歪了花瓶”，女孩被这点湿润浸的面红耳赤，张口结舌。
　　她本不是想说这话的，她想说的是，
　　——宋聿怀，你涩情！
　　宋聿怀唇角上扬，双手攥上鹿离干净的手腕，限制住女孩的双手，让其别乱动。
　　两人的双手，就这样都悬在空中。
　　宋聿怀轻吸一口气，趴在鹿离耳畔，再次呼出。
　　啊啊啊啊啊，蛊惑人心的妖女！鹿离要裂开了。
　　“宋聿怀……”
　　再对视，女孩满眼情欲，眼尾显浅红色，明眸善睐、秀色可餐。
　　宋聿怀明显感觉到对方手腕处的力量松了许多。
　　“姐姐……”鹿离闷哼一声。
　　“姐姐在呢”，宋聿怀松开钳制住鹿离的手，轻捏女孩虎口，让其清醒一些。
　　鹿离眼中的迷离散去，重新归于平静。
　　宋聿怀只是喜欢逗这小孩子玩，她才不会跟对方当众接吻。
　　那样跟当众拉屎有什么区别啊。
　　因为方才没有扶着，陶艺拉胚机的转速有点快，花瓶已经被转倒了。
　　鹿离把这东西扶起来时，模样已经不堪入目。
　　可能是因为有个洞吧，勉强还能看出来是个瓶子。
　　鹿离拿起来端详好一会，“呃……这个应该废了，我觉得我救不回来”
　　宋聿怀摸摸自己的鼻尖，心虚，“没关系，就这样，其实也挺有艺术感的……”
　　花瓶瘪一半，另一半还微微凹陷，瓶口缺了一块，真看不出来哪里有艺术感。
　　鹿离吸了吸鼻子，“这样叫艺术感啊，难怪我成不了毕加索……原来是我不够抽象”
　　女人轻笑，宋聿怀听这人说话总想笑，其实她的笑点还是很高的。
　　只是有爱的成分加持，鹿离做什么，她都觉得有意思。
　　“既然这样叫有艺术感的话，那我就不改形状了”
　　女孩专心致志的将花瓶棱角磨平，多余的泥土抹掉。
　　最后一步就要放进炉子中锻造了。
　　需要等待一天一夜，老板娘说明天下午来拿。
　　鹿离去卫生间洗干净双手，从面前的镜子中看到自己的耳朵。
　　——那只被宋聿怀轻薄过的耳朵。
　　女孩指尖带有一些水迹，轻轻的碰上自己的耳垂，试图通过这种方式还原被宋聿怀轻薄的感觉。
　　水温凉凉的，并不是那温温软软的触感。
　　甩了甩双手，失落的走出卫生间。
　　离老远宋聿怀便伸出要牵女孩的手，鹿离小跑着过去。
　　湿润清凉的掌心，贴上宋聿怀干爽温热的掌心。
　　她们终于十指紧扣。
　　宋聿怀去结账时，老板娘看着两个人牵着的双手，抬起团扇，躲在扇子后面轻笑。
　　“两位小妹妹，是一对吗？”
　　鹿离咬了咬下唇，不知作何回答。偏头看向身侧的宋聿怀，清香扑鼻。
　　心猿意马。
　　是错觉吗？感觉宋聿怀方才摩挲了一下自己的手背。
　　宋聿怀会怎么说呢？
　　……
　　鹿离又脑补了许多有的没的，直到女人开口说话。
　　“我是她未来的妻子”


第45章 我只吃一点点
　　女人笑意更甚，从抽屉中取出一把绣着百合花的团扇送给二人，“祝你们百年好合”
　　宋聿怀回以感谢的笑，“谢谢，也祝您生意兴隆”
　　鹿离接过这柄绿色团扇。
　　走出门去才仔细端详，百合花栩栩如生，像是生长在上面一般。
　　宋聿怀平视女孩的眼睛，“崽崽很喜欢这个团扇？”
　　“嗯”毕竟这是和宋聿怀一起收到的第一份祝福。
　　自当珍惜万分。
　　小孩走路都带着若有若无的欢快，是因为宋聿怀说“我是她未来的妻子”亦或者是得到了旁人的祝福。
　　明明都成年了，却还是跟小孩子一样，走路走的快了，就倒退着慢走两步，眼睛总是不离宋聿怀的脸。
　　“崽崽，走路要注意安全，不可以总盯我”。
　　宋聿怀说出这样的话，自己都忍俊不禁，真的像带三岁小孩一样啊。
　　鹿离停住步伐，等女人走过来，再次牵起对方的手，“宋聿怀，我还是觉得你瘦了”
　　“我自己看不出来，还好吧”，宋聿怀空着的手，拇指指尖轻划食指指根。
　　抬脚往前走时都没有发现盲道到头了，被踩空感惊了一下。
　　察觉到对方的顿感，鹿离勾唇，“注意安全啊”
　　这小孩，还挺会“落井下石”。
　　盲道中间断了一段，从这里往左拐，进入一条商业街，里面有很多卖小吃的。
　　刚进去便看到一个卖糖葫芦的摊位，鹿离想起那次两人共吃一颗山楂的事情，舌尖的清甜感犹存。
　　“姐姐，还要不要吃糖葫芦”
　　小鹿同学，一双瞳人剪秋水。
　　她好像很想我吃唉，“好，但我只吃一点点”
　　鹿离过去买，宋聿怀在原地等她回来。
　　山楂上的糖水沾一些在棍尾，导致鹿离捏着的手也蹭上糖渍。
　　“宋聿怀，从我兜里帮我抽张纸巾”
　　女人从自己兜里抽了纸巾给她。
　　用纸巾包着棍尾才递给宋聿怀。
　　女人夹了个很甜的声音，“谢谢崽崽～”
　　鹿离抑制不住自己的笑，脑子里闪过一句诗，形容宋聿怀的嗓音不为过。
　　——昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑
　　鹿离走了神，直到糖葫芦怼到她嘴边，“做什么？”
　　“第一口，给你吃哦”，说着宋聿怀又靠近些，轻轻挪动的脚步，踩到一根竹签。
　　女孩低头，轻轻咬了一口，吃掉了表面很大一块糖和一点点的山楂。
　　这跟干吃冰糖有啥区别，齁甜了。
　　宋聿怀轻笑着，只吃掉鹿离咬过的那颗，“剩下的都给你，不吃啦”
　　“啊？”这就不吃了吗？小朋友一脸懵逼。
　　“我说了我只吃一点点的”，宋聿怀眨巴眨巴眼睛，有些不好意思的戳了戳手指。
　　其实她很少吃这么甜的东西。
　　“嗷嗷嗷”
　　一根糖葫芦，五个山楂串成的，剩下四颗都是鹿离的。
　　庆幸自己因为想占宋聿怀便宜没有买两根。
　　冰糖葫芦表面覆着的糖，在鹿离嘴里发出嘎嘣嘎嘣的声响。
　　宋聿怀调侃着，“牙口不错啊”
　　“嘿嘿，陪我去找个卫生间洗手”
　　“好”
　　一般商场里面是有厕所的，宋聿怀牵着小孩进去，按照路标指示过去。
　　站在洗手台前，鹿离在洗手，宋聿怀补了个口红。
　　没有化妆，但是唇色过于浅了，涂个口红省得鹿离看出来什么。
　　这个小朋友总是在她不该多疑的方面多疑。
　　既然都进来了，就顺便逛逛商场。
　　刚上三楼，映入眼帘的就是抓娃娃机，还有各种各样的游戏机，几乎全是学生，大学生、小学生。偶尔有三两个陪同的家长。
　　误入小孩专场。
　　前面有几个娱乐项目，上面标了六岁以下需要家长陪同。
　　宋聿怀自主忽视“六岁以下”四个字，转头就跟鹿离说，
　　“像你这样的崽崽，需要我的陪同才可以玩哦”
　　“你占我便宜啊”
　　宋聿怀嘿嘿一笑。
　　她才是真的幼稚鬼。
　　女人去前台兑换了一把游戏币，分给鹿离一半，“随便玩，算我的”
　　两人先后玩了那些叫不出来名字的游戏，最后还剩十个币。
　　鹿离又看上了蓝胖子。
　　娃娃机里面的蓝胖子钥匙挂件。
　　女孩去抓，每次都差一点，手里还剩最后一个币。
　　“这破机器，耍我呢……”
　　宋聿怀一直看着她笑，笨蛋，要这么容易让你抓到，人家还赚什么钱。
　　鹿离深吸一口气，投入最后一枚硬币，伸手捞了捞宋聿怀，“你来，你来”
　　“抓不到咋办”
　　“那就耶熊”
　　宋聿怀疑惑，没听懂耶熊是什么意思，但还是点了点头。
　　感觉爪子对准了，宋聿怀一拍那个按键，爪子下降。
　　OK，没抓到。
　　女主光环哪里去了！咋没抓到。
　　宋聿怀搓了搓手，闷声道，“抱歉啊”
　　鹿离冷笑一声，捧起宋聿怀的脸，“花你的钱玩，为什么要跟我说抱歉”
　　眼睛是心灵的窗户，女人的眼神有种难掩的忧伤和委屈，“因为没有抓到你想要的东西，怕你失望”
　　鹿离深吸一口气，“不，跟你在一起做任何事情我都不会失望，我不喜欢听你跟我说抱歉、对不起之类的字眼”
　　我会心疼你。
　　短暂寂然。
　　“为什么”
　　“因为我会心疼你”
　　“心疼我什么”
　　宋聿怀……她的问题什么时候变这么多了。
　　她就是觉得宋聿怀这样太敏感太累，她不想对方这样。
　　虽然没有谈恋爱，但是她真的不想给对方制造负面情绪。
　　“不知道，反正你别太敏感”
　　“哦～”
　　鹿离像撸小狗一样摸了摸宋聿怀的下巴，才松开。
　　宋聿怀的脑袋藏在女孩脖颈处，蹭了蹭，再次保证，“以后不会了”
　　鹿离放在身侧的手，往对方身后伸了伸，宋聿怀却突然松开。
　　只好讪讪收回。
　　在商场消费了一把游戏币，除了快乐什么也没有得到。
　　十指紧扣，久了发现，其实也不是一个舒服的牵手方式。
　　于是宋聿怀便将手扶于鹿离腰间，这样揽着轻松的多。
　　“你在微信上跟我说系活动的事，你参加了没有啊？”宋聿怀佯装随口问问。
　　就是想问鹿离有没有表演，有，她就混进去看。
　　女孩咯咯直笑，露出的小虎牙如同琥珀一般漂亮。


第46章 看个电影
　　宋聿怀敲了敲小朋友的脑壳，“笑什么啊”
　　鹿离耸了耸肩，“不是啊，我看起来也不像是有才艺的人吧”
　　“嗯，像花瓶”
　　宋聿怀脱口而出的回答让鹿离不知道说点什么好。
　　“……我就当是你夸我长的不错吧”
　　宋聿怀双手覆于身后，“我听厝怀说，一般这种活动都是有学分的，你真不去试试啊？”
　　天气热了些，小吃街这边蚊蝇都多起来了。
　　鹿离抬手扇去面前的苍蝇，长叹一口气，“不是我不想参加，我是真没啥会的”
　　天边余晖逐渐隐去，暮色降临。
　　一家台球厅中，一个小姑娘已经在里面待了一下午了。
　　“手再抬高点”
　　“手腕用力”
　　“多练练”
　　……
　　宋厝怀在台球厅学捣球，还特地带了个会玩的朋友来教她。
　　一个下午算是学会怎么玩的，就是总打偏。
　　女孩半趴在桌面上，手腕用力
　　“别急，熟能生巧”
　　在多次的尝试下，早已汗流浃背。
　　放在座椅上的专属电话铃声响起，女孩才停止手中的动作。
　　【在干嘛？有空吗？】
　　陈念的声音从电话中传出，台球厅捣球的声音此起彼伏，有些听不清陈念在说什么。
　　宋厝怀一边解释着，【你等一下，这边很吵，我有点听不清，等我找个安静点的地方】
　　一边从兜里摸出蓝牙耳机连上。
　　开了降噪，好多了。
　　【现在可以了，你刚刚说什么】
　　宋厝怀周围嘈杂的击球声，通过话筒传过去，陈念听的清清楚楚。
　　女人慵懒的躺在沙发上，双腿交叠，淝城灯火通明。
　　抬手按灭电视机，起身走到落地窗前，往下看，俯瞰全城，凭空出现一种孤独感。
　　【我说，你在哪？有空吗？】
　　打球打的久了，嗓子有些干，说话声音带着点沙哑，听起来颇有质感，【有空】
　　【陪我】
　　【好】
　　【发个定位，我去接你】
　　宋厝怀低头看了看自己身上的衣服，有些不妥，【可以等我先洗个澡吗】
　　陈念拿了机车钥匙，就要下去，【来我家洗】
　　【好，路上慢点开】
　　“今天辛苦你了，你先回去吧，改天请你吃饭”，宋厝怀感激般握了握朋友的手。
　　对于陈念的车速，她早有预知。
　　女人很快就到目的地。
　　蓝白配色的机车和头盔，纯黑色衬衫没有扣扣子，露出里面的白色内搭。
　　袖口卷起，露出一截白皙的小臂。
　　能看到有一道疤痕，从腕骨处开始不知蔓延至何处。
　　陈念没有下车，递给她一个头盔。
　　“你小臂上的疤怎么来的？”离远看不明显，离近看真是触目惊心，像一条超长版蜈蚣趴在那里一样。
　　看着莫名的心疼。只是瞧一眼，立刻别过头去。
　　“以前赛车时摔倒划伤的”
　　陈念的回答过于平淡，平淡到就像这伤不是自己受的一样。
　　宋厝怀沉默，坐在车上一直扶着车座，没有挨着陈念。
　　“抱紧我”，像从前一样。
　　“这样不安全”
　　宋厝怀解释，“我刚运动完，没洗澡”
　　机车高速行驶，带起阵阵强风，陈念的笑声混杂着风声，一并传入宋厝怀耳中。
　　“笑什么”
　　陈念又说了一遍“抱紧我”
　　“我不是宋聿怀，没有洁癖”
　　宋厝怀小心翼翼的伸出双臂，只是虚揽着。
　　陈念却突然松开一只手，轻拽其手臂，两人这才紧紧贴在一起。
　　死去心脏再次悸动。
　　喜欢陈念，情不自禁，是她的本能。
　　宋厝怀跟着陈念上到小区二十层。
　　“衣服拿着去洗澡吧，我没穿过的”，陈念说着从衣柜里翻出一套睡衣。
　　“嗯，穿过的也没关系，我不是宋聿怀，我也没有洁癖”
　　陈念伸手轻轻弹了下宋厝怀的脑门，还活学活用上了。
　　宋厝怀飞速洗完。
　　“吹风机在我卧室抽屉里面，自己拿去”
　　“所以……你的卧室是哪间啊”
　　喔嚯，陈念忘记了，这小家伙第一次来。
　　“我去给你拿”
　　住宿舍住的都有后遗症了，吹风机打开脱口而出一句，“这个点吹头发会不会吵到别人”
　　陈念耸肩，“不会，这整栋楼都是我的”
　　……
　　陈念洗完澡出来时，两人一块瘫坐在沙发上。
　　宋厝怀有注意到，这个人真的很喜欢跷二郎腿，明明是个女孩子，却吊儿郎当的。
　　女人瞟了眼宋厝怀的虎口，那块位置格外的红，加上电话中的捣球声。
　　她竟然真的去学了，是为了我吗？
　　陈念心中闪过一丝懊恼。早知道不跟她说了。
　　“厝怀”
　　“嗯？”女孩手里拿着遥控器，随意的切着台，倒是没有一点在别人家里的不好意思。
　　“其实我也不是很喜欢捣球、打麻将之类的”
　　宋厝怀不明白她为什么现在说这个，“所以呢？”
　　所以你其实没必要因为我去学的，“所以你愿意陪我看个电影吗”
　　话题跳转的真快啊。
　　“可以啊”
　　陈念拉着宋厝怀一块站起来，往观影室走。
　　周围挂着一些影视灯，氛围感十足。
　　陈念站在前面调试着些什么，“要看什么？”
　　这是个值得思考的问题，因为她对电影这些东西也知之甚少。
　　宋厝怀抬手按了按太阳穴，“那个那个陈漾最近新播的电影，叫什么来着”
　　“跟祁遇一块拍的那个？”
　　女孩点头，“是的，是和祁遇”
　　“《无忧》”
　　“行，那就看这个吧”
　　(下本可能开娱乐圈文，祁遇&陈漾，《无忧》是剧中剧，这里不方便写具体内容，知道是个悲剧就行)
　　电影落幕，两个人感动的稀里哗啦的，互相借肩膀擦眼泪。
　　陈念心中怒骂，祁影后的演技真的断层领先，到底是哪个说的她水后。
　　“陈漾……是谁在说她花瓶啊”
　　唉？
　　“你很喜欢陈漾？”陈念丢掉擦眼泪的纸巾。
　　“没有，就是”！？
　　宋厝怀抬头的一瞬间好像发现了什么不得了的事情。
　　她知道为什么她一个不追星的人，会对陈漾有几分好感，因为那个人长的同陈念有几分相似。
　　尤其是眼睛眉骨那一块，像极了。
　　陈念关掉房间的灯光，拉着宋厝怀出去，“就是什么？”
　　“就是她有几分像你？”


第47章 致命诱惑
　　“陈漾，就是我那个混迹娱乐圈的大姐。”
　　同母同父的，能不像嘛。
　　宋厝怀哑然，好像知道了什么不得了的事情。
　　“我也是信得过你才跟你说的，可别乱传啊，我姐知道该凶我了”
　　宋厝怀点头，“放心好喽，我嘴很严实的”
　　陈念随便打开了几间客房，都好久没住人了，感觉还缺点东西。
　　“这个点阿姨们应该都睡了，没有收拾好的客房，你跟我将就一晚吧”
　　宋厝怀以前也在同学家住过，和同学睡一张床也经历过。
　　不过把对方换成陈念，感觉像做梦一样，不真实。
　　她以为陈念喊她过来又要整一些什么极限运动。
　　没想到只是看场电影便睡觉了。
　　夜间狂风大作，雷电交加。
　　躺在床上的宋聿怀被惊醒，凉风吹进屋内，起身去关紧窗户。
　　鹿离揉了揉眼睛，一把将站在床边的宋聿怀拉进怀里。
　　方才被雷电声惊醒，宋聿怀的声音带着些颤抖，“崽崽……”
　　鹿离以为她是害怕，轻轻扶起宋聿怀的脑袋，将自己的手臂放在女人脖颈下。
　　掌心轻拍宋聿怀后背。
　　实在是困的很，拍两下自己倒是先睡着了，不过仍是不忘搂紧宋聿怀。
　　经过春雨洗礼过的月季花，花瓣上挂着水珠，娇艳欲滴。
　　鹿离看着这月季，莫名想到那天身穿红色抹胸长裙的宋聿怀。
　　一样的妖艳。
　　上次鹿离修剪好的几盆栀子花植株，已经开花了。
　　宋聿怀在一楼客厅角落，给翠花弄了个窝。
　　三花猫懒洋洋的躺在里面，笼子白天都是打开的，只是它好像不是很想出去。
　　直至两人出现在笼子前。
　　鹿离折了下自己的外套，蹲下身去
　　“花儿，还记得我不”
　　小花猫慢悠悠的爬出来，慵懒的伸了个腰。
　　鹿离就是上网冲浪冲多了，脑子里瞬间弹出来“呦呦呦～真是粘人的小猫咪呀”
　　鹿离甩了甩头，该死的，太洗脑了。
　　猫猫的脑袋轻蹭鹿离的手，毛茸茸的，女孩双手去撸。
　　宋聿怀盯着这一人一猫，心下动容，眼底似有雾气浮现。
　　——想活下去的心更为强烈。
　　雨后的空气格外清新，花香混杂在清风中，沁人心脾。
　　太阳并未露头，老天爷还是沉着脸，待会保不齐还得下雨。
　　宋聿怀手中拿着一把米白色折叠伞，两人挽着去散步。
　　地上的水渍还未干，走在路上难免会被水溅到。
　　尽管鹿离已经格外小心，但鞋上依旧出现些泥水。
　　回去又得刷鞋。
　　一辆小电驴从旁边经过，窜过水坑，溅起大片泥水花。
　　“诶——小心！”站在里侧的宋聿怀手心用力，将鹿离往里侧拽了些。
　　险些就溅到鹿离身上了。
　　宋聿怀直视方才经过的车辆，眉头轻锁，眼神中闪过微不可察的怒意。
　　“没事吧”
　　鹿离抬手，轻柔宋聿怀的眉心，淡声道，“没事”
　　“宋聿怀，你生的这么漂亮，别总板着脸，应该多笑一笑”
　　女人勾唇，弧度比以往都要高些，巧笑倩兮，“是这样吗”
　　鹿离先是愣神，后是点头。
　　人间绝色，莫过于此。
　　宋聿怀拉着鹿离避开面前的水坑，“可是我面对你，几乎都是笑着的，不是吗？”
　　“宋聿怀，我希望你多笑笑，不是指在我面前……”
　　“你知道的，我比任何人都希望你能快乐”
　　不是伪装，是真心实意。
　　宋聿怀久久不曾吭声。
　　不知逛到哪处红绿灯路口。
　　——绿灯
　　两人从斑马线上穿过。
　　天空中开始飘起细雨，宋聿怀右手撑开雨伞。
　　风吹的宋聿怀撑伞的手有些不稳。
　　“我来撑吧”，说着就伸手接过。
　　“左手没劲，你过来站我右手边”，鹿离同宋聿怀换了位置。
　　女人揽着鹿离。兜里传来震动。
　　掏出手机，来电显示“曾影”。
　　宋聿怀手心轻抖一下，手机险些掉落在地。
　　没有任何犹豫的按下挂断键。鹿离瞥了一眼，只瞧到个曾字。
　　“为什么不接”，总不能是为了避着我吧。鹿离这么想。
　　莫非宋聿怀要有别的情妹妹了？
　　宋聿怀有事瞒着我？不然她慌什么？
　　女孩又开始在心中脑补。
　　要么说后面她去写小说呢，脑子天天乱飞。
　　“朋友，十有八九喊我去喝酒的，我不想去”
　　是个可以理解的理由。鹿离摒弃脑子里不切实际的荒谬想法。
　　“这样啊，那还是别接了，喝酒喝多了对身体不好”
　　“嗯，已经在戒了”
　　鹿离揉了揉女人的脑袋。
　　她的行为是越来越放的开了。宋聿怀的笑意明显。
　　这种毛毛细雨，在轻风的加持下，打伞的作用不大。
　　毛毛雨还是潲到两人身上，没多久便浸湿衣物。
　　宋聿怀揽着鹿离的手臂都湿透了，“回去吧，等会湿透了可能会生病”
　　虽然她们还什么都没有做呢，但是鹿离并不失望。
　　能跟宋聿怀一起，什么都不用做，她依旧很开心。
　　十八岁的少女，能奉上的，只有一颗赤诚的心。
　　她给不了宋聿怀物质条件，虽然对方并不缺这些。
　　她只能尽己所能，为其提供情绪价值。用自己的方式和节奏，戆直的向宋聿怀的心挪动。
　　回到住处，宋聿将外衣脱下，被雨水浸湿的内衬紧贴肌肤，显现漂亮的腰线。
　　鹿离别过头去，不敢直视。
　　宋聿怀看着傻站在原地的小孩，往二楼指了指，“速去洗个热水澡，换套干衣服，别着凉了。”
　　鹿离点头，转身大步跨向二楼。
　　女人也拿上干净衣物去洗澡。
　　关紧卫生间的门，先回了曾影的电话，【影姐，抱歉，刚才在忙】
　　【嗯，我也没什么事，就是问问你最近的情况，没有喝酒撸串吧】
　　【放心，我还是很想活的】
　　别说1999烧烤，她都好久没去过那条街了。
　　鹿离洗干净出来，坐在二楼客厅等了许久宋聿怀才上来。
　　女人衣着休闲T恤衫，天鹅颈同下颚骨勾勒出好看的弧线。
　　纤纤玉腿并立。
　　美的动人心魄，不可方物。无论从哪里看都是极品。
　　跟这样的人待在一起，委实不能怪鹿离容易想歪。
　　女孩只觉嗓子有些干，“宋聿怀……”


第48章 你在哪一方停留
　　女人缓慢走近。
　　宋聿怀牌香味渐近。
　　“叫姐姐干嘛”女人顺势侧坐到鹿离腿上。
　　那触感，鹿离虚揽宋聿怀腰肢，脊背绷的很直，一动不敢动。
　　鹿离感觉自己的呼吸声格外粗重，尽量压低些，显的不那么突兀。
　　右手在宋聿怀后腰，拇指微动，仍是不曾接触女人的身体。
　　好紧张。这个姿势过于暧昧。还从来没人坐在她腿上过呢。
　　两人沉默会儿，许是姿势不舒服了，宋聿怀轻轻挪动下。
　　这种摩擦感让鹿离的脸色瞬间爆红，口渴感更为强烈。
　　出口说话已经沙哑的快听不出声来，“宋聿怀……我有点口渴”
　　“稍等，我去给你倒杯水”
　　宋聿怀起身去接水，鹿离绷直的脊背瞬间放松下来。大口呼吸几下。
　　女人很快回来，递给鹿离一杯水，“温的”
　　“谢谢”
　　鹿离咕咚咕咚喝完，感觉茶杯中有种莫名的清香。
　　宋聿怀没有再撩拨小孩，乖乖坐在鹿离身旁。
　　一种失落感油然而生，鹿离有些懊恼，早知道不说自己口渴了。
　　茶杯轻放茶几，仍是发出些清脆的声响。
　　两人静静的躺在沙发上走神。
　　外面还在下雨，落地窗上被潲了些水。
　　鹿离的手指悄悄靠近宋聿怀，轻轻戳了戳这人的手背，“打游戏吗？”
　　宋聿怀回过神来，拿起茶几上的手机，“等我更新一下，好长时间没玩了”
　　等宋聿怀进房间，秒开。
　　宋聿怀打游戏喜欢半躺在沙发角落，拿手机的双手白净漂亮。
　　鹿离是个外貌协会的，对宋聿怀一见钟情少不了见色起意。
　　面对面双排要好交流很多。感觉宋聿怀无时无刻不在给她报点。
　　又连胜几把，爽了！
　　鹿离把自己的手机拿去充电，回来坐下半挂在宋聿怀身上，“姐姐”
　　“嗯？”
　　“明天又要回去上课啦”，又要分开，不开心。
　　“乖，好好学习，等你毕业了我们就可以天天见面”
　　毕业？她才刚开始读大学，离毕业还远着呢。
　　鹿离窝在宋聿怀怀里，女人放下手机，没有再刷视频。
　　她的手机里真的有见不得人的，比如和曾影的聊天记录……
　　宋聿怀怕这人觉得无聊，在脑海里搜寻些有意思的事情。
　　实在想不起来，那就监督小孩学习吧。
　　宋聿怀，你缺德啊。
　　医院中，曾影忙完事情坐在座椅前品茶。
　　看着面前的病例，宋聿怀，二十三岁。
　　心中百味杂陈。小姑娘还这么年轻。
　　就像她自己说的一样，她送走的病人也不少，宋聿怀只是年轻漂亮些罢了。
　　好像不止年轻漂亮，她还是个天才。
　　十二点整，下班时间，曾影的手机响了，备注是老婆，点击接听。
　　【知道你吃不惯外面的饭菜，给你送饭来了，我在医院门口】
　　曾影整理好桌上的文件，摆放整齐，迅速下楼去。
　　只见一身穿旗袍的女人在向她招手。
　　曾影大步走过去，面上的笑意明显，“店里不忙吗？还来给我送饭啊”
　　女人撇了撇嘴，“我这么爱你，当然舍不得你饿着啦”
　　店里，店里关一会门也无妨的。
　　打开保温桶，里面的饭菜还冒着热气。
　　出去买饭的同行瞧见，咋舌，“曾医生，又幸福了啊”
　　曾影回以微笑，自顾自的吃着。
　　“哦对了，还没跟你说呢，昨天下午店里来了两个漂亮女孩，是一对哦，她们看起来很般配……”
　　曾影轻笑，反问，“有多漂亮？”
　　“怎么？我夸别人，你吃醋了？”女人抬手捏了捏曾影的耳垂。
　　“诶，说到这，我得给那个人打个电话，提醒她们下午来取陶器”
　　电话接通，【喂，您好，我是那个陶艺店的老板，您的陶器记得及时来取】
　　【好，我会的】
　　四个字，电话挂断，因为开的外放，曾影听的清楚。
　　宋聿怀？
　　“清儿，手机给我看看，可以吗？”
　　女人名为叶清，曾影的妻子。
　　就要杀后台递给她。
　　“别杀后台，我看一下这个手机号就行”
　　女人脸上写满疑惑，但还是把手机给她了。
　　手机号开头171……这个还真是宋聿怀的手机号。
　　曾影将手机还回去，她好像知道了什么不得了的事情，“你说她有女朋友啊？”
　　“谁？”
　　“就是你方才通电话的那个顾客”
　　叶清点头，直视曾影，“你认识啊？”
　　曾影叹息着，放下手中的筷子，犹豫片刻，还是实话实说。
　　“她是我的病人”
　　曾影只说这一句，别的不宜透露。
　　两人在一起十多年了，她当然知道曾影是研究哪方面的医生。
　　缄默。
　　叶清捏了捏曾影的衣角，“她……和她那个女朋友，感情好像挺好的……”
　　世事难料。让人唏嘘。
　　宋聿怀叮嘱着鹿离，自己换好衣服鞋子出门去，“你在这先学着，我去取昨天弄好的陶器”
　　再次回到那家陶艺铺，里面传来悠扬动听的旋律，
　　“风扬起时繁花落尽
　　谁执笔为你绘丹青
　　月下独影泪湿青衣
　　流水不付一世深情
　　……”
　　宋聿怀合上雨伞，轻步走进来，无声无息。
　　“店长姐姐，我来取陶器”
　　在知晓宋聿怀年纪轻轻就得了那种病的情况下，她尽可能的放轻自己的语调。
　　好可惜，看起来才二十出头的年龄。
　　叶清唇角挂着得体的笑容，“稍等，我帮你拿过来”
　　宋聿怀颔首，“麻烦您了”
　　女人在一堆漂亮的瓷器中，找到了一只最抽象的递给宋聿怀。
　　叶清勾了勾唇角，“你们的花瓶，弄的挺有艺术的”
　　宋聿怀眉眼弯弯，“是吗？我也觉得挺有艺术的”
　　两人寒暄几句宋聿怀离开。
　　悠扬婉转的音乐依旧回荡在耳边，
　　“无边丝雨细如愁
　　朝来寒雨几回眸
　　你在哪一方停留
　　……”
　　宋聿怀在雨中撑伞，步伐平稳，每一步都是差不多的距离，不疾不徐，仪态端庄。
　　右手撑伞，左手提着装有抽象花瓶的礼盒。
　　陌上人如玉。
　　叶清看着那人的身影渐行渐远，直至消失不见。
　　没有等很久，宋聿怀很快回来。
　　给鹿离检查了作业，“有进步，四级稳了”
　　女孩嘿嘿一笑，“你教的好”
　　宋聿怀将手中的物品推置旁边，食指微蜷，抵于鹿离下巴处，莺声燕语，
　　“那我的报酬呢？”


第49章 报酬，一个吻
　　女人指节的冰凉触感，激起鹿离心中波澜。
　　报酬？按照偶像剧中的走向，莫非是以身相许？
　　回想到上次被压的场面，羞耻感再次涌上心头。
　　鹿离压下这些yellow画面，强装镇定，“姐姐要什么报酬”
　　女人的手指，从下颚处抚摸至唇角，凑近。
　　鼻息尽数喷洒在鹿离脸上，痒意明显，想抬手蹭一下，却被宋聿怀钳制住。
　　“你……要什么报酬”，鹿离说话的声音短暂的虚了下。
　　话音刚落，宋聿怀的另一只手已经覆上女孩的脖颈。
　　薄唇轻贴，“唔——”
　　来人势如破竹，摧枯拉朽。
　　分开时，两人眼圈是不同程度的红，眼中情意蔓延。
　　鹿离只觉浑身发软，无力的趴在宋聿怀身前。
　　“这一吻，就当做你给我的的报酬了”
　　啊？就这？
　　小鹿同学眨巴眨巴眼睛，闷哼，“嗯……”
　　原来就是一个亲亲，没有以身相许这一环节啊。
　　“你好像很失望的样子”，宋聿怀挑眉。右手覆在女孩面颊上。
　　鹿离迅速坐直身体，慌忙否认，“没有！”
　　行吧，你说没有那就没有。
　　随后宋聿怀拆开花瓶包装，给她瞧，鹿离嘴角明显抽了一下。
　　“好丑啊……”
　　宋聿怀拿起来，转圈看了几遍，“不丑啊，抽象美”
　　“抽象美是什么小众词汇……”学到了又学到了。
　　窗外淅淅沥沥的小雨终于停下。
　　陈念刚刚睡醒，醒来发现宋厝怀已经不在床边。
　　一觉睡了十几个小时，神特喵的睡神。
　　女人顶着鸡窝头去洗漱，整理完后出去，发现宋厝怀正坐在客厅看电视，就开了一格的音量。
　　看的什么？《猫和老鼠》
　　……
　　那没事了，这东西开不开声音感觉影响不大。
　　听到脚步声的宋厝怀偏头，只见陈念往旁边一坐，沙发稍陷。
　　“饿了没有？”
　　宋厝怀想说还行，但是肚子太实诚，发出咕噜咕噜的声响。
　　“看来是饿了”
　　女人打个电话，不一会门被敲响，阿姨将饭菜送上来。
　　宋厝怀咋舌，真懒啊，一步路不带多走的。
　　陈念抬手看了看腕表，“快吃快吃，吃完有事忙”
　　在陈念的催促下，宋厝怀飞速扒完眼里的米。“有什么事情忙？”
　　“去赛车，今天下午三点”女人说着已经去换上皮衣。
　　16号选手。
　　宋厝怀打开手机看了眼，两点整。
　　陈念的声音从衣帽间传来，“你是要跟我一起去，还是在这等我”
　　女孩吸了口气，往衣帽间的方向偏头，“跟你一起去”
　　“什么？听不清你说的啥”
　　宋聿怀的大声说话羞耻症犯了。
　　咬了咬牙，往衣帽间那边走近些，“我说我要跟你一起去”
　　陈念推门出来，“OKOK，把头盔拿上，我们走”
　　路上中途去加油站补满油。
　　到达赛场时，已经有很多人了。
　　迎面走来一个男人，“念念今天还带朋友来了”
　　宋厝怀的眉头微不可察的皱了一下。
　　念念……
　　叫的这么亲昵？
　　紧接着又过来几个人同陈念打招呼，称呼无疑都是念念。
　　女孩站在树下的，风吹树动，叶上滴落几滴雨珠在宋厝怀头顶。
　　湿润冰凉的触感，让其大脑短暂的清醒一些，反应过来。
　　念念，她的朋友都是这么叫她的。
　　自己在瞎想什么。离谱。
　　陈念，十六号赛车手。
　　女人拍了拍宋厝怀肩膀，“你在这里等我，我很快就好”
　　不知道跑了几圈，但是陈念从开始超车后，一直是第一个，弯道压弯动作很标准。
　　驰骋赛场的陈念最闪耀。
　　同组第一，唾手可得。
　　女人到达终点，往宋厝怀这边骑过来。
　　蓝白配色的头盔，宋厝怀目光所及穿过透明前盖，落在陈念意气风发的脸上。
　　她最闪耀。
　　陈念是自由的，她这样的人永远不会被情爱束缚。
　　“姐帅吗？”女人摘掉头盔，举过头顶向宋厝怀招手。
　　“帅！”宋厝怀的回答超乎寻常的大声。
　　两人面面相觑，开怀大笑。
　　宋厝怀也不知道为什么，反正看陈念笑就想笑。
　　一天很快过去，清晨，宋聿怀同昔往一样，早早的起床送鹿离去赶早八。
　　看着女孩进校园，耳边突然来一阵轰鸣声。
　　蓝白色机车稳稳的停在宋聿怀身边。
　　“嗨～美女”
　　陈念贱嗖嗖的声音传入耳畔。
　　“姐”
　　转过身去，看到从后座下来的妹妹。
　　宋聿怀蹙眉，把宋厝怀拉到一边去，说悄悄话，“不是放弃了吗？这又是哪出啊？”
　　“不是啊……我觉得吧……我也不是完全没有机会吧”
　　死灰复燃了，宋聿怀也不知道说什么好，“祝你成功，先别说这些了，快去上课吧”
　　早八时间到，校门口没什么人，宋聿怀跟陈念坐在门前长椅上。
　　“厝怀昨晚在你那住的？”
　　“嗯”
　　宋聿怀十指交叠在身前，踢开脚边的石子，“她找你的吗”
　　“不是啊，我找的她”，陈念甩了甩手腕，拧车把拧的有点酸。
　　“你找她做什么？”
　　陈念脱口而出，“陪我玩啊”
　　陪你玩？“你玩的那些，她不会”。
　　作为宋厝怀的亲姐，陈念的好闺蜜，她对两人都知根知底。
　　“我喊她去，陪我看电影的”
　　宋聿怀晃动的拇指顿住。
　　陈念喊宋厝怀去不是那些五花八门的运动，不是喝酒，只是看了场电影。
　　“撸串，去不去？”
　　能在这里碰见宋聿怀，完全是意外之喜。
　　这个宋聿怀整日里来无影去无踪的，今天逮着了，并不想放她走，
　　见其目光坚定，“好好好，去，给乔儿打个电话，1999见”
　　陈念勾着宋聿怀往车那边走。两人身高差不多，这姿势实在算不上舒服。
　　“念念，我们俩认识多久了”
　　“宋聿怀，你脑子坏掉了吧，你今年多大了我就认识你多久了”
　　是这样的，宋聿怀满月那会，陈念还捏过她的脸。
　　天空放晴，旭日东升。
　　陈念从后视镜中看到紧随其后的黑色汽车，再拧油门，后面的车也在提速，还是紧跟着。
　　宋聿怀十来岁那会儿有段时间迷上滑板，她就负责骑自行车在前面给她开路。
　　宋聿怀一直在身后，一如当年。
　　两车停在车位。
　　烧烤摊门前，盛阳路路口，乔韵已经在等着了。


第50章 只求静静死去
　　乔韵深呼吸两下，平复心中的难受，才朝两人招手。
　　刚下过一场雨，地上的水渍还没完全干。垃圾桶旁边散发着恶心的臭味。
　　两人迅速经过。小跑到乔韵跟前。
　　可是因为知道宋聿怀生病了吧，每见一次宋聿怀，乔韵都觉的她好像比之前瘦了。
　　“聿怀，别来无恙”
　　虽然是好多天没见面了，但是陈念真没想到，乔韵见宋聿怀的第一句话是别来无恙？
　　这两个人背着她绝交了？客套到别来无恙都用上了。
　　三人在那挤眉弄眼推搡着进店了。
　　不能撸串，宋聿怀铭记于心。
　　宋聿怀在菜单上圈圈画画，最终只点了几个素串，单独圈了份米饭和两道清淡些的菜品。
　　“宋聿怀？你真疯了还是被夺舍了？”陈念把菜单递给老板时，简直不敢相信自己的眼睛。
　　周围都是空荡荡的空桌，没有人像她们一样大早上来撸串。
　　阳光照在门槛后一点点。
　　桌椅板凳摆放的很整齐，老板娘好像有点强迫症。
　　乔韵拽了拽陈念的衣袖，示意她别在说话。
　　宋聿怀抬头，盯着那照射进来的一点点阳光，语气平和，“经常吃油炸食品对身体不好”
　　“那你以前也不是这样的啊”
　　陈念小嘴微张，还试图说些什么，乔韵直接勾住她的脖颈捂住她的嘴，另一只手挠她痒痒。
　　“唔唔……唔”
　　“我唔……不说了，快松开我！”
　　乔韵这才松开她。
　　宋聿怀坐在对面看着两个人闹，扬起唇角。
　　“好啊，乔儿，你就逮着我怕痒欺负我！”
　　一阵风吹进来，吹起陈念头顶的一撮呆毛。
　　乔韵抬手按在她发顶，给那一撮呆毛压下去了。
　　“嗯？别压姐头发啊，发型压塌了不说，还给我摸油了”
　　宋聿怀嗤笑一声，“你还挺注重形象”
　　陈念狡黠一笑，站起身来坐到宋聿怀旁边。
　　女人的脚踩住宋聿怀坐着的凳子，胳膊勾住宋聿怀脖颈。
　　“你嘲笑我？那让你也体验一下被挠痒痒的感觉嘿嘿”
　　两人互相不服，对挠。
　　乔韵单手撑在桌面上，托住下巴看着两个人闹。
　　时间一分一秒流逝，烤串和炒菜先后上桌。
　　两人还在打闹中。互相攥着对方的手腕，谁都不肯先松手。
　　僵持不下时，一滴红色液体滴在陈念手背上。
　　殷红的血液，一滴、两滴……
　　落地、绽放出绚烂的彼岸花。
　　“我靠！乔儿拿纸来”陈念喊着。有些仓惶。
　　又流鼻血了。
　　宋聿怀仰头，捏了捏鼻尖，接过乔韵递来的纸巾，捂住口鼻，先擦干，“你们俩先吃着，我去趟洗手间”
　　那人站起身来小跑着进洗手间。
　　乔韵眉头紧锁，不好的预感更为强烈。
　　陈念还怔愣着看着手背上的血滴，“她怎么了”
　　这话是问乔韵的，女人的第六感很准的。
　　她一直觉得乔韵和宋聿怀有事瞒着她。
　　“不知道，也许是上火了吧”
　　陈念敛去眼中的笑意，“不知道？不知道你在慌什么”
　　“乔儿，有什么事情要瞒着我？”
　　宋聿怀出来看到的就是陈念逼问乔韵的场景。
　　脚步声由远及近，乔韵闭眼，选择沉默。
　　“别问了，有些事情还是不知道的好”
　　宋聿怀的声音打破这诡异的气氛。
　　“所以你们俩就是有事情瞒我？”
　　缄默。
　　方才打闹时弄掉了一根筷子，宋聿怀才发现，俯身捡起放在桌边。
　　“念念，别闹，没有事情瞒着你”，宋聿怀想去拍她的手，发现她还没有清理那两滴血，又收回手来。
　　抽纸沾水给一点点擦拭干净，眼神漠然，是对死神的蔑视。
　　方才打闹时，陈念手腕处的痕迹早就消失，低头去看宋聿怀的手腕。
　　一圈泛青的痕迹。
　　陈念拉起眼前人的手，把袖口往上捋一些，看的更为真切，白皙的皮肤上，似有一些红色细点。
　　“你手怎么了？”
　　宋聿怀挣脱束缚，放下袖口，微笑着回，“最近有点过敏，没事，吃饭吧”
　　一顿饭，说是来撸串，实则只有陈念一个人在撸串。
　　乔韵，她舍不得宋聿怀一个人看着。
　　她们是最好的朋友，胜似家人。
　　五花肉被烤的滋滋冒油，一口生菜一口肉，在搭配点可乐，简直不要太爽。
　　陈念吃的很嗨，忘却前面的小插曲，用生菜卷了几串五花肉递到宋聿怀嘴边。
　　“张嘴，啊——”
　　宋聿怀犹豫一下，心里做了万般挣扎，最终决定吃掉，她不想陈念寒心。
　　毕竟陈念很少主动给她卷菜表达这种善意，两人相处方式互怼居多。
　　乔韵放下筷子，欠身，一把捏去陈念手里的卷菜，三两口吃进肚子里去，再抽纸擦擦手。
　　一套动作下来短短十来秒，行云流水。
　　“卷的很好，我爱吃”
　　陈念眼珠滴溜溜转一圈，轻撞一下宋聿怀，“姐再给你卷一个”
　　“不用不用，我最近减脂，不吃油大的”
　　“你要死啊，都这么细了还减脂？难怪看起来是比之前瘦点了，我还以为是我的错觉”
　　还要解释点什么吗？算了，能这样想也好，她可不就是要死了。
　　“没那么夸张”，说着宋聿怀夹起一片生菜，卷好肉塞陈念嘴里。
　　陈念轻哼一声，“看在你给我卷菜的份上，原谅你了”
　　一顿饭不安宁的吃完。
　　长江后浪推前浪，一浪未平又一浪。
　　宋聿怀去前台结了账回来拎包。
　　陈念将桌上的竹签往里面推了推，防止掉下来，才拿起钥匙离开座位。
　　女人拽了拽宋聿怀的衣袖。
　　“宋聿怀，跟我去医院看看吧，我认识一个很厉害的医生，让她帮你检查一下身体”
　　怎么又开始说看医生的事情。
　　宋聿怀心中已经无限接近崩溃的边缘。
　　真的不想任何人知道。只能在心中痛哭、祈求。
　　苍天有眼，能不能让她自己一个人，安静的走到生命尽头。
　　在这么一瞬间，她是真的希望，要是这个世界没有人爱她就好了。
　　“我真没事，没必要吧”
　　陈念却并不听她的，态度坚决，“做个体检保守点，反正也没什么损失”
　　关于宋聿怀，大家都知道的，从小身体就不甚好，磕着碰着都要很久才能痊愈。
　　乔韵放在身后的手也不自觉的紧了紧。
　　怎么办怎么办。
　　真跟她去体检就完了。
　　陈念这个人很感性，让她知道这事，以后都不会快乐了。


第51章 没有奇迹就死好了
　　三个人出门，站在盲道上，阳光直射发顶。
　　宋聿怀头上有几根闪亮的发丝。
　　宋聿怀长白头发了，虽然只有几根，暴露在阳光下却格外明显。
　　没有着急走，随便走走，在一处公交车站牌前停下。
　　她们不乘车，只是因为这里有能坐的地方和遮太阳的棚子。
　　哦，好像是遮不住太阳的。
　　阳光刺眼，宋聿怀半眯着眼睛，踢开脚边的碎石子。
　　看着小石子滚动的方向出神。
　　小石子滚动到路边停下，再被另一个人踢开。
　　如此反复，不知道会被带去何方。
　　正在上课中的鹿离欲生欲死，第三节课大学语文，一行人火急火燎的换了教室。
　　坐在教室中才觉踏实，平复一口气。
　　女孩随意的翻看语文课本，密密麻麻的文字，无趣极了，初高中那会的语文书还偶尔带个插画呢。
　　《偶然》，作者徐志摩。
　　“你是我天空里的一片云
　　偶尔投影在你的波心——
　　你不必惊讶，
　　更无需欢喜
　　在转瞬间消灭了踪影”
　　……
　　鹿离简单的看完这首现代诗，果然啊果然，情诗还得渣男写才好。
　　女孩拿手机拍下这篇课文，发给了宋聿怀。
　　对方显示正在输入中，过了大概几秒钟，弹出来一句话。
　　【我将于茫茫人海中寻找我唯一灵魂伴侣，得之我幸，失之我命】
　　鹿离有点看不懂，【啊？】
　　【笨蛋，怎么读的书啊，这话徐志摩说的啊】
　　【哦～还挺有感觉的……】适合早期QQemo文案。
　　女孩随便问问，【你现在在干嘛？】
　　【在公交车站晒太阳】说着宋聿怀拍了张几根在地面上交错的白线发给鹿离。
　　女人指尖轻划座位，再次点开那首诗，“你有你的，我有我的，方向；你记得也好，最好你忘掉”
　　宋聿怀叹了口气，最好忘掉。
　　合上手机，该来的总会来的，照这样下去，陈念知道也是早晚的事。
　　纸包不住火。
　　“念念，带路吧，去体检”，宋聿怀站起身来，伸个腰。
　　万一换个地方检查一下，发现自己没病呢！
　　乐观面对生活啊。
　　只是好像失策了，陈念带她去的那家医院，就是她一直在治疗的那家。
　　三人下车，站在盲道边缘。各有各的心事。
　　陈念给她的医生朋友打电话，【影姐，我有个朋友身体不适，想带她来体检一下……】
　　什么？影姐？
　　要不要这么多巧合。
　　对面柏油路上过路的车辆车速飞快，摩擦地面发出乌拉乌拉的声响。
　　周围来往的病人、家属络绎不绝。在一众悲痛中偶尔也会有迎接新生的喜悦。
　　宋聿怀认命般抱头蹲下，眼睛选择性失明，耳朵短暂性变聋，不想去看世界的热闹，不想去听周围的喧嚣。
　　只是沉寂在自己的世界里。直到陈念一通电话打完，把她从地上拉起来。
　　“走吧，已经问好在几楼几室了，直接上去就行”
　　宋聿怀全程没说一句话，被带到曾影面前。
　　“影姐，这位就是我朋友，来体检的”
　　曾影看着宋聿怀，神色复杂，背后站着的乔韵，是她见过的。
　　“你确定是这位？”女人指了指宋聿怀。
　　陈念点头，“是她”
　　宋聿怀跟在曾影身后，走远些曾影才问，“最近身体状况如何？”
　　“刚流过一次鼻血”
　　“给你开的药按时吃了吗？”
　　“吃了”
　　曾影蹙眉，“确定没有喝酒撸串吧？”
　　宋聿怀叹气，她最近简直自律的不能再自律了，“确定”
　　先是体检又是血检。
　　一个人面对这些冰冷的器材，心中出现一些伤感。
　　检查完，宋聿怀回去，同另外两人一起坐在走廊的座椅上等。
　　这里没有一丝光亮，只是浅坐一会，便感觉凉意席卷全身。
　　宋聿胳膊撑在扶手上，手托下巴，浅昧一会。
　　没有睡着，只是不想睁眼，不想面对这铁打的事实。
　　保洁阿姨刚刚经过，走廊的白色瓷砖被拖的蹭亮。
　　熟悉的脚步声渐行渐近。
　　曾影拿着体检报告单站在三个人面前。
　　乔韵同陈念站起身来，宋聿怀还坐在那假昧。
　　陈念拿过单子，上面有几处指标不在标准范围内，她看不懂是何意思。
　　“影姐，这都什么意思？”
　　曾影整理下衣领，抚平白大褂胸前的褶皱，“有治愈的机会”
　　那报告单曾影已经看过了，确实又比之前恶化了些。
　　这种问题，也没人说的清楚，运气好就能活，运气不好就死。
　　明天和意外哪个先来，猜不到。
　　果然还是没有奇迹，宋聿怀听着毫无波澜，已经在想别的事情。
　　有时间还是得先去拍个遗照，趁现在还年轻漂亮。
　　自己名下还有点小资产，或许也得先留个遗嘱。
　　还有那么多有意思的地方没去过呢，先去哪里好呢……
　　陈念眉头紧锁，“什么意思？”
　　“字面意思”
　　“什么字面意思？说清楚点”
　　曾影脸色有点沉，真听不懂还是装傻，“她可能快死了”
　　捏马。
　　陈念站在原地愣了好长时间，去看乔韵，乔韵不知道什么时候已经背过身去。
　　再看宋聿怀，还在那装睡，一点动静都没有。
　　草！这两人这个态度，肯定是早就知道了。
　　陈念心中压着一股无名的怒火，这股怒火又很快被无尽的悲伤熄灭。
　　宋聿怀真的会死。
　　陈念深吸几口气，拿着体检报告单不停的对着眼眶扇风。
　　纸张在空气中舞动，发出哗啦哗啦的响声。
　　模糊感却越来越明显。
　　这人平常看起来大大咧咧的，内心却格外柔软。
　　眼泪啪嗒啪嗒掉在地上，曾影递给她几张手纸。
　　女人接过，胡乱的擦一下。
　　俯身一把揪住宋聿怀的衣领，另一只手指着乔韵，
　　“为什么不告诉我！你，还有你，你俩都瞒着我”
　　曾影按了按太阳穴，“公共场合，禁止大声喧哗，有话出去说”
　　宋聿怀抬眼，漂亮的眼眸对上陈念布满血丝的眼睛。
　　“好好好，别哭，是我不对，我不该瞒着你的”，女人摸摸自己的兜，带的纸在流鼻血的时候用完了。
　　只好用手抹去陈念眼角的泪。
　　陈念瞧见宋聿怀发顶的几根白发，心中钝痛，算了，她都这样了还跟她计较什么呢。
　　这样的结果，她肯定比任何人都要难受，我就不给她添堵了，“宋聿怀，笑一下，笑一下我就原谅你”
　　笑一笑十年少，愁一愁白了头。


第52章 她好像什么都会
　　——笑一下，我就原谅你。
　　宋聿怀身体稍微坐的正了些，勾唇，眉眼弯弯，“这样可以了吗？”
　　多么明媚俊美的一张脸。
　　陈念想说的，我原谅你了，到嘴边的话怎么也说不出来。
　　嗓子像是被针卡住了，踏马的一句话都说不出来，还是想哭。
　　女人松开抓住宋聿怀的手，捂住口鼻，大步冲向楼下。
　　医院不透光，不锈钢扶手的触感冰凉。这条楼梯，好长好长。
　　好不容易憋到眼前出现一抹光亮，鼻子酸的快不能呼吸。
　　推开玻璃门的一瞬间，放声大哭。
　　她蹲在盲道边缘，抽泣声不断。
　　想想她这些天做的事情。
　　我为什么总劝她喝酒呢？
　　我还带她去撸串。
　　我还说她见色忘义。
　　我真该死啊。
　　宋聿怀和乔韵找了她许久，才发现她蹲在这哭呢。
　　宋聿怀伸手拉陈念的胳膊，想把她拽起来，没拽动，“我还没死呢，你这就开始给我哭丧了？”
　　陈念抬起头来，听宋聿怀说这样的话，眼中怒火更甚，心中更为难过。
　　“宋聿怀！你混蛋！”陈念抬手想抽宋聿怀的巴掌落在自己的脸上。
　　白皙的侧脸，出现几道指痕。
　　我也是混蛋。
　　宋聿怀明显被这一巴掌吓到了，“念念……你冷静点”
　　“没事，别管我，我哭一会就好”，呜噎声不断。
　　摸摸兜，发现今天走的急，没有带烟来，陈念想了很多事情。
　　站起身来时两眼一黑，蹲的久了，双腿关节处有点麻。
　　乔韵过去扶着她。
　　阳光越来越毒辣，陈念摸了摸头发，感觉有些烫手，整理一下自己的发型，尽量扯出一个和平常差不多的贱笑。
　　“宋狗子，问题不大，咱还是有的治的”
　　宋聿怀耸肩，“我知道啊，所以我都不慌，你哭什么”
　　宋聿怀拍了拍手掌，咯咯直笑，“看来姐在你心里的份量还是很重的嘛”
　　三个人勾肩搭背，哭着笑着走向下一站。
　　明天会更好的。
　　鹿离在学校这几天，整日里无所事事，大部分时间都跟室友一块去看薛双练琴。
　　黑白相间的琴键。
　　听说弹钢琴的人手指都很修长。鹿离在琴房看到这钢琴的第一眼，便想到宋聿怀。
　　【姐姐，会弹钢琴吗】
　　【一点点】
　　鹿离更加坚定了宋聿怀无所不能的想法。
　　“你们有什么要听的歌吗？能找到琴谱都可以弹哦”
　　薛双都这么说了，几个人立即打开歌单。
　　陈琳平常很爱听音乐，脱口而出，“《The Truth That You Leave》”
　　“这个我以前还学过呢，是首纯音乐”薛双说着随便弹了一段，都不用看谱子。
　　这首曲子的旋律很好听，很悲伤的感觉。
　　随后又听了几首薛双的独奏。
　　几个人慢悠悠的回到宿舍，开始讨论表演什么曲目。
　　在几个人思考时，班级群里面又刷屏了。
　　系那边临时改了通告。
　　大致内容就是增加了几个类型的表演，多了双人和四人两个选项。
　　只不过学分没那么多。双人每人两分。
　　四人每人一分。
　　真是令人咋舌，本来只有个人秀，大家难免觉得尴尬，没有多少人报。
　　系部可能是怕时长排不满，临时改的通知。
　　群里面甚至有人问，我能从别的系找搭档吗？
　　班长还挺负责的，真的去问了。
　　说是可以的，只不过不属于本系的没学分加，相当于白跑。
　　此言一出，鹿离脑子里闪过一个“邪恶”的想法。
　　“琳儿洋儿，我觉得我们仨可以找个人凑一下，唱首歌混一分，如何？”
　　鹿离刚说完这话，汪洋就差没一拖鞋甩她脸上了，“劳资五音不全，你小子头一天知道？我不去”
　　陈琳细细道来，“这种展示才艺的，我一般称其为现场表演，简称现眼，so我也不去”
　　鹿离边抽纸擦桌子，把东西摆放整齐，自打知道宋聿怀有洁癖开始，她好像也跟着有洁癖了……
　　薛双真诚发问，“现眼是什么意思？”
　　陈琳轻笑，“单说现眼你可能听不懂，要和另一个词连起来读”
　　“哪个？”
　　鹿离替其补上了，“丢人现眼的现眼，听懂了吗？”
　　文化的魅力……
　　“我真的很想要这个分啊！”
　　凭鹿离的成绩，她就只有英语这一个短板，英语最近也是崛起了，学分拿多点，这学期的系奖学金应该就稳了。
　　别人要学分防挂科，鹿离是直接奔着奖学金去的。
　　平白多两三千块钱，怎么可能不想要啊。
　　汪洋露出狡猾的笑容，“小鹿想拿学分？”
　　鹿离狂点头。
　　“我有个好主意”
　　“求洋神赐教！”鹿离丢掉手中的垃圾，走到汪洋位置上去，双手合十。
　　“嘿嘿，你自己一个唱歌，你又害怕，按照现在的情况，你是可以请一个或者三个外援的，你去找宋聿怀吧！”
　　“宋聿怀？”鹿离笑了，这个人说的什么话啊，她平常都见不到宋聿怀的人。
　　那个人好像很忙。
　　“她声音那么好听，人那么漂亮，你到底会不会合理使用女朋友啊”，不会我可以根据我磕cp多年的经验教你的！
　　鹿离有些心动，又有些丧气，“下次别这么说了，她还不是我的女朋友。”
　　汪洋费尽口舌又劝说了半天。
　　最终问了一个很冒昧的问题，“你们俩接过吻吗？”
　　鹿离被问的一愣，话题跳转的太快，“你问这个做什么？”
　　汪洋脸上浮现一抹姨母笑，咳咳，“这你别管，回答我的问题啊”
　　对于她这种学生来说，这些问题，还真挺难为情的。
　　鹿离说谎了。
　　“没有，我都说了，她不是我女朋友，我上哪去跟她接吻啊”
　　“那好吧——不过你还是要好好考虑一下我的提议，找宋聿怀陪你，肯定没问题的啊”
　　鹿离点头，去洗个澡，爬上床了。简单的跟宋聿怀说了事情。
　　【你有时间陪我准备这个吗？】
　　隔了很久都没有回复，原谅鹿离真的是一个不会勇敢的人。
　　她总是害怕得不到回应。此刻有些后悔，早知道不问了。
　　于是又补了一条【如果没有时间，就算了】
　　等到晚上十点多钟，依旧没有回应。第二天还要赶早八，她也没啥兴致，早早的睡去。


第53章 我最美的花季留在你的心底
　　【我有时间，昨天睡着了，没看到你发的】宋聿怀凌晨一点多回的信息。
　　最近身体不适感更重了些，莫名其妙的疲惫，晚上六七点钟倒床上就睡，凌晨一点多醒来。
　　鹿离早起赶早八，睡醒看到宋聿怀的信息，眉头轻锁，【你这作息时间，要调规律啊】
　　黑白颠倒容易猝死的。
　　宋聿怀正躺在院中的躺椅上沐浴晨光，怀里还抱着只三花猫。
　　一人一猫，都是懒洋洋的。
　　宋聿怀抬手遮点光，看清楚鹿离回的信息，又放下。
　　指尖微动，在键盘上盲敲，【嗯，我会的，把你们本周课表发给我看一下】
　　鹿离很快把截图发过来。
　　宋聿怀打开大致看了一下，课程没那么多，但是每天都是早八。
　　今天周三，下午两节课，【我下午四点在校门口等你】
　　【好】
　　成了。
　　女孩合上手机，唇角不自觉勾了勾。
　　早八高数。
　　高数老师好像是今年新来的，很年轻的一个女人，看起来也没比她们大多少。
　　是一个很会摆烂的老师。
　　她很喜欢鹿离。
　　讲课自顾自的讲，讲完就自习，底下学生游戏打的热火朝天，只要不睡觉不说话完全不带管的。
　　偶尔有领导从门前经过，会装模作样的找人回答问题。
　　每次这个时候，就只有鹿离配合她。
　　长此以往，鹿离同学就成了她的“心尖宠”
　　偶尔讲完课会下讲台坐鹿离同学旁边，同她唠一些八卦之类的。
　　唠的多了，在鹿离看来，就和朋友差不多。没有距离感。
　　今天也是如此。
　　“鹿同学，你谈过恋爱没有？”
　　耶？这是老师该问的问题嘛？
　　鹿离勾唇，“你猜”
　　女人拿起来鹿离放在桌面上的笔转了两圈，“你猜我猜不猜？”
　　“你猜我猜不你猜不猜”
　　“行了，还跟老师拉扯上了，你跟我说，我保证不跟别人讲”
　　鹿离夺过女人手中的笔，在纸上浅算几道题，真诚道，“我已经孤寡十八年了，母胎单”
　　“尊嘟假嘟，我怎么不信呢”，女人说着顺便看看鹿离写的题。
　　指了指其中一道题，“这个结果算错了”
　　鹿离把那题结果划掉，又算了一遍，还真错了，“OK，谢谢你”
　　“客气客气，这是你该谢的，诶，刚才我们说到哪了？”
　　鹿离停笔，合上书本，练习题就几题，随便写写就完了，“你说你不信我没谈过恋爱，话说你为啥不信啊”
　　“我发现你最近几周上课偶尔会对着手机傻乐”
　　不是，我的笑意这么明显？
　　还在上课呢，鹿离压了压声音，“老师，你偷窥我？”
　　“是明窥，所以被我说中了是不是？”女人露出一个看透一切的表情。
　　“没有谈恋爱，是暧昧对象”
　　呕吼，鹿同学真信任她啊。
　　“怎么样，对方有没有180？”没有180肯定配不上她的爱徒啊。
　　“171”
　　什么？什么玩意儿？鹿离看到女人皱了皱眉。
　　“你疯了还是瞎了？就算有钱长的帅，也不能找个跟你差不多的啊”
　　她真的很不理解啊。
　　鹿离笑而不语。
　　“鹿同学，别恋爱脑啊，你不会是在师范待久了……”
　　在师范待久了，太长时间没见过标志些的男人了。
　　鹿离招了招手，“把耳朵凑过来点，我给你说”
　　她们这高数老师是真爱八卦。
　　“我喜欢的人，是个女孩子”
　　女人把耳朵收回，好像听到了什么不得了的事情，不得了不得了。
　　沉默片刻。
　　“所以你是t还是p啊？”
　　啊啊啊啊——
　　鹿离脑子要炸了，不是，她怎么连t和p都知道？
　　“这你都知道！？”
　　“不必惊讶，我以前读大学的时候，寝室里也有一个女铜，老师思想很开放的”
　　“但是真的没有喜欢男生的可能了吗？”倒不是说男人多好，只是这样阻力小些。
　　鹿离摇头，“没有，我就喜欢那一个人。”
　　女人长叹一口气，“行吧，喜欢就大胆的去追，男的也好，女的也好”。爱可抵万难。
　　“OKOK，谢谢你，你真是个好人”
　　两人唠了五分多钟才下课。
　　女人收起自己的书，离开前还跟鹿离说了句加油。
　　鹿离一直都是跟汪洋坐一桌的，平常都能听到两人说的啥，今天声音怎么小到她都听不见。
　　“我真的很好奇高数老师跟你说啥了”
　　鹿离摊手，“没说什么啊，说我写错题”
　　汪洋嘴角抽了抽，“能不能别把我当傻叉啊”
　　“我说真的，老师声音小是怕打扰你们学习”
　　那以前怎么就不怕打扰我们学习，肯定有猫腻，“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“就我昨天给你出的好主意啊！聿怀姐她同意了没有啊”
　　“成了，下午上完课她来找我”
　　在期盼中又度过几个小时。鹿离把书本交给室友帮忙带回宿舍去。
　　女孩走在去校门口的路上，校园内开满鲜花，红的、白的、紫的……
　　百花争艳，不如宋聿怀回眸一笑。
　　宋聿怀今日穿了一件纯白色的长裙，露出的一截小腿，纤细白皙，站在桃树下。
　　淡粉色的桃花灼灼其华。
　　桃花之下的那一抹白，飘飘乎如遗世独立，羽化登仙。
　　鹿离小跑着过去，站到宋聿怀身后，“宋聿怀……”好漂亮。
　　一尘不染的白月光。
　　两人在学校附近的咖啡厅坐了一会，简单讨论一下表演什么才艺的事情。
　　其实完全没有讨论的必要，因为鹿离只能唱歌……
　　宋聿怀搅了搅面前的咖啡，“那就弹唱吧，我弹钢琴，你来唱嘛，如何？”
　　妙极妙极，“OK，这个可以”
　　“你这几天晚上都跟我回家，方便吗？”
　　鹿离有些怔愣，每天晚上都住她那？那样岂不是她每天都要早起送我赶早八？
　　女孩犹豫，“你会不会太累了”
　　“我最近的作息很不规律，就当帮我规律一下作息啦，早睡早起嘛”
　　仔细考虑一下，确实是，这段时间宋聿怀经常在深更半夜给她发消息。
　　看的出来，她的作息的确不好，有必要矫正。
　　“那行，辛苦你了”，女孩说着抱住宋聿怀。
　　女人穿的实在单薄，咖啡店温度比外面低很多。
　　摸着她的小臂和手心都是冰凉的。
　　胳膊上的细小红点现在还不明显，涂点防晒霜便遮住。
　　过了今年，宋聿怀可能再不能穿裙子。
　　我此生最美的花季，永远留在你心底。


第54章 我们在暧昧期热恋
　　鹿离跟着宋聿怀回到住处。
　　女孩抱起趴在躺椅上晒太阳的翠花。
　　宋聿怀轻笑，“既然你都抱了，那就去给它洗个澡吧”
　　猫猫好像都不是很爱洗澡，每次洗完都不高兴，要哄很久。
　　今天这个“坏妈妈”的角色让鹿离来做好喽。
　　鹿离在院中给花儿洗澡，宋聿怀去琴房，掀开许久未动的钢琴。
　　实木钢琴，样式简朴却透着高雅。
　　宋聿怀一袭白裙，端坐琴前，先是轻轻按了几下琴键，进入状态，即兴演奏一首《克罗地亚狂想曲》
　　曲子旋律明快，很有气势，给人以希望的感觉。
　　女人修长白皙的手指在黑白琴键之间跃动。
　　阳光透过窗口，刚好打在宋聿怀的侧脸，女人一半藏匿于阴影，一半暴露于光明。
　　在此刻，具有神性的美得到完全的诠释。
　　白驹过隙，阴影逐渐吞噬光明。宋聿怀完全掉落阴郁之中。
　　直至紧闭的房门被鹿离推开。
　　你会是我生命尽头唯一的光亮。
　　来人半靠在门框前，双手抱臂。静静的看着。
　　等其一曲弹完，毫不吝啬的鼓掌。
　　她对音律一窍不通，不懂什么是对什么是错。
　　她只是觉得宋聿怀弹的曲子，听着心中隐隐作痛。
　　是一种什么样的感情，不得而知。
　　宋聿怀停下手中的动作，双手摊平，压在钢琴上，几个琴键一同发声，一瞬间的杂乱无章。
　　“宋聿怀，你是我见过最优秀的人”
　　日月星辰在此依旧黯然失色，不及所爱万分之一。
　　女人嘴角勾起一抹笑，拎起裙摆，站起身来，“谢谢你”
　　鹿离摸了摸脑袋，听不懂她在谢什么，谢自己夸了她吗？她本来就很优秀。
　　宋聿怀按亮房间的灯。
　　“想好要唱什么曲子了吗？”
　　“《心跳的证明》”
　　宋聿怀没听过，“我去搜一下，看看有没有钢琴谱”
　　是有的。
　　女人点进去听了一遍，“很甜的一首歌”
　　选这首歌，鹿离是有点小心机在身上的，真的很想和宋聿怀谈一场甜甜的恋爱。
　　宋聿怀照着网上发的谱子，弹了一遍便记住，过目不忘的小宋总。
　　弹的挺好，就是还差点意思，差点甜。
　　“宋聿怀，还能再甜一点不？”
　　鹿同学问这个问题也挺冒昧的，你以为喝奶茶啊，想加糖就加糖。
　　宋聿怀勾唇，坏笑，“还要甜？也不是不行，不过需要你配合我”
　　女人的裙摆轻轻浮动，站的位置离鹿离更近些，嘴角挂着明媚的笑，指尖轻压对方朱唇。
　　鹿离做了个吞咽的动作，后退半步，手机一个没拿稳，掉落在地。
　　弯腰就要去捡，宋聿怀却先揽住她的腰，轻轻用力，带进怀里。
　　身体相贴生出一丝暖意，一双洁白藕臂缠在鹿离腰间。
　　耳边传来缕缕芬芳，“你吻我一下，就可以更甜哦”
　　“姐姐……”
　　宋聿怀牌香气乱人心智，女孩转身，眼神有些迷离，似是被灌了迷魂汤，本能反应微微偏头，噙住女人薄唇，一秒即分。
　　小孩胆子小，还容易害羞，开灯的情况下，虽然她想，但是她真的不好意思，一秒已是极限。
　　“可……可以了吗？”
　　宋聿怀盈盈欲笑，松开环住小孩的手，替她捡起地上的手机。
　　嘶，钢化膜裂了。
　　“咱俩手机一个型号吧？”说着宋聿怀已经打开设置看了，是一个型号的。
　　“我有多余的钢化膜，等会给你换上”
　　鹿离乖巧点头，快开始你更甜的演奏吧，嘿嘿。
　　宋聿怀坐在钢琴前，嘴角一直都是挂着笑的，直到副歌部分，女人的笑更明媚些。
　　鹿离看的有些痴迷。
　　原来，加糖，是这样加的。
　　一曲完毕，宋聿怀有些小得意，“怎么样怎么样？”
　　“good”
　　两人在琴房待了许久才出去，花儿还趴在笼子里生闷气。
　　“你给它洗完澡，没有哄哄它嘛”，宋聿怀伸手把猫猫抱出来。
　　小家伙都有小情绪了。
　　鹿离有些懵，“我以为它只是比较老实，没想到是生闷气了。”
　　好好好，笑死了，不理你就是“老实”，哪天嘎了还以为它在睡觉呢。
　　“那我怎么哄它嘛？”
　　哄猫跟哄人都是一样的，当然是要先安抚情绪在投其所好了。
　　“你之前怎么哄我的？”
　　鹿离仔细的想了一下，摸了摸花儿的下巴，拿逗猫棒陪它玩会，再喂点猫粮给它。
　　这猫才重新粘她。
　　“宋聿怀，你每次给它洗完澡都要哄这么久吗？”
　　女人轻笑，“是这样的，怎么样，我是不是很有耐心”
　　宋聿怀情绪是真稳定，更喜欢了！
　　“嗯嗯嗯”
　　吃完晚饭，洗完澡。两人相互依偎着，躺在床头。
　　愈发贪恋鹿离的怀抱。
　　愈发贪恋宋聿怀的柔情。
　　我们在暧昧期热恋。
　　宋聿怀脑袋枕在鹿离肩处，微微抬头，看着天花板出神。
　　虽然我爱你，可我一个短命的人，如何能负担你的未来。
　　爱是克制、隐忍，可我对你的抵抗力为零。好惆怅。
　　一抹泪珠顺着侧脸滚落至锁骨。
　　鹿离偏头，有些无措，哭了！
　　“宋聿怀？”
　　偏甜的嗓音传入女人的耳中，唤回宋聿怀的神志。
　　女人抬手就要抹去泪水，半抬的手被鹿离握住。
　　“崽崽……”
　　刚聚焦的眼神再次失焦。
　　女孩的嘴唇温软，吻去那挂在睫毛上的泪珠。
　　为什么？为什么总觉得宋聿怀眼底带着一层淡淡的忧伤。
　　“宋聿怀”
　　“我在呢”
　　“你真的开心吗？”
　　女人努了努嘴，挑眉，“有你在，我为什么不开心”
　　甜言蜜语她最会了。
　　鹿离伸出手臂抱住宋聿怀的脖颈，“我总觉得你有些忧伤”
　　“没有吧，我挺好的”，回抱鹿离的手紧了紧。
　　“过山车上的眼泪”
　　鹿离能明显的感觉到宋聿怀身体一僵。
　　她看到了，原来她都看到了。宋聿怀在心中叹气。
　　“我说我当时是吓的，你信吗”
　　“我信”，骗你的。
　　我不信，我不知道你有什么难过的事情，但是我知道你不方便说。
　　希望我能成为你的快乐源泉。
　　宋聿怀显然不想说这个事，立即转移话题，“手机呢？拿来，我给你贴膜”
　　宋聿怀从床头柜下的抽屉中翻出几个钢化膜，鹿离将手机递给她。
　　小孩躺在床上看着她捣鼓，大概几分钟，宋聿怀把手机还给她，屏幕亮了一下，弹出来一条消息。
　　【每日一问，鹿离和宋聿怀今天亲了吗】
　　宋聿怀眉眼弯弯，“你的室友问你今天跟我亲了没”
　　救命！这几个满嘴跑火车的。
　　鹿离熄灭手机，滑进被子中，好社死啊！


第58章 住院
　　(定时定错了，55章在后面，这个是第58章，我的失误，抱歉)
　　送宋聿怀离开。
　　宿舍的凉气包裹全身，疲惫感席卷全身，迅速洗完澡，头发用毛巾包着还没吹，就瘫坐在座椅上。
　　女孩闭上双眼浅昧一会，头上的毛巾掉地上去也不想捡。
　　不知不觉就有些冷了，朦胧中，宿舍里面谁说一句，“学校论坛和表白墙好多人在捞聿怀姐”
　　鹿离睁眼，拍拍面颊让脑子恢复清明。
　　保持一个姿势久了，有点腰酸，伸个腰后打开笔记本电脑，掌心覆在鼠标上，左右滑动。
　　几段键盘敲击声后，鹿离登上自己的QQ账号，快速找到学校表白墙。
　　墙今天连发了几条，都是关于今晚她们系晚会活动的事情。
　　一条有好几个人的投稿。
　　好多她和宋聿怀的合照，忽略那些花痴的告白文案，照片拍的都挺不错的。
　　鹿同学看完全部保存。
　　每次合照都是意外，什么时候能主动和宋聿怀拍照就好。
　　只是看了许久，只翻到一张宋聿怀的正脸照片。其余时间好像全都是盯着鹿同学看的。
　　鹿离吸了吸鼻子。她看我的眼神，眼底的忧伤更为昭彰，隔着镜头都遮掩不住。
　　宋聿怀身上藏着怎样的伤疤，我何时才能看的清。
　　有些时候，有些事情，她好像就是刻意瞒着我。
　　女孩想着想着眼眶已经蓄上泪水，低头的一瞬间掉落在键盘上，留下一处泪痕。
　　室友三个人还在叽叽喳喳的讨论今晚的活动，讨论哪些表演精彩，聊一些八卦。
　　期间cue到鹿离，她都只是随便敷衍几句，捡起地上的毛巾，洗干净搭在窗台就爬上床去。
　　裹紧自己的小被子，静静的翻阅着学校论坛。
　　论坛寻宋聿怀的帖子多半是音教的，清一色的夸宋聿怀的曲子弹的好。
　　鹿离很快就看完。
　　宋聿怀她是个很优秀的人，我如何才能在她一群追求者中脱颖而出，我如何才能走进她心底最深处。
　　没苗头的爱情总是困扰着我。
　　女孩在忧虑中睡去。
　　浑浑噩噩的又过了好多天，最近很少给宋聿怀发消息，宋聿怀也很少回复。
　　翻看着和宋聿怀之前的聊天记录，翻到宋聿怀给她发的第二条语音，那句她反复播放的【我也想你哦】
　　现在还躺在收藏中呢。再听还是会让她心动。
　　还没有谈恋爱，但是两个人好像进入一个冷淡期。
　　四级考试也快开始，鹿离最近空闲时间都在刷题，偶尔遇到不懂的会去问问宋聿怀。
　　只是每次点开和那人的聊天框都有些期待。
　　期待对方有没有给自己发消息。
　　主页没有提示，你我都心知肚明。
　　可她还是会想，是不是网络不好没有弹出来，万一打开就有了呢。
　　让她失望了，打开也没有。
　　刷完题，坐在椅子上，把桌底里侧的鞋架往旁边踢了踢。
　　晚间宋聿怀躺在床上，空调开了21℃，裸露在外的皮肤冰凉，但还是觉得身体发烫。
　　头脑发晕，迷迷糊糊的从床头柜中翻出体温枪，对着手腕处按一下。
　　滴一声，显示器上跳出“38.6℃”
　　难怪又冷又热的，原来是发烧了。身体极度疲惫，使不上劲，连走去客厅拿药的力气都没有。
　　索性就不吃药，第二天能好则好，好不了去医院。
　　伸手摸索到柜子上的空调遥控器，温度调到25℃，将被子往上拽一些蒙住脑袋睡去。
　　一晚上头疼，骨头疼，没睡好觉。
　　早上下楼时叮嘱阿姨给翠花少喂些猫粮，它最近吃太胖。
　　本来就懒，再这样下去该跟她一样成病猫了。
　　宋聿怀打车去了医院。
　　医院的光线本就偏暗，宋聿怀脸色惨白，嘴唇毫无血色，站在阴影下，不知道的以为她吸了。
　　曾影坐在工作位置上抬头看她，指尖夹住的钢笔轻磕桌面发出细微响声，似在表达她的疑惑，好端端的怎么会突然变成这副模样。
　　先是让宋聿怀坐下试了体温，再带她去血检，得出结论
　　——你住院吧
　　“影姐，那我要在医院待多久……”
　　“难说，看情况，先住着吧”
　　宋聿怀听完感到无力，不喜欢医院消毒水的气味。
　　得了这种病的，哪有不发烧的，早晚的事情，不过是昨晚淋了些雨，烧势猛烈些吧。
　　在医院期间什么事情都没有，陈念乔韵每天都来看她，给她送饭吃，给她说笑话。
　　宋聿怀躺床上听着她们聊天。大部分时间还是用来睡觉。
　　最近鹿离很少给她发消息，也许是自己那天晚上的话说的太荒诞。心里不开心了。
　　这些都只能等她出院再去哄。
　　好在对方还会问她问题，不过每每这时她还是会紧张，万一对方听不明白要打视频讲解，被看见躺在病床上就不好解释。
　　宋聿怀只能尽量说的细致些，如她所愿，对方也并没有提出视频通话的要求。
　　英语四级考试当天，考完鹿离自信走出考场，感觉五百多分应该没问题。
　　别的小事已经很少跟宋聿怀说，但是关于四级考试这件事情，能有今天，都是宋聿怀的功劳。
　　【四级，考完了，谢谢你】
　　【有时间吗？我请你吃饭】
　　女孩编辑两条信息发过去，天气炎热的让人有些受不了。
　　手中拿着一把小型风扇，对着脖颈吹，吹出来的风都是热的！讨厌的夏天。
　　宋聿怀这会还在病床上躺着，刚睡醒便听见手机震动。
　　看到鹿离的消息单手撑着床沿坐起来。
　　没有回复鹿离，看了看正在输液的手，这个样怎么出的去。
　　先给曾影打通电话，等待接听很是焦灼。
　　一分钟铃响过后，无人接听，曾影给她回了微信，【现在是午休时间，有事等上班点再说】
　　曾影此刻正窝在叶清的怀里，脸上泛着不正常的红。
　　“谁的电话？”女人问着已经轻轻咬上曾医生的耳垂。
　　“病人的，姐姐……轻……”
　　床边的垃圾桶中，粉色的包装盒被几团湿巾盖着……
　　战况不言而喻。小宋总电话打的真不是时候。
　　宋聿怀点回和鹿离的聊天框，发去一条语音，语气带着歉眷，【我还不确定哪天有时间，晚点给你答复，可以吗？】


第55章 贪恋温柔
　　在宋聿怀的印象中，这个人只主动吻过她一次。
　　前几天骨头有些痛，一直都睡不好觉，今晚躺在鹿离怀里，有一种特殊的感觉掩盖疼痛。
　　一夜无梦到明天。
　　这几天鹿离上完课，宋聿怀都会在校门口等她。
　　每天都能见到宋聿怀本人，不用面对手机相思的感觉真好。
　　无论重复多少次，无论时间长短，见面那人总会给她一个拥抱。
　　系活动那天周一，五月二十号。
　　宋聿怀下午跟着鹿离混进学校。
　　鹿离一眼便看到宋聿怀手中拉的行李箱。
　　轮子在地面滚动，发出的声音不算小。
　　“为什么还带个行李箱来？”女孩接过宋聿怀手中的行李箱，往操场后场走。
　　“装的礼服哦”，重视跟你一起的一分一秒。
　　鹿离轻笑，“我就去混个学分，怎么样都无所谓的”
　　宋聿怀回以笑容。
　　活动下午五点开始，现在才一点半，后场已经有很多人在排练了。
　　鹿离将行李箱放好，两人一起站在角落看别人排练。
　　都好厉害，据说里面还有个古筝八级的，小小淝师竟有如此人才。
　　宋聿怀抬手搭在鹿离肩头，“崽崽，慌不慌？”
　　时间已经步入初夏，天气闷热，鹿离今天穿了一件短T，马甲线线条直观可见。
　　宋聿怀总若有若无的看一眼、再看一眼。
　　不管鹿离怎么动，她都悄悄的往鹿离前面靠一靠。占有欲作祟。
　　鹿离心下了然，勾唇。
　　在所有人都紧张于自己的表演时，鹿离已经在角落拉起宋聿怀的手，放在小腹处。
　　不是第一次摸，但是第一次在这么多人的地方摸。
　　小白花白切黑了这是。
　　不知为何，鹿离让她摸，她倒是不敢了，两人站在角落，让她有种偷情的心虚感。
　　直到听到有人喊鹿离的名字，宋聿怀立即抽回手。不自在的摸了摸鼻尖。
　　迎面走来鹿离的三个室友，薛双不理解两个人怎么还站在这，“里面有钢琴，怎么不带聿怀姐去试音”
　　“排队等试的人多着呢”
　　鹿离看着觉得有些离谱，钢琴什么时候普及面这么广了？完全没想到会的人这么多。
　　这个世界果然只有自己是来凑数的npc，真•啥也不会。
　　薛双摊了摊手，“那就去看她们弹呗，师夷长技以制夷”
　　鹿离嘴角抽了抽，“说人话”
　　宋聿怀有些想笑，很好奇这小孩初高中历史怎么学的。
　　“理工女，跟你说了你也不懂，总之去看就完了”
　　“鹿啊，你今天这穿搭，有点孔雀开屏的意思了”，汪洋同学稳定发挥，一如既往的会磕。
　　鹿离并不反驳，本来就是穿给宋聿怀看的，哪次见宋聿怀不是孔雀开屏。
　　永远想把最好的一面留给喜欢的人。
　　“那就听薛同学的去看看吧”
　　一行人往琴房那边去，里面果然已经有很多人。
　　一个个的都是纤纤玉手，指尖在黑白琴键中跃动，发出动人的音律。
　　虽然不知道这个钢琴等级是怎么个分法，但是她自己而言，宋聿怀弹出来的跟她们不是一个层次的。
　　我见众生皆草木，唯有见你是青山。
　　可能是更有感情，也可能是自己的滤镜，亦或者是二者都有。
　　看了许久，终于排到钢琴前，“宋聿怀，要不要试试？”
　　宋聿怀坐过去，勾起唇角，只是轻轻按了几个琴键，只弹一句“你是我唯一想要的决定”。
　　女人站起身来，给后面的人让位置。
　　隐约能听到夸赞的声音。
　　宋聿怀年轻漂亮有才华，这样的人无论在哪都是焦点。
　　在几个小时的等待后。
　　活动如期开始，四点多操场上就来了很多人，有很多别的系的来凑热闹。
　　一群人在后场抽号。
　　鉴于之前鹿离长跑时抽的二百五，这个号还是让宋聿怀去抽。
　　四十号。
　　“四十号？最后一组啊”
　　鹿离轻笑，“准备的时间长，也挺好的”
　　宋聿怀闷哼，“嗯”
　　白昼长了，五六点钟还是热的很，等到她们，大概得八点左右，温度会降一些，也没有太阳。
　　两人坐在后场座位上等着。
　　宋聿怀在刷视频，鹿离拉住女人的另一只手，放在自己腿上。
　　细雕玉琢的手，指尖呈粉白色，指甲剪的很干净。
　　是为了给她更好的体验？
　　意识到自己的想法，只觉荒诞，眉心轻锁，怎么一见宋聿怀就想歪啊。
　　女人在刷视频，并无什么好笑的视频，嘴角的笑意确实越来越明显。
　　“宋聿怀，刷到什么好笑的视频了？”
　　女人摇头，抬眸，“干嘛总玩我的手啊”
　　“因为我很无聊啊，你只顾着刷手机，也不陪我”，说着女孩撇了撇嘴。
　　宋聿怀思考了一下，“嗷——这样啊，那我可以坐在你腿上吗？”
　　why？
　　鹿同学有些懵。
　　周围还有很多同学，两人旁边的位置都是有人坐的。
　　听到两人的谈话默默往两边挪动个位置。
　　大有一种我不应该出现在这里，我应该在床底的感觉。
　　鹿离犹犹豫豫的说着，“这样不好吧”
　　旁边的小妹妹轻声细语，“好的很，还能省个座位”
　　……
　　鹿离沉默，这个世界终于癫了。
　　“你觉得不好，你坐我腿上也行的”，没有什么原因，只是想跟崽崽贴贴。
　　鹿离沉默，这就很好了吗？宋聿怀那弱柳扶风的样，实在舍不得。
　　“那还是你坐我腿上吧”，其实她也很想贴着宋聿怀的。
　　女人站起身来，面对着她坐。
　　接触的一瞬间，那种燥热感再度袭来。
　　宋聿怀比她想象中的要轻太多，之前也公主抱过这个人，她真的瘦了。
　　“崽崽，我们两个都是女人，你害羞什么啊”，宋聿怀的双手捏住小孩的两个耳垂。
　　呼吸声都粗重些，鹿离依旧嘴硬着，“我没有害羞啊”
　　这张嘴，只有在接吻的时候是软的。
　　“那你脸红什么”
　　女孩几乎是咬牙切齿了，“我热的”
　　那行吧，宋聿怀的笑坏坏的。近距离的接触，双手光明正大的扶上女孩纤细的腰肢。
　　美其名曰，我怕我滑掉下去。
　　保持这样一个暧昧的姿势几分钟，宋聿怀觉得对方可能会很累，自觉站起来。
　　其实并没有，抱你就同抱花儿那般轻松。
　　“宋聿怀，你真的瘦了”，这是第三次。
　　宋聿怀转过身去，眼底晦暗，“我最近减脂”


第56章 合唱
　　两人恢复正常的坐姿。前台传来一阵又一阵掌声。
　　宋聿怀单手撑在座椅扶手上，浅昧一会，又有些乏了，精神不济。
　　鹿离在同旁边的女同学说话。两人聊了好一会。
　　“同学，我可以问你一个冒昧的问题吗？”
　　鹿离疑惑，好奇，能有多冒昧？“可以”
　　“你和你旁边那个美女，你们是一对……吗？”女孩说着说着声音渐小，毕竟这个问题真的挺冒昧的。
　　“不是，但是我喜欢她”
　　小孩，永远真诚。
　　女生捂了下嘴，喔——
　　“你们很般配，祝福你，该我上场表演了”说罢女生拎着裙摆去往前台。
　　“也祝你演出成功”
　　宋聿怀一直保持这样一个姿势久了，肘关节处被压出一些红痕，感觉到疼痛女人才收回胳膊。
　　好困，好累。
　　鹿离胳膊从女人身后伸过去，“困了靠我怀里睡一会，就一会哦，不然晚上又该睡不着觉”
　　宋聿怀哼哼唧唧，还是同意了。
　　怀抱中的女人香香的，在一群汗臭味中，她真是行走的空气净化器。
　　熟睡中的宋聿怀，睫毛微微颤抖，看起来很乖。
　　鹿离看着时间呢，半个小时后叫醒宋聿怀。
　　女人睡眼朦胧，眼底藏着些雾气，像是刚哭过一样。
　　“崽崽……想喝水”
　　“乖，给你拿，坐这等我一会”
　　鹿离小跑着到补给区拿一瓶矿泉水回来，明明是凉水，却被太阳晒的温温的。
　　女人的口红微微蹭掉一点点在瓶口，立即抽纸擦干净。
　　又等了许久，后场的人出来进去，逐渐没几个人。
　　快到结尾了。宋聿怀拉过行李箱，同鹿离去更衣室换上礼服。
　　两款长裙，一黑一白。做工细腻精致。
　　说是穿去结婚鹿离都信！
　　黑色那套丝绒长裙，质感十足，看起来很显高贵。
　　白色的那套很光滑，更像是天使一般，唯一纯白的茉莉花。
　　两人进更衣室换上礼服。
　　宋聿怀稍稍拎起裙摆，静待自己的白月光出来。
　　更衣帘拉开的一瞬间，是惊艳。
　　女孩本就年轻，加上经常锻炼，手臂线条是极美的，瘦而不弱。
　　鹿离的体态很好，肩膀单薄笔直。活生生的衣架子。
　　淡粉的唇色都不用涂口红，同这白裙很是搭配。
　　宋聿怀伸出手去牵对方，双手交握，后场暖黄的灯光打在鹿离身上，真的有一种要结婚的错觉。
　　短暂的对视，宋聿怀眼中是失而复得的惊喜。
　　“鹿同同学，愿意做我今晚的女主角吗？”宋聿怀勾了勾唇角，嗓音清凉悦耳。
　　鹿离笑着，可爱的小虎牙闪闪发亮，“我愿意”
　　“接下来友请我们第四十组，鹿离同学和宋聿怀同学的弹唱，《心跳的证明》”
　　舞台用红地毯通铺，上面挂着五花八门的彩灯。看起来土潮土潮的。
　　听到前台主持人的喊声，两人手牵手上台，踏上舞台的一瞬间，爆发一阵雷鸣般的掌声。
　　“我靠！这组颜值这么高！”
　　本来就是最后一组，很多人都已经站起身来准备走了，在看到两人颜值的一瞬间又坐回去。
　　“这么漂亮～就算唱成勾史我也得尝尝咸淡”
　　在最前排拍素材的学长也来了精神，架稳摄像机，对着上面的主持人比了个OK的手势。
　　宋聿怀已经端坐在钢琴前，今天扎了丸子头，发丝撩起，露出修长的天鹅颈和俊逸的侧脸。
　　洁白无瑕的双手搭在琴键上。
　　钢琴上架着一只话筒，宋聿怀抬手调高些位置。
　　从上台开始，宋聿怀的嘴角一直是微微上扬的。
　　钢琴那块主打一个氛围感，光亮时隐时现。
　　宋聿怀指尖跳动，琴音响起。
　　舒缓的二十秒钟琴音过去。
　　鹿离独唱第一句，偏甜的嗓音响起，“我和你的距离，一眼无法看清……”
　　台下掌声再次响起。
　　(“声音好甜啊，她的小虎牙好可爱！”)
　　(“人也好甜啊！”)
　　(“仙品！！！”)
　　前面几句都是鹿离的独唱，“我以为的差距，不过是背对而已……”
　　(“要来了，副歌部分要来了！”)
　　宋聿怀嘴角的勾起的弧度更高些，“平行线交汇的瞬间，是你才有的奇迹”
　　声音从音响中传出去，也是第一次这么清晰的听到宋聿怀的歌声，好心动。
　　(“我靠！这个嗓音好清凉的感觉！”)
　　(“气息好稳啊！”)
　　(“如果能让我找到这样的女朋友！让我开豪车住豪宅我也愿意！”)
　　副歌部分合唱part，“每一次，再一次，你慢慢的靠近，告诉我，都是心跳的证明……在我心中写满你的名”
　　一御一甜，完美的中和，余音袅袅。
　　宋聿怀，在我心中写满你的名。
　　(“她俩好配啊！”)
　　(“能不能当场亲个嘴，就当是为了我！”)
　　(“好好听，耳朵怀孕了”)
　　第一节唱完，宋聿怀弹完间奏，取下话筒，站起身来。
　　鹿离已经开始唱第二段，“我以为的差距，不过是背对而已……”正唱着，一只冰凉的手，握住她。
　　排练时是没有这一part的。
　　女孩偏头便看见宋聿怀，两人双手交握，相视一笑。鹿离心跳已经要爆炸了，她为什么要过来牵我的手？
　　贪恋宋聿怀手心的温度，想做她名正言顺的女朋友，想每天都能光明正大的牵手。
　　想的事情太过于幸福，声音也更甜了些。
　　(我靠！牵手了！)
　　汪洋在台下起哄的声音很大，“啊啊啊啊！不愧是真情侣！请我的cp原地结婚！”
　　听到这话的观众，更炸裂了。
　　(“哇靠！是真情侣！”)
　　(“好甜啊真的好甜啊！嘿嘿嘿”)
　　宋聿怀：“两个世界的交界，转过身就跨越”
　　鹿离：“I miss you， I miss you你慢慢的靠近，我承认，这是心跳的证明”
　　(“真情侣没跑了，穿白裙子的小姐姐都快唱哭了”)
　　“这次换我走向你，这不是恶作剧，你是我最难解的一道题”，宋聿怀唱完这句后面就没她唱的部分了。
　　女人一直盯着鹿离看，眉眼弯弯，明明是正对着观众的，但是观众却很难看到她的正脸。
　　鹿离的最后一句，“你是我最难解的一道题”，女孩唱着空着的手扶上宋聿怀的脖颈。
　　宋聿怀，你是我最难解的一道题。
　　眼中的爱意淹没宋聿怀。
　　再次沉沦。
　　bgm停止，观众席掌声不断。
　　(“我单方面宣布，这组本场最佳！”)
　　(“哈哈哈哈室友都走了！不枉我等到最后！等等文学！诚不欺我”)
　　(“穿黑礼服的小姐姐，真的长在我审美上了！能不能让我们多看几眼正脸啊！”)
　　……
　　两人已经互相搀扶着下了台。学校论坛和表白墙已经在不知不觉中沦陷。
　　［友情提示：本文从头到尾出现的歌词没有一首是多余的，细品细细品
　　(・ω・)］


第57章 不想你等我很久
　　两人换下礼服装回行李箱中。
　　“宋聿怀，谢谢你”
　　情深几许。女孩拖着箱子，两人中间隔着不远不近的距离。
　　明月弯弯。晚风也有些闷热。
　　操场人群散去，两人背对背坐在草坪上。
　　热乎乎的。不是说草坪，是说宋聿怀的脊背。
　　“宋聿怀”
　　“我在”
　　喊她千万遍，句句有回应。鹿离低头揪掉几根草，再丢掉。我好喜欢宋聿怀，哦不，现在不是喜欢，应该算爱了吧。
　　我想和她在一起，想和她共白头，想和她柴米油盐，想和她度过每一个春夏秋冬。
　　宋聿怀微微抬首仰望星空。
　　女孩思绪良久，欲言又止，身前的草坪马上都要被揪秃了。
　　也不知道她是什么想法，我贸然表达自己这样的想法，她会不会觉得我幼稚。
　　轻微的叹息声一遍又一遍。
　　宋聿怀半仰的头，轻轻撞了下鹿离的肩膀，“小孩儿，你是不是有什么话想跟我说”
　　鹿离沉默着，继续揪草。
　　“小孩儿，说话”，宋聿怀转过身去，从背后拥住鹿离。
　　鹿离偏头，面颊贴住宋聿怀的鼻尖，女人气若幽兰。
　　清风拂耳过，鹿离轻轻掰开宋聿怀的手，“你在这等我，我去跑两圈”
　　初夏的天气本就热，她还要去跑两圈，宋聿怀不明所以，“为什么？”
　　“等我跑完我就告诉你”，鹿离说着已经穿过草坪，踏上塑胶跑道。
　　以往锻炼都是匀速跑，今天的鹿离像是脱缰野马。
　　她有些疯狂，速度很快，带起平静的空气，所过之处拉起一阵风，后面逐渐乏力，嗓子干涩。
　　暖风扑面，闷的面颊泛红，快无法呼吸，却依旧没有停止的意思。
　　鹿离幻想着，如果自己下一秒就要死了，还会有什么遗憾吗？
　　有遗憾的。她还没有名分。关于宋聿怀妻子这个名分。
　　宋聿怀曾经诓骗制陶铺的那个老板娘，此刻她真的很想将谎言变成现实。
　　两圈完毕，在嗓子干涩、近乎窒息的压力下，她想的很明白。
　　她不想再等宋聿怀缓慢的追求，她要主动。
　　女孩强撑着，从塑胶跑道回到草坪，走到宋聿怀身边躺下。
　　宋聿怀站起身来就去拉她，“崽崽，起来，跑完步不可以立即躺下”
　　会猝死的。
　　心脏剧烈跳动，感觉下一秒就要冲破胸膛。
　　只要鹿离不想，宋聿怀拽不动她的。女孩深呼吸，缓了口气。
　　口鼻的干涩感还在，发出的声音都是带着嘶哑的。
　　想说话的一瞬间，感觉口腔有股血腥味。
　　只得吞咽下口水，感觉才稍微好些。
　　宋聿怀呆呆的注视着这个不听话的小朋友。
　　鹿离屏住呼吸，念出自己方才构思好久的话。“宋聿怀，我爱你，我不想你追我，我知道我自己的心意，我想跟你在一起，我想你做我的女朋友”
　　宋聿怀，我爱你。
　　好啊，妙语连珠，疯狂告白。
　　其实宋聿怀也心悦你，可是宋聿怀短命，不能陪你很久。
　　“崽崽，你还小，还不懂什么是爱……”
　　鹿离打断女人的话，“那你说什么是爱？”要哪种程度的喜欢才能算的上爱。
　　黑夜里传来喵学姐的叫声，宋聿怀一言不发。
　　“每天发生的所有事情我都想第一时间跟你分享，见不到你的每一分每一秒，我都在想你，甚至在梦中我都期待你的出现，你受伤受累我都会心疼……”
　　说着说着鹿离的眼眶都红了，这样算爱吗？
　　小孩的话一字一句蔓延至宋聿怀心底。再到后面逐渐模糊。
　　宋聿怀抬眸，便见一双真挚热情的眼睛，眼皮微微耷拉着，混杂着委屈，它好像在问，你爱我吗？
　　“宋聿怀，我想做你的女朋友，可以吗”
　　鹿离问完最后一句话，从草坪上站起来，久久不得回应又蹲下。
　　下巴抵在膝盖处，继续拔草。
　　宋聿怀低头，看着丧气冲冲的女孩，于心不忍。
　　我要怎么做才好？苍天好像跟我开了一个玩笑，让我回到过去，却又再次遏制我的生命。
　　“我不能跟你在一起”
　　草坪的草又被薅秃一块，鹿离拍拍双手，抬首同她对视，心中早有预期，不抱希望就不会失望。
　　“我能知道为什么吗？”
　　“你愿意等我三年吗？如果三年后，你爱上别人”或者我死了，“那就作罢”
　　“如果你还爱我”我也还活着，“那我们就结婚”
　　国内不合法，我们就去海外。
　　距离跑完两圈已经很长时间过去，心跳本该平稳，此刻却又再次悸动起来。
　　鹿离没有回答宋聿怀的话，只是伸出手去，“宋聿怀，拉我起来”
　　双手指尖相接，天空一声雷鸣，一场大雨落下。
　　豆大的雨点杀的在场所有人措手不及。
　　操场隐约听到一片叫骂声，“天杀的，哪个渣男又发誓了”
　　宋聿怀脱下身上披的防晒衣，举过头顶，勉强遮住些风雨。
　　两人在雨中狂奔，直至宿舍楼底下，“雨下的太大，别送我了”
　　雨水粘湿鹿离的短T，小腹处水滴顺着线条滑落。
　　宋聿怀指尖轻抚那一点水滴，若即若离的摩蹭，痒意明显，小孩克制想要弹开的冲动，攥住宋聿怀乱动的手。
　　“痒”
　　女人收回指节，抬手将其被雨水粘湿的碎发别至耳后，“回去一个热水澡，早点睡，我走了”
　　方才算是告白被拒了吧，此刻她应该保留最后一丝体面转身离去的，可是雨下的好大，舍不得宋聿怀一个人走。
　　“别！有门禁，你一个人出不去，而且还下着雨呢，会生病的”
　　“你在这等等我，我很快回来”
　　鹿离说着已经大步拐进宿舍楼中，一步两阶，快步爬到六楼。
　　鞋上沾染的污水，在爬到六楼前就已经蹭干净。
　　陈琳给她开的门，打开宿舍门的一瞬间，一股凉气扑面而来，里面开了空调，
　　蹲在自己的位置前，翻出雨伞立即下楼去。不想让宋聿怀多等一秒。
　　留陈同学愣在原地。
　　鹿离下来时，宋聿怀正俯身在拍两侧的鲜花。
　　鹿离悄无声息的走到女人身后去。只是手机屏幕上一闪而过的阴影出卖了她。
　　宋聿怀站直了身体，挽住鹿离的手腕，“都上去了，为什么不换件干衣服”
　　因为，“不想你等我很久”，宋聿怀啊，希望你也不要让我等太久。
　　(第58章在前头，我定时失误了，先发了那章，抱歉)


第59章 我想回家
　　(第58章在55后面，打开目录能看到，我当时定时错了，抱歉啊)
　　鹿离听了女人发过来的语音条，心下一颤，听起来委屈中夹杂着请求和愧疚。
　　她是吃软不吃硬的，受不了宋聿怀软软糯糯的样，很容易心疼，【好好好，多晚都行，但是不许哭鼻子】
　　哭鼻子？呆瓜，被宋聿怀拿捏的死死的。
　　看见鹿离的回复，宋聿怀细细品着，“不许哭鼻子”，光是看文字都能想的出来小孩是什么样的态度。
　　病房是在后侧，拉开窗帘透光性还不错，里面开了空调，周身凉飕飕的。
　　掀开被角，展压在被子上的手臂被阳光烘的暖洋洋的。
　　没有再去回复鹿离，也没有刷视频，现在看手机于她而言也是一件很费神的事。
　　从窗口往外瞧，能看到不远处有几棵椿树，茂盛的枝叶间有几点跃动。
　　宋聿怀拿出手机，放大些倍数看，原来是几只筑巢的鸟儿。
　　女人将手机丢在床沿，嘴角挂着一抹浅笑，始终盯着那几只鸟儿的位置出神。
　　鹿离同学，我也好想和你有个家。
　　……
　　这一愣就是一个半小时。
　　曾影推门进来的声音才使其收回思绪。
　　宋聿怀还是保持着半仰头的姿势，眼睫轻颤，嘴角的笑始终没有放下，对于方才一个多小时的美好幻想，意犹未尽。
　　靠枕被长时间压着，下陷些，宋聿怀的身子也比最初下陷些。
　　手撑床沿，往上挪动些，抬眸，目光轻扫曾影的脖颈一瞟即过。
　　意味深长地笑一声，平常给她通电话都是很快接听，今天如此反常原来春风一度去了。
　　曾影被宋聿怀这笑激的不自在，咳咳两声，主动将衣服往上拽拽。
　　午休两个多小时都不放过，看不出来啊曾医生……
　　宋聿怀出言调侃，“要适当节制啊”
　　曾影的脸色青一阵白一阵，颇有些气急败坏的意思，“找我什么事？没事我走了”
　　宋聿怀一直观察着对方的神色，没有生气就好说，“其实我就是想问问”
　　“我现在能出院吗？我想回家了”
　　好久都没出去看过。昨天她妈才问过这些天都去哪了。
　　随便找个理由搪塞过去，说是同乔韵她们一块旅游去了。
　　对于长时间躺在病床上的病人，曾影见过太多，深知她们想要什么，对于宋聿怀的想法，她也能理解。
　　“我看了你最近的各项指标，还行，可以出去，不过你要有……的心理准备，这些东西都是说不准的，千万要忌口……”
　　曾影再次叮嘱。
　　宋聿怀单眨右眼，“好，我会的”
　　曾影带她办理的手续。医者父母心。
　　前脚推开医院的玻璃门，踏出去的一瞬间，又默默收回，外面的温度太高，隐约间都能看到柏油路上面覆着热浪。
　　医院大厅来往的人也很多，休息的座椅被坐满，宋聿怀怏怏走到一处人少的角落，打开手机先瞧了瞧日历。
　　六月十五，周六。
　　小孩有时间的。
　　宋聿怀切软件点开和鹿离的对话框，【我今天就有空，晚点老地方见】
　　发完这条，宋聿怀迈出医院大门，置身于火热中。
　　刺眼的阳光映的女人睁不开眼，抬手掌心微曲，横抵在眉毛处，拦下一辆出租车，打车回到住宅。
　　这种天气，出租车里面都不开空调，皮革味混杂着汽油味，还有别的一些说不上来的味道。
　　宋聿怀将车窗开到最大，屏住呼吸，强压心中不适，在下车前就付了钱，下车后飞速奔向路边的垃圾桶。
　　呕——
　　草率了，夏日里，路边的垃圾桶跟出租车里面的味比也是半斤八两的差距。
　　女人掩着口鼻回到院中，对着垃圾桶大吐特吐。
　　仅仅是从医院出来的这二十分钟，全身已经被汗水浸湿的差不多。
　　对于一个有洁癖的人来说，这比杀了她还难受。
　　进入玄关换鞋时，花儿爬过来扒住她的裤腿。
　　宋聿怀只是轻声哄着，“花儿，想麻麻了？待会来抱你哦，麻麻要去洗澡了”
　　虽然喵也听不懂宋聿怀说的什么。
　　浴室中一阵稀稀疏疏过后，出来时爽快多了。
　　洗漱完出来的一瞬间鹿离的电话便打过来。
　　点击接听，在心中庆幸幸亏回来的早。
　　宋聿怀反转摄像头，没有对着自己的脸照，只是一瞬间，对方的电话就挂断了。
　　只留宋聿怀一人厅中凌乱。
　　女人慵懒地靠在沙发一角，有些懵，【？怎么挂了】
　　此刻躺在宿舍床上的鹿离深呼吸一口，方才一直在对着和宋聿怀的聊天框走神，不小心误触过去的。
　　离谱的是对方还秒接了。
　　看着弹出来的消息，指尖轻敲，【想你了，又担心打扰你工作，就挂了】
　　反正她本来就想念宋聿怀，人尽皆知的事情，表达一下自己的小情绪，应该不要紧吧。
　　小孩儿，嘴还挺甜。【再等一会，就去见你】
　　宋聿怀本来打算等天气凉快会再去寻人的，只是现在她迫切地想要见对方。
　　于是迅速吹干头发，这段时间在医院憋坏了，方才跟花儿说好的等会抱抱她，结果宋聿怀捞起遮阳伞便出门去了。
　　三花猫追到院中喵喵喵。
　　还好花儿听不懂人话，不然非要对着宋聿怀大骂特骂。
　　去时并未通知鹿离，主要是不想那傻孩子早早的出去等，天气太晒，容易中暑。
　　说来上次她从鹿离宿舍楼那边走到大门口，也挺远的。
　　途中偶遇一辆洒水车，水溅的玻璃窗车身到处都是，还好车窗是关闭的。
　　在老地点路边停车，【我到了，你来吧，记得穿防晒衣，外面很热】
　　看到宋聿怀的信息，简直是意外之喜，现在时间还不到四点，正是热的时候，她以为还要等许久呢。
　　校园的花草依旧争奇斗艳，每天都有人浇水，也不用担心被热死。
　　鹿离听宋聿怀的话，出宿舍门的一瞬间，身上立即湿乎乎的，手机屏幕上也出现一些液体，用纸巾擦了又擦。
　　打了遮阳伞没多大作用，上宋聿怀车的一瞬间，终于得救。
　　女孩脸颊两侧带着红晕，一身暑气，
　　“能喝冰水吗？”
　　鹿离点头。宋聿怀拧好盖递给鹿离，“慢点喝”
　　见对方热成这样，默默调低空调温度。
　　女孩滚烫的手心同冰水接触，水滴顺着瓶身滑落在上衣上。浸湿一点突兀。


第60章 小孩不经逗
　　鹿离微微仰头，冰饮随着滚动的喉头滑下，瓶身的液滴有一些滴在脖颈间。
　　宋聿怀薄唇翕动想说些什么，盯着女孩滚动的喉头，想起上次的“亲颈求偶”，又说不出任何话来。
　　宋聿怀轻咬舌尖，摒去这种想法。心想，真是年龄到了，欲壑难填，想放纵！
　　可能是宋聿怀的目光过于直白，车内分明是打了空调的，却仍是多了些许暧昧。
　　鹿离不知道对方在看什么，汕汕拧上瓶盖，不敢乱动，因为紧张，握着矿泉水瓶，瓶身发出塑料挤压的响声。
　　车辆启动，鹿离紧张的心才放松些，鼓起勇气开口，“你有什么想吃的吗？”
　　天气太热，实在没有食欲，“没有，你请我吃的饭，先欠着吧”
　　“啊？那行吧”，本来约她出来就是一起吃饭的，既然不吃饭，她还来做什么。
　　“那我们现在去哪里？做什么”
　　这么热的天，“当然要去玩些水上运动”
　　鹿离心中疑惑，水上运动？哪种水……
　　车辆驶入宋宅。之前都是同宋聿怀住她自己的房子，这是第二次进她家。
　　排场一如既往的大。鹿离怀揣着同样的忧虑，会不会见到她爸妈啊？见到叔叔阿姨她该怎么打招呼。
　　小朋友想太多了。
　　宋朝阳很忙，经常不归家的，何颜女士前段时间出国避暑去了。
　　“鹿同学，会游泳吗？”
　　原来是这种水上运动……鹿离仔细的回想一下，中考毕业后跟同学去游泳馆玩过两天，“我会个狗刨算吗”
　　宋聿怀笑而不语，停车开车门的一瞬间撑开遮阳伞，然后绕过来替鹿离开车门。
　　鹿离其实也带了把伞，握在手上，现在跟着宋聿怀走，都不用撑伞了。
　　宋聿怀上身纯白T恤衫，在自然光的条件下看，女人的小臂有种苍弱的白。近乎病态。
　　鹿离时不时用余光瞟一眼女人的侧脸，光晕衬的她五官柔和，真好看。
　　“跟我进来”，宋聿怀说着推开玻璃门。
　　两人进去后，宋聿怀反手拉下挡板，光线即刻暗了点。
　　映入眼帘的是一处泳池，四周有几间更衣室。宋聿怀进去拿来两套泳衣，递给鹿离一套。
　　“换上陪我玩会儿”，宋聿怀脸上是玩世不恭的笑。
　　鹿离抱着一套单薄的泳衣进了更衣室。
　　展开的一瞬间愕然，这……这这也太露骨了些。
　　更衣室有一面挂着全身镜，鹿离拿着这两块布料，在镜子前比划了一下，我靠简直……
　　简直难以想象，穿这个站在宋聿怀面前得有多羞耻。
　　女孩摇摇头，带着两块布料去同宋聿怀说抗议。
　　鹿离羞愤回到原点，宋聿却早已不在原地，“宋聿怀！”
　　女孩喊她的名字，却不得回应。
　　就说宋聿怀坏坏的！就看我脸皮薄可劲逗我玩啊！
　　女孩只是在进来时脱掉了鞋子，现在正赤脚站在泳池边，仔细回想一下，宋聿怀这人好像经常撩拨她。
　　“宋聿怀，大坏蛋！”
　　平静的水面折射出一道身影，鹿离偏头便见赤足走来的宋聿怀。
　　在鹿离偏头的那一刻，女人刻意放慢了脚步。
　　鹿离的目光自下往上看去，先是白皙透亮的雪足，每走一步稍稍溅起泳池边缘的水迹，后是灵动修长的玉腿，一步一步向她走来，摇曳生姿，活色生香……
　　再往上……再往上就不可描述了。这个人没有戏耍她的意思。
　　因为宋聿怀，她真的穿着两块布料出来了。
　　宋聿怀距离她越来越近，身前的丰腴由模糊变的清晰。耳边隐约回荡着叮叮当当的声音。
　　画本中魅惑人心的妖精突破封印，走出来了，走到了她面前。
　　鹿离在心中疯狂拔草，干咳几声，转过身去就要远离。
　　宋聿怀却不允许，最后一步迈的大些，一把拥住其身，几乎等同于赤裸着的身躯贴住她的脊背，只一瞬间，全身汗毛卓立，僵在原地。
　　我的六舅我的奶，救命！
　　妖精！真是妖精！
　　女人纤纤手臂从鹿离后颈绕到前颈，屈指抵住其下颚，动作很是轻柔，只觉耳畔一阵温热，酥麻感包裹全身。
　　“崽崽，为什么不换衣服，要这样下水啊？”宋聿怀的嗓音是带着蛊惑的，指尖也并不安分，轻轻摩挲着鹿离的侧脸。
　　鹿离一动不敢动，只觉有一块冰冰凉凉的东西抵在她的腰间，直至宋聿怀强行掰正她的身体，才看清，女人腰间系了只小铃铛。
　　难怪方才听到了叮叮当当的响声。
　　只瞧了那一眼便紧闭双眼，不会圣经，也不会道德经，只能不断的阿弥陀佛阿弥陀佛。
　　宋聿怀盯着女孩翕动的嘴唇，轻笑一声。温热甘甜的气息再次扑在鹿离耳畔。
　　这个耳朵真是……好福气。
　　宋聿怀将人箍的更紧些，鹿离只觉鼻腔一阵温热，一股热流涌出，猛的睁开眼，轻轻推开宋聿怀。
　　哇靠，流鼻血了。鹿离内心咆哮着，还好没有换衣服呢，迅速从兜里掏出纸来捂住口鼻。
　　宋聿怀滞在原地一秒，心中暗想，玩脱了，这小孩太好撩拨，反应过来，就要拉她去洗手台清理。
　　鹿离的脚如同被502胶水粘在地上一般，宋聿怀没拉动她。
　　不过宋聿怀也只能轻声哄着，毕竟都是她惹得祸。“崽崽，乖，跟我去洗干净……”
　　鹿离捂着口鼻，尽力挤出一句话，“你把衣服穿好……”
　　噗，宋聿怀忍俊不禁，顺手披上旁边衣架上挂的薄纱，“可以了吗？跟我走吧”
　　……鹿离额间青筋微不可察的突突两下，麻木的跟着宋聿怀过去。
　　宋聿怀接过鹿离手中的纸巾，打湿些，欠身仰头擦拭着女孩沾血的鼻翼。
　　从鹿离的视角看，春光乍泄，这鼻血怕是止不住了。
　　好不容易熬到宋聿怀给她清理干净，两人一起站在水池边，面面相觑不言语。
　　宋聿怀双臂箍住鹿离脖颈，身体后仰，带着鹿离一同倒下，泳池开出一朵靓丽地透明花朵。
　　突如其来的变故让鹿离不知所措，双手本能反应抱紧宋聿怀后腰。
　　女人的腰肢很是柔软。
　　宋聿怀在水中闭上双眼，发丝在水中舞动，双腿并拢微曲，一双雪足同尾鳍一般。
　　鹿离模糊中看到的，是一张美的惊心动魄的俏脸。
　　温柔中带着些破碎，像是被负心王子哄骗上岸开腿，攒够失望再次回归大海的美人鱼。


第61章 各求所需
　　泳池水不深，鹿离轻松在水中站住，托住宋聿怀软腰，将其上半身带出水面。
　　宋聿怀眉睫上挂着稀碎的水珠，星星点点，身上的香气被水冲散些，留有一层淡淡的小清新。我见犹怜。
　　女人眨巴眨巴眼睛，抬手拨开粘在鹿离面颊上的碎发。
　　鹿离的耳朵浮上一层淡粉，水滴欲落不落，宋聿怀贴近，齿尖轻划女孩耳垂，舌尖轻扫其耳廓。
　　鹿离腿软，揽住宋聿怀的手不曾松开，带着女人再次倒下水中。
　　宋聿怀身披的一层薄纱漂浮在水面，铃铛在水面作响一瞬便淹没水中。
　　……
　　过了许久回到岸上，两人浑身湿透，鹿离整个人瘫软在座椅上。
　　宋聿怀身上披了条浴巾，坐在鹿离身侧。
　　“宋、宋聿怀……帮我拧开”，鹿离递给女人一瓶矿泉水，在车上没喝完的那瓶，明明已经开过口的，二次开盖应该是件很容易的事情，现在她却拧不动一点。
　　只觉浑身发软无力，反观宋聿怀，面色红润，神采飞扬，接过水瓶轻松拧开。
　　鹿离登时有些不服，凭什么啊！凭什么她定力那么强！难道就因为是她主导的吗？
　　不行！我要主动，不然我就要被吃干抹净了！
　　鹿离还在想着，宋聿怀已经将水喂到她嘴边。
　　咕咚咕咚喝下两口，矿泉水无滋无味，不如宋聿怀。
　　“饿了没有？我们回去吃饭？”
　　鹿离叹气，“再等会儿”，等我缓过来劲的。
　　“哦～”宋聿怀垂头，右手修剪平整的指尖轻划左手掌心，嗯……不疼，晚上可以实战。
　　宋聿怀将身上披的浴巾摘下，裹在鹿离上身，“我去换套干衣服”
　　腰间栓住的那一根红丝线，格外的性感，听着摄魂铃的声音远去，鹿离深呼吸几口气，才调整好状态。
　　宋聿怀在跟前，她永远缓不过来这口气。
　　鹿离伸手扯下身上披的浴巾，隐隐还带着宋聿怀牌香气。
　　看着宋聿怀消失的方向，脑海中不正当的想法再次浮现。
　　要说宋聿怀是年龄到了，那她这算什么？
　　鹿离擦干双手，打开手机，问了下度娘，指尖轻敲键盘，打出一行字
　　——脑子里都是黄色废料怎么办
　　百度出来的内容……建议吃药治疗。
　　这很显然不是鹿离想问的问题，于是又换了种搜法。
　　——适度纵*可以吗？
　　百度说可以，意满离。
　　在听到更衣室的开门声，鹿离抬头瞟了眼宋聿怀，心虚地低下头，还好平常都开的无痕浏览，迅速杀掉后台。
　　女人身穿剪裁得体的丝绸衬衫，最上面那颗纽扣是解开的，下身是条休闲裤，依旧是赤足走来，不过总算没那么让人血脉喷张。
　　“去把湿衣服换掉”
　　鹿离抱着衣服，份量够的，确定是正常衣物才进更衣室，关门的一瞬间，透过门缝看到宋聿怀正对着她笑。
　　纯棉T恤衫，直筒单裤。松下一口气。迅速换上。
　　开门时，宋聿怀正往这边走，接过她手中的浴巾搭在架子上。
　　两人离开宋宅私人泳池，在出门的一刻，鹿离停住脚步，系上宋聿怀领口处的那颗纽扣才离开。
　　美其名曰我怕你冷。
　　冷个鸡毛啊，出去时已经日落西山。
　　宋聿怀没有打算留在这吃饭，开车带鹿离回了住地。
　　小院芬芳，香气怡人。
　　花儿还在老地方趴着，见宋聿怀回来，又屁颠屁颠的跑过来。
　　鹿离见这一团毛茸茸的肉球，轻笑一声，“它怎么肥了这么多”
　　宋聿怀蹲下抱起猫来，“已经比前几天轻点了”，天天吃了睡睡了吃，不胖才怪。
　　小院中很热，真不知道这喵怎么待得下去的。
　　“你要抱抱它吗？”说着已经把花儿送到鹿离怀里去了。
　　喔，是挺重的。
　　两人一猫，去到客厅。
　　如今白昼长，王姨做饭的时间晚一些，现在正在厨房捣鼓呢。
　　宋聿怀摸到空调遥控器，将空调温度又调低一点，往沙发角落一躺，拍拍身侧的位置，示意鹿离坐那。
　　花儿窝在鹿离小腹前。
　　宋聿怀瞅了几眼，心想，我要是也能变成猫就好了，她走哪都能抱着我走。
　　三花猫一直窝在鹿离腿上，小孩左手放在猫背上，右手打开手机咔咔咔拍了好几张。
　　打开微信朋友圈，挑三张好看的，编辑文本，“喜欢宋聿怀的猫，更喜欢宋聿怀这个人”，仅自己可见。
　　鹿离看着嘴角微微上扬。
　　宋聿怀一直看着她呢，只顾着傻乐，都没有注意到。
　　“大小姐，吃饭了”，王姨端上最后一道菜，冲着这边喊。
　　宋聿怀拎过鹿离腿上的猫，给她关进猫笼。
　　在客厅吹了许久的空调，不热了，胃口就好些，宋聿怀平常吃饭都是固定量。
　　一般吃个七分饱就好，不过想到今晚有体力活，自觉多吃些。
　　食不言这点，鹿离倒是做的挺好的，这小孩吃相也斯文。
　　其实吧……
　　都是装的。
　　只有在宋聿怀面前，她才如此注意形象。
　　平日里在学校，跟那三个老登一块，最初还是在意点形象的，后来相处久了，还注意毛的形象。
　　平常穿个大裤衩子在宿舍乱跑，都是很正常的事。
　　饭后，宋聿怀去冲个澡。
　　回房后，鹿离正坐在床沿刷视频，宋聿怀瞟了眼女孩的指甲，光秃秃的。
　　鹿离这个人本来没有留指甲的习惯，她觉得不卫生。
　　还有就是自打那日酒店和宋聿怀春风一度后，发现指甲这个东西真是个利器，更加留它不得。
　　宋聿怀浅笑，坐到鹿离腿上去。
　　鹿离一个激灵，不寒而栗。刚洗完澡，两人穿的都是单薄的睡裙。
　　隔着那两层可以忽略不计的薄薄布料，温热感瞬间从大腿处蔓延至全身。
　　鹿离虚揽着宋聿怀。咬破舌尖，努力让自己冷静下来，她自己不是小孩了，有些事情能不能做，她都分的明白。
　　上次告白失败的事情，一直搁置在心房一角，平常不去想，今日再次见到当事人，难免再次浮现心头。
　　内心挣扎，她们没有谈恋爱，没有正当名分，做这些事情都算什么呢？
　　算是各求所需的*友吗？
　　“宋聿怀……我们这样对吗？”


第62章 做我一天女朋友
　　宋聿怀回头，看着小孩琥珀般的眼眸，指尖轻抚其眉眼。
　　什么是对什么是错。重来一次，她没有那么多时间去克制，却又舍不得放肆。
　　面对鹿离这个问题，宋聿怀心中钝痛，她怎会不知这样不对。
　　女人松开圈住鹿离的手臂，往旁边位置躺下。
　　宋聿怀没有给她答复，就像她上次没有给对方答复一样。
　　虽然宋聿怀什么都没说，见她挪开的位置便知道答案。
　　鹿离只是一个普普通通的大学生，脑子没有那么好使，想不来那些弯弯绕绕的缘由。
　　只是心下委屈，明明她也很想靠近我，她答应做我女朋友就好了，为什么要一直这样暧昧不清呢。
　　现在的她更像是困境里的野兽，每次都要放弃了，不远处再次燃起火光，等其扑过去时再次消失，如此反复。
　　她都要崩溃了，身心难受。有什么苦衷是不能和我说的呢，每次都说的云里雾里，我傻傻的，什么都听不懂。
　　一行清泪顺着眼尾滑落，落在床单上，打湿一块床单。
　　鹿离坐起身来，欺身而上，压在宋聿怀身上。
　　女孩眼眶鼻尖泛红，眼眸腥红，双手箍住宋聿怀的手腕，又生怕弄疼了她，没有太用力。
　　眼泪不受控制喷涌而出，尽数掉在宋聿怀额间，薄唇翕动，声音带着哽咽，脖颈间青筋凸起，一遍又一遍的问着。
　　“宋聿怀，你喜欢我吗？”
　　“喜欢”
　　“宋聿怀，你爱我吗？”
　　“爱”
　　“宋聿怀，你愿意做我的女朋友吗？”
　　“不愿”
　　女人都是秒答，没有一丝犹豫，干净利落惜字如金。鹿离死死地盯着对方的瞳孔，想从里面看出来一些情绪。
　　可惜，只有坚定，喜欢你是真，爱你是真，不能跟你在一起亦是真。
　　女孩抽噎着埋在宋聿怀颈间，“为什么啊……”
　　后面宋聿怀说了很多话，鹿离都选择性失聪，听什么都没有听清。
　　抬首压上宋聿怀浅色薄唇，攫取女人舌尖的甘甜。
　　“唔——”
　　宋聿怀瞳孔地震。
　　此次接吻比以往都要暴戾恣睢。试图挣脱束缚，只是鹿离一直保持将将压过她的力度。
　　宋聿怀只能被动承受，唇齿相依，气息纠缠不清，还反抗什么，很快缴械投降。
　　女孩的眼泪却从未停止，这一吻完毕，宋聿怀瘫软，完全失去了力气，呼吸都不顺畅，任由她放肆去。分开时两人满脸水迹，可以用狼狈来形容。
　　抽泣声依旧回荡在耳边，宋聿怀舔舐一下嘴唇，尝到一股血腥味，她能理解鹿离的难受，她又何尝好受呢。
　　她也想和喜欢的人永远在一起，天命所迫，她能不能有未来都难说。
　　鹿离仍伏在宋聿怀侧颈边哭泣，没有下一步动作。
　　短暂缄默之后。
　　“宋聿怀……一天”只要一天就好，就这一天，有名有分，我们完全属于彼此。
　　“做我一天的女朋友……好不好？”近乎祈求的语气，抽噎到身体颤抖，心脏即将跳出胸膛。
　　只要一天，给我们不能自己的爱情留下最美好的回忆。
　　只要一天，我们就放弃彼此，开始新的生活。
　　不知是哪句话，触了宋聿怀霉头，全身犹如千万根针扎过。
　　密密麻麻的痛感席卷全身。
　　思量片刻，宋聿怀哂笑一声，也许放她走才是最好的选择。
　　一天过后，放她走，彼此不再纠缠，我静静走到生命尽头，她会读好大学，然后考研，毕业之后顺理成章的就业、结婚生子……后面怎么样，好像都不再和我有关系……
　　两条平行线，如何相交？
　　一个短命的人，如何去爱人？
　　宋聿怀蜷缩的脚趾放松下来，呼出一口浊气，人啊，倒霉起来就得认命。“我答应你，做你一天的女朋友”
　　她同意了，她笑了。
　　鹿离从宋聿怀身上翻下去洗干净脸，回来时宋聿怀也正在用湿巾擦脸。
　　冷光下的宋聿怀，身穿吊带睡裙半靠在床头。眼眸低垂，清冷禁欲。
　　忽略那些禁忌感。现在的宋聿怀，是她的女朋友，只属于她一个人。
　　鹿离靠近她，帮她丢掉那块湿巾。
　　半跪在床沿，俯身吻住宋聿怀，浅尝辄止，从唇瓣到面颊再到耳廓，不明**让人羞耻……
　　这种轻柔的厮磨，要比一味的索取更让人动情。
　　双双躺下。
　　宋聿怀要伸手按灭灯光，却被鹿离压了回来，“不关灯，可以吗？”
　　她什么时候这么big胆了？宋聿怀短暂的疑惑一下。
　　无论二人是谁在说“可以吗”三个字，永远饱含温柔，是询问、是体贴、是关心、是所求。
　　就一天，还怎么忍心拒绝她，无论怎样都好。
　　宋聿怀轻嗯一声，主动权完全交于鹿离手中。
　　或是亲吻或是更深入的探索，都随她去了。
　　“有……吗？”
　　宋聿怀面色绯红，轻咳一声，“……抽屉二层”
　　抽屉拉开，鹿离取出里面的粉色包装的方盒。
　　开灯和不开灯的体验感还是有很大不同的。
　　见那人一直在磨蹭，宋聿怀羞耻心泛滥，“崽崽……”
　　鹿离同她面对面，宋聿怀的皮肤真的很好，要凑很近才能看到细细的毛孔。白里透红，吹弹可破。
　　忍不住轻咬了一口。
　　宋聿怀的声音是悦耳的，无论在哪里都是，听的鹿离脸红心跳。
　　女人何等姿态都被尽收眼底，……到后面，对方已经不敢睁眼。
　　“崽崽……轻——”
　　“称呼不对”
　　“宝宝”
　　鹿离继续摇头。暴风雨来的更猛烈些。
　　这小孩儿存心折腾她呢，“你——”
　　“乖，你知道我想听什么”
　　宋聿怀牙关咬很紧，轻声挤出两个字，“老婆……”
　　宋聿怀睁眼便瞧见这人得意的笑，这能忍她？自然是忍不了的。
　　轻挠其小腹，趁其不备，翻身压过去。在经受几个小时的折腾后，她终于得手。
　　鹿离闭眼抿唇，连呼吸都轻轻的。果然，这种事情，就是谁被动谁尴尬。
　　宋聿怀的动作比她要轻柔多了，每一下都在……上。
　　“老婆，怎么不吭声？”
　　小孩儿嘴唇温软，宋聿怀很柔情，轻轻撬开其牙关，才能听到细微的喘息声。
　　在这种事情上她在忍什么啊？宋聿怀有些破防了，一口咬在鹿离锁骨处。
　　嘶——
　　鹿离吃痛，“宋聿怀……你犯规……”
　　女人勾唇，“我觉得我**比你好”
　　宋聿怀空出的手按亮手机屏幕，两点整。
　　俩人八点多开始的，十二点多她才占据上风，小臂有些酸，却还是不愿放开。
　　起码得到三点半吧，一生要强的宋聿怀。


第63章 我在呢
　　宋聿怀真的是盯着时间的，三点半准时停下。
　　宋聿怀心中想，好累……还是躺着舒服。面上却是一副淡然表情，好像在说不过如此。
　　结果就是两人互相搀扶着进浴室，转移了战场。
　　清理干净躺回床上时，天都亮了。
　　小粉盒用光两盒，鏖战可见一斑。
　　“宋聿怀，你困吗？”小孩枕在宋聿怀臂弯处，时不时的偏头看宋聿怀一眼。
　　“不困”
　　其实上眼皮和下眼皮都开始打架了，并非不困，只是害怕一觉醒来后，对方便不在自己身边了。
　　最终架不住疲劳，两人相拥入眠，宋聿怀睡前定了闹钟，四个小时后起床。
　　第一次光明正大吸宋聿怀身上的香气。比之前那个蓝胖子U型枕还要好闻些，很安心。
　　于鹿离而言一个难忘的夜晚，
　　躺在这个人怀里，连梦都是甜的。
　　四个小时后，闹钟响起，鹿离即刻睁眼。
　　平常赶早八的闹钟定七点十分能赖到七点半不带睁眼的，今天倒是积极。
　　宋聿怀伸手关掉闹钟。
　　两人相视一笑，互相吻了对方额头，这是早安吻。
　　“早上好呀，老婆”，宋聿怀浅笑，单眨一下眼睛。
　　刚睁眼，鹿离还是有些懵的，仔细思考一下才开口问，“你叫我老婆？那我应该怎么叫你啊”
　　宋聿怀玉手轻戳小孩鼻尖，理所当然道“你也可以叫我老婆啊”
　　鹿离心想也是，这个称呼是给世界上最亲密的人，以前可从来没喊过的，突然有点害羞。
　　“老婆～”带着撒娇意味的，女孩喊完面颊两侧浮现淡粉，汕汕地呲牙笑，小虎牙玲珑剔透，很漂亮。
　　宋聿怀勾唇，心口泛着甜，“我在呢”
　　短暂的腻歪以后，两人起床，第一件事情就是打包好垃圾桶中的垃圾。
　　宋聿怀垂眸对着镜子瞧了瞧自己脖颈间的吻痕，再瞧瞧鹿离的脖颈，也没好哪去，两人都太过放肆，没轻没重的。
　　“过来”，宋聿怀招手，把鹿离按在化妆台前的座椅上。
　　用一些化妆品，遮住两人脖颈处的痕迹，不细看应该看不出来。
　　若是旁人问起就说是防晒霜没涂开吧。宋聿怀早已在心中想好措辞。
　　做完这些才出去洗漱吃饭。
　　那包垃圾，鹿离悄无声息的丢去门外的垃圾桶去。
　　天气感觉比昨日还热，也不知道能同宋聿怀做些什么。
　　饭后，宋聿怀大方地给两个阿姨放了假，将两人打发离开。
　　她们在这，想和鹿离亲近些，都太不方便。
　　客厅就剩她们两个人，宋聿怀自觉靠鹿离很近。
　　宋聿怀枕在鹿离肩头，半仰着脸看对方，“怎么样？想好怎么玩了吗？”
　　女孩看看窗外的太阳，摇头，打开手机百度一下
　　——情侣必做的一百件浪漫事
　　宋聿怀同她一起翻看，随便念了一些，“一起做饭、一起爬山、一起散步、一起唱歌、一起看电影……”
　　原来我们已经一起做过这么多事情。
　　“你想吃甜品吗？”鹿离轻笑，捏住宋聿怀腰间的软肉。
　　宋聿怀在心中嘶一声，昨晚对方弄的太狠，现在腰很酸。
　　碍于对方一点事都没有，自己也要强装一点事没有。莫非真是年纪大了。
　　所幸鹿离没有听人心声的能力，不知道宋聿怀两秒钟想了这么多。
　　宋聿怀伸个腰，“想吃啊”
　　“看看有没有材料，我给你做”
　　女人挑眉，狡猾地笑笑，“不用做了，有现成的”
　　言讫，将小孩压到沙发角落，轻咬其下唇。
　　分开，“已经尝到了”
　　“宋聿怀！你无耻”，不过真的好喜欢被她调戏的感觉。
　　口是心非的女人。
　　“我们去拍照吧”，宋聿怀这么好看，自己都还没记录过她呢。
　　到现在为止，手机里所有关于对方的照片，都是四处捡来的，谁家谈恋爱跟她这么狼狈。
　　“可以啊”，言讫宋聿怀带她去了二楼更衣室。
　　有唐装、汉服……也有很多款式的裙子，中西、古今都有，说是开成衣铺的鹿离都信。
　　“你要跟我拍什么类型的？”
　　只是普通拍照啊，现在咋有种要搞写真的架势。
　　见鹿离这迷糊样，宋聿怀轻揉她的脑袋，想来这小孩也不懂这些怎么个搭法，“你不说那我就自由搭配了，可以吗？”
　　小鹿点头。
　　宋聿怀往更衣室里侧走几步，打开最里侧的衣柜。
　　赫然是两套汉服，大红色打底，上面绣有一些龙、凤、并蒂莲……的图案，凤冠霞被都是配套摆放整齐的。
　　袖口衣领处皆有金丝所绣图案，上手摸了摸，触感极其丝滑。
　　如此喜庆，“婚服？”还是两套女款的，这人……
　　宋聿怀轻轻点头，解释道，“这两套是明制婚服”
　　这种衣服，还不是很好穿。
　　宋聿怀先进的隔间。
　　鹿离坐在外面等着，只听骨头撞击门板的声音。
　　“宋聿怀？怎么了？”女孩迅速起身走近些。
　　方才褪里衣时，胳膊肘不小心撞到门板，不过是听着响罢了，既然对方都问了，那必定是要搞点事情的。
　　“磕到胳膊肘了，有点用不上劲，方便进来帮我解个扣子吗？”
　　鹿离嘴比脑子快，想都没想就答应了。打开隔间门板，才知道对方说的扣子是什么扣子。
　　宋聿怀背对着她，上身只有一件……
　　女孩颤颤巍巍的伸过手去，快速解开，然后啪的一声把门合实。
　　给宋聿怀吓一跳，昨晚抱着啃了那么久，解个内衣她还害羞呢？宋聿怀只觉好笑。
　　这服饰首饰都太过复杂些，宋聿怀研究好久才穿明白，期间还需要鹿帮忙系这个系那个。
　　不过一回生二回熟，给鹿离整理的时候就快多了。
　　最后戴上头饰，算是完成。两人互相搀扶着去摄影棚。
　　调整好相机高度和位置，觉得还差些什么，又出去拿支口红过来。
　　宋聿怀的身形一直都很单薄，如今披上这霞帔，看着就没有那么脆弱了，略施粉黛，婉若游龙，翩若惊鸿。
　　明艳红唇，贴近鹿离的唇，一种新的涂口红的方式。
　　鹿离放轻音调，“姐姐……”
　　“乖”
　　宋聿怀勾唇，小孩儿真有意思。


第64章 生如夏花之绚烂
　　仪式感、氛围感自是不可少的。
　　两把配套团扇，按照网上的摆拍姿势来。
　　鹿离团扇半遮面，宋聿怀一手放其腰间，一手搭在对方肩处，羞涩的清纯，妩媚的撩人。
　　两相交错绝配。
　　相机定时，快门声响起，画面定格。
　　随后咔咔咔拍了好些张。
　　回看时，鹿离还是觉得两人并肩端坐在凳子上的那张最漂亮。
　　因为古偶剧中播出来的结婚场面都是那样的。
　　喜欢的不单单是照片，是对美好结局的向往。
　　宋聿怀今天的笑比以往都要多，都要真诚，看向鹿离的眼神尽是柔情，没有一丝克制。
　　她的眼睛在说，我爱你。
　　鹿离看着这样的宋聿怀，感到莫名的心酸，爱我为何还要推开我。
　　金银宝饰戴的久了有些累。拍完照就换掉。还是休闲服舒适。
　　两人坐在小院中的秋千上，身后是娇艳的鲜花，阳光刺眼，太阳很晒，宋聿怀拿手机对着两人一通自拍，便回到客厅去。
　　这个鬼天气，搞的谈恋爱都谈不好。
　　只是出去几分钟，跟架在烤架上一样，宋聿怀瘫在鹿离怀里，说话有气无力，浑身上下就透着一个虚字，“好渴，想喝果茶，姐叫个外卖吧”
　　“行，你叫吧”
　　抱着宋聿怀还没温存一会儿呢，班级群消息就弹出来了，辅导员通知，【下午六点，**楼**室开班会】
　　宋聿怀看的清楚，声音沉闷闷的，在表达自己的不开心，“今晚不能陪我了，对吗？”
　　察觉到宋聿怀的失落，鹿离把手机丢到一边去。
　　去特喵的导员，去踏马的班会。今天一天，她的时间只能属于宋聿怀一人。
　　“我可以请假，今天不去除你身边以外的任何地方”
　　只想同心中所爱一起，谈一天至死不渝的恋爱。
　　宋聿怀浅笑，却还是有些不放心，总不能耽误她学业上的事情啊，“你不会挨批吧？”
　　鹿离勾唇，捏了捏宋聿怀的脸颊，“知道不去开这个会意味着什么吗？”
　　宋聿怀摇头，鹿离继续说着，“意味着历史届失去了杨野，杨野你可能不知道是谁，他是我的高一分班前的同学，他认为丝绸之路交易的是匈奴”
　　宋聿怀笑出声来，小鹿同学是会玩梗的。
　　十几分钟后，宋聿怀的电话响了，应该是外卖到了。
　　“外面很热，我去取就好”，鹿离按下想起身的宋聿怀。
　　这小孩儿真的很勤快，喜欢这种被放在心上的感觉，跟她在一起，对方好像从来舍不得她做什么重活。
　　虽然宋聿怀本来也没做过重活。
　　鹿离回来将茶水递给宋聿怀，拆开包装后意外发现她点的全糖的，之前喝奶茶都是半糖。
　　“为什么今天点了全糖”
　　宋聿怀插上吸管，浅酌两口，“奶茶很甜会腻，但是果茶不甜就酸”
　　鹿离想了想，的确如此。
　　“宋聿怀”
　　“我在呢，怎么了”
　　“你每天除了上班，空闲时间都在干什么呀”，小孩下巴放在宋聿怀颈窝处，很安心。
　　“之前偶尔会出去跟朋友喝酒，最近戒了嘛，待在家里练琴，捣鼓捣鼓木雕，涂几个石膏娃娃，练练毛笔字什么的……挺杂的”
　　“你会的挺多啊”又是被宋聿怀震惊的一天，她怎么什么都会。
　　宋聿怀摆手，“没有没有，都是随便玩玩，不过我毛笔字写的确实还行，大门上的对联就是我自己写的”
　　毛笔字……作为未来的人民教师，鹿离上学期的必修课就有毛笔，期末考核只拿个及格。
　　大门上贴的对联，鹿离从一开始都没有特别注意，因为买来的对联都是好看的，就理所当然的认为是买的，不曾想那是她自己写的。
　　“宋聿怀，你真的很棒”，女孩说着对着宋聿怀的脸亲一口。
　　很软，“口感很好，五星好评”
　　宋聿怀轻哼，“嘴贫”
　　“你弄的木雕，涂的石膏娃娃，我能看看吗？”
　　“当然可以，跟我过来吧”
　　宋聿怀带着鹿离去了一层透光最好的一间屋子，之前鹿离还好奇呢，这个位置透光最好，为何不做一层主卧。
　　入目便是几个储物架，一缕木香飘进鼻腔，闻起来安抚人心。
　　上面摆了几个涂好的石膏娃娃，清一色的哆啦A梦，蓝的、黄的……
　　正对着窗口的都是些木头，抚人的清香大概就是从那些木头上来的。
　　这些木头娇贵，放置环境不能太潮湿，容易发霉，也不能太干燥，总之，比宋聿怀这人的生活环境还挑剔。
　　宋聿怀拉开靠墙的柜子，里面有雕刻好的木雕，也有半成品，就像宋聿怀说的那样，没有很精巧，但是能看出来她雕的是个啥。
　　窗台前摆放有一张书桌，上面摊开一张宣纸，白纸黑字写，“生如夏花之绚烂”
　　宋聿怀的字并非一笔一划写来，鹿离对这些知之甚少，看不明白她这写的什么体，她也不是什么大书法家，看起来舒心便觉是好字。
　　鹿离指尖轻抚过这黑色字迹，“生如夏花之绚烂，我记得后面还有一句来着，怎么没有一块写上”
　　宋聿怀轻笑，“死如秋叶之静美，我觉得不吉利，就只写了前一句”
　　“没想到哦，你也会信不吉利这些”
　　命是如此，不得不信。
　　宋聿怀走到储物架旁边，取下一只没有涂抹过的哆啦A梦，“你陪我画嘛”
　　鹿离看着她那摆了一排的哆啦A梦，“这东西你都涂一排了，换个别的涂吧”
　　“那行吧”，宋聿怀瞅了瞅手里的东西，给放回原位。取下一只龙猫。
　　空白很多，简单好涂，主要是还很可爱。
　　小龙猫一手拿镰刀一手举木牌。
　　宋聿怀整理干净桌上的纸笔收回抽屉，取出几盒颜料画笔来。
　　鹿离拆开颜料盒，率先动手，在龙猫肚皮上涂了一块橙色。
　　“啊？龙猫的肚皮是橙色的吗”，宋聿怀瞪大双眼。
　　鹿离咯咯直笑，“这种东西就是随心涂，别讲那么多章法嘛”
　　正午的阳光照在面上格外的刺眼，宋聿怀将窗帘拉上，猛的一暗，还有些不适应。


第65章 SYH❤️LL
　　宋聿怀也觉她说的有道理，这种东西随心涂就好，喜欢什么颜色就涂成什么颜色。
　　主宰不了自己的生命，能在别的方面任性又何必再遵规守矩。
　　心是这么想的，不过宋聿怀还是把龙猫涂上了该有的颜色，主要是她潜意识里的龙猫就该是那样的。
　　棕色的草帽，黑瞳白眼球，棕色的小木牌，除了这几个部位是宋聿怀在涂，身体啊，肚皮啊，镰刀啊……都是鹿离在搞。
　　成品弄完，其实还挺不错的，两人面对面傻笑。
　　“崽崽，你在笑什么”，宋聿怀将颜料往里推推，趴在桌面上，痴痴盯着鹿离瞅。
　　“因为我高兴啊”
　　“是因为我才高兴对吧？”，宋聿怀坐直身体，将板凳往前挪了挪，以一种看透一切的语气说。
　　鹿离轻笑，“你还挺自恋的”
　　宋聿怀双手捏住鹿离两侧的耳垂反问，“难道不是吗”
　　“是是是，因为有你在才高兴”
　　宋聿怀听她这样说，眉眼弯弯。
　　短暂的等待，期间鹿离用手对着小龙猫颜料涂重的位置扇扇风，很快就完全干了。
　　宋聿怀又沾了点颜料，鹿离端起这小物件，有些不理解，“不是涂完了嘛？还拿颜料笔涂什么？”
　　“嗯……这是我们俩一起涂的对吧”
　　“对呀”
　　“那它有什么能代表我们俩一起涂的证明吗？”
　　“呃……没有，那怎么办”，现在浑身都上好色了。
　　宋聿怀轻笑，她真的很笨蛋，没有就不会往上加一些东西啊。
　　小龙猫举起的木牌上，宋聿动笔，在上面写下两行字母，“SYH”和“LL”，完后又换上红色的颜料笔，在两行字母中间画上一颗小小爱心。
　　鹿离看着眼睛一亮，揽过宋聿怀的脖颈，对着女人面颊一阵亲。
　　弄的宋聿怀一脸口水，女人轻轻推开对方，笑着抽纸巾擦去面上的水迹，“小孩儿，你干嘛呢”
　　“太喜欢你了，忍不住”
　　宋聿怀弯弯唇角，幸福在此刻具象化。
　　鹿离再次仔细端详涂好的龙猫，加上两人的缩写字母后，连本来颜色交界部位涂差都可以忽略掉。
　　现在在她眼里，这就是她有生以来涂过最完美的石膏娃娃。
　　小孩儿现在很是高兴，把宋聿怀拉很近，“你把手伸出来”
　　“哦～”宋聿怀乖乖伸手。
　　鹿离也伸出一只手，同宋聿怀的手并在一起，龙猫放在二人掌心上，随后就是掏出手机拍照，先给龙猫单拍几张，再拍个全景，露出两个人的脸。
　　从镜头中能看到，宋聿怀的笑很自然。
　　至少此刻，她是真心幸福的。
　　“现在这只龙猫就是我们俩爱情的产物喽～”
　　小孩儿上扬的尾音飘荡在宋聿怀耳畔。
　　爱情的产物吗？
　　宋聿怀心中闪过一瞬的酸涩。如果她没有生病，在她的计划中，是可以有个孩子的。
　　她们两人以前在一起时，也聊过关于孩子的话题。
　　那时候鹿离说，“我喜欢乖巧听话的小孩儿，不喜欢那种叽叽喳喳顽劣的”
　　女孩说的话也正如宋聿怀所想，她也喜欢安静听话的小朋友。太吵了让人心烦，宋聿怀这个人喜欢清静。
　　安静可爱的小宝宝，最好是像鹿离这样的，宋聿怀想着想着唇角不自觉勾了勾，转而又压下去。
　　她的世界正在慢慢崩塌，趁着头顶的这片天尚且无碍，要早些将鹿离送出去。
　　她深知不能再同对方拉扯下去。
　　鹿离将方才拍的照片发了朋友圈，配文“跟宋小姐一起做任何事，我都幸福”，仅自己可见。
　　虽然宋聿怀答应她做自己的一日女友，但是她还是不能太放肆，毕竟今日过后，便桥归桥路归路。
　　透过两半窗帘中间的缝隙往外瞧，太阳早已划过最高点，开始降落。
　　两人不约而同的叹气。
　　宋聿怀扯出一抹苦笑，她怎么会不知道对方为何叹气。
　　不过日子还是要过下去的，毕竟现在才两点多钟，她们的时间还长。
　　宋聿怀率先从悲伤的情绪中缓过来，将龙猫放在保险柜中。
　　女人的保险柜中没有几样东西，其中有一个日记本，页面卡着一只银色钢笔。
　　笔记本底下压着上次登山文旅局那人给鹿离拍的照片，她给洗出来收起来了。
　　再加上刚刚放进去的龙猫，就没有别的。
　　鹿离全程黏着宋聿怀的，什么都看的清楚，带着挑逗的意味说，“好啊，宋聿怀，你偷偷洗我的照片，你是不是暗恋我？”
　　“不是暗恋，是明恋”
　　宋聿怀轻笑，合上保险箱，女人转身面对着鹿离，由于桌面刚好到宋聿屁股位置，她直接坐在上面。
　　大小姐什么时候这么站没站相坐没坐相过，不过是面对小女朋友的情趣罢了。
　　宋聿怀双腿并拢微微抬高一些，刚好够鹿离手臂放下去，“小鹿子，抱本宫回客厅”
　　鹿离被逗的咯咯笑，很是配合对方，当即把人打横抱起，“好嘞，娘娘”
　　走到门前时，没有空余的手，鹿同学自觉开口，“请娘娘抬个贵手开下门”
　　宋聿怀打开门，双眼半眯着，鹿离低头看她一眼，懒懒散散的样子比花儿还猫。
　　鹿离在心中笑，是只猫妖啊，真可爱。
　　女人在到沙发前的一瞬间蹬掉脚上的拖鞋。
　　鹿离以前看一些男频小说，对书中美女的脚描写都是“玉足”
　　对于小说中的设定，有些男主是足控，鹿离一直是理解不了的，不就是一双走路的蹄子？能有什么吸引人的。
　　难不成还跟封建社会那会一般，讲就三寸金莲？想来也是不可能的。
　　她一直对“玉足”这两个字没啥概念，直到看到宋聿怀的脚，才对这两个字有具象化的理解。
　　宋聿怀的脚趾白里透粉的，浅青色的血管很清晰，脚身纤细，足弓形状很标准，趾尖稍微上扬，脚面处几根骨头便凹凸出好看的形状。
　　用鹿离的说法来说，就是很有骨感。
　　这么一想，莫非自己是骨控？鹿离在脑子里为自己量身打造了一个词。
　　她喜欢宋聿怀的锁骨，喜欢宋聿怀的蝴蝶背，喜欢她手腕处微微凸起的骨头。


第66章 她敢耍我？
　　“小孩儿，你干嘛盯着我脚看啊”，宋聿怀动了动脚趾，一脸疑惑，又补充道，“我没有脚气哦”
　　这么漂亮正经的姐姐是怎么说出来这些荒唐话的，想到这里鹿离忍俊不禁，“我知道的”
　　宋聿怀没有穿拖鞋，平躺在沙发上，脑袋枕在鹿离腿上，“我们俩不会要这样躺一下午吧？”
　　夜间折腾的太晚，只睡了四个小时，现在时间到了，难免有些困乏，在这么躺下去，应该会睡过去。
　　“想出去，可是外面好热”，但是看宋聿怀这虚弱样，她应该受不住外面的大太阳。
　　“想出去，那我们就出去嘛，你想去哪里？”
　　“想去你以前读过书的学校看看”，你的过去我没有参与，你的未来也不会有我的参与，那就让我看看你走过的痕迹。
　　宋聿怀欣然同意。
　　车辆行驶大约五公里左右，红白配色建筑出现在眼前，校门口外墙的金色大字明确标明学校名称。
　　红白色的墙皮，在风霜雨雪的打磨下，掉了一块又一块，露出灰色水泥的颜色。
　　鹿离打量着这所有些破败的学校，从远处看过来，能看的出来校园占地面积很大，就是里面好像没有什么动静，“学校一般都有门禁的吧，我们能进去吗？”
　　“我小学是在这上的，前几年换了新校区，现在已经荒废，改成成人自考的地方，没有门禁的”，说着宋聿怀指了指坐在门口保安室前的广告牌。
　　鹿离心下了然，原来是这样。
　　宋聿怀在外面停好车，打开遮阳伞，果然没人拦，两人大摇大摆的进去了。
　　“你还记得你以前的教室在哪里吗”
　　鹿同学右手撑伞，宋聿怀挽着她的手臂。
　　宋聿怀轻笑，带她往边缘走过去，指了指后面的一片废墟，“就是这栋楼，已经拆掉了。”
　　鹿离去看宋聿怀的眼神，这人眼神并无变化，对于一个正常人来说，自己以前待过几年的地方，被拆掉了不应该有些惋惜嘛，她怎么什么感情都没有。
　　“你就没点舍不得吗？”
　　宋聿怀偏头看她，挑了挑眉，理所当然道，“没有啊”
　　确实是没有啊，她脑子从小就好使，跟同龄人说话，都会给她一种带小孩的错觉，玩不到一起去，再加上常年代表学校出去参加一些比赛，在这也没什么特别的回忆。
　　夏日的热浪拍在脸上，烘烤的人满头大汗。偌大的校园几乎接近无人。
　　宋聿怀牵着小孩随便转一圈，走廊里面的教室都是门窗紧闭，偶尔有几间里面有人，不过也不方便进去。
　　道路两旁的绿树纹丝不动，一些小白虫在空中乱飞。
　　鹿离撑伞的掌心都是汗，“让你带我来逛校园好像不是个明智的决定”
　　“来都来了，后悔也来不及啊，不过我知道一块阴凉的地方，要不要去？”
　　小孩眼睛乍一亮，果断道，“去！”
　　宋聿怀挽着鹿离，穿过操场，看台下面有个通道，通道中并无阳光，还是个通风口。
　　墙壁两侧各有两扇铁门，“这里面是做什么的？”
　　“放体育器材的啊，操场看台结构应该都是这样的吧”
　　“嗷嗷嗷，我们高中也是这样，不过我没想到都是这么设计的”
　　虽然空气还是热的，但是总归没有太阳暴晒，两人站在门旁，旁边乒乓球台还是有一些学生的，今天是周末，这边有球台，应该都是朋友间约好过来打球。
　　宋聿怀往球台那边望，一张张青春洋溢的小脸，看起来十三四岁的模样，“年轻真好”，这么热的天都待的住。
　　鹿离眼睛弯弯，明明宋聿怀也才二十出头，她还不到二十四岁，装什么老成啊。
　　鹿离还在自己的思绪中，便听对方cue到自己了，“你以前也这样吗？”
　　“哪样？”
　　“就是像他们那样，大热天打球，用不完的劲”
　　鹿离咯咯笑两声，“没有哦”
　　两人说着，宋聿怀不知从哪里捞过来一块纸板，铺在地上，鹿离屈膝坐下。
　　宋聿怀这人洁癖是严重，但是一直站着，她快累死了，实在遭不住。
　　“坐我腿上吧”
　　鹿离一句话解了她的纠结。
　　女孩盘腿，宋聿怀坐她怀中，两人接着说下去。
　　“你小时候也不玩这些，那你平常都玩些什么啊？”
　　鹿离勾唇，“掏鸟窝钓龙虾摸鱼，不是你上班的那种摸鱼哦”
　　宋聿怀嘴角抽了抽，一方面对她说的这些事情感兴趣，另一方面有些不满，她怎么能说我上班摸鱼呢！
　　“我上班摸鱼？何以见得”
　　“我猜的嘿嘿”
　　宋聿怀别过头去，语气有些小傲娇和不满，“猜的很好，下次别猜了”
　　“宋聿怀～”
　　“宝宝～”
　　“老婆～”
　　这边偶尔会过来几个小朋友，可能是打球打累了来休息。
　　鹿离一遍一遍的喊着，宋聿怀耳根逐渐红透，转过头来，捏住女孩的鼻子，“不准撒娇，有小孩看到了不好”
　　“我跟我老婆撒个娇怎么了？”
　　宋聿怀哑然，看着女孩琥珀一般漂亮的眼睛，慢慢沉沦，逐渐听不清对方在说些什么话。
　　鹿离见对方眼神痴迷，喉头滚动间，生出想吻她的心思。
　　心动毅然行动，单手勾住宋聿怀脖颈，噙住那人的薄唇，天气燥热，宋聿怀的唇却是凉的。神奇的触感。
　　宋聿怀瞳孔微张，再次别过头去躲开，回首再见就是小孩儿受伤的眼神。
　　“你推开我”，眉头轻锁，眼睫下垂。
　　宋聿怀看其琥珀般的瞳孔中隐隐闪着泪花，瞬间就慌了，“崽崽，姐姐不是故意推开你……”
　　“那你是有意的喽”，更委屈了。
　　“从我身上下来”
　　啊？宋聿怀汕汕站起身来，真生气了啊。心中却在偷笑，“不给亲亲就生气啊？”以前怎么没发现小朋友这么脆弱。
　　鹿离不搭理她，宋聿怀把人从地上拽起来，扣在墙面上，耐心解释，“我不是故意推开你，只是这边偶尔会过来人，还都是小朋友，影响不好”
　　女孩抬眸，定定看着她，唇角上扬，是计谋得逞般的笑容，“我知道啊，我只是想听你哄我”
　　宋聿怀：！！！


第67章 你是我的快乐药水
　　她被小孩儿逗上了？
　　一生要强、如狼似虎的宋聿怀要破防了，“好啊你！”
　　宋聿怀勾唇，一抹浅笑浮上面容，偏头噙住对方嘴唇。
　　“唔……”鹿离闷哼，瞳孔地震，好像是在告诉她，影响市容啊！
　　宋聿怀左手拆下束发头绳，挡住一些光景，右手揽住鹿离的腰，防止对方滑倒。
　　鹿离的防备微乎其微，宋聿怀的吻总是很轻柔，细细碎碎的掠过，留下片片甘甜，让人欲罢不能。
　　宋聿怀能感觉到，搭在自己双肩上的手紧了紧，耳边尽是对方低低的喘息声，听着不自觉红了脸。
　　一吻完毕，鹿离都快站不稳了，脑袋发晕，亲的快缺氧，“宋聿怀，你、你你涩情”
　　又是这句不痛不痒的控诉，女人勾唇，爬在其耳边继续调戏道，“这不是你想要的吗？”
　　鹿离扶着对方的手臂站稳，不再说话，这的确是她想要的。
　　本来就是好奇宋聿怀的童年，好奇宋聿怀的过去，结果来这一趟发现，这个人好像什么有意思的事情都没有。
　　两人手挽手回到车上，“去哪里吃饭？去吃烧烤去不去？我还欠你一顿饭呢”
　　虽然不知道宋聿怀还记不记得这事。如果这次不请，以后可能就没机会了。
　　秉着吃完这顿饭，以后就再无瓜葛的心理，虽然是她不能吃的烤肉，她也要同意。
　　只是话还未说出口，路口突然窜出一辆电瓶车，宋聿怀一个急刹，所幸车速并不快，只是把人撞倒了，抬头瞧了瞧确定自己是绿灯，对方闯红灯了。
　　对方是个四十岁左右的中年女人，那人躺在地上捂着腿扯着嗓子嚎。
　　“你们把我腿撞残废了，你们不能走啊！”
　　……
　　行车记录仪一直都开着的，路口的红绿灯也都好好的，这都什么年代了，还有碰瓷的。
　　坐在地上的人，见宋聿怀无动于衷，没有送她去医院，也没有给她钱的意思，有些破防，开始对着两人破口大骂。
　　鹿离有些恼火，“你自己闯红灯，你这人……”
　　宋聿怀拽了下小孩，示意她别说话，“警察马上到，车前的划痕，碰裂的前照灯，都是要赔给我的”
　　这要是平常，宋聿怀睁只眼闭只眼就过去了，只是现在耽误和鹿离独处的时间，她真的很恼火。
　　坐在地上的女人也懵住，今天踢到钢板了。
　　等警察来跟着做完笔录，确定自己没问题后，才带着鹿离离开。
　　出警局时，管家已经按照宋聿怀吩咐，换了辆车来。
　　这一事故平白浪费一个多小时。宋聿怀踢了踢脚下的小石子，漂亮的眉眼有一丝戾气。
　　鹿离深知她为何不悦，开车门就要上车了，又绕到主驾驶那边车门。
　　俯身吻了下宋聿怀额间，掌心轻柔那人的发顶，“乖，不生气，要开开心心的陪我玩”
　　“好”，女人眉头重新舒展开来。
　　我能成为你的快乐源泉吗？
　　——你是我的快乐药水。
　　“现在去吃烧烤吗？”
　　宋聿怀轻轻摇头，心神不宁的，有种莫名的预感，这顿烧烤不能去吃。
　　“那我们现在回去？”
　　宋聿怀点头。
　　夕阳染红半边天，路边昏黄的路灯亮起。
　　回到住地，两个人一起给花儿洗了澡。宋聿怀负责哄猫猫，鹿离去厨房捣鼓饭菜。
　　鹿离进去后反手关上厨房的门，宋聿怀抱着猫猫过去又给打开了。
　　“姐姐乖，不关门油烟渗到客厅就不好了”
　　“有油烟机怕什么，而且……”关上门，我就看不清你了。
　　宋聿怀坐在客厅沙发上逗猫，一抬头便能看见那瘦削单薄的背影。唇角不自觉勾起，但心中酸涩。
　　厨房传来铁器碰撞的声音。花儿在宋聿怀耐心的抚摸下安静下来，随后洗个手，轻轻走到鹿离身后。
　　女孩身穿淡色五分袖T恤衫，套着围裙，挥动铲子时，隐约看的到紧致的肌肉。
　　宋聿怀从背后拥住女孩，鹿离颠勺的手停顿一下，她深知宋聿怀这人是有洁癖的，“围裙不干净，里面有油烟，出去等我好不好？”
　　其实宋聿怀没有她想象中的那么多事，“我不嘛，我就是想黏着你”
　　宋聿怀上扬的尾音在鹿离脑海中挥之不去。
　　宋聿怀盯着小孩隐隐露出来的胳膊，不自觉的伸手卷起对方的袖子。
　　五分袖的T恤被宋聿怀卷成了无袖，鹿离偏头看她一眼，继续炒菜，算是默许了。
　　只是没想到这个人越来越得寸进尺了，只觉胳膊处出现一阵痛感，出现一排牙印。
　　嘶——
　　宋聿怀竟然咬了一口！？
　　女人松开圈住鹿离的双手，后退几步，半靠在身后的橱柜上，摸了摸鼻尖，汕汕笑笑，“抱歉，没忍住”
　　鹿离见她这样，弯了弯唇角，“我也没有怪你的意思啊，过来”
　　“过去干嘛”
　　“惩罚你”
　　宋聿怀撇了撇嘴，“不是不怪我嘛”
　　鹿离摸到开关，关了火，解开围裙，转身对宋聿怀招手，“你先过来”
　　你让我过来我就过来啊，那我岂不是很没面子，只是心里想想，宋聿怀还是乖乖走过去了。
　　鹿离的手方才拿着捣鼓菜呢，掌心不知有没有油，于是便用掌根同手腕代替手掌扶住宋聿怀的脸，浅酌一口对方的嘴唇。
　　“这是？”宋聿怀呆一瞬。
　　“这是惩罚”
　　宋聿怀依旧傲娇，嘴上的笑意不减，“借着惩罚我的名头占我便宜？”
　　其实宋聿怀是有些m属性在身上的，她喜欢鹿离主动，主动强吻她，甚至是在那些方面也是主动占有她才好。
　　她自己的主动更多的情况下是引诱，引诱鹿离向她靠近，引诱鹿离主动。
　　喜欢你占我便宜。
　　宋聿怀眉眼间的笑意更明显。
　　鹿离将饭菜端出去，两个人坐在桌前吃饭，期间两个人时不时的抬头看对方。
　　“吃饭就吃饭，你总看我干什么？”鹿离见宋聿怀又是一副松鼠模样，心中怜爱。
　　“你不也在看我嘛”
　　“别自恋嗷，我才没有”
　　“你不看我怎么知道我在看你”，宋聿怀嘴角挂着调戏的笑容。


第68章 再见
　　晚间，两人躺在床上，早早的熄灯。
　　今夜过后，再分别，最好此生不复相见。
　　“宋聿怀，可不可以抱着我睡”，小孩说着已经蜷起身子往宋聿怀怀里钻去。最后一次，感受你身上的温度。
　　隔着单薄的睡衣熨出满腔热忱。
　　女人从床头摸了遥控器，空调调低1℃，沙哑着嗓音回应，“好”
　　眼泪隐匿于黑暗中，夜色淹没宋聿怀的脆弱。
　　相见容易别时难。
　　宋聿怀克制着抽泣声，直到怀里的人呼吸完全平静，咬紧手臂内侧的软肉，口腔中出现血腥味，实在忍不住才发出一点点哭声。
　　一觉醒来，她就不是我的了。鹿离的睡姿很好，乖乖的小孩，环住她的腰，睡着了也抓很紧，好像下一秒宋聿怀就要飞走。
　　她以后会爱别人吗？她也会躺在别人怀里撒娇吗？她也会给别人做饭吗？她也会摩挲着别人的眉眼深情告白吗？
　　这些问题，宋聿怀反复想了几个小时，爱上别人也好，她幸福就好。
　　最终在难过中入睡。
　　一整晚，噩梦不断。醒来时四肢冰凉，身边躺着的小朋友也没比她暖和多少。
　　宋聿怀换上一件黑色衬衫，长袖遮住小臂内侧隐隐渗出血的牙印。
　　两人各自洗漱完，没再多说一句话，宋聿怀将人送到学校门口，也没有一句告别的话。
　　女人开车远去，走的决绝。
　　要窒息了，她才认识宋聿怀几个月，却像是爱情长跑十余年一般。
　　一朝分离，以后还能再见吗？尚不可知。
　　鹿离看着那人远去，看着远去的车影，低声道，“再见”
　　宋聿怀，再见。
　　心口传来一阵密密麻麻的痛感，额头渗出冷汗来，颤颤巍巍的摸索到教室，后背已经被冷汗浸湿一片。
　　薛双她们已经给她占了位。
　　鹿离坐过去趴在桌上饮泣吞声，剧烈颤抖的身体表达了她的伤心痛苦。
　　室友三个人见她这样，有些不知所措，“鹿啊，什么事？先别哭啊”
　　鹿离抽出一只手摆了摆，示意自己没事。
　　宋聿怀在我的心里种下了一颗种子。这颗种子已经生根发芽，我舍不得拔去，只能任由它汲取我的心血，在我的心底肆意疯长。
　　想起了高中时期看过的一本书，太宰治的《人间失格》，书中倒是有段话可以表达她现在的心境
　　——仅一夜之间，我心竟判若两人。她自人山人海中而来，只为给我一场空欢喜。来时携风带雨，我避无可避。走时乱了四季，我久病难医。
　　十八岁爱上的人，以为互相喜欢就能永远。谈一天恋爱，再分开犹如要了她半条命。她们怎么会走到这一步。
　　有人说相遇即是缘，都是孽缘又何必相遇。
　　宋聿怀的车停在红绿灯路口，距离太远，已经看不清鹿离的面庞，只能从后视镜中目送那一个模糊的小点踏入校园。
　　摸了摸脸庞，一片湿润。一天的幸福才刚过去，两人也才分开几分钟，宋聿怀却感觉过了一万年。
　　红灯绿灯交相更替好几轮，宋聿怀还愣在原地，后面的车辆按喇叭她也没听到，还怔愣着，盯着后视镜中鹿离最后消失的点看。
　　好像下一秒女孩就会从那里折回来亲吻她一样。
　　她一声不吭的离开，只是因为想哭，发不出任何声音来，多拖一秒，她后悔的可能就会多一分。
　　这不是宋聿怀希望出现的结果。
　　“到底走不走啊？后面还堵着呢”，后车下来一个男人绕到宋聿怀车侧，敲了敲宋聿怀的车窗。
　　女人回过神来，双手合十偏头对其道歉，“抱歉”
　　那男人在看到宋聿怀满脸泪水的脸时，不自在的收回敲车窗的手，有些怀疑的摸了摸自己的脸，心中想，我刚才的表情很凶吗？
　　都把人家小姑娘吓哭了！？
　　宋聿怀开过红绿灯，找个人少的地方停下车。
　　双臂搭在方向盘上，头埋的很低，散开的长发遮住她的侧脸。
　　忍了那么久，终于痛哭一场。
　　夏日里，八点多钟的太阳，已经晒的行人汗流浃背。
　　车里开着空调，宋聿怀抬头时，脸颊两侧沾了些许发丝，女人抬手拨开，抽出湿巾擦干净。
　　长时间的挤压，小臂内侧的牙印开始往外渗血，宋聿怀早有考虑，穿了件纯黑色衬衫，沾上血迹也不会被看出来。
　　宋聿怀偏头看向副驾的一瞬间，隐约看见心心念念的那个女孩儿在对着她笑。
　　宋聿怀的双眼再次模糊，“鹿离……”
　　鹿离，分离的离。
　　缓慢抬手，轻轻靠近，在伸过去的一瞬间，空气从指尖滑过，那张笑脸化为泡影，只是幻觉。
　　宋聿怀轻咳一声，只觉口腔一股腥甜，拿着湿巾迅速推开车门冲向路旁的垃圾桶。
　　一口鲜血喷出，头有些晕。
　　路边的绿色大型垃圾桶，此刻也顾不得有多脏了，只得伸手扶住，勉强不让身体倒下。
　　胡乱的擦拭着鼻子和嘴角，仰头仰了许久，鼻腔中的血液终于止住。
　　踉跄着打开车门，将座椅往下放些，用尽全身力气关上车门。
　　脑子昏昏沉沉的，保持着最后一丝清醒，打开些车窗，随后便晕过去。
　　九点、十点、十一点，十一点半，十一点四十，下班放学时间，路过的行人渐多，周围吵闹声渐大。
　　被眼泪浸湿的发丝早已干透。
　　宋聿怀被吵醒了，终于能看清面前的事物，先是对着镜子看看自己的脸，血迹并没有擦干净，甚至糊的半张脸都是。
　　卷起衣袖，那处牙印的血自己止住了，不过依旧在宋聿怀手臂上留下很长一道血痕。
　　宋聿怀自是看不得这样的，清理干净才出发去医院。
　　头重脚轻，宋聿怀在上电梯中的几秒钟都是靠着电梯轿厢的，唇色惨白，看起来就病的不轻。
　　看在宋聿怀生的漂亮的份上，出来进去的人动了想扶她一下的心思。
　　但这里是医院，谁能保证自己身边的人没有传染病呢，因此就此作罢。
　　宋聿怀一个人迷迷糊糊的，去到曾影工作的办公室门前。
　　曾影正在室内看几张病例，突然听到门外扑通一声的动静，起身去查看，门刚打开的一瞬间，便见躺在地上的宋聿怀。


第69章 看这样的人笑，如沐春风
　　医院一望无际的长廊中，陈念飞奔而来，单手扶腰，半靠门框喘口气，宋聿怀昏迷在床，曾影正在给对方扎针输液。
　　“影姐，她还好吗？”
　　“和她本身病情并无多少关联，急火攻心，具体什么情况，要等她醒来才知道”
　　陈念对着曾影鞠一躬，不是朋友对朋友，是患者家属对医生的感激“谢谢您第一时间通知我”
　　曾影将手中的黑笔卡在胸前的衣兜上，淡淡摆手，“不用谢我，毕竟我只有你的联系方式”
　　不知过了多久，宋聿怀终于醒来。
　　开口第一句话，其实余光中已经看到陈念，就是开个玩笑，“我这是死了吗？”
　　陈念恼火，“死个鸡毛，直视我！你最近干什么去了？才刚出院两天，又把自己作进来？你个傻叉能不能惜命点……”
　　死倒是轻巧，留着活着的人痛苦一生。
　　宋聿怀偏头深深地叹口气，扯出一抹浅笑，“好啦，别生气，我还是很惜命的”
　　陈念不想看她这半死不活的样，放下装着餐食的保温桶，“在这好好养病，姐约了人喝酒，先走了”
　　宋聿怀看着对方转身出门的背影，叮嘱道，“喝酒伤身，少喝点”
　　出门的一瞬间，陈念鼻子一酸，心中不断祈祷，宋聿怀你一定要好好活着啊。
　　站在医院大门口，迟迟不曾出去。
　　思来想去，给哥哥通了电话，【我有个朋友重病，需要骨髓移植，你能不能……】
　　电话那头的男人微微蹙眉，【你哪个朋友？】
　　她这个小妹妹就是被宠坏了，狐朋狗友一大把，谁知道她要去帮哪个不上道的？不过万一是个有利用价值的，能帮则帮。
　　像他这种纵横商场的人，利益才最重要。
　　【是谁你别管，能不能帮帮我啊，求你了！】
　　【我知道了，我会留意的】她不想说就不说。
　　父母早年空难去世，留下兄妹三人相依为命至今，对于两个妹妹，几乎没有拒绝过两人的要求。
　　可谓长兄如父。
　　电话挂断，陈念松下一口气。
　　灼灼夏日，淝师校园依旧热闹。
　　上午最后一节课上完，人潮拥挤。
　　青春热情的少年少女，成群成队准备去食堂吃饭。
　　已经半个月过去，鹿离不会再莫名其妙红眼眶。
　　室友三个人每次提宋聿怀，鹿离都拒绝说关于她的任何事情，几个人脑子再迟钝也该想明白为什么。
　　心照不宣就没再问过。
　　鹿离又变的和从前一样，饭点吃饭，上课听讲，晚上锻炼，偶尔同她们聊天还是像以前一样幽默，平常还会同大家开个玩笑。
　　一切好像都尘埃落定。只是偶尔还会看向一处地方发呆。
　　宋聿怀把当日拍的照片都发过来给她。
　　宋聿怀的微信头像已经换掉了，不再是那只可爱的蓝胖子，又换回最初的风景照。
　　……“想姐姐没有？”“真想假想啊？”“那是为什么呢？”“加个联系方式吗？”……
　　往事历历在目，想着想着不自觉勾起唇角。回过神来，聊天记录永远停在六月十六号那天。
　　两滴泪花掉落在手机屏幕上，抽张纸巾擦拭干净，换掉自己的头像，取消备注“A”
　　取消置顶后，宋聿怀的头像不知下沉到哪里去，至少打开界面不再有她的痕迹。
　　都过去了吗？只有鹿离自己知道，没有。
　　翻开相册，一遍又一遍，反复端详那人的模样，似要将这个人烙印在心底。
　　她将屏保设成宋聿怀身穿红袍的那张，截去自己那一半，只用宋聿怀的那一半。
　　女人脸上是挂着笑容，眉眼弯弯，牵着鹿离的手很紧。
　　每天打开手机就能看到她最爱我时的模样。
　　同初遇那人时一样的想法。
　　——看这样的人笑，如沐春风。
　　打开微信，编辑一条朋友圈，配图是最后的聊天截图，文案，“宋小姐从我的世界消失了”，依旧是仅自己可见。
　　在学校每天重复着一样的事情，学习、吃饭、锻炼、睡觉。机械般的活着。
　　高数老师偶尔还会过来问她的八卦，鹿离再笑不出来，绝口不提。
　　七月八号，期末考试。
　　考完就放假了，九号上午，鹿离一个人拖着一个小行李箱去到淝城东站。
　　她要回靳城去，暑假两个月，短暂地远离这片伤心地。
　　鹿离的座位靠窗，女孩戴上口罩，痴痴地看着窗外光景。宋聿怀会知道她今天放假吗，宋聿怀还会不会想念她。
　　转念一想，够了，两人早已断干净，为什么还要去想她呢。
　　高铁速度很快，半个多小时便出淝城。三个多小时到达靳城东站，老鹿同志已经在站口等她了。
　　回家躺在自己的床上，第一件事情，翻出列表中的徐龟，【我放假了，发个定位，我去看你】
　　过了一个多小时才有回应，对面发来一段语音。
　　鹿离先是转文字看的，只是两句话，她反复观看好多遍，按灭手机，在裤腿干燥的布料上擦了几遍，再次打开手机。
　　没看错，是真的，带着一点侥幸心理打开听筒，万一是文本出错了呢。
　　中年女人的话一字一句清清楚楚地说着，鹿离连着听了好几遍，不是恶作剧。
　　【我是瑶瑶的妈妈，她两周前已经去世了】
　　徐佳瑶去世了。
　　鹿离大脑空白几秒钟，最近哭太多次，感觉眼睛都不好使，看着屏幕总是模模糊糊的。
　　麻木地在屏幕上敲下一行字，【我是她的同学，请问我能去看看她吗？】
　　再一条语音弹出来，对方语气中是难捱的忧伤，【海葬了，昶市旭海，她喜欢自由】
　　【我知道了，谢谢您】鹿离回完这句话将手机丢到床头去，一个人平躺在床上，望着天花板发呆。
　　鹿离深吸几口气，说好的千年王八万年龟。都叫你徐龟了，且不说千年万年，你连二十岁都没撑到。
　　昶市靠海，同淝城接壤，却是距离靳城最近的靠海城市。
　　鹿离已经计划好，在家休整几日，去旭海看望她，戴上耳机，又听起那首熟悉的音乐。
　　……
　　你看啊仲夏的弯月
　　你看它把欢愉偷窃
　　倒挂天际的笑靥
　　……


第70章 昶市旭海
　　外面天气很热，回家这几天，鹿离除了偶尔在傍晚饭点去爸妈店里帮忙以外，没去任何地方。
　　这天下午，鹿离照常在店里帮忙，前台挂着的电视机在播放一则新闻。
　　“六月十六日十九点三十分，淝城市盛阳路某烧烤店发生煤气爆炸，造成死亡七人，重伤十三人……”
　　六月十六日，下午七点半，盛阳路。听到关键词的鹿离，擦桌子的手倏然一顿，放下抹布慌忙打开手机，在网上搜索这条新闻。
　　网页上的照片，是1999烧烤店的位置。
　　鹿离做个吞咽的动作，幸好那天宋聿怀没同意去，回过神来摸摸后颈，一片冷汗。
　　有一种劫后余生、后知后觉的悚然。
　　只是那个烧烤店的阿姨，第一次见面时，便觉那阿姨亲切，如今怕是也在死去的七人之中。
　　新闻在网上引起很大轰动，只是这些天鹿离一直沉浸在朋友去世、爱情破裂的悲伤中。
　　整日整夜的打游戏，好长时间没刷视频，虽然手机偶尔会有弹出来的社会新闻，不过她都没有仔细看过。
　　同样在擦桌子的母亲李兰卿也顿住，“孩儿，把后面几张桌子擦干净”，说罢女人丢下抹布离开。
　　鹿离没有多想，也不知道她出去做什么，乖乖做完母亲交代的活儿，洗完澡后回房躺在床上订票。
　　明天出发去昶市旭海看望故人。
　　订完高铁票订酒店，打开手机看看微信余额，还剩两千多块钱，完全够用的。
　　早上七点的高铁票，夏天没有那么重的起床气，早点去，路上倒是没那么热。同父母打声招呼，自己扫小绿车去。
　　小绿车油门拧到底骑，耳边隔一会响一阵“车辆超速，请减速慢行”的声音。鹿离心中嗤笑，共享小电驴这个速度还能算超速？
　　在非机动车道中穿梭，带起阵阵晨风，没有特别热，还算清爽，赶在温度升高之前上高铁。
　　高铁车程将近三个小时。
　　出站时十点钟，女孩一手拖着行李箱，一手撑伞。先去预订的酒店放下行李才打车去海边。
　　出租车沿着滨海路行驶，鹿离在一片人少的海域附近喊了停车。
　　下车时同司机师傅道谢，迎着海风走向海岸线，在沙滩上留下一行深浅不一的鞋印。
　　防止情绪不明的海浪打湿鞋子，鹿离果断将鞋袜脱下，放远一些。
　　地上的沙土松软，被太阳烘烤的甚至有些烫脚，走向湿润的沙滩就要好许多。
　　这片海域同上次在淝城宋聿怀带她去的那片感觉差不多，可能是两座城市离很近的缘由。
　　鹿离蹲下，轻轻地捧起一汪海水，再看着掌心中的水流透过指缝滑落，重新回归大海。就像那年少时的挚友还在身边。
　　女孩薄唇翕动，对着浪花讲述近来的事情，“姐有喜欢的人了，本来想等你病好了再跟你说的……”
　　“大学读的还算顺利，室友相处融洽，但是很多事情还是只能说给你听，谁让你是姐最好的朋友呢……”
　　鹿离一个人絮絮叨叨的说着喜欢宋聿怀的整个过程。
　　如果徐佳瑶还在的话，听到这些话，一定会疯狂调侃她，然后给她出一大把的馊主意。
　　可惜，斯人已去。走的彻底，连骨灰都没有留下。
　　当初约定好的一起去登山、看海……都只能由鹿离一人实现，正是应了当初听的那首曲子，
　　——只剩我独自领略，海与山风和月。
　　女孩蹲在岸边，双手都放在海水中，霎时海风呼啸，险些将鹿离吹倒在海浪中。
　　自觉后退一些，对着碧蓝的海面呐喊
　　“你的生命终于同这风浪一般汹涌！”
　　我比任何人都知道你爱自由。徐佳瑶同学，祝福你，
　　——“在大海中永生！”
　　鹿离在海边同故人唠了几个小时才离开，回到酒店时热的都快死掉了。
　　洗个澡，躺在床上做旅游攻略。
　　昶市，昶旭峡蹦极台，高六十五米。鹿离在手机上翻阅着，一眼便注意到这个。
　　她一直钟爱这些刺激的活动，当即下单团购，明天上午就去。
　　住宿地在主城区昶海区，旁边岑溪县有几个古镇，省内美术专业的大学生经常组织去岑溪写生。
　　鹿离都在网上订了票。
　　打开微信，编辑一条朋友圈，一张昶市东站的站牌，定位改成昶市。没有任何配文。
　　只是在发送时犹豫片刻，在要不要屏蔽宋聿怀这方面犯了难。
　　思考片刻还是算了，屏蔽她做什么呢，两人现在毫无瓜葛，形同陌路。
　　对方总不能因为看到了她的朋友圈就过来寻她，这样想未免太自作多情了些。
　　心中有了定数，果断发出去。
　　半个多小时过去，点开那一串的点赞提示，从头到尾看个遍，有初高中同学，大学同学，甚至还有几个小学同学，唯独没有那“•”
　　鹿离心中是失落的，一边告诫自己不要再去期待，一边又忍不住的思念。
　　反复刷新了几次，还是没有。
　　宋聿怀正在伏在木雕室的桌前，誊抄着备忘录中记录的事情。
　　那个放在保险柜中的笔记本，记录了同鹿同学在一起的每一分每一秒。
　　宋聿怀的钢笔字写的是极好的，一笔一划的正楷。一腔真情，密密麻麻的爱。
　　誊抄许久，手指有些酸涩，不自觉点开鹿离的朋友圈，对方的朋友圈开了三天可见，主页什么都没有。
　　宋聿怀不死心，反复刷新好几次，意想不到的是她真的刷出来了。
　　习惯性的点开那三个点，想点个赞，拇指都快按下去，又收回手。
　　人生在世，有太多的身不由己。比如宋聿怀，明明深爱着，却又不得不推开对方。
　　定位醒目，宋聿怀眼眸一亮，她在昶市。距离淝城八十公里。
　　宋聿怀又心动了。她想去昶市。不求相遇，只是纯粹想靠那人近一些。只要能看到同一片白云就好。
　　一座城市千万人，遇见鹿离的概率几乎为零，抱着不可能的心态，她给陈念和乔韵打了电话。
　　【明天自驾游，去不去？】
　　陈念吊儿郎当的声音从听筒中传过来，【宋大小姐都开口了，哪有不去的道理啊】
　　【你想去哪里啊？我做一下攻略】乔韵一如既往的靠谱。
　　宋聿怀轻笑，【不用做攻略，我们都去过的，隔壁昶市】
　　【行，你想去那我们就去】


第71章 不去，要避开她
　　三个人自驾游，陈念开车，宋聿怀同乔韵坐在后座。
　　陈念随口一问，“我们多久没一起自驾游了？”
　　乔韵在脑海里算了算，“差不多七个月”
　　陈念单手扶方向盘，空手从兜里掏支香烟叼在嘴里，银色打火机握在手中，就要点火。
　　“不准抽！”乔韵直接发火。
　　抽烟这东西百害无一利，陈念这个人又抽烟又喝酒的，再这么造下去，怕是要步宋聿怀后尘。
　　从车内后视镜女孩隐约看到乔韵满眼怒火，讪讪笑两声，摘下烟从窗口丢了出去。
　　视公路如垃圾桶，宋聿怀嘴角抽了抽，“念，你是真没素质”
　　“你们知道的，我打小就没素质”
　　仔细想一下，确实是的，宋聿怀似是想到什么，轻笑一声，“我记得之前在**商场，你当时买了一瓶可乐，罐装的，拆开拉环丢地上，结果刚好有人经过”
　　“你又捡起来了，并且装腔一句‘手滑了’，结果人家压根没注意到你”
　　这么一说，都想起来了，“这个我记得，离谱的是她捡起来在那个人走后再次丢掉了。”
　　……
　　几个人聊了一路，一个小时到了昶市昶海区。
　　“我们现在去哪里？”陈念询问后面两位的意见。
　　“去你们想去的地方就好”，宋聿怀莞尔，透过车窗看向天边，片片白云不知要飘往何方。
　　古有我寄愁心与明月，随君直到夜郎西。今有宋聿怀睹云相思，情根深种，剪不断，理还乱。
　　“那就去蹦极吧”，蹦极确实挺对陈念脾性，主打一个刺激。
　　几人在网上购票，可能是因为在暑假期间，一大早就人潮拥挤，上蹦极台还需要排队，人还挺多。
　　听着周围嘈杂的讨论声。宋聿怀回头同乔韵和陈念说话，队尾闪过一抹青白，宋聿怀微愣。
　　想仔细看时，对方已经被人潮遮住，什么都没有瞧见。
　　压下心中的异常，打开微信唯一置顶的聊天框出神。
　　自我安慰想，这座城那么多人，不会这么巧的。
　　剧烈跳动的心在自己的心理暗示下逐渐平静，排了许久的队终于踏上蹦极台。
　　乔韵有点临阵退缩的意思，拆开矿泉水，一直喝水，“我有点腿软”
　　宋聿怀见她这样有点想笑，“乔儿，酒壮熊人胆，一直喝水是没用的”
　　乔韵不重不轻的拍了宋聿怀几下，“啊啊啊，我都慌死了，你还调侃我！”
　　小朋友打闹，碍于乔韵实在害怕，让她同陈念一起双人蹦极。
　　之前在网上刷到过这些关于蹦极的视频，评论区总会有幽默的网友“之前问工作人员这绳子多久换一次，他们说断了就换”
　　宋聿怀先上，工作人员确定绑好了，一切都准备好便退后去。
　　蹦极台下是万丈空谷，风吹在脸上热乎乎的，宋聿怀转身，换了背对的姿势。
　　转身的一瞬间见一道单薄身影拐进不远处的奶茶店中，只是一个背影，就能确定，是鹿离。
　　心口一紧，祈祷对方没有看见她。
　　因为心慌，脚下一抖，直接滑下去，这姿势委实算不上优雅。
　　身后传来陈念爽朗的笑声。
　　高速下落不过几秒钟，在空谷中晃荡几秒钟，没有半点害怕的意思，她还在祈祷鹿离别发现她。
　　重新回到跳台，没管陈念乔韵怎么跳，甚至连答应给她俩录视频都忘记了，一个劲的往人堆里扎。
　　苍天可鉴，天地良心，我是想离她近一点，但是我真的没有想过跟她再碰面！
　　宋聿怀蹲在角落手中拿着一根棍。她在地上画圈……
　　宋•潇洒哥•聿怀
　　乔韵上来的时候，腿都吓软了，还得陈念扶着她。
　　两人在附近瞅了许久才发现宋聿怀蹲在角落。
　　“你蹲着干嘛？”陈念把人从地上拽起来。“给我们俩录的视频呢？”
　　宋聿怀抬眸，眼圈红的像兔子。
　　陈念沉默“……”
　　“没录就没录，我又不会凶你，你别这样看着我啊”
　　“视频我让工作人员帮忙录了”，宋聿怀接过手机递给陈念，同工作的小姑娘道谢。
　　“那你这是？”
　　——“我看见她了”
　　平地惊雷，陈念那副不正经的笑隐去，乔韵的脸色也沉下来。
　　自打知道宋聿怀上次进医院是为情所困，她俩就对宋聿怀那个心心念念的小朋友很不满。
　　宋聿怀爱的深沉。
　　她会因为对方随便吐槽的一句话，大动干戈去整顿助学金乱给的不良风气。
　　自幼体弱多病，仍是愿意跟着对方夜爬海拔一千五百多米的高山。
　　就算昨日没有发现鹿离在昶市，宋聿怀也会跨越五百公里去靳城。
　　此行无目的，为解相思意。
　　陈念和乔韵，站在宋聿怀好闺蜜的角度去看，宋聿怀真是仁至义尽。
　　说到底她们才认识几个月，宋聿怀掏钱费心又费力，真不明白宋聿怀到底图什么。
　　得知自己生病，第一反应是推开对方，独自走向深渊。
　　那个小朋友，除了能给她提供点情绪价值。没有爱过人的两个始终想不明白，宋聿怀到底爱鹿离什么。
　　见她这样，两人难免有些火大，陈念向来是有啥说啥的，“你别告诉我你来这就是奔着她来的”
　　宋聿怀点头又摇头，虽然我的确是因为她来的，“但我真的没想过见她”
　　燃起的怒火，勉强消失一些，陈念说话的语气也缓和不少，“那你现在要去找她吗”
　　“不去，要避开她”
　　于是在奶茶店中的鹿离，透过玻璃门，就看到三个人鬼鬼祟祟的离开。
　　女孩拿起自己的茶，坐在桌前发呆，吸管都咬瘪了。
　　宋聿怀来昶市，会不会是因为我才来的？那她为什么不告诉我。万一她只是来旅游的呢？
　　鹿离沉浸在自己的思绪中，以至于都没有注意推门而入的“熟人”。
　　“鹿离学妹！真的是你啊！好巧”，男生身穿纯白T恤衫，棕色五分裤，露出的手臂晒的发亮，脸上倒是还算白净。
　　鹿离被来人高亢的声音吓的一咯噔，抬眸便见杨勉坐她对面去。
　　……
　　挺荒谬的，昶市是什么很小的城市吗？该来的不该来的都来了。
　　女孩抿一口茶，淡淡道，“不巧”
　　许是这次没见宋聿怀在她身边，杨勉愈发觉得自己有希望。
　　“来蹦极啊？”
　　“嗯”
　　“好巧，那我们一起？”


第72章 心上人不可及
　　鹿离不想，奈何这个人实在话多，两人过去排队，跳完鹿离就要离开，那人却又追过来。
　　“你要去哪里？”杨勉拽住鹿离防嗮服的衣角。
　　“放开，我去哪这跟你没关系吧”
　　男生松开手，太阳晒的他额间布满密汗，眼神真挚，“别呀，我自己开车来的，你去哪我还能送送你！”
　　见对方这样，鹿离真不好意思再说什么重话，耐心跟对方解释，“我喜欢自己一个人，你玩你的，我自己想去哪我会打车的”
　　“还有，我有喜欢的人，别在我身上浪费时间”鹿离话说的诚恳。
　　杨勉犹豫，答非所问，“你一个人来的吗？”
　　鹿离点头。
　　“我也是一个人，但是我来时没做攻略，我能不能跟着你玩？”
　　“我不白跟的！这边司机坐地起价，打车费也挺贵的，我可以送你去，我保证到地方我们各玩各的，我不打扰你！”
　　他都这么说了，鹿离也不会跟钱过不去。搭这人的顺风车去岑溪县岑山古镇。
　　五A级景区，名不虚传。古色古香的建筑，空气中弥漫着淡淡的糕点香气，沁人心脾。
　　两人下车时，鹿离同对方鞠躬道谢。
　　暖风吹过，一片绿叶飘到鹿离头上，男生伸手给她摘了去。
　　“谢谢”
　　这还是鹿离头一次笑着跟他说话，杨勉倏忽地脸红，挠了挠头，“不用谢”
　　在消音的情况下，再看这一幕，就显得暧昧了。
　　在不远处买糕点的三个人，取好自己的东西，回头便看见这副景象。
　　宋聿怀努力克制着自己的情绪，拇指紧扣食指，哂笑一声，原来是和朋友一起来的。
　　最近总是想，她爱上别人也没什么不好的，只是让自己亲眼看到，无论怎样都不是滋味。
　　眼眶鼻尖发酸，饶是宋聿怀这般理智的人，也左右不得这过劲的情绪。
　　注意到宋聿怀情绪变化，陈念真是要气炸了，怒气冲冲的就要往那边走，却被宋聿怀拽住。
　　“拽我干什么？老娘分手还有个空窗期呢，这小没良心的这么快就找下一任了，看我不去给她几个大比兜……”
　　陈念絮絮叨叨好久，鹿离同那男生的相视一笑化作刀刃，狠狠地插在宋聿怀心口。
　　宋聿怀别过头去，声音闷闷的，她在克制，克制想哭的冲动，“我们走吧”
　　之前鹿离说，因为喜欢你，才脸红。
　　现在的宋聿怀也是这样，不是她本身就爱哭，是因为太喜欢，才会产生不可控情绪波动。
　　海上月是天上月，眼前人是心上人。奈何海上月捞不起，心上人不可及。
　　宋聿怀以前也看过一些虐心爱情电影、电视剧，那时站在上帝视角去看，以为自己早已看破红尘，猜透因果。
　　蓦然回首，如今这些狗血剧情发生在自己身上，倒不是那么回事了，她活的还不如戏中人。
　　所谓当局者迷，旁观者清。
　　三个人急匆匆的检票进去。
　　夏日里的天气总是阴晴不定，三人刚检票进去，天空便下起大雨。
　　“你们去玩吧，我在这坐会，等雨停了再去寻你们”
　　宋聿怀，淋不得雨。两人要留在这陪她一块等，她该自责了。
　　“那行，我们先去，雨没停，千万别乱跑啊”乔韵一步三回头，叮嘱着。
　　宋聿怀坐在长廊中，看着她们往里面逛。
　　负责检票的年轻女人有一搭没一搭的跟她搭话，“你的朋友都进去了，你怎么不去啊”
　　“下雨天还没那么热，里面雨景很好的”
　　宋聿怀轻笑，“我没带伞”，确实是，就一把遮阳伞给那两人拿去用了。
　　“我有的，可以借给你，等会出来还给我就好”
　　检票的小姐姐笑的温和，热情的让她险些招架不住，“谢谢姐姐，不过这雨应该下不了多久，我再等等看”
　　宋聿怀言讫，风中传来一起偏甜的嗓音。
　　“姐姐，检票”。
　　这声音宋聿怀再熟悉不过，脊背不自觉绷直，此刻她的世界万籁俱寂，只有一句，“姐姐，检票”，混杂着细细的雨声。
　　怎么办？装作不认识一笑而过？
　　宋聿怀的头不自觉低下，散落的发丝遮住半张脸。
　　这一点点小动作，被鹿离看在眼里，宋聿怀在躲我？她为什么要躲我？
　　“宋——聿怀”，女人染了头发，酒红色。
　　自从那日离别后，我总是怀念那美好的相逢。梦里无数回与你相拥。
　　女人站起来转过身，面对着鹿离，面上挂着公式般的笑。
　　鹿离说，“好巧”，宋聿怀浅笑，附和着点头。
　　“你怎么在这坐着，不进去？”
　　检票小姐姐率先回答，“这妹子没带伞，不想淋雨”
　　“这样啊，我带了，你可以跟我一起”
　　宋聿怀眉头轻锁，往周围瞅了瞅，没有看到那个男生，“你不跟你男朋友一块，跟我挤什么？”
　　这话一出，宋聿怀心下后悔，这不是她作为一个陌生人该有的语气。
　　鹿离大惊，不知对方何出此言。挠了挠头，恍然大悟。
　　！！！杨同学，你害我不浅。怎么办？被误会了怎么办？
　　鹿离想解释些什么的，突然意识到，宋聿怀这酸溜溜的语气怎么回事？
　　莫非她吃醋了！？vocal！
　　她吃醋了，就是还在意我，也意味着我可以再勇敢一次。
　　希望别换我一辈子自闭。
　　鹿离撑伞，拉住宋聿怀一起走。
　　宋聿怀怔愣着，回神就要甩开，奈何对方抓的实在紧，眉眼间闪过微不可察的怒意，“你做什么？”
　　雨水渐小，淅淅沥沥的落在池塘中，漾起片片波纹。
　　薄凉的嗓音穿透空气的闷热，能听出来对方不高兴，鹿离听着却有种莫名的兴奋。
　　太久没有听过宋聿怀说话，就连挨凶都是好的，“我没有男朋友，我跟那个男同学只是顺路”
　　“放开我，不用跟我解释的，你和谁一起都和我无关”，宋聿怀的语气平淡，吐出的话却是字字诛心。
　　说着拂去鹿离攥住她手腕的手。
　　鹿离却是得寸进尺，单手抚上宋聿怀的面颊。
　　“你僭越了”，宋聿怀再次拍开她的手。
　　鹿离向前小半步，直视宋聿怀的眼睛，神色认真，“你吃醋了，对不对？”
　　宋聿怀眉眼间的怒意更明显，嗤笑一声，反问道，“你揣测我？”


第73章 越是深爱的，越要远离
　　“所以你就是吃醋了，对不对？”鹿离心中窃喜，看宋聿怀的反应就是被猜中心思破防了。
　　“我没有，能不能别纠缠我”
　　“你来昶市，不就是为了我？”其实鹿离并不确定，只是感觉宋聿怀对自己情根深种，说出来都是乍她的。
　　大学一年，学了基础心理学，课余时间，鹿离也在网上翻阅过微表情心理学类似的一些书籍。
　　“鹿同学，未免太自作多情了”，宋聿怀的回答在预料之中。
　　女人面无表情，也没有同她一直对视。鹿同学棋差一招。
　　宋聿怀这个人在她眼里，一直都是一个模糊的角色，她从来都没有看清过这个人。
　　在这段短暂的感情中，宋聿怀始终占据主导地位，鹿离不知道关于她的任何事情。
　　她想开始就能开始，想结束就能结束。
　　小雨落在伞面，再顺着伞骨滑下，轻风吹过，难免有些雨水会潲到衣服上。鹿离拉住女人的手，走进一处古宅。
　　绿树成荫，小池表面漂浮着一些落叶，白墙灰瓦，二人站在内院长廊无人的角落中，鹿离收起雨伞。
　　“为什么要躲着我？”
　　宋聿怀强调，“我只是来渡个假”
　　“不要答非所问”
　　“我没有躲着你”
　　“没有躲着我，那就是想见我，那就是因为我才来的”
　　强词夺理，这能划等吗？这什么狗屁逻辑？宋聿怀这次是真被气笑了，“那你愿意这么想，你就这么想好了”
　　这什么态度啊！退一步乳腺增生，鹿离今天非要问出个所以然。
　　她没有宋聿怀那个演技，没有说哭就哭的本事，只得单手放后，对着后腰用力一拧。
　　只一瞬间，疼的眼眶蓄满泪水。
　　也是从这里开始，宋聿怀终于明白，这个人已经不是那个傻傻的梅花鹿。
　　小白花现在变霸王花了。
　　事情再次脱离掌控，她又开始后悔，早知道不来。
　　树欲静而风不止。
　　泪水在眼眶中打转，鹿离今天身穿青色T恤衫，同这雨景很是相配。
　　这小孩在宋聿怀面前总是爱笑的，很少有这种很丧的情感。
　　宋聿怀最是见不得她委屈，拿她没辙，装不下去一点冷冰冰的样子。
　　“你、你先别哭”女人伸出想抱她的手，停在半空，心中挣扎之后，只是揉了揉对方的脑袋。
　　霸王花心下了然
　　鹿离借着这几滴疼出来的眼泪，接连想了许多委屈事，终于大闹一场。
　　伏在宋聿怀肩头，死死的圈住对方，哭的上气不接下气，眼泪浸湿女人肩头的布料，“宋聿怀，你个大骗子！”
　　“我骗你什么了？”
　　鹿离几乎是吼出来的，“你踏马骗我感情！”
　　宋聿怀不做回应，站在鹿离的视角就是自己把她吃干抹净，可不就是欺骗她感情。
　　“那你要我怎么样？我尽量补偿你”
　　“我不要补偿！我……”
　　“你什么？”
　　“我只是，想你爱我……”
　　多么简单的一件事情，这不是从两人第一次相遇，就已经实现的事情吗？
　　“宋聿怀，我是人，一个有血有肉、活生生的人。我有我自己的意识和想法。我不是一件冰冷的物品，你高兴了就玩会，不高兴就搁置一旁。我会难过，我会心痛，你懂吗？”
　　“我不是你肚子里的蛔虫，我脑子也不好使，很多事情，我都猜不出你是怎么想的”
　　“在这段感情中，我对你一无所知，哪怕你能信任我一点点……”
　　“我能感觉的到你爱我，但这还不如你不爱我，只要你对我有一点点的爱，我都会觉得还有可能。我始终放不下，靠近你，已经成了我的本能”
　　哪怕你能信任我一点点，我都不会这么迷茫。
　　……
　　于鹿离而言，宋聿怀像蒙娜丽莎琢磨不透的美丽微笑，像毕加索驴头不对马嘴的画。
　　拨开云层见天日是一件缓慢的过程，只是那不知所起的爱意支撑着她不断向前，她不想放弃。
　　这一辈子，就爱过宋聿怀一个人，再难也要勇敢。
　　心灵鸡汤喝了一碗又一碗，最终还是成了网友破口大骂的恋爱脑。
　　一开始是装哭，后面就是真的委屈难过，哭到停不下来。
　　身后古宅墙上爬着一些淡粉色的花儿，在雨水的洗礼下，格外娇嫩。
　　随风摇曳，好像是在看两人的笑话。
　　宋聿怀听着小孩儿呕心沥血的控诉，心疼。
　　见不到会想念，靠近又推开。做一个月的心理建设，只需要看她一眼，就尽数瓦解。
　　现在只得先把人哄好，至少先让她别哭了。
　　“都是我的错，别哭好不好？我……心疼你”
　　鹿离攥着宋聿怀腰间的衣衫更用力了，“骗子！你要是真的心疼我，就不会狠心推开我”
　　人生譬朝露，居世多屯蹇。
　　这世间很多事情都是同心中所想背道而驰，不会有人能一帆风顺。
　　倘若我此刻不推开你，待你揭开庐山真面目，只会更痛苦。可能穷极一生都要困在十八岁。
　　“走嘛，我们一起游园？”
　　“呜呜呜——”我哭这么久，就这么放过她，会不会太娇纵了她。
　　“那你不去我自己去了？”宋聿怀说着就要扒开她的手离开。
　　“我去！”
　　宋聿怀轻笑一声，心中暗想没出息。
　　先解决眼前事，后面的事后面再说吧，走到现在这个局面，归根结底都是她自己犯贱。
　　夏日里的雨像是没有前奏的音乐，开场即爆炸，猝不及防。
　　开头下两分钟暴雨，古宅中的泥土地被游客踩的紧实，倒是不粘鞋，就是有点滑。
　　太阳被阴云遮蔽，古镇中有许多百年老树，还算阴凉，两人真是好福气，互相挎着胳膊走，鹿同学主动的，宋聿怀没有拒绝。
　　宋聿怀问，“你要拍照打卡吗？我可以帮你拍”
　　鹿离的第一想法是，她想存我照片，女孩喜上眉梢，顺水推舟道，“可以啊”
　　见鹿离这雀跃模样，宋聿怀心中叹气，这小孩儿心里那三瓜两枣全写脸上了，“把你手机给我，用你的手机拍”
　　vocal，不是用她自己的手机？是我自作多情了？
　　女孩眉头轻锁一瞬。
　　宋聿怀将其微表情尽收眼底，她是要亲手碾碎鹿离的所有爱意。
　　只有你不爱我，以后才不会难过。


第74章 你有病啊？
　　鹿离磨了磨后槽牙，不甘心啊！“我手机快没电了，能用你的拍然后发给我吗？”
　　蹬鼻子上脸，宋聿怀轻笑，“我包里有充电宝”说着宋聿怀已经取出来递过去。
　　“……”鹿离拍过对方的手。
　　小鹿同学拒绝了您的充电宝，并且送上一根中指。
　　鹿离将自己的手机递给宋聿怀。
　　宋聿怀按亮，电量还剩87，有密码锁，屏保还是自己。
　　“你没解锁给我干嘛，还有，谁准你用我的照片做屏保的？”
　　“密码，984824，屏保？图是你自己发给我的，想用就用了”
　　“……”宋聿怀深吸一口气，眼睫轻眨，心中思绪万千。
　　984824对应九键位置，打出来是“聿怀”二字。
　　越是深爱的越是难以割舍。
　　“前面有一段阶梯，去那边拍，你撑伞从那个楼梯下慢慢走上去……”
　　鹿离顺着宋聿怀手指的方向看，轻轻点头，示意自己知道了。
　　“可是我把伞拿过去，那你怎么办？”
　　“就这一点距离，我站在这长廊也能拍的很清晰”
　　“哦～”
　　鹿离听她的话，规规整整的从楼梯下走上去。
　　第一遍，“不行，太僵硬了，你自然一点啊”
　　第二遍，“让你自然点，不是让你一下跨两阶，太随意了”
　　……
　　第n遍，自然难道不是随意？“那我应该怎么做嘛？”
　　“你走上去时，优雅一点，让你自然是指表情自然，别总板着脸啊，要微笑，微笑Do you know？”
　　还有这个自动伞，好出戏啊。
　　宋聿怀将目光投向旁边身穿汉服手持油纸伞的小姐姐。
　　宋聿怀面上浮现得体的笑容，轻轻走到那位姐姐身侧，温声询问，“姐姐，请问可以借你的伞用一下吗？”
　　女人微微抬头同宋聿怀对视。宋聿怀的笑更深几分，一双瑞凤眼，笑起来带有若即若离的深情。
　　那人看的愣了两秒才回过神来，把伞递给宋聿怀。
　　“谢谢姐姐，我很快就好”
　　“没事没事，我不急用的”
　　一口一个姐姐，谁听了不迷糊。
　　鹿离站的不远，尽管两人对话声音不算大，断断续续的也听到一些。
　　羡慕的后槽牙都快咬碎了。
　　宋聿怀撑开油纸伞走过去同她交换了自动伞，“用这个吧，比较有氛围感”
　　鹿同学接过伞，却并未搭理她。
　　算了，不搭理就不搭理吧，宋聿怀重新回到长廊，举稳手机，“可以了，开始吧”
　　第n+1遍。
　　近午十二点的天空因为乌云密布变的暗沉，绿色爬墙植物悬挂白墙之上，细雨朦胧了墙体的破败，平添一种跨时代的宿命感。
　　一抹青白手撑油纸伞渐渐显现在画面中，不疾不徐地往高阶前行。
　　每走一步，溅起细小的水丝，周围行人自觉站在原地，没有闯进画面。
　　许是方才看到的情景过于刺眼，鹿同学心中吃味，不自觉偏头瞧宋聿怀。
　　一顾倾人城。意味深长。
　　空气中弥漫着若有若无的忧伤。
　　回过神来时，已经在最高阶处驻足良久。
　　宋聿怀屏住呼吸，举着手机的手尽力稳住，一段视频录完就算OK，照片，等会从视频里面截就可以。
　　听到宋聿怀说“可以了”，才松下一口气绕到长廊来，因为一直盯着宋聿怀，踉跄一下，险些平地摔了。
　　宋聿怀把油纸伞还给人家，又是甜甜的一句，“谢谢姐姐”
　　鹿离沉着脸，站在她身后不远处看着。想把宋聿怀吃掉的心都有了。
　　满脑子的姐姐、姐姐……叫的好生亲切啊。
　　“走啊，还愣着做什么？后面那么多古宅你都不逛了？”宋聿怀拍了拍鹿离的肩头。
　　这小家伙怎么老走神。
　　“嗯”
　　鹿离没有同之前一样主动撑伞，也没有去挽宋聿怀。
　　她双手插兜了！两人穿过平地，根据指路牌，去到一处名为“八音阁”的景点，地上碎石块平铺的路已经变成水上石路。
　　潺潺流水声穿过石洞如同山间泉眼。
　　石路时而凸起时而凹陷，要比平地难走很多，鹿离前行的速度却是只快不慢。
　　别说游玩观赏打卡了，那人一直目视前方，自顾自往前走。
　　宋聿怀逐渐跟不上，心中恼火，脚下一个没注意，踩空一下，半卡石缝一瞬，崴到了脚踝。
　　“嘶——”疼痛感袭来，脖颈间青筋凸起。
　　鹿离慌了神，忙去扶她。方才不是还双手插兜潇洒着嘛？
　　宋聿怀心中有气，厉声道，“别碰我”，随后自己靠边慢慢往前挪去。
　　女孩踢开面前的小石子，心中的懊恼、担忧、心疼尽数化成愧疚。
　　接过雨伞，一次又一次伸手去扶宋聿怀，然后一次又一次被拍开。
　　“对不起……”
　　“你又没错”
　　“让我扶着你好不好”，小孩再一次伸手，宋聿怀勉强直起身来，微不可察地避开。
　　“那要怎样才能让我扶你啊”
　　“怎样都不需要，还有，少说两句，你很吵”，女人眉眼间都是不耐烦。
　　记忆中的宋聿怀，从来没有跟她说过重话。眼圈倏忽红了。
　　这些言语如同两刃利剑，刺向鹿离的同时也没放过自己。
　　她所有恶劣的表现，只是希望那个人能主动放弃。
　　宋聿怀不去看她，她猜的到，以鹿离脆弱的心灵，此刻该哭了，哭完应该会死心一些。
　　短暂的静默期过后，不遂宋聿怀所愿。
　　鹿离过去夺过雨伞，强行揽住她的腰往前走。
　　“放开我！”
　　女孩嗤笑一声，态度同样强硬，“你有本事你就挣脱我的束缚”
　　“……”
　　尝试多次无果，宋聿怀有些悔恨，以前陈念去健身喊她一起的时候，她就该跟着去的。
　　前面走的太快，没有走几分钟便出了八音阁。
　　雨停了。
　　鹿离扶着宋聿怀在一处凉亭坐下，蹲下去看她崴着的脚踝，一点一点的试探，“疼吗？”
　　宋聿怀从小就对痛感感知很强，此刻已经疼到说不出话来。
　　鹿离抬头见她额间渗出的冷汗便知道。抬手抽了自己一巴掌。
　　？宋聿怀，你是否有很多问号？
　　宋聿怀强忍痛感，脱口而出一句，“你有病啊？”
　　“我对不起你……”
　　“前面有寺庙，我背你过去问问有没有药”


第75章 我揣测她的心思
　　小孩儿的脊背单薄，背起她来却是稳稳的。
　　趴在鹿离肩头的宋聿怀，像是被打了镇定剂的小狗。很乖，她要是一直这么乖就好了。
　　寺庙的门槛略高，还必须要完整跨过去。
　　在佛教传统中认为，寺庙的门槛是释迦摩尼的双肩，踩了门槛便是对佛祖的不敬。
　　背着一个人走了一段距离，跨过门槛略显吃力。不过还好，扶着门框跨过去，把宋聿怀放在角落的木椅上。
　　“乖乖坐在这等我，我去问问那几个僧人”，带有安抚意义的揉一把宋聿怀的脑袋。
　　比82年拉菲更醉人的是96年的宋聿怀。蓬松的酒红色发丝，每一个根都在散发它的魅力。
　　宋聿怀闷声点头。
　　功德箱旁边就站着一位僧人。
　　景区中的寺庙，绝大部分都是黑庙，里面的和尚一个比一个贪婪。
　　上次在梧江山脚下的寺庙，起初进去拜时，里面的和尚拿来一张表格。
　　上面一行行一列列填自己的姓名，父母亲人的姓名，最后一列是“愿意为他们捐多少功德”，单位是元。
　　填的少了可能不太好意思，填完捐了肉疼，不捐良心过不去。
　　说好听点是道德绑架，说难听就是另一种方式的敲诈勒索。
　　明里寺庙诈骗，背里酒肉皆沾。
　　现在寺庙的功德箱都贴上收款码了。
　　看着只觉想笑，我佛什么时候注册的微信、支付宝？
　　这扫过去的钱是能打到如来账户还是能普度众生？
　　鹿离站到那女僧身侧，微微弯腰，轻声询问，“您这边有止疼药吗？跌打损伤的”
　　“有倒是有，不过……”
　　女僧的话没说完，眼神却瞟向一旁的功德箱。
　　懂得都懂。
　　鹿离似笑非笑，薄唇轻启，吐出两句“投我以琼瑶，报之以木桃”。
　　说完自己都忍不住笑了。
　　你就欺负这人没文化吧。
　　女僧往内院去，从一处禅房中出来时，拿着一瓶红花油递给鹿离。
　　女孩嫣然一笑，小虎牙熠熠生辉，这笑是真心的。
　　女僧期待的等着鹿离“捐功德”
　　鹿离扫了码，输入100，又取消掉，一瓶红花油市场价大概十块钱，鹿离只扫过去一分。
　　那群僧人总不会厚颜无耻到在寺庙中开播报“支付宝到账**元”
　　剩余的9.99，毫不犹豫的捐给红十字会。
　　平时说鹿离脑子不好使，那只是相对宋聿怀来说，她不是真的傻。什么钱该花，该往哪里花，她一清二楚。
　　除了在爱情这块是个恋爱脑，别的方面都是绝对理智。
　　空气中飘着缕缕细烟，打开红花油瓶，一种辛辣味弥漫开来。
　　鹿离倒一些在右手手心，左手轻轻箍住宋聿怀崴伤的脚，卷起裤腿，肿了一块。
　　自责涌上心头，给她擦药的手都在颤抖，动作很轻柔。
　　掌心在同宋聿怀脚踝接触的一瞬间。明显感觉对方颤抖一下。
　　“很疼，是不是？”
　　“嗯……”很疼很疼，仍是不及心疼。
　　在短暂的忍耐后，终于上完药
　　“拿着药瓶，作为补偿，后面的路我都背着你走”
　　宋聿怀现在这个样子自己走肯定是不可能。就这样，鹿离背着她走，走一段歇一段。
　　“你小心点，刚下过雨，路上滑”
　　“背着我会不会太累了？要不我还是下来，你扶着我走吧”
　　“不用，你很轻，我背的动”
　　因为没有拍照打卡，速度还是比较快的，很快便追上陈念和乔韵。
　　两人看鹿离的眼神都是带着寒意的。
　　鹿离将宋聿怀放在长廊旁的木板上，陈念和乔韵盯着她看，看的她毛骨悚然的，连打招呼的话都咽下去。
　　感觉她们对自己的意见很大。
　　“怎么又伤了？”陈念坐到宋聿怀旁边去，扫了眼肿起的脚踝，拳头不自觉紧了紧。
　　鹿离眼中精光一闪，捕捉到一个重要信息，“又”
　　“崴着了，她看我可怜才背我过来的”，宋聿怀如果不解释，以陈念这个脾性，打人是真有可能的。
　　她这是在替我脱罪，她果然还在乎我。
　　陈念嘴角勾起一抹冷笑，对着宋聿怀说，“人家抛下男朋友背你过来，可得好好谢人家嗷”
　　小朋友被噎住，弱弱地解释，“不是，我没有男朋友”
　　陈念双手合十，笑意更甚，“嗷～那就是暧昧对象了”
　　“……”
　　鹿离嘴角抽了抽，想到一个表情包，“阴阳怪气的先掐死再说”
　　宋聿怀在心中憋笑。
　　乔韵浅笑一下，“鹿同学，不管怎么说，这次谢谢你了，我们仨要先走了”
　　“需要我帮……忙吗……”
　　问的有些多余，宋聿怀已经趴陈念背上了。
　　可恶啊可恶啊！鹿离在心里已经把陈念暴揍一万遍。
　　无法，只得看着三个人的背影远去。
　　回过头来，发现长廊处搁着一只哆啦A梦。
　　鹿离拿起来瞧了瞧，这不就是自己送给宋聿怀的那只？
　　长按一下，确实是自己的声音。
　　宋聿怀方才坐在这，应该是不小心落下的。她果然还在乎我，不然也不会随身携带？不过万一是她故意丢的呢？
　　鹿同学内心又陷入挣扎中，灵光一闪，鹿•福尔摩斯•离上线。
　　那我就在附近等着，如果是很重要的东西，她会回来寻的。
　　于是她找了处绝妙之地，站在斜对面另一处长廊后，正好一棵大树能挡住她人，她能瞧得到对面，对面却很难发现她。
　　一天天的，追逐宋聿怀像玩剧本杀一样，烧脑费神又乐此不疲。
　　总有一天，她会亲手揭开宋聿怀的神秘面纱。
　　站在树后，等了许久，脚下的小石子一块接着一块往水中丢去。
　　这是化身精卫了，倘若宋聿怀一直不来，怕不是要把这水池填平。
　　一个多小时后，直到一头酒红色发色的人出现在视野中。
　　那人一瘸一拐地在那处长廊踱步，期待没有落空。
　　鹿离在不远处看了许久，虽然看不清对方的表情，但是能确定那人是在找寻什么东西。
　　！！！
　　终于叫我猜中一次。
　　鹿离的心愈发坚定，哪怕只是窥探到一点点真相，总好过一无所知。
　　我时常在夜的宁静中去幻想她，我对她无比渴望。
　　一抹青白身影，穿过几处断壁残垣，带着雀跃的、欣喜的，奔赴她苦苦找寻的、刻骨铭心的爱情。


第76章 把东西还我
　　奇怪……不在这里，不会丢在来时的路上了吧……
　　宋聿怀想到这里，顿感不妙，就要往回走。还不曾转身，未见其人先闻其声。
　　宋聿怀回身，面对着鹿离，坐在长廊边缘的木板上，背靠柱子微微仰头，问，“你怎么又回来了？”
　　好一个倒反天罡。
　　女孩勾唇，“这话不应该我问你吗？”
　　“……”
　　“你在找东西？”
　　！？
　　“把东西还给我”
　　真聪明。
　　鹿离将手伸到她面前，掌心上放着一只蓝胖子，宋聿怀一把拿过。
　　宋聿怀轻轻蹙眉，心中叹气，她是特地在这等她呢，竟然被这小孩套路了。
　　“你怎么一个人回来？你的朋友呢”
　　“在前面的店铺吃饭”
　　都一个多小时过去了，这小孩一直在等她，应该还没吃饭。
　　此时乌云已经散去，阳光透过树叶间的缝隙，倾洒而下，一股闷热感油然而生。
　　她肯定也累了。“今天，谢谢你背我这么久，我请你吃饭吧”
　　鹿同学的眼睛猛然一亮，险些被这意外之喜冲昏了头脑。
　　“在哪吃？”
　　“就前面”
　　“那我扶你起来”
　　“嗯”
　　宋聿怀一条手臂搭在鹿离肩头，蹦哒着过去的。
　　看的出来她很辛苦。
　　那店铺面积很大，里面的桌椅都是木制品，墙面上展示着几幅挂画。
　　正门牌匾上繁体字写的几个大字，鹿离也看不懂写的什么。
　　这应该是卖当地特色小吃的。扑面而来的阵阵饭香勾起她的食欲，是真饿了。
　　里面人很多，还有很多站着排队的人，桌椅显然是不够的，所幸有陈念和乔韵她们占了位。
　　三个人也是预订的，还等了好久才有位置。
　　陈念见宋聿怀带人过来，满头的疑惑。
　　掏出手机给宋聿怀发了条微信，【你怎么又把她弄来了？】
　　【你有完没完啊？】
　　宋聿怀手机震动两下，打开看了没回，给无视了。
　　鹿离坐在她旁边，对面是乔韵，同陈念斜对角。
　　宋聿怀将自己面前点的小吃都送到鹿离手边。
　　几个人的气氛怪异，一句话没有，三个人一起盯着鹿离看。
　　不是……“你……你们都吃饱了吗？”吃饱了撑的都来看我，我长的也不像吉祥物吧。
　　宋聿怀挑眉，“嗯，我们都吃饱了”
　　鹿离快速扒着自己的吃食，也不敢抬头，对面两个人都凶凶的。
　　快速炫完，抽纸压了压嘴角。
　　“我吃饱了”
　　“嗯”
　　？就嗯一下，就没了？
　　那现在怎么办，死皮赖脸跟着这几个人？宋聿怀会不会赶我滚蛋啊？
　　“你等会要去哪里？”
　　“你去哪里我就去哪里，可以吗？”鹿同学语出惊人。
　　宋聿怀轻笑，反问道，“你觉得合适？”
　　“……那我回酒店”
　　“行，把位置发给我，我们送你回去”
　　鹿离乖乖照做，起码宋聿怀还愿意送她回去，还是担心她的。
　　抵达酒店楼下，鹿离往里走，一步三回头，那辆车却是走的决绝。
　　宋聿怀坐在后座，双眼轻阖，平淡开口，“请她吃饭只是感谢她背我许久”
　　陈念嗤笑一声，坐在旁边的乔韵轻叹一口气，“聿怀，你余情未了”
　　“如果你实在喜欢她，你可以跟她好好谈恋爱，我见那小姑娘的确对你有情……”
　　宋聿怀跳转了话题，此刻倒是有点好奇抽烟的滋味是什么样了，听说抽几根烟就能带走忧愁，“念念，能给我支烟吗？”
　　前面人握着方向盘的手都紧了许多，眉眼间戾气很重，声音比平常提高几个分贝，“烟？我给你个大比兜要不要？”
　　“……”
　　“你们说，我还有多少日子可活？”
　　“我前段时间，我梦到我死了”，骨髓移植中出现严重的排异反应，当场死在手术台上。
　　“在我重病时，连爱一个人都是错的。让她爱我，更是大错特错，倘若我哪天死了，她一辈子都要困在我的阴影里。”
　　脑子里心里都是空白的，乔韵想不出来一句安慰的话，只留一句，“梦都是相反的”
　　“宋聿怀，想做什么就做什么，你真敢死，在你死后的第一时间我就告诉她”
　　宋聿怀轻笑，“我都这样了，你还吓唬我啊”，可那不是梦，那是我经历过一次的痛。
　　“再说了，你对她不是一直意见挺大的吗？现在转性了，竟然鼓励我靠近她”
　　陈念马上要被这个人气死了，一想到她可能会死，眼泪不自觉落下，克制着语气中的颤抖，
　　“你不要混淆视听，我看她不顺眼，是因为她总是让你受伤，让你伤心难过，我是替你不平，你懂吗？”
　　“但是我不会阻碍你喜欢任何人。喜欢谁那都是你的自由。我看她不顺眼和我不想你们俩在一起是两件事，你能明白吗？作为你的好朋友，我不希望你卑微到只敢在背后关心她。”
　　“宋聿怀，胆小鬼”，你连爱人的勇气都没有，何时才能享受幸福。
　　宋聿怀深知陈念是为她好。可是她真的做不到。
　　“换个角度说，你的病治好以后呢？你会怎么做”
　　宋聿怀轻笑，仿佛已经想到那样的美好情景，“我会重新追她”
　　一直没有说话的乔韵给她泼了桶冷水，“万一她喜欢上别人了呢？”
　　宋聿怀想了想几个小时前，看到鹿离和那个男同学正常交流的几秒钟，心里酸疼酸疼的。
　　看着鹿离喜欢别人，不敢想她得难受到什么地步，“那这病还是别好了”
　　陈念一个急刹车，把车停到路边，爆一句粗口，“我艹”
　　“你踏马再说这种话，我马上就告诉她你现在的情况”
　　宋聿怀呲牙笑了笑，眉眼弯弯，“气大伤身，我开玩笑的”
　　“你知道气大伤身，你就不能少说两句不吉利的话？非要气我”，跟你这病秧子交朋友，我真是倒了八辈子血霉。
　　嘤嘤嘤如果有下辈子，还要跟你做好闺蜜。
　　汽车行驶到医院，宋聿怀自我调侃着，“每到一座城市，先去光顾一下它们当地的医院”
　　“主打一个闻遍世界各地的消毒水”
　　……
　　宋聿怀站中间，两个人一起扶她，异口同声道，“你还挺骄傲……”
　　挂了骨科，轻微骨裂，涂点药等消肿了就好，正常走路可以，不能剧烈运动。


第77章 是想和你一起，只有我们
　　鹿离躺在酒店的床上，玩一上午有点疲惫，下午哪里都不想去，躺在床头发呆，很迷茫。
　　在得知徐佳瑶死讯时，心中尽是麻木，在旭海看望她时，心中是对她获得自由的祝福。
　　直到现在，打开手机发现连个能交心的朋友都没有。后知后觉的悲痛才涌上心头。
　　年少时的友谊永远是最纯粹的。
　　不是说薛双陈琳汪洋她们不好，只是大家相识的太晚，已经错过了那种无话不谈的年龄。
　　人长大了，懂事了，顾及的事情就多了，说什么话做什么事都要顾全大局，永远回不到少时那种“口无遮拦”
　　十五六岁认识的朋友，不一定能陪自己很远，但一定会在逝去的岁月里留下浓墨重彩的一笔。
　　几滴清泪在被子上晕染开来。
　　鹿离从怀念的思绪中抽离。打开电视机，开屏就是音乐频道。
　　……
　　给你一张过去的cd
　　听听那时我们的爱情
　　有时会突然忘了我还在爱着你
　　……
　　也不知道宋聿怀怎么样了，翻开联系人，把“•”取消的置顶又设置回去。
　　无它，只是因为取消以后宋聿怀就不知道沉哪里去。偏偏自己犯贱，又总想点开看，每次找都很麻烦。
　　索性就重新置顶回去。联系人“•”是“梅花鹿”的唯一置顶。
　　【去医院看了吗？你还好吗】
　　宋聿怀三人坐在医院的长廊中，手机震动，打开看看，预料之中，鹿同学的。
　　鹿同学关心她，她心中是高兴的，只是她不能回应。在屏幕上敲下“没事，我已经回淝城了”
　　拇指在发送键位置短暂停留。
　　陈念坐在她的旁边，看的清清楚楚，也明白她舍不得，她真是受够了宋聿怀这一心为别人着想的样子。
　　说文艺点是“世界以痛吻我，我却报之以歌”。
　　通俗来说就是，这个宋聿怀简直是在世圣母，乐山大佛就应该搬走让她来坐，唐三藏见了都得退避三舍。
　　陈念看她这样挣扎简直如鲠在喉、如芒在背、如坐针毡、如……
　　于是一把抽出宋聿怀的手机，删掉她打的那句话。
　　重新打出一句，【我很想你】
　　宋聿怀眉头皱的都快能夹死苍蝇了，“你做什么啊你！快撤回啊！”
　　“不做什么，就是发了你的心里话罢了”
　　宋聿怀伸手就要去抢回手机，奈何她劲小，被陈念压制的死死的。
　　“乔！她欺负我！！！”
　　乔韵装作听不到，她也不想宋聿怀继续内耗，算是默认了陈念的做法。
　　就这样两人僵持两分多钟，陈念确保撤回不了才把手机还给她。
　　宋聿怀接过手机想解释些什么，对面的消息跟加特林一样弹出来。
　　【我也想你！】
　　【分开的一个多月，每天都在想你】
　　【这些天经常能在梦中看到你，有时候我能意识到我在做梦。因为有你，我甚至想一直梦下去，永远都不想醒来】
　　【宋聿怀，我确定我爱你，并且只爱你，能不能给我一个靠近你的机会】
　　……
　　一大段一大段的文字，又是语音又是文字的。
　　宋聿怀看着，连想说什么狠心的话都忘了。
　　原来两分钟可以打这么多字，原来两分钟就能诉说这么多情感。
　　【你在哪里啊？我现在已经出酒店了，给我发个定位，想见你】附带一张自拍，小孩笑起来像太阳，冰川渐暖。
　　“为什么……”
　　宋聿怀将手机放在一旁，深吸几口气，仰头看着天花板，眼眶已经蓄满泪水，顺着眼尾滑落。
　　为什么无论身在何处，你总是能轻易击垮我的所有防线。
　　对面视频电话已经弹出来，女人慌乱抬手胡乱抹了两把脸，而后接听。
　　镜头反转，对着医院长廊拖的蹭亮的瓷砖。
　　【宋聿怀，我好想好想你】小朋友的声音不大，同细密地电流一般涌入她的耳朵，听的宋聿怀心口酥麻。
　　宋聿怀看着镜头中笑嘻嘻的小朋友，不自觉勾起唇角。
　　【宋聿怀，怎么不说话呢？】
　　【给我发个定位嘛，我想见你】
　　宋聿怀握着手机的手轻轻颤抖，干咳两声清了清嗓子，【好】
　　女人将定位发过去，几人一起去路旁公交站台等着。
　　“我们俩先溜了，跟那小朋友好好相处，要走时给我通电话”，陈念拍了拍宋聿怀后脑，温声嘱咐。
　　她早该这样了，一个人承受太苦太累。无论是从前还是现在，她总是一个人。
　　在等待的过程中，这世界终于亮起来。
　　柏油路旁的绿化带鲜花明艳，隐隐约约能看到几只飞来飞去的蜜蜂。
　　来往车辆扬起细小灰尘，洒水车经过，水汽瞬间蒸腾，带有阳光气味的温热覆盖周围，远方驶来一辆绿色出租车。
　　如花似玉般的女孩从车上下来，白皙的小臂在自然光下同温玉一般。
　　她笑着，她期盼着。步步为营终于再次来到你面前。
　　宋聿怀直直地看着那人。
　　她向我走来时，世界好像安静了，十米、五米、近在咫尺……我好像听到了她的心跳声。剧烈有力。
　　宋聿怀站起身来，张开双臂，终于再次拥抱她。
　　是久别重逢、是满腔热忱、是打破枷锁。
　　久违的宋聿怀牌香味。
　　鹿离单手轻扶女人后脑，因为太阳过于毒辣，竟是有些烫手，“等我很久了吧，对不起，我来晚了”
　　宋聿怀下巴抵在小孩肩头，闷哼一声，“不晚”，只要能看到你就好。
　　两人站在阳光下拥抱许久，不顾路人的眼光，直至相贴的皮肤渗出密汗，才分开。
　　宋聿怀又瘦了。
　　拥抱时能明显摸到她陷进去的脊椎，单薄的身体抱起来有些咯人。
　　女人薄唇翕动，轻声吐出几个字，神色赧然，“鹿离，我想和你一起”。
　　想和你一起好好生活、好好谈恋爱，然后结婚。
　　日月星辰重新出现在小孩眼中。眼睛弯成月牙状，双手捧起宋聿怀的脸，偏头注视着她的眼睛，“和我一起做什么？”
　　宋聿怀溺死在这温柔双眸中，“想和你一起做任何事”
　　想变成钥匙扣，时时刻刻挂在你身上。
　　宋聿怀细微的吐气扑在鹿离耳畔，“我们去蹦极吧”
　　是想和你一起，只有我们。


第78章 想好好活着
　　“蹦极？你不是上午才……”
　　啧，说漏嘴了。
　　宋聿怀恍然大悟，原来她上午已经发现自己，自己还像个贼一样躲她。
　　“那你陪不陪我？”
　　“可是你的脚踝……”鹿离犹豫，宋聿怀太脆弱，舍不得。
　　“医生说消肿了就好，别剧烈运动就行”
　　鹿离松下一口气，“那你疼一定要跟我说，我可以背着你”
　　两人打了车，出租车上的气味一如既往的难闻。
　　宋聿怀同小猫一样，整个脑袋都埋在鹿离颈窝处。
　　据说喜欢一个人，就能闻到对方身上特殊的香气，不知是真是假。
　　只是鹿同学身上的气味的确让她感到心安。
　　鹿离偏头，悄悄吻了下女人的发顶。
　　下车时，宋聿怀两眼发黑一瞬，向前一个趔趄，扶着鹿离，从对方那里借些力方不至于倒下。
　　女孩揽住她的腰，轻声询问，“怎么了？”
　　宋聿怀捏了捏眉心，“可能是天气太热了，有点晕，没事，缓一会就好”
　　两人在附近咖啡店中坐下，里面打了空调，凉气扑面，舒服多了。
　　鹿离扫码点单，要了两杯咖啡，一杯热饮，一杯冰饮。
　　鹿离将热的那杯推给宋聿怀。
　　“你怎么知道……”
　　“因为我爱你呀”，自然而然就会关注你，会记得关于你的所有特殊日子。
　　“油嘴滑舌”，心跳不自觉加速，耳根浮上绯红。
　　蹦极台那边排队的人依旧很多。
　　鹿离说，“我去排队，等快排到的时候我给你打电话，你再出来”
　　女孩说完已经推门出去，一头扎进灼日中。
　　目光所及穿过透明玻璃墙壁，宋聿怀注视着那抹青白远去，不自觉吸了吸鼻子。
　　只觉人中处湿润，摸了摸竟是又流鼻血了。
　　迅速起身，大步往卫生间走去，此刻也顾不得脚上的疼痛。
　　瓷白的洗手台，被水流稀释的血液，发丝凌乱的女人。
　　宋聿怀目视前方，镜子中是狼狈的自己，垂眸，是沾血的双手。
　　四指并拢再次按上水龙头。纤细的骨节凸起，指尖颤抖着，一遍又一遍的冲洗着双手。小臂上的细密红点格外的刺眼。
　　宋聿怀红着眼圈打开厕所的隔间，在昏暗的隔间中，无声落泪。
　　为什么重来一次还是这样？明明无解，为什么还要让我再痛一次？
　　这世界上真的有神明吗？阿斯克勒庇俄斯，你看看我啊！为什么要这样对我！
　　她就站在我面前，我勇敢了！我去拥抱她。
　　然后呢？就是这不合适时宜的血，它好像就是为了提醒我不能爱她才出现！
　　***，畜牲啊！
　　她的身体状况和潜意识都在警告自己不要靠近鹿离，自己不会是一个合格的恋爱对象，但是她控制不住去爱对方的本能。
　　有理智，但毫无操纵感。
　　每天晚上睡前，除了想想鹿同学今天过的好不好，想想两个人美好的曾经，也会担忧自己会不会活不过明天。
　　这病魔如同枷锁缠身，或松或紧，也许没有勒到窒息，但是她永远不会自由。
　　可能是在拥抱，可能是在接吻……这束缚宋聿怀的枷锁随时都可能将其带走。也许是在明天，也许是后天，甚至有可能是下一秒。
　　也许是在哪个街角，也许是在病床上……只要不是在鹿离的身边。
　　活着和爱一个人，成了宋聿怀此生最难解的一道题。
　　女人从站着到蹲下，俯身哭泣许久，不知不觉间半个小时就过去了，“梅花鹿”的来电终止了她痛苦的内心想法。
　　宋聿怀推门出去，再次洗了一把脸，在电话截止的最后一秒接通。
　　【快排到我了，前面只有几个人，你可以过来了】
　　鹿离同她说话的嗓音一直都是清甜的，像茉莉花茶那样，沁人心脾。
　　【嗯，我这就去】
　　电话那头的小孩愣了愣，宋聿怀的声音听起来有些沙哑，鼻音很重，莫非又哭了，刚想询问，电话已经挂断。
　　只得转身往咖啡店的位置看，直至宋聿怀的身影出现在视野中。
　　对方行动很慢，不知是不是因为脚疼。
　　走的慢些、再慢些。
　　等风带走泪痕，
　　等视野重新清明。
　　等我同寻常一样，
　　带着笑容站在你面前。
　　上坡路，坡度不是很大，但是路还挺长，上去就能看到鹿离。
　　风扬起女孩儿的发丝，她心心念念的人在向她招手，那青春活泼的小朋友在等她。
　　宋聿怀眼神动容。
　　“宋聿怀，来的早不如来的巧哦”，刚好排到她们，鹿离朝着宋聿怀伸手，一把将人拉上来。
　　宋聿怀的掌心清凉。
　　“手怎么这么凉？肚子不舒服吗？”
　　说着女孩的掌心已经放在她的小腹处，搁着一层薄薄的布料感受的到，“是有些凉，玩完回去给揉揉”
　　“嗯……”
　　她这样，是因为我信息轰炸感动到她了？
　　鹿同学还在心中揣测宋聿怀的想法。
　　因为两个人长相很出挑，工作人员还记得她们俩，眼神中带着一丝疑惑，可能是因为上午她们不是一起来的。冲两人笑笑。
　　做好一切安全措施，两个人互相拥抱着，很紧很紧，想把彼此融入骨血。
　　上午跳的那一次，两人都心有所想，有太多太多杂念，完全没有把心思放在蹦极上。
　　固然体验不到心思放空的那几秒是何等的刺激。
　　“宋聿怀，你怕吗？怕就抱紧我哦”
　　女人浅笑，应声“好”
　　过山车那次也是这样。
　　我不怕，但我喜欢被你保护的感觉。
　　两人自觉闭眼，往谷中倒下。
　　失重感袭来，宋聿怀陡然睁开双眸，入眼是紧闭双眼的鹿离。
　　纵目四望，瞧见飞速上升的山谷，瞧见悬崖峭壁上生长的草木植株，轻笑一声。
　　它们都在努力的活着。
　　突然就想开了。
　　生年不满百，常怀千岁忧。昼短苦夜长，何不秉烛游！
　　人不能既要又要。有得就有失，尝到得到时的快乐，就要承受失去时的痛苦。
　　通俗点说就是想明白了一件事。
　　两个人在一起，宋聿怀死在23岁，鹿离会伤心，宋聿怀死在三十二岁四十岁，鹿离就不会伤心了吗？她还会。
　　那既然如此，何不好好珍惜当下。
　　故知死生为虚诞，齐彭殇为妄作。都是自我安慰的一种方式。


第79章 ……吗
　　谷风穿膛过，坠落到最低点后，鹿离睁眼，将宋聿怀的脑袋按在脖颈间，说了句，“不怕嗷”
　　趴在她肩头的宋聿怀在心中疯狂嘲笑她，小朋友真的很可爱啊。
　　重新回到地面时，感觉心中畅快许多。
　　鹿离去工作人员那里拿回自己的手机在宋聿怀面前晃了晃，好像是在嘚瑟“我有视频哦”
　　女人抬手揉了揉小孩的发顶，从来没有染过的天然黑，有一种独特的柔软，“等会发给我一份”
　　“好！”就等你管我要呢
　　两个人回到酒店，鹿离催促宋聿怀去洗澡，自己则是订了外卖。
　　宋聿怀生理期，不能吃辣的，不能吃凉的，她不爱吃豆类食品……
　　思考了许久才下单完。
　　希望不要踩雷。
　　女孩坐在沙发上，抬眸瞧见浴室磨砂玻璃门上映着道窈窕淑影，水流声断断续续，不自觉咽了口口水。
　　她很馋宋聿怀……
　　水声完全停下时，鹿离将空调温度调高一些。
　　宋聿怀从浴室推门出来时，带出阵阵香甜。
　　女人穿她的长T还算合身，露出的锁骨精致漂亮，还挂着几滴从发丝上滑落的水珠。
　　大家都是女人，尤其是亲密无间的关系。宋聿怀只套了长T，里面是空着的，身前勾勒出圆润的形状。
　　鹿离坐在沙发上佯装玩手机，上次游泳池边流鼻血的事情还记着呢。
　　再淌一次，脸都丢到大西洋去了。
　　宋聿怀在捣鼓酒店的吹风机，功率真小啊，不知道要吹到猴年马月，站的有些脚疼，轻吸一口气。
　　“别站在这吹，坐床头吧，我给你吹”，鹿离说着已经将吹风机插头拔掉换了位置。
　　小朋友的动作很轻柔，五指穿插在宋聿怀发缝中，带起阵阵酥麻感，头发只吹半干，身体倒是先受不住软了，只得半靠在床头。
　　再吹下去，这澡怕是要白洗，只得制止她的动作，“就这样吧，不吹太干，我躺一会，累了”
　　“好，正好外卖到了，我下去拿，你吃了饭再睡”
　　鹿离下去取了外卖上来，皮蛋瘦肉粥，还有几盒炒菜。
　　宋聿怀只吃了一点点。
　　鹿离挨个尝了一遍，中规中矩吧，“怎么了？不合胃口啊？”
　　“不是，是我吃饱了”
　　啊？一碗粥都没喝完，她吃饱了？“还在减脂吗？”
　　宋聿怀有些心虚，握着勺子又吃了口粥才点头。
　　“不准减，你太瘦了，我现在牵你都得小心翼翼的，真怕力度稍微大些就给你捏碎掉”
　　“没有这么脆弱啦”，宋聿怀眨了眨眼睛，比划一下自己的小臂，示意自己没事的。
　　防晒霜洗掉以后，鹿离瞧着她纤细的小臂，上面红色细点好像更多了些，眉头轻锁，“过敏还没好？”
　　“嗯，应该过了这个季节就好了”，宋聿怀随意扯了个谎。
　　鹿离往宋聿怀旁边坐坐，将人揽入怀中，接过宋聿怀手中的勺子，一勺一勺粥往女人嘴边送。
　　宋聿怀抿了下嘴，嗔道，“真的吃饱了～”
　　“乖，再吃点，我喂你好不好？”鹿离将脸凑到她面前温声哄着，小朋友的气息扑在宋聿怀脸上，弄的脸上心里都痒痒的。
　　“那行吧”，在鹿同学的连哄带蒙下才把粥喝完。
　　刚吃完饭，宋聿怀的嘴唇沾了油水，在灯光下亮亮的。
　　鹿离深吸一口气，不正经的想法浮上心头，想亲她，越想越歪，“我去洗澡了，你躺床上休息吧”
　　“可以等我先进去刷个牙吗？”
　　“嗯，去吧”
　　宋聿怀刷完牙出来她才抱着衣服进去。
　　距离宋聿怀洗完澡已经半个多小时过去，总感觉里面还有宋聿怀牌香味的残留。
　　出现这种想法，鹿离都觉得自己是疯了。
　　都夏天了怎么还思春啊！
　　冲完澡出去时，宋聿怀已经睡着了。
　　宋聿怀的睡相很老实，躺的板正。
　　只留一半的脑袋在外面，眼睫轻轻颤抖，酒红色发丝铺在纯白色枕头上，童话故事中的玫瑰公主。
　　鹿离自觉戴上干发帽，吹风机声音虽然不大，但还是怕吵到她。
　　女孩轻手轻脚走过去，坐在床尾，编辑朋友圈，一段两个人蹦极的视频。
　　配文“分开一个月后，我与宋小姐再次相逢。她变了好多，起初一个劲的想赶我走，嘿嘿，好在我脸皮厚，没有放弃。我好像窥探到了一点点关于她的事情，继续追逐宋小姐的脚步，祝自己成功(呲牙笑×3)”
　　仅自己可见。
　　“坐在床尾干什么，吹干头发，过来陪我睡觉”
　　“你没睡着啊，我还怕吵到你呢”
　　“我睡着了，不过又醒了”，骨头疼。
　　最近总是会在睡梦中疼醒，每天晚上睡前都要吃些止疼药，因为鹿离在这，她没吃药，自然也就睡不长久。
　　因为宋聿怀说要她陪睡，速度将头发吹干，再把两人换下的衣服手洗干净后才爬到宋聿怀身边。
　　现在是下午六点，外面天都没黑呢，两个人这就要睡觉了？
　　宋聿怀背对着鹿离的，小孩从背后圈住她。
　　手臂搭在对方腰间，给宋聿怀揉了会小肚子，被女人身上的香气勾的五迷三道的。
　　“宋聿怀——”
　　“嗯，我在呢，怎么了？”
　　女孩咬了咬嘴唇，纠结中，赧然道，“我想亲你”
　　宋聿怀翻过身来，勾唇，她想的是越来越多了。
　　伏在她耳畔，压低声音问，“嗯……亲哪里？”
　　宋聿怀的舌尖轻扫对方耳垂，留下一点湿润，“是这样？”
　　小孩身体颤了一下。
　　鹿离，雌兔眼迷离的离。
　　大脑宕机中，凭借本能反应，做了方才想的事情，在宋聿怀白净的锁骨上留下一处吻痕。
　　“别、别往上，遮不住”
　　在宋聿怀的欲拒还迎中，两人在床上厮磨许久，那奇异的生理反应又来了，鹿离捞过空调遥控器调低几℃。
　　宋聿怀能感受到她升温的身体，细心询问，“……吗？”
　　鹿离听到这话，忙把人松开，自己往床沿挪了些位置，“你生理期……”
　　宋聿怀合理怀疑这小家伙是傻掉了，“我可以在上面啊”
　　“……”
　　这种事情一回生二回熟……
　　大家都是成年人，有点生理需求很正常，只是，“你带**了吗？”
　　宋聿怀挑眉，“没带”
　　没带那你还！？鹿离脑子都懵了。
　　“没带可以去买呀，酒店有卖的啊”
　　鹿离深吸几口气，耳朵都红的要滴血了，她还从来没……


第80章 我是想同你过一辈子的
　　宋聿怀注意到小朋友的反应，轻笑着，捏了捏对方耳垂，“是不是害羞啊？”
　　“嗯……”
　　鹿离往被子里钻了钻，脑袋贴在宋聿怀小腹处轻轻蹭着。
　　“好啦，你在这等我，我去嘛”。宋聿怀说着已经下床换上衣服。
　　出门前回头看看鹿离，被子蒙的很紧实，只露出一双琥珀般的眼睛，含情脉脉的看着自己。
　　小孩儿真可爱。
　　宋聿怀乘电梯下去，酒店前台站着几个工作人员……
　　啧，人还挺多……这确实是一件难以启齿的事情。
　　女人弯腰半趴在柜台，酒红色发丝垂下，遮住半张脸，靠她最近的年轻姐姐询问，“有什么需要帮助的吗？”
　　机智如宋聿怀，她掏出手机，在键盘上敲下一行字，“两盒……”
　　年轻姐姐眼中情绪复杂，好像有些笑意的。
　　好像是在憋笑？
　　“给您”，年轻姐姐拿出来双手转交给宋聿怀。
　　宋聿怀讪笑一下，迅速接过，甚至连谢谢都忘记说，逃离了现场。
　　殊不知前台这边已经疯了。
　　“vocal！vocal！那个漂亮妹妹我记得她，她傍晚是和另一个漂亮妹子一起进去的！”
　　“啊我也记得！我一开始以为两人是好闺蜜”
　　“可是她刚才来拿**的！谁家好闺蜜用的上这个啊！”
　　“还是两盒！我都不敢想这个战况得有多激烈，能不能让我魂穿她们俩的床！”
　　……
　　窗外明月爬上树梢，啪嗒一声，房间的灯光熄灭，暗夜暧暧。
　　宋聿怀半压在小朋友身上，细细密密的吻从脖颈潜移到身前。
　　同宋聿怀紧扣的手紧了紧，抑制不住的轻声低吟。
　　声音很轻，宋聿怀将耳朵凑到她唇边。右手穿插进鹿离的发丝中，轻轻按摩着对方的脑袋，一股静电感从头皮麻到脚心。
　　在宋聿怀看不见的黯，小朋友紧咬下唇。
　　……(佛曰：不可写)
　　宋聿怀这个人真的很温柔，不管在哪方面都是。
　　在宋聿怀的调戏下，呼吸逐渐粗重，鹿同学的喘息声是能引起宋聿怀心中的洪水猛兽。
　　……(佛曰：不可写)
　　鹿同学赧然，轻咬宋聿怀耳垂，齿尖轻压其耳侧，不痛不痒的。
　　感觉到对方的无声抗议，宋聿怀偏头噙住她的唇，舌尖撬开齿关，如入无人之境，攫取她的一切气息。
　　十几个小时过后……(佛曰：发不出来)
　　“姐姐……”
　　“我在”
　　鹿离箍住宋聿怀的腰，脑袋贴在宋聿怀锁骨处。
　　想念了一个多月，一朝拥抱住，竟有种不真实的感觉。
　　好怕这又是一场梦。
　　“我好像是在做梦一样”，十多个小时的低吟浅哼，嗓子还是有些超负荷的，声音没有平常那么甜，更有质感。
　　宋聿怀轻笑，吻了吻小孩的额头。我又何尝不是同做梦一样。
　　“当然不是做梦啊”，宋聿怀挠了挠鹿离的小肚子，吓的对方蜷缩起来。
　　“怎么样，很真实吧”
　　“嗯嗯嗯”
　　“睡觉吧，我抱着你睡”，宋聿怀会一直在你身边。
　　我这一生枯活至今，福深命短，有太多身不由己，如有来生，愿为西南风，愿做梁上燕。
　　醒来时是在下午两点多钟。
　　疲惫感缓过去，又被疼醒了。但不妨碍这是她近来睡的最安稳的一觉。
　　没有吃药的入睡，醒来脑子都异常的清醒。
　　低头看着眼前人，还是睡前侧躺的姿势，还圈着自己呢，这是几个小时都没动过。
　　宋聿怀把人扶正，给她换个姿势，就是对方攥住她腰间的衣服攥太紧。
　　试图给她掰开。
　　“姐姐……别走”
　　在这一声呓语下，宋聿怀心中闪过细微痛感，“不走，不走”
　　哄了许久才让她松开手，掌心已经烙下几个指印。
　　可见用力之深，用情至深。
　　宋聿怀躺在床头订了外卖，天气很热，出去玩等鹿离睡醒，晚点再去。
　　鹿离醒来的时候，床边已经没了那人的身影。
　　第一反应就是又是大梦一场，起身去洗漱，发现腰酸腿疼，对着镜子瞧了瞧，锁骨下方有几处吻痕。
　　清醒过来，宋聿怀的衣服还搭在窗边晾着，不是做梦就好。
　　患得患失太久，理所当然的将一切美好都归属于梦境。
　　女孩洗漱完坐在床头给宋聿怀发了消息，【你去哪了，我想你】
　　这条刚发出去，宋聿怀就推门进来了。
　　于是她又把发出去的信息撤回了。
　　“我刚才去取外卖的，先过来吃饭吧”
　　宋聿怀手里拎的，除了饭还有一盒消炎药……
　　鹿离蹑手蹑脚的走过去，安静地吃饭，饭后乖乖把药吃了。
　　以她现在的状况，是挺需要吃颗消炎药的。
　　“宋聿怀，你要不要跟我回家”
　　周遭空气突然凝固，宋聿怀手一抖，拿着的一次性筷子掉落在地。
　　“什么？”
　　这个人怎么每次关键时候就听不懂话。鹿离嗫嚅着，又小声说了一遍，“就是……我想带你回家”
　　带你回家，见我父母，看我生我长的地方。
　　不想与你分离，不想只能在梦里幻想你。
　　宋聿怀啊宋聿怀，我是想跟你过一辈子的。


第81章 白头偕老是两个人的期盼
　　见宋聿怀迟迟没有回应，眼睫轻垂，委屈巴巴又补一句，“没有时间吗？没有时间那就算了”
　　“有时间！”
　　不是宋聿怀不理她，她是懵住了，她应该准备些什么！？
　　她还什么都没准备呢！
　　鹿离轻笑，拉住宋聿怀的手，“你别太紧张啊，就当是见普通朋友的父母就好”
　　“那我们什么时候去？”
　　“明天下午可以吗？今天晚上去岑溪朗月泉玩玩嘛，网上说那边风景很好”
　　其实是有点私心的，就是朗月泉旁边有一座庙，据说求姻缘很灵验。
　　有关能和宋聿怀在一起的事情，鹿同学总是格外的迷信。
　　“可以啊”，说着宋聿怀已经掏手机开始查地铁路线。
　　主城区距离岑溪还挺远的，出租车上难闻的气味，她是忍不了一点。
　　没有直达，从最近的地铁口下去需要转两次。
　　“我们坐地铁去”
　　“好”
　　宋聿怀打包好饭盒垃圾丢进垃圾桶。
　　鹿离单手扶腰往床头一躺，她得好好歇会，休息不好晚点就逛不了一点。
　　察觉到鹿离小动作的宋聿怀开始献殷勤，又是递水又是送饭后甜点的。
　　“别晃悠啦，你有啥话想跟我说你就说嘛”
　　鹿离看着她在床头床尾这一段距离徘徊许久了。
　　“你……”宋聿怀双手掩面，耳根渐红，“需要我给你按按腰吗？”
　　“需要”小孩都快哭了，现在可太需要了。
　　鹿离往里侧挪了挪，给宋聿怀留了坐的位置。
　　之前宋聿怀百度过，正常情况下半个小时左右是正常的。
　　两人昨晚前戏都不止半小时。
　　如狼似虎的年纪，开始了就收不住。
　　起初鹿离缠着她要，肯定要让她尽兴。后面她自己收不住。
　　全程十来个小时，鹿离还是一直躺下的那个……现在腰能好受才怪。
　　女孩爬在床上，宋聿怀指尖的力度刚好，分明才刚睡醒没多久，现在困意又来了。
　　不知不觉就睡着了，宋聿怀一直没有停下手上的动作，直到她自己爬的久了翻个身才终止。
　　宋聿怀坐在沙发角落，戴上蓝牙耳机打几把游戏，一晃又是两个小时过去。
　　鹿离再次睁眼时已经傍晚五点多。
　　两人一起出门，鹿离从来没让宋聿怀拎过包、拿过重东西。
　　今天出门时鹿离顺手去接她手中的包，宋聿怀没有松手，讪笑一声，“还是我来吧，你跟着我就好”
　　小朋友一觉睡醒，又回到了活泼的样子，蹦哒到宋聿怀面前，弯腰偏头问，“你心疼我啊？”
　　宋聿怀轻轻捏了对方的脸颊，温声道，“是，我是心疼你”
　　两人坐地铁转线两次抵达朗月泉附近的地铁站，出去扫共享单车骑行十分钟到达目的地。
　　日落西山，朗月泉人潮拥挤。
　　朗月泉附近的寺庙还没有关门，鹿离拉着宋聿怀往那边小跑过去。
　　取来一根红丝带，平铺在桌面上。
　　旁边来往的情侣手挽手，有人深情款款，有人敷衍了事。爱与不爱如此明显。
　　双方只要有一个人没有爱，写再多的祈祷又有什么用。
　　白头偕老是两个人的期盼，而非一个人的许愿。
　　一张很长的木桌，上面有五支黑色水笔，小情侣们挤在一起，在思考写什么好。
　　最朴实无华的就是“***和***永远在一起，永不分离”
　　宋聿怀左手扶住鹿离的腰身，右手执笔转了几圈，“你要求什么？”
　　“求——姻缘”
　　“和谁？”
　　“宋聿怀”
　　女人浅笑，眉眼弯弯，满意了。
　　“我字写的不好看，你来写，可以吗？”
　　“好，那你说，我写。”
　　鹿离搜肠刮肚许久，灵光一闪，想到些什么。
　　“我欲与君相知，长命无绝衰”，鹿离靠在宋聿怀肩头，偏头去看这个人，唇瓣不小心擦过宋聿怀脖颈，女人握笔的手一抖，“命”字最后一笔拉太长。
　　鹿离没注意她的反应，只顾着看人了，一字一句，继续念道，
　　“山无陵，江水为竭”
　　“冬雷震震”
　　“夏雨雪，天地合”
　　“乃敢与君绝”
　　宋聿怀会的字体挺多的，在这稍微用力就会戳出洞的红布条上，一手行楷依旧漂亮。
　　末尾加上两个人的名字，宋聿怀&鹿离。这名字是鹿离自己写的。
　　尽管已经很努力的写好看，还是……很难评。
　　两人写完后退，给后面的人让了位置。
　　鹿同学双手展开这张带着祝福的红丝带，眼神就没从上面离开过，脸上的笑意掩饰不住，小虎牙就没收起过。
　　她看了多久的红丝带，宋聿怀就盯着她看了多久。
　　旁边有木梯，宋聿怀给她扶着梯子，小朋友上去亲手挂上。
　　两人站在树下相视一笑。不远处彩灯一晃。旁边很是热闹，有许多宣传古文化的活动。
　　有舞狮、打铁花……
　　两人过去凑热闹，路上能看到许多租汉服的铺子，卖小吃糕点的铺子。
　　两人去排队买了一盒，到手后鹿离捏起一块送到宋聿怀嘴边，“张嘴”
　　宋聿怀只咬了一小口，这块应该是桂花糕，清香，不算太甜。
　　鹿离接着她咬过的那块地方又咬了一口，“嗯，很甜”
　　接着把一整块都吃掉，啧，都没第一口甜。
　　宋聿怀抽了张纸给她擦嘴。
　　两人身高几乎无差，再加上天色近暗，宋聿怀贴近她轻酌一下。
　　小孩呆呆的看着她，“你占我便宜啊”
　　占我便宜也不提前跟我说一下，我还没尝到甜头就分开了。
　　宋聿怀笑而不语，拉着她的手往前面走去，看人家放河灯。
　　打开手机前置摄像头，以五彩斑斓的河灯为背景，两人对着镜头比个剪刀手，朴实无华的拍照姿势。
　　拍完宋聿怀单手揽过鹿离的脖颈，她说，“我可以发朋友圈吗？”
　　“想发就发嘛，不过我还从来没有见过你发朋友圈”
　　宋聿怀的微信空间还是最原始的样子，甚至背景都没有换，微信号也是一串乱码。
　　她不是一个喜欢分享的人，也没有什么分享欲。
　　但是此刻，她真的很想告诉全世界，她活的很好，她很快乐！
　　最美的风景就在眼前，最爱的人就在身边。
　　一朝上天堂或是下地狱，都已经无所畏惧。


第82章 恋爱是我们两个人的事情
　　两人在外面吹了很久的晚风，地铁运营时间在十一点截止，两人十点多才回去。
　　回去洗漱完已经快到十二点了。
　　宋聿怀睡前躺在床头编辑朋友圈，只有一张自拍。
　　什么文字都没有。所有人可见。
　　一条朋友圈发出去，鹿离第一个刷新点赞，紧接着的几分钟，宋聿怀的手机一直在震动。
　　无非就是问旁边这个是她什么人。毕竟宋聿怀这个人从来没在朋友圈发过东西，八卦之心人皆有之。
　　宋聿怀把震动关上，手机丢在床头柜处。
　　“崽崽，晚安”
　　“晚安”
　　翌日清晨，醒来的两人照常收拾干净自己。
　　宋聿怀一整天都处于亢奋阶段。
　　可能是因为今天就要见到她未来岳父岳母了！
　　下午三点多的高铁，六点出头便回到靳城。
　　从高铁站出来时的宋聿怀仔细整理自己的衣衫，路过玻璃门都要偏头看下头发有没有乱。
　　宋聿怀拉着鹿离的手往旁边的商场去。
　　“叔叔喝酒吗？”
　　“阿姨她用什么牌子的面膜？”
　　……
　　宋聿怀在里面逛了许久，买了许多东西，鹿离根本就拦不住她。
　　“陪我去理发店”
　　“啊？”鹿离惊了，她去理发店做什么。
　　“我去把头发拉直，然后染回黑色”，宋聿怀说的理所当然。
　　鹿离的眉头紧锁，“宋聿怀！真没必要这样啊，我爸妈他们不封建的……”
　　宋聿怀才不听。
　　理发店的灯光是冷白色，坐在旁边的鹿离从镜子中去看宋聿怀，她好漂亮。
　　染头是个很漫长的过程，等了差不多一个小时才弄完，吹干的长发披肩，宋聿怀的发量很多，拉直后依旧蓬松。
　　女人扫了钱拉着她出门去，拆下她脑袋上的发绳给自己扎了个低马尾。
　　碎发别至耳后，耳朵粉白粉白的，眉眼清俊，可能是因为宋聿怀这个人平常很少笑，要笑也几乎都是浅笑，脸上一点细纹都没有。
　　鹿离看的痴迷。
　　“学姐～干嘛总盯着我的脸看啊”
　　救命，搁这玩cosplay呢？
　　鹿离说不出话来，抬手轻轻抚摸她的面颊，温软温软的。
　　“学姐～你怎么不理人家嘛！”
　　“你……我没有不理你”
　　宋聿怀只是叫了她一声学姐罢了，怎么会有种莫名的刺激感？荒谬。
　　“宋聿怀，你想吃烧烤吗？龙虾也可以”，现在这个季节，她家里有货。
　　“吃龙虾？学姐～你给我剥吗？”宋聿怀勾唇，笑意盈盈。
　　受不了宋聿怀这么撒娇，别说剥龙虾了，命都能给，“给你剥，剥多少都行”
　　说着鹿离已经给李兰卿女士打了电话，对面接通电话，【你回来了？】
　　【回来了，和一个同学一起，她来靳城玩，跟我住几天】
　　本来是想说和一个学姐一起的，可是宋聿怀这个样看起来比她还稚嫩，就改了口。
　　【可以啊，你们俩在哪呢？需要你爸去接一下吗？】
　　姐！三号桌的好了没有……
　　二号桌再加一份啤酒……
　　……李兰卿那边声音很是嘈杂，这个点应该正在忙呢。
　　【不用，我们自己回去就好，记得帮我烧份龙虾】
　　【好好好，路上注意安全，早点回来】
　　电话挂断，冲宋聿怀挑了个眉，“跟我走吧”
　　宋聿怀之前也不知道鹿离家里是做啥的，原来是开烧烤店的。
　　好可惜哦，如果她没生病就好了，没生病就能大吃特吃。
　　心里苦涩，怎么会不难过呢。
　　两人扫共享电驴骑过去，宋聿怀拎着大包小包跟着鹿离进去，门口露天桌椅已经坐满了人，屋里面的位置也都已经坐满。
　　宋聿怀跟在鹿离身后去后厨。
　　李兰卿正在记每桌菜品。
　　“妈”
　　宋聿怀露出一个标准的笑容，放下礼品，浅浅鞠个躬，夹了个甜甜的嗓音，“阿姨好！”
　　李兰卿抬头瞧见宋聿怀，“哎呦，小姑娘长的真俊啊”
　　能看的出来，李兰卿的眉眼同鹿离很像，岁月并没有在其脸上留下多少痕迹，虽是身穿工作服，系着围裙，依旧能看出风韵犹存。
　　岳母大人夸我了！好紧张啊！
　　“哪里，您看起来也很年轻漂亮！”
　　“阿姨，我叫宋聿怀，您叫我小宋就行”
　　“姨知道，小离跟我说过的”
　　……
　　几个人浅聊一段时间。
　　李兰卿将打包好的几盒龙虾递给鹿离，“我这边还忙呢，闺女，你带小宋回家吃去”
　　鹿离一手拎东西，一手挽住宋聿怀，
　　“阿姨再见！”
　　“慢点走啊，注意安全”
　　宋聿怀嘴好甜啊，她真的很会哄人开心。
　　“怎么样，我就说我爸妈很和蔼吧”
　　“唉，可我还是太紧张了，我刚刚没有嘴瓢吧……也不知道阿姨对我印象怎么样……”
　　鹿离住的地方就在烧烤店后边的小区，两个人已经在黑夜中走了有一会，宋聿怀还在碎碎念。
　　昏黄的路灯下，鹿离停住脚步拥抱住宋聿怀，轻轻拍了拍女人的脊背，
　　“宋聿怀，你很好，你特别好，你是世界上最优秀最完美的人”
　　“如果我们俩谈恋爱或者是结婚，重点都是在我们，我父母的态度其实并没有那么重要，这世界上没有人能左右我的想法”
　　“我爱你，我要跟你共度余生这件事，是我们两个人的事情，任谁都无法改变。”
　　“我父母的同意只是锦上添花，你不要太担心，不要太拘谨，同他们正常说话就好”
　　“宋聿怀，我不希望你因为我负累”
　　旁边柏油路上来往车辆经过，非机动车车道停了一辆车，打着双闪，红色灯光晕染在两人身上。
　　绿化带的树上隐约传来几声蝉鸣。
　　恋爱是两个人的事情，只要她们坚定不移就好。
　　宋聿怀轻轻抬手，回抱住鹿离，声音软软的，“我知道了”
　　这个小孩的脑瓜子不是很聪明，只是刚好每次都能猜透她的心思。
　　恋爱使人降智，只降了宋聿怀的智。
　　鹿离现在是在世福尔摩斯，专门研究宋聿怀的十级科学家。
　　上电梯坐到八层出去，跟着鹿离打开那扇门。
　　还是感觉飘飘然，同做梦一样。
　　客厅陈列整齐，要比宋聿怀住的地方小一些。
　　有些物件旧了，但是依旧擦拭的蹭亮，一尘不染。


第83章 无它，唯手熟尔
　　客厅角落处单独辟出一块地方，里面放有一张木桌，透过玻璃门能看到木桌上摆放着一些石头。
　　鹿离顺着宋聿怀的目光看过去，“那是我爸的‘藏宝阁’，他平常没事喜欢玩石头”
　　宋聿怀勾唇，“赏石嘛，话说今天为什么没在店里看到叔叔啊”
　　“他在另一个店，有时候忙太晚就不回来，他住店里”
　　“嗷嗷嗷”
　　“你跟我过来”，鹿离带着宋聿怀进了自己的房间。
　　鹿离平常没有随手放东西的习惯，她的房间收拾的很整齐，床对面有一个书架，随便扫一眼，还都是文学巨著。
　　小姑娘见宋聿怀在看，不好意思的挠了挠头，“堂姐大学学汉语言文学的，她看完的书都放这了”
　　书桌角落放有一个透明玻璃盒，玻璃盒里面放着宋聿怀给她的蓝胖子。
　　“我给你找睡衣，你先去洗澡”
　　“嗯”
　　在水流声中卫生间很快蒙上一层薄雾，鹿离去厨房闷了一份米饭，坐在饭桌前剥虾。
　　听到卫生间门被推开的声音才出去。
　　“你回卧室吧，我剥好给你端过去，厨房好长时间没人进，有点乱”
　　“好”
　　宋聿怀躺在床上，感觉被鹿离的气息包围了。
　　躺着躺着眼皮有些重，浅瞌一会儿。
　　米饭刚焖好，滚烫滚烫的，虾仁凉一些也无妨。
　　龙虾就是个头看起来大，剥了大概六斤，只有不到两碗的虾仁。
　　鹿离端着饭菜进卧室时，看到的就是浅睡的宋聿怀。
　　放下碗筷，蹲在床前，轻轻捏了捏宋聿怀的耳垂。
　　突然发现，宋聿怀今天没戴耳环。
　　“宋聿怀，起来吃饭，吃完饭再睡，好不好？”
　　温声哄着，小臂放置宋聿怀脖颈下，轻轻将人抱起来。
　　被弄醒的宋聿怀像猫一样，在鹿离的锁骨间蹭了蹭。朦胧间将鹿离的领口往下蹭了些，浅色吻痕让她一个激灵。
　　清醒了。
　　还好前天晚上do的时候没往上亲。
　　“崽崽，我喜欢待在这里”
　　宋聿怀从鹿离的怀抱中脱离，盘腿坐在床上。
　　小朋友嘴角笑意明显，“为什么？”
　　宋聿怀盯着鹿离的眼睛，认真道，“因为这里布满你的气息”
　　“我会一直在你身边”，如果你不推开我的话。
　　宋聿怀浅笑。
　　我这一生最想去的地方，不是阿拉斯加海湾也不是贝加尔湖畔，是你身边。
　　宋聿怀以前很少吃龙虾，因为剥起来实在麻烦，再加上她有洁癖，虽说是有一次性手套。
　　其实剥过才知道，那东西没啥用，就是图个心理安慰。
　　很多人说吃龙虾要自己剥才有意思，宋聿怀是这辈子都体会不到了。
　　宋聿怀坐在书桌前吃饭，“剥这个很麻烦的，你怎么剥这么快？”
　　“无它，唯手熟尔”
　　从小剥到大的啊，小时候剥给自己吃，现在剥给宋聿怀吃。
　　十三香的，味道很正，像1999那家？
　　想到这里，宋聿怀随口提了一嘴，“盛阳路那家烧烤店没了”
　　鹿离沉默一瞬，“我看新闻了，我知道，好可惜啊”
　　“以后都吃不到傅阿姨的饭菜了”
　　“傅阿姨？是那个老板娘吗？”
　　“是的，傅榆，她店里墙上挂有健康证的，我之前结账的时候瞥见过”
　　傅榆，鹿离在心中念了几遍这个名字，总觉有些熟悉。
　　趁着宋聿怀吃饭的时间，鹿离去洗了澡，出来时宋聿怀进去刷牙，米饭虾仁都没吃完。
　　鹿离解决掉败家玩意儿的剩饭。躺在床头。
　　“宋聿怀，进来把门锁上”，如果亲嘴不想被发现的话。
　　“好”，宋聿怀乖乖拧了两道，才过来。
　　两人在床上亲亲抱抱许久，客厅外传来开门声。
　　宋聿怀身子紧绷一下，不自觉往鹿离身前钻了钻。
　　“别慌，应该是我妈下班回来了”
　　“嗯……没慌”
　　宋聿怀今晚睡很早，别管，她有自己的想法。
　　翌日清晨，鹿离醒来时，捞起手机一看八点多。
　　宋聿怀不在身边，她有点担心，换上衣服迅速翻身下床，去寻那人的踪迹。
　　出卧室门便见宋聿怀给老鹿同志沏茶。
　　两人坐在茶几旁侃侃而谈。
　　还在就行，鹿离洗漱完出来时，两人还在唠，看的出来他们聊的很投机，老鹿同志的笑容就没收起来过。
　　鹿离走过去才听到两人在聊什么。
　　见两人起身往“藏宝阁”走过去，鹿离也跟上去。
　　宋聿怀看着木架上摆放的石头，目光落在木桌上的几块。
　　指尖依次轻抚过石块，“宋山、禅石”
　　老鹿同志眼中毫不掩饰的欣赏，晚年遇知音的感觉？
　　鹿父打开底层玻璃柜，“小宋看这两块怎么样？”
　　宋聿怀蹲下，阳光透过窗口，刚好照射在宋聿怀脑袋上方。
　　宋聿怀指节弯曲，轻轻敲击这块形似观音菩萨的石头，能听到一种很清脆的声音。石身纹路曲折。
　　“灵璧磬石，骨秀色清，扣之有声。线条宜曲，面部宜凸，现在市面上造假的太多，叔弄到这块费不少力吧”
　　鹿父听的喜笑颜开，“是费了不少劲”，这一块三万块钱呢，当时因为花三万买块破石头，李兰卿说他败家，两人骂骂咧咧冷战好几天来着。
　　旁边那块倒是看不出来像什么，石身纤细挺拔，有几个洞，纹理交错，褶皱感很强，“这块是太湖石，不过我对这个石种不是很了解”
　　鹿父笑呵呵道，“叔以前送过朋友一块，后来每次去他家吃酒都会看见那块石头在角落吃灰，唉，早知道不送了，怪心疼的”
　　“身外之物的价值都是人定的，都是看人对它的喜爱程度，给不喜欢它的人，它就一文不值，给对它感兴趣的人，它就价值连城。”
　　“嗯，是这样的”
　　……
　　两人前前后后又聊了许久，老鹿同志才想起来他还要去工作，临走前还不忘夸一通宋聿怀见多识广。
　　小鹿同学看向宋聿怀的眼神多了一点崇拜。“早上几点醒的？”
　　“六点多点吧，然后下楼晨跑”
　　诶？晨跑？
　　不信。
　　看着鹿同学一脸问号，宋聿怀补充道，“其实就是下去买个早点”
　　下去买早点，然后跟鹿父鹿母说她是去晨跑顺手带来的……
　　然后就是鹿离看到的那样，宋聿怀起初在同李兰卿聊护肤品，李兰卿走后同鹿父聊茶艺聊赏石……
　　总之，小宋总的强大超乎想象……


第84章 鹿离，我爱你
　　“姐姐第一次来靳城吧”
　　宋聿怀点头，以前的确没来过。
　　“这边其实没啥好玩的”，从小到大都在这片土地上，什么地方都走过，并且是很多次，自然就不觉得有意思。
　　“听说靳城有个鹊桥，牛郎织女相会的那个”
　　鹿离“嗷～”一声，拉了个很长的音。“其实就是个断桥，想去晚上带你去”
　　纯粹白天太热了，遭不住。
　　鹿离去厨房切水果，宋聿怀在客厅看电视。
　　手机震动几下，来自联系人曾影，【明天有时间吗？来血检】
　　宋聿怀往厨房方向看了眼，【后天可以吗？我现在不在淝城】
　　【行，注意防晒，记得忌口】
　　【好，谨遵医嘱！(旺柴×3)】
　　手机那头的曾影轻笑一声。虽然没有见面，隔着屏幕也能感觉到宋聿怀心情很不错。
　　也许是两人平常的对话都过于简短精辟，宋聿怀很少使用这些表情和感叹号。
　　三个小表情和一个感叹号，让这句话有了生机。
　　鹿离端着果盘出来，坐宋聿怀旁边，宋聿怀半靠在她肩头，水果一块一块往宋聿怀嘴里送。
　　“不要了不要了，你把我当猪喂啊”
　　“是你食量太小”
　　……
　　傍晚日落西山时，鹿离推出她的坐骑，一辆灰色大电驴。
　　太长时间没人骑，坐垫上都是灰，车把处甚至还有蜘蛛侠，彻头彻尾刷干净后给鹿同学累坏了。
　　宋聿怀想去帮她的，被制止。“我过几天就去考驾照，等我拿证，我们俩就不用遭这个罪了”
　　电瓶车启动的声音很小，宋聿怀坐在后座，拉起的风吹动鹿离半散的发丝，尽数扑在她的脸上。
　　女人倏忽轻笑一声，她说，“其实这样也挺好的”
　　虽然热了点。
　　但是两个人开汽车就不能拥抱，现在倒是能同她贴在一起。
　　靳城的发展不如淝城、昶市，那两地靠海，靳城自然是比不了的。
　　这边没有那么多工厂，高楼大厦还没达到遮天蔽日的地步，鹊桥所在的位置还是比较偏僻的。
　　快到目的地时放眼望去，夕阳染红半边天，鹊桥巍然矗立在前方。
　　全长四百米，在中间凹陷下去一块，从桥头看就像是从中间断掉一样。
　　桥上来往车辆飞驰而过，确实就是普普通通的桥。谁闲的没事来这玩啊。
　　泗水穿桥过，水面倒映出崭新的桥，岸边有一条小吃街。
　　穿过小吃街，就能看到不远处还有一群钓鱼佬。
　　从喧嚣走向宁静，这世界好像被分割了一般。
　　两人往树后面走去，天色还没有完全沦为黑色，远方还有一片红。背后是灯火通明的靳城。
　　不知是不是错觉，这里的风吹在身上要比上面凉爽。
　　宋聿怀站的地方偏高，鹿离要稍微抬头去看她。
　　刚好宋聿怀垂眸，对上一双琥珀般的眼眸。
　　一瞬间，宋聿怀的眼眶模糊了，抬脚向前半步，两人鞋尖对鞋尖。
　　这一切的一切，同做梦一般。
　　鹿同学轻靠在树上，宋聿怀的吻落下来，从眉眼到薄唇，浅尝辄止。
　　女孩的心跳很快，握着宋聿怀腰间的双手不自觉紧了紧。忍不住轻哼一声。
　　唇分，两人的耳朵变的同晚霞一般绯红。小鹿同学趴在宋聿怀肩头，一手揽住宋聿怀的腰，一手扶住身后的树才不至于倒下。
　　受不了，宋聿怀她好会亲。
　　宋聿怀勾唇，小孩儿真好撩。
　　两人携手站在岸边。
　　骨骼传来一阵痛感，宋聿怀哂笑一声，牵起鹿离的手，十指紧扣。
　　她在心中嘶吼。痛就痛，死就死，只要我还活着一天，就不会再同她分离。
　　突然就很想告诉全世界，
　　“鹿离，我爱你！”
　　女人对着泗水、对着鹊桥，大喊一声。
　　鹿离还没有反应过来，宋聿怀已经拽着她爬上去。
　　不跑被钓鱼佬发现，该挨骂了。
　　跑了很远很远，两人在公路旁喘着粗气。
　　鹿同学深吸一口气，郑重回应，“宋聿怀，我也爱你”
　　日月更替，夜空暧暧，两个女人的背影消失在路灯尽头。
　　在一起的时光总是过的飞快。
　　一晃眼两人已经在高铁站分别。
　　宋聿怀走了，心里空落落的。
　　小没良心的已经开始期盼开学了。
　　暑假刚回来，老鹿同志就给他报了驾考，只顾着玩了，科一题没刷，甚至驾校位置在哪还没摸清。
　　宋聿怀离开后，她的学车计划提上日程。
　　谈恋爱是一件很耗钱的事情，老鹿同志每个月给她两千五，可以说是非常慷慨了。她是真不好意思再多要。
　　于是鹿离注册了笔名“念聿”，恋爱脑取名就是如此朴实无华，开始尝试去写网文。
　　“你要铆足劲变好，再站在不敢想象的人身边，与之旗鼓相当；你要变成自己想象中的样子”
　　心灵鸡汤+1
　　鹿同学码字动力+1
　　宋聿怀回到淝城，第一时间就去了医院，曾影问了她许多问题。
　　检查结果不容乐观，不过这都是意料之中的事情。
　　曾影抬首去看宋聿怀，宋聿怀面无表情看都没看一眼，对折了化验单丢进垃圾桶。
　　宋聿怀笑盈盈的对上曾影，自己身体怎么样，自己最知道不过了，骨骼明显比以前疼的多。
　　那东西看了徒增烦恼，还是不看的好。
　　曾影深吸一口气，“还行，找到合适的骨髓，能活”
　　宋聿怀轻笑。
　　女人从医院出去，背影落寞。上了一辆出租车，漂流于茫茫车海。
　　世界没了她依旧会正常运转。
　　这么看来，其实宋聿怀的生死也没有很重要。
　　【你知道念姐最近在干什么吗？我约她，她总没空！我又惆怅了】
　　宋聿怀看着这条信息陷入沉思，【有没有一种可能，她不在淝城】
　　【？那她去哪了？】
　　前几天她们仨去了昶市，宋聿怀半路被拐去了靳城，乔韵和陈念应该还在昶市。
　　【不知道，应该这几天就回来了，你耐心点等等吧】
　　宋厝怀从放假第一天开始，每天都在想方设法约陈念。
　　但是对方总是以天气太热不想出去拒绝。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。被婉拒的多了再开口就需要很大的勇气。
　　鼓足了勇气，然后又被婉拒。这是一个恶性循环。


第85章 不甘心一死了之
　　喜欢谁都是宋厝怀的自由，她这做姐姐干预不了什么。
　　她只问一些无关痛痒的问题来满足自己的好奇心。
　　【你最近怎么没有换新对象】，这条是发给陈念的。
　　对面秒回，【不找了，男人没一个好东西】
　　【受什么挫了？】
　　【上次谈的那个男大，花我的钱泡妹】
　　一句话，宋聿怀CPU都烧了，【那你试试找女人？】
　　手机那头的陈念沉默了，没有下文。
　　当天晚上，陈念回了淝城。
　　第二天主动约了宋厝怀，可能一直拒绝人家，这个人还是她好闺蜜的妹妹，她自己也不好意思。
　　两人见面地点是在台球厅，宋厝怀现在已经能跟她打的有来有回。
　　原来真的有认真去学。
　　原来她也值得被人重视。
　　其实在你看不见的地方，已经有人等待你许久。在仰望太阳的同时，你也可能是照亮别人的太阳。
　　这世界上总会有在意自己的人，总会有值得珍惜的人。
　　虽然陈念不说，但是她心里都清楚。
　　同宋厝怀相处是一件很舒服的事情，对方话不多，但是会耐心听她吐槽，然后认真给出反馈。
　　情绪价值给的很足。
　　这像什么？会自我清理的垃圾桶。
　　两人坐在台球厅的休息区，捣了一轮又一轮。
　　“你姐最近回家了吗？”
　　“没有，上次见她还是上次”
　　“宋叔叔就没找过她吗？”
　　“不知道，不知道她给我爸说什么了，就是最近也没去上班”
　　陈念长舒一口气，喃喃道，“没去上班就好”
　　都这样了，要是还坚持去工作，她绑也要把人绑回来。所幸她还不算太傻。
　　宋厝怀听不懂她说的什么，也没有多问。全神贯注捣球。
　　捣球这个东西学会了，还是有点瘾的，好像已经不单单是为了博人一笑，自己已经生出兴趣。
　　兴趣是最好的老师，现在玩起来是如鱼得水。
　　淝城灯火通明，宋聿怀一个人去了海边，在晚上。
　　海上有许多游轮，沙滩上还有很多人在吹海风。
　　宋聿怀脱下鞋袜，一点一点往水中去，直至海水淹没小腿。
　　海水温凉，海风吹起宽松的T恤衫。
　　宋聿怀看着游轮划破海面，带起道道伤痕。她有些好奇漆黑的海面下方是什么，不自觉又往前走两步。
　　海水浸湿半截裤腿，宋聿怀有些茫然，有这么一瞬间，她想跳进去，她想了结在这里。
　　不会有人懂她的窒息。
　　在死过一次的情况下，再次经历一遍走向死亡的疼痛。
　　病痛到晚期时，每天都要不断的输血，躺在病床上，因为化疗，痛失一头茂密的长发。
　　憔悴成自己都厌恶的模样。
　　父亲白头，耳边整日都是母亲的哭声。
　　将死之际找到配型成功的骨髓，以为黎明将至，给足她活下去的希望，随后却是突发的排异反应，导致她死在手术台上。
　　那种痛，刻骨铭心。
　　再睁眼宋聿怀回到二十三岁生日那天。
　　第一件事就去做了全身体检，就是第二次见鹿离，给她看的那张体检报告。
　　那会身体还没有任何异样。
　　在体检报告出来之前，她就在犹豫要不要同那人再次相遇，可以说那张健康的体检报告，给了她再爱的希望。
　　时空错乱，阴阳交汇。
　　某日宋聿怀走在街头，感觉身后有人跟着自己，只得加快脚步，赶在红灯跳转前走到对面。
　　站在路对面的宋聿怀隐约听到有人喊了她的名字，恍然回头，一眼便瞧见了倒在血泊中的人。
　　女人急匆匆地跑回去，她闯红灯险些被撞。
　　只是当时大脑轰鸣，完全没有听到路人司机的叫骂声。
　　站在那摊血泊前，宋聿怀颤抖着双手，蹲下，想去摸那人的脸庞。
　　躺着的人，淌着的血……
　　一切的一切都消失不见，本应落在鹿离脸上的掌心落在盲砖上。
　　就是那副场景，坚定了她要再见鹿离的决心。
　　人生苦短，她真的不想等到失去才后悔。
　　于是她的生活轨迹回到从前那样，没有再刻意绕过淝师院。
　　纵使宋聿怀带着记忆来，她也没有改变任何事情。
　　她害怕，怕哪个环节跟以前不一样，鹿离就不爱她了。
　　相遇相知相许，一切的一切都正常发展。
　　她以为今生可以同所爱白头时，最不想看到的事情还是发生了。
　　告别鹿离的第二天，去三甲医院体检时，她的内心是忐忑的。
　　看到体检报告的那一刻，心已经死了一半。果然还是逃不掉。
　　她做了第一个不同生前的决定。
　　除了乔韵，她没告诉任何人她的病情。
　　这就是宋聿怀所期盼的，不求苟活于世，只求在无人的角落静静死去。
　　宋聿怀的一生就是大起大落落落落落。
　　宋聿怀站在海水中，蓦然回首，距离沙滩渐远，愈发觉得老天爷是在逗她玩。
　　一开始她就没打算和鹿离再相遇，是体检报告说她没病。
　　她还犹豫着。上天让她看着鹿离死去逼迫她做决定，告诉她别犹豫。
　　她勇敢了，鹿离也同记忆中的一样，爱上她，病魔也在这个时候悄然而至。
　　后面的每一次，只要稍微有些幸福感，就会流下不合时宜的鼻血。
　　那血液不断提醒她，她会死。
　　一切的一切都刚刚好，好像就是为了折磨她才存在。
　　她的痛苦与崩溃一直都在心中，只是鹿离在身边时能够抑制一些。
　　鹿离不在身边，尤其是夜深人静之时，她会反复想这些事情。
　　克制不住去想，越想越崩溃。
　　宋聿怀是真的生出过一死了之的想法。又觉得不甘心。
　　如果她这么轻易地死了，那重活的意义又在哪里？只是为了再受一遍苦吗？她真的不甘心。
　　海水已经淹没宋聿怀的腰腹。
　　装兜里的电话响了。
　　鹿同学的视频通话。手机屏幕都是水，宋聿怀在衣服上擦干净屏幕，遮住摄像头才接听电话。
　　小孩甜甜的嗓音透过听筒传出来，配上凉爽的海风，有种特别的治愈感，【你在哪里啊，怎么黑黑的】
　　宋聿怀勾了勾唇角，她的快乐药水来了。【笨蛋，是我遮住了摄像头】


第86章 想你
　　【你在干什么啊？为什么要遮住摄像头呢？我想看你唉】
　　小朋友在控诉她。
　　宋聿怀银铃般的笑声传入鹿离耳中。
　　她说，【我在海边玩水，海风把我的发型都吹乱了，等我去整理好仪容仪表再给你看】
　　女人从海水中回到海滩上，松开按住摄像头的指尖。
　　鹿离那边的视野并没有变的很清明，毕竟现在是晚上，借着附近照明灯的余光，勉强看的清宋聿怀的脸。
　　【你现在黑长直有啥发型啊】
　　【风吹太乱了，整理一下嘛】说着手动抓两下。
　　越抓越乱。
　　小朋友轻笑一声，【别抓了，你怎么样都好看】
　　宋聿怀也笑。
　　【我这几天去驾校学车了】
　　【我知道，我看到你给我发的图片了】
　　【天气好热啊，我感觉我都晒黑了】
　　宋聿怀仔细看了看鹿离的脸，【看不出来】
　　……
　　一通想念的电话挂断，宋聿怀转身离开。
　　生活日复一日的过着。
　　某天晚间，躺在床上的宋聿怀辗转反侧，疼痛使其难以入睡。
　　鬼使神差地给鹿离发了条语音，【我好想你】
　　这种带着深厚情感的话，文字的表达总是差几分。
　　没想到的是对面秒回了一条语音，【我也想你】
　　听完这条又弹出来一句话，【我想去见你】
　　宋聿怀打开卧室的灯，靠在床头，看着这几个字沉默良久。
　　可能是一直没有回应，鹿离又补了一句，【可以吗？】
　　【乖乖把车学好。我前段时间休息时间太久，最近要补工作】
　　小鹿失望，给宋聿怀回了一张“微笑面对生活”的表情包。
　　鹿离瞟了眼时间，已经两点多，【今天怎么这么晚还没睡】
　　宋聿怀说，【我想你，顺便上个厕所(旺柴×3)】
　　鹿离对着屏幕傻笑，宋聿怀是有点幽默在身上的。
　　宋聿怀又问，【那你呢？为什么没睡觉】
　　【我白天睡太久，晚上睡不着】
　　……
　　两人聊了许久，互道晚安。
　　宋聿怀安静睡下。
　　鹿离在通宵码字，书架上从来没翻开的书最近都有认真看，逐字钻研。
　　今年暑假格外漫长。
　　鹿离每天去驾校学车，在太阳的暴晒下，一学就是几个小时。
　　确实是比之前晒黑了点。
　　沉寂一年的高中群聊这几天突然重新活跃起来。
　　起初只是老班在群里发的一个链接，“帮我助力，砍一刀”这种链接。
　　有同学调侃他，“砍成功了请我们吃饭”
　　老班神隐了，一如既往地抠门。
　　班级群倒是活跃起来。后面就说到了同学聚会。
　　她本来是不想去的，跑一趟很麻烦，还要应付一群早就失联的人，这比杀了她还难受。
　　荒唐的事情就出在这里，他们说要去吃烧烤，地点订在了她家烧烤店……
　　鹿离以前从来没有跟别人说过她家里是做什么的，班里也没人知道。
　　假期在店里碰到过几个同学，她都跟人家说自己是打暑假工的。
　　这事一出，班群里又进了几个人。
　　鹿离一眼注意到一个网名为“愿”的。她还在想这会不会是那个人，对方的验证信息已经弹出来。
　　四个字。
　　——我是姜愿
　　鹿离点了同意，以前一个宿舍的，关系还不错，如今却是不知道发些什么合适。
　　姜愿说，【小徐的联系方式你还有吗】
　　班里除了她好像还没人知道徐佳瑶已经过世。
　　那就让这件事永远变成秘密。
　　【没有，她把我删了】
　　【怎么会】
　　隔着屏幕都能感受到对方的震惊。
　　事情到这里就没有后文了。
　　9月3日，天气晴，酷暑。开学季。黄昏时分一群大学生如约而至烧烤店。
　　来了二十个人，大家都是三两成对来的，倒也算不上尴尬。
　　坐了两桌人。鹿离坐在昔日室友中间，远方出现一道靓丽身影，来人身着浅色碎花裙，头发挽起一丝不苟。
　　露出的一张俏脸已经完全褪去学生气，眼底波澜不惊，嘴角挂着一抹浅笑。
　　直至对方走近才看清楚那人的面容。
　　大变样的姜愿让在场所有人大吃一惊，包括鹿离。
　　距离上次见面，只是一年多过去，姜同学从用不上手机到现在一身名牌。
　　无人知晓背后因果，只是一同调侃着。
　　来人冲鹿离笑笑，鹿离往旁边让让，给她匀出来一个座位。
　　一群刚上大学的人，归根结底还是小孩，还是跟以前一样八卦，问这个问那个有没有谈恋爱。有没有对象照片。
　　一群人嚷嚷着。
　　“小徐没来，当初她转学一声不吭的走，也不知道转哪里去了”，姜同学拆了一罐啤酒。
　　鹿离哑然。
　　她们班上几个话唠都来了，有这群社交达人在，不会冷场。
　　鹿离得空便将椅子往后拉一点，给宋聿怀报备，【在同学聚会，他们问我有没有谈恋爱】
　　宋聿怀勾唇，饶有兴致，【那你怎么说的？】
　　【唉，我妈就在里面，我哪敢乱说话啊】
　　【哦～】
　　鹿离忍俊不禁，轻笑一声，宋聿怀看起来比她还想要名分的样子。
　　坐鹿离身侧的一个室友问她，“鹿离，你谈恋爱了是不是！？”
　　“？？？为什么这么说”
　　“我姐跟她男朋友聊天就这样，莫名其妙傻笑”
　　女孩将手机卡在桌边，双手搓了搓脸，她刚才傻笑了吗？
　　“别乱说，我没有男朋友”
　　姜愿瞬间就捕捉到了话中漏洞，轻轻戳一下鹿离。
　　姜同学的声音一直都是偏低的，听她说话第一直觉就是很内敛的孩子。姜愿轻声询问，“是女朋友对不对？”
　　好好好，还得是学霸，脑子转的都比别人快。
　　鹿离轻轻点头。
　　“真想不到”，光凭长相来看，鹿离看起来真的很直。
　　她的颜没有任何攻击性，整个人看起来就很柔和，笑起来很治愈，清纯挂，是直男喜欢的那款。杨勉就是个例子……
　　“那你呢，有没有谈恋爱？”
　　“边学习边工作，我没时间谈”
　　……
　　餐桌越来越杂乱，竹签啤酒瓶丢的遍地都是。
　　姜同学前前后后又问了几个人关于徐佳瑶的事情。无人知晓。
　　一场莫名其妙的同学聚会散去。鹿离又化身“暑假工”，打扫战场。


第87章 骨髓
　　学校六七号两天开学，实际上这几天就能返校。
　　鹿离买了明天的票。她想早点回淝城。想给宋聿怀一个惊喜。
　　四号清晨，鹿离拖着行李箱，早早赶到高铁站。
　　三个小时的漫长等待，终于和喜欢的人出现在同一座城市中。
　　回到宿舍整理完床铺，第一时间给宋聿怀发消息，【想我没有？】
　　【当然想你】
　　鹿离给她打了视频电话，关掉自己这边的摄像头，宋聿怀的手机应该是放在洗手台上的。
　　女人正在刷牙。
　　【你想见我吗？】
　　宋聿怀慌忙漱口，险些呛着，【当然想见你啦】
　　【我在淝师院】潜台词，快来见我。
　　女人擦干净双手，拿着手机回到客厅坐下，【你们不是六号才开学？】
　　【是呀，但是可以提前返校啊】
　　【是因为我？】
　　鹿离打开摄像头，点着头。
　　【你等我一会，我马上去！】说罢电话挂断。
　　宋聿怀在衣柜中挑挑拣拣许久，换上一条长裙，披上一层薄纱，出门前撸了两把猫。
　　两个人心有灵犀，鹿同学穿了一条和她很搭的长裙。
　　都是素色，两个清瘦高挑的人穿上看起来很清凉。
　　她们手挽手往停车位走，“崽崽今天真漂亮”
　　这不是宋聿怀第一次夸她，但还是好心动啊。
　　小朋友坐在副驾驶上，刚想系安全带，宋聿怀侧身，单手扶上鹿离的腰身，轻轻往自己这边带一点。
　　一个绵长地吻落下。女人清甜的舌尖在小孩口腔中游走，那外来的柔软轻轻挑拨她。
　　腿软，克制不住的低喘。
　　宋聿怀眼底笑意明显，一碰就软，一吻即化，破书诚不欺我。
　　唇分，鹿离感觉自己都要升仙了，宋聿怀侧身亲手给她系上安全带。
　　鹿离跟着宋聿怀回她的住地。
　　花儿同上次见面没有多大变化，它应该是只能长这么大。
　　“你自己随便转转，我有点急事需要处理，等我回来”
　　宋聿怀说完已经出门去。
　　女孩跟出去，在宋聿怀出门前给她一个拥抱，“早去早回，记得想我”
　　像新婚的妻子送丈夫出去工作？
　　鹿离起初在客厅坐着撸猫，渐渐有点困意，去了二楼卧室。
　　小孩儿真有意思，换了件宋聿怀常穿的睡衣。
　　躺在床头，右眼皮一直跳，心神不宁，总觉得有不好的事情发生。
　　曾影方才给宋聿怀发了信息，说是找到了配型成功的骨髓。
　　宋聿怀赶过去时，陈念乔韵她家都在，四个人围在一起，面面相觑。
　　宋聿怀眼神中带着一点点期待，她问，“捐献者名字叫什么？”
　　“言筝”
　　那一点点希望之火再次熄灭，宋聿怀又回到那副冷淡模样，“这个骨髓不能用”
　　几个人脸色都不好看，找到一个配型成功的骨髓，何其不易。
　　陈念手里捏着从曾影那拿来的黑色水笔，因为过于用力，隐约听到塑料碎裂的声音。
　　乔韵不解，“为什么呢？”
　　这是活下去的希望。
　　“这个真的不行，我不知道怎么跟你们解释，不管后面找不找得到别的配型成功的骨髓，总之这个不能用”
　　“信我，会死的”
　　宋聿怀的瞳孔微动，说的极其郑重，凭空而来的说服力。
　　无论如何都不能拿她的命去赌，便不再说什么。
　　她同曾影说完正事，急匆匆的离开。
　　午时医院长廊尽头有一束光照进来，宋聿怀逆光而行，五官模糊成阴影，远看只能瞧见一道靓丽身影。
　　这身影半道转身下楼。
　　见宋聿怀离开，陈念也转身要走，曾影揽住她，“念念，你先别走”
　　“啊？还有我的事吗？”
　　曾影扶额，她就那一支用的顺手的笔，方才笔端被陈念捏开裂了，现在笔尖松动，用的也不顺手。
　　“去楼下超市给我买支笔来”
　　……就这事？“行”
　　曾医生怎么这么磕碜，连像样的笔都没有。
　　医院的笔都是统一配货的，质量不怎么样，稍微好点的都是自费，但是有些病人，实在能造。
　　还有就是她放在桌上能用的笔都叫同行借走了，有借无还的那种。
　　陈念给她买了一整盒放桌上。
　　乔韵看了看时间，“已经下班点了，曾医生一起吃个饭吗？我请客”
　　“不了，你们去就行，我回家”，年轻医生已经脱下工作服离开。
　　宋聿怀回去冲了个澡，在一层转了一圈，鹿离不在。
　　猜到她可能是睡着了，轻轻推开卧室门见她果然躺在床上。
　　卧室空调开很低，宋聿怀进来不自觉打了个寒颤，长手长脚的鹿离缩成一团，额间还有些冷汗。
　　宋聿怀将空调温度调高几℃，轻轻抱起鹿离。
　　女孩陡然睁开双眼，眼球中布满血丝，吓的宋聿怀心里一咯噔。
　　鹿离轻微的颤抖着，宋聿怀扶着她的双肩，轻声询问，“怎么了？做噩梦了吗？”
　　女孩嗓子干涩，嗓音沙哑，险些说不出话来，“水……”
　　“稍等，我去给你倒水”，宋聿怀起身走出卧室。
　　鹿离靠在床头，还没有从梦境中缓过神来，还是之前的那个梦，梦中看的更清晰。
　　一切都好像是真实发生的一样，只是醒来记忆再次变的模糊。
　　言筝、医院。
　　鹿离打开忘备录，迅速记下这几个关键词。她怕过不了一会就全忘了。
　　宋聿怀端水回来递给她。
　　女孩一饮而尽，将水杯放在床头，轻拽宋聿怀，挽起宋聿怀的袖口。
　　鹿离捕捉到对方一瞬间的慌乱。手臂上的红点愈发密集。
　　“宋聿怀，你是不是生病了”，虽然这么问很冒昧，但是早发现早治疗，她真的希望宋聿怀平平安安的。
　　女人瞟了眼手臂，解释道，“我去医院看过了，紫外线过敏”
　　鹿离不作声，怀疑的种子已经在心中埋下。
　　鹿离在宋聿怀这里待了两天，六号那天回学校报到。
　　送走小朋友，宋聿怀松下一口气。相安无事地又过了几天。
　　晚间，骨节疼痛，一阵接一阵的痛感，起初是关节处，后蔓延至全身。
　　这痛感来的突然，宋聿怀蜷缩在床，当初正合身的睡衣如今穿上已经宽松好些。
　　女人将自己蒙在被子里，牙关颤抖，险些痛晕过去。


第88章 灯火阑珊处再没有故人身影
　　这痛感格外强烈，止疼药放在客厅。
　　短暂的沉寂过后，只听扑通一声响，宋聿怀摔倒在床下。
　　额间碎发已经被冷汗浸湿，掌心渗出细汗，指节贴近瓷砖的位置蒙上一层薄雾。
　　宋聿怀扶着床沿站起来，一点一点往门外挪动。所过之地拖出一条淡淡的血痕，鼻血还往下流着。
　　没有余力去倒水，止疼片干吞。卡在嗓子眼呛出泪来。
　　不用看她也知道，现在的样子肯定狼狈极了。
　　等到药效起作用时，宋聿怀已经在地板上躺许久了。
　　冰凉冰凉的触感从背后传来，直到后面已经完全适应这个温度。盯着头顶的吊灯看了许久竟是生出重影来。
　　撑不住了，真撑不住，宋聿怀给陈念打了电话。
　　防范于未然，陈念当时出于担心，万一某天宋聿怀打电话她接不到，错过什么会悔恨终身。
　　于是给她给宋聿怀设了专属来电铃声，就是初高中时放的那个上课铃。
　　手机铃声响起的第一时间，正在睡梦中的陈念惊坐起，这如雷贯耳的上课铃，无论过去多少年，再听都会被惊到。
　　【怎么了？】
　　【来我家，城西那个宅子，大门密码你知道的】
　　宋聿怀的声音有气无力，像是吊着最后一口气在说这句话。
　　【宋聿怀！宋聿怀！】
　　陈念对着电话喊了几遍，那头再没动静传来。
　　陈念的心提到嗓子眼，迅速开车出门，这红绿灯也同她作对一样，一路红灯。
　　好不容易才到宋聿怀的住地。二楼客厅灯光还亮着，陈念一步三阶跨上去。
　　女人靠在电视机旁，已经昏死过去，冷光打在惨白的脸上，血色全无。
　　陈念过去扶她时，手机屏幕亮着，还停在和自己的聊天框中，对话框中有一段还未曾发出去的话。
　　“能不能帮我把药品锁起来，还有客厅血迹”……
　　陈念懂她的意思。
　　这一瞬间，她真的很心疼宋聿怀。
　　陈念给宋聿怀清理干净脸，听她的话帮她把药锁好，地板也清理干净才走。
　　宋聿怀好瘦啊，抱起来像抱着一把骨头一样，有些咯人。
　　出门的一瞬间，陈念红了眼眶，轻声祈祷着，“宋聿怀一定会平安”
　　半夜进了急诊。
　　出来时周围站着三个人，神情严肃。
　　“现在没有合适的骨髓，要化疗维持生命。”
　　曾影的话，一字一句，郑重敲击在场每一个人的心脏。
　　还是走到这一步。
　　宋聿怀摸了摸自己不久前才拉直染黑的头发，有些不舍，“你们先出去吧，我想自己待一会”
　　三人转身离去，顺手带上房门。
　　床头挂的药水不知从何时起已经换成了血袋。
　　红色的液体顺着纤细的管道输入体内。关节密密麻麻的痛感还在。
　　宋聿怀在纠结。这事该不该同鹿离说？又该如何去说？
　　她会崩溃吧，毕竟那小孩的抗压能力实在算不上好。
　　要怎么做才好啊，头疼。
　　这边正想着鹿离呢，突然想起来都十几个小时过去了！
　　打开手机，果然对方发来十几条信息，前几天是在分享自己做了什么，后面几乎都是，
　　【你在干什么呀？】
　　【怎么不理我……】
　　【是被别的妹妹缠住了手吗？】
　　甚至还有撒娇的语音，【怎么不理我啊……鱼哭了水知道，嘤嘤嘤我哭了谁知道】
　　……
　　真是个戏精，宋聿怀弯了弯唇角，一条一条给她回应。
　　小鹿同学又问，【姐姐打游戏吗？】
　　宋聿怀看着打了滞留针的手，这还怎么玩啊……
　　宋聿怀抬眼往窗外看了看，那几株青葱茂密的椿树，如今枝叶已经有些泛黄了。
　　这次住的病房位置要更靠近那树，不用手机放大也能看得清那鸟巢。
　　真羡慕它们啊，它们有家了。
　　那我呢？我什么时候才能和鹿离修成正果。
　　【我最近有点忙，可能很长一段时间不能见你】
　　宋聿怀还是没有勇气跟鹿离说实话。
　　这根本就无从开口。
　　难道直接告诉她“我快死了，你去另寻良缘吧”
　　这一点也不好！
　　再或者，“我不爱你了，我要结婚了”
　　这都是偶像剧中的狗血戏码，一个正常人在爱人面前说这话，对方可能觉得你脑子坏掉了。
　　她只能一点一点耗着，耗到生命尽头。
　　过了许久才等到对方的回复，小孩拉了一个很长的音，【嗷——】
　　听的出来她很失落。
　　【那我是不是也不能经常跟你打视频了？】
　　小朋友好像就是故意发语音给她听的，让她听自己的委屈，让她听自己的满腔爱意。
　　宋聿怀没辙，再退一步，【可以啊，不过我也不知道我什么时候在忙，我保证，有空我就主动打给你】
　　屏幕前的鹿离咯咯傻笑，【好！】
　　鹿离的网文计划进展还算顺利，从第一天开始写，至今两个月，净赚五千。
　　这对于一个大二在读的大学生来说，是一笔不小的财产了。
　　她的脑洞很大，是典型的天赋型写手。
　　不过她肯定想不到的，自己起步即巅峰。
　　三年前的今天月入差不多三千，三年后的她还是月入三千。
　　倒不是她写书的水平降低了，只是现在写书是纯粹为了赚钱，她去迎合市场，写的都是大部分读者爱看的东西。
　　尽管如今文笔欠佳，仍是能捞到。
　　但是一份工作想要长久的坚持下去，必须要对其保持兴趣。
　　于是后面鹿离不再迎合市场，她只迎合自己，写的东西都是自己想写的，尽管笔力强了，但是受众群却少了。
　　鹿离后期写的文，那种风格其实更适合往出版社投。
　　她也确实投过几次，石沉大海了无音讯，甚至都不知道出版社的人收到没有。
　　后来就没再去浪费过时间，还是老老实实写网文。
　　鹿同学也是个很长情的人。
　　那日同宋聿怀提分手，自己冷静了好些天，觉得自己也是逼宋聿怀逼太紧，对方工作忙自己为什么不能理解一下她呢。
　　可惜灯火阑珊处再没有故人的身影。
　　只是她自己还不死心。
　　网文这行，在哪个城市都可以写啊，待在靳城住父母的房子，享受更低的物价其实更适合她。
　　只是她还念着宋聿怀，硬是要来淝城。
　　平常忙完就会在淝城四处逛逛，她一直没有停止找寻宋聿怀的身影。


第89章 梦境
　　造化弄人，鹿离在淝城待了三年，走遍了这座城市的每一个角落，始终不曾再见那年少时的挚爱。
　　这其中缘由又是极其简单的，只是因为宋聿怀三年前一别过后就已经死了。
　　鹿离同几个室友一起漫步在校园中，操场上有新生在军训。
　　四人人手一根雪糕。
　　陈同学说，“我们这样会不会太缺德了”
　　鹿离往旁边指了指，还有抱西瓜过来的……还得是学姐学长会玩。
　　不过大家都没有得意很久，被教官哄散了。
　　几个人在看台坐了一会。
　　鹿离拍了几张照片发给宋聿怀，【我在操场，看人家军训】
　　宋聿怀回，【哈哈哈，我没军训过】
　　屏幕黑了一下，中间亮起一张风景图，“•”邀请你视频通话。
　　意外之喜，鹿同学从看台蹦下去，回避人群，去到角落接听电话。
　　从视频中看，宋聿怀现是在室外，背后有块公交站牌。
　　不知道是不是光线问题，宋聿怀看起来有些苍白。
　　【你在哪里啊，在户外吗？紫外线过敏别总往外走啊】鹿同学叹气，宋聿怀真不让人省心。
　　【没关系啦，就一会会。忙里偷闲，想你了嘛】
　　鹿离轻笑，【想我就上班摸鱼啊？】
　　【当然喽，上班哪有不疯的，工作哪有不摸鱼的】宋聿怀说的理所当然，有一点点的傲娇。
　　脸颊因为暑气浮上一些粉红。
　　鹿离连续截屏，截了好几张。
　　【天气很热，你快回去工作吧，等忙完了再想我】
　　鹿同学虽然这么说，还是执意等宋聿怀先挂断电话。
　　入夜，同宋聿怀互道晚安，安心入睡。
　　醒来时四肢冰凉，空调开的不算低，被子裹的很紧，就是浑身发冷。
　　后来的几天，每次睡去都能看到这个梦境。
　　画面一次比一次清晰，甚至看的清体检仪器侧边的划痕。
　　这梦中画面如此清晰，醒来却是忘的一干二净，努力去回想，头痛异常。
　　鹿离开始在百度上搜自己的症状。
　　百度看病，癌症起步。本来没病都要给吓有病了。
　　淝师的心理咨询室工作日一直开着的。鹿离决定去看看。
　　9月11日，周三，天气阴。下午上完前两节课，自己前往心理咨询室。
　　入目一张办公桌，一把空木椅。
　　心理医生是一个染着一头金发的年轻男人，身穿白大褂扣子没扣，露出印着GGB的红色T恤衫，看起来流里流气的。
　　靠在躺椅上，一本漫画书糊住整张脸。
　　双手抱臂，袖口半卷，露出半截小臂，青筋凸起。
　　鹿离推门而入动作很轻，声音虽然不大，但在极其安静的环境中，还是有点吵的。
　　那人还一动不动，显然是睡熟了。
　　这个心理咨询的职位好像很清闲的样子。
　　鹿离也不喊她，安静地坐在他对面的空椅上，等对方睡醒。
　　这一等就是半个小时。
　　那人醒来时，捞下糊在脸上的漫画书，瞧见鹿离坐在对面，被吓的一咯噔，身前的工作牌露出他的全名。
　　——言筝
　　鹿离的眼神恍惚一瞬，和忘备录中的那个名字重合。
　　“同学，什么时候来的，怎么不叫我”
　　鹿离回神，对上其深邃的眼眸，恭敬答，“我刚来您就醒了”
　　“心理咨询？”
　　“嗯”
　　“稍等，我去趟洗手间”
　　男人短暂的离开一会，回来时衣衫整齐的穿好。
　　“言筝，是您的名字吗？”
　　那人眉眼微不可查地皱了下，端坐在座椅上，“先说你的情况吧”
　　“我最近总做同一个梦，梦中每一个画面都很清晰，醒来又什么都记不起来……”
　　男人眉头轻锁，有些怀疑鹿离说的真实性，反复做的一个梦，怎么会一点都不记得，“一点都不记得了？”
　　“记得一点点”，是真的只有一点点。
　　“方便跟我说说你还记得什么吗？”
　　这个人收拾干净自己，除了一头惹眼的金发，比方才正经许多，也给鹿离多几分信任感。
　　“我梦见我一个很重要的人去世了，还有”鹿离指了指男人的工作牌。
　　“梦到我了？”
　　“不是啊，是言筝这个名字”
　　这么跟他说，他会不会觉得很玄乎，或者误会我是来搭讪的？
　　“我就是言筝”
　　“那您最近去过医院吗？”鹿离眼神真诚，她迫切地想要知道所有。
　　“去过”
　　“那我能知道您去做什么的吗？”
　　倒反天罡，知道的她是来心理咨询的，不知道的她来审犯人的。
　　言筝看了看腕表，“下班时间到了，有什么事下次再聊”
　　男人塞给她一张名片，起身离开。
　　鹿离眉头紧锁，早知道不等他睡醒，就该直接给他喊醒的。
　　学校心理咨询室的老师原来是这样的吗……
　　鹿离手持那张名片走出心理咨询室，天空飘起蒙蒙细雨。
　　她没有带伞，只得一头扎进雨中。
　　言筝撑伞，就在她前面不远，那人回头等她一会，“淋雨可不太好”
　　“谢谢”
　　“宿舍楼哪一栋，我送你过去”
　　鹿离没有说自己在哪栋楼，而是继续问自己想问的，“所以您去医院做什么？”
　　“这是我的私事，无可奉告”
　　鹿离没有问出来自己想知道的事情，心有不甘，于是跟着言筝去了食堂。
　　“同学，我是看在你今天干等我半个多小时的份上，才送你，再跟我就不合适了”
　　他知道自己早就进去了还装睡，真缺德。
　　鹿离只得自己去买了饭吃，回宿舍第一件事就是加上名片上的号码。
　　随后抱着自己的衣服去卫生间洗澡。
　　水流从头顶处往下流。鹿离站在水中久久未动。
　　在努力回想之前发生的一切。
　　阴晴不定的宋聿怀，莫名其妙的眼泪，对方手臂上的红疹，扔掉的体检报告……
　　扔掉的体检报告。她扔掉了。
　　我的梦……言筝这个人是真实存在的。
　　那宋聿怀会不会也真的会死？
　　女孩好像捕捉到了什么重要信息，心跳漏半拍，再次迅速跳动，快要从嗓子眼蹦出来。
　　她好像捕捉到了什么。好乱啊，这些事情有什么关联，鹿离在心中设想一遍又一遍。
　　不祥的预感涌上心头。


第90章 祝您没灾没祸
　　宋聿怀对我的若即若离，是因为她早就发现自己生病了，她在隐瞒我。她不想我知道她的病情。
　　所以她才要推开我。
　　女孩被脑海中一闪而过的念头吓到！温热的水流洒在身上，此刻却感受不到丝毫温暖。
　　这股凉意源自内心深处未知的恐惧。
　　这突如其来的想法让她心生战栗，身体不由自主地颤抖起来。陡然睁眼，头顶的洗发水泡沫流入眼睛。
　　一瞬间眼眶处袭来灼烧般的痛感。
　　鹿离按耐不住剧烈跳动的心脏，只能不断的给自己心理暗示。
　　这是现实，不是偶像剧，怎么会有这么多弯弯绕绕。
　　梦都是假的，宋聿怀也不会死！都是自己脑补的太多。
　　双眸在不知不觉中已经染上血红，脖颈、额角间的青筋凸起，女孩扶着墙壁大口大口呼吸。
　　脸上一汩一汩落下的水滴，分不清是洗澡水还是眼泪。
　　女孩关上阀门，换上睡衣睡裤拉门出去，拉门幅度不大，因为走神，肩膀撞在推拉门上，发出巨大声响。
　　几个室友往这边看过来，汪洋离的最近，“怎么了？洗个澡跟丢了魂一样”
　　鹿离摆了摆手，强行扯出一抹浅笑，“没事，就是里面太闷了，着急出来，没注意就撞上了”
　　鹿离坐在自己的座位上，打开电脑开始码字，键盘敲击的声响以及屏幕上显示的一串串故事，分散些她的注意力。
　　过了许久，终于能静下心来，理智的思考这些事。
　　她决定了，她要抽时间去那家医院一趟。
　　去问宋聿怀，永远问不出所以然，那个人什么都不会说。
　　鹿离没有跟任何人说过，在她第一次见宋聿怀时，就感觉对方身上有种莫名的磁场，在吸引自己靠近。
　　好像这颗心脏生来就是为她跳动一般。
　　我这一生别无他求，只愿得一人心，白首不相离。
　　医院中，曾影给宋聿怀下了最后通牒，一纸病危通知书递到宋聿怀手上。
　　宋聿怀的手臂淤青成片，甚至她自己都没有勇气去看。最近又是化疗又是血液透析，已经被折磨的不成样子，面部肉眼可见的消瘦。
　　如果一直找不到合适的骨髓，最多还剩三个月可活。
　　宋聿怀打开手机前置摄像头，看着自己现在的模样，还能看，再过几天就不好说了。
　　就这几天，去好好照个遗像吧。宋聿怀这样想。
　　女人换上自己的衣服，出去见见太阳，或者给鹿同学通个电话。
　　现在是上午十点钟，鹿同学可能还在上课吧，宋聿怀想着就没有拨通对方的电话。
　　给对方分享了自己早上吃了什么。
　　宋聿怀在公交车站牌处小坐一会，觉得热了就要回去，转头便瞧见蹲在不远处吸烟的陈念。
　　陈念蹲在路边，指尖捏着的香烟，并未吸上几口，差不多已经自燃殆尽。
　　女人将烟头挤压在地面上，灭去火星，随手丢在路边，似是想到些什么，同宋聿怀招了招手，“把烟头捡起来，丢进垃圾桶去”
　　宋聿怀用看向智障的眼神看着她，但还是捡起来丢垃圾桶去。
　　女人在心中盘算，陈念坏事+1，功德-1宋聿怀好人好事+1，功德+1。
　　让她好起来吧！我可以分我一半功德给她的！
　　让她好起来，我以后再也不干缺德事了。
　　陈念心中想着，从兜里又摸出烟盒。
　　打火机握在手中，啪嗒一声点燃，一阵风吹过，烟雾散开。头顶泛黄的枫叶落下，飘去宋聿怀脚边。
　　还不曾吸一口，宋聿怀蹲下，夺去她指尖夹着的香烟。
　　宋聿怀抬手扇了扇，让烟雾换个方向飘，起码不是对着自己的鼻孔。
　　她问，“这个好抽吗？”
　　陈念答，“不好，味其实挺呛人的”
　　宋聿怀挑了下眉，“那你还抽”
　　“据说解压”
　　宋聿怀捏住鼻子浅抽一口，感觉这味直冲大脑，咳嗽许久给出反馈，“的确不好抽，但也没有解压”
　　陈念看她呛出的眼泪，抬手给她拍了拍背。
　　只是接触的一瞬间，陈念的手僵住，收住掌心的一点点力道。
　　宋聿怀好单薄，掌心覆在她的后背，骨感过于明显，凸起的脊梁骨咯手，好像一拍就要散了。
　　“你，会没事的，还有三个月呢，还有时间，时间还长”
　　陈念说这话，不知是在安慰宋聿怀，还是在安慰自己。
　　宋聿怀轻笑一声，站起身来，伸手去拉她起来。
　　陈念叹气，哪敢再用力去拽她啊。
　　宋聿怀按了按太阳穴，“我蹲的久了，有点头晕，你扶我一下”
　　“我等会回去给你带点好吃的，多补补，你瘦了好多”
　　“好，最近麻烦你和乔了”
　　不麻烦，一点都不麻烦，只要你能平安，我们心甘情愿。
　　“厝怀最近有没有找你？”
　　“没有啊”
　　她撒谎了。
　　宋厝怀还是经常联系她，起初她以为那小孩对谁都这么热情，后来发现她只是对自己热情。
　　她又不傻，当然能看出她的意图了。
　　她只能说挺享受和宋厝怀相处的感觉，那感觉具体叫什么她不知道。
　　要是随便换成一个别的男人或者女人，她这会应该已经泡上对方了。
　　可是宋厝怀不是别人，是她好闺蜜的妹妹。这件事她不能做的和以前一样放荡。
　　最近宋聿怀病重，她几乎一直待在医院，也没有时间去应付小朋友。她们之间的福与祸都要等三个月以后再说。
　　在推门进医院时，玻璃门旁边坐着一位老人，老人穿着深蓝色t桖衫，已经洗的有些发白了。
　　领口处扣子应该掉过了，二次缝上的针线明显同衣服颜色不一样。
　　这么热的天，他只是坐在门旁，不曾去医院大厅乘凉，身前放着一个刷的蹭亮的瓷碗，手中握着一把胡琴。
　　弓弦摩擦琴弦发出哀转久绝的声响。
　　宋聿怀注意到，心中感叹着人间疾苦，拆开手机壳，将卡在手机壳后的一张百元钞票放在对方碗中。
　　老人看向宋聿怀的眼神如同看向神明。
　　那人轻放胡琴，空出双手合十，对着宋聿怀拜了一下，说着一口标准的普通话，
　　“祝您没灾没祸，健康长寿，福泽延年”


第91章 能治吗
　　宋聿怀心中闪过一丝诧异，却并不想多问，只是规规矩矩地回对方一句祝福。
　　宋聿怀回房不久。
　　医院对面的柏油路上迎面驶来一辆出租车，车辆靠近路边停下，车门被轻轻推开，身穿纯白色 T 恤衫的女孩从车内走出来。
　　女孩螓首蛾眉，高马尾随风飘动，身材高挑，阳光洒在她身上，纵使是简陋的T 恤衫也能穿出别样的青春。
　　鹿同学，她来求一个真相。
　　女孩拿出手机，走向就近的公交车站台，打开几天前手机中的截图。
　　本来只是贪图宋聿怀的美貌，现在是有了另一番作用。
　　从仅仅露出的一点点环境，鹿离很快就找到同照片中一样的角度。
　　宋聿怀那时在医院。她真的在医院。
　　其实答案已经呼之欲出，只是女孩自己不愿接受这个事实。
　　带着一丝侥幸心理，鹿离往医院内部走去。
　　进门时听到那悠扬婉转的胡琴声，脚步戛然顿住。
　　老人的瓷碗中有许多纸币，最为显眼的还是那一张红。
　　鹿离从兜里翻出来的零钱都放进去了。
　　老人说，“祝您没灾没祸，健康长寿”
　　鹿同学被老人标准的普通话震惊到，甚至才注意到对方拉的不是二胡而是胡琴。
　　老人身旁还有一个小马扎，鹿离搬过来浅坐一会儿。
　　在交谈中得知，对方是一名退休的语文老师。
　　妻子重病，危在旦夕，几经波折辗转至此。手中积蓄已经负担不起高昂的医药费。
　　自古以来，文人最是重风骨。面对来往之人悲悯、可怜目光，对他们这样的人来说，是不小的打击。
　　他一定很爱很爱他的妻子吧。所以才能不顾一切、不顾世俗眼光。
　　临走前鹿离说，“我们都会梦想成真”
　　女孩推门置身阴凉中。
　　医院很大，好几栋楼，鹿离凭借直觉往这里走。
　　一层挂号缴费区。
　　年轻人握紧手机，对着墙上的二维码扫了又扫，一遍又一遍的看着墙上贴着的网上缴费流程。
　　旁边的工作人员指导多遍，说了多次，语气逐渐不耐烦。
　　鹿离此刻终于明白时代发展之快，那些步骤密密麻麻的，她都不一定看的懂。
　　我们终究会被碾死在时代的滚轮之下。
　　老年人在窗口排着队，五颜六色的塑料袋中包着现金，有零有整，数了又数。
　　每一个都是神情严肃。
　　远方传来断断续续的争吵声。
　　为什么这个药医保不能报销……
　　说一下您的身份证号啊，问的是身份证号，您想不起来先别占位置，让后面的来……
　　……
　　客厅休息座位坐满，有人辗转十几个小时来到这里，连处休息位都没有，就半靠在墙角。
　　有些重病需要住院，偶尔能看到几个大包小包的蛇皮袋。
　　鹿离环视四周，迷茫了。像门口那个老人一样卖艺的还有许多个。
　　这种地方不应该叫医院，这是人间炼狱。
　　这里的每一片土地都覆盖着死亡的气息。
　　突然好奇为啥不把寺庙建在医院旁边了。
　　让神明也听听人间最虔诚的祷告。
　　鹿离迷茫，她来这里干什么？寻找真相，她要去向谁寻这个真相。
　　鹿离同工作人员询问了全身体检是在哪里。
　　根据工作人员说的，女孩去到了五楼，迎面碰上路过楼梯口的言筝。
　　鹿离瞧见他，对方却没有看到她。
　　女孩没有说话，屏住呼吸站在楼梯口，看着对方拐进一间会诊室才轻步跟上去。
　　鹿离过去时，会诊室小铁门已经合实，鹿离哪里都没去，站在门口静静听着里面人的谈话。
　　里面坐着的医生是个女人。
　　两人声音不大不小的交谈。
　　言筝说，“怎么样？配型成功没有？”
　　女人回答，“不合适”
　　“那真是可惜了，看来我救不了她，帮我转告念念，让她朋友自求多福吧”
　　男人说完推门出来，“同学，你怎么在这？”
　　骨髓配型，念念的朋友，是宋聿怀吗？
　　强烈的不安，女孩忽视了言筝的话，推开没来得及合实的门，直接闯进去，顺手关上门将言筝隔绝在外。
　　鹿离看清女人桌上的工作牌。
　　——曾影
　　脑子里有一点记忆轰然爆炸。
　　曾几何时同宋聿怀在雨中漫步，那人慌忙挂断的电话，备注她当时看到了一个“曾”字。
　　应该就是面前的这个曾医生吧。
　　所有的所有，此刻终于在脑海里连出一条完整的故事线。
　　宋聿不是不爱她了，宋聿怀只是病了。这病很严重。
　　曾影对女孩突然闯入的行为有些不满。
　　语气隐隐不满，纵使对方长的好看也不行，她上班的精神状况一直都这样。
　　“有预约吗？有挂号吗？没有请出去”
　　女孩的眼圈倏忽红了。
　　曾医生她本身就是个姛，她是真见不得女孩子落泪。对女孩子总是会多几分怜惜。
　　就像初见宋聿怀，也像现在。
　　女人抽了张纸巾递过去，“我刚才说话态度不好，我跟你道歉”
　　女孩要比曾影高个两公分左右，接过纸巾背过身去。微微仰头，想把控制不住的眼泪憋回去。
　　她是想和曾影好好说话的，只是一开口就止不住的哭泣。
　　曾影见起背对着自己抽噎，有些手足无措，抬手轻轻拍对方的肩，真诚道歉，“对不起，我不该对你说话这么冲，你别哭了好不好？”
　　鹿离想跟她解释，却说不出一句完整的话来，只能掏出手机，打出她想说的话语，眼泪总滴在屏幕上，就不灵了，只得拿远一些。
　　对着屏幕敲了许久才扣出来两句话。
　　“宋聿怀生了什么病？能治好吗？”曾影瞧着这两行字，有些扎眼。
　　只见鹿离已经双手掩面。
　　脖颈处血脉扩张，青筋凸起，耳朵爆红。
　　曾影急忙拉开椅子让其坐下。
　　女孩坐下，似乎不想别人看到她脆弱一面，双手掩面伏在双腿直接抽泣，还是一句话都说不出来。
　　看鹿离这年轻模样，曾影也猜测到，“你是她的女朋友？”
　　鹿离无法回答这个问题，她算吗？她自己也不知道算不算。
　　曾医生就当她是默认了。


第92章 爱，是幸福，是归宿
　　“她的病能治，需要配型成功的骨髓。只是这骨髓并不好找……”
　　曾影同鹿离简单的说了宋聿怀的身体状况。
　　女孩断断续续的问，“那如果一直找不到……她还能过多久？”
　　“最多三个月”
　　鹿离仰起头来，空调凉风从脖颈处灌进身体，发丝沾上眼泪，风吹不动。
　　比和宋聿怀在一起更不真实的是宋聿怀要死了。
　　我在十八岁遇见了一个惊艳岁月的人，我理所当然地坠入爱河，得上天垂怜，这个人也爱我，甚至比我想象中的还要爱我，现在突然告诉我她病入膏肓了。
　　“您……方便帮我抽张纸吗？”鹿离后腰抵在椅背上，双手掩面，眼泪浸湿指缝。
　　抽纸就在曾影的座位上，只是鹿离现在已经没有余力去抽纸。
　　理清因果缘由后，宋聿怀的身影更是深深烙印在鹿离心底。
　　她会永远记得和那人在一起时的点滴，永远不会忘记那人满蕴爱意的眼眸。
　　她还记得做宋聿怀一日女友前，宋聿怀说过的话，她说，
　　——“你还太小，不懂什么是爱”
　　灵魂一瞬间的抽离，她终于懂了，读懂宋聿怀的真心，幡然醒悟，终于明白。
　　爱是，
　　见时想她好，别时念她名，离时盼其归。
　　是分享，是占有，是背负。
　　是心怀感激，是常觉亏欠。
　　是永动机。
　　纸巾接连抽出，不知不觉已经抽了半盒，她说，“……她最近过的好吗？”鹿离问完这句话心中更为苦涩。
　　她都这样了，每天还要苦于如何应付我，她怎么好的起来。
　　“她心态很好，从我第一次见她时，从来没有在她脸上看过很丧的表情”
　　她好像有预知一样，宋聿怀平常都是嘴上说想活着，只是从她的眼里，从来都看不见对生的期待。
　　曾影见过许多形形色色的病人。
　　凡是愿意来到这里的，想必都是对生命无比渴望，不甘心的。
　　唯独宋聿怀，她有自己的生命预期，好像每活一天都是奢望，于她而言多活一天就多赚一天，即刻死了好像也无关紧要。
　　期望越大失望越大，宋聿怀是个聪明人，她从一开始就暗示自己，可能还是会走上老路。
　　她向死而生。
　　她只偶尔在同鹿离在一起时，才会迸发对生的渺茫渴望。
　　曾影坐到她对面去，没有再去催促对方，只是安安静静的听她哭。
　　直到敲门声响起。
　　“我要工作了”，曾影说着从抽屉中取出一支医用口罩推到鹿离手边。
　　女孩再次丢掉一张抽纸，心脏觳觫，颤抖着双手戴上口罩，“她现在在医院吗？”
　　浅蓝色口罩遮住半张脸，只留一双布满血丝的双眼。
　　“在”
　　“我能知道她在哪间病房吗？”
　　曾影心下犹豫，这事要经过宋聿怀同意吧。
　　女孩似是看出她的顾虑，又解释道，“我不见她，我只是纯粹的想知道”
　　女人同她说了。
　　鹿离起身，哭的太久，猛然站起来，忽觉眼前一片漆黑，扶着木椅后背缓了许久，视野才重新恢复清明。
　　鹿离开门出去，同进来的人交错而过。
　　女孩往曾影说的位置走。算不上宽敞的走廊中有不少人。她站在一扇刷着银漆的铁门前。木然地看着这扇门。
　　好像已经透过这扇门想象到里面的人是何样子。
　　她明白宋聿怀是不想让她知道的，那就如她的愿，她一个人会好好的演这出戏。
　　鹿离准备离开时，又去找了曾影，加上对方微信。总会用得上的。
　　出医院后，鹿离整个人浑浑噩噩的，耳边胡琴声越来越浅。
　　脚下的一颗小石子，从门前踢到盲道，陡然发力又从盲道踢到柏油路上。
　　女孩站在公交车站台下，一辆公交车靠站停靠，身边人一哄而上，透过打开的车门，司机抬眼看一眼鹿离。
　　鹿离冲其摆手，示意自己坐的不是这班车。
　　黄色公交车驶离现场，车尾黑色展示屏循环放映着一串红字，鹿离看着那行字，眼泪漱漱落下，
　　——“爱是幸福、是归宿”
　　七个字醍醐灌顶，豁然开朗。
　　她想给宋聿怀幸福，成为她的心灵归宿。
　　女孩徒步回学校。
　　出手接住一片凋零的落叶，看着被汽车碾死在柏油路上的麻雀，走过萧索的梧桐大道……
　　生命就是如此脆弱。
　　人在这世上已经算是长命的了，知足方能常乐。
　　女孩走进淝城院的大门，旁边一对小情侣手挽手打闹着。
　　忽然就想到和宋聿怀的第一次牵手，那会儿就是对方主动的，她们的牵手姿势格外别扭。
　　不算舒服的接触，心脏却疯狂悸动，享受那掌心交握的欢愉。
　　想到这里，鹿离嘴角勾起一抹浅笑。手机屏幕亮了一下。
　　宋聿怀说，【最近有空吗？想你陪我去照相馆拍照】
　　女孩将课表发过去，【好啊，哪天都可以】
　　【你这课表排的还挺匀称啊】引申义就是你好像每天都很忙唉。
　　【上课没有你重要】
　　上大学，很多老师比学生要摆的多，更多还是要靠自己自学，鹿离的自制力一直不错，经常泡图书室，尤其是近期开始写书，去的就更为频繁。
　　室友也是赋予她一个“卷王”的称号。
　　少上两节课于她而言就是少上两节课，没有任何实质性的影响。
　　宋聿怀会被她的一句无心话取悦到。高兴归高兴，她是有理智的，不会真的耽误鹿离学业。
　　最终还是把时间定在周六。
　　这两天鹿离照常给宋聿怀分享日常，除去上课，所有空闲时间都泡在图书馆码字。
　　九月下旬，一场秋雨过后，天气没有那么热了，温度一直维持在28℃左右。
　　宋聿怀没有去校门口接她，而是给她发了个定位。
　　一家不知名的照相馆。
　　两人通着电话，鹿离对淝城不算熟，弯弯绕绕好久，才抵达附近。
　　女孩下车四处张望着，目光定格
　　马路对面站着一个瘦削单薄的女人，那人身穿纯白衬衫，西裤剪裁得体，脸上一丝肉感都没有，格外的立体。
　　鹿离朝着那人走过去，紧紧箍住对方的腰，两人紧密相贴，“让你久等了，抱歉”
　　女人浅笑，“心甘情愿”


第93章 我总想你
　　昏黄的照相馆坐落在破旧的老城区附近，柏油路两侧的梧桐树渐黄，却依旧茂密，阳光透过缝隙撒在地面上，留下片片斑点。
　　犄角旮旯中的黑白色牌匾被树杈遮住，为了告诉行人这是做什么的，老板特地在门前放了立牌。
　　上面写着“证件照、文件复印……”等字眼。
　　随处可见的玻璃推拉门，擦拭的蹭亮。
　　透过玻璃门，能瞧见伏在柜台的人影，是个小女孩，约莫八九岁的样子。
　　鹿离打量一番，只是一家普普通通的照相馆，甚至要偏旧一些。
　　来时看了手机导航地图，这个位置距离宋聿怀的住地不近，距离淝师院也不近。
　　不明白为宋聿怀为什么选在这里。
　　宋聿怀挽起她的手推门进去。
　　伏在柜台写作业的小朋友听见门响，抬头看一眼进来的人即刻又低下头继续写自己的作业，顺嘴问一句，“拍照还是文件复印”
　　宋聿怀温声回答，“拍照”
　　小孩侧身对着里屋高喊一声，“有人来拍照了”
　　里屋传来一道女声，“就来”
　　宋聿怀同鹿离坐在旁边的沙发等待。
　　鹿离从方才见到宋聿怀到现在，都没敢仔细去看她。
　　只偷偷瞧一眼便别过头去，心脏密密麻麻的痛楚。
　　“崽崽，是不是身体不舒服？”
　　宋聿怀捧起她的脸，迫使鹿离偏向自己，宋聿怀心中忐忑。
　　她是不是嫌我丑的想法浮现心头。
　　两人对视的那一秒，恍若隔世，都是难捱的忧伤。
　　感觉下一秒就要抱在一起痛哭。
　　鹿离眨了下眼，在心中不断做着心理建设，不能哭不能哭不能哭。
　　嗓音带有一点哽咽，在小女孩翻书声的干扰下完全听不出来。
　　她说，“没有，只是我这几天都没睡好”
　　“为什么？”
　　女孩压下心中的钝痛，浅笑，
　　“因为总想你啊”
　　鹿同学说的是真话，每天晚上都在想念宋聿怀。
　　当天从医院回去后，就在网上翻看了许多关于那种病的视频。
　　整条手臂的淤青，满身的血点，不断脱落的头发。
　　想到头发，鹿离抬手摸了摸宋聿怀的后脑。
　　不知道有没有心理暗示的原因，竟是觉得她的头发没有以前那么厚了。
　　一想到宋聿怀白衬衫下的手臂会像网上翻到的图片那样，心都要裂开。
　　宋聿怀感受着女孩掌心的温热，倏忽轻笑，双手扣住小孩儿的另一只手，
　　她说，“那今晚姐姐陪你睡好不好？”
　　气息喷洒在鹿离脸上，冷香中总觉混杂着一点医院消毒水味。
　　宋聿怀眼中好似有泪，一闪一闪的像星星。
　　她的眼神尽是柔情，声音尽是温软。
　　虽然没有说什么告白的话语，但在鹿离看来，那人的每一个眼神都是无声告白。
　　宋聿怀的手穿过她的指缝，两人十指紧扣。鹿离掌心的细汗浸染宋聿怀的掌心。
　　一瞬间，山崩地裂。
　　她不敢去想，如果真的离开这个人，她会是什么样子。
　　鹿离感觉栓住自己泪腺的绳子断掉了。在眼泪夺眶而出的一刹那偏头，抽出自己的手，水滴落在锁骨上，起身推门而出，
　　她说，“我去上个厕所”
　　伏案写作业的小朋友说里面有厕所，鹿离五感短暂闭合，世界一片混沌，听不见也看不清。
　　宋聿怀看着小孩推开玻璃门，转入旁边的小巷，无奈叹息。
　　在我容颜尚好的日子里，好好陪陪你，给你的人生留下精彩回忆，这就是我所有能做的了。
　　其实我每天也很害怕，怕你看到我以后的样子就不爱我。
　　鹿离啊鹿离，我爱你
　　——也舍不得你。
　　女孩身后的小门中走出来一个中年女人。
　　来人身穿黑色旗袍，上面绣着朵朵金色花纹。女人身形秾仟得衷，脸颊上有些肉感，长发玉簪挽起，风情万种。
　　旗袍最能彰显一个人成熟女人的魅力。
　　上次见和旗袍适配度这么高的还是那家制陶铺中的老板娘。
　　“拍照？什么类型的？”
　　“红底照片，两个人”
　　其实就是结婚照那种吧。只是她们同为女子，结婚尚且做不到。
　　那就一起拍一张红底照片吧。
　　留下我们年少时纂刻心头的爱情。
　　老板娘又问，“和男朋友？”
　　宋聿怀轻轻摇头，浅笑安然，一字一句纠正道，“是和女朋友”
　　淝城是国内发展顶好的城市之一，这里人思想、接受度都挺开明的。
　　别人接受度高，不代表她能肆无忌惮的说出来，其实她完全可以说是和闺蜜一起，但是她快死了，她不想
　　她不想自己死后留在鹿离的回忆中的代名词只是“一日女友”或者“暧昧对象”
　　她也觉得现在的自己很可笑，很自私。明知道不能还去占有对方。明知这对鹿离不公平，她还是靠近了。
　　“那她人呢？”
　　“她一会儿就来”
　　宋聿怀流鼻血了，还好只是几滴就止住了。宋聿怀撷纸擦干净。
　　老板娘用一次性纸杯给宋聿怀倒了杯温水，“天气热，容易上火，喝点水吧”
　　宋聿怀接过浅呡一口，温声回答，“谢谢”
　　此刻的鹿离正在公厕的水池前疯狂洗脸。
　　她已经习惯爱宋聿怀的感觉，疼痛又上瘾。
　　她是漂流的轮船，宋聿怀就是操控方向船舵，没有船舵的轮船，只能无厘头的漂泊于茫茫沧海。
　　情绪过劲，缓了许久才回去，眼眶还是有点泛红。
　　她再不回去，宋聿怀都要出去找她了。
　　女人轻轻刮一下她的鼻子，“崽崽的眼睛怎么红红的？”
　　鹿离扬起笑容，开玩笑道，“厕所味太重，熏的”
　　“你们感情真好，长相也般配”
　　听老板娘这么说，两人相视一笑，羞涩是有一点的。
　　“照相是在二楼，你们俩跟我过来吧”
　　小情侣手挽手上楼，穿过狭窄的楼梯道来到二楼。
　　“两位需要化妆吗？”
　　宋聿怀摇头。
　　“那你们需要换衣服吗？”老板娘指了指更衣室，“里面的衣服都可以换，拍完再放回去就行”
　　宋聿怀点头致谢，拉着鹿离进了更衣室，关上隔板，将鹿离抵在门板上。
　　许久未见，意乱情迷。宋聿怀的舌尖撬开她的齿关，两人纠缠着，搭在宋聿怀肩头的指节不自觉蜷缩，眼尾渗出生理性泪水。


第94章 求老婆原谅我
　　鹿离换口气，主动去迎合宋聿怀的柔软，两相纠缠，肾上腺素飙升，呼吸紊乱。
　　夤住宋聿怀双肩的手愈发用力，小孩没忍住轻哼一声，七分动情，两分沙哑，还有一丝不明情绪。
　　难免让宋聿怀绮思。
　　这两人的状态，如果不是场合不对，怕是要当场do了。
　　唇分，宋聿怀改勾小孩脖颈，在耳后浅酌。
　　鹿离的耳朵极其敏感，轻撩即可红透。
　　耳根同那处温软接触的一瞬间，条件反射般缩了下脑袋，指节因为用力，有些泛白。
　　宋聿怀这人有点恶趣味，就喜欢看她巧耳浮上绯意。
　　她把那绯红也当做对方爱自己的一种证明。
　　“宋聿怀，够了……”
　　女孩轻声喘息着，调整自己的呼吸，现在说话都带着颤音，眼圈比进来时更红。
　　从宋聿怀身上借不了多少力，要不是后腰抵着门板，她就受不住了。
　　宋聿怀从包里取出一支口红，在小朋友唇上涂抹均匀，拇指指腹轻擦对方唇珠。
　　“嘶——”
　　一种独特的湿润从拇指指尖蔓延至全身。
　　“……松开，不干净”
　　小孩歪了下脑袋，松口，“嗯”
　　随后从兜里摸纸巾，给宋聿怀擦干净手指，不看不要紧，手背上还有许多扎针留下的痕迹。
　　意识到这的宋聿怀轻轻抽回手。
　　鹿离微不可察地倒吸一口凉气，问还是要问的，但是不能深究。
　　什么都不问宋聿怀会多想。
　　“手怎么了？”
　　“前几天流感，去医院吊几天盐水，不过现在已经好了”
　　“当时怎么不跟我说呢？”女孩再次牵起宋聿怀抽离的手，放在心口处，“你感受的到我剧烈跳动的心脏吗”
　　宋聿怀抿唇，点头。
　　这就是心疼，心疼你受过的所有苦楚，心疼你自己背负太多。
　　鹿离眼中满蕴爱意，对着其手背轻轻吹口气，语气不自觉放软，
　　“疼不疼啊？”
　　“怕你担心我才没跟你说，现在已经不疼了”
　　骗子，不折不扣的大骗子。
　　鹿离捏了捏拳，指甲在掌心留下几处印记。
　　她问，“我是你什么人”
　　宋聿怀答，“你是我想共度一生的人”
　　“既然你有跟我共度余生的打算，就不应该瞒着我，你当时不跟我说，后来让我自己发现，我会很愧疚，我觉得我没有尽到一个……的义务”
　　说到这里，有点羞涩，鹿同学含糊掉一个称呼。
　　宋聿怀勾唇，“没听清，你说什么的义务？”
　　鹿离站直了平视宋聿怀的眼眸，嗔道，“你怎么总想占我便宜啊！”
　　短暂沉默，鹿离突然意识到什么，“你别转移话题，下次有什么事都要跟我说，知道错了吗？”
　　“是是是，知道错啦，求老婆原谅我！”
　　小孩儿轻笑一声，在宋聿怀唇上轻点一下，“原谅你了，下不为例”
　　宋聿怀轻声叹气，总有一天你会知道的，我没有下一次了。
　　两人在更衣室待了许久，就涂了个口红。
　　老板娘见两人出来还是自己的衣服，有点不理解。
　　宋聿怀解释说，“没看到合适的，就这样就好”
　　“那行，你们跟我过来”
　　进了摄影棚，还有几个人在等。
　　鹿离环顾四周，背景都布置的很好，色彩搭配合理。
　　光从门头看，肯定想不到里面是这样一幅天地。
　　宋聿怀揽住鹿离的腰，凑近小声道，“知道我们等会拍的什么照吗？”
　　“不知道啊”
　　“结婚照”，宋聿怀说完咯咯笑几声。
　　“啊？”
　　“笨蛋，就是红底照片啦”
　　“嗷嗷嗷”，小朋友垂眸，看着宋聿怀纤细的手指，光溜溜的。伸出手去轻捏对方无名指，生出想送她戒指的绮思。
　　“怎么了？”宋聿怀轻轻挑眉，看着她捏自己的手指。
　　“没事，就是感觉好细啊，真漂亮”，随后欲盖弥彰般把她十个指腹捏个遍。
　　摄像小哥作为一名社畜，满脸木然，一双瞳仁如同死水，好像下一秒就要归西。
　　机械般提醒着面前的顾客，什么往左偏一点往右偏一点，身体稍微前倾什么的。
　　剪辑师在一旁看了一会，眉头紧锁，拍成这个样，他晚上又得加班。
　　工作嘛，哪有不疯的。
　　静等半小时后，到她们俩了。
　　旁边的剪辑师在看到两人时，松了口气。
　　对着摄影师眉来眼去的，应该是在说，“这个你拍好点，就不用我修了”
　　摄影师回了对方一个OK的手势。
　　两人看的云里雾里，不知道他们在交谈什么，互相整理完衣服，并肩坐在凳子上。
　　摄影师一直没说话，宋聿怀以为对方还在调相机高度、参数之类的，偏头冲鹿离笑了一下。
　　一瞬间画面定格。
　　冰川渐暖。
　　宋聿怀笑和不笑的反差感太大。
　　不笑时就是高岭之花，恍若神明在世，让人不敢攀折。
　　可远观不可亵玩的距离感。
　　笑起来就是春暖花开，多了几分平易近人，有一种邻家大姐姐的感觉。
　　听到快门声的宋聿怀惊了一下，她都没准备好呢就开始了。
　　端正坐姿后面又拍了几张。
　　宋聿怀掌心放在膝关节处，紧了紧手，向鹿离小声询问道，“我可以单独拍几张吗？”
　　用作遗照。
　　女孩盯着她的侧脸，真诚道，“你想做什么都可以”
　　鹿离在一旁候着，宋聿怀重新看向镜头，嫣然一笑。
　　现在都这么苦了，不想哪天挂在墙上，还是一副哭丧脸。
　　几张单人照拍完以后，宋聿怀去楼下结账。
　　临走前宋聿怀不忘叮嘱，“我们的照片，直出就行，别修”
　　她只想看最真实的鹿离。
　　鹿同学在她眼中，就是世界上最漂亮的人。
　　“出片要等明天下午，有时间记得来取”
　　“好”
　　踏出照相馆的那一刻，宋聿怀长吁一口气。
　　也算又了却一桩心事。
　　她们手挽手，走在贯穿老城区的梧桐道上。
　　满地枯黄，环卫工人正俯身清理。只是扫过后，风一吹又落一地。
　　女孩伸手接过一片梧桐叶，红里带黄，纹理清晰，沿着主茎对折，再次抛向空中，一阵暖风吹过，随风飘荡。
　　“已经九月下旬了”
　　宋聿怀点头。
　　“你的生日快到了”
　　女人同她十指紧扣的手紧了紧，轻笑一声。


第95章 记仇
　　“我的生日？”宋聿怀犹豫一瞬，她自己险些忘记，宋聿怀以前在国外，好几年都没有过生日。
　　何颜女士会提前给她通电话，不过宋聿怀每次都是口头应付。
　　她自己不注重仪式感，只注重给鹿同学的仪式感。
　　于她而言，生日什么的，同寻常也没什么两样，她的人生不需要这么多无用的戏码。
　　“还有一个多月呢”
　　两人坐在荒废公园的木椅上。
　　鹿离揽过宋聿怀，让她依偎在自己肩头。“一个多月很快的”
　　宋聿怀微微仰头，看见头顶金黄的梧桐叶，时间过的真快，记得上次来这边，梧桐叶都还是青绿色呢。
　　等到落叶凋零殆尽，尘归尘土归土。她宋聿怀也一样。
　　废弃公园旁边，是冶水河畔，百折桥横跨冶水，两人去到桥底，水流清澈如镜，指甲盖大小的小黑鱼游来游去。
　　鹿离生出去玩水的念头，只是在不远处看到一只癞蛤蟆……
　　心灰意冷，拉着宋聿怀离开。
　　两人回到住宅，各自洗完澡，时间还长。
　　宋聿怀瘫坐在客厅沙发一角，双眼微阖，睫羽轻颤。
　　鹿离蹲在旁边，双手捧住她消瘦的面颊。
　　女孩在心中叹气。心疼的感觉又来了。
　　宋聿怀轻轻咬了一下小朋友的拇指，松开时坐直身体，有点小得意，“叫我咬回来了吧”
　　鹿离起身坐到宋聿怀旁边去，揽其后腰，轻扶后脑，俯身吻上宋聿怀的脖颈。
　　一点湿润激起浑身汗毛。
　　只是轻吻浅酌就有浅色红痕。见此便没有继续吻下去。
　　晚间饭后，卧室门反锁，灯光熄灭。
　　小孩很自觉缩到宋聿怀身前。
　　有鹿离在，睡觉总归是比平常容易一点。
　　翌日下午去拿了证件照，送鹿离回淝师院，两人坐在校门口的木椅上取出照片。
　　鹿离一眼相中宋聿怀偏头看她笑的那张，于是就塞进了手机壳后。
　　夕阳落山，两人在此又一次分别，这次她们都没有回头，大步走向自己的归途。
　　回到宿舍，鹿离打开微信，看了看时间，给备注为“曾影”的人发了条信息，她应该下班了吧。
　　【骨髓配型，我可以去试试吗？】
　　她考虑过的，万一就是自己呢。
　　曾影看到鹿离发过来的信息就知道她什么想法，【可以的】
　　【关于这个配型检测，我不是很懂，麻烦您了】
　　【没事，你有空来医院找我就行】
　　【好，谢谢】
　　鹿离心中也没底，手机反扣在桌面。
　　开电脑码字。
　　忙碌一周，又是一个周末，鹿离再次来到那家医院，女孩直奔曾影办公室。
　　那人正在安抚别的病人，鹿离等了许久，等人离开才坐过去。
　　“我来做配型检测”
　　“最近一周没输过血吧”
　　鹿离摇头。
　　“那行，跟我过去抽血吧”
　　七个点配型成功的概率太低，她们都不敢抱太大的希望。
　　鹿离从小就怕扎针这些的，看见针头有种与生俱来的恐惧。
　　想到宋聿怀每天都要面对这些冰冷针头就心寒。
　　突然就好想抱抱宋聿怀。突然就不想装下去。
　　网上说吃药副作用很大，透析很疼……她这么辛苦，自己都不能陪在她身边，怎么会不愧疚，怎么会不心疼。
　　抽完血，曾影跟她说可以走了。结果要等十天左右。
　　鹿离出了医院，站在医院对面的柏油路上，抬眸往宋聿怀所在的位置望去。
　　树木、层层建筑挡住，其实什么都瞧不见，只是自己心存幻想。
　　鹿离从这学期开学，大部分段时间都待在学校，上课时间在小说网站扫榜，课余时间就泡图书馆码字。
　　淝师院图书馆很大，里面桌椅板凳很多，不是期末考试、教资考试、四六级考试前几天，里面座位几乎都是空着的。
　　鹿离喜欢坐在图书室尽头的拐角，很少有人走到那里，墙角有个插电的地方，还清净。
　　那个杨同学，不知听谁说的她在图书室，每天都过来，隔着几个座位远远看她。
　　被人盯着看挺不自在的，宋聿怀除外。
　　于是图书室她也不想去了，买个遮光帘，搭在床位下铺，回到宿舍遮光帘一拉，“闭关修炼”
　　为了不影响室友休息，换了消声键盘，同开三本书，一天更新总和至少一万二，高达一万八。
　　以前偶尔会同室友一块外出聚个餐，现在再去问她，都是婉拒。
　　她变了，不爱同人说话，也不爱笑了。
　　鹿同学为了赚钱，几乎放弃所有社交。每晚睡前的晚练也取消掉。
　　一天固定睡六个小时，周六周日没课也坚持早起。
　　国庆节放假，室友都回家去，她成了唯一的守寝人。
　　薛双临走前说她最近精神太紧绷，可以出去玩玩放松放松心情，明明不差钱花，没必要这么拼命。
　　最近一次真心的笑，还是上年的奖学金名单公布。银行卡多上一笔横财。
　　午夜惊醒，又梦见宋聿怀了。
　　打开手机，凌晨三点半，距离她睡下到现在才一个多月。
　　女孩躺在床板上苦笑一声，下去打开寝室明灯。
　　空无一人。
　　最近温度已经不需要打空调睡觉，鹿离走到窗边，看着附近几栋宿舍楼。
　　一片漆黑。
　　手机震动一下，宋聿怀发来消息，【我想你，顺便上厕所】
　　女孩看着这条弯了弯唇角又叹气，血糖难咽。猜也猜到宋聿怀肯定是疼醒了。
　　鹿离思考许久也没想到该回复她点什么。
　　于是就发了一个亲亲的表情包。
　　【崽崽这么晚怎么不睡觉】
　　鹿同学回了一条语音，【当然是我们心有灵犀一点通啊】
　　在手机上听她说话和现实中还是不一样的，还是很好听，就是没有现实中甜。
　　【国庆没回家，一个人待在宿舍怕不怕？】
　　【当然不怕，怕的话我该去寻你了】
　　【崽崽真棒，我记得之前跟你说过大门的密码，我最近出差不在家，你想我了可以自己进去】
　　鹿离对着屏幕轻笑，【你不在家，我想你了去也见不到你啊】
　　【可是里面有我的气息啊】
　　宋聿怀牌香味。
　　【哈哈哈哈，让我睹物思人呢】
　　……
　　【很晚了，崽崽早点睡吧】
　　【你也是，晚安】
　　【晚安】
　　已经十月五号了，过几天就能知道骨髓配型检测结果如何。
　　医院中曾影手持几张检验单，反复看了好些遍。


第96章 大病初愈
　　几张配型检测单，曾影握在手中看了好几遍，轻笑一声。
　　天不亡她宋聿怀。曾影立即去往病房。
　　宋聿怀躺在病床上，百无聊赖。
　　“顺子”
　　“大你”
　　“炸弹”
　　“王炸”
　　……
　　曾影轻轻走到床前，拿着手中的单子轻轻拍了拍她的脑门，“别玩了”
　　“娱乐一下都不允许吗？”宋聿怀抬起驯鹿一般的清澈眼眸，可怜兮兮的看着曾影。
　　“找到配型成功的骨髓了”
　　女人眼眸一亮，只是一瞬间又归于平静，“还是言筝吗？他的不行”
　　曾影摇头，“不是言筝，是另一个人”
　　“是谁？”
　　在方才结果刚出来时，曾影就已经通知了鹿离，对方叮嘱过，“不要说是我”
　　宋聿怀会心疼她，会担心太多太多事，她不想宋聿怀有心理负担，她只想宋聿怀平平安安。
　　“对方匿名了，我们不认识”
　　宋聿怀翻看一遍化验单再还给曾影，轻声道，“好人一生平安”
　　宋聿怀眼底的情绪意味不明，她心中很乱，不知该不该笑。
　　会不会再次死在手术台，还不好说。
　　“佳物不独来，万物同相携。放宽心，你一定会好起来的”
　　宋聿怀勾起一抹笑，“借你吉言啊”
　　曾影离开病房后，宋聿怀打开手机前置摄像头去看自己的发顶，发现发根已经全白了。索性今日去楼下剃了光头。
　　医院楼下的理发店生意格外的好。
　　每天洗剪吹的样式也很单一，大部分都是重病剃光头的。
　　坐在转椅上等候的小姑娘，大多有点紧张。
　　宋聿怀倒是坦然，虽然不知道结果会如何，总归是又有点希望了。
　　连同给鹿同学发语音的语气都有点激动，【在干什么呀？】
　　鹿离正在上课，手机还停留在同曾影的聊天框中。看着对方发来的喜报，紧绷了那么久的精神终于放松一点。
　　最近熬夜熬太多。再加上失眠，每天晚上忙活到大半夜，浅昧三两个小时被噩梦惊醒是常有的事情。
　　黑眼圈很重，看起来像是被打了两拳。
　　女孩轻笑一声，倒头趴在课桌上睡过去了。因为坐在后排，老师也看不见，其实就算看见了也懒得管。
　　无梦到下课，薛双给她叫醒。
　　抬头时，面颊趴在手背上留了几个指痕。脖颈酸痛。
　　薛双同她开玩笑，“鹿啊，你看起来像被抽了一个大嘴巴子”
　　鹿离咯咯笑几声。
　　陈琳对于鹿同学今天的精神状况感到稀奇，终于不是死气沉沉的了。
　　“你今天心情不错啊”
　　鹿离抬起胳膊，一手搭汪洋肩上，一手搭薛双肩上，“我前几天看起来心情不好吗”
　　“何止是前几天，你这学期开学就没正常过”
　　“现在可算正常了，不知道的以为你被夺舍了”
　　“小洋子小双子，你俩现在是朕的左右护法”
　　陈琳这人性格很好，平常也没啥脾气，平等的配合每一个戏精，“陛下，那俺呢”
　　“你是先锋，去开路吧”
　　“好好好”
　　所谓开路……就是吃饭点人挤人，让她找个好过的道，三个人跟在她身后晃悠。
　　……
　　回到宿舍发现点开宋聿怀的信息忘记回了。
　　【我刚下课吃完饭，现在在宿舍，等会要午休】
　　骨髓配型成功，她好像比宋聿怀还高兴，脸上一直都是挂着笑的。
　　在开电脑前犹豫片刻，还是上床睡觉吧。
　　薛双说的对，她太累了。再这么下去，怕是救不了宋聿怀，自己先猝死了。
　　下午没课，一觉睡到晚上七点。
　　醒来看到曾影给她发了几条信息，【骨髓移植对供体身体素质、心理素质要求都挺高的】
　　【大概两个星期后进行】
　　【你最近要多补充点蛋白质，多锻炼】
　　【手术的过程以我的经验，问题不大，你别太担心，放松心情】
　　【这事你有没有跟你爸妈说？】曾影考虑的事情挺全面。虽然对方成年了，但是也是刚成年没多久，万一出什么意外，她一个大学生独自在外……
　　鹿离大致看明白，【好的，我会的】
　　【所以你爸妈知道吗？】
　　鹿离并不想回答这个问题，【这对手术有什么影响吗】
　　曾影回，【没有什么特别大的影响，但是你还太小，家长在身边总归是好一点】
　　【好，我知道了，谢谢您关心我】
　　鹿离合上手机，下床吃饭。本来几个人都决定要在宿舍吃泡面的，但是曾医生方才叮嘱过。
　　她现在要去食堂吃点好的，就承包了给三个义女带饭的大业。
　　她的锻炼计划也复原了，睡前刷了会视频，热搜榜第一“陈漾恋情”，后面跟着一个深红色的爆字。
　　鹿离不追星，纯粹好奇才点进去看看，一段很糊的视频，两人在餐厅吃饭，勉强能看出来女的是陈漾，对面坐着一个男人，只是一个背影。
　　营销号惯会搞事情，标题党，这年头女明星私下跟异性朋友吃个饭都要被造谣。
　　反正鹿离是不信的，就当睡前图一乐吧。
　　鹿离现在作息饮食都规律的很，每天早睡早起，有空余时间就码字，没有也不会难为自己，她才不要拿两人的幸福生活去赌。
　　只要熬过这局，她和宋聿怀的未来就是一片光明。
　　十月中下旬，鹿离同导员请半个月长假，理由是自己腿摔折了。证明是曾医生给她开的。
　　请假嘛，哪有不胡编乱造的。
　　之前的导员因为助学金乱给的事，被举报换掉了。
　　这位导员是新来的，年龄看起来也比她们大不了多少。
　　得知鹿离伤这么重，他还挺慌的，两个小时给鹿离打了三个电话，反复确定她没事，
　　【鹿同学，你这个摔的挺严重啊，你爸妈知道吗？你在哪个医院呢，有人照顾吗？要不我去看看你吧？】
　　【鹿同学，你就放心休养吧，任课老师那边我会通知的】
　　【不是，你确定你没事吧？真不需要我去照顾照顾你？】
　　……
　　曾医生在旁边听着她接电话，“你们导员挺负责嗷”
　　鹿离笑笑，小声道，“应该吧……”
　　手术是一个极为漫长的过程，早在看到供体本人前，麻药发作，宋聿怀便晕过去了。
　　没有那可怕的痛楚，她等了好久好久，恍惚间睁开眼好像看到鹿离了。
　　宋聿怀想，是成功了吧。
　　心中晦暗不明的灯塔重新点亮。


第97章 宋聿怀，生日快乐
　　宋聿怀彻底清醒时只觉浑身无力，排异反应还是有一点点的。
　　曾影说，“调养一段时间就好”
　　乔韵正在床边守着她。
　　陈念在隔壁病房，双手合十，对着鹿离狠狠鞠了一躬。看她的眼神充满感激，“谢谢你”
　　女孩轻笑一声，“我应该做的”
　　陈念拉过板凳坐在床边，有些羞愧，“我以前不待见你，聿怀她总因为你伤心难过，我以为你欺负她了”
　　“真没想到”真没想到十八岁的你就有如此勇气，“我很抱歉”
　　陈念说着再鞠一躬。
　　躺在病床上的鹿离轻笑，“我能理解你，宋聿怀有你们这样一心为她着想的朋友也很好，起码你们是关心她才那样对我”
　　虽然偶尔我会吃醋。
　　“我回去看看宋聿怀醒了没有，你好好休息”
　　陈念将饭食转交给护工，自己起身往隔壁走去。
　　“有没有哪里不舒服”
　　宋聿怀轻笑，“没有”
　　她还沉醉在重生的喜悦中，连带着十日后的24岁生日都有了些期待。
　　十几天应该恢复不好吧，好在自己大病初愈，就算让对方知道了应该不会太难过。
　　宋聿怀已经在心里头盘算和鹿同学以后的日子了。
　　父母那边，还是什么都不说，就当一切都没有发生过。
　　答应宋朝阳的事情，三年后回家继承家业，还有两年，这两年她可以好好陪鹿离。
　　等小朋友毕业之后，如果她愿意的话，就带她去国外结婚，她要是不愿意，自己可以陪她谈一辈子的恋爱。
　　……
　　十一月十日，刚过零点，鹿离卡着点在微信给她送了祝福。
　　作为供体，她每天吃好喝好，一周大概就休养好了，宋聿怀这边留院观察大概要两个月。
　　【亲爱的宋小姐，祝你24岁生日快乐。这是我陪你过的第一个生日，我很遗憾没有参与你的过去，但是我保证，未来的日子里无论有多少困难艰险，我都会一直陪在你身边。只要我还在，我就永远爱你】
　　宋聿怀的头发生长速度算快的了，还不到一个月，已经从光头进阶到板寸那样了，只是生长出来的新发依旧是银色。
　　她以后都不会有黑发了吧。
　　看着鹿离发来的深情告白，宋聿怀回了三个字，【谢谢你】又在心中补了三个字，我爱你。
　　鹿离当天下午给宋聿怀定了一个蛋糕，陈念代她去取的。
　　回来时，蛋糕放在陪护床边缘，最近见宋聿怀身体好多了，有些事情是该让她知道的，陈念问，“你知道和你配型成功的骨髓，是谁捐赠的吗？”
　　陈念说这话时，宋聿怀茫然，乔韵看着她欲言又止。
　　宋聿怀放下正在斗地主的手，抬眸看陈念，“不知道，是谁啊？我是要好好谢谢人家的”
　　“是鹿离”
　　空气中有股诡异的安静，宋聿怀似是没听清一般，又问了一遍，“谁？”
　　“鹿离，你朝思暮想的女朋友”
　　手机中传来游戏声响，(快点啊，等的我花儿都谢了)
　　宋聿怀将音量关闭，双目染上一层薄雾。
　　三个人坐在三个不同的位置，默契的没有说一句话。
　　原来她早就知道了
　　我傻傻的瞒了她这么久，只是她在配合我。
　　倏忽间，我好像明白了。
　　这世间有那么多人。
　　只能是她，她是我唯一的解药。我们是命中注定的缘分。
　　陈念同乔韵轻手轻脚出去，带上房门。
　　“你为什么跟她说这个呢”乔韵不是很能理解。
　　陈念叹了口气，感叹道，“在情感这方面你就很呆啊”
　　乔韵配合她，“怎么说？还望陈大师给我指点迷津”
　　“鹿同学不想跟聿怀说，是怕聿怀担心她，然后愧疚胡思乱想对吧？”
　　“是啊，那你为什么还说？”
　　“默默付出不求回报的，那都是圣母。跟聿怀说了，她不只是心怀愧疚，她还能体会到被爱的感觉。就当作小两口的升温剂了”
　　“以后万一吵架了，想想对方为自己做过的事，多多包容，互相理解，感情才能走的更长久”
　　“谈恋爱要张嘴说话，不说对方怎么知道，她们俩都是闷葫芦，我不介意替她们把话说开”
　　乔韵听着连连点头，调侃道，“你看的倒是透彻，清醒的情感大师”
　　狗头军师永远只能看透别人的感情，自己就不行。
　　知道真相的宋聿怀也就没什么好装模作样的了，她立即给鹿离通了视频电话，接听第一句话，【我都知道了】
　　鹿离前几天刚出院，最近这两天，有空还是会在医院楼下晃悠，又想念又不想对方看见。
　　此刻她正在公交车站台下坐着呢，完全没想到宋聿怀会在这个时候给她打视频，果断关掉摄像头接听。
　　【知道什么了？】
　　【你在医院附近，对不对？】宋聿怀沉默一会，又说，【我想你】
　　电话中没有说话声音，只能听到周围嘈杂的环境音。
　　电梯要等，鹿同学已经急不可耐，爬楼梯上去了。
　　直到宋聿怀病房的门被扣响。
　　两道目光在半空相撞，电光火石。
　　空气和时间都静止了一样。只剩下女孩高度运动过后的呼吸声。
　　鹿离做了个吞咽的动作，克制住颤抖的双手，关上房门。
　　一步一步走过去。
　　宋聿怀坐在床边，张开双臂拥抱她。手机中的通话还没有挂断。
　　女孩一个劲的往她颈窝处蹭。
　　宋聿怀身上独特的香味，闻起来很安心。
　　她曾在梦中失去过无数次，一朝再抱住，被捅了千万次的伤口，好像愈合了。
　　宋聿怀安抚着拍了拍她的后背，
　　“崽崽乖，别蹭了，痒”
　　鹿离在她锁骨处轻咬一下才松开。
　　宋聿怀语气宠溺，揉了揉小朋友的脑袋，“鹿小狗”
　　“是你的”
　　宋聿怀弯了弯唇角，“好，是我一个人的小狗儿”
　　鹿离趴在她怀里温存了许久才抬头仔细去看宋聿怀。
　　阳光透过玻璃窗洒在宋聿怀头顶，银发周围包裹着一层柔和的光晕，宋聿怀的脸庞依旧瘦削，立体感极强。
　　像是突破次元壁，从3d动漫中走出来的病弱白月光。


第98章 一步一欢喜
　　宋聿怀见她伸手摸了摸自己发顶，傲娇道，“手感不错吧？”
　　鹿离掌心轻轻摩挲，痒痒的，像软毛牙刷？
　　蓝白相间的病号服穿在宋聿怀身上有种别样的破碎感。
　　宋聿怀依偎在鹿离怀中，两人背光而坐。鹿同学轻拍宋聿怀的后背。
　　宋聿怀的头发全白了，还是很漂亮，鹿离看在眼里却是钻心刻骨的痛。
　　每一根白发，都是她曾经所受痛苦的证明。
　　女孩声音带着些颤抖，“宋聿怀，你受苦了”
　　说完这一句话，鼻子猛然一酸，眼圈倏忽红了。
　　紧接着泪如雨下。
　　她也不想哭啊，心疼宋聿怀是她与生俱来的本能。
　　宋聿怀仰头，温柔地吻去她眼角的泪水。
　　“乖乖不哭”，宋聿怀轻声笑了笑，温声哄着小朋友，“我从小锦衣玉食，父母安康，我有什么苦的”
　　“我还有一个爱我的女朋友，怎么会苦呢？我分明就是这世上最幸福的人”
　　鹿离趴在她后颈处哼哼唧唧，傲娇道，“什么女朋友？我可没答应做你女朋友！不要乱挂头衔啊”
　　其实是她买戒指的钱还没有存够。
　　瞧她这傲娇样，宋聿怀轻轻咬了一下她的耳垂。
　　“崽崽，谢谢你”，赋予我第二次生命。
　　日月更替，明月皎皎照病房。
　　还好商家在底层铺了冰块，否则蛋糕该化掉了。
　　鹿离为她插上蜡烛，熄灭灯光。
　　金黄的烛火映在两人脸上，鹿离端的很稳，宋聿怀双手交握，抵在下巴处。
　　祈愿，
　　——鹿离和宋聿怀，岁岁平安，岁岁长相见。
　　女人睁开眼时，对上鹿同学的深情眼眸，两人会心一笑。
　　宋聿怀给陈念和乔韵发了信息，问两人要不要过来吃蛋糕。
　　二人心下了然，才不要做电灯泡。
　　因为宋聿怀现在行动不便，生日宴等之后方便了再补给她们。
　　今晚就只有她和鹿离。
　　鹿离晚上躺在陪护床上，编辑一条朋友圈，
　　“2019年，11月10日，今天是宋小姐的生日，我终于揭开她的神秘面纱，我想们以后会幸福吧”
　　鹿同学的隐私朋友圈，源于宋聿怀的一举一动，被牵扯的情绪，仅自己可见的喜怒哀乐。
　　两个月后，宋聿怀身体并无异常，顺利出院。
　　可能是受爱情滋润，整个人容光焕发，面色红润，头发也长了许多。
　　鹿离在医院门口等她朝自己走来。
　　宋聿怀今天的穿搭很帅。
　　一顶黑色棒球帽遮住满头银发，面如冠玉。一袭黑色宽松大衣没有扣扣子，内搭低领米白色毛衣，单手插兜，隔很远就冲鹿离招手。
　　淝城前两天下了一场大雪，四周白茫茫一片，那人踏雪而来。
　　一步一脚印，一步一欢喜。
　　宋聿怀靠近鹿同学时，女孩伸出手来，替她拢了拢衣服，摸着宋聿怀冰凉的手，眉头轻锁，
　　“天气这么冷，我昨晚还特地提醒你，怎么不穿厚一点”
　　宋聿怀摸了摸冻的泛红的鼻尖，不敢吱声。她总不能说是因为酷吧。
　　孔雀开屏，理解理解。
　　鹿离帮她把扣子一颗一颗扣上，摘下自己的围巾系在她雪白的天鹅颈上。
　　宋聿怀先前便差管家将她的车开过来了。
　　两人上车，里面打了空调，暖和许多。
　　宋聿怀轻咳一声。
　　“你有话说？”
　　“嗯……我今天晚上补一场生日宴，你跟我一起去可以吗？”
　　鹿离犹豫了一下，社恐事小，摸了摸兜里的物件，跟她去生日宴，那我挑什么时间把东西送出去呢……
　　宋聿怀解释道，“没有很多人，都是我玩的还算不错的朋友”
　　“我……就是想让你见见我的朋友，混个面熟，你要是不习惯，那等以后有机会再介绍你认识也行”
　　鹿离压了压想把东西现在给她的想法，在心中考量着，就吃个饭，应该很快就好吧，宋聿怀的朋友还是要见的……
　　鹿离在心中想了许多，“没有不习惯，就今天就行”
　　宋聿怀扬起笑容，以前的她受不可控因素影响，爱的唯唯诺诺。
　　如今摆脱这不可控因素，她任性一点又怎样。
　　晚上七点多钟，鹿离跟着宋聿怀进了一家高档餐厅的包厢。
　　宋聿怀诚不欺她，包括陈、乔在内，就十来个人。
　　关于宋聿怀的恋情，之前略有耳闻，见两人手挽手进来，难免是要起哄的。
　　两人落座，宋聿怀精简介绍道，“鹿离，我未来妻子”
　　紧接着就是此起彼伏的起哄声。
　　“好啊，这就自称为未来妻子了”
　　“你们俩谁是上面的”
　　这是可以讨论的吗……
　　“你这问的废话啊，你看聿怀那弱不禁风的样，肯定是躺着的”
　　做了对方十几个小时的宋聿怀此刻沉默不语，不敢吱声。
　　……
　　鹿离耳根浮上绯意，捏了捏宋聿怀的虎口。
　　宋聿怀轻笑，偏头看着鹿离，小孩真可爱。
　　两人眼神都快拉丝了，别问，问就是已经在脑子里大do特do了。
　　“聿怀这小女朋友看起来年纪不大啊”
　　宋聿怀莞尔，不要脸道，“大二在读，也就比我小一点点吧”
　　朋友直呼“6”
　　三岁一代沟，俩人都快差两个沟了。
　　老牛吃嫩草，还得是你宋聿怀。
　　一群人觥筹交错，碰杯声连绵不绝，宋聿怀“滥竽充数”，高脚杯中的红酒，从开始到现在，一滴没少。
　　众人见宋聿怀一直在给旁边的女朋友夹菜，又cue道，“鹿同学会喝酒吗？”
　　“我敬你们俩，一杯祝鸾凤和鸣，百年好合”
　　这酒非喝不可了，三人举杯轻碰，二人浅酌一口。
　　有一就有二，接着一人一句祝福，挨个喝了个遍。
　　虽然敬的多，但是每次就喝一点点，总的来说也没几口。
　　宋聿怀酒量一向了得，喝这点跟没喝一样，依旧谈笑风生，面不改色。
　　反观鹿同学，眼神迷离，因为喝酒不上脸，面上看不出来什么异常。
　　实则脑子昏昏沉沉，已经天旋地转了。说什么喝红酒细品，品啥前调后调，她是一点品不出来。
　　本能的夤住宋聿怀手臂。
　　宋聿怀对这小孩的酒量也不知底，以前也没见她喝过。
　　“醉了？”
　　小朋友晃了晃脑袋，醉了是什么？没见过，“没有啊”
　　宋聿怀偏头，捧起鹿离的脸，仔细瞧了瞧，确实没啥异常才继续给她夹菜。


第99章 Be my lover
　　餐后，有人提议去KTV。
　　宋聿怀咬耳朵，小声询问，“可以吗？”
　　小鹿同学懵懵的点了头。
　　进了KTV包厢，两人坐在沙发上，鹿同学一直缠着她，一会捏捏手指一会在脖颈处吹气。
　　偶尔再奶声奶气的喊两句姐姐。
　　众人又开始起哄，没眼看，“聿怀真是好福气呀”
　　“我都不敢想，我有个这么可爱的小女朋友，我会是一个多么开朗的好人”
　　……
　　宋聿怀还在纳闷小朋友今天怎么这么粘人，没来得及细想，又被朋友cue到。
　　“点歌点歌，聿怀先来一首吧”
　　宋聿怀一条胳膊借给鹿离靠着呢，单手接过话筒，调一首《Take Me Hand》，温声哄着鹿离，“唱给你听，好不好？”
　　“嗯……”
　　悦耳的伴奏声响起，短暂的前奏过去，包厢空调温度挺高的，大家几乎都把外套脱了。
　　宋聿怀的声音很清凉，像薄荷糖一样，鹿小狗缩在她怀里，宽松大衣裹住两人。
　　……
　　“Take my hand now”
　　“Stay close to me”
　　“Be my lover”
　　“Won´t you let me go”
　　……
　　“啊我受不了了，唱歌还告白”
　　“大型屠狗现场唉”，不过她俩真的好甜啊！
　　陈念和乔韵坐在两人旁边，表情木然，目光呆滞，别管，要羡慕疯了。
　　一曲完毕，话筒转交给朋友。
　　鹿离放在她腰间的手一直在乱蹭，看着服务员送进来的啤酒。
　　宋聿怀悟了，这小家伙应该是喝断片了……
　　才几口啊，神特喵的离谱。
　　小孩撒娇的频率越来越高，手也越来越放肆，藏在外衣中的小手抚上一团温软。
　　她在里面偷腥呢！
　　宋聿怀身体猛的一僵，即刻起身拉起鹿离，“抱歉各位，家妻喝多了，聿怀失陪，下次再聚”
　　“唉？这就走了？”
　　“鹿同学再见！”
　　鹿离回头冲那个姐姐露出一个甜甜的笑，“姐姐再见”
　　宋聿怀蹙眉，心中不悦。
　　笑这么甜，还姐姐再见……
　　出了KTV包厢，走到户外去，冷风从脖颈处灌进身体，不禁打了个寒颤。
　　终于知道小家伙为什么一直拽着她不松开，她自己根本站不稳。
　　棕色围巾遮住半张脸，露出一双楚楚动人的眼睛，痴痴地望着宋聿怀。
　　“先别看我，看路！”
　　小朋友嘟囔着，“没有镜子，看不到鹿”
　　宋聿怀被她的迷惑发言笑到了，“小醉鬼”
　　宋聿怀扶着她往停车地走，耐心解释道，“是公路的路，不是梅花鹿的鹿”
　　“哪里来的公鹿？”
　　……沉默是今晚的淝城
　　好一个无效沟通。
　　好不容易把这醉鬼扶上副驾。宋聿怀轻轻摸了摸鹿离的脸颊，一片冰凉。
　　算了，
　　等回去再跟这醉鬼算账。
　　“姐姐……”
　　宋聿怀吃醋了，说话夹枪带棒的，“你管谁都叫姐姐，你叫的哪位啊？”
　　不知道是不是酒精麻痹了大脑，小朋友也不恼火，笑嘻嘻回，“叫的宋聿怀哦”
　　宋聿怀弯了弯唇角，有一种一拳打在棉花上的无力感。
　　鹿同学主打一个以德报怨。
　　汽车开到住宅，宋聿怀去扶她下车。刚合上车门转过身来，鹿离便朝她吻过来了。
　　鹿某人喝多了，抱着她乱啃，这个吻接的乱七八糟的。
　　口水蹭的宋聿怀满脸都是，“够了够了，外面冷，姐姐回房给你亲个够，好不好？”
　　“嗯……好吧”
　　宋聿怀把人扶到沙发上，“乖乖坐好，我去给你倒杯温水”
　　“哦——”
　　鹿离脱掉外穿的羽绒服，斜靠在沙发一角，摸了摸裤子兜，清醒了许多，她东西还没送出去呢！
　　“喝水”，宋聿怀拿着水杯过来。
　　只听扑通一声，鹿同学跪下了，双膝下跪？
　　宋聿怀眉头紧锁，不是，她要给我磕头？元旦有这个习俗吗？我现在没有现金红包啊，那我跪回去？
　　这么想着，宋聿怀就要跪下，结果对方从兜里取出一只小盒子。
　　女孩颤抖着双手打开，里面赫然是一枚戒指，铂金素圈，上面镶了点点碎钻。
　　因为过于紧张，声音都是抖的，“宋聿怀，你愿意做我女朋友吗？”
　　宋聿怀呆愣住，看着跪在身前的小朋友，只觉心跳好快。
　　对方又问了一遍，“宋聿怀，你愿意做我女朋友吗”
　　“愿意啊，当然愿意”
　　鹿同学扬起笑容，小虎牙在灯光下闪闪发亮。
　　戒指就要戴上宋聿怀的无名指，鹿离乍一想，不对啊，她们还没结婚呢，就给宋聿怀戴在中指上了。
　　按照无名指的指围买的，戴在中指略紧，不过还好，中指和无名指指腹围度差不多。
　　宋聿怀扶她起来，看着她的眼眸，郑重道，“我现在是你的女朋友，以后也会是你的妻子，不论戴哪只手，我都属于你”
　　本来酒就没完全醒，听着宋聿怀说情话又迷糊了，作势又要去吻宋聿怀。
　　宋聿怀迎合她几下，安抚道，“乖，先去洗澡”
　　鹿同学撇了撇嘴，小声吐槽，“不是说回房就给我……亲个够吗……”
　　不是，宋聿怀有些怀疑了，这到底是醉了还是没醉啊，怎么这事记得这么清楚。
　　紧接着看她晃晃悠悠往浴室走，宋聿怀才确定她是真醉了，急忙翻出浴袍跟过去。
　　“诶？你跟进来干什么，我洗澡哦”
　　“换的衣服都没拿，你洗什么澡”
　　鹿离嘿嘿一笑，理所当然道，“我洗热水澡啊”
　　“我给你洗”
　　宋聿怀全然不顾鹿同学瞪大的双眼，试好水温才给她脱衣服。
　　把鹿同学处理完，给宋聿怀累的气喘吁吁，将人扶到床上，才有空去收拾自己。
　　宋聿怀暗暗发誓，她要健身，在她健身大业成功之前，绝不允许鹿同学再沾一口酒。
　　女人洗完澡后走到床边，小朋友躺在床上一动不动，宋聿怀暗自腹诽，不是说要亲她嘛……这就睡着了？
　　宋聿怀坐在床边，吻了吻手中的戒指，感觉心都热了。
　　熄灭灯光躺下。
　　醉鬼的吻落下来。她不是睡着了？
　　来不及过多思考，全身心投入这场风雨中，喘息声此起彼伏。
　　水乳交融，奔流不息。
　　因为鹿同学第二天还要赶早八，只是浅浅放纵一下。


第100章 我可以陪你上课
　　冬天早起赶早八可比春夏秋要痛苦多了。
　　七点多钟，天还没大亮。
　　两人已经到学校门口了。在对面的早餐店随便吃点，就要分别。
　　宋聿怀见鹿同学离去的背影，突然就很舍不得，于是她小跑着追上去，右手探进鹿离的袖口，牵住她的左手，两个人的手都是凉的，一时分不清谁更凉。
　　宋聿怀说，“宝宝，我舍不得你”
　　鹿同学摘下她的棒球帽，遮住两人的脸，轻轻地咬了一下她的嘴唇，“外面冷，回家吧，我们来日方长”
　　“我……可以陪你上课”
　　“啊？”
　　“不可以吗？我之前也跟厝怀进去听过课”
　　大学课堂很松的，必修课少人可能会被查，多人……(我没见过多人的情况)
　　选修课就更无所谓了。
　　鹿离也很舍不得她。
　　翻了下今天的课表，前两节概率论，巧的是这概率论老师是阿摆。
　　阿摆，就是大一的高数老师，她有名字，叫高言，因为过于摆烂，学生私下都称她为阿摆老师。
　　鹿离有她的微信，还特地发消息问了，【老师，我想带个朋友听您的课可以吗？】
　　【可以啊，但是鹿同学，你有没有觉得这天气很冷啊】
　　她在暗示什么
　　【是挺冷的……】
　　【你们下午三四节有课吗？】
　　【没有】
　　然后就没有然后了。
　　没过两分钟，学委就在班级通知，【阿摆老师要开会，课调到下午三四节】
　　好好好，举班同庆。
　　开会这个理由她已经用过n次了，开会的面具之下是不想起床的阿摆。
　　“早八不上，今天上午没课了”
　　就……就挺秃然的，“那我们回家”
　　室内装了地暖，进门一瞬间，扑面而来的热气。
　　花儿在笼子里懒洋洋的看了两人一眼，继续趴下睡觉。
　　两人卧在沙发上耳鬓厮磨。
　　隐忍的轻哼声一阵又一阵。许久才平息。
　　“宝宝，我打算今年过年跟我爸妈说我交女朋友的事”
　　鹿离听她这么说，明显惊了一下，“这么早”
　　“我今年都24了，我不跟他们说，他们该给我介绍了”
　　也是，如果她不出柜，宋聿怀这么优秀，很难想象她要防着多少人。
　　“那万一出柜失败了怎么办哦”
　　宋聿怀失笑，淡定道，“失败了我就跟你私奔”
　　“这样啊，那我可得努力赚钱”
　　宋聿怀勾唇，同她开玩笑呢。就像鹿同学曾经跟她说过的一样，
　　——我们俩谈恋爱或者是结婚，重点是我们……这世界上没有人能左右我的想法。
　　——我爱你，我要跟你共度余生这件事，是我们两个人的事情，任谁都无法改变。
　　——父母的同意只是锦上添花。
　　两个勇敢的人才会有光明的未来，胆小鬼很难幸福。
　　“我们俩嘎嘎赚钱，你负责赚钱，我负责嘎嘎”
　　宋聿怀又在玩梗。她这个人……挺有意思的。
　　鹿同学说，“给你依靠”
　　“哪个1？”
　　鹿离轻笑，“哪个都可以”
　　“我的宝贝啊，你……技术没我好”
　　宋聿怀说的是实话，她自觉每次都把对方伺候的很好。强制又不失温柔，让人欲罢不能的那种。
　　鹿同学怎么评价她呢，可能小孩太羞涩，不会说很多情话调味，光是手头动作略显寡淡。
　　“我……会好好学的”
　　你最好是。
　　在这方面，宋聿怀还是可以批判她的。
　　下午宋聿怀跟着鹿同学混进学校听课，前两节选修课，鹿离选的恋爱心理学。
　　这课程爆满，人挤人的。两人去的早，还占到个座位。
　　上课时才发现，还有站在窗口听的。
　　也许这就是网上说的，“**老师，您开课吧，我跪着听”
　　两人在上课几分钟前，在后排窃窃私语。
　　“你为什么选这个课啊”
　　“取经”
　　宋聿怀调侃她，“一学就会，一试就废”
　　……
　　一堂课上完，两人找空教室坐了许久，然后去上概率论。
　　必修课，班里坐着的都是熟人，宋聿怀的白毛极为惹眼。
　　主要还是大家对她比较面生，还有，她真的很漂亮。
　　室友来的时候都惊了，汪同学已经磕疯了，她的cp复婚了。
　　薛双拍了拍鹿离的肩膀，调侃道，“你小子上课还带家属来，真行”
　　十八岁的小孩子，带个陪读不过分啊。
　　鹿离示意她别乱说话，如果宋聿怀是男的，不知道得多少人在背后蛐蛐她。
　　阿摆老师赶在上课铃响前几秒钟踏入课堂。
　　进门大致环视一周，目光停留在鹿同学身边坐的宋聿怀身上。
　　宋聿怀挑了个眉，冲她笑笑。
　　阿摆老师没啥表情，默默打开PPT课件。
　　心里已经开始考量宋聿怀这个人了。
　　长相配的上她的爱徒，就是染了一头白毛，看起来有点渣？她的爱徒会不会吃亏啊。
　　还有就是也不知道对方学习怎么样，万一给她爱徒带沟里了怎么办。
　　阿摆老师甚至萌生出个题考考她的心思。
　　于是她在黑板上写了一道题，“有没有同学自愿上来解这道题”
　　鹿离抬头看了看，眉头轻锁，她没看懂。
　　阿摆老师就是故意出超纲题。
　　“没有人主动，那老师点名了”
　　啧，她还不知道爱徒的女朋友叫什么，那就，“鹿离——”
　　救命，鹿同学不会，要慌死了
　　还好阿摆老师又补了一句“旁边的”
　　旁边的……左边陈琳右边宋聿怀，陈同学心凉半截。
　　“那个白头发的那个”
　　陈同学松下一口气。
　　玩的就是心跳。
　　下面凝固的空气再次活跃起来，已经开始窃窃私语，她们在讨论，
　　宋聿怀会不会是阿摆老师找来的托儿，用来活跃课堂气氛的……
　　宋聿怀在讲台上同阿摆老师打了个照面，又是一个浅笑。
　　讲桌上都是粉笔头，阿摆老师细心地把手里唯一一根长点的让给宋聿怀。
　　以前读的金融专业，线代、概率论都是学过的。
　　作为一个完美的小说女主，不会有她解不出来的题。
　　宋聿怀的解题思路很清晰，字迹工整，很流畅的写完。
　　回到座位上捏了捏鹿离的手指，两人咬耳朵。
　　宋聿怀有点小得意，“我是不是很棒？”
　　鹿离宠溺道，“我宝宝最棒了”
　　两人的手在课桌下紧握。


第101章 她自己喜欢就行
　　阿摆老师往两人这边看了一眼，见自己的爱徒没迷的五迷三道的，在心中叹气。
　　没眼看。
　　转身去看宋聿怀的解题过程，确实让她眼前一亮，解题过程用了些课本外的知识，这么解确实更方便。
　　不管是哪个阶段的老师，对聪明的孩子总是会有点无端的偏爱。
　　阿摆老师看宋聿怀眼中多了几分赞赏。
　　最后一节课末尾，空了几分钟，阿摆老师把两人单独叫出去。
　　三个人站在门前。
　　高言要比两个人矮一点，去看她们要稍微仰头。
　　“鹿同学，不给为师介绍介绍这位吗？”
　　鹿离嘿嘿一笑，“宋聿怀，我女朋友”
　　“小宋今年多大了？”
　　“24”
　　“看不出来啊，还在读书吗？”阿摆老师还以为对方是本校的学生，看来不是了。
　　“没有，已经毕业两年了”
　　“毕业这么久还记得怎么解题，挺好的，前途无量”
　　“其实我也忘了，听您讲两节课，大概回忆起一些”
　　……
　　“鹿同学是我带过最听话的学生，你以后可不能欺负她”
　　鹿离有点懵，这话怎么越听越不对劲，阿摆老师今年才28岁，说起话来怎么跟她家长似的。
　　一日为师，终身为父。阿摆老师疼她，她是知道的，合理。
　　“不会，我舍不得”
　　高言拍了拍宋聿怀的肩膀，抱着手中的教案离开。
　　……
　　这几天宋聿怀每天都陪在鹿离身边。
　　鹿离也很依赖她。只是要放寒假了。
　　鹿同学在淝城多待了两天，只是想多陪陪宋聿怀。
　　只是两天也很快。
　　分别时，宋聿怀甚至想亲自送她回靳城。
　　考虑到宋聿怀才刚出院没多久，鹿离不想她这么劳累，就没有同意。
　　两人站在高铁站门前拥抱着，宋聿怀脑袋埋在鹿同学颈窝间，轻声撒娇，“宝宝……要想我”
　　鹿离伸手本来是想顺一顺她的头发，突然想起她已经失去那一头乌黑长发了，只得轻揉她后颈凸起的骨头。
　　“当然会想你”
　　就好比现在，我们还没有分开，我就已经在想你了。
　　宋聿怀把人往边缘带了些，轻轻拆下鹿同学的发绳，在冷风中舞动的发丝遮住一些光景。
　　直到听到***列车开始检票。
　　“宋聿怀，再见”
　　“再见”
　　……
　　回家的这些天，鹿同学几乎无时无刻不在通电话，蓝牙耳机几乎没有摘下来过。
　　过年前几天，公司放年假，宋朝阳和何颜女士都在老宅。
　　宋聿怀也搬回去住了几天。
　　进门时，一家人已经在等她吃饭了。
　　宋聿怀摘下围巾棉帽，露出一头张扬的白毛。
　　宋朝阳拧了拧眉，不理解，脸上大写的不理解。
　　宋厝怀打量了一下，“姐这是进击cos圈了？”
　　宋聿怀洗了手坐在桌前，开玩笑道，“都看着我干什么？我头上没有饭吃”
　　“还是好看的”，何颜女士从不吝啬夸奖。
　　“好妈妈嘿嘿”
　　宋朝阳叹气，“你这发型搞成这样，爸爸还怎么给你介绍男朋友”
　　何女士听这话就不乐意了，“聿怀喜欢就好了，管别人喜不喜欢的，她才24岁也不着急找对象”
　　“夫人啊，我们俩24岁的时候，她都出生了”
　　“我们是我们，现在年轻人哪还有这么早结婚的”
　　……
　　宋聿怀和宋厝怀安静地听着父母说话，等她们说完，宋聿怀清了清嗓子，郑重声明，“我交女朋友了”
　　宋朝阳：？
　　何颜：？
　　宋厝怀：6
　　周身空气滞停，最怕空气突然安静。
　　宋朝阳放下筷子，捏了捏太阳穴，他是最近工作太忙，都开始幻听了？“你刚刚说什么？”
　　“爸爸，我说，我谈了个女朋友！”
　　宋朝阳转头询问妻子，“你听到她说什么了吗？”
　　何颜女士倒是淡定，“听到了啊”
　　“那你怎么看？”
　　“用眼睛看”
　　“夫人别闹，我是问你怎么看她谈女朋友的事”
　　“她自己喜欢就行”
　　宋朝阳还是有点古板在身上的，txl这东西，他也只在别人身上见过，这换成他自己女儿身上，他还是有点适应不来。
　　她宋氏家大业大，不能断在宋聿怀手里啊。
　　小女儿天然呆不考虑。
　　久经商场的他啥事都见过，遇事还算冷静，没有急着表态，他打算见到对方人再说。
　　人品好，不是图他宋氏财产的，他还能考虑考虑。
　　“有空带回来给我们看看”
　　宋聿怀直言，“可能要再等两年，她还在上学”
　　这下二老都坐不住了，异口同声质问，“还没成年？”
　　宋朝阳捂了捂心脏，马上被气晕过去。
　　“不是啊！成年了！”
　　听到这话松了口气，还不算太混账。
　　何女士又问，“她，今年多大了？”
　　宋聿怀摸了摸鼻尖，犹犹豫豫。
　　宋厝怀帮她说完，“应该十九二十岁差不多，我们学校的一个学妹，人看起来挺乖的”
　　饭桌上的气氛又陷入诡异中。
　　以宋聿怀的能力，宋氏交到她手中，不需要依附男人，甚至娶一个普普通通的女人，还能省下许多不必要的豪门纷争。
　　这么想，其实还可以，现在更多还得看对方家长什么态度吧。
　　“人家家长知道吗？”
　　“暂时不能知道吧，得等她毕业之后才好说”
　　现在说，万一她爸妈不同意，再极端一点给她送戒同所去就完了。
　　有些真相，还是要等自己有能力才能够去坦白。
　　比如鹿同学她不想考研，再比如她喜欢宋聿怀，至少目前都是不能说的。
　　鹿离过年这几天很忙，亲戚太多，今天见这个明天见那个，空闲再抽个时间码字，都没有剩多少时间陪宋聿怀打电话。
　　大年初一那天，靳城罕见地下了一场暴雪。
　　鹿离本想着过完初一，初二就回淝城找宋聿怀，看这雪的架势，初二难走。
　　不得已又等了两天。
　　初四一大清早，鹿离拖着行李箱就要出门。
　　坐在客厅吃早饭的鹿父鹿母一脸懵，“你这是干什么去？”
　　“去旅游，和朋友一起，没有男的”
　　鹿离一口气交代了两人想问的所有问题。
　　“行，去吧，还有钱吗？爸再给你发点”
　　“好爸爸，太谢谢你了，但不用”


第102章 “念聿”
　　鹿离的座位靠窗，拉开窗帘，透过玻璃窗，外面白茫茫一片。
　　方才在外面待了许久，大冬天扫小电驴骑到高铁站，手脚冰凉，这种天气穿再多都没用。
　　突然就理解了以前学的课文，“天大寒，砚冰坚，手指不可屈伸”
　　鹿同学缓了许久，冻到僵硬的指节缓和过来，起码打字是流畅的。
　　宋聿怀现在不仅在鹿离的微信置顶，备注也重新变回“A”。
　　本来打算在后面再添“老婆”两个字的，又担心被家里人看到，只得作罢。
　　【宝宝，早上好，睡醒了吗？】
　　明知故问，睡醒了第一时间一定会主动给她发信息的。
　　高铁快到站时，宋聿怀才回复她，语音条，【刚睡醒哦】
　　声音带着刚睡醒的朦胧，再加上她有意撒娇，酥到骨子里，听着不禁红了耳根。
　　【想姐姐没有？】
　　想回答之余，宋聿怀的电话已经拨过来。
　　椅背和身后的人影，宋聿怀一眼便猜到，【你现在在高铁上？】
　　【是的】
　　镜头中的宋聿怀还躺在床上，因为刚睡醒，骨节分明的指节揉了揉颈椎，睡衣宽松，风光若隐若现。
　　女人懒洋洋开口，【去哪里？】
　　鹿同学秒答，【你心里】
　　【泥……油嘴滑舌】
　　下一秒高铁站便播报，前方到站淝城东站。
　　听的宋聿怀一个激灵，【这么快，外面很冷，你在站内等我，我到了你再出来】
　　宋聿怀说完已经按灭通话。
　　鹿离拖着行李箱下车，这个时间人不是很多，但是过道太窄，大家一起下车，被挤到是难免的事。
　　后面的拿行李箱，没拿稳，行李箱轮子磕到了鹿离的肩头。
　　“抱歉抱歉”
　　“没事”
　　虽然穿的厚，但是还是挺疼的……
　　下车后鹿离特地看了，只是红了一片。
　　宋聿怀快点来，不然该消了。
　　十几分钟后宋聿跟她说到了。她才出站，外面积雪半化半不化，黑色污水沾染白雪，地上一道一道的车轮印。
　　宋聿怀就在站口，鹿离刚出来便瞧见她。
　　放下行李箱，直接扑进女人怀中。
　　宋聿怀被突然扑过来的小朋友撞的后腿几个碎步。
　　“姐姐……我好想你”
　　宋聿怀抬手顺着她的头发，“乖，姐姐也想你”
　　宋聿怀单手拖行李箱，单手揽住鹿离往停车位走。
　　两人上车，鹿同学才想起来，“姐姐……下车的时候，拿行李箱挨撞了”
　　“撞哪了？”
　　小朋友拉下羽绒服拉链，将领口往旁边扯了扯。
　　肤若凝脂，露出的锁骨白净，雪白的肩头有一片红痕。
　　宋聿怀将人往自己这边带些，俯身，冰凉的鼻尖轻蹭那处红痕，冷热交替。
　　温凉逐渐变为湿润，宋聿怀在那里留了吻痕。
　　抬头时对上小朋友雾蒙蒙的眼睛，心生怜爱，没忍住，接了一个绵长的吻，小别胜新婚。
　　事后，宋聿怀替她整理好衣服，见其面颊绯红，开了一点点窗透气。
　　“等会带你去见我爸妈，可以吗？”
　　？？？
　　“啊？”
　　“我爸妈说想见见你，就是一起吃个饭，可以吗”
　　鹿同学心如擂鼓，“可以，但是我还没有准备东西……”
　　“他们知道你是学生，没事的”
　　……
　　跟着宋聿怀进屋时，因为走神，险些平地摔，还好有宋聿怀扶着。
　　客厅三人正坐在桌前，齐刷刷的看向鹿离。
　　哦天呐，有点社死。
　　宋父宋母是坐在一起的，宋朝阳人到中年，经常应酬身材还没有走样，何颜女士发丝打理的一丝不苟，举止优雅。
　　难怪宋聿怀如此绝色，是遗传啊。
　　旁边还有宋厝怀，算是半个熟人了。
　　鹿离做了个吞咽动作，旋即扬起笑容，小虎牙在灯光下闪烁，甜甜地喊，“叔叔阿姨好”
　　笑起来甜的小姑娘总是让人看着心情愉悦，何颜女士回以微笑，招呼道，“小鹿啊，坐”
　　鹿离落座，宋父宋母能瞧得仔细点。
　　鹿离毕竟是小辈，宋朝阳还是笑脸相对，只是在心里思考着，“小鹿啊，你和聿怀是怎么认识的”
　　宋聿怀抢答，“厝怀之前校运会，我看到她，图她好看”……
　　鹿同学附和着，“嗯……差不多吧”
　　“小鹿有什么兴趣爱好吗？”
　　除了想和宋聿怀贴贴，她好像“没什么兴趣爱好”
　　鹿同学过于诚实，问啥说啥，这在宋父宋母心中的印象无疑是好的。
　　整日在商场同一群商人勾心斗角，一句话八百个心眼子，同这样直白的小孩说话不费脑子。
　　唠唠家常挺好的。
　　后面宋父宋母随便问了几个问题，最终得出结论，应该同她们小女儿差不多，天然呆……
　　是真心想和她们女儿好就行。
　　两人细微的互动，眼神做不了假。
　　饭后宋聿怀便把人带走了。说一顿饭就只是一顿饭。
　　在室内闷太久，冷空气扑面有种特别的清爽。
　　鹿离的羽绒服拉链拉到顶了，深褐色围巾遮住半张脸，她倒退着走，弯腰团了一团雪球，拿到宋聿怀面前炫耀，“怎么样，圆吧？”
　　宋聿怀宠溺的揉了揉她的脑袋，心中却在说她幼稚鬼。
　　两人漫步在雪地中，背影消失在时间尽头。
　　一晃眼就是两年过去。
　　又是一年冬，可能是因为有宋聿怀在吧，她写文执着于赚钱养家，真叫写出来成绩了。
　　几个月前完结的一本无限流小说，全网爆火，实体书、漫改、广播剧……版权费+稿费大赚一笔。
　　甚至有大导演看上这本子，想翻拍电影。
　　网文作家“念聿”横空出世。
　　鹿离平常除了在社交软件上发一些公告外，偶尔也会分享一些日常。
　　有细心网友根据背景，扒出“念聿”本人淝师院在读，年龄可能才二十岁左右。
　　鹿离没有考研，准确来说，她读了四年师范，拿了一大堆杂七杂八的证，毕业之后做的工作和教师半点边都不沾。
　　月入十万之后，考研就更显得没必要。有这时间，她自己多看些书，多学些码字技巧其实更重要。
　　宋聿怀已经回公司上班半年之久。宋朝阳半神隐，好多事情都由宋聿怀处理。
　　受不了相思之苦的宋聿怀提议让鹿离搬到她办公室码字。
　　荒谬，
　　从此君王不早朝……


第103章 大结局(1)
　　【宝贝来公司陪我嘛，我给你发定位】
　　【我去会不会打扰你工作】
　　鹿离正在书房码字，因为还有两个阿姨在，虽然关上房门，隔音不错，保险起见还是戴上蓝牙耳机。
　　宋聿怀满嘴跑火车的，保不齐说出什么少儿不宜的话来。
　　果然，
　　【我们俩都多久没做了】
　　今年学校要求学生出去实习，鹿离住在校外。
　　那会宋聿怀还不用工作，两人天天腻在一起，每个月除了两人共同的生理期，几乎每天晚上都要折腾。
　　宋聿怀可能是年龄上来了，需求更甚。
　　甚至有几次她都睡着了，宋聿怀抱着她亲亲蹭蹭又给她磨醒了，没办法，她想要就满足她喽。
　　变着法玩，和爱的人一起，总是不会腻的，乐此不疲。
　　后来宋聿怀去工作，久居公司，几天见一面，累的跟死狗一样，沾床就睡，哪还有精力去do
　　按照宋聿怀的说法就是，她要被工作榨干了。
　　【我有女朋友我还要受这罪，太残忍了吧】
　　鹿离拿她没辙，【乖，好好工作，我这就去】
　　鹿离按照导航走，抵达所在位置，威楼耸立。
　　鹿离给宋聿怀打了个视频，【是这里吗？】
　　【是，你从这进来】
　　宋聿怀遮住摄像头，给旁边的小助理看了一眼，吩咐道，“她在楼下，你去带她上来”
　　小助理一脸八卦，宋聿怀这人只是工作时严肃，日常不端什么架子，偶尔会同员工开个玩笑。
　　在她身边待的时间久了，胆子自然大点。已经不是第一次看见小宋总通电话傻笑。
　　本来以为是她男朋友，今天见庐山真面目，竟然是个女孩子，于是随口问了问，“您闺蜜啊”
　　宋聿怀抿了口咖啡，轻笑一声，“不是，是女朋友”
　　小助理没再多问，把门带上的一瞬间直接握草。
　　在下楼期间，小助理打开微信，点开他们公司员工私下建的小群，名为“社畜聚集地”，平常没少在群里“蛐蛐”上司。
　　向鱼：【破案了，破案了，小宋总没有男朋友】
　　几个摸鱼的回复，
　　员工1：【猜到了，感觉小宋总这样的，挑男朋友肯定要求很高】
　　宋聿怀长的漂亮，业务能力强，公司很多人心之向往。
　　对宋聿怀感情方面，都还挺好奇的。
　　员工2：【你怎么什么都知道？@向鱼】
　　小助理名叫向鱼，宋聿怀“钦点”的助理。
　　鹿离站在前台，“我找宋聿怀”
　　“请问您有预约吗？”
　　预约？鹿离疑惑了一下，宋聿怀没跟她说还要预约啊，“稍等，我问问”
　　鹿离还在编辑信息。
　　脚步声渐近，“您就是小宋总的女朋友吧”
　　鹿离抬眸看见一个女孩，比自己矮个十公分的样子，脸上挂着笑，说话语气很轻。
　　鹿离回以一个笑容，轻轻点头。
　　“您跟我走就好”
　　“好，麻烦你了”
　　两人上电梯时，小助理不经意瞥了一眼鹿离的手指，纤细修长，骨节分明。又想起来方才对方冲自己笑那一下，笑到她心坎上了，真甜啊。
　　小鱼在心中感叹，小宋总吃这么好。
　　小助理把鹿离带过去，就自觉带上门离开。
　　小鱼出去才打开手机，看到微信群有人艾特她。往上翻翻群聊天记录，多了二十多条。
　　员工3：【小宋总没有男朋友，那我岂不是……(旺柴×3)】
　　向鱼单独回了这条，【别想了，小宋总是没有男朋友，但她有女朋友】
　　这条炸出来好多摸鱼的啊。
　　员工3：【我靠】
　　员工4567……：【我靠】
　　员工3：【果真吗？】
　　向鱼：【我骗你们做什么，刚才让我下楼接她女朋友的，@前台姐1@前台姐2，前台两个小姐姐也看见了】
　　员工3：【@前台姐1，姐！你告诉我，果真吗？】
　　前台姐1：【真的】
　　员工3：【我悬着的心终于死透了】
　　员工1：【@前台姐1，@向鱼，那小宋总女朋友好看吗(旺柴)】
　　柜台姐：【美女配美女，包般配的，笑起来可甜了】
　　向鱼：【那个手啊，又细又长，小宋总吃太好了】
　　……
　　宋聿怀正站在落地窗前往下看，听到开门声才回头。
　　两人面对面而站，眼神交汇。
　　宋聿怀压了压嗓音，尽量显得温柔些，最近上班，开会发火发太多，不想把不好的情绪带给爱人。
　　“你来了”
　　“嗯”，鹿离缓步向她走近，眼里满蕴温情，喉头滚动，轻轻地回，“我来了”
　　宋聿怀后来生出的头发还是白色，吹了高颅顶，散落双肩，微卷一些。
　　她的神明。
　　宋聿怀张开双臂拥抱她。要将她嵌入身体一般，很紧很紧。
　　据说爱情的终点是亲情。宋聿怀从来不这么认为。
　　她就是想和鹿离每天都腻在一起，分开一刻她都舍不得。她是一个长情的人，爱就是爱，永远不会消失，永远不会变质。
　　相爱是两个灵魂激烈碰撞后产生的反应，她们俩不用去刻意维持什么新鲜感，见面就有心动的反应。
　　这心动经久不衰。
　　就像现在，她们两年里已经经历无数个小别，每次再见面，还是会像最开始一样，有失而复得的喜悦。
　　里面很热，鹿离脱下外套搭在椅背上。
　　宋聿怀坐在办公桌前向她招手。
　　鹿离走过去，宋聿怀抱她坐在自己腿上，仰头索吻。
　　唇齿相依，你进我退，办公室中水流声不绝于耳。
　　分开时，鹿离趴在宋聿怀肩头缓了许久。
　　敲门声响起，鹿离慌忙站起身来，坐到宋聿怀旁边的椅子上。
　　“进”
　　向鱼拿着文件进来，毕恭毕敬的递给宋聿怀，见宋聿怀略微红肿的嘴唇，余光瞥见旁边的鹿离也没好哪去，心中姨母笑。
　　看来战况很激烈嘛。
　　宋聿怀见她迟迟不走，“还有事吗？”
　　“哦……没了我这就走”
　　关上门，在外面土拨鼠尖叫，磕拉了磕拉了。
　　小鱼离开后，鹿离自觉坐回宋聿怀腿上。
　　“宋聿怀，我已经跟我爸妈说了我们俩的事”
　　“那咱爸咱妈怎么说？”
　　“他们说我高兴就行”
　　李兰卿女士还跟她说，
　　——你们互相喜欢就要惺惺相惜，真爱难求，失去就不再来了。


第104章 大结局(2)
　　“我想好了，我们挑个时间，结婚吧”，宋聿怀轻抚着带了两年多都没摘掉过的戒指。
　　鹿离有点不敢相信自己的耳朵，她这恋爱脑，早就想过结婚的事情了，要不是因为还在读书，早该提上日程。
　　“好”
　　在双方父母都同意的情况下，日期很快定下来。
　　婚礼从简，只邀请了亲朋好友。
　　在这个时代，网络发达，不是刷到几个视频就被广泛接受。
　　很难说，有些传统思想根深蒂固，不是一朝一夕就能改变的。
　　她们要做的，只是过好自己的日子。
　　两人身着华丽传统中式喜服，手牵手缓缓走过红毯。
　　宋聿怀头戴金冠，身披红袍，面若冠玉；鹿离凤冠霞帔，火红的衣摆掠过往昔。
　　两人缓步往前走，告别过去所有的阴霾，往后是新生。
　　现场布置格外喜庆，红色的灯笼高高挂起，彩带飘飘。
　　司仪站在舞台中央，高声喊道：“一拜天地！”
　　二人面向前方深深鞠躬，感谢上苍赐予这段美好姻缘。
　　接着，“二拜高堂！”
　　二人转身向父母行礼，表示对双亲养育之恩的感激。
　　坐在木椅上的四个人，眼含热泪。养了那么多年的女儿今天就要嫁人了。
　　最后，“夫妻对拜！”
　　两人面对面相拜，心如擂鼓，面上是掩饰不住的喜悦。鹿离紧握宋聿怀的手，紧张到掌心渗出密汗。
　　她小声地说，“我终于嫁给你”
　　宋聿怀依旧温声回她，“我会是你的心灵归宿”
　　彼此许下相伴一生的承诺。
　　白日里送走客人，很晚才回卧房。
　　满堂红福，被褥床铺都换成了大红色。
　　两人没有着急睡觉。鬼鬼祟祟从袖口掏出钻戒，相视一笑。
　　宋聿怀浅笑，轻轻抵住对方的膝关节，拦住鹿离要跪下的动作。
　　她说，“这次换我来”
　　鹿离看着她单膝跪在自己面前，金冠束白发，仪态端庄。
　　一字一句对着她说，“鹿女士，你愿意做我宋聿怀的妻子吗？”
　　在这一刹那间，时间似乎凝固了，周围的一切都变得格外安静。只有宋聿怀的盛情邀约以及两人之间那若有似无的气息。
　　鹿离晃了晃脑袋，确定不是做梦，没有一丝犹豫，脱口而出“我愿意”
　　她在宋聿怀面前，一向没出息。
　　宋聿怀将戒指稳稳戴上她的无名指，钻石在暖黄的灯光下闪闪发光。
　　“宋聿怀，我爱你……”很爱很爱你。
　　宋聿怀俯身而下，她那炽热而柔软的唇轻轻地覆盖住了她的唇瓣，所有的话语都在瞬间凝结于喉咙之中。
　　宋聿怀的吻带着一种无法抗拒的力量，像是一股汹涌澎湃的浪潮，将她彻底淹没其中。
　　她感受着她舌尖的温度和触感。一时间，时间静止，整个世界都只剩下他们两个人彼此相拥的身影。
　　在这个短暂而美妙的时刻里，她忘记了一切烦恼和忧虑，心中只有对宋聿怀深深的爱意与眷恋。
　　她用这个深情的吻向她传递着自己内心最真实的情感，告诉她无论发生什么事情，她都会一直陪伴在她身旁。
　　短暂的休息，宋聿怀拆开桌上的果酒，“要不要喝点”
　　“嗯……”
　　宋聿怀倒了一杯，走到鹿离身前去，女孩就要去接她手中的杯子。
　　宋聿怀将杯子拿远些，避开她的手，她说，“我喂你”
　　亲口喂
　　鹿离蹭的一下脸红了。
　　宋聿怀在心中腹诽，说她纯情吧，两人之前……小妈文学、病娇文学……奶油身上涂，涂哪舔哪……
　　玩的花的。
　　现在只是喂个酒水，她竟还会脸红。
　　凌晨四点多，两人拍了一张照片，画面中是十指紧扣的双手，无名指上的钻戒闪耀不过真情。
　　鹿离把这张图发在社交软件，配文，“修成正果”
　　鹿离她只是个网文作家，评论区还算正常。清一色的祝福。
　　唯有几条特殊言论被顶上前排。
　　【不是说大大二十岁左右吗？这就结婚了？(懵逼)】
　　【这手腕细的，我咋感觉是两个女生】
　　鹿离睡前回了这条，【是的】
　　她是正当结婚，秀一下不过分啊。
　　——
　　两人在国外领了证，玩一段时间才回国。
　　才刚结过婚两个月，宋朝阳已经在催她们关于孩子的事情了。
　　她们俩有仔细考虑过，网上发的图片都过于吓人。
　　十月怀胎是一个很辛苦的过程。
　　因为舍不得对方受苦，这事就一直拖着，一拖就拖三年。
　　“宋聿怀，爸今天又催……”
　　宋聿怀不等她说完，一口回绝，“不管他”
　　鹿离绕到她身后，勾住她的脖颈，“其实我，也想有个孩子”
　　见宋聿怀不言语，又补充道，“我还挺喜欢小朋友的”
　　她们网文圈，跟她有交情的几个大大都当爹当妈了，看他们在朋友圈晒娃，她真的很羡慕啊。
　　宋聿怀这么漂亮，她都不敢想，有一个缩小版的宋聿怀得多可爱。
　　光是想想就已经母爱泛滥了。
　　“那准备准备，我……唔——”
　　鹿离侧手，掌心捂住了她的嘴。
　　“我来”，宋聿怀体弱，她受不住折腾的。
　　“那我不同意”，宋聿怀拨开她的手，脸色沉了沉，语气决绝。
　　“为什么啊姐姐～”
　　宋聿怀偏头轻咬了一下她的脸，“不行，撒娇也不行”
　　后面一个月，鹿离每天晚上睡前都要给宋聿怀洗脑一遍，“我来生，孩子就像我，你难道不想看缩小版的我嘛”……
　　凡事对她言听计从，包括在床上，她要怎么做就怎么做，什么绑手蒙眼落地窗前啥的，都随她去。
　　为达目的可以说是无所不用其极。
　　被软磨硬泡了一个多月，宋聿怀终于松口。
　　(孩子是她们两个人的孩子，就当是某种科技吧，我们是架空世界的)
　　整个孕期，两个人睡一张床，始终不敢近距离接触。
　　到后期，孕吐反应严重，宋聿怀比鹿离还焦虑，夜晚时常躲在被子里哭，她心疼啊。
　　早知道就不该答应她。
　　生产当天，一家人待在产房外面等着，宋聿怀从头哭到尾。
　　鹿父鹿母见此也放心许多，至少宋聿怀是真心待她们女儿。
　　小孩儿平安落地，宋聿怀都没瞧一眼，扑到鹿离身边大哭一场。
　　刚出生的小孩儿都是皱巴巴的，看不出来什么。
　　因为这小孩，鹿离吃了不少苦，宋聿怀自然不待见她，甚至在鹿离身体休养好之前都没抱过孩子。
　　直到后来——
　　“老婆～你抱抱她嘛，我同意你从后面……”(佛曰：不可说)
　　鹿离哄着她去抱宋听。
　　小宋听三个多月已经长开了许多，眼睛亮晶晶的，还真是神似鹿离，这么看顺眼多了。
　　孩子刚学会走路说话，便交给宋朝阳教导。
　　从小就被当作宋氏继承人培养，宋听完美遗传了宋聿怀的高智商，学什么都快。
　　宋朝阳逢人就夸他孙女青出于蓝胜于蓝。
　　……
　　某天晚上，鹿离去接宋聿怀下班，两人没有开车，没有带孩子，手挽手走在街道上。
　　她们还同热恋中的情侣一样，吃一根冰淇淋，喝一杯奶茶……
　　熟悉的红绿灯路口，绿灯跳转，宋聿怀紧握鹿离的手，匀速往前走。
　　抵达对面盲道的一瞬间，宋聿怀浅浅踮脚，回身吻住女孩的额头。
　　她们在心中许诺，
　　——我们永远在一起。
　　————正文完————
　　(番外be，接正文68章。看甜文的宝贝们可以撤了，感谢观看。


第105章 鹿离(番外1)
　　(番外接第68章，纯刀无糖，看甜文的速退。)
　　从19年6月17日一别至今。
　　我同宋聿怀分开已经三年有余。
　　这几年学业进展还算顺利，那时候在宋聿怀的调教下，后来的英语六级也擦边过了。
　　我没有继续考研，主要原因在我自己，我总觉心里闷闷的，更是不想待在学校受管束。
　　许多人劝过我，不要意气用事。我鹿某人的字典里从来没有后悔二字，无论何时，无论何事。
　　我并非什么贪心之人，所求不多，能吃饱穿暖就好。
　　今年是我出来实习的第一年，因为受不了领导的批评、家长的叨扰、学生吵闹……
　　我擅作主张离职了，因为怕挨骂也没敢告诉爸妈。
　　自己在淝城边缘的村庄租了间房子。
　　房东刘婶是个很慈祥的老太太，刘婶老伴早逝，唯一的女儿已经嫁人。
　　她老人家可能是太孤独了，让我住过去还能陪她说说话，教她上上网什么的。
　　也可能是因为看我是个二十出头的小姑娘，找房子都找到郊外来了，想我应该是遇到了什么难处，才大发慈悲收留我。
　　一个月只收我五百块的房租意思意思。
　　我真的很感激刘婶给我提供一个栖身之地。
　　搬过来后，我斥“巨资”买了一辆小电驴，带脚蹬的那种。因为有时跑太远，没电了我还能蹬回来。
　　每天码完字就进城溜达，目的地永远是没有标明的前方。
　　从经济开发区到老城区，从百折桥到淝水海岸，从城南到城北……
　　我自觉走遍了淝城的每处地方，始终不见宋聿怀踪影。
　　期间经常路过宋聿怀在城西的住地。
　　那里的大门总是闭合的，院中也并无任何动静。
　　曾几何时，我在门缝中塞过纸条，说的都是些关于“想念”的废话。
　　下次路过时再去看，发现还夹在门缝中，久而久之，积攒的纸条塞满门缝，依旧没有回应。
　　那时我就该知道，宋聿怀永远不会回来了。
　　至于宋聿怀父母的家，那边安保戒备森严，哪里是我能进去的地方。
　　宋聿怀的亲朋好友，都不是我这种平头百姓能接触到的人。
　　我也是病急乱投医，甚至去问了薛双，想着她们宋薛两家生意上有往来，薛双万一知道呢。
　　可惜了，薛双说，“关于宋聿怀，你都不知道的事情，我上哪知道”
　　我仍不死心，“你能代我问一下她妹妹吗？”
　　薛同学明确拒绝了我，“这事真不行，我跟她已经是老死不相往来的地步了”
　　唉，虽然不知道她们之间发生了什么，但是我寻人的路是被断的一干二净。
　　我是个没用的人，在原地等她归来，就是我所有能做的了。
　　生活日复一日的过着，冰川渐暖，冬去春来，又是一年春天。
　　3月1日，是我的生日，也是我同宋小姐初遇的日子。
　　四年过去，时过境迁，淝师院对面的那家奶茶店已经换成了大药房。
　　我站在门前驻足良久，透过明净的玻璃往里看去，五花八门的药品堆满货架，窥探不到一丝时光的痕迹。
　　宋聿怀啊宋聿怀，你究竟在哪一方停留？我又该往何处寻你。
　　我鲜少在朋友面前提宋聿怀这个人，因此大家都理所当然的以为我是脑子抽风才待在淝城“绝地求生”
　　其实我只是想等一个人。
　　初春的晨风有些许寒凉，我这人向来要风度不要温度，冷也不扣扣子，左右冻不死我。
　　踩着清晨的第一缕霞光穿过四岔路口。
　　校门口的木椅颜色要比平常更深一点，被露水浸湿了吧。坐一会应该没事吧？这么想着我已经坐上去了。
　　我记得的，第一次主动亲吻宋聿怀就是在这里。她那天穿了一袭红色抹胸长裙，明艳动人。
　　我是个怂蛋，这也算是我人生中为数不多的一次主动。
　　大学在读的几年，有朋友说我学习学傻了。凡事关于宋聿怀，我却是记得格外清晰。
　　其中定然也少不了我半夜温习的缘故。
　　说到“半夜温习”，我想起来了，从分开那天开始到现在，宋聿怀从来没有在我的梦中出现过。
　　我开始怀疑“日有所思，夜有所梦”的真实性，我分明那么的想念她，怎么会一次都梦不到。
　　还好我有她的照片(并且设置成了屏保)，否则我真怕我哪天忘了她的模样。
　　我想我该走了，已经能感觉到屁股上的湿意了。
　　我在网上下单了一个四寸小蛋糕，我一半，刘婶一半。
　　说来我还没有同宋小姐过过生日。
　　不知不觉中，我想念她的时间已经远远超过我们在一起的时间。
　　对着插上蜡烛的小蛋糕许愿。
　　倘若今生难见宋聿怀，那我便祈祷来世，
　　——愿为西南风，愿做梁上燕。
　　奶油不是很甜，应该是宋聿怀喜欢吃的那种。
　　我开始继续码字，今天的任务还没有完成。
　　敲键盘时手肘不小心碰倒了旁边的茶杯。
　　水流顺着桌沿滑进下方的抽屉。里面有不少纸质文件，我慌忙起身整理。
　　在抽屉的最底端，放着一把团扇。青色打底，上面还绣着一支纯白色百合花。
　　制陶铺的老板娘曾经将这团扇赠予我二人，祝我与宋聿怀百年好合。
　　我将团扇取出，擦拭干净又放回去，放在抽屉最上端。
　　入夜，凉风透过纱窗吹动窗帘，窸窣作响，我在黑暗中睁眼，一种空虚寂寞之感席卷全身。
　　打开手机，入目就是宋聿怀的温柔眼眸，看的我不自觉弯了弯唇角。
　　我的微信头像又换回那只蓝胖子，联系人“•”依旧是我唯一的置顶。
　　偶尔会给她分享一些生活趣事，每逢佳节送上一两句祝福。
　　只是从来都没有回应。
　　她的朋友圈依旧空空如也。
　　有时候我也会觉得她过于狠心，怎么可以消失到无迹可寻。
　　她就像风一样，轻抚面颊过后，走的无痕。
　　而我却永远记得那温柔触感。
　　电视剧中很多都是历了情劫就能得道高升的。
　　这相思之苦我没少吃，也不知道何时才能到头。
　　我和宋聿怀的聊天记录翻来翻去就那么点。
　　不知道翻了多久，只觉眼睛酸涩，抬眼望去，后知后觉，原来已经破晓时分了。


第106章 鹿离(番外2)
　　拉开窗帘，我是睡不着了。
　　于是打开电脑，随机播放一段音乐。
　　双手放在键盘上，看着上文一连串的故事情节，迟迟码不出下文。
　　算了，还有存稿呢，昨天过生日都没有休息，今天给自己补个假吧。
　　我乘着我的坐骑穿梭于茫茫车海，在门牌挂有“手工陶艺”的店铺前停住。
　　周遭还是熟悉的建筑，空气中依旧飘浮着淡淡的咖啡香。
　　老板娘今日穿的一身休闲服，坐在柜台前追剧，想来看的应该是喜剧，眼尾的细纹都绽放着笑意。
　　她应该不记得我了吧。
　　我的目光停留在墙角的位置，时间好像一瞬间倒流回从前。
　　二十三岁的宋聿怀从身后拥住十八岁的鹿离，她们坐在陶艺拉胚机前，手中捧着一个奇丑无比的花瓶。
　　现在的我看着却落下泪来。
　　“小姑娘，制陶吗？”
　　老板娘的呼喊声打碎我眼前的美好画面。
　　我抹了把眼泪，回头看向她，“嗯，制陶”
　　那人用不可思议的眼神看向我，惊奇道，“是你”
　　我们相识于人山人海，只是有过一面之缘，我吸了吸鼻子，扯出一抹浅笑，“真没想到，您还记得我”
　　她给我递来一张纸巾，“斯人已去，生者已矣，节哀”
　　我脑子里的弦突然断掉了，双手拍在柜台上，“您在说什么？”
　　我意识到自己的失态，收回双手，同对方道歉，“抱歉，我……我只是想知道您刚才的话是什么意思”
　　见她迟迟沉默不语，我很着急，双手合十都止不住的颤抖，“我求您……我求您跟我讲！”
　　她握住我的手腕，让我坐在旁边的木椅上，用一次性纸杯给我倒了杯清茶。
　　我双手接过，洒了许多在柜台上，只得再次道歉。
　　老板娘看向我的眼神中，带有一些怜悯，她说，“我以为你知道的”
　　“我知道什么？”
　　“宋小姐已经去世三年了”
　　一瞬间的天崩地裂，心乱如麻，我一度以为她在诓我。我都不知道的事情，她一个陌生人又从何得知？
　　宋小姐，这年头姓宋的人多着呢，我抱着侥幸的心理，兴许对方是记岔人了。一定不会是宋聿怀。
　　“不是，您会不会记错了，您都不认识她又是从哪知道的？”
　　老板娘后面的话语彻底将我打入深渊。
　　“宋聿怀对吗？我夫人是她的主治医生”
　　……
　　我已经忘记我出那家陶坊是何状态了。
　　只觉眼前模糊，撞倒几辆路边的小电驴，身后传来车主的叫骂声。
　　无所谓，反正我也听不清。
　　我从陶坊去到宋聿怀的住宅。动了想进去的心思。
　　那可怕的真相击溃我心中所有理智，哪还管的上什么私闯民宅。
　　密码锁，我站在大门前，输入宋聿怀曾经告诉我的密码，没打开，我又试了宋聿怀的生日，还是没打开。
　　鬼使神差地，我输入了自己的生日，只听咔嚓一声。
　　我在心中嗤笑，门开了，密码竟是我的生日。
　　院中落叶飘零，风一吹，尘土飞扬。围墙两侧熬过三轮凛冬、酷暑顽强存活下来的植株寥寥无几。
　　那时我亲手修剪的盆栽，也已经死绝了。
　　我无心打量这凄凉小院，直奔房内而去。
　　三年多不曾进过人，也无人打扫。
　　陈列摆设还同三年前一样，只是都落上一层薄尘。
　　我轻轻推开木雕室的门，扑面而来的木香，窗帘一直是拉开的，阳光斜射在书桌上。
　　一张宣纸摊开，一只龙猫和一个蓝胖子各压一角。
　　长时间的日晒，纸张有些干裂，拿在手中哗哗作响，对折都不方便对折。
　　我凑近嗅了嗅，经过时间的洗礼，已经闻不到一丝墨香。
　　纸张上的金色字迹栩栩如生，上面写，
　　——死如秋叶之静美
　　她当时跟我说不写后半句是因为不吉利。可为何还是添上了
　　我小心捧起那只龙猫，小龙猫手中举着的木牌，有我和宋聿怀爱过的证明。
　　——SYH❤️LL
　　那只蓝胖子，我按下去的时候，已经没有任何声音，想来是没电了。
　　宋聿怀临走前，听了很多遍吧……
　　我的反射弧好长，痛楚总是来的后知后觉。
　　起初是麻木，不敢相信。
　　我往里面走几步，打开藏在柜子中的保险箱，直觉告诉我里面会有重要的东西。
　　密码依旧是我的生日。
　　放在最上方的是一份遗嘱，里面夹着一张银行卡。
　　她说，这房子和卡里的积蓄都是留给我的。
　　手握凭空而来的巨大财富，内心却并无欢喜。
　　翻开文件，看到里面盖的公章，我终于心死。
　　宋聿怀离我而去，永远。
　　除此之外，保险箱中还有一个日记本，我记得当时里面放有许多我的照片，现在都没了。
　　日记本我暂时没有勇气打开。
　　花费几个小时，我将这宅子打扫干净。
　　最后才进宋聿怀的卧室。
　　三年，说长不长，说短不短，刚好够抹去一个人存在过的痕迹。
　　我扑在枕头上失声痛哭，企图从里面找寻熟悉的，
　　——宋聿怀牌香味
　　没有，什么都没有。
　　宋聿怀啊，我……
　　找不到你了……
　　原来，我已经失去你这么久。
　　银行卡中的钱，我拿去捐了。
　　我站在院中，抬眼瞧这房子，这里的一砖一瓦、一草一木都是宋聿怀的心血。
　　我的确舍不得让给旁人。
　　又以其境过清，不可久居。只是偶尔过来打扫一次卫生，给绿植浇浇水。
　　在我一个多月的悉心照料下，原本枯萎的栀子花盆栽竟奇迹般的绿了回来。
　　我坐在院中的秋千上，吊椅很宽敞，坐两个人正合适，一个人略显空旷，宋聿怀当年说的是，“送给未来的我，和我的爱人”
　　一点雨滴落在我的手背上，我偏过头去看旁边，空空如也。
　　眼泪簌簌落下。
　　宋聿怀，大骗子！
　　我的未来已经没有你了
　　我在这坐了许久，突然间电闪雷鸣，雨下很大，我往屋内走去。
　　打开大门的一瞬间，万籁俱寂，我屏住呼吸往里面看，
　　身穿吊带睡裙的宋聿怀斜靠在沙发一角，抬眸冲我嫣然一笑。
　　我的心脏剧烈跳动，天空中五雷轰鸣。
　　“宋、宋聿怀……”我哽咽着，揉了揉双眼，不可思议的看着这一切，双腿僵在原地。
　　她说，“还愣着干嘛呢，过来抱我呀，我好想你啊”
　　她向我招手，摄魂银铃般的声音回荡在我耳边，眼神再次失焦。


第107章 鹿离(番外3)
　　我不管不顾，飞奔过去扑向她。
　　带着明媚笑容的女人张开双臂迎接我的到来，在我们身体接触的一瞬间，再次消散。
　　我抬起双手，看着昏暗的沙发一角，只有一个蓝胖子U型枕。
　　倏忽间哭了。
　　宋聿怀，我也好想你啊
　　那天晚上，我躺在宋聿怀的床上入睡。做了一个冗长的梦，醒来时潸然泪下。
　　快四年了，她终于出现在我梦里。
　　宋聿怀，你这薄情之人，简直混蛋，带着我的情感，走的无声无息。
　　春雨还淅淅沥沥地下不停。今年的春天一点都不暖和。
　　我去附近药店买了几支不同型号的注射器。接过店长手中大小不一的注射器，重若千钧。
　　店长细心地跟我说了什么型号在什么情况下用。
　　虽然表面上应付着，其实我不需要知道这么多的。
　　回到住地，我靠在浴室墙角，给注射器装上对应的针头。
　　冷光照在铁制针头上，散发着阵阵寒意，光是看着就觉吓人。我不知道宋聿怀这么怕疼的一个人，是怎么承受的。
　　所以我试了。
　　密密匝匝的针头，穿透肌肤，一息间血液涌入注射器，推动挤压塞往上移动。指尖稍稍用力，再缓慢拔出。
　　一针、两针……
　　血液顺着手臂滑落，渗透瓷砖上花瓣状的凹槽，绽放出朵朵娇艳。
　　就像当年院中盛开的月季花一般。
　　如今月季已死，爱人病逝，
　　我以我血重塑盛景，只求宋小姐常来梦中。
　　你喜欢花，我就给你种花，你喜欢蓝胖子，我可以把所有摆件都换成蓝胖子……
　　宋聿怀，求你，哪怕只是来梦中看看我也好。
　　别不要我
　　我欣赏着这美妙又缓慢的过程，肉体虽疼，但心中却格外畅快。
　　于是我将各个型号的针头挨个试了一遍，后面感官都变得迟钝，逐渐麻木。
　　看着窗外飞过的麻雀，听着乌鸦凿树声。
　　倏忽轻笑，旋即是迟来的难过，我的心像是被万箭穿透的靶子一般。脑海中自动播放着和宋聿怀的曾经。
　　“你叫什么名字？”
　　针头插进手腕处，直到针尖抵住骨骼。
　　“鹿同学，好久不见”
　　猛然拔出，血液溅到脸上，留下片片斑驳。
　　“我又不嫌弃你”
　　“我喜欢的那个人是你呀”
　　“跟我接吻什么感觉啊？”
　　“我答应你，做你一天女朋友”
　　……
　　过了许久，不知怎的，我脑子好像不太清醒了，看着对面的浴缸甚至生出重影来。
　　握在手中的针管狠狠扎在腿上，再去拔时，针头已经嵌进血肉中。
　　后面针头是拔出来了，我彻底失去意识。
　　醒来时，侧躺在浴室中，身上穿的纯白色内衬，已经被鲜血染红一半。
　　手臂上的血液已经干了。
　　左臂扎太多次，目前已经动不。不过问题不大，呼吸还是正常的。
　　我昨晚做了一个冗长的梦，在梦中，我的骨髓带给宋聿怀一次新生。
　　如果我当初没有离开她，她是不是就不会死！我会和梦中的鹿离一样幸福度过余生。
　　那梦境太清晰，宋聿怀幸福的笑脸每一帧都像是刻在我脑子里的一样。我如何才能不悔恨？
　　如果我当初再勇敢一点，死死的缠着她，结果就不会像现在这样。
　　是我亲手断送了宋聿怀的命。
　　我想我是不配活在世上的，可我的命实在硬，怎样都死不掉。
　　你说会不会是宋小姐在保佑我。
　　她最心疼我了。
　　宋小姐的日记本还搁在卧室的床头柜上，我给那日记本装了塑封，我怕把它摸坏了。
　　今天的我，突然就很想看看她在里面写了什么。
　　我在伤口上撒了几把盐，比扎针时要痛的多，险些又晕过去。还好我意志坚定。
　　按照心理医生的说法，我这样是不对的，我知道这样不好。
　　可是我，一点都不想做个健康的人。
　　纱布包上伤口，系的很紧，换了一套干净衣服。
　　不要蹭脏了我爱人的遗物才是。
　　我拆开塑封。团成一团扔进旁边的垃圾桶。
　　深绿色的日记本。
　　我颤抖着双手翻开，紧张的掌心出汗，抽纸擦了一遍又一遍，像我第一次牵宋聿怀的手一样紧张。
　　窗户半开着，微风吹进来，指尖轻动，我一页一页翻看着。
　　2019年3月1日，天气晴。
　　今天在淝师院对面的奶茶店遇见了一个很可爱的女孩，她拿错了我的奶茶。
　　2019年3月12日，天气晴
　　我知道了她的名字。她叫鹿离，梅花鹿的鹿，离开的离。
　　2019年3月26日，阴转多云
　　混进去看她比赛，她跑五千米唉，年轻人体力真好。
　　2019年4月5日，天气阴
　　我们去夜爬梧江山，我跟她撒娇，她吻了我的眼睛，我好开心啊
　　2019年4月8日，小雨
　　我生病了
　　看到这里，我有些蚌埠住了，原来她这么早就知道自己身体不适。
　　我抽了张纸擦干眼泪，接着往下看。
　　2019年4月20日，天气晴
　　我们去游乐场玩了很多项目，她喜欢玩刺激的，但是又有点怂。
　　好希望时间能永远停留在今天。
　　原来过山车上的眼泪，竟是这样的缘由，我心痛到无法呼吸，宋聿怀她好傻。
　　2019年5月12日，天气晴
　　和她一起唱了一首歌。
　　2019年5月18日，小雨
　　我们在路上散步，曾医生给我打了电话，险些被看到。我想我该离开她了。
　　2019年6月15日，天气晴
　　她说要做我一天的女朋友。我同意了，就当是给这段感情画上句号吧。
　　分开以后她会有更好的生活
　　这话我现在看在眼里格外的扎眼。宋聿怀，如果你能看见的话，你看看我。我现在并不好过。
　　2019年6月18日，天气晴
　　我再一次失去她
　　2019年9月9日，天气晴
　　我命不久矣，医生说最多还剩三个月。不知道她有没有忘记我。
　　宋聿怀，我记得你，永远。
　　2019年11月10日，天气晴
　　今天是我的生日，我应该是活不了多久了。
　　祈愿鹿离岁岁平安
　　2019年12月12日，暴雪
　　我爱这个世界，
　　再见
　　日记到这里戛然而止，再往后面翻每一页都是空白。
　　我的眼泪不受控制的往下流，只得将日记本拿远一些，早知道这么痛，就一直封起来了。
　　日记本的背面，右下角，有两行小字
　　——生当复来归，死当长相思。


第108章 鹿离(番外4)
　　我将日记本重新放好。
　　宋聿怀以前最喜欢半靠在沙发角落，有侧边撑着手肘，她说很舒服。我失魂落魄地躺在沙发角落，感受她消散的温度。
　　躺了许久，还是决定离开，走出这伤心地，走的越远越好。
　　柏油路上车来车往，对面路边的小巷中窜出一只三花猫。
　　它瘦骨嶙峋，断了一条前腿，身上的毛发黯淡无光，蹲在盲道上痴痴地望着我。
　　我同它隔着车海、隔着绿化带相望，一人一猫，我们是彼此记忆中的美好。
　　我想唤它花儿，只觉喉咙发紧，嘴唇翕动，什么话都没说出来。
　　它一瘸一拐的向我奔来，却是血溅当场。
　　疾驰而过的汽车碾碎了它的身体。
　　“花儿……”
　　我的嗓音有些沙哑，轻轻地唤它，它再也不会向我奔来了。
　　它的尸体躺在路中央，被后来经过的车辆反复碾压。
　　我站在路边，哂笑一声，我连它的碎片都捡不到了。
　　我双手合十，朝那一摊血水拜了三次。
　　希望下辈子你能遇见一个长命的主人。
　　一阵风吹过，感觉周身温度降了些。
　　我抬头望着远方，交错的高压线将天空分割成多个不同的空间。
　　“还没为你把红豆
　　熬成缠绵的伤口
　　然后一起分享
　　会更明白相思的哀愁”
　　不知不觉间我来到1999烧烤旧址，烧烤店早在一场爆炸中灰飞烟灭，此刻已经换成一家快餐店。
　　坐在里面的、门前经过的，谁还记得往昔盛阳街口的光景。
　　残阳西下，余晖似血，将半边天空都染成红色。绚烂的晚霞如同燃烧的火焰一般灼热、熠熠生辉。光晕笼罩整个街道。
　　“还没好好的感受
　　雪花绽放的气候
　　我们一起颤抖
　　会更明白什么是温柔”
　　街口传来的平和又凄凉的音乐，萦绕在我破碎的、千疮百孔的心脏周围。
　　歌曲很好听，我在网站上通过搜歌词找到歌名，单曲循环。戴上蓝牙耳机，继续往前走。
　　“还没跟你牵着手
　　走过荒芜的沙丘
　　可能从此以后学会珍惜
　　天长和地久”
　　……
　　我和宋小姐之间，还有许多遗憾啊！这些遗憾同风一般，虽然我看不到它的到来，但它吹在身上的感觉却是实实在在的。
　　过年那会，我在家中同父母一起包饺子，我会想到宋聿怀。我和宋小姐还没有一起包过饺子呢。
　　逛街的时候，看到漂亮衣服，总会在脑海里想象宋聿怀穿上的样子。
　　遇到好吃的饭店，我会默默记下来，希望某天和宋聿怀重逢还能一起去吃。
　　……
　　诸如此类，遗憾也是后知后觉，可能乍一想我们已经一起做过许多事情了，实际上生活处处是遗憾。
　　我们曾经一同在这里吃过烧烤，我们也曾在繁华都市的街头巷尾流连忘返，品味人间烟火气息。
　　如今再经过，每走一步都是钻心的痛。
　　时光匆匆流逝，太多计划未能付诸实践，太多的话语来不及诉说。
　　如今回想起来，我心懊恼。
　　我漫无目的往前走。
　　走过人山人海，走过喧嚣街道，走到道路途尽头，然后转弯。
　　不知绕到哪条道，路过一家零食工厂，走太远，我太累了，进去买了一瓶矿泉水。
　　出来时目光所及处有一个四岔路口，红绿灯计数器一闪一变动。
　　我抿了口水，缓步往前走。
　　天空中繁星闪烁，一轮弯月倒挂天际。
　　盲道的砖块松松合合，身旁小电驴经过发出咯噔咯噔的声响。
　　周围店铺的门牌灯照亮前行的路。
　　在我抵达盲道尽头时，红灯刚好跳转绿灯，两侧车辆静止在原地。
　　我往对面望去，看见一个身穿碎花长裙的女人。酒红色波浪卷发披肩。
　　只是一个背影，我总觉熟悉非常。
　　我行走在斑马线上。女人蓦然回首，宋聿怀的脸庞出现在我眼中。
　　我心跳漏了半拍，好像又出现幻觉了，我不疾不徐地向她靠近，那漂亮身影在我眼中逐渐放大。
　　我好怕自己动作大些，惊动到她，然后再次消失不见。
　　她嘴角噙着笑，那笑容同阳光般温暖，驱散我心中阴霾。她轻轻地挥动手臂，向我招手。
　　她就站在那里，宛如一幅美丽的画卷，深深地印刻在我的心底。
　　我从路对面走过来，只是短短的十几秒。
　　感觉好像过去很多年。
　　两两相望，目光接触，我终于站在她面前。
　　我抬起手，缓慢地向她靠近，指尖距离她的脸庞近在咫尺，始终不敢再进一步。
　　嗓子像是被针扎了，脑子也一片空白，突然不知道跟她说什么，我好想抱抱她
　　“你……我、我能抱一下你吗？”
　　她说，“你转身”
　　声音清凉又不失温柔，我听她的话转过身去。
　　她从背后抱住我。
　　冰凉的手臂圈住我的腰，我能感觉到一股寒意从肌肤表面渗透进来，在这寒凉之中，夹杂着一种异样的舒适感，仿佛被轻柔的水流环抱，温柔而眷恋。
　　我还是和以前一样贪恋她的怀抱，轻轻地问，“你，还会离开我吗”
　　她的声音好像带着哽咽，她说，
　　“好好活下去，我永远爱你”
　　我紧了紧攥住衣角的手，“可是我想你”
　　她说，
　　“再见”
　　再见是再也见不到的意思吧
　　我感觉脖颈处好像有些湿润，转过身去，是空旷的路口，夜空中飘起大雨，身穿碎花裙的女人已经不见。
　　我想我可能永远都走不出来了。
　　耳畔的音乐还在循环，
　　“有时候有时候
　　相聚离开都有时候
　　没有什么会永垂不朽”
　　……
　　雨水打湿屏幕，我用掌心蹭了蹭。
　　感应屏幕亮起。女人俊美的面容入目。
　　看见宋聿怀那含情脉脉地温柔眼眸，我泫然欲泣。
　　至此终身囚禁于一九年六月十六日。
　　*
　　(全书完)



