


　　题名：你看我像不喜欢你吗
　　作者：满错

　　简介：
　　岑素与令知音初中同班三年，令知音无视、藐视、漠视她，以至于“她讨厌我，她很讨厌我”的想法在岑素脑中根深蒂固。
　　要说什么时候改变这个想法的？岑素想了想，貌似是高一开学一周后。
　　那天岑素上学去得早，纪律部的人还没到，她被两个高一届的学长拦在校门口二十米外收保护费，不给不让过。
　　以长欺幼，以男欺女最让人瞧不起了。
　　但岑素不敢不给。
　　她犹豫不决割舍不下颤颤巍巍交出蓝票子，刚递了一寸，一双修长清凉的手有力的握住她。
　　她还没来得及回头看，就听那人持着三分慵懒三分不屑还有四分酷拽各一半的语调说道：“胆子挺肥啊，收保护费收到你令霸霸的人的头上来了。”
　　岑素：“？？？？”
　　谁是谁的人？？？
　　-
　　作为一名直女，令知音实在不知道怎么表白，听取了广大网民意见的她最终打定主意在五二零那天，送岑素五百二十朵玫瑰花，堆满她的房间。
　　岑素打开家门：无从下脚。哭辽。

　　-
　　令知音：“霸霸暗恋你三年，终于舍得对你下手了。”
　　-
　　我为你折了玫瑰，你什么时候来折我呀。

　　【高中校园/日久生情/情有独钟/生死之恋】
　　【高冷酷帅拽爆了校霸霸×呆软可爱萌翻了兔妹妹】
　　【我只想跟你做朋友，你却想着掰弯我。】

　　内容标签：花季雨季，情有独钟，边缘恋歌，校园，现代，主受
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：你什么时候来折我呀？


　　====================
　　#高中卷
　　====================


第1章第一支玫瑰
　　宁川位于南方，空气湿热，一年有四分之三归属夏季。时值九月，太阳毒辣到人在阳光下暴露一秒，就会出一层的汗。
　　每到夏天，最费钱的不是吃喝穿行，而是防晒霜。
　　临出门，岑素在唐雨娟的叮嘱下抹了一层厚厚的防晒霜。这只是第一步，出行在外，遮阳伞也是必不可少的。
　　好在天热打伞在宁川人民心中达成了共识，岑素一家三口人手一把遮阳伞站在九中的校门外并不突兀。
　　今天是九月二号，星期日，初升高入校第一天。
　　校门左右两侧分立两栋七层高的男女宿舍楼，水泥路紧靠宿舍楼的两边，树立两排长长的布告栏，上面张贴着新生录取班级。
　　不少人围在前面，看好班级后寻找学生会负责接应的学哥学姐去缴纳学费、书费等相关费用。
　　岑素的父母是高中教师，自诩是所有家长中，对高中校园最熟悉的唯二人选。
　　岑健荣话少一点，主要是因为唐雨娟话很多，他想说不想说的都被唐雨娟说了。
　　唐雨娟一手举着伞把，一手执着手绢给岑素擦脸上细汗。天热的人不爱多说，唐雨娟是个例外。
　　“九中在我们市还算是不错的学校，虽然师资水品略逊一中，但清华北大升学率略胜一筹。”
　　“妈妈此生最大的心愿，就是你能考上清华北大。”
　　“上学的时候呢，千万千万不要跟坏学生打交道，坏学生不学无术，歪门邪道的很，渲染能力强，绝不会被好学生带好，但轻易就能带坏好学生。妈妈当过班主任，是过来人，你听妈妈的准没错。”
　　这会儿布告栏前面的学生正少，岑素认真应下唐雨娟的嘱咐，收起伞交到妈妈手里，“妈，你等我下，我先去看一眼我在哪班。”
　　唐雨娟跟在后面小跑两步，不放心的说，“快回来，让你爸看，天热小心晒。”
　　岑素摇摇手，边跑着边回头笑，“不用啦，我自己可以的。”
　　布告栏前人少了一点，还是很多。人挤人，增加的不仅是热气，还有皮肤的粘湿度。岑素穿着半袖T恤，胳膊碰到别人的，就像沾到过期胶水一样难受。
　　看班级不能太盲目，岑素根据自己的中考成绩，推测出所在班级的可能。
　　她直直向前三班走去，前排还有两个人，她就能看到名单了。
　　最前面的白衣服小姐姐看好了班级往外走，前面的男同学往后退，岑素也小步后退，右脚刚后挪一步，身后响起一名男生的痛呼：“啊！”
　　男生怒目圆睁，找到使他脚痛的罪魁祸首后破口大骂，“你他妈眼瞎啊？”
　　踩到别人，是自己的不是。
　　岑素眉目温顺，态度良好的道歉：“对不起，我不是有意的。”
　　孙湃还想骂两句，余光一扫，扫到令知音，浑身一个激灵。
　　令知音穿着黑暗系休闲套装，斜着肩膀站在人群最左方，歪着头不动也不笑，嘴角勾起一条又拽又迷人的弧度，黑沉的眼瞳一瞬不瞬盯着他，具满诱惑力。
　　做为打初一就混在令知音身边的孙湃，清楚的知道，令知音这个姿势，代表她心情已经不爽到想打人的程度。
　　难道音哥是嫌自己看班级的速度太慢了吗？
　　孙湃右手成片侧贴耳朵，点头谄笑。
　　示意：音哥别着急，我马上就回去。
　　孙湃再没空管被谁踩了，他双臂环成旋风开路，腿部小马达开启，没两秒挤到最前方，一目十行三两下找到令知音的班级所在，又快速的找到贺朝与他的，才再次左右手开弓，冲出人群。
　　岑素与孙湃初中一个学校，对孙湃略有耳闻，是个不学无术的混混。
　　惹到孙湃，岑素自认倒霉，已经做好了任孙湃怎么骂她都不会还嘴的准备，没想到孙湃忽然态度大转变。
　　岑素在孙湃站的地方站了两秒，以孙湃的角度看去，只有令知音与贺朝。
　　贺朝手里拎着个小笼子，里面住着与他形影不离的爱龟，令知音左耳插着黑线耳机，两个人难舍难分的聊着。
　　根本看不出任何异样。
　　......
　　终于挤到了最前面，岑素自上到下看了两遍，终于在三班找到自己。
　　除了她，还看到两个熟人。
　　——令知音与贺朝。
　　他们初中就是一个班的。
　　虽然没怎么说过话。
　　......
　　刚从人群走出来，唐雨娟打着伞小跑着迎了过来，小手绢不停的擦岑素被太阳爆晒出的汗，心疼的说，“热坏了吧宝贝儿？”
　　岑素从唐雨娟手里拿过手绢自己胡乱擦了两下，随意回了句“没事”，注意力还放在令知音身上。
　　孙湃也看完了班级，现在正跟令知音汇报情况。
　　孙湃，他们初中曾经首席混混，在校园内横行霸道，比螃蟹走的都横。遇见混世大魔王令知音后，也只能做一只笑容讨好的宠物狗了。
　　“噗。”这画面想想就好笑。
　　“素素，看见什么了笑的这么开心？”岑健荣看过去却什么也没有发现。
　　唐雨娟扶起笑弯腰的岑素，觉得这样的岑素极度没有形象，“妈妈怎么教你的，女孩子要笑不露齿。”
　　岑素顿时止住了笑。
　　岑素顺从的听了唐雨娟的话，唐雨娟却没完了，就着正上头的班主任劲儿，一通教导岑素，“刚看你跟一个男生说话，那男生谁啊？看他穿衣服那个宽松肥大，散懒的一点年轻人的样子都没有，这一看啊，就不是什么好学生，在学校里，你给妈妈离这种人远点，别被他们带坏了。”
　　岑素想说她不会那么轻易被人带坏的，但是又害怕换来的不是妈妈的认可，而是喋喋不休的教育，于是闭上了嘴巴，沉闷的点了点头。
　　......
　　“音哥。”孙湃从五分裤裤兜里掏出提前为令知音准备的伞子不紧不慢的扇着，风度刚刚好，既可以保证清凉解暑，又可以维持发型不乱，“怎么样音哥，这力度行不？”
　　令知音懒散的点了一下头，孙湃开始最新的班级分配报道，“咳，三班。”
　　眯眯眼看了眼令知音，又看了眼贺朝，令知音的无动于衷孙湃习以为常，光就贺朝一个人好奇就足够他兴奋澎湃了。
　　“我们！三个!不！还有我的好兄弟高庆，我们都在三班！”
　　孙湃得得嗖嗖的曲起一条腿，身体后仰，上下手臂弯成四十五度，用食指分别指着令知音与贺朝，交汇两次，“怎么样！开不开心？高不高兴！”
　　令知音无动于衷。
　　贺朝低头逗弄小乌龟。
　　对于这种结果，令知音与贺朝都不引以为惊。与岑素一个班，是令知音设计好的，为此，她可没少花钱。
　　至于贺朝，他在哪个班级是无所谓的。但是他无所谓，有人有所谓啊。
　　令知音的爸爸令克强，心心念念令贺两家联姻，恨不得将她俩粘在一起，就是不是一个年级，估计都能让他给弄到一个班级。
　　孙湃的肢体逐渐僵硬，放下的动作充斥着尴尬。他摸了摸鼻子，发现了一件事。
　　“音哥，我发现你老是看一个人，那女的跟你有啥关系吗？”孙湃一指岑素，“刚就是她踩了我一脚，我给音哥看班级才慢了。”
　　“音哥，你是不是也看她不顺眼，要不我去教训教训她？小丫头片子......”
　　令知音的眼睛忽然变得好黑好黑，如万丈深渊，孙湃怕的声小如蝇。
　　贺朝摇了摇头，小声对他的爱龟说道，“老虎嘴边拔毛，还是在老虎醒着的时候，要遭罪咯。”
　　“音、音哥？”孙湃不确定的颤声叫道。
　　令知音抽出孙湃虚握着的扇子，折起来往孙湃脸上拍了两下，慢悠悠说，“我看你也怪不顺眼得很，要不你先把你自己教训一顿吧。”
　　孙湃长大了嘴巴，“啊？”哭丧道，“音哥，我......”
　　令知音媚眼一挑，吐气如兰，“嗯？你不干吗？”
　　孙湃都快哭了。
　　令知音长相出众，在他们这个初恋遍地的年级，令知音是无数少男少女的梦中情人，但是以令知音的长相，初恋脸不足已形容她。
　　在初中的时候，大家都说令知音是远古时期遗留下来的妖精，祸国的妲己尚且远远不如。
　　这样一张好看到男女通杀的脸，走在哪里都是最受人瞩目的一个，在校园里也丝毫不例外。
　　无数双眼睛看着瞟着，自己打自己，也太丢面儿了吧？以后他还怎么在九中混？
　　孙湃特狗腿的道，“音哥，没人的时候您咋教训小弟都行，这儿，人太多了。小弟斗胆，求音哥绕小弟一条狗命。”
　　令知音神情淡淡，没有放过孙湃的意思。
　　贺朝瞅着孙湃这个不知者，不经意说错了话，属实可怜，在令知音身后使眼色，无声说，“道歉，道歉。”
　　孙湃立马会意，一个九十度大弯腰，铿锵有力，“音哥，小弟错了！”
　　令知音睇着他，“错在哪儿了？”
　　孙湃一愣，再次求助贺朝。
　　贺朝秀长的手指一点，成了孙湃的救命稻草。
　　孙湃道，“小弟错在不该辜负音哥教导，没做个有素质的混混，随意骂人了！”
　　“小弟知错了！”
　　“小弟这就去让人骂回来！”
　　孙湃自以为帅气的扬起秀发，血液上不来，差点晕在地上。稳住身形后，冲着令知音不好意思的嘿嘿笑了两声，找清岑素的方位跌跌撞撞奔了过去。


第2章第二支玫瑰
　　打伞只能防止阳光直晒皮肤上，丝毫起不到一点降低温度的效果，天热的人受不了，半个小时下来，汗就打湿了唐雨娟、岑健荣的后背。
　　岑素争分夺秒缴了费，领了宿舍号就带着唐雨娟与岑健荣往寝室楼走。
　　她只带了被褥衣服，其它东西打算在学校超市买。
　　东西不多，拎起来也不费劲，放衣服的行李箱轻轻松松就能提起来，饶是如此轻松，也有有眼力见的学长来帮忙。
　　“我来我来，这种粗活怎么能让女生干呢？”转过身，竟然是孙湃笑眯眯的脸。
　　还以为是学长呢。
　　岑素要自己拿，“不用你，我拎的动。”
　　“NO!”孙湃伸出食指左右摇了摇，“不是拎动拎不动的问题。女孩子负责漂亮就行了，这种累活重活，都是我这种粗人干的。”
　　唐雨娟直了眼，指着孙湃的食指抖上三抖，“你、你是......”
　　孙湃就势握住，略一弯腰，“阿姨好，我叫孙湃，做好人好事的。”
　　“那边那是我老大，”孙湃手掌一摊，将唐雨娟的注意力转移到令知音身上，洋洋得意，“在我还是个不懂事、只知道闯祸的孩子时，我老大从天而降，拯救了我。从此我不在颓废、不再萎靡不振，过上了阳光璀璨、乐于助人的幸福生活。”
　　岑素满头黑线。
　　是她太孤陋寡闻了吗？为什么初中三年，她完全没听说过孙湃做了任何善事？
　　岑素觉得孙湃此刻跟一搞传销的没啥两样，传销对象还是与她初中做了三年同学、还有可能高中也是三年的、孙湃口头的大哥——令知音同学。
　　孙湃是这么开始他的传销的：“阿姨，我这样乐于助人的品质是不是万分难得？”
　　唐雨娟十分配合的竖起大拇指，“难得。”
　　“嘿！”孙湃笑，“这全亏我大哥教育的好。”
　　“阿姨，”孙湃狐兮兮道，“你看我大哥，长得是不是跟仙人下凡似的？”
　　幸好唐雨娟带了眼镜，不然真看不清令知音是仙人还是妖人，模样是有几分好看，只是穿着女装，孙湃却喊大哥。
　　难不成是......
　　“你这番心意阿姨心领了，就不麻烦你了。”
　　说完，唐雨娟以闪电般的速度从孙湃手中抢走行李箱，这样的速度，岑素只见过一次。
　　小时候妈妈带她去她任职的学校，她曾亲眼见妈妈前一秒与老师聊天笑不拢嘴，后一秒学生出现，脸瞬间拉长与驴媲美。
　　孙湃说的尚没尽兴，一转身唐雨娟一手拉着行李箱一手拉着岑素跑出五米远，这速度也忒快了吧？
　　孙湃合上能装下鸭蛋的嘴，看向同款震惊脸的岑素爸，“老哥，厉害啊。这么彪悍的女人都能搞到手。实话实说，费了不少力吧？”
　　现在的小孩子真是什么话都敢说，岑健荣忍俊不禁，刚回了句：“你小子......”
　　前方到达女寝门口的母女传来问候，尤其是中气十足的唐雨娟，“老岑，还不快点帮你闺女搬行李！”
　　岑健荣耸肩，颇为无奈，“不用我回答你了吧？”
　　孙湃抱拳，“老哥可怜可怜。”
　　岑健荣跟着抱拳道别，“好说好说，有空一起喝酒。”
　　孙湃高亢：“没问题！”
　　......
　　岑健荣腿长，跑几步就到宿舍楼下，意料中的唐氏追问如约而至，“你跟那小子都说什么了？”
　　岑健荣搂住老婆的腰，“能说什么啊，人就一小年轻，心思浅的很，看你急匆匆走了，人以为你讨厌人家呢，我不得解释解释吗？”
　　“你解释啥？我确实不怎么喜欢他。你看他不眼熟吗？他就是刚刚我们素素看班级时跟素素搭讪的那个男生！”
　　岑健荣装作才认出来的样子，“啊”了一声。
　　“他一定是看上我们素素了。”唐雨娟害怕的拉过岑素，耳提面命，“素素，他要是要你手机号你千万不能答应知道吗？这种跟女孩搭讪的方式妈妈在高中见多了。学习好的孩子谈了恋爱后成绩直线下滑这种事也不少。素素，你答应妈妈不能谈恋爱，你高中唯一的一件事就是学习，你是要考清华北大的人，千万不能被无关紧要的人给耽误了。就算现在你们互相喜欢，将来也会分手，年幼的感情，是敌不过时间的。”
　　岑素做出标志性听讲动作，垂头说，“妈，人家不喜欢我，你想多了。再说了，他那不是搭讪，是我不小心踩到人家的脚了。”
　　唐雨娟不依不饶，“踩到脚当时就解决了，干啥事后跑来献殷勤，被踩的是他不是你。”
　　“可能人家就是好心......”
　　“素素！你翅膀硬了，不打算听妈妈的话了吗？！”
　　两句不合就翻脸，这是唐雨娟特质。
　　唐雨娟一翻脸岑素必认错，这是岑素习惯。
　　“妈，我错了。我听你的，离他远点。”
　　气氛微感僵硬，作为家里三人一狗地位第四的岑健荣趁机打圆场，“别杵在这里了，赶紧放好东西，还有别的事呢。”
　　然后一手搂住唐雨娟一手搂着岑素进去。
　　岑素抬首，孙湃早已跑回令知音身边，手舞足蹈不知道在说什么。令知音的脸正对着她这边，遥遥望去，似乎四目相对了。
　　岑素礼貌有加，莞尔轻笑。
　　令知音把孙湃带的那么好，本性应该不差。岑素本以为会等来令知音一个微笑，谁料吊炸天的令大哥连一秒的思考时间都没给，双手插兜，懒懒散散转个身，走掉了。
　　就这么，走、掉、了！
　　......
　　寝室是四人间，上床下桌，岑素到的时候，只有一个姑娘来了，个子不高，微胖，也是本地人，叫阮文丽，聊了几句感觉是一个没什么心眼的姑娘。
　　唐雨娟说可以接触一下，做个朋友。
　　没几分钟其他两个室友也来了，一个比一个阵仗大，听语气都是富家小姐，全身上下的名牌。
　　唐雨娟说少来往，一个寝室也要少说话。
　　唐雨娟看人眼光独到，一看一个准，岑素佩服且言听计从。
　　于是306四人势力分为两批，阮文丽笑说以贫富区分，穷一批富一批。
　　岑素乐不可支。
　　......
　　女生寝室男士不许久待，没过多久就有宿管阿姨来赶人，钱也缴了，寝室也安置好了，就剩下时间一到班级报到了。
　　岑素让唐雨娟与岑健荣一同回家，临走前，唐雨娟不放心的又叮嘱了几句，无非是不许谈恋爱，离坏学生远一点之类的老话常谈。
　　岑素过耳走心的应下，与阮文丽熟络一下感情，十点一到，就是新生入班报到时间。
　　同学到班的不少，没有老师在场，全都三五成群，围成一圈，叽叽喳喳吵个不停。
　　人数最多那一圈，有几个是岑素认识的，在最中间，分别是令知音、贺朝与孙湃。
　　令知音靠在椅背上，双腿交叠挂在桌子上，身为女孩丝毫没有女孩子的坐相。贺朝单独一张在桌子，放爱龟出狱，在桌子上自顾自溜龟玩。孙湃最吵，拉着谁都是一部西游记，热闹过万千妖怪齐上场。
　　岑素与阮文丽手拉着手，寻找到空着的两人座，打算默默的、不引人注意的坐过去，但岑素虽说长相不是令人惊艳那种，也算是小家碧玉型的，清秀耐看，是那种让人一眼望去很舒服的长相，就像是三月的风，清爽怡人。
　　令知音那群人当中的一个，猛一抬头，发现了岑素，顿时眼前一亮，“哎哎哎，咱班又来一美女。”
　　这一咋呼，全班都往岑素那边瞅，岑素身板一僵，尴尬的红晕上脸。
　　作为因岑素吃过一次亏的孙湃，说啥也不发表言论了，脸一动不动，死命用眼角打量令知音。
　　高庆是孙湃发小，但是俩人初中不同校，高中同校是因为离家近，没想到幸运赶到了一起，不仅同校还同班。
　　今天是高庆第一次跟令知音混，以前只在孙湃那里耳闻令知音的牛逼事迹，头一次见真人，虽说是一个漂亮过头的姑娘，但真不妨碍高庆对令知音是崇拜之深。
　　高庆一掌呼在男生脑瓜顶，“有眼无珠!跟音哥一比，简直如云泥之距。”
　　令知音掀眸看向高庆。
　　孙湃下意识捂紧嘴巴，看高庆嘴还暴露在空气中，才反应过来他捂住的是自己的，想提醒高庆，奈何这家伙嘴太快，一句连着一句的说，“我们音哥多好看啊，看这樱桃小嘴，多饿！看这挺秀的鼻子，多想捏!看这双眼爆皮，多......”
　　令知音轻笑，“多什么？”
　　令知音忽然从慵懒的猫咪变成具有攻击性的狐狸，高庆直觉再说等同于给狐狸插上浑身的刺猬刺，当即噤声，待命运给他迎头重击。
　　好兄弟就是平时插丨你两刀，有事了为你两肋插刀。
　　孙湃一脚踹过来，救他于水深火热之间，“不会说话就不要说，你看你那是什么形容词，我都替你磕碜。”
　　这是孙湃认识高庆有史以来，高庆头次没因为被踹跟他反目。
　　高庆挠挠头，顺坡下驴，“嘿。我语文就是一辣鸡中的爆辣超辣辣得受不了·鸡。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　跟妈妈视频更新晚了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：Dio1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章第三支玫瑰
　　静谧几秒，令知音呵笑一声，声音放的又缓又轻，尾音勾起，勾的人心底发颤。
　　“是吗？”
　　贺朝头皮发麻，条件反射的将爱龟送进龟笼，火速闪人。
　　别城门失火，殃及了他无辜的小乌龟。
　　三班一瞬间安静下来，大家眼观鼻鼻观心，动也不敢动一下。
　　令知音在初中是个神话，周围几所初中鲜少有不知道她的，她极度不好惹。
　　窗外阳光无敌好，轻风吹过几朵淡云。走廊踢踢踏踏跑过几个别的班的人，唯有三班静谧一片。
　　路过有好奇扒门的，差点被孙湃夹住鼻子。
　　高庆的驴卡在顺坡的半路上，踉踉跄跄，“是、是啊。”
　　“既然语文不好，那就应该好好学习，我们校中考语文第一就在我们班，我看你有必要向她请教一下，看什么书可以快速的增强你的文学水平。”
　　“额，”高庆哭了，“我不爱看书的啊。”
　　“为了防止你偷懒不看书，我给你找个监督人吧。”令知音默而视之，纤手轻飘飘一指，“孙湃，所有人里你跟高庆最熟了，要不你监督他吧，他看什么你也跟着一起看看，我记得你语文也吊车尾的厉害。”
　　“啊？”孙湃懵了，这尼玛飞来的横祸啊，“咱班谁是语文第一啊。”
　　岑素怯怯的举起手，“我。”
　　岑素家里有一间九平米的屋子，是一个小型书房，专门放置岑健荣与唐雨娟认为可读性高、值得收藏的书籍。唐雨娟对岑素给予回望，自岑素懂事起就教她看书，若是要问书籍相关，找她准没错。
　　孙湃、高庆记了长长一串，明明心里从班级窗户跳下去的心都有，表面还要感激涕零，“我们语文成终于可以提升了呜呜呜。”
　　......
　　终小星进班级时，班级就差三四名学生没到班，五分钟后来了三名，剩下一名取得联系后被告知不就读九中。
　　终小星化着精致的淡妆，穿着正式的西装，露出白皙纤细的小腿，一出现，全班眼前一亮，纷纷耳语说来了个美女班主任。
　　讲台上的终小星与等待学生报到的终小星不完全一样，讲台下的她温柔随和像大姐姐，讲台上的她才是班主任，庄重严肃。
　　自我介绍是每年新生入校师生初识的开场白。
　　终小星在黑板上写下自己的姓名，做了个简短的介绍，“我叫终小星，毕业于首都师范大学，这是我第一次做班主任，可能会有众多不足。以后的日子里，还希望我们能携手共进，跨过高三难关。”
　　同学们很配合的鼓掌，尤其是男生。
　　与美女的互动，他们总是欣然向往并乐此不疲。
　　班主任介绍完毕，为了让同学们彼此认识，也为了让班主任记清同学们的名字，下一件事就是同学的自我介绍。
　　大家都很中规中矩，极尽表达自己的喜好和能力。到令知音时，她站起身，瘦瘦高高的个子，表情淡淡的，全身上下连头发丝都写着“我好烦，这种无聊的事情为什么进行到现在还不如睡觉有意思”。
　　“令知音。”她说。
　　终小星笑笑，“可以说一下是哪个令，哪个知，哪个音吗？”
　　令知音抬眸看了终小星一眼，道：“司令的令，人尽皆知的知，大音希声的音。”
　　“很好。”终小星拍手，“请坐。”
　　令知音坐下，终小星又叫下一位。
　　孙湃发现了问题，奇道，“点名不都是从前点到后吗？我们班主任怎么先点成绩倒数的？”
　　孙湃看过三班名单表，终小星点名的顺序不是从倒数第一开始，他直播吃屎。
　　“成绩差常捣蛋，班主任要记住你们，好对付你们。”贺朝小声说。
　　高庆：“这女人好毒啊，跟黄金蟒似的。”
　　贺朝：“？？？”
　　......
　　自我介绍时，令知音一直趴在桌子上，唯一一次起身还是轮到自己。侧面看去，好像睡着了，连睫毛的静止了。
　　高庆发出灵魂赞叹，“好美啊，就像......唔唔？”
　　他好不容易挣开孙湃的手，怕吵到令知音，质问的声音特别小，“你干什么？！”
　　孙湃小声给高庆科普，“除非特别困，音哥在教室里是睡不着的，小心你语出惊人，音哥给你加刑，一个月看二十本！”
　　高庆惊得瞪大眼睛，好一番承诺不会再说话，孙湃才放开他。
　　最后做自我介绍的，是岑素。
　　当终小星叫到岑素时，孙湃隐约看到令知音耳朵竖了起来，可再去看，又和原先没有两样。
　　孙湃使劲揉了揉眼睛，他才十六岁，难道提前得老花眼了？
　　“我叫岑素。”岑素的声音很好听，软软柔柔的，“我会弹钢琴、画水墨画、围棋、书法，我看过很多书，古今中外。我很少听歌，很少出去玩，不是上学就是补课，或者是走在补课的路上。所以我才能考一个好成绩。”
　　岑素说完后，终小星问她，“你的喜好呢？”
　　岑素一愣，缓缓摇头，“不知道......”
　　“好吧。”终小星道，“请坐。”
　　“下面我们开始分座位。”
　　班级又开始吵嚷起来，岑素仿佛出现了幻听，感觉每一个人都在谈论她没有爱好这件事。
　　“文丽。”岑素小力气的拽了拽同桌阮文丽的衣角。
　　正跟前桌女生讨论喜欢的动漫的阮文丽扭过头来，眼角笑意未散，“素素，怎么了？”
　　岑素犹豫后，摇摇头，“没事了。”
　　每一名同学介绍自己时，终小星都有用笔去记，记他们的喜好，分析他们的性格，根据自己的理解，给他们分配相应的同桌，而不是盲目随机，或者按照成绩排座位。
　　这一点，终小星还是跟九中校长学习的。
　　九中的学生分配并不是严格的按照学习成绩的，而是每一个班级都有几个好学生和几个坏学生，达到综合素质相差无几的情况。这个方法一开始实行时并不顺利，但是校长有一句话打动了所有人，他说，“其实坏学生并不是真的坏，他们只是不知道怎么学习、不会学习，从而陷入了自暴自弃。他们需要的是老师的引导，而不是给他们贴上坏学生的标签，任他们在恶劣的环境自由生长，给孩子们一个机会，也给我们一个机会，相信孩子们会变好，也相信自己会帮助他们变得更好。”
　　做了短暂的分析，终小星发现每一位同学或多或少都有一点小缺点，但是这并不妨碍她喜欢他们。
　　人无完人，有了这些小缺点，他们才显得可爱。
　　最特别的学生有两个，令知音与岑素。
　　令知音这孩子，性格太独、太孤傲。
　　岑素吧，性格又太软、太乖巧了。
　　两个人要是可以中和一下子的话，那个人应该会很完美吧。
　　不过就算不能中和，能做到互相影响也不错。
　　终小星把岑素与令知音调到了一个座位。
　　孙湃差点没表演口吞拳头，脑袋里产生的第一个念头竟然是：哇靠老师你是令知音肚子里的蛔虫吧你咋知道她想跟岑素做同桌呢？
　　可事实上，令知音并没有说过，甚至都没有表现出一点想跟岑素同桌的意愿。
　　事实正是如此，令知音从没想过跟岑素同桌。
　　当你想拥有，又不能拥有一件东西的时候，唯一适合你做的，就是与那件东西保持一定距离。
　　令知音不想离岑素太近，她怕她忍不住想拥有她。
　　“老师，”令知音举手，“我申请自己一个座位。”
　　终小星早料到令知音会这么说，“我们班五十名整，每个同学都有同桌，没有空座位的。”
　　终小星的笑容在令知音眼中莫名变得邪恶的很，令知音还想申请跟贺朝同桌，发小贺朝于百忙的逗龟中抽空提醒令知音，“你再说下去，岑素就要哭了。”
　　令知音转头一看，岑素果然眼睛红红的，看到她看她，还伤心的低下了头。
　　“ok。”令知音举手投降。
　　实际上，岑素根本没看到令知音，一个小猛虫飞到她的眼睛里，难受的直掉眼泪，求助的问阮文丽，“文丽，你有镜子吗？”
　　阮文丽听说她眼睛进了飞虫，赶紧在书包里扯出随身携带的小镜子，“给。”
　　岑素睁大了另一只眼睛，翻遍上下眼皮才找到那只使她泪流满面的罪魁祸首。
　　不明所以的令知音陷入头脑风暴：“她是不是喜欢我？一定是!不然她为什么因为我不跟她做同桌哭？”
　　高庆瞅着一会笑，一会深思的令知音，拽了拽孙湃，获得说话许可证后，重重呼了一口气在孙湃脸上，紧接着问，“音哥怎么回事？好像发情的公狗。”
　　孙湃一口气在嗓子处没上来，差点没憋死自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章十二点左右更新。


第4章第四支玫瑰
　　令知音东西不多，书包空空瘪瘪只装了一根笔，还是孙湃放进她书包里的。
　　岑素领先令知音先入座，坐在最里面，靠窗户的位置。
　　终小星分配座位有自己的一套，反其道行之，第一排不再是成绩好的学生，而是班级后几名的队伍。
　　岑素令知音在第三排，前后两排是班级排名中等的学生。
　　后面四排与前面是一样的。
　　不爱学习的学生自主能力差，放到第一排，在老师的监督下多少也会学习一点。终小星这么排座位是为了让坏学生主动学习，让好学生带领中等学生提升成绩，不得不说，她这般部署让岑素很佩服。
　　也不知道是机缘还是巧合，贺朝与阮文丽排在岑素后面，孙湃与高庆在隔壁排第五行，五个人离得很近。
　　令知音一群人（其实只有孙湃与高庆）打打闹闹来到座位上时，岑素正与阮文丽聊天，不知道俩人聊什么呢，喜笑颜开的。
　　令知音一过去，两人像被按了静音，坐的比礼仪标兵还直。
　　沉浸在大脑风暴的令知音好比被无形的大力腾空拽起，嘴角的弧度从一点点扬起到垂下转变飞快。
　　她什么也没说，垂眸拿过孙湃手里的书包甩在桌面上，孙湃与高庆一溜烟儿跑到了自己座位上，苟在后面密切关注令知音，兼议论纷纷。
　　“湃啊，音哥一直这样反复无常吗？更年期也没她这么勤啊。”
　　“你知道啥？这叫叫人无法捉摸，成大事者必备专属技能。”
　　高庆若有所思点点头，“难怪我爸叫我妈女王。”
　　......
　　书包被令知音摔在桌面，岑素吓得肩抖了一下。
　　阮文丽刚刚提醒她，说令知音并不想跟她同桌，可能带有怨气，让她小心一点。
　　岑素从初中就怕令知音，问阮文丽怎么办，阮文丽出了几个损招，知道是烂招、没用的招数，只希望能逗岑素开开心也好。
　　岑素不是故意给令知音脸色看的，真不是。她只是有点怕她，噤若寒寒寒寒寒寒蝉，在令知音的眼刀下，恨不得变成一只乌龟，龟缩在自己的安全壳中。
　　令知音的气压开到最低，她竟然以为岑素喜欢她？看她怕那样。那是伤心哭泣吗？是喜极而泣吧！
　　后排的贺朝，小心翼翼的，往后挪了两寸桌子。
　　有时候人的毅力与耐力真的是一种很强大的品质，不管上课下课，令知音始终交叠双腿、背靠椅背，一副“你欠了我八百万我是你大爷”的催债脸，她的屁股似乎感觉不到痛，愣是一窝不挪。
　　岑素写了张纸条悄悄递给阮文丽，【你说令知音是不是很讨厌我啊？她不让我上厕所是不是想憋死我啊？】
　　阮文丽内里好一番讨论，激烈的犹如天人交战，得出这么一个结论：【还有一个可能，她也可能想憋疯你。】
　　岑素：......
　　【怎么办？】
　　阮文丽：【求求她？】
　　岑素小小的瞥了一眼令知音，只看到她紧绷的下颌线，就不敢再看。
　　怂怂的回：【我不敢跟她说话。】
　　阮文丽咽了咽口水：【说实话，我也不敢。】
　　岑素快哭了，【怎么办？】
　　阮文丽：【再憋会儿？马上放学了。】
　　岑素呜呜呜：【好吧。】
　　第五排的高庆嘴时刻不闲着，嚼完薯片换辣条，孙湃听他咀嚼的声音心烦，一把抢过去，把辣条全部塞进嘴里，吧唧吧唧嚼的天上有地下无，全班敢怒不敢言。
　　“咕咚。”
　　孙湃对着高庆耳朵咽下去，“亲，好听吗？”
　　高庆慢慢的指了指孙湃身后，孙湃扭过头，还没看清是谁，就被人一巴掌呼在脸上。
　　炎热的九月，她的手指仍旧冰冰凉凉。
　　“亲，疼吗？”她阴森的问。
　　令知音好不容易起身了，阮文丽抓紧机会，搡着岑素，“走啊，上厕所去啊。”
　　岑素忐忑，“可是现在是上课时间。”
　　阮文丽说，“自习没事的，老师也不在，难道你还想再憋一个多小时？”
　　阮文丽说的在理，岑素在后面看了眼令知音，以最快的速度冲了出去，争取在岑素回座位之前回来。
　　火急火燎上了厕所，一回来，令知音、贺朝、孙湃与高庆竟然都不见了。
　　“他们，”岑素懵懵的瞅着空无一物的桌面，“人呢？”
　　阮文丽猜测，“背书包走的，估计逃了吧？”
　　逃课，是令知音能做出来的。
　　没了令知音在，岑素与阮文丽放松下来，不再坐的板板整整。
　　阮文丽趴在桌面，有气无力的说：“真没想到令知音会提前走，她在这里我就像是绷紧的弦，不一定在什么时候就断了。”
　　绷紧的弦......
　　阮文丽形容的不错，她也感觉到了，可是不知道为什么，她竟然不想令知音走。
　　这种情绪在初中也发生过，很多次她去办公室取作业本，回来令知音就不见了。
　　可能是班长做惯了，操心程度都快成老妈子了。
　　......
　　最后一节晚自习在岑素低头看书中悄然而逝，令知音的椅子早已凉透。
　　大家都着急回家回寝室，走廊乌压压，人满为患，好在他们在一楼，不用再去挤楼梯。
　　夜晚的九中有一种出奇的朦胧美感，好几个小姐姐爬上操场的露天看台给九中的各大建筑拍照。
　　阮文丽也来了兴致，拉着岑素跑到操场上，做看台拍照的一员。
　　晚风急徐，呼呼灌在衣服领子里，凉意四起。
　　岑素缩紧脖子，无聊的四处张望。
　　九中被誉为高中级的颜值代表，出众的不仅是校园环境，还有学生。九中长得好看的小哥哥小姐姐多得是。
　　岑素忽然想起令知音。
　　令知音真的是她见过五官最精致的女孩子，三百六十度全方位无死角的那种，就算九中美女再多，相信也不会有人撼动她的校花位置。
　　唯一可惜的就是，她们两个不是一路人，连朋友都没机会做。
　　阮文丽突然大叫一声，“素素你快来！”
　　听阮文丽的声音好像出了什么事，岑素小跑上了看台顶。
　　阮文丽将刚拍好的照片放大给岑素看，指着照片中一个黑衣服的身影，“你看这个，像不像令知音？”
　　岑素凝神去看，只一眼就认出来了，“是她。”
　　“她不是走了吗？怎么还在学校？”
　　岑素已经顾不得思考这些，“快去找老师，他们可能要打架。”
　　照片上的令知音被一群男生围在中间，那群男生岑素没一个脸熟，看校服好像是高二的。
　　以大欺小是校园内常见的把戏，在初中的时候，岑素身为班长，还曾被人欺负过。
　　她知道自己去了也帮不上什么忙，打也打不过，唯一能做的就是尽量拖延，等到阮文丽找来老师。
　　......
　　令知音确实已经走了，但是她那只是调虎离山，目的是将孙湃、高庆哄回家再折回来，贺朝从小跟着令知音穿开裆裤长大，太了解她了，没能骗过，拎着乌龟笼子跟着令知音一道回来。
　　本想等岑素回寝室了就走，谁想阮文丽要拍照片，尾随进了操场，还不巧的撞见了初中时期的对头。
　　杭魏比令知音大一届，初中在隔壁学校读的，认识令知音那次，刚好两校篮球联赛，令知音座位球队里唯一的一名女生，模样又靓，自然引起了杭魏的注意。
　　那样比赛杭魏惨败，败在一开始被他们瞧不起却得分最多的令知音身上。
　　他发誓要追到令知音，夺回属于他的场子，一追追了两年，初中毕业。
　　上高中后，认识了更多漂亮的妹子，杭魏也交了女朋友，可始终忘不了令知音，听说令知音也在他们学校，下了课带着弟兄们地毯式搜捕，本以为无果，谁成想操场偶遇了。
　　贺朝不禁叹息，“这孽缘。”
　　被七八个人围着，令知音丝毫不惧，秀眉一挑，“打一架？”
　　杭魏一怔，“打？”
　　令知音提拳就上，一拳扣在杭魏脸上，杭魏后退三步，痛的五官变了形。
　　这一拳力度不小，杭魏直接被打懵了，刚到现场的岑素娇躯一震，自己的脸好像也隐隐在痛了。
　　杭魏缓了缓神，鼻尖有一股温丨热的液体流淌。
　　他上手一抹，妈的，流鼻血了。
　　“令知音你这个暴力女！还好老子没跟你在一起。”杭魏抹鼻血的模样狠歹歹，只是太狼狈，连岑素都不觉得吓人。
　　反而有几分好笑。
　　“出言不逊。”令知音照着脑门又给了一拳。
　　这次杭魏学机灵了，躲得快，只是躲得了上头躲不掉下头，令知音屈膝一扫退，他便躺倒在地了。
　　哪里摔倒就在哪里趴着，任谁扶杭魏都不起来，哭兮兮的指责令知音，“你玩赖，你偷袭。”
　　令知音收回拳头，不再做出攻击状态，“这叫兵不厌诈。”
　　“你太蠢了。”
　　杭魏哭着抱住贺朝的脚踝，“朝朝，令知音打我不说，还往我心口插刀，人家好痛痛，要抱抱。”
　　贺朝关心的只有他的小乌龟，一脚踹开杭魏，“我以为这次见面你会跟她正面交锋打一架，没想到还是这么怂包。”
　　“？？？”这戏剧性的一幕看的岑素一头雾水，他们刚刚剑拔弩张难道不是要打架，只是做做样子？
　　搞什么？


第5章第五支玫瑰
　　令知音小时候营养不良，瘦的跟竹竿没两样，同栋楼里住着一个小胖子，只比她大一岁，与令知音第一面俩人就不合，那时候令知音还没被令克强送去武术馆，狭路相逢逢胖必输，每次都被欺负成脏兮兮的花猫子。令知音也不跟令克强告状，幼儿园老师给写日记的小本子上面记满了小胖子的恶行。每整小胖子一回，令知音就划一条恶行，本子在床头的桌子里躺了二周，再次重出江湖。
　　记仇这件事，令知音用行动证明，她是认真的，并且是隔天就要报仇的。
　　向日葵幼儿园离小区最近，当时小区所有孩子都被送到向日葵幼儿园。幼儿园不大，午饭大中小班的同学都在一起吃。
　　令知音胃口小，吃两口就放下筷子。
　　哄令知音多吃两口是幼儿园老师每天中午都要做的事情，令知音奶声奶气的说自己吃不下。对话被小胖子听见，一点不客气的将令知音的碗收拢过去，吃了两大口，哇的一声吐了满地。
　　老师跑过去一看，半截虫子冒着绿血在碗里痛苦的蠕动。
　　小胖子足足吐了三天，人生生饿瘦了一圈，之后再见着令知音，犹如遇蛇蝎，能躲多远躲多远，能跑多远跑多远。
　　令知音这不容人的性格使她一度在小区的孩子中恶迹斑斑，令他们闻风丧胆，家长们管不住孩子甚至开始拿令知音吓唬他们。
　　只是小胖子没被令知音的魔爪摧残多久。
　　小学三年级的时候，他搬家并转学了。
　　一晃就过了六年。
　　初二那年暑假，令知音自己在西武广场玩滑板，偶遇带妹耍帅的杭魏，当时杭魏身后也是一群人。
　　一开始杭魏也没想跟令知音动手，只是在她这里碰了两年壁，想着仗着人多把场子找回来，说两句呈呈威风就行。谁知道令知音是那毛被风吹动了都要炸毛好久的人，一句话没等他说完，就开始拳头招呼了。
　　可惜双拳难敌四手这事恰恰与自己背道而驰，跟着他的兄弟被揍的满地打滚。
　　令知音懒得理你的时候，你在她面前跳激光雨都是透明的，但一到关键时刻，令知音眼睛好使到让你吃惊。她一眼看出杭魏大拇指上那道疤是小胖子欺负她时不小心摔倒划伤的，她蹲下身体提拎起他的手，像主妇妈妈挑选猪蹄时左右翻看。
　　杭魏“cua”滴一下，抽回自己的手，以一种小姑娘被人非礼的姿势双手交握在胸前，警惕的盯着她，“你打了我不够，难道还要当众羞辱我吗！你、你、你，你太过分了！”
　　几年不见，杭魏越发有做反串的潜质了。
　　令知音默默用杭魏的衣服擦了擦握过烧猪蹄的手，虽然不见得干净多少。
　　杭魏无法接受令知音这般嫌弃：“啊！士可杀不可辱！你杀了我吧！”
　　令知音眉头一皱，很吵。
　　她一手拄在膝盖上，左脚跟翘起，以大佬的蹲姿，不轻不重拍了杭魏脑门一巴掌。
　　“哦！”杭魏痛的抱头，泪眼汪汪凝着令知音，却不敢再说话。
　　跟翻身做咸鱼的小时候一模一样。
　　“六年不见，依旧这么怂啊。熊辉。”
　　令知音留着帅气的男生短发，额头碎发在风的扫抚下荡过意味深长的眼睛，黑色上衣衬得她的皮肤白皙到没有血色，迷离的白炽灯笼罩下，美得妖冶。
　　杭魏心里越发的虚。
　　读三年级时他转学了，满打满算也有六年不见，那次篮球比赛，杭魏看令知音眼熟，却也不敢认。这六年发生的事情太多，他也改了名字，令知音没有认出他，他又确实对球场上所向披靡的令知音心动，辗转反侧了三天三夜，得出一结论。
　　当追不追，必受追乱。
　　杭魏小板敲定，追！
　　本想着就算不成功也没什么，这么长时间都没发现，令知音不可能再发现他是熊辉。
　　哪想到今天误打误撞挨了一顿打不说，马甲还掉落满地，杭魏苦不堪言。
　　至此，想新仇旧恨一起算的杭魏，计划算是被扼杀在了摇篮里。
　　后来偶遇两次，你请我吃顿烧烤，我请你搓顿串串，革命友谊就这么吃出来了。
　　事后令知音跟贺朝一念叨，贺朝说的与这时一样。
　　“孽缘。”
　　……
　　经贺朝这么一解释，岑素也算明白自己是狗拿耗子了。
　　小风一吹，岑素忽然想起一事。
　　“呀！文丽去找老师了！”怕晚一步文丽就到了办公室，岑素卸下一边书包带，打开小兜拉链，掏出老人机，翻找阮文丽的电话号码。
　　她放学刚存的。
　　老人机摁键音很响，还会即时播报，岑素不管摁到哪里，老人机都会报出来。
　　它声音大，影响力也大。岑素停了好几秒，大家脑子里还响满了“信息”、“电话薄”的声音。
　　阮文丽电话接的很快，她说教学楼的门都锁了。她在教学楼附近找了两圈也没看见任何一个老师。
　　岑素解释说没事了，让她不用找了。
　　阮文丽八卦的问前因后果，岑素怕令知音听了不高兴，说回去再说。
　　岑素说话声音小还隐晦，藏着掖着的感觉，阮文丽第一反应就是令知音在岑素身边她不好说，很爽快的答应了岑素。挂了电话后拔足狂奔，争取最早听到内幕。
　　岑素将手机放回书包里，正要转述阮文丽的话给令知音叫她放心，就对上一脸稀奇的杭魏。
　　岑素左顾右盼，发现杭魏直勾勾看着的，就是她。她心跳快起来，忐忑不安，“我脸上有什么吗？”
　　杭魏高深莫测的摇摇头，“什么也没有。”
　　“那……”你盯着我干什么。
　　杭魏忽然转身，与身后兄弟们笑成一团，笑到眼泪飙出，说道：“你是活在二十一世纪初吗？还在用老人机！你看看我们用的是什么？”
　　杭魏掏出自己的：“看见没！苹果X！”
　　手向后一伸，兄弟们配合的一个个上交手机。
　　杭魏一个个说。
　　“看见没！华为p30pro！”
　　“看见没！vivox27！”
　　“看见没！苹果7！”
　　“看见没！都智能！你呢？老人机！哈哈，现在都九一零二年了好吗？”
　　杭魏笑的放肆，好像听见了全年度最好听的笑话。兄弟们也跟着一起笑，“哈哈哈”这三个字以三重奏方式响彻操场。
　　他们只在乎自己开不开心，女孩子的面子他们根本没有顾及到，甚至说根本没有想过顾及。
　　岑素背着灯光，脸躲在阴影里红的让人怀疑打一颗蛋上去是不是会瞬间煎熟。被人取笑的不知所措与难堪使她抬不起头来，可是她心底存有一丝希冀。
　　她期盼的望向令知音，至今为止一声未吱的她，是否会为她说话。
　　令知音早就不耐烦了，拳头攥了又攥，腿部集满了力量。岑素可怜兮兮望着自己的眼神像是一根□□，她想一脚踹过去，让眼前这群大笑不止的人体会一把乐极生悲的滋味。
　　可她还在为同桌的事憋气。
　　其他同桌都其乐融融，她跟岑素冷冷冰冰。
　　其他同桌下课一起上厕所，她跟岑素冷冷冰冰。
　　其他同桌上课一起吃东西，她跟岑素冷冷冰冰。
　　岑素宁可憋着自己，都不肯跟她说一句“让一下”。
　　想想就气想想就气！
　　气到令知音头次无视岑素的存在，放任别人说笑。
　　漆黑的背景里，有一个人极速跑来，跑近了才看清，来人是阮文丽。
　　因为跑的太快，阮文丽脸上飘起两圈红晕，气息未稳，便气冲冲道：“别人用什么是别人的自由，轮不到你们指手画脚！”
　　杭魏身后一男生装模作样撸起并不存在的衣袖，往阮文丽方向外八字走社会路，“小丫头片子说话这么冲，不会说话，哥教你。”
　　完了！要挨打！
　　阮文丽最怕疼也怕挨打，浑身条件反射性剧烈发抖，纵使怕成这样，她仍旧挡在岑素面前，没移动半步。
　　没想到开学第一天就结交了这样的朋友，她真是三生有幸。
　　岑素闭上了眼睛，表情忽然变得死而无憾。
　　令知音看得心里发堵，一脚踹得那男生即兴表演狗吃屎，厉色道：“有意思吗？”
　　这群人被令知音打怕了，令知音黑眸环视一圈，对上谁谁低头缄默。
　　被她踹倒外地的男生连起都不敢起，令知音甩包走人时还是又赏了他一脚。
　　令知音一身黑色，没走多远便与夜色融为一体。
　　……
　　阮文丽怕杭魏打击报复，在令知音走的时候拉着岑素跑了。
　　两个人都缺乏体育锻炼，跑了几步就累的气喘吁吁，坚持跑出操场时已经“上次不接下气再跑就要咽气”了。
　　阮文丽回头看了一眼，杭魏他们并没有追出来。暂且安全了之后，阮文丽好像泄了气的气球，滑坐在地上，呼哧呼哧喘个不停，“好、好险。”
　　岑素呆呆的站在一旁，呼吸平稳的好像刚刚跟她一起跑的人不是她。
　　这是奇怪。
　　阮文丽多看了岑素几眼，视线停在她身上，“你发什么呆啊？不会是被吓傻了吧？”
　　“……”
　　她一只手背贴着自己额头，一只手背贴着岑素的，奇道：“没生病啊。”
　　岑素沉浸在自己的世界里，被阮文丽的举动吓了一跳，想起她问了什么，咳咳巴巴回答：“我、我……”
　　她在想令知音。
　　忽然发飙的令知音，踹倒要打她的男生两次的令知音，是真的因为觉得他们做的事情无聊，还是在为出气？
　　她只踹了那一个男生，貌似出气的可能性大一点，可是她没有理由为她出气啊。
　　虽然她们初中三年同班，现在又是同桌，可是她们一句话都没说过啊，而且，她不是从初中就讨厌她的吗？
　　可是，她要是不是为她出气，又为什么踹一个人两次，而不是换成别人呢？
　　“岑素！”阮文丽大声表达自己的不满，“你怎么又发呆了！”


第6章第六支玫瑰
　　岑素与阮文丽回寝室的时候，贺彤与于卉凝还没回来。
　　还有十分钟十点，快熄灯了。
　　“她们干什么去了，这么晚了还不回来？”
　　阮文丽拾起洗漱用品放进洗脸盆里，满不在乎的说，“她们爱回来不回来，跟咱们也没啥关系。”
　　“都是一个寝室的。”岑素拿好自己的洗漱用品等在门边，
　　“在学校里又不会出事。”阮文丽一手环住盆抵在腰间，一手搂过岑素肩膀，“别瞎担心了。赶紧洗漱完了睡觉，明天还要早起上自习呢。”
　　岑素抿了下嘴唇，点点头。
　　晚回来的人还是蛮多的，快到熄灯点了，洗手池还有很多人在。
　　大家都是第一天认识，新奇劲儿还没过，你找我说两句，我跟你说两句，热闹非凡。
　　岑素不爱说话，阮文丽倒是自来熟，很快就和大家熟成了一锅粥。
　　她们聊天的内容很多，明星、动漫、小说、演唱会、化妆品，岑素有心与她们亲密也插不上话。
　　那些她都不怎么懂。
　　“文丽，我洗完了就先回去了。”
　　阮文丽甜甜的应了声，“好！”
　　走出洗手间，有人问阮文丽，“那是你室友啊，好高冷的样子，都不理人的。”
　　岑素脚步一顿，阮文丽回道，“那是你不了解她，她不是高冷，是内向。不信你下次主动跟她说话，她说不准还会脸红呢！”
　　“是吗？这么可爱的吗？”
　　“当然啦！素素是我见过最可爱的女孩子！”
　　温暖充盈岑素全身，她莞尔笑开，款款走回。
　　“亲爱的，我到寝室了。这么快就想我了？嗯，我也想你了！好想好想你，想你想到期盼明天快点到来，这样我就可以见到你了。”
　　寝室里传出情侣间打情骂俏的声音，岑素窘迫的立在门外，这个时候进去，似乎有点不大礼貌。
　　“嗯好，拜拜，爱你哦，么么哒！”
　　贺彤声音甜到可以滴蜜，岑素刚要推门，门被人从里面打开。
　　贺彤娇花般的脸瞬间垂下来，鼻翼间的喘息似乎都带着有钱人家特有的孤傲不屑，“当初我爸要给我开个单人间，说学校里鱼龙混杂什么人都有，我不想搞特殊没同意。现在一看，还真是。你竟然偷听别人聊电话啊！”
　　岑素被贺彤说的羞臊，洗脸盆没握住摔在地上，牙膏牙刷滚落一地。
　　“我、我没有。”
　　被岑素洗脸盆里残留的水珠溅得小腿全是，贺彤惊叫着跳开，嫌弃的抬起腿擦，想了想又放下，气呼呼的去了洗手池。
　　在洗手池听到声音的阮文丽急冲冲跑出来，见贺彤与岑素脸色都不怎么好，岑素东西还掉了一地，一边捡一边问，“怎么了？贺彤欺负你了？”
　　岑素垂头，恹恹回道，“没有。”
　　阮文丽将岑素的洗漱用品一一摆好，刚要开口，贺彤走了进来，对着岑素的背影狠狠剜了几眼。
　　虽然大家都是第一天认识，但是也足够阮文丽做个短暂的了解。岑素对上贺彤，绝对是吃亏的那一个。
　　她将岑素拉到身后，一副要为岑素出头的样子，“眼睛抽风就去医院治，别跑出来碍人眼。”
　　贺彤敢对岑素凶，是看准了岑素软柿子好拿捏，突然多了个给岑素出头的，以一敌二，贺彤底气弱了很多，但也要强撑颜面，不能让面前这俩人看出她的退意来，“你说谁眼睛抽风！我看该去医院的应该是你吧！”
　　阮文丽是真的讨厌贺彤，贺彤一跟她吵架，阮文丽的脾气蹭蹭蹭往上涨，俩人吵着吵着竟然动起手来。
　　岑素害怕招惹来宿管阿姨，关上门后去拉架。
　　“都是一个寝室的别打了！”
　　气头上的两个人谁都听不进去，战况愈演愈烈，岑素在一旁拉架，也招了不少巴掌打和指甲挠，还被人踹了一脚，没站稳摔在了地上。
　　阮文丽抽身去扶岑素，被贺彤从背后偷袭，扑倒在地上。阮文丽体重傍身，力气比贺彤大，一个翻身将贺彤压在身底下，两个人用两只手撕巴。
　　“我回来了！给你们带了零食……”零食僵在于卉凝耳畔，“你们在干什么？”
　　岑素、阮文丽、贺彤一起抬头，在于卉凝身后，不少悄悄探出的头缩了回去。
　　贺彤看到于卉凝就像是看到了亲人，她眼泪鼻涕一起流，“卉凝，她们……欺负我……呜。”
　　……
　　于卉凝没回来之前，贺彤的形象在阮文丽眼里是弯腰驼背连老婆婆都不如的。于卉凝回来后，就相当于有了帮贺彤挺直腰板的顶梁柱子，贺彤的嚣张火焰高涨。
　　“我爸妈从小到大连一下都没有打过我……”贺彤对着于卉凝哭哭啼啼的，“今天竟然被一个泼妇骑在地上打……”
　　阮文丽看不了贺彤这绿茶婊的样，指着她，尖声问，“你说谁是泼妇！”
　　贺彤哭声更大，吵吵闹闹说要去找宿管阿姨告状，阮文丽也不拦着，嚷嚷着要去赶紧去，去晚了阿姨就睡了。
　　岑素无措的站着，怕贺彤真去找宿管阿姨，眼睛红红的也要哭了。
　　于卉凝瞧瞧这个瞧瞧那个，将挑选过的三包零食交到每一个人手上。
　　“我们一个寝室住着，以后就是姐妹，没必要弄到宿管阿姨那里去。”
　　“我也不知道你们到底发生了什么，要不彼此道个歉，这事就算了了？”
　　她也不清楚事情的来龙去脉，这个时候问，也不一定会问出个所以然来，干脆做个稀里糊涂的和事佬，彼此道个歉也就算了。
　　贺彤还算买账，同意不找宿管阿姨，但是有个前提，“她得先跟我道歉，我才能原谅她。”
　　阮文丽切了一声，扭身噔噔噔爬上了床，扯过被子闭眼睡觉。
　　“卉凝你看她这个态度。”贺彤不依了，“要不我还是去找宿管阿姨好了，实在不行就换个寝室住！”
　　贺彤刚欠个屁股，岑素破口而出，“对不起。”
　　在寝室打架这事轻则都要请家长，事情因她而起，就该由她解决。
　　“我给你道歉，你别去找宿管阿姨了。”
　　阮文丽掀开被子，坐起来，气道：“岑素你给她道什么歉啊？”
　　以前贺彤觉得，快乐就是发夹是名牌的、上衣是名牌的、裤子是名牌的、鞋子是名牌的、背的书包也是名牌的。现在，她忽然发现了一种新的快乐，就是看阮文丽生气吃瘪。
　　贺彤环着胸，尾巴都要翘到天上去了，阮文丽气的丢下一瓶水在贺彤身上，痛骂：“贱人！”
　　被骂了阮文丽也不感觉到生气，阮文丽发脾气给她带来的乐趣远远冲淡了被骂的愤怒。
　　于卉凝拍贺彤的肩，“别傻坐着了，赶紧洗漱，再过两分钟熄灯了。”
　　贺彤心情美好的、哼着小曲的，离开了寝室。
　　等贺彤与于卉凝都走了，阮文丽才压低音量说，“你给她道歉干什么啊？”
　　岑素说，“我怕她找宿管阿姨，宿管阿姨告诉班主任，班主任找你家长。”
　　阮文丽颇为无语，“她就是吓唬吓唬你，打架的又不是我一个人，她也有份，她不敢真去的。”
　　岑素问，“你……生气了吗？”
　　阮文丽被问的一愣，佯怒，“我好气好气哦。”
　　岑素呲牙笑，“我好喜欢你好喜欢你哦。”
　　……
　　没多久贺彤与于卉凝就回来了，岑素爬到床上，拉好床罩换完睡衣，撩起来跟对面的阮文丽说了句晚安。
　　阮文丽闭着眼睛，回了句晚安，过了几秒，无声的笑了下。
　　贺彤翻了个白眼，上床掏出手机跟男朋友聊的火热。
　　最后上床的是于卉凝，她关了灯才准备上床。
　　……
　　初中离岑素家小区近，这是她第一次在外面住，虽然明白为了不影响明天上课，今晚无论如何都要早点睡，可她脑子里一片清明，怎么也没有困意。
　　贺彤与于卉凝的手机都在玩手机，阮文丽规律的平躺着，闭着眼睛看不出来是否睡着。
　　岑素缓缓的翻了个身。
　　对面的阮文丽忽然开了口，“你是不是也睡不着？”
　　岑素趴在床上，轻声细语的回，“可能是恋床。”
　　“第一天都这样，习惯了就好了。”
　　“嗯。”
　　安静了几秒，岑素刚转了下头准备平躺，阮文丽忽然动了。
　　她也改躺为趴，睁着因为有点胖而肿眼泡的眼睛，眨巴眨巴的看着她。
　　岑素忽然觉得阮文丽好可爱。
　　阮文丽说，“既然睡不着，不如我们聊聊天吧。”
　　“不会打扰到她们吗？”
　　阮文丽才懒得管贺彤，不过于卉凝刚刚确实帮了她。阮文丽想说要不就用微信聊天，话到嘴边又想起岑素的老人机没有微信。
　　正不知道怎么回，于卉凝趴在床上，笑着说，“我们一起聊天，就不会打扰到我们了。”
　　于卉凝叫贺彤跟她们一起。
　　贺彤忙着打字，“你们聊吧，我要是说话啊，某人就不会说话了。我还是跟我家亲爱的聊吧。”
　　阮文丽撇了撇嘴，酸丢丢的学贺彤说话的样子。
　　贺彤头也没抬，“阮文丽你学的真丑。”
　　“是你本来就长得丑。”
　　贺彤手机一拍，不让了，“分明是你丑。”
　　“你丑！”
　　“你最丑！”
　　岑素与于卉凝对视一眼，得，又吵起来了。


第7章第七支玫瑰
　　阮文丽与贺彤竞争激烈，后来岑素与于卉凝也加入其中，四张嘴你一句我一句。
　　什么时候睡着的岑素都不知道，幸好睡觉前定好了闹钟，不然早自习准迟到。
　　“文丽，快一点起床，不然自习该迟到了。”
　　岑素洗漱回来，阮文丽还躺在床上呼呼大睡，她踩上床栏，轻声叫阮文丽起床。
　　于卉凝与贺彤也在睡，她们昨晚确实睡的有点晚了。
　　踟蹰片刻，岑素决定还是叫醒她们。
　　贺彤有起床气，被岑素叫醒瞪了她几秒才动作，于卉凝揉了揉胀痛的太阳穴，开始换衣服。
　　寝室离教学楼不算近，她们快跑了五分钟，才提前一分钟进入教学楼。
　　令知音还没有来。
　　岑素挺直身材，伸长脖子向楼下看。
　　阮文丽从书中抬头，诧异，“素素，你在看什么？”
　　岑素面上一窘，低下头去翻书看，“没，没什么。”
　　“令知音应该不会来。”阮文丽在书本上划下一道，一边注释一边说，“走读生早自习可以不上的，傻子才会选择不多睡一会儿。”
　　岑素没作声，意识到自己在发呆，她集中起注意力，强迫自己专心看书。
　　书本及临时饭卡昨天下午就发了，早自习三十分钟，上到七点，有四十分钟的早餐时间。
　　九中的早餐出了名的清淡健康，煎炸系列一个没有。
　　岑素点了碗白粥和一个鸡蛋，简单吃饭便回了班级。
　　“你要不要提前上个厕所？”阮文丽害怕令知音还不给岑素让道。
　　岑素倒是想去，但是她的肾并不允许。
　　她一个早上除了粥没进过水，哪里上的出厕所。
　　“不用了，实在不行，我找令知音说说好了。”
　　嘴巴上面挺勇敢，面对现实了，一个比一个怂。
　　令知音从早上来了之后就趴在桌子上睡觉，岑素连翻书都不敢弄出声音，更别说叫令知音起来。午休吃饭的时候，还是贺朝叫醒的令知音。
　　令知音还没走到后门，岑素与阮文丽就先从前面跑出去了。
　　贺朝还在摆弄他的龟，“你看你给人折磨的，明明睡不着，还非装睡。”
　　令知音脸黑如炭，“滚。”
　　她是故意不让岑素出去的，她就是想看看，到底怎么样，岑素才会主动跟她说话。
　　跟在后面的高庆问孙湃，“岑素初中的时候得罪音哥了？”
　　孙湃哪知道啊，她初中的时候跟令知音又不是一个班，不过看这状态，八成是。
　　他一点头，大有一副深知内幕的模样，“得罪的还不小呢！”
　　令知音的脸更加黑了。
　　贺朝柔软的指肚点了下乌龟的小脑袋，像是对爱人般温柔，“太蠢的人下场都惨。儿子，你要学聪明一点哦。”
　　“儿子”的头随着贺朝收回的手，抬起了头，圆圆的眼睛写满了懵懂。
　　……
　　下午第二节课是体育课。
　　体育老师性别男，爱好未知，有人说是女，有人说是男。
　　说是男的人数占多一半，因为每次上体育课的时候，体育老师让大家跑完八百米就扎男人堆里打篮球了。
　　“政肖中最喜欢的是篮球才对。”阮文丽说。
　　岑素的一颗心全跑到了隔壁球场上。
　　令知音一打二对上孙湃与高庆。
　　孙湃是初中校篮球队的，三分球一投一个准。高庆篮球打的怎么样，岑素不清楚，但是他长得人高马大，膀大腰圆的，在体重上面足足顶令知音两个。
　　“令知音不会输吧？”
　　“怎么可能不会。”阮文丽喝了口水，“我初中跟高庆一个学校的，他篮球打的很好的，扣篮一级棒！”
　　那这么说，令知音很可能会输了？
　　“为什么令知音一个女孩子对他们两个男孩子啊？这有一点不公平吧？”
　　三个人打球，还是一个女生对两个男生，阮文丽觉得没意思，视线全部集中在郑肖中那边，听到岑素的担忧，阮文丽感觉到不对劲，“你这么关心令知音干什么？你忘了她对你的憋尿之仇吗？”
　　岑素囧囧的，“你不要当着大家的面说嘛，很丢人的。”
　　阮文丽翻了白眼，政肖中投中了一个球，她跟着大家鼓掌加油，兴致再次被政肖中那边带了过去。
　　不仅是阮文丽，很多人都认为令知音那边没什么可看的，结局一早就定好了，令知音必输无疑。
　　球刚打上一分钟，令知音一个漂亮的转身夺走了高庆手中的球，得了一分。
　　寥寥几位观看的群众尖叫一声，掌声如约而至。
　　岑素也想尖叫，但是她不好意思喊出口，只能用交握的双手暗暗为令知音加油。
　　慢慢的人多了起来，球场其他几场都停赛了，人群围的越来越多，身高的劣势在此刻尽显无疑。
　　岑素什么也看不到了。
　　阮文丽拉着岑素的手，“人家这么对你，你还担心她打球会输，你呀，真是好人做多了。”
　　岑素脸颊一红，“我们初中是一个班的。”
　　阮文丽的挤功一流，她拉着岑素，没两下就挤进人群中间。
　　岑素在身后不断的说对不起。
　　球赛只打十五分钟，进球多的那一方赢。
　　十分钟的时候，令知音的得分已经甩了孙湃与高庆两倍。
　　在体重与力气上面，令知音不如孙湃与高庆，但是令知音从来不是蛮拼的人，她靠速度取胜。
　　第十四分钟，高庆运球，令知音跟在高庆身边，伺机夺球，孙湃等在三分线外，如果高庆抛球过来，他接住立马就能投出去。
　　只要这个球投出去，他们就能反败为胜。
　　高庆严防令知音，说什么也不能再让令知音将球抢了去。突然他抬起了手臂，将球抛给孙湃。
　　令知音追球跑过去。
　　让人惊叹的是，高庆全力抛出的球，正一点一点被令知音追平。
　　孙湃也在高庆抛球的时候向前跑去。
　　两个人与球的距离都是越来越近，场外的人心都快提到了嗓子眼。
　　孙湃伸出手，球距他只有一寸。
　　他胜券在握的笑出来。
　　下一秒，令知音手指一勾，篮球偏离轨道，她脚步一转，在孙湃还没反应过来的时候，人已经跑到了三分线外，脚尖微点，一个三分球投了出去。
　　高庆还来不及拦截，球已进入球框。
　　裁判贺朝吹响哨声，比赛结束。
　　令知音以九比四的优越成绩，赢得了比赛。
　　场面一片哗然，谁都不看好的令知音，竟然赢了。
　　“愿赌服输。”孙湃擦干脸上的汗水，“我们这就跑去。”
　　“等等。”
　　孙湃张开双臂，要给令知音一个拥抱，“我就知道音哥只是说说而已，怎么舍得让我去跑四千米呢。”
　　令知音躲开了，不咸不淡的说，“光跑没意思，你们边跑边唱歌吧。”
　　“啊？”高庆五音不全对唱歌一窍不通，“这个不行，换个别的惩罚。”
　　“那就再加四千米。”
　　“别，”孙湃拉住了要答应的高庆，“你傻啊，跑八千米，不累死也得热死。你不会唱我会啊，到时候你小点声唱不就行了。”
　　高庆一琢磨，同意了。
　　“我们唱！”
　　“好。”令知音踱步思考，“也不用你们唱什么，蜗牛与黄鹂鸟小时候都听过吧，咱就唱这个。”
　　……
　　天蓝的像是被洗过，没有飘着一朵云，太阳西斜，又大又亮。
　　这个天，在外面站着都会出一身汗，别说跑步了。
　　孙湃与高庆又累又热，还要唱歌，当真悲惨。
　　但场外的观众们听着却很欢快。
　　贺彤站出来主持，“欢迎大家收听由篮球小分队成员孙湃、高庆带来的童谣《蜗牛与黄鹂鸟》，歌词由令知音改编。”
　　“预备……开始！”
　　阮文丽看不惯，“竟想着出风头。”
　　被岑素怼了一下，不再说。
　　孙湃与高庆起跑开唱，唱一遍就行。
　　歌词一出口就赢得场外的笑声阵阵。
　　“阿湃阿庆两个操场跑，哼哧哼哧啊呀跑不动。阿音握着那小皮鞭呀，噼里啪啦地抽一顿。阿湃阿庆说着不要打，打在我身痛你滴心哪，我们抓紧跑就是辽。阿大阿家你们不要笑，等到下课我们就跑完辽。”
　　“哈哈哈。”阮文丽嘴都要咧到耳后根了，“令知音也太搞笑了吧。打在我身痛在你心是什么鬼啊。哈哈哈。”
　　岑素俏生生站在阮文丽身旁，秀丽的脸上也有一抹笑，“她鬼点子很多的。”
　　初中的时候就是。
　　“你对她还挺了解。那你干嘛不敢跟她说话？”
　　岑素看着人群前面的令知音，她是一个女孩子，但是留着男孩子的发型，使她看上去帅气更添了几分。
　　她好看到同性都会对她心动。
　　她想跟她说话，但是她不敢。
　　就像阮文丽说的，令知音讨厌她，不然，她也不会初中三年一句话都不跟她说，跟她做同桌的每一天都是冷着脸，从来没见她笑过。
　　“文丽。”岑素垂下眼帘，“我要不要找老师换座位？”
　　“啊？”阮文丽很诧异，“你不怕这样更得罪令知音吗？”
　　“明明是她不想跟你做同桌，结果率先提出换位置的是你，你这不是打她的脸吗？”
　　“应该不会吧。她不想跟我做同桌，我找老师换座位成全她，她应该高兴才对，怎么可能生我的气呢。是吧？文丽。”
　　阮文丽摸着下巴，“一般人会，但令知音嘛，难说。”


第8章第八支玫瑰
　　四千米说长也长，说短也短。孙湃与高庆俩人平时都有运动，高庆长的是壮了点，身上肌肉结实着呢，四千米对于他们来说，算不上什么。
　　除非就是热点，汗出的多点。
　　谁让他们不知死活的，跟令知音打赌呢。
　　真是太不知死活了。
　　死命的跑完四千米，孙湃与高庆躺倒在操场上。地面被高温度的太阳光晒到烫人，孙湃屁股刚着地，立马窜了起来。
　　“连你也欺负我。”
　　孙湃转身抱住高庆，“他们都走了，只剩我们相依为命。”
　　高庆满脸嫌弃的推开他，不知道哪里来的力气拔腿向教学楼跑去，“你去跟太阳相依为命去吧！”
　　外面真的是，太尼玛热了啊！
　　太阳好不人道。
　　......
　　人到下午最容易犯困，更何况刚上完体育课。
　　岑素冲了杯黑咖啡提神，身旁的令知音却早已进入梦乡。
　　做天晚上一定没好好睡觉，不然这一天怎么除了睡就是睡。
　　也不是猪。
　　岑素一回头，后桌的贺朝与阮文丽也睡着了。
　　唉，她摇了摇头，好好学习的毅力也太匮乏了。
　　好在下午只剩一节地理课，还有一节是自习。
　　地理老师叫了大家好多遍，被叫起来的同学没起来多久再次趴下，看他们实在太困，地理老师最后也放弃了，只让好好听课的同学做好笔记，等睡觉的学生醒了给他们看一看。
　　岑素承认，这节课她溜号了。
　　这一天里，她溜号的次数不下五次。
　　因为身边有一个令知音。
　　与令知音认识三年，今天是头一次，令知音这么安静，没有任何攻击力。
　　她浓密的睫毛低垂，殷红的嘴角抿着，皮肤干净白嫩，是很多人都羡慕不来的。
　　靠近她，还可以闻到她身上散发的淡淡香气。不是女孩子身上那种浓郁的香味，很清新，沁人心脾。
　　令知音上辈子可能是拯救了银河系吧，这辈子才会完美到令人惊赞。
　　令知音的睫毛颤了颤，然后缓缓睁开眼睛。她本身脸就是冲着岑素睡觉的，一睁开眼睛，第一眼见到的就是岑素。
　　岑素在看她。
　　还看出神了。
　　令知音勾起嘴角，“我是不是超级好看？”
　　岑素一愣，滞泄的大脑开始转动，霞云飞到脸上，她不好意思的低下了头。
　　她竟然看令知音看到发呆！
　　岑素你真是太丢脸了。
　　这种窘迫就像是偷东西被认为抓包一样，令知音第一次主动与她说话，她却没有勇气回复她。
　　令知音心情大好，却不想放过岑素。
　　“我问你话呢，在你心里，我是不是很好看？”
　　岑素浑身一颤，半晌之后，缓缓点了个头。
　　令知音笑声朗朗，困意使她打了个呵欠，不再捉弄岑素，怀揣着美好的心情再次进入梦乡。
　　这一觉睡得有点久，当令知音睁开眼睛，第一眼见到的人不再是岑素。
　　“你怎么坐在这里？”令知音皱紧眉头，“岑素呢？”
　　贺彤朝令知音伸出手，言情拘谨，“你好，我叫贺彤。我有点近视，看不清黑板，所以，老师把我跟岑素换座位了。”
　　令知音在班内找了一圈，发现岑素去了第六排，同桌是个男的，俩人很聊得来。
　　看岑素笑的见牙不见眼的开心样，令知音牙齿咬得咯咯作响。
　　贺彤伸出去的手还尴尬的垂在空气中，令知音一踹桌子，摔课本走出去了。
　　现在正是下课时间，走廊里三三两两的人在一起聊天说笑。令知音沉眉走进走廊尽头的教师办公室，敲了两下门得到老师的同意后进去。
　　双目一扫，找到终小星的位置。
　　……
　　阮文丽身子在教室里，头在教室外，视线跟踪令知音到教室办公室，“啊”了一声，复读机似的叫道，“大事不好大事不好了！”
　　“不好意思啊。”岑素叫停与柴言舟的物理讨论，问阮文丽，“怎么了？”
　　“令知音去找终小星了！”
　　“什么？！”这是岑素的。
　　“什么？！”这是贺彤的。
　　贺彤也是三班的优等生，虽说成绩不如岑素，但是也差不了多少。贺彤初中跟令知音一个学校，令知音这个传奇人物她早就如雷贯耳，像跟她接触的这个念头不是第一次产生了，可是令知音始终没有给她这次机会。
　　要不是偶然听见岑素与阮文丽说要找老师调座位，贺彤也不会主动找岑素说换座位的事。
　　地理课下了后，她就跟岑素去找终小星了。
　　本以为得废些嘴皮子，但没想到终小星一下子就答应了。
　　真是得来全不费工夫。
　　令知音的脾气是比一般人臭了点，但她有把握打动令知音，成为令知音的好朋友。
　　只是哪里想到，令知音竟然找终小星去了。
　　她找终小星干什么？
　　调座位？把岑素换回来？
　　贺彤攥紧了拳头，她好不容易才得来靠近令知音的机会，她真的不想失去。
　　……
　　令知音站在终小星的办公桌旁，不顾办公室其他老师的目光，质问终小星，“为什么把岑素调走？”
　　终小星双手交叉放置在桌面上，似乎对令知音会来早有预料，“你们两个不是关系不好吗？我把岑素调走不是正合你的心意？”
　　令知音：“谁说我们关系不好了！”
　　“我看你们自从成了同桌就一句话也没说过。”
　　“这样就说明我们关系不好了？！”
　　“不能说明吗？”
　　令知音的太阳穴突突突直跳。
　　“我申请把岑素调回来。”
　　“申请不通过。”
　　“为什么？”
　　“你怎么知道岑素想不想再跟你做同桌呢？除非你征求到岑素的同意。”
　　靠！这他妈。
　　……
　　令知音走出教师办公室，暴躁使她整个人看上去像是喷火的火龙，没有一个人敢上前招惹。
　　阮文丽老远看到令知音脸上怒火燃烧，身后燃起熊熊烈火，赶忙缩了回去，怕怕的跑到岑素身边，“岑素你做好心里准备，令知音一定是没跟终小星谈好，一脸要吃人的样子。”
　　岑素如坐针毡。
　　虽然初中的时候一个班，没少见令知音的臭脸，可还是怕。
　　令知音不生气的时候吓人，生气的时候更吓人。
　　“来了来了。”令知音进班级的时候，阮文丽小声给岑素打报告。
　　岑素低着头，大气也不敢出。
　　“她看你了她看你了。”阮文丽再次小声报告。
　　这个时候，岑素宁愿她什么也不说，也不至于这样煎熬。
　　“她过来了她过来了！”阮文丽的声音霎时变得尖锐。
　　岑素缩起了脖子，幻想自己是一只乌龟，就像贺朝的“儿子”那样的乌龟就好。
　　令知音停在岑素书桌旁边，在岑素这个角度，她只看得到令知音黑色的运动鞋，连鞋边的白色都刷的干净如新。
　　岑素头也不敢抬起，大气也不敢出，她等着令知音对她发脾气，说她胆子肥，而令知音只在她桌旁站了两秒，就离开了。
　　岑素一头雾水，她有点搞不清令知音的想法。
　　令知音回到座位上，站在那里没动。
　　贺彤尽量让自己笑的若无其事，可在令知音锋利冰冷的眼刀之下，她的笑容逐渐尴尬。
　　“东西收好。”令知音平板的声音没有温度，“你坐外面。”
　　贺彤连一点反驳的话都不敢说，以最快的速度收拾好自己的书本，换到了令知音的桌面上。
　　其实她也怕，怕令知音像对岑素一样，不肯让她上厕所。
　　......
　　自习课自主学习是没有老师的，班干部还没有挑选，班级纪律没人主持，教室内响起同学们小声嘀咕的声音。
　　阮文丽以问岑素问题为理由，与柴言舟暂换了座位。岑素很认真的掏出书本打算给阮文丽讲题，阮文丽一巴掌合上书，与岑素耳语，“你是呆子吗？学习学傻啦？我不是真的来问你题的。”
　　岑素惊道，“那你来干嘛？”
　　阮文丽朝令知音的方向努努嘴，“我是来跟你说令知音的。”
　　令知音偏着头，正在看窗外的景色。
　　岑素看过，九中路灯只在放学的时候才会点一会儿，天一黑，外面连个鬼影都看不到。令知音看的专注，侧着头的她，看背影很像一个帅气的小伙子。
　　岑素看的痴迷，如果令知音是个男孩子的话......
　　这个念头惊到了她，岑素用力的甩了甩头，她到底在想些什么，令知音是女的啊，怎么可能是男的，就是如果，也不可能是男的。
　　岑素低下头，余光里看到阮文丽正看着她，看她的眼神就像是逮到奸情的八卦记者，岑素脸一红，紧张成一个小结巴，“你、你这么看着我干什么？”
　　阮文丽追问，“你看着令知音脸红干什么？”
　　“谁、谁看着她脸红了？你别、别瞎说。”
　　“你这也没喝醉啊，怎么还结巴了呢？被我说中了心虚？”
　　岑素腿推她，“你要是不问题就赶紧回去，我还要跟柴言舟讨论物理题目呢。”
　　“哈哈，”阮文丽两手以枪形比着岑素，“恼羞成怒了。”
　　“我才没有!”
　　“那你脸怎么那么红啊？”
　　岑素用手背摸了摸，“我这是......热的！”
　　“哈哈哈。”阮文丽捧腹大笑，“天都黑了，风扇转的又这么快，你热什么呢？”
　　阮文丽越说越得寸进尺了，岑素眉头一皱，有些不悦，“阮文丽!”
　　岑素有几分真生气了，阮文丽赶紧比了个ok手势，安抚下处于暴躁边缘的岑素，“好好好，我不说了。我们学习，学习。”


第9章第九支玫瑰
　　晚上临近放学的一节课，忽然下起了雨，班级里很多同学都说没带伞，外面雨势急，从教学楼跑回寝室，人都被淋湿了。
　　阮文丽小声喊岑素，“你带伞了吗？”
　　“带了。”
　　不管是否下雨，岑素都会带伞，这是唐雨娟从小教育出来的。
　　唐雨娟说，懂得未雨绸缪的人，遇事不会慌乱，这样的人，才是真正的赢家。
　　“太好了。”阮文丽为两个人的默契鼓掌，“我也带伞了。”
　　全班都在担心外面下雨情况，雨太大的时候，就算有伞，也会淋湿。唯有令知音与贺朝，安然坐在座位上，仿佛外面有没有雨都与他们无关一样置身事外。
　　“外面下雨了。”阮文丽主动跟贺朝搭话。
　　贺朝：“？”
　　“你......带伞了？”
　　贺朝：“没带。”
　　没带伞你不害怕被雨淋？阮文丽满脑子疑惑。
　　贺朝与他的乌龟互动的正嗨，回她都是淡淡的爱答不理，阮文丽不再自讨没趣，撇撇最自己玩自己的去了。
　　好好的帅哥，放着眼前的小姐姐不搭理，一门心思逗龟，也是个奇葩。
　　.......
　　雨越下越大，教学楼门口堵着一群没有雨伞的人。
　　令知音与贺朝的书包瘪瘪，站在人群最前头。
　　他们也没带伞？
　　岑素脚步一转，向令知音而去。
　　“你干什么？”阮文丽看出岑素的意图。拉住她，“你还想给令知音送伞，你不怕她冷着一张臭脸，说拿走你的破伞吗？”
　　她的伞确实用了几年了，但还是好好的，不算破伞。
　　“她说就说吧，都是同学，我不可能有伞不借的。”
　　“那你去借别人啊。我们班别人也要没带伞的。”
　　“那不一样。”岑素强行找借口，“令知音跟我三年同学了，还做过同桌。”
　　阮文丽不知道说什么好，“令知音在你眼里那么重要的话，你干嘛还跟贺彤换座位？”
　　岑素脸色一僵，不说话了。
　　知道自己说错了话，阮文丽对着自己的嘴巴抽了两个巴掌，“都是同学，送伞是应该的，我们去吧。”
　　“嗯。”
　　令知音与贺朝并肩站着，人群慌乱嘈杂，只有他们两个最安静，这使岑素想起了一句话：泰山崩于前而面不改色。
　　说的就是他们俩。
　　“令......”岑素刚想把伞送出去，雨幕里驶来一辆加长版林肯，车门打开，一名穿着得体的西装男人撑着伞下车，小跑到令知音面前，在矮她两阶处站定，语气毕恭毕敬夹杂着歉意，“对不起小姐，让你久等了。”
　　令知音颔首，面无表情的跨进男人伞下。
　　人群因豪车抽气，又因男人称令知音小姐而鸦雀无声。
　　令知音迈出一步，抬头看向岑素，她的眼神里没有白天的冰冷，反而透露出岑素不敢相信的温柔。
　　她提步到岑素面前，连声音也是温柔的，“你是想把伞借给我吗？”
　　岑素怔怔的点头。
　　令知音很歉疚，“可我有车了哦。”
　　岑素出神的望着她，“没，没事。”
　　“呵呵。”令知音折身回到男人伞下，回眸一笑，“霸霸我心情好，载你们一路吧。”
　　走到车门前，岑素还没有动作，令知音不疾不徐的问，“不坐吗？”
　　阮文丽笑的像一棵狗尾巴草，“坐坐坐。”推着岑素上了车。
　　贺朝自己有伞，一早就坐在了副驾驶的座位上，仔细检查“儿子”有没有被淋到。
　　阮文丽：“......”一个水陆两栖动物，要不要这么矫情啊？
　　孙湃与高庆也没带伞，就站在人群里，看阮文丽与岑素都能坐车，冲出人群叫唤令知音，“音哥，还有我们，我们！”
　　看着咆哮的他们，令知音忽然起了玩心，她莞尔一笑，“想上车，行啊，叫霸霸。”
　　孙湃想也没想，“霸霸！”
　　高庆还在犹豫，他是有爸爸的人，一生只认那一个爸爸，再说了男子汉大丈夫，不为五斗米折腰，就是淋雨嘛......他还真不想淋。
　　高庆紧随着喊道，“霸霸!”
　　他爸爸说过，男子汉大丈夫，能屈能伸。
　　燕学回头请示，令知音一点头。
　　燕学说道，“好的，小姐。”
　　果真打开了车门，亲自撑伞接孙湃与高庆上车。
　　孙湃内心汹涌澎湃，人生头一次坐林肯诶，还是加长版的，拉着燕学的手连说了好几声谢谢。
　　大家看叫霸霸管用，人群里瞬间此起彼伏叫起了霸霸。
　　不说没伞的问题，就是免费坐这车，叫一声霸霸也值。
　　燕学接完高庆后，并没有立即上车，“小姐，还接人吗？”
　　“不接了。”令知音对外面叫声连天的霸霸无动于衷，“我不是做慈善的。”
　　孙湃感动的不得了，“原来霸霸你这么爱我。”
　　高庆的喜欢溢于言表，他问令知音，“霸霸，我可以摸一下您的车吗？”
　　“你都叫我霸霸了，霸霸会吝啬儿子摸一下吗？”
　　高庆摸车的手都在颤抖，不是害怕，是太激动了！
　　高庆指尖轻轻一刮。
　　“啊啊啊！”就差痛哭流涕了，“妈妈我做到了！呜呜呜。”
　　孙湃不堪忍受高庆的聒噪，嫌弃的说，“你能不能有点出息？别大惊小怪的？”
　　五十步笑百步，高庆懒得理他，“你刚刚不也大惊小怪的很吗？”
　　“我哪有？”孙湃死不承认。
　　阮文丽在他强撑的面皮上划下一刀，“你就有。”
　　孙湃，“......”
　　"歪，不带这么损人面子的。"
　　“哈哈哈。”
　　车内响起大家的笑声。
　　令知音胸膛里也发出轻轻的笑声。
　　终于看到令知音笑了，可真好看。岑素在心里说。
　　......
　　令知音将岑素与阮文丽送到寝室楼下就让燕学开车走了，孙湃与高庆家里挨着，又是顺路，送完岑素与阮文丽又送他们，送完他们又送贺朝，令知音是最后回家的。
　　在快到贺朝家时，令知音神经质的问，“贺朝，我是不是世界上最美的女人？”
　　贺朝秒回，“不是。”
　　令知音笑容瞬间散尽，“第几。”
　　“第三。”
　　“第一第二是谁。”
　　贺朝超认真，“第一是我妈，第二是我儿子。”
　　“我他妈还不如一只龟？”令知音怒了，“燕学，不送他回去了，靠路边给他停。”
　　“哎！”贺朝严重不满，“我说过让我家人接我，你说让我坐你的车，保证给我送到家。现在是怎样？出尔反尔啊？”
　　“你下车再叫你家人来接也一样啊。”令知音笑的像一个魔鬼，“燕学，停车。”
　　燕学停车，体贴的为贺朝打开车门。
　　贺朝咬着后槽牙，“令知音你够狠！”
　　将他的“儿子”放进书包里，贺朝跑出车外，拔腿狂奔。
　　他的“儿子”，身骄肉贵，不能被淋。
　　......
　　放学之后，贺彤在一楼等男朋友，虽说他也没带伞，但是她相信他总会想到办法的。
　　燕学开车过来时，贺彤就站在令知音身后，当令知音说要孙湃与高庆叫她霸霸的时候，贺彤摇着男朋友的手臂，要他跟着叫霸霸。
　　但是他不肯，他说令知音让孙湃与高庆叫呢，他掺上一脚算什么回事，就这样错过了机会，又跟别人借不到伞。
　　这下雨天的谁都需要伞，如果不是关系特别好的，也没有人冒着大雨给你送伞。
　　雨没有变小的趋势，很多人求不到伞，头顶批了件衣服顶雨走了。
　　贺彤与男朋友也都没带外套，想顶衣服都没有，她是顶男朋友的手回来的。
　　手有什么用，除了做女朋友的替代品还能干什么？
　　回到寝室，岑素、阮文丽、于卉凝都在，穿得干干爽爽，就她湿丨漉丨漉一个。
　　阮文丽正呜呜渣渣讲坐令知音的车回来的事，讲到激动处吐沫都喷出来了。
　　贺彤心里不平衡，也没给阮文丽好脸色，“不就坐个车吗？有什么好炫耀的，又不是你家车。”
　　阮文丽抠着指甲闲闲的道，“不是我家车，也不是你家车啊。好歹我还坐上了，不像某人，男朋友都快喊破喉咙了吧，令知音也没让你们坐。”
　　言语这把刀直接捅在贺彤心中最痛的地方，她把擦头发的手巾摔在地上，“阮文丽我告诉你别给脸不要脸啊！”
　　阮文丽不甘示弱火上浇油，“我有脸用得着你给我啊？你算哪跟葱啊！”
　　“你又算什么东西。”贺彤脸酸起来，“小人得势。”
　　“总比你这小人不得势强。”
　　话头越来越不对，岑素与于卉凝一人拉一个，岑素将阮文丽往床上拉，于卉凝将贺彤往外面拉。
　　“都淋湿了，去洗个澡吧，当心感冒了。”
　　贺彤眼圈一红，泪珠子噼里啪啦往下掉，“卉凝，现在连你也向着她。”
　　“都是一个寝室的，哪有向着谁一说。我是担心你受凉了。”
　　贺彤扁扁嘴，“我的东西在寝室呢。”
　　“我给你拿。”于卉凝摸摸贺彤的背，“先在这里等我啊。”
　　贺彤听话的点了点头。
　　于卉凝取完贺彤的浴品，陪她一起到一楼公共浴室洗澡。
　　“你等我出来再走行吗？”贺彤像只可怜兮兮的小狗。
　　于卉凝点头，“好。”
　　贺彤这才放心进去。
　　澡堂只有贺彤一个人，热水流淌到眼睛，她呜咽一声，控制不止的哭出来。
　　为什么人生这么苦，有这么多委屈。
　　声音传到澡堂外，于卉凝叹了口气，有些心疼她。


第10章第十支玫瑰
　　开学第三天，连续两天都没有班主任在场的晚自习，终于得到了宠幸。
　　终小星提着三班的花名册而来。这上面留有第一天自我介绍时候每个人的批注。
　　“今晚，我们选一下班干部。”
　　教室内一阵唏嘘。
　　“终于选班干部了。”
　　“是啊，听说过别的班第一天就选好了。”
　　“我们班要不要这样，干什么都比别的班级慢。”
　　被同学们吐槽了是很正常的事，没有哪一名老师能获得全体学生的赞誉的。
　　终小星拍拍手，示意大家听她讲话。
　　“我们班选班干部呢，不是民主形式的，而是我一个人选。经过这三天的了解呢，我大致选出了相应的班干部人选，如果后续发现不合适，再做调整。”
　　嘈杂的班级瞬间安静下来，大家都很关注谁会被选成班干部。
　　在他们这个年纪，虚荣心还是很强的，被选成班干部，说明班主任认可自己的能力，是一件值得骄傲的事情。
　　终小星最先公布的是班长的人选，“我们班的班长是——令知音。”
　　令知音闻声抬头，她并不关心谁是班干部，所以并没有注意听终小星讲话。
　　终小星重复一遍，“我选你做我们班的班长。”
　　“嗯？”
　　三班学习好的那么多，轮也轮不到她，不仅是令知音，没有人想到终小星会指定令知音做班长。
　　但岑素懂。
　　三班最能管事的，就是令知音。
　　如果你问谁敢管令知音，恐怕没人敢站出来。
　　就像现在，大家都心怀疑惑和不满。但是没人敢质疑终小星，准确的说，是没人敢质疑令知音。
　　昨晚，令知音家里开豪车接她的事情传遍了校园，这样一个有钱人家的孩子，是普通家庭不愿意惹也不敢惹的人。
　　“为什么选我做班长？我成绩并不好。”
　　是啊，为什么？
　　大家也疑惑着。
　　“班长不是学习委员，并不需要一个成绩特别优异的人做班长，而是需要一个可以管住人，担得起事的。”
　　令知音笑了，“老师看我像是担得起事的人？”
　　“是的。”终小星直言不讳，“我很看好你做班长。”
　　令知音并未搭话。
　　岑素手心出了一层汗。
　　初中时，班主任也属意令知音做班长，但是被令知音拒绝了。令知音觉得班长事情多，太麻烦，她只想管自己，别人爱怎么样与她无关。
　　退而求其次，班主任才选了岑素。
　　说实话，岑素并不是一个好的班长人选，她性子软，压不住别人。
　　“请令知音同学做班长感言。”沉默的第三秒，终小星终于说话。
　　这句话算是将令知音推到了风口浪尖上，令知音去，就是同意当班长，不去，就是不给班主任面子。
　　正常人都不会不给班主任面子，但令知音不是。
　　她一旦打定了主意，才不会管谁的面子，该不给统统不给。
　　看她迟迟未起身，岑素暗叹终小星要没脸了。
　　谁知下一秒，令知音竟然站了起来。
　　没有校服的她穿着蓝黑色休闲装，慵慵懒懒的，但一站到讲台上，她凌人的气势便散发了出来。
　　终小星自动给令知音让位。
　　令知音站在讲台上，气势竟然比终小星这个做老师的还胜。
　　“首先，谢谢老师选我做班长。我从来没想过做班长，也不想当劳什子班长。”
　　岑素手心刚落下去的汗，又层层冒出来。
　　不是吧？难道令知音要在讲台上拒绝班主任吗？
　　令知音话锋一转，气氛刹那轻松很多，“不过呢，既然从班主任手里接下了班长的位置，那么我就会认真的管理好班级。监督你们学习是学习委员的事，我不管，但是身为班长，受外班欺负了可以跟我说。霸霸帮你们揍回去。”
　　令知音曲臂秀出她的肌肉。
　　“小女孩说什么霸霸不霸霸。”终小星眉眼一板，拍下令知音的胳膊，“我们班的学生要是打架，我第一个找你。”
　　令知音无所谓的走下台，对着大家说，“我说话算话。”
　　“令知音！”终小星咆哮，“再说走廊罚站！”
　　班级同学很给面子，异口同声的回：“知道了班长！”
　　气得终小星摔断了半根粉笔。
　　学习委员毋庸置疑是岑素，岑素品学兼优，个性文静又好学，是做学习委员最好的人员。
　　岑素的说辞与初中的没什么不同，先是感谢班主任及同学，后是自我保证，接着是共同努力一起加油。
　　令知音不由得想笑，她这套话，估计会说到大学吧？
　　剩下的班干部里，岑素熟的，就只有三个人。
　　一个是高庆，做了劳动委员；一个是孙湃，做了体育委员；还有一个是贺彤，做了文艺委员。
　　据说贺彤小钢琴十级，很厉害。
　　终小星说让贺彤在国庆节时在全校师生面前表演，贺彤一口答应了。
　　什么也不会的阮文丽趴在桌子上嘀咕，“就你最爱出风头。”
　　但心底由衷的羡慕，人家好歹也会点什么，不像自己，什么也不会。
　　“不会可以学，没有人天生下来什么都会。”
　　阮文丽侧过头去看贺朝，他一成不变的摆弄他的小乌龟，阮文丽也拿不准他是不是在跟她说话。
　　“变优秀有很多种方法，只要你肯努力。”贺朝侧过头，白炽灯下的他白得反光，阮文丽的心怦然剧烈的跳动，她感觉自己心里有什么东西火了起来，并且撞个不停。
　　不想让贺朝发现自己脸红了，阮文丽赶紧将头扭过去，以一种不屑一顾的口吻压住心底的悸动，“你说变就能变吗？不得需要钱吗？”
　　贺朝：“......”
　　“也是，你是穷人。看样子你只能这样垃圾下去了。”
　　阮文丽：“？？？？”我谢谢你哦。
　　她单方面宣布，心里面那个东西撞死了。
　　班主任选完班干部后，接了个电话出去了，走前吩咐令知音管好班级。
　　阮文丽属于那种有气就要撒出来的人，要是有气不出，她觉得自己的五脏六腑都得被瘪坏。
　　她凑到贺朝身边，用小声但是保证令知音能听到的声音对贺朝说，“你知道班主任为什么选令知音做班长吗？”
　　“知道。”贺朝脱口而出，“她太凶了。”
　　令知音转过头，“贺朝，你说话了。”
　　贺朝：“？”
　　“出去。”
　　“走廊罚站。”
　　贺朝懵，“阮文丽也说了，你怎么不让她出去？”
　　“是吗？我没听到。”
　　“刚上任就公私不分，小心我去办公室告发你。”
　　“我刚上任就不听话，小心我让你儿子死无葬身之地。”
　　“......”
　　贺朝降了，愤愤道，“你狠。”
　　随后揣着“儿子”大步流星的走了。
　　阮文丽嫣然娇笑，白白的虎牙俏皮可爱。
　　臭直男，让你不会说话，活该。
　　......
　　终小星在办公室里看了一节课监控，对令知音管理班级很满意，尤其是赶贺朝出去的时候。
　　贺朝与令知音感情好，终小星第一天就看出口了，不然也不会将贺朝分到令知音后面。
　　好朋友犯错都给赶出去，看样子这个班长选的真没错。
　　哎呀，还是自己的眼光好，选了三班带，别的班的学生不知道有多闹心呢。
　　第二节课，终小星喜滋滋的回到班级，本想表扬令知音，却发现贺朝不见了。
　　“老师。”有一名男同学举手，“贺朝上厕所了。”
　　哦......
　　上厕所了。
　　结果半个小时过去了，贺朝还没回来。
　　“谁去男厕所找一下贺朝，这么半天不回来别是出事了。”
　　孙湃主动请缨。
　　一分钟后，孙湃大笑着回来了。
　　“哈哈哈。”他笑的上气不接下气，话都要说不完整，眼角泪珠挂了一大颗，大家看的云里雾里，还以为贺朝掉进了厕所里。
　　“贺朝他儿子不见了，满厕所找儿子呢。”
　　“儿子？”终小星脸都白了，“什么儿子，什么时候来的？！”
　　这也太不禁夸了，刚说三班好，这么一会儿工夫就弄出一儿子。贺朝才多大啊，竟然有儿子了。
　　真是家教不严家教不严！
　　一看终小星就是想多了，孙湃强忍住笑给她解释，“不是哪个儿子，是贺朝养的龟，名字叫儿子，其实是他闺女。养了五年了，感情特深，走哪带哪，上个厕所的功夫不见了，正贴厕所地上挨坑找呢，找不到说啥也不回来。妈呀笑死我了。”
　　“噗。”阮文丽没忍住，笑到肚子疼，“哈哈哈。”
　　全班也跟着笑，终小星还有些听不明白，问，“男厕所有人吗？”
　　“我去那会儿没人，现在就不知道了。”
　　终小星出了教室往男厕所方向走，孙湃赶紧跟上吗“老师......你要进男厕所？”
　　“我得把我的学生带出来。”
　　孙湃脑袋中惊现学生入狱，老师誓死也要救他的情景。
　　“可是那毕竟是男厕所啊。”
　　“你在外面给老师守着，有人来你帮老师挡一挡。”
　　孙湃义不容辞，“好的老师。”
　　在男厕所门神一样站着，上厕所的挡了五个，终小星跟贺朝还没出来。
　　该不会是......
　　孙湃悬着心进去，推门一看，果然。
　　“哈哈哈，我就说这么长时间还不出来，老师一定在帮贺朝找儿子。我果然没猜错。”
　　“你很骄傲是吗？”
　　孙湃不说话了。
　　他爸说的对，女人是这个世界上翻脸最快的生物，没有之一。
　　“出去拦人！”
　　“是的长官！”
　　孙湃一个激灵，脚底抹油跑出去。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有第十一支玫瑰
　　八点三十二分，终小星去而不返时长已满半个小时。三班静悄悄的，连翻书的声音都没有。
　　“令、令知音。”令知音右座一个叫不上名字的男生怯怯的喊她的名字，“你是班长，要不你去看看老师？”
　　令知音偏过头打量了他一眼。
　　寸头、戴眼镜、瘦瘦矮矮营养极度不良似得。
　　九班有这一号人？
　　他会错了意，赶忙改了口，“要不让岑素去也行……”
　　让岑素去男厕所？还真是个大胆的提议。
　　“她去不了，”令知音下一句还没说，阮文丽猛地抓住令知音的手腕。
　　“我去吧。”阮文丽微胖的脸一笑起来肉都堆在了一起，“这种小事用不着班长出马。”
　　还有抢着去男厕所的？
　　令知音用舌尖抵了抵软腮，略带侵略的审视她。
　　一瞬间好像被扒光衣服毫无遮拦的暴露在令知音眼前，阮文丽涨红了脸，又羞又窘。
　　好在令知音很快就放过了她，阮文丽暗自松了口气，听见令知音满不在乎的说：“那就你去吧。”
　　阮文丽握拳窃喜，“谢谢！”
　　岑素怀疑阮文丽是不是脑子糊涂了，男厕所那种地方，女孩子应该避之不及才对，为什么阮文丽那么开心。
　　“文丽，你清楚你要去的是哪里吗？”岑素拉过阮文丽，“你一个小姑娘进男厕所，你不怕别人在背后说啊？”
　　“哎呀，”阮文丽不以为然，“我就是去看看老师和贺朝怎么这么久还不回来，再说了，这么久了，兴许他俩已经出去了呢？”
　　“那我要跟你一起去。”
　　“你去算是怎么回事啊？”阮文丽将她按回座位上，“你是学习委员，只管负责好好学习。”
　　岑素不干，站起来要跟阮文丽去。阮文丽板着一张脸，故意装凶，“我说让你好好学习你就好好学习好了！不该你操心的事你瞎掺和什么？”
　　……
　　说服了岑素后，阮文丽直奔男厕所而去。
　　三班在东，男厕所在西，相隔了三个班级，孙湃的大个头一眼入目。
　　“老师跟贺朝在里面？”阮文丽指了指男厕所。
　　孙湃扁着嘴连点了好几下头，“都找半个小时了也没找着。看样子贺朝与他的乌龟父子缘分到今天算是走到了尽头。”
　　……
　　现在是晚自习时间，加上有孙湃在门口拦着，阮文丽不担心男厕所里除了终小星和贺朝还有别人，如果非要说有，也应该说是鬼。
　　阮文丽心里的那只鬼。
　　贺朝的儿子丢了，阮文丽心里多多少少有点愧疚。
　　如果不是她套贺朝的话，贺朝也不至于被令知音威胁并且赶到走廊，他也不会因为害怕令知音真对他的小乌龟下手而将小乌龟带出去，最后也不会有小乌龟丢了这样的惨剧发生。
　　阮文丽走过洗手池，推开里面的门。
　　“……”
　　终小星与贺朝撅着屁股趴在地上，因为有人进来惊的抬起了头，眼睛瞪的老大。
　　好整齐划一的动作。
　　像两只低头吃虫的老母鸡。
　　阮文丽嘴巴上憋着笑，笑意却在眼睛里流露出去。
　　她咳嗽两声，强行使自己严肃起来，“小乌龟还没找到吗？”
　　提到了贺朝的伤心处，他无力的坐在地上，“找了好几圈了，都找不到。”
　　人和动物很容易产生感情，这感情也会随着彼此陪伴的时间增加而增加。听孙湃说小乌龟跟在贺朝身边五年了，恐怕感情一定很深。
　　阮文丽想起自己家小时候养过的那条泰迪，养了两年了，结果有一天开门跑了出去，就再也没回来。
　　她趴在床上伤心了好几天。
　　贺朝与小乌龟在一起的时间比她与泰迪的长了一倍还多，由己推彼，贺朝一定肯定非常难过。
　　阮文丽慢慢的走过去，缓缓的蹲在贺朝身边，像摸自家泰迪一样摸了摸贺朝的头发，她陷入悲伤与回忆之中，只想给眼前这个与她同病相怜的人一点温暖，“你不要太难过，宠物都是认主人的，当主人不见了，它们也会寻找主人的。你只要耐心的等，它就会自己出现。”
　　贺朝的眼中溺出祈盼。
　　与他对视后，阮文丽才发现，贺朝的眼瞳是最温柔的琥珀色。
　　他的眼睛清澈见底，如一滩浅浅的清泉，泉面无波，泉底写尽了温柔。
　　他抬起手臂，轻柔的握住了她的手。
　　阮文丽心跳加速，心脏好像要突破胸膛跳到贺朝的身体里。
　　这唯美浪漫的画面，背景图不是男厕所这么煞风景的地方就更好了。阮文丽憧憬的想着。
　　迷迷糊糊中，她的手被人摔到地上。
　　地面冰冰凉凉，阮文丽的神智一下子清醒了。
　　“你有一个妹妹？”
　　“额？”贺朝话题转变的太快，阮文丽懵懵的回，“有一个弟弟。”
　　贺朝果然如此的点头，“难怪你哄小孩子的话说得这么得心应手。”
　　阮文丽：“我……”
　　“可是我不是小孩子，以后还是别对我说这种话了。”
　　贺朝好像生气了？因为她说小乌龟会自己回来？她分明是在开导他，他不但不领情，还把她的良苦用心贬的一文不值。
　　“那好啊。”阮文丽环臂，“那我就说实话。”
　　“你那乌龟那么小，说不准谁贪玩装进衣服口袋里拿去玩了，也或许掉在地上，被谁不小心一脚踩死了。”
　　“我劝你还是别找了，找了这么久都找不到，多半是凶多吉少。”
　　“阮文丽！”终小星喝止她，“哪有你这么开导同学的。”
　　终小星转过头对着贺朝说，“不过，阮文丽有些话也不无道理。这里我们都找遍了，要找到早就找到了。”
　　贺朝眨了一下眼，这一眼的时间有点久，久到阮文丽以为贺朝睁开眼睛就会流下泪来。
　　“看样子是真的找不到了”他说，“那样我就要再买一只与儿子一样年纪的龟了。”
　　贺朝养的是宠物龟，供人类观赏的，四个加一起还没有成人的一个手掌大。涨十年二十年也那么大点，真不知道贺朝怎么区分一只龟的年龄的。如果卖家为了让贺朝买乌龟，以年幼的乌龟充当年小的乌龟，贺朝也看不出来啊。
　　“等周日放假的时候，你就可以去买了。现在该跟我回班级了吧？”终小星扭扭酸痛的腰，一把年纪了还要跟未成年小孩比腰力，她这班主任当的可真具有挑战性。
　　“奥。”离开的时候，贺朝对男厕所仍旧恋恋不舍。
　　阮文丽很想给眼前一个心里只有乌龟没有别的的直男一个忠告：男厕所其实也是可以住的。
　　……
　　终小星率先进入班级。同学们的视线在他们四个人手上顺序移动，都在关心贺朝的乌龟找到没有。
　　这件事也算是三班的一个小风波，终小星上到讲台上，“很遗憾，乌龟并没有找到。”
　　“啊？”下面传来同学们可惜的声音。
　　“但是！”终小星中气十足，感动而欣慰，“通过贺朝同学乌龟丢了的这件事，我可以看出我们班的同学很有爱心，尤其是阮文丽同学，不仅和我们一起寻找乌龟，还言语开导贺朝，让贺朝同学从失去乌龟的阴影中走了出来。大家掌声表扬一下阮文丽同学！”
　　教室里响起雷鸣般的掌声。
　　阮文丽尴尬的笑了笑，她真说不准终小星是夸她还是损她呢，她还真没做啥事，尤其是开导。她记得，终小星刚说过一句“哪有你这么开导人的”。
　　“？？？”表扬她难道不违心吗？
　　全班唯一没有鼓掌的人就是令知音，她忙着挖苦贺朝呢。
　　“看样子你要拥有第四个儿子了。”
　　贺朝冷冷的注视她，这个姿势自他回到班级后就开始保持了。
　　看样子贺朝是把大部分错都怪在了令知音身上。
　　令知音确实有点过分啦，明明是害贺朝丢了儿子的罪魁祸首，明明贺朝这么失落、伤心加难过，令知音还要挖苦嘲讽他。
　　阮文丽有点看不下去，但是在指责令知音之前，有一个更重要的问题等着她去问。
　　“贺朝养了很多乌龟啊？”
　　“是啊。”令知音戏谑道，“从上幼儿园就开始养了。”
　　“贺朝这么喜欢小乌龟啊？”
　　“贺朝不喜欢小动物。”
　　“他养乌龟，是因为幼儿园老师说乌龟是最长寿的动物，他想看看是他将乌龟送走，还是乌龟把他送走。”
　　“啊？”这恐怕是阮文丽听过养龟最奇葩的原因了，她忽然对贺朝养龟的事情来了很大的兴趣，“那他前两只乌龟怎么样了？”
　　平常时候的令知音很不多话，今天好不容易又抓到奚落贺朝的机会，阮文丽问，她便说，大方的很。
　　“跟现在这个一样咯。”
　　“都丢了啊？”阮文丽噗嗤一笑，“都是小乌龟吗？”
　　令知音点了个头。
　　“哇，你是傻子哦。”阮文丽乐不可支，忘我的拍着贺朝的肩膀，“养过两只小乌龟都丢了，第三只怎么都不可能再丢了啊。都说再一再二不再三。贺朝你还是去养只大的吧，据说大的很经活，保证能把你送走了。”
　　贺朝冷冷的眼神再次杀过来。
　　“我劝你不笑比较好。”
　　阮文丽弯着眼睛问，“为什么？”
　　她以为贺朝在跟她开玩笑，还在猜他会不会回一句，因为你一笑我也想笑了。
　　结果，贺直男果然是皮痒欠挠。
　　“你胖的笑起来眼睛都被肉挡住了。”
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为啥更新这么晚呢。我昨天八点下班，八点四十五到家，玩了两把游戏，洗完漱九点半过了。我想着，我看两眼抖音就赶紧码字，可是谁能想到一下子就刷到了千玺呢。
　　然后就没控制住，满抖音找千玺。千玺这男人可真帅啊，不愧是我老公。


第12章第十二支玫瑰
　　九月第二场雨，在周三的夜里悄然降落。
　　雨点淅淅沥沥，没有打雷也没有闪电，安安静静的下了一整晚。
　　第二天清晨，雨势转小，天空呈雾蒙蒙的灰色。夜雨浸湿地面，岑素打着伞漫步雨中，油然想起“润物细无声”这一首诗来。
　　岑素初三毕业，有幸跟父母去过一次北方，经历过一场湍急的瓢泼大雨，伴随可怖的电闪雷鸣。
　　计划中的三天两夜游，因为下大雨浪费了一天在酒店里。岑素闷闷不乐的躺在床上，书十分钟才翻开一页。
　　“素素，出彩虹了。”
　　傍晚将至，雨过天晴。
　　岑素应下妈妈的呼喊，打开窗，七彩斑斓的彩虹若隐若现的挂在天上。
　　它好像离她很近，可，又好像离她很远。
　　岑素想起那首歌，不经历风雨，哪能见彩虹。
　　彩虹是美丽的，但北方的雨又大又急，雨点比南方的大两倍，相较之下，她更喜欢南方缥缈温柔的小雨，迷迷蒙蒙的飞在脸上也不觉得烦。
　　这场雨持久到中午，但雾气未散，见不到太阳。
　　宁川这样的天气一个月中占十天，岑素喜欢雾天，冲淡了九月炎炎。
　　中午午休之前，终小星到班通知午后第一节不上，学校安排了裁缝老师量衣，准备给大家制作校服。
　　校服下周送到学校，在校服没做好之前，他们只能继续穿着初中校服，没有初中校服的跟高年级借或者穿黑色的衣裤。
　　三班的学生较其他班级听话，穿校服人数最多。终小星得到了校长指名表扬，心情大好，看自己班的学生越看越像亲生的。
　　到班量衣的裁缝老师有三人，一人带了一个助手纪录学生三围。
　　岑素虽然瘦，但发育不错，量衣量到胸围，裁缝打趣了一句，“小姑娘看着挺瘦，发育倒是挺好。”
　　前面量过五六个女同学，独独夸她发育好。
　　明明是下雨天，岑素却被热红了脸，可能是周围人挨人，二氧化碳含量增多，大大升高了温度。
　　岑素红着脸跑到窗口，重重吸了一大口气。
　　缓了缓呼吸，岑素慢慢低下头，看着自己的胸部，满目疑惑，她发育的好吗？
　　“噗呲。”令知音尾随岑素来到她的身边，歪着头打量岑素的胸。
　　两个人站得近，岑素低头可见令知音的胸。
　　这样一对比......
　　她的确实大很多。
　　就算她的比令知音的大，令知音也没必要视线黏在她的胸上吧？
　　岑素环住自己的胸，霞云染上双颊，秀眉燃起羞臊的怒火，“你怎么还看？”
　　令知音挑起一条眉，“拿你的胸跟她的作对比。”
　　“什么？”岑素没反应过来那个她是谁。
　　“喏。”令知音撇下嘴角，“那位年岁不小凶器不大的阿姨咯。”
　　岑素眨了眨杏眼，有那么一瞬间，她在想，令知音是不是看出她的羞迫，在逗她开心。
　　可是令知音很快转身离开，与孙湃、高庆聊得热火朝天。
　　不过这伙人聊天话题多么正经，半路都会跑偏，尤其是有高庆这家伙在。
　　“音哥，你胸围这么小哦。”
　　“你学学岑素，没事多喝牛奶，还能亡羊补牢。”
　　令知音踹了高庆一脚，笑骂，“给霸霸滚。”
　　高庆：“得嘞！”
　　作势要滚。
　　岑素红着脸痴痴的笑，恼他们口无遮拦，也感谢他们给自己的生活带来快乐。
　　......
　　第二天又是一个艳阳天，早自习下课，岑素与阮文丽去食堂吃早餐，打饭阿姨问她要什么，她脱口便是，“一个鸡蛋加牛奶”。
　　高庆的话适时响在耳畔，岑素伸手阻拦挑完鸡蛋端牛奶的阿姨，“错了错了。我说错了。我不要牛奶，要豆浆。”
　　一个鸡蛋加牛奶是岑素的早餐标配，从小吃过来的。
　　阮文丽劝岑素可以牛奶豆浆换着喝，但岑素喝过一次就不再喝了。她说学校的豆浆是豆浆粉冲制，营养低。
　　“高庆的话你不用理啦，他嘴不着调。”阮文丽把豆浆端到自己餐盘上，将牛奶推到岑素手边，“正好今天我买了牛奶，我们交换。”
　　“不用了。”岑素换回来，“我就是想换换样。”
　　......
　　九中周五没有晚自习，上完第八节课放假两天。
　　岑素的书包里装满了书本作业，放学铃声响起，她背上沉重的书包，走在人群最后头。
　　操场上遍布着奔跑的身影，岑素双手攥着书包带，她跑起来，书包左右摇晃的厉害，没跑两步停下了。
　　“哦！cool！”操场广阔的地盘给高庆的大嗓门更好的发挥地，“音哥你这设备也太酷了！”
　　令知音在高庆身边转了两圈，一个刹车停下。脚尖微使力，滑板直冲高庆滑去。
　　迪卡侬的滑板，贴着黑亮的膜，四轮是黑紫闪光轮，白天光度弱，却不影响美观。
　　滑板撞到高庆脚踝，后退两公分停下来。
　　“试试。”
　　高庆瞠目结舌，抖动的手指着滑板，激动道：“这个，给我玩？”
　　“借你。”
　　就算是借，也足够高庆高兴一场。
　　因为这个滑板实在是太漂亮了，任谁都忍不住对它心动。
　　但是高庆滑板技术不好，只会盲目的脚蹬地面，滑了十米，高庆折回，“算了，还是不糟蹋它了。”
　　令知音单脚踩上滑板，“不会没关系。”
　　“音哥教你啊。”
　　滑板这项活动，令知音八岁谙熟，喜爱至今。
　　要说最出色的滑板手，令知音称第二，还没人敢称第一。
　　ollie、manul、nosemanul、halfcab等滑板基础动作一一施展。
　　穿操场离校的学生多，大多数被令知音吸引驻足观看，到精彩处还会为令知音喝彩。
　　岑素是人群中的一个，她遥遥望着人群中间耀眼夺目的令知音，深深感到自己的渺小与普通。
　　她也想像阮文丽一样，拍下令知音帅气的瞬间，可是老人机没有拍照功能。
　　岑素不再逗留，沉重的书包像一座小山压在她的双肩之上，她与令知音是不同的，令知音是天上恣意翱翔的凤，她是地面负重前行的龟，笨重无趣。
　　可她不知道的是，凤翱翔时间久了也会累，羡慕龟背后坚硬的壳，遮风风雨。
　　岑素转身离开的那一瞬间，令知音踩停了滑板。
　　“音哥。”高庆跑过来递水，“是不是累了。”
　　令知音沉默的望着岑素的背影。
　　她不在这里，她滑的再好都没有意义。
　　如果她是一名演员，那么岑素在的地方才是她的舞台。她只认岑素一个观众。
　　“走了。”令知音将喝完的水瓶往高庆怀里一扔，一脚踏上滑板绝尘而去。
　　......
　　岑素的家离九中不近，需要坐公交转地铁再走一段路才到家。
　　小区楼层不高没有电梯，好在家住三楼不算高。
　　岑素放下书包掏出钥匙打开家门，唐雨娟与岑健荣果然都没回来。
　　冰箱里还有几样蔬菜，岑素洗净，焖了饭后，简单做了两道炒菜，放在餐桌上等他们回来。
　　菜上桌不到三分钟，门口传来锁孔拧动的声音。
　　唐雨娟不太高兴的声音从门开的那一刻传来，“现在的孩子真是缺乏教养，上课睡觉我说他两句，竟然跟我顶上了。我说他还不是为他好啊？年轻轻的不好好学习，整天就知道吃喝玩乐睡，整天能有什么出息？”
　　岑健荣拉着唐雨娟的衣袖，将她拉进家中，劝说的声音中透露着疲惫，“你跟小孩子怄什么气？他们还小，不懂事。”
　　“我们家素素还小呢？什么时候让我们操过心？要我说啊，还是家长教育的问题。那孩子以后我是不管了，他整个高中睡过去，我看他将来能有什么出息！”
　　“妈，”岑素接过唐雨娟的包挂在墙上，又在门口柜子里取出拖鞋，等唐雨娟换好后，推着她进洗手间里，“妈，洗完手快去吃饭，我做了你最爱吃的西红柿炒蛋。”
　　唐雨娟洗好手擦干，坐在餐桌前。
　　岑素跟在唐雨娟身后，揉肩捶背，“妈，有没有舒服一点。”
　　唐雨娟转头握住岑素的手，“妈不累，你快坐下吃饭吧。还好妈妈的素素是个贴心小棉袄，不像他们，只知道气妈妈。”
　　吃完饭，岑素洗好碗回到房间里，她坐在书桌上，书翻开却看不见去。
　　客厅里，唐雨娟又发起了脾气，不知道在数落谁。
　　长时间背书包的肩膀酸痛抬不起来，岑素勉强握住笔，书本上密密麻麻的黑色印刷体忽然幻化成令知音在操场上滑滑板的身影。
　　风带动令知音的头发，发丝微扬，她回眸一笑，眼睛里竟全是她。
　　岑素惊的跳起，笔尖印在书上留下一滩墨迹，覆盖了原先的字体。
　　中性笔擦不掉，岑素用手纸吸干墨水，剩下的墨迹浅了些，字体勉强可观，岑素松了口气，摊在椅子上。
　　可能最近休息不好，精神太差，岑素闭目揉搓太阳穴，才会连天想些不着边际的事情。
　　“唐雨娟你行了！”
　　“我怎么行了？我不行！”
　　客厅战况愈演愈烈，习以为常的岑素这次只想堵住耳朵充当听不见，不去管也不去问。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近玩起了第五人格，跟我基友说了之后，她说第五人格好玩，就是玩了几把后来不玩了。
　　我基友问我：“第五人格最后是啥来着？”
　　我：“啥最后？”
　　基友：“我也不知道，就是最后。”
　　我：“最后出了很多新角色。”
　　基友：“是吗？啥时候我去玩玩。”
　　我：“最后你被抓了。”
　　基友：“？？？”
　　我：“最后我救了你。”
　　基友：“爱你哦。”
　　我：“最后你又被抓了。”
　　基友：“。。。？？”
　　我：“最后你死了。”
　　基友：“！！！”
　　我：“最后我们三个逃了出去。”
　　基友：“那我呢！那我呢？！”
　　我：“你死了啊，你坐火箭飞回去了。”感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　一捧6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章第十三支玫瑰
　　上学时期最快乐的事情，无非是周六日不上学，在被窝里滚多久都行。
　　岑素没有这种简单的快乐，不管是否上学，她总是天不亮就起床。
　　岑健荣与唐雨娟还在睡觉，岑素煮好鸡蛋，温好牛奶，又熬了一锅粥，独自坐在餐桌上细嚼慢咽的吃。
　　吃好了，她抽出纸巾擦擦嘴角，背上书包离开家门。
　　今天上午，她有一节英语补习和一节数学补习。
　　补课老师博士生毕业，在一中任课。补课地点在市中心，岑素家的位置在市西区，坐地铁到市中心要一个小时。
　　补课班八点开始，算上走路、等车等零碎时间，岑素六点一刻就要出门。
　　金黄的太阳悬挂在东方的碧空上，今早没有云朵，头顶一片蓝天。
　　路上行人不少，有人匆匆而过，有人悠哉悠哉；有人愁容满面，有人笑口常开；有人形单影只，有人结伴而行。
　　每个人都不一样，但每个人又都一样。
　　都是时间长河里短暂的过客，或快或慢的向未知名的远方前行。
　　岑素看过一句火且催泪的话，叫做：你从来不知道，跟你擦肩而过的人，是别人做梦也想见的人。
　　所以哪怕你独自前行，也决不是孤身一人。
　　或许也有人想见她，只是她并不知道。
　　路过的行人就是一面镜子，嘴角掉着总是没有扬起好看。
　　岑素重新整理自己的心情，手指推动嘴角，扬起一个大大的笑。
　　地铁今天快了几分，到达补习班的时候才七点四十，老师还没来，岑素去对面超市买了瓶水，天太热，她要了瓶冰的。
　　一瓶水下肚，小腹发出了抗议的声音，那里像是被人用手拧住一样疼，岑素顷刻出了一身冷汗。
　　“老师。”一个不好的念头冒出，岑素权衡利弊，决定打断英语老师的补习，“我肚子疼，需要上厕所。”
　　英语老师挥挥手，让她去了。
　　到厕所里一看，与她想的不谋而合，经期提前了。
　　岑素第一次姨妈到现在，月月都疼，起初疼痛感不强，大了之后越来越严重。
　　岑素疼的白了脸，额头冷珠源源不断，老师看她实在难受，问她，“身体不舒服？”
　　岑素趴在桌子上，咬唇挺直身板，“老师我没事的。”
　　唐雨娟说这家的教学质量好，老师富有责任心，岑素初中的时候就被送到这里补课，与初高中部的补课老师都熟识的很。
　　岑素有痛经的毛病，她们都知道。岑素再痛都忍着的毛病，她们也知道。
　　老师给岑素冲了杯红糖水，叮嘱她，“要是实在忍不住了就告诉老师。”
　　都是做老师的，她自然认识岑素的父母，唐雨娟太要强，对女儿要求严苛，望女成凤。这个天真无邪的年纪，岑素的身上已经有太多的枷锁，疼了也只能忍着，因为躲不进妈妈的怀抱。
　　她多少有些心疼岑素，对岑素一直照顾有加。
　　水是为岑素特意烧的，红糖也是新买的，岑素的心窝比红糖水还暖，“谢谢你，老师。”
　　老师揉了揉她的头顶，“跟老师还说什么谢。”
　　人的一生中，没有时刻顺风顺水，经历过挫折与磕绊才是真正的人生。苦恼的事情很多，但温暖你的，更多。
　　……
　　喝过红糖水后，岑素的腹痛缓解了一点。坚持上完上午两节课，下午还有一节钢琴课与一节书法课。
　　红糖水治标不治本，暖洋洋的在肠子里一过，出去了疼痛就会恢复如初。
　　去地铁的路还有一段，岑素实在痛的走不动路。她捂腹蹲下来，等痛感减轻再走。
　　路人用奇怪的目光扫视她，岑素低着头没力气理会。
　　“你怎么了？”
　　岑素懵懂的抬起头，却什么人也没看见。
　　看来疼痛会扰乱人的大脑思维，高度疼痛还会产生幻觉幻听这句话不是没有根据的，她竟然幻听到令知音的声音了。
　　“我在右边。”
　　幻听又产生了。
　　岑素甩甩头，想把它甩出去。
　　“你抬头看看。”
　　岑素怔了怔，抬起头来。
　　令知音半弯着身体，无奈又好笑的注视着她。
　　岑素惊叫一声，重重垂了两下头。
　　幻听就算了，竟然出现有幻视。她病的严重了！
　　令知音赶忙拉住她的手，“你干什么呢。”
　　岑素对自己下手真够狠的，额头与手指都红了。
　　令知音蹲下身体与岑素平视，“我是真的。不信你摸摸。”
　　岑素睁着杏眸一眨不眨的看着她，得到令知音点头鼓励后，她鼓起勇气，掐了掐令知音的手臂。
　　看着干巴瘦的一人，掐起来还是有肉的。
　　岑素手指没离开令知音的手臂，又掐了一小把。
　　她没使什么力气，令知音并不疼。她新奇发亮的眼睛，像是遇到好玩的玩具，笑容调皮可爱。
　　她又掐了她一下。
　　“好玩吗？”
　　岑素咬着下唇点头，杏眸里装满了她的身影，模样乖巧的不像话，“好玩！”
　　“好滑好软哦。”她憨憨一笑，“好喜欢。”
　　令知音擦掉岑素脸上的汗，中午的太阳最毒，没几分钟皮肤就晒得又红又烫又疼。
　　她没发现岑素之前，不知道她在这里蹲了多久，晒的有些神志不清了。
　　可不能再让岑素蹲在这里了。
　　令知音视线擒着她，深深的眼底好像漩涡，让人一眼深陷。
　　“你跟着我，我就一直让你玩。好不好？”她的声线柔且媚，这不是人会发出的声音，倒像是蛊惑人心的妖精。
　　岑素只是一届凡夫俗子，自然抵抗不住妖精的诱惑，她抓着令知音的手臂不肯松开，甜甜软软的回了一句，“好～”
　　补课地与令知音的家处同一小区，对立栋。岑素没有走出小区，步行不足十分钟，两个人就到了令知音家。
　　令知音家的装修风格与岑素家不一样，岑素家里是乱装，令知音的家，仿佛是最优秀的室内设计师的精心之作。
　　“你的家，好好看。”
　　岑素有一个梦想，拥有一间自己的房子，大小都可，高低不挑，装修成她最喜欢的样子，每晚下班到书房读半个小时的书，然后躺在她爱的大床上甜甜的进入梦乡。
　　“我自己设计的。”
　　令知音从储物间掏出新拖鞋给岑素换上，“地上凉，你生理期不要光脚。”
　　空调的温度她没调太低，怕低了加剧岑素的腹痛。
　　清凉的环境下，岑素大脑清明很多，在外面做的傻事在她看来糗的想找个地缝钻进去。
　　“你怎么知道，我……是痛经。”
　　“傻子都看得出来。”
　　岑素撇撇嘴，令知音的手背忽然贴了上来，她一愣，令知音眉头一拧，“你额头很烫。”
　　“是吗？”岑素下意识向自己的额头摸去，摸到的不是自己的额头，而是令知音没离开的手。
　　轻轻一碰，岑素就可以感受到，令知音手的嫩滑细腻，触感沿着指尖传到心尖，触感进化为触电。
　　“对、对不起。”岑素涨红了脸，低头不敢看她。
　　“没事。”她淡淡的说，“你或许有点中暑。”
　　“应、应该是……”
　　很久没有令知音的回答，岑素悄悄偏过头，在厨房找到令知音忙碌的身影。
　　燃气灶开着，听声音像是在烧水。
　　“你在烧水吗？”
　　岑素想不到大夏天的烧水除了给她冲红糖水的第二个原因。
　　她站起身，“不用麻烦了，我……”
　　“坐下。”令知音打断岑素的话。
　　“真的不用了。”
　　“我让你坐下。”令知音的态度强硬，已然有了几分怒意，“别让我说第三遍。”
　　岑素不想惹令知音生气，只好乖乖坐下。
　　她痛经不是第一次，以前痛的严重都是忍痛补课，在家里，唐雨娟也会给她冲红糖水喝。不过她经期不稳，唐雨娟拿捏不准她的日期，等知道的时候，她早自己冲好了。
　　从小照顾自己照顾她人，被人照顾还是第一次。
　　岑素有点不习惯。
　　但却贪婪的想时间定格。
　　或许照顾她的人是令知音，时光才会显得如此美好。
　　很快，令知音关掉燃气灶，将锅里煮好的红糖姜水倒进碗中，端给岑素。
　　“煮的效果比冲的要好，也更好喝。下次再痛，记得找人给你煮。”
　　红糖姜水的热气氤氲，浸湿了岑素的眼睛，她低下头舀了一汤匙，吹温喝下，热度顶至大脑，眼泪便砸了下来。
　　岑素抬臂擦掉，却越擦越多。
　　取完电暖宝回来的令知音，把电暖宝在客厅充上电，才留意到岑素哭了。
　　令知音到厨房取了一个小碗，在岑素面前的大碗里舀出来一些倒进小碗，边用汤匙搅边吹，差不多过了两分钟，令知音将碗放到岑素面前，“这下可以喝了。”
　　岑素哭的更凶，她狠狠抹着汹涌不决的泪水，耍起了小孩子脾气，“不许看我！”
　　令知音一时不语，静坐几秒，起身走了。
　　岑素泪眼迷离中看到她走进了卧室，抱了一个盒子出来。
　　令知音打开盒子，里面全是岑素叫不上名字、包装新颖好看的糖果。
　　岑素洗过的眼睛装满了不解。
　　令知音蹲在茶几另一边，额头碎发被汗水打湿，她的眼睛也是湿的，盛满了汪洋大海，让岑素一瞬间想溺毙其中。
　　“这些都给你，你可以不哭了吗？”


第14章第十四支玫瑰
　　相识三年，默默关注三年，令知音第一次见岑素哭。
　　她哭的很凶，眼泪如决堤水，鼻音浓重的诉说她的委屈。
　　“我补了九年的课，上了十三年的才艺班，每个月姨妈痛的坐立难安，还要坚持上课。我不想去上课，我只想躺在家里柔软的床上，可我妈不允许，她说我不能仗着是女孩娇纵自己。她说人尝过苦，才懂得甜难能可贵，才会努力奋进、积极进取。”
　　“可是，陀螺日夜旋转也会破损，更何况人呢。我真的好累啊，但我不能让妈妈失望，她一心想我上清华……呜，清华就那么好吗！就一定要非它不可吗？”
　　令知音陷入沉默里。
　　她不会安慰人、没安慰过人、也没人值得她安慰。
　　岑素不一样。
　　她对于令知音来说是特殊的。
　　她一哭，令知音的心就揪得慌。
　　孙湃爱看的偶像剧里，女主哭了，男主都会将女主揽在怀里。她与岑素的关系跟偶像剧不一样，但安慰的心情是相同的。
　　令知音走到岑素身边，一手搂着她的头，一手搂着她的肩，将她严严实实的搂在怀里。
　　若按人际关系严格划分，岑素与令知音之间，除了初中三年同学，最多再加一个高中坐过几天的同桌。并不算亲近，可两个人都有一颗彼此不知道的、想亲近对方的心。
　　岑素哭起来，鼻尖与眼睛一样红，看着她时，她想将全世界最好的东西送到她怀里。
　　她用受伤的杏眸第一眼看她，令知音就想抱她。
　　想抱她，想的要发疯。
　　那就，抱吧。
　　安慰是麻痹，忍受不住想要亲近是真心。她可以骗任何人，却骗不了自己。
　　抱住岑素的那一刻，令知音整双手臂都在颤抖。
　　她何曾是这样小心翼翼的人，只因为怀里的她弥足珍贵，深怕一不小心碰裂碰碎。
　　岑素的哭声戛然而止，大脑当机，一片空白，千千万万句委屈烟消云散。只想紧一点、再紧一点的回抱她。
　　令知音等岑素情绪稳定，岑素等令知音推开自己。两个人安安静静的等着对方结束这场拥抱，谁都不愿松开。
　　“咕噜。”
　　岑素的肚子不识时务的叫了一声。
　　她面上一窘，令知音浅浅的悦耳笑声响在耳畔，岑素从令知音怀中爬起，哝哝道，“我该走了。”
　　刚起身，却被令知音抓住了手腕。
　　“遇见你之前，我打算去买菜。”
　　岑素脸上立马流露出歉意来。
　　“外面的食品不如家里的卫生，不介意的话，冰箱里还有点挂面跟菜，留下来吃一点？”
　　“你会做饭？”岑素愕然。
　　令知音身上随便一件衣物都比她整身贵重，端着养尊处优大小姐的气势，竟然会煮面？
　　孙湃知道了指定会惊掉下巴。
　　“瞧着好了。”
　　做一碗面，用不了多长时间。
　　岑素从一数到三百，又从三百数回一，面香溢出厨房，飘至客厅。
　　“西红柿鸡蛋打卤面来了。”
　　令知音两手抓着碗耳，放于岑素面前茶几上，又在消毒柜里取出筷子递给她，才折身给自己夹。
　　岑素率先尝了一口。
　　令知音没有去问岑素的吃后感，她在家时，这道面三天五头跑上餐桌。熟能生巧，她早已将火候掌握的炉火纯青。
　　“好好吃。”岑素吸溜了一大口。
　　岑素喜欢酸甜口，这事令知音初一就知道了，她今天做的面，迎合了岑素的口味，加了白醋、番茄酱与糖在里面。
　　岑素胃口小，对食物依赖感低。只是西红柿炒蛋是她钟爱的菜，为了不浪费美食，她吃饱了仍旧没停下，足足吃空碗才住嘴。
　　“我去洗碗吧。”
　　在令知音的家里，令知音又是煮红糖姜水，又是煮面，岑素再厚的脸皮也要臊没了。
　　“客人洗碗，有这样的待客之道吗？”令知音一手端一个碗，“更何况客人是个疼到失去行走能力的病号。”
　　“我看上去就这么的没有同情心吗？”
　　“不是的。”岑素总觉得自己伶俐，嘴巧会说话，可遇到令知音却笨拙的很，屡次被她拿捏。
　　她丧丧的垂头坐在沙发上。
　　令知音洗完碗，看了眼墙壁上悬挂的电子钟，问道，“你下午的课几点上？”
　　岑素呆住，愁眉苦脸的说，“一点半。”
　　数学课下课十二点十分，若是下了课就往那边赶，还能来得及。在令知音家里待了不止一个小时，时间一点一滴靠近一点半，岑素的脸彻底成了苦瓜。
　　“我妈知道我没去上课，一定又生气又失望。”
　　“那么你想去吗？”
　　你想去吗？
　　岑素一时间答不上来。
　　她也不知道她想不想去。
　　按理说她该去的，如果她不去，老师会打电话给她妈，她妈知道后会生气、会质问、会咆哮、会失望，她会被批评的一无是处，可她就是不想起身。
　　她想吗？
　　她应该是不想的。
　　岑素缓缓摇头，吐气如丝，“我不想去。”
　　“那你就不去。”
　　“可是……”
　　岑素想起她妈妈，妈妈是不会赞同她不去的。
　　“你是你，你妈是你妈。你什么都听你妈的，那么你还是你吗？人不能活的没有主见，你想做什么，那么你就应该做什么。”
　　这个年纪的岑素，生活在父母的羽翼下，按照父母规定好的轨道前行，内心深处却牢牢记得令知音的话，并且深深赞同着。
　　长大工作的岑素，脱离了父母的掌控，面对更广阔复杂的人生，那个时候，她才了解到社会的无情。大多数人，迫于生计活的无奈，想做的，与该做的偏离十万八千里，像一个失去灵魂的机械人，冷漠忙碌、漫无目的的活着。
　　如果令知音说这番话时，岑素是二十五岁，那么她会一笑而过，继续自己麻木的生活。
　　但现在她只有十六岁，遍布枷锁的她，也想大鹏展翅，体验一把自由与放纵的滋味。
　　所以，在听了令知音的一番话后，岑素将父母抛至脑后，遵从了自己的内心。
　　“嘻嘻，我想睡觉。”
　　昨晚她想早些睡，躺在床上，翻来覆去睡不着，啃了两个小时的书，指针指向凌晨一点，睡意将至。早上起来的又早，加一起才睡四个小时。
　　岑素上下眼皮早就打架了，强睁着而已。
　　令知音家格局三室一厅，她一个人住，只留了一间卧室，剩下两间，改成了储物室与健身房。
　　令知音没有洁癖，把岑素弄上她的床是梦里梦外都想干的事，岑素困了，她正好顺水推舟。
　　“卧室在那。”令知音纤指淡淡一指，大发慈悲的模样，“自己过去。”
　　几秒都无人答话，令知音低头一看，岑素蜷在沙发里睡着了。
　　说睡就睡，你是猪啊你。
　　令知音皱了下鼻头，放轻脚步走过去，神情、声音前所未有的温柔，“岑素？睡着了吗？”
　　岑素迷迷糊糊中嘟囔了声什么，令知音没有听清，耐心等到她的呼吸再次悠长，令知音弯起腰，打横抱起岑素。
　　动作轻缓的将她放在床上，令知音开小了空调制冷，又怕她冷，盖了层夏凉被在她身上才退出房间。
　　除了贺朝，没有人知道她在这里有个家。
　　贺朝心里眼里全是他的小乌龟，放假了巴不得好好在家陪乌龟儿子玩，没重要事绝不来这里找令知音。
　　今天是令知音买房以来，最热闹的一天。
　　她性格喜静，事情繁琐了会觉得烦。但今天的家庭二人体验版，还算不错。
　　如果主角是她，闹一辈子也无妨。
　　……
　　岑素一觉睡了两个小时，醒来时，发现自己躺在柔软的大床上，而不是客厅的沙发上，她微微一怔，翻身下了床。
　　客厅的窗帘闭合，微弱的阳光射进来，昏暗的朦胧感笼罩了整个客厅。
　　令知音平躺在沙发上，闭着眼，好像睡着了。
　　在学校见过令知音睡着的模样，双瞳紧闭的她，最吸引目光的是两排卷长浓密的睫毛。
　　令知音睡着与醒着气质完全不同，醒着的她，不羁的眼底偶尔掠过邪性，妖冶迷人。睡着的她，全然没有了那般妖孽的气质，倒像是个瓷娃娃，纯净美好，想让人捧在手心上。
　　岑素屏住了呼吸，她深怕自己呼吸声太重，打破这恬静的一刻。
　　她轻手轻脚的脱掉鞋子，时间不早了她该回家了。唐雨娟女士应该已经知道她逃课的事情了，她早些回家多少还能补救一下。虽然在令知音睡觉的时候离开有些不礼貌，但她打算找一张纸写下说明。正在她小心谨慎，三步一回头看令知音是否被她吵到时，第二个三步，令知音抓了个现行。
　　“你在干什么？”
　　她脑子里怎么会有现行这样的词汇，她一没偷二没抢，虽然她现在“鬼鬼祟祟”，有几分小偷的影子。
　　“我……找手机。”
　　总不能让令知音觉得她款待、照顾了她一番，她却不打招呼走人，没礼貌忘恩负义。
　　“你手机在这。”令知音食指点点茶几。
　　“哦，原来在这，这么明显，我怎么没看见呢。”岑素装傻充愣，屁颠屁颠过去接手机。
　　令知音往沙发上一靠，在岑素够到手机未点亮屏幕前，给她提了个醒，“你妈给你打电话了。”
　　岑素宛遭雷劈，“然后呢？你接了？”
　　“没有。”
　　岑素的心提也不是，落也不是，紧张的血压比宁川房价涨的都快。
　　令知音接着说，“我叫你你没醒，我给挂了。”
　　“……”
　　“紧接着你妈又打了第二遍，我又叫你，你还没醒。我关机了。”
　　“！！！”
　　岑素嗷一嗓子，赶忙开机给唐雨娟回电话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于为什么叫音哥而不是叫音姐。
　　1.令知音喜欢女孩。
　　2.令知音女儿身男儿心
　　3.令知音攻
　　4.令知音喜欢别人叫她哥
　　只是一个个人喜好问题，就像有的女孩喜欢称自己老子、爸爸，一个性质，不用太纠结于称谓。
　　最后，给看到这里的小可爱们比个心，爱你们，啾～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　水连漪2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章第十五支玫瑰
　　令知音家住九楼，楼层高风光好。站在窗口极目远眺，抬头可见蓝天白云骄阳一个、平视可见高楼大厦车水马龙、低头可见三三两两行人绕过两栋楼间的鲤鱼池喷泉，泉水开着透明色的百合花。
　　百合花是岑素最喜欢的，但现在她却没有心情欣赏巧夺天工的创造之美。未接电话里的盲音像是午夜凶铃里的催命符，她呼吸凝滞，心乱如麻，大热的天，手心却出了层层冷汗。
　　在每个人、甚至是她自己的记忆中，她是一个乖巧懂事、懂得为父母分忧、成绩优异、惹老师喜欢的别人家的孩子。
　　连自习课都没有翘过的她，旷了一节好几百的艺术课，这种叛逆的事发生在岑素身上，说出去恐怕没人会信吧。
　　唐雨娟一开始就是不信的，她坚持女儿不会不去上课，肯定是路上耽搁了。直到给岑素打电话不接，老师再一次通知岑素未到。
　　与岑素的补课老师获取了联系，得知她上完课就走了，唐雨娟意识到，岑素可能出事了。
　　那时，唐雨娟根本没有想过，岑素是单纯的姨妈痛不想去上课。
　　唐雨娟找岑素都要找疯了，病急乱投医到跟岑素有一点联系的都问过，结果一无所获，没人见过岑素。
　　怎么办都找不到岑素，唐雨娟心急如焚，没有办法跑到了警察局报案，可是人口失踪不足二十四小时根本不给立案。
　　唐雨娟失魂落魄的走出警察局。
　　太阳躲在西边的云层里，缓慢坠落。
　　天都快黑了。
　　可是她的素素还没有音讯。
　　岑健荣从另一个地方奔过来，他与唐雨娟分头行动，找遍了岑素可能去的地方，才来跟唐雨娟汇合。
　　“健荣。”唐雨娟眼眶里打转的泪珠在看到岑健荣那一刻终于滚落，她抱着此刻唯一能依赖的人，抓着他的衣襟，像是抓住最后一根救命稻草，颤声问：“找到素素了吗？”
　　岑健荣单手回抱唐雨娟，不敢告诉唐雨娟实话，避左右而言他，“时间不早了，我们回家吧。”
　　唐雨娟身体一僵，巨大的悲戚席卷而来，她在岑健荣怀里哭的肝肠寸断，泣不成声。
　　岑健荣呆呆的搂着与他共渡半生的女人，四十多岁的阳刚男人，眼睛不禁泛起了泪光。
　　接到岑素电话的时候，岑健荣与唐雨娟刚刚到家。
　　每晚回家，岑素都会在家里做好了饭菜等他们，家里飘满了饭菜的香味，今天却空荡冰冷。
　　想想唐雨娟便又想哭。
　　眼睛里雾气才起，专属岑素的来电提醒响了起来。
　　唐雨娟的神经像是被人拨动了，她手忙脚乱的在包里翻找手机，找到了手机，手抖的无法接电话，唐雨娟急得掉眼泪。
　　岑健荣搂过她的肩，替她划到接听键。
　　“素素！”电话一接通，唐雨娟迫不及待的开口，“素素你在哪呢？”
　　唐雨娟坐车哭了一路，鼻音浓重，哭腔明显，一听就是哭过了。
　　唐雨娟是一个极端要强的人，什么事都力争第一，哭对于唐雨娟来说是示弱、是无能，不管发生什么事，岑素都没有见过唐雨娟哭。
　　岑素的心像是被人剜去了一块，听到唐雨娟的哭声，她才发觉，自己的任性是有多么的幼稚，“妈，对不起。”
　　……
　　唐雨娟坚持来接岑素，岑素不敢让令知音与唐雨娟碰面，只说在上午补课的地方等她。
　　挂掉电话，岑素心思复杂的回到客厅。
　　令知音环胸翘起二郎腿，背部陷进沙发里，她半阖着眼睛，好整以待的漠漠看着她。
　　“我要走了。”岑素拾起落在沙发上的书包，朝令知音的方位深深鞠躬，“这段时间，打扰了。”
　　岑素鞠躬，习惯性将上半身弯成直角，这样既可以表达她真诚的谢意，也在无形中拉开了与令知音的距离。
　　下午的亲近宛如一场梦，梦醒了，她们又变回不熟悉的两个人。
　　岑素披散的头发垂至两边，露出头顶并排的两个旋旋。
　　两个旋的人少，少见的倔强固执。
　　岑素摆明了要疏离她，令知音面上无动于衷，心里恨不得扒开她的脑子看看她到底在想什么。
　　她何曾像对她一样温柔包容对待过任何人？何曾给除了她以外的任何人洗手作羹汤？
　　她对她这般好，到头来她竟然还敢疏远她。
　　“走可以。”令知音放下翘起的腿，起身到冰箱前取了瓶红酒，全程看也没看岑素，报复性的说：“先把床单被罩给我洗了。”
　　岑素震惊的抬起头，明白令知音有心难为她，她直起身体，朝令知音移了两小步，示弱道，“我妈来接我了。”
　　靠着餐桌的位置有一排吧台，是装修时令知音设计的。她取出红酒，在墙上的杯柜里取下倒扣的红酒杯，坐下倒了杯酒。
　　她动作优雅斯文，朦胧的客厅气氛下，容颜艳丽的她，像是从画里走出来的吸血鬼，杯里红酒像是人类新鲜的血液。
　　她握着酒杯的手在红酒的衬托下成无血色的白皙，她缓缓晃了晃酒杯，红酒擦着杯口落回杯中，似笑非笑的睨了岑素一眼，“跟我有关系吗？”
　　岑素无措的搅着手指。
　　她的心情复杂的很。
　　令知音对她来说，就像是香烟之于隐者，美女之于色徒，距离越近诱惑越强，微不足道的剂量就足够让她失去理智，在堕落中醉生梦死的享受。
　　令知音对唐雨娟来说，就是剧毒的□□了。不学习、逃课、上课睡觉、喝酒打架这几个特性足够唐雨娟将她划分到坏学生一列，凡是坏学生，都是唐雨娟严令禁止交往的。
　　唐雨娟是她的妈妈，她没反驳过，也没对抗过的妈妈。
　　令知音虽然对她充满诱惑，但与爱她至深的妈妈相比，她更倾向于妈妈。
　　她知道自己不对，令知音百般照顾只换来她的过河拆桥，生气是应该的。
　　岑素为自己的行为感到抱歉与可耻，她将姿态放到最低，以供请求原谅。
　　“对不起。我明天给你买一套新的送过来，行吗？”
　　“行啊。”令知音答的爽快，“富安娜定制款四件套，四舍五入算你一千五。如果你买不到，给钱也行。”
　　岑素一个月的生活费也没有令知音的床单被罩贵，她想说不是她想要睡床的，她睡觉之前在沙发上，睡醒了就跑床上去了。可又怕说了，令知音让她换沙发。
　　沙发……
　　岑素回头瞄了一眼，现在的她，怕是砸锅卖铁也赔不起。
　　“我现在没有那么多钱。”岑素诚恳的说，“我能不能分期，一个月给你五百？”
　　令知音未答。她指尖轻弹酒杯，杯壁发出空灵的声音。
　　“好吧。”无声的拒绝使岑素妥协，她低下头，“我这就给我妈打电话，让她多等我一会儿。”
　　说完，岑素边掏电话边向卧室走去。
　　令知音眼底一沉，举杯的手臂抬到半空，然后松开手。
　　酒杯摔在地上，“啪”的一声，碎成好几块。红酒淌了满地，向四周蔓延，酒香无形的在空中弥漫。
　　突然响起的碎杯声吓了岑素一跳，没等令知音出声叫她，岑素先一步跑来，令知音刚动一下，她惊惧的叫出声，说什么也不让令知音动，“你坐在那里别下来！小心扎脚。”
　　说完赶紧跑到厨房取出扫帚戳子，先将肉眼可见的碎玻璃收走，再用拖布将红酒吸净。
　　她拖地有规律，按着一个方向来，看不见的微小碎玻璃被她拖到一个地方，她将剩下的玻璃扫走，松了口气，“这回没事了。”
　　令知音却没从吧椅上下来，她扭转椅凳，侧身对着岑素，淡漠道：“你走吧。”
　　岑素微惊，“你不用我洗了？”
　　“脏了就是脏了，洗过也是脏的。”
　　岑素牵强的弯起嘴角，“我会赔钱给你。”
　　“你那点生活费，全拿给我也赔不起吧。”
　　岑素难堪的攥起拳头。此刻她无比厌恶金钱，如果不是万恶的金钱，她也不会这样低人一等，命运攥在别人手中。
　　“所以说，穷人就是可悲啊。”令知音取下新酒杯、慢条斯理的倒酒、饮酒，连说话也是慢条斯理的，“这点钱对我来说九牛一毛，根本不算什么。可你我非亲非故，我想给你免了，也没有理由啊。好在你还不是一个无用的穷人。你给我写一个月的作业，这事就算了。”
　　“你说话当真？”岑素激动道，“我给你写一个月的作业就行？”
　　学习是岑素的强项，写作业根本不算惩罚。
　　岑素乐意之至。
　　令知音漫不经心的点了下头，“嗯哼。”
　　岑素顿时笑开，“谢谢你！周五留的作业我也会帮你写了的！”
　　她欢呼的像只低空飞翔的雀，换好了鞋，欣欣然飞出了门。
　　令知音抿着唇，在岑素走后才没忍住瞥了关紧的防盗门一眼。
　　她对她那么好，她还一门心思想跟她撇清关系。
　　真是个不知感恩的小白眼狼。
　　可她就是犯贱，就是喜欢白眼狼。
　　想起她笑起来的可爱样子，令知音不禁弯起嘴角，迫不及待的走进卧室。
　　令知音踢掉拖鞋，迎面跃到床上，趴在岑素躺过的地方贪恋的汲取岑素留下来的味道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道大家有没有发生过出去玩没带手机，妈妈联系不到急的快发疯的情况。
　　蜜蜜是有的。
　　所以，如果出去了，一定要提前告诉妈妈一声，手机要带在身边，不要开着静音，别让妈妈找不到担心着急。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：一捧1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章第十六支玫瑰
　　在令知音家里耽搁了半个多小时，岑素背着书包一路小跑，到约定地点时唐雨娟还没到。
　　等待的时间像心在油锅里两面煎至金黄，跑出来的汗被风吹干又因为紧张出了一层。
　　岑素站着等了五分钟，唐雨娟打电话过来询问她在哪里。
　　岑素详细说了位置，没一会儿见到了自家车驶进路口，在她面前停下。
　　车尚且没停稳，坐不住的唐雨娟推开车门下了车。她穿着家居装、运动鞋，头发乱糟糟的，连个淡妆也没画。
　　岑素讷讷开口，“妈......”
　　唐雨娟一个巴掌响亮的打在岑素脸上，眼睛红红的凝着她。
　　这个巴掌打的狠，岑素的脸瞬间通红。岑健荣护住女儿，怪道：“你打孩子干什么？”
　　“我能不打她吗？她也太不像话了！”一滴泪滑下，唐雨娟偏头抹去。
　　岑素跟着唐雨娟一起哭，一边哭一边说自己错了。
　　唐雨娟再气岑素，岑素到底是她的心尖肉，打过的手心还在发麻，悔意涌上心头，语气还是硬的，“先回家！”
　　路上唐雨娟逼问岑素没上课去了哪里，岑素不敢说去了令知音家，只说肚子疼，走不了路，在路边坐着。
　　唐雨娟说定是她没听话，又买零食吃坏了肚子。
　　岑素低头不语，看在唐雨娟眼里成了心虚和默认。
　　一回家，唐雨娟就把她关在房间里。
　　“晚饭不许吃了，在房间里写检讨。”
　　岑健荣好言好语劝着，“罚归罚，别不让孩子吃饭啊。”
　　唐雨娟的声音已远，“不这样她不长记性！”
　　房间门一关，岑素全身力气犹如抽空，挨打的脸颊红肿涨热痛，另一边脸惨白像纸，没有血色。
　　路上一通折腾，小腹剧烈作痛，岑素扶着腰缓慢踱步到书桌前，艰难的抽出纸笔。
　　一笔一划带着疼痛落现纸面，岑素左手捂着肚子，身体不支的趴在桌面。
　　没隔多久菜香飘进房间，面条不抗饿，岑素一觉睡醒隐约感觉到有些饿，闻到菜香，肚子里的蛔虫翻江倒海，肚子发出咕噜噜的叫声。
　　岑素喝水压了压，过了几分钟水效减退，又叫了起来。
　　岑素再喝水。
　　水是早上烧开的热水放凉的，喝下肚，胃里满了，小腹更疼。
　　岑素咬牙挺着，疼痛作祟下，思想静不下来，半个多小时，岑素才写了三行。
　　这一晚上，唐雨娟没进房间一步。晚上九点钟，岑健荣轻手轻脚的开了门，端着热好的饭菜进来，“闺女，饿坏了吧？快吃饭吧，你妈睡着了。”
　　岑素放下笔，“妈今天怎么睡这么早？”
　　唐雨娟睡觉前有看新闻的习惯，入睡时间基本在十点二十到十点四十之间。
　　“可能是跑了一下午，累到了。”岑健荣没多想，催促她，“快点吃吧，吃完了爸洗碗。”
　　碗里的菜全是岑素爱吃的，岑素夹了一筷子，味道在嘴里甫一散开，岑素便尝出来，这菜是唐雨娟做的。
　　岑素心里感动，红着眼埋头吃完。
　　岑健荣端起碗，走了两步回头说，“不迟了，等下洗洗睡觉吧，检讨写不完就先不写了。你妈是气急了，她心底里还是在乎你的。”
　　岑素点点头，没作声。
　　岑健荣推门出去，岑素垂头吸了吸鼻子，拾起笔接着写。
　　写检讨是岑家的家规之一，无论是谁，做错了事，都要写三千字检讨。
　　她才写完两千。
　　十点后，岑素出去洗脸刷牙，岑健荣与唐雨娟都睡了，她声音放到最小，干什么都轻拿轻放，洗漱完，她回来关掉房间的灯，点着台灯趴在桌前写。
　　没过多久，门口响起脚步声。
　　门把手轻轻拧动，有人推门而入。
　　岑素第一反应是闭上眼睛装睡。
　　唐雨娟见到台灯亮着，犹豫了下，硬着声音：“这么晚怎么还不睡？”
　　岑素屏住呼吸，将装睡进行到底。
　　唐雨娟悄悄走到岑素身边，附身一看，岑素闭着眼睛睡得香甜。
　　岑素眼前一黑，唐雨娟关掉了台灯。
　　她弯下腰，想打横抱起岑素。岑素长得比她高，看着瘦瘦的，也有九十多斤，唐雨娟一个人抱不动她，换抱为背，才将岑素弄上床。
　　调整岑素的睡姿成平躺，唐雨娟取了毛巾包了几块冰块，轻柔的敷在岑素脸上。
　　冰块是回家后新冻的，没冻实，没多久化成了水，融在毛巾里。
　　岑素全身僵着，醒也不是，装睡太假。
　　唐雨娟幽幽叹了口气，起身走了。
　　岑素听着关门声，才敢出一口气。
　　毛巾还敷在脸上，岑素怕唐雨娟去而复返，不敢动。
　　等着等着，没等来唐雨娟，倒把自己等睡着了。
　　一觉睡到天亮，第二天果然起晚了。
　　岑素傻傻的看着书桌，忽然想起检讨还没写完。
　　连滚带爬从被窝爬起，坐到床边穿鞋时忽感臀下微湿，岑素站起一看，果然坐到了毛巾上。
　　床单湿了一滩水，岑素掩饰的扯过被子盖上。拉开窗帘，窗外阳光刺眼，岑素抬手遮挡，眼角一带，书桌上检讨书不翼而飞了。
　　岑素东翻西找，也没能找到检讨书在哪。
　　正迷茫间，唐雨娟推开门，捧着热气腾腾的碗进来。
　　唐雨娟放在书桌上，声音里听不出任何情绪，“给你准备的红糖水。”
　　岑素愣愣的，想起昨晚，猜着唐雨娟是不是不生气了。
　　唐雨娟又说了句，“肚子不疼了？”
　　不提没注意，一提起岑素才想起她还大姨妈着，疼痛像被按了开关，自小腹蔓延。
　　乖巧的坐下，一匙一匙的喝水，唐雨娟还没走，岑素喝了几口，踟蹰着，“我检讨书不见了。”
　　“我扔了。”唐雨娟面色不自然的转身，“既然肚子疼，今天就在家休息吧。”
　　到门口时，唐雨娟想起自己进来的真正目的，“冰箱里冻着冰块，吃了饭敷敷脸。”
　　岑素怔住，回过神来唐雨娟已经走出门外。
　　她低头继续喝红糖水，喝了两口咧开嘴笑，莫名感觉红糖水比之前甜了很多。
　　唐雨娟与岑健荣周末要开补习班，吃过饭就出门了。
　　岑素拆洗好被褥，趴在书桌前写作业。
　　写好自己的，再写令知音的，快很多。
　　有一部分是练习册作业，岑素写不了。她没有令知音手机号，正想着能跟谁要一个，一个陌生的电话号码拨打进来。
　　岑素迟疑接不接，但电话的主人显然耐心不好，铃声没响几秒就挂断了。
　　可能是谁打错了。
　　刚放下手机，又来了条短信。
　　岑素狐疑着点开，只一句话。
　　[不接电话是想赖账吗？]
　　这霸道的语气，岑素认识的人里只有一个对的上号。
　　令知音。
　　岑素秒回:[你怎么知道我的手机号？]
　　令知音：[你的手机号是国家机密吗？废话少说，赶紧下楼。]
　　下楼？
　　岑素跑到窗前，望楼下。
　　楼底一个人戴着鸭舌帽，看不清身高长相，但她脚边熟悉的滑板出卖了她。
　　是令知音没错了。
　　竟然连她家住哪里都查到了。
　　岑素换好拖鞋下楼，令知音热的不耐烦，“属乌龟的啊，这么慢。”
　　岑素还嘴，“拜托我大姨妈肚子疼呢好吧？而且我已经很快了，走下来需要时间的吧？”
　　令知音挑眉，“还疼？”
　　岑素：“啊。”
　　令知音嘟囔一句，“女人就是麻烦。”
　　岑素：“？”您不是？
　　天热的令知音想找个冰箱躲进去，她废话不多说的卸下一边肩带，扒拉书包，扒拉出一堆东西，就是没有岑素需要的练习册。
　　“这些是什么？”岑素抱着令知音塞过来的东西，大脑懵懵的。
　　“哦。”令知音漫不经心的说，“中药。管姨妈疼的。”
　　“你特意买的？”
　　“别自作多情了。”令知音语气拽得很，“这是我用剩下的，扔了可惜，看在你给我写作业的份上，就送你了。”
　　岑素若有所思，“哦......”
　　“那么你的练习册呢？”
　　令知音脸上一僵，岑素反问，“你不会是忘记带了吧？”
　　令知音凶道，“就是忘记带了又怎么样？”
　　岑素撇嘴，低声吐槽，“记性差还这么理直气壮。”
　　这人竟然鄙视她记性差？
　　令知音开口冷飕飕的，“老子给你送这些中药，你不请我上去坐坐，反倒奚落起我来了？”
　　“对哦。”岑素巧笑倩兮，“趁着现在天还不是很热，你抓紧回去，把你的练习册取来吧。”
　　岑素回进楼道里，“来了打电话或发短信，我下来取。”
　　令知音不是很高兴再跑一趟，“真是麻烦。”
　　岑素粲然一笑，眯眼与令知音挥手告别。
　　待她进了电梯后，令知音整理好遮阳的鸭舌帽，滑着滑板出了小区。
　　......
　　岑素做完手头作业，两个小时过去，手机没有任何响动，她主动给令知音打过去，打了三遍她才接。
　　电话那头乱糟糟，人声音乐声交汇，喝彩声加油声不绝。
　　岑素皱起秀眉，“你在哪？我让你取的练习册呢？”
　　令知音快走到俱乐部外，“练习册我交给孙湃写了。你肚子疼，音哥给你放个假。还有，那阵忘记说了，中药一日两次，热水泡热了喝。”
　　有人看见令知音出来，以为她要走，站在门口喊她，“音哥，进来玩啊。”
　　令知音回了声“马上”，跟岑素说了句“我有事先挂了”，话音刚落，岑素连回复都来不及，电话挂断。
　　岑素一面担心令知音去不三不四的地方，一面害怕令知音嫌她八婆多管闲事，最后担心占了上风，岑素再次拨了一个过去，可是始终无法接通。
　　她心神不宁守着手机到晚上，令知音总算回了电话。
　　她回了电话，岑素倒不想接了。
　　挂断键都没摁，岑素直接关机。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　水连漪1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章第十七支玫瑰
　　夜晚又下起了雨，雨声稍大，哒哒哒哒轻响，伴随惯常讨厌的闪电，在夜里作威作福。
　　闪电无形的透过窗帘缝隙，屋内乍亮还黑。岑素裹紧了自己，缩在墙角一动不动。
　　数羊一到一百，再数回一，如此反复，耽搁了很久，周公方站在门前对她招手。
　　怎么现在连睡觉都需要诚意了？岑素迷迷糊糊想着。
　　晚上睡不好，早起丑一天。
　　岑素恍恍惚惚走进卫生间，闭着眼刷牙洗脸，伸手摸索护肤水没摸到，一睁眼，吓自己一跳。
　　镜子里那个跟她长得九分像的家伙是谁啊？眼袋拖到了下巴颏，黑眼圈挂到嘴角，整个人丑了不止一倍。
　　唐雨娟看到岑素也吓一跳，围着她走圈，“昨晚是不是没睡好啊？气色怎么这么差？还无精打采的。”
　　岑素只说：“最晚下雨，吵得我睡不着。”
　　早高峰车多，岑素一家出行节约环保，不是公交就是地铁，轿车放在家里就是个摆设，想起来了出去溜溜解闷。
　　岑素出来的早，地铁上没什么人，眯着眼睛打瞌睡，想着到班级先把岑素的作业还了，再趴在桌子上睡他个十分钟二十分钟的。
　　想象是很美好，因为想象没告诉她，她今天会被人劫。
　　阮文丽小道消息遍地走，大道消息拈手来。校门口三不五时有收保护费的事，开学第一天阮文丽就嘀咕到她耳边了。
　　她来时想，总不会这么巧，一周出校门一次，还被人劫了。
　　现实偏偏这么巧！
　　巧的你猝不及防，欲哭无泪。
　　岑素身上没装多少钱，主要是执掌经济大权的唐太后不肯给。她说世上人都一样，女孩子有钱也会学坏。坚决只给岑素周五回家坐车的钱，其他的一律月初交至班主任，一并交了饭钱。
　　岑素迫于强权，掏空衣服兜子。——虽然本来就是空的。
　　再迫于强权，翻出六本笔记本、三本书、五片姨妈巾。
　　对面俩男孩红了纯情的耳朵，其中一个抢过书包，“磨磨唧唧，还得老子上手。”
　　可翻来摸去，一个子儿没有。
　　“靠，这包他娘的比我脸都干净！”
　　岑素几不可见的后移了两步，另一个趁她不注意夺去怀里的书，岑素“唉”了声，剩下的话卡在嗓子里。
　　男孩翻看了里面，挑眉，“作业本？”
　　岑素不吱声，一颗心落在了作业本上。
　　他作势要撕，岑素吓出一身汗，出声制止：“别撕我作业本，我给你钱。”
　　岑素把夹在数学书里的蓝票子拿出来，这是她全部积蓄，给了周五就得走回家。
　　“快点！”
　　暴喝吓得岑素一个激灵，她不敢再拖延，颤颤巍巍伸出手。
　　家离学校远，走回家至少三个小时。
　　走回去就走回去吧，她更不想让他们撕了……的作业本。
　　对面小哥伸手来接，指尖刚要碰上蓝票子，岑素身后冒出一只细长白净的手，就着力将她往回拉。
　　“胆子挺肥啊。”身后那人持着三分慵懒三分不屑还有四分酷拽各一半的语调：“收保护费收到你令霸霸的人的头上来了。”
　　她的人？
　　岑素正为她的话懵着。
　　对面小哥恼了，“你他妈什么意思？”
　　大夏天的，令知音的手仍旧凉薄，她没使什么力，岑素踉跄两步，后退至她的身后。
　　在后面看，更像是保护她。
　　令知音一脚踹在口吐脏话的小哥身上，小哥坐倒在地，另一位傻了眼，令知音笑着朝他勾勾手指。
　　“？？？？”更傻了。
　　令知音抢过作业本，“让你把本子给我啊，傻叉。”
　　光天化日之下，这么羞辱他们，所谓负负得正，一个能忍两个不能忍，张牙舞爪哎呀咧嘴的向令知音冲过去。
　　岑素霎时紧张了呼吸。
　　令知音将作业本递给岑素，歪头叹气。
　　那语气像是做大人的受不了自家孩子无理取闹，仿佛在说：明明打不过我非要逞能，我真的很不想欺负你们的呦喂！
　　语气是气死人不偿命的语气，下手是与语气浑然不同毫不留情的下手。
　　令知音丢过打来的战利品——岑素的书包，岑素接住，掏出来的七零八落的东西规整好放回去，俩人被揍的抱头鼠窜，“我错了我错了，错了错了错了。”
　　学生越来越多，大部分停泄在校门口，岑素看了眼腕表，老师们快要来了。
　　她上前两步，“令……”她第一次叫她的名字，有些磕巴，“令知音……”
　　令知音停下手，那俩人瞅准缝隙撒腿跑开。
　　……
　　岑素亦步亦趋跟在令知音身后，她低头瞅着令知音的如新的白鞋跟，思索着“对不起”和“谢谢你”哪个先脱口更利于关系缓和。
　　今早起床时，岑素的心情并不好。她心里隐约明白所谓，却忍住不深探究。
　　坏情绪与坏事情是好朋友，坏情绪待久了，坏事情就会不请自来。
　　由贫穷的人变成一无所有，绝对是一件很坏很坏的坏事情。
　　坏事情带到了更多的坏情绪，坚强的面具下，岑素委屈到想哭。
　　她的心里乌云笼罩，蓦然，令知音出现，太阳般耀眼的她，驱走所有黑暗阴凉，一片温暖。
　　“令知音，”再次叫她的名字，比第一次顺口很多。
　　令知音转头没转身，脸是侧着，棱角分明，好看到过分。
　　岑素嘴角漾起温暖亲和的笑容，“谢谢你。”
　　令知音转过身，没什么表情，凝着她灿若桃花的脸，眉目寡淡，“不闹脾气了？”
　　岑素窘。
　　细想下来，她实在是没什么发脾气的立场。令知音与她只是同学，还是不怎么熟的同学，她去哪里玩、跟谁玩，和她一星半点的关系都没有。
　　可是她就是生气了，这气生起来，自己都觉得好笑。
　　于是笑着笑着，又气起自己来了。
　　凭什么她在这里操心操神的惦记令知音，令知音却不知道在哪方逍遥快活？
　　兜里揣着令知音抢回来的蓝票子，岑素有一个问题在心里反复问自己。
　　如果令知音来了，没帮她抢回钱，反而幸灾乐祸，笑她怎么这么笨。她还会不会理她？
　　答案是，不会。
　　但如果，令知音主动于她说话，她恐怕会问一句回两句。
　　于是，她悄悄划掉不会，在答案后面轻描淡写了个会。
　　妈妈说，要离坏学生远一点。
　　可是这一刻，岑素无比清楚，令知音再坏，她的疏远永远都是装出来的。
　　她想靠近她，再靠近她。
　　然后，岑素遵从了自己的内心，第一次将唐雨娟的话彻底抛到脑后。
　　……
　　令知音个子高，步子大，步伐快，岑素呆愣几秒，令知音走出去六七米，岑素小跑着跟上，乌黑清亮的眼睛凝着令知音完美精致的侧脸。
　　侧脸散发着冷意，从眉梢到嘴角都流泻着“我不爽我很不爽我超级不爽我不爽爆棚了谁都别惹我惹我小心我一个不爽揍扁你”的情绪。
　　大抵遇见什么不开心的事了。
　　岑素自作乖巧的不说话，默默跟着。
　　跟着跟着，令知音蓦地刹住脚步，正脸染了怒意，岑素表情认真。
　　令知音忽然张大了嘴，然后，朝她的脸打了一个正着的喷嚏。
　　岑素：“……”
　　不就是昨晚挂你电话了吗？用得着一大早唾液洗礼我吗？
　　少有的错愕出现在令知音的脸上，大而长的眼睛闪过笑意，刻意板着脸，淡着声线，“活该。”
　　岑素火了：“再理你我就跟你姓！”
　　抹着脸气呼呼走了。
　　赶巧，贺朝拎着新买的小乌龟凑上了最后一场好戏，胳膊搭在令知音肩膀上，一派幸灾乐祸的模样，“让你不对人家温柔点？吃瘪了吧？”
　　令知音胳膊肘狠狠怼到贺朝胸膛上，贺朝正欲说什么，令知音一个喷嚏打过来。
　　贺朝：“……”
　　令知音轻吐两字：“活该。”
　　贺朝气呼呼的走，掐着嗓子也不知道是在学谁，“再理你人家跟你姓啦！”
　　孙湃哈哈笑着，同时奔过来的还有高庆。
　　俩人一唱一和。
　　“朝哥啥东西附体了？”
　　“大抵是一种名叫娇女之魂的东西罢。”
　　令知音弯唇，又几个喷嚏打下来。
　　一进了教室，温度升高，令知音除了喷嚏外，又加了两项每分钟必做的事。
　　咳嗽、拧鼻涕。
　　贺朝对新乌龟的新奇劲儿还没下，眼睛不离人家，“感冒了？”
　　令知音：“废话。”
　　“昨晚干嘛去了？我去你家找你，燕学说你不在。”
　　“哈欠！”令知音难受的擦擦鼻子，鼻音浓重，“你找我干什么？”
　　“当然是让你看看我新买的小乌龟好不好看。”
　　令知音瞥了一眼，“丑死了。”
　　嗓子疼，不想说话，生着病，身体乏得很，令知音趴倒在桌子上，闭着眼睛，没一会儿沉沉睡去。
　　昨晚几乎一晚上没睡，又淋雨受凉，铁打的身体也禁受不住。
　　孙湃跟高庆头贴着头，低声嘀咕，“音哥昨晚不会是干啥坏事了吧？一大早累成这样？”
　　孙湃锤高庆的头，“放屁！音哥感冒了你看不出来？她这样能做啥坏事？我猜她应该是跟哪个帅哥雨中散步去了，这才符合我们音哥的浪漫。”
　　高庆不屑一顾，“大雨天的出去散步？你以为跟你一样智障？”
　　俩人没说几句，掐起嘴架来。
　　岑素竖起耳朵，零零碎碎听了一些，有些猜想横亘心头，愣愣走神好久。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　一捧15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章第十八支玫瑰
　　熬到下课，短短十分钟，岑素教学楼到医务室跑了一个来回。
　　回到教室，离上课只剩一分钟，岑素喘着粗气，疾步到座位上取了水杯，到饮水机处接满了水。
　　令知音脾气实在不好，同桌以来别说说话，连眼神交流都没有，大佬睡觉，贺彤自动噤声。
　　岑素端着满满一杯水，手里像模像样攥着药盒，贺彤跟阮文丽针尖对麦芒，连带着看岑素也不顺眼。岑素要干什么，心里明镜似的，就是不肯抬一抬屁股。
　　岑素隔着一张桌子，柔声呼唤令知音。
　　后者睡得实，听不见叫不醒。
　　岑素连叫了几声都没叫醒，有些急了。
　　马上上课了。
　　贺朝的小乌龟早上带来一个，一节课的功夫，一变二。
　　一个“儿子”好带，两个凭贺朝的一根筋就有点带不过来了，索性关在笼子里，任两小只自生自灭。
　　不摆弄龟，贺朝可闲下来了。既然闲下来了，令知音又是他发小兼最好的朋友，穿一条开裆裤长大的，她什么心思他全看在眼里，虽说早上一见面就喷他一脸口水，但如今她感冒难受的样子，他做男人的不至于心胸狭隘到跟病号计较。
　　于是，放下了虚搭在鼻翼下的食指，不轻不重戳好朋友的后背。
　　好朋友后背是全身最敏感的一处，一碰即醒。
　　令知音爬起，觑眼回看唤醒她的养龟达人，脑袋不清醒，说话也糊涂，“我不是你的龟。”
　　她是人啊，当然不是龟。
　　贺朝忍俊不禁，心想感冒的令知音前所未有、平生一见的可爱。眉眼弯弯指着岑素，“你的龟找你来了。”
　　“我哪有龟。”大可爱振振有词的嘟囔，一搭眼，瞅见了右手握水杯，左手攥药盒，两只手分工明确的岑素。
　　她眼睛虚了虚，可能还没反应过来，她哪里冒出来这么大一只龟。
　　刚睡醒的头发乱糟糟，却不影响美观，这大概是唯一一个顶着鸡窝头也让人觉得万分漂亮的女孩。
　　万分漂亮的她睁大万分漂亮的眼睛，记忆回溯到岑素没换位置之前，定格。
　　“你站在那里干什么？”她皱眉，不悦。
　　岑素愣住，第一反应是令知音余怒未消，抬了双手解释，“我看你病了......”
　　慌张的吐了几个音，令知音视线一转，嫌恶的瞅着贺彤，语气不甚友好，“谁让你坐这儿的？”
　　贺彤与岑素想法不谋而合，一径认为令知音讨厌她，生病本来心情就糟，看到岑素糟上加糟。正抿着嘴幸灾乐祸，哪知一眨眼，祸跑到她身上来。
　　“令、令......”贺彤不敢叫她名字，揪着衣角，眼睛红红，“我是你同桌啊。”
　　“老子啥时候有你这门子同桌？”明明是女生，偏爱做人爸爸的某人蹙着眉，眼角流露着不耐，“哪来的给老子滚哪去。”
　　贺彤不想走，泪眼婆娑的卖可怜。
　　幸灾乐祸的剧本在贺彤手上消失的那刻，现于阮文丽股掌之间。
　　阮文丽最爱好幸贺彤的灾，乐贺彤的祸，唇舌溢满了欢快，“人生病了啊，脾气容易暴躁，令知音不认你这个同桌呢，你就赶紧找个地哪凉快哪待着去。别等人儿急了，揍你个满脸开花，那可就不好看咯。”
　　贺彤青脸，求救似的看向贺朝，想着她与岑素不差什么，贺朝肯帮岑素，说不准也会帮她。
　　阮文丽眼神威胁：你他妈要是敢帮她，你也哪凉快哪待着去吧。
　　心中有龟、身旁有龟等于有了全世界的直男贺朝自然不会受阮文丽威胁，但是.....贺朝瞟了眼笼子里多出来的与新“儿子”一个模子刻出来的小乌龟，决定为了这只多出来的乌龟，也一定坚定的视美女而不见。
　　最终贺彤愤愤不满的抱着下节课用书坐到了岑素桌位上。
　　她主要害怕令知音真揍她，她不能拿自己漂亮的脸蛋冒险。
　　岑素很不好意思，阮文丽可没那愧疚感。
　　那本来就是贺彤的位置，物归原主罢了。
　　要说岑素这小孩，忘性忒大，前一个小时掷地有声发誓“再理令知音跟她姓”，后一个小时颠颠跑过来，温声软语的哄病号吃药，那语气，贺朝啧啧，跟孩子妈哄自家孩子没啥两样。
　　浪费了好一阵口舌，病号孩子只摇头不张嘴，病号妈愁眉不展，郁郁寡欢。
　　贺朝提了个醒，“这家伙这辈子没吃过药。”
　　还有一句他没说。
　　这家伙这辈子也没生过病。
　　真不知道昨儿跑哪里野去了。
　　想到这个令知音就心塞。
　　她不过是手机交给别人保管，多接受了两个人的踢馆，退场时间稍微晚了一点。
　　好吧，不是稍微。
　　可是她看见岑素的电话第一时间回过去了呀，可这姑娘不知道是存心还是有意，一遍不通，二遍关机了。
　　一下子音讯全无。
　　令知音能不着急吗？
　　当即滑板也不滑了，打车直奔岑素家小区。
　　知道是那栋楼，不知道是几零几啊。心里怀揣天大的担心，令知音在一楼楼梯，靠着栏杆，一宿没睡不说，淋了雨又在楼道里冻了一夜，天亮了，人也感冒了。
　　好在等来了没心没肺的人下了楼，令知音躲着不让岑素发现自己，遥遥跟着她，生怕她听见喷嚏声察觉到她。
　　要说这爱啊，真是折磨人。妖孽如令知音一般，也难逃掌控。
　　旁观人表示：没关系啊，我们看戏看的很欢快啊。这样的剧情请再多来一些吧！！
　　旁观人主要有两位：贺朝and阮文丽。
　　孙湃、高庆也想加入，奈何胆子太小，怕令知音病好了报复，只敢趴在桌面，指缝里看。
　　妖孽的令知音，生了病不妖孽了，扁着嘴巴湿润了眼睛，委屈巴巴的一手攥了岑素一根手指。
　　这回笔记记不了了。岑素无奈，对上令知音纯粹的眼睛，心尖萌的泛软。打算揉揉她的头，一抬臂，令知音扯了下去，贺朝噗嗤笑了。
　　岑素再次尝试哄她吃药，“我们先把药吃了好吗？”
　　令知音噘嘴。
　　贺朝忍不住了，“你是感冒了，不尼玛是精神错乱。”
　　令知音憨态可掬的望着岑素笑，岑素欣慰，“我们知音多乖一宝宝啊。”
　　怎么能说我们精神错乱呢。
　　乖宝宝点头如啄米。
　　岑素温山软水，“不吃药就不是乖宝宝了哦。”
　　令知音此刻智商直降至三岁半，堪堪有了辩真假的能力，眯眼认真的琢磨了下其他家的乖宝宝。
　　好像......确实如此。
　　她怕怕的问：“那我不是乖宝宝，你还会喜欢我吗？”
　　岑素一时未反应过来。
　　喜欢？好遥远的词，镀上令知音的外衣，遥远的像是远古时期，有她的地方全是奢望。
　　令知音仅当她不喜欢她，薄嘴唇一瘪，便要哭。
　　岑素忙捂了她的嘴，手掌触碰到她面部肌肤，惊觉温度高到烫人。
　　“她发烧了。”话里含着连自己都察觉不出的紧张。
　　难怪行为举止与平日大相径庭。
　　这得多少度，人都烧糊涂了。
　　下了课，岑素去办公室给令知音请假，终小星不大的眼睛笑成缝，笑逐颜开的准了假。
　　贺朝背着令知音去了医务室。
　　岑素全程跟着。
　　第二节课下课是大课间，时间长达半个小时，九中专属的广播体操时间。
　　令知音感冒比不感冒还要任性，贺朝摁着，岑素哄着，针才穿破她细皮嫩肉的肌肤，探进青色脆弱的血管中。
　　她躺在病床上，岑素哄孩子入睡一样给她讲故事，温凉的液体滴了十三滴，她眼皮乏了，缓缓合上了眼。
　　岑素静坐几秒，听闻她舒缓熟睡的声音，宽了心神。
　　“走吧。”她笑意款款。
　　贺朝点点头，临走，不放心的回头，明知道令知音听不到，还是说：“等哥们儿下课了再来看你。”
　　真下课了，贺朝倒没了看令知音的心思，岑素只得自己去，好在兄弟因两只小乌龟抛弃的某病号睡成死猪。
　　有医生看着，岑素放心的回去上课。
　　贺朝还在摆弄小乌龟，岑素不觉惊奇，甚至有些习以为常。
　　“你买了两只乌龟？”看样子丢乌龟的事对他影响很大。
　　“嗯。”贺朝用鼻音答着。
　　岑素刚要“奥”一声，贺朝不紧不慢的回，“不是。”
　　不是？
　　那另一只乌龟怎么来的？
　　看出岑素的疑惑，贺朝点点小乌龟深绿色的脑袋，“是它自己爬回来的。”
　　爬回来的？
　　“你是说这是你丢的那只？”岑素惊讶。
　　果然世间万物都是有灵性的，一只龟跟主人走丢了还能自己找回来。这一刻，岑素不由得感叹真·世界之大无奇不有啊。
　　“是吧。”贺朝看着阮文丽笑，“她先发现的。”
　　阮文丽剪了刘海，显得脸小了不少，婴儿肥看在眼里不尽是大肥肉，还有可爱。
　　此刻她可爱的脸庞白里透红，睫毛局促不安的颤啊颤啊颤。余光扫到贺朝促狭的目光，连对视都不敢，吭哧吭哧瘪出两个字，“啊......是。”
　　贺朝弯起唇，笑的润朗。
　　岑素直觉这俩人气氛不对，风潮暗涌，诡异多端。可风潮、暗涌、诡异在哪里，岑素一概不知。
　　她纳闷的转回头，思索着令知音睡着还是醒了。
　　再下课该中午了，令知音会不会感到饿，或者熟睡中饿醒。
　　岑素一遍遍抬头望黑板上悬挂的时钟，盼望着时间快一点再快一点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我要去追剧啦！！！！


第19章第十九支玫瑰
　　天空奇幻的半白半蓝，薄薄的云层漂浮在右半边的天空，与红彤彤的太阳擦边的近。
　　阮文丽顶着大太阳，双手护着头顶，黑色最吸热，晒过几秒烫成过热锅炉。阮文丽怀疑拿个卷发器一卷二卷三卷，一头飘逸的大波浪将会就此诞生。
　　“云朵姐姐，你能不能往左边挪一挪啊！”阮文丽仰脖长啸，以示抗议。抗议没传至云朵耳朵里，便被强烈的太阳光驳回，光刺激到眼睛，啊声未拉长，一个喷嚏打出来。
　　岑素一颗心挂在令知音身上，周身充斥的热浪之于她如春季清风，她脸不红气不喘，拽着牢骚不断的阮文丽当先一步冲进食堂。
　　食堂午餐还算丰富，岑素精心挑选了两盒饭，将阮文丽安顿给贺朝，首尾呼应的做了第一个离开的人。
　　医护室是九中最人性的存在（？），建在九中所有建筑中间，不管在哪方受伤，去医护室的时间相差无几。
　　热能强势，又有跑步加成，岑素额头沁出汗水，聚集多了，顺着鬓角滑下，滴在地上。
　　后背打湿，湿哒哒贴在身上不太舒服。岑素无暇顾及，捧着盒饭直奔医护室。
　　......
　　令知音觉轻，纵使昨晚一夜没睡，大脑极度困乏的情况，她也只睡了两个小时。
　　醒来的时候，点滴正在打第二瓶。
　　护士姐姐让她再闭眼休息休息，等打好针会叫她。令知音表情淡淡，护士见她不愿多说，识趣的闪人了。
　　岑素来的时候，令知音正平躺在床上闭目假寐，听到她的声音，有些混沌的大脑霎时清醒。
　　岑素十六年的光岁里，艰辛困苦不少，走到现在羽翼渐丰，靠的不是运气，是迎难而上。
　　装睡不是她的风格。
　　岑素不凶神恶煞，小姑娘奶白奶白，娇娇小小，比她矮了三分之一个头，杏眸含着星星，扑闪扑闪。
　　这样眼带星星的姑娘，实在没啥威胁力。
　　唯一有威慑力的地方，也不过就是：她发烧，难得糊涂，说了糊涂话，做了糊涂事，另一个主人公是她。
　　没什么大不了的，谁会跟一个神志不清的病人计较呢？丢脸的是神经错乱的令知音，不是清醒理智的令知音。
　　对！
　　丢人的那个，跟她才没有关系。
　　岑素推门进来，护士在身后探头，“她十分钟前刚醒，我让她接着睡她还不肯，到底还是睡了。”
　　揶揄讨笑的口吻使令知音机不可见的蹙起秀眉，肚子里说话：瞎说什么，老子莫睡！
　　肚皮下叽里咕噜谁都不服，表面上眼睛闭得死死的，装聋哑人。
　　岑素做了个噤声的手势，礼貌的无声道谢请她离开。
　　护士走后，岑素将餐盒放在病床旁柜子旁，手掌在令知音眼前扫过两下，迟疑叫道：“令知音？”
　　她叫她的名字越来越顺口了。
　　“......”装睡。
　　岑素嘀咕，“真不巧。”
　　“……”接着装睡。
　　她翻开食盒。
　　“……”将装睡进行到底。
　　岑素打了两盒饭，各配了三种不同的菜，掀开盒盖，菜香无阻，扩散漫延。
　　“咕噜。”令知音的肚子不争气的叫了。
　　昨晚比赛结束，令知音直接来找岑素，饭都没吃，早上身体不舒服没胃口，扒拉几口就放下碗筷，几个小时过去，肚子里那点食，早消化得一干二净，她要不是睡了几个小时，估计早排出去顺水流走，汇入粪池成为众家化肥了。
　　这下闻见饭菜香，身体有了需求，发出严重抗议，饥饿声屡叫不绝。
　　岑素自食盒上抬起头，杏眸茫然的眨着。
　　“咕噜咕噜。”肚子叫的越发响亮。
　　这下想装也装不下去了。
　　令知音索性睁开眼睛，装睡被识破，窘迫的红了耳朵，她冰着脸，掩饰心底冒出的难以置信的星星点点羞意。
　　“我饿了。”黝黑的瞳孔幽幽怨怨，仿佛指责岑素说：你怎么还不喂我？我都快饿死了。
　　“哦、哦。”岑素讷讷的探出手去。
　　令知音美目瞪圆，岑素打了个激灵，麻利的凑到一米宽的病床边，勺子剜了一勺肉饭兼具，递到她嘴边。
　　令知音张嘴，含进去，细细咀嚼。
　　岑素紧张兮兮又满怀期待，她对令知音知之甚少，打菜纯属个人猜测，令知音喜欢不喜欢，她还真拿捏不准。
　　品尝她精心挑选的粮食的那位，漂亮的五官舒展开，没舒展至全开，眉心蹙起。
　　“怎么了？”她比头顶下刀子还紧张。
　　令知音低头，吐出经舌头筛好不带一块瘦肉的肥肉，“你给我吃别人的脂肪？”
　　岑素：“额？”
　　“你是想让我变肥婆吗？”
　　“不、不是。”
　　岑素想说的是：这不是别人的脂肪，而是别猪的脂肪。可转念一想，这样说，有骂令知音是猪的嫌疑。
　　多一事不如少一事，岑素默默的摘肥肉，一点边边都不留，令知音美滋滋的吃，没几口，眉心又是一皱。
　　岑素肝颤：：“肥、肥肉我摘干净的啊，你亲眼所见。”
　　令知音吐出表面刻着牙印的蒜瓣，“吃这个嘴巴臭。”
　　岑素：“额。”
　　令知音眼皮掀开，“你是想让我众叛亲离吗？”
　　岑素：“……”
　　哪有那么严重，顶、顶多众叛亲离一天。
　　岑素细细的挑蒜。
　　白色的蒜最好上色，菜汤什么色，它就会染成什么色，是配料里难挑出之最，穿针引线也没这么累，岑素再次揉眼睛，终于将最后一点蒜挑出去了。
　　岑素再喂她。
　　饭菜刚送进嘴里，令知音眉头深皱。
　　这次，她不是吐的，而是，扯。
　　她自嘴里扯出来一根笔直乌黑的长发。
　　岑素懵了。
　　令知音掐着头发一边，移至岑素耳边，面无表情，“你的。”
　　岑素如遭雷劈，脸红成一片。
　　哪有人，喂人吃饭，把头发喂进去的。
　　令知音躺倒在床上，头枕着手臂，暗自得意。
　　这下她不是唯一一个丢脸的人了。
　　但令知音忘了，同样是丢脸，岑素只在她一个人面前丢，而她，在整个高一三班，脸面都丢尽了。
　　要不是亲眼所见，谁能相信，威震一方的校霸令知音，竟然如同孩童，撒娇乞怜卖萌装可爱？
　　高庆不怕死的表示：反正打死他也不信。
　　令知音一本物理砸过去，并表示：那就打残你。
　　高庆撕下算草纸挂在笔尾随风摇晃：错辽错辽，他信他信！
　　……
　　令知音回了班级，本以为，岑素会如她去医务室时，坐在她旁边。谁成想，也不知是有心还是故意，趁着她不在，跟贺彤换了回来，还与男同桌言笑晏晏，言语激烈。
　　令知音先气后酸再气再酸又气又酸，看贺彤更加不顺眼了。
　　贺彤大气不敢出，挺直腰板坐着，零点一度的变化都不敢。
　　“你学习好？”令知音说了俩人同桌后第一句话。
　　贺彤受宠若惊，“还、还可以。”
　　令知音挑眉：“给我讲讲题？”
　　给令知音讲题？这么说她也算她半个师傅了。九中一霸的师傅，说出去，够面！
　　贺彤嘴角咧到耳根子后头，整装待发，“你要问哪一道题？”
　　“这道。”令知音翻书的姿态太过随意，以至于让人看不出半分刁难。
　　物理不是贺彤强项，在班级仅算中等，令知音选的那道，前两天老师刚讲过。
　　万无一失的棋局，因她没注意听讲功亏一篑。
　　“不会？”令知音看出她面带难色，自觉今年头一次善解人意，“我去找别人。”
　　“不用！”贺彤死也要保住“九中一霸半个师傅”的头衔，在某些时候，这可是一颗保命牌。
　　贺彤信誓旦旦，“我会！”
　　令知音点点头，微笑期待。
　　贺彤脑子里不全是攀炎附势、抱金大腿的一步登天的贪婪念头，还是有点学识。读了两遍题，她不仅想起老师是怎么教，还有了自己的解题思路。
　　可是两者一结合，却怎么解怎么错。
　　挖苦小能手阮文丽又坐不住了，“不会就直说，再逞能，该不会还是不会。”
　　解不开题着急、不想输给岑素焦急、怕令知音看不起她不在问她忧急，三种急交汇，贺彤脑里一团乱麻，偏生阮文丽不依不饶，“你就算不承认，素素也比你强。”
　　“素素，”阮文丽侧身招呼，“令……咳，有问题不会，你过来教教她？”
　　“啊？”埋头试卷的岑素抬起头，令知音嘴角勾着，非正非邪的望着她笑，岑素颤了颤，裹紧了衣服埋头奋笔疾书。
　　贺彤倒是希望岑素来，缓她燃眉之急。
　　“会吗？”令知音笑着问。
　　她是真的在笑，眼底闪着星星。
　　贺彤看到的不仅是星星，还有星星背后茫茫黑暗与冰冷。
　　她吐出她愿闻的那两个字，“不会。”
　　令知音没有温度：“岑素会。”
　　贺彤闭了闭眼睛，果断的收拾桌里桌外的书本笔纸，搬到岑素桌面。
　　“班长代表着整个班级，她学习不好影响班级形象，我能力不够，教不了她。你还是坐回去吧。”
　　岑素一愣，随即给了贺彤一个温暖的大拥抱，引得阮文丽吃醋连连，念叨了好几天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　断网半个月，看了好几本小说，追了好几部剧，打了好几局游戏，好爽。
　　现在我要去追杨洋的《全职高手》了！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　一捧10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章第二十支玫瑰
　　承受不住令知音的精神施压，贺彤主动找上终小星，申请调回座位。
　　终小星一双清澈的眼睛好似可以看明一切，她什么也没问，微颔首，换座位的事情自此终了。
　　最开心的莫过阮文丽。
　　谁一天与自己的冤家低头不见抬头见、抬头不见平视见的，心情能好？
　　至于令知音，说实话，没换回座位之前，岑素仅以为好好学习只是令知音拿来赶贺彤的幌子，谁成想，混子大佬改革换面从新做人，由趴桌一族正式抬头，做了低头看书一族。
　　上课听讲认真、做笔记认真、课后做题认真、放学复习认真。
　　真是好认真一女的。
　　此认真精神头一直延续至周五放学。
　　认真本人书包一甩，滑板一淋，剩下的双休作业素手推过桌面，平平移至岑素面前。
　　岑素头顶冒出一浓黑大问号，委婉的问，“你要我帮你带回去吗？我们两个好像不顺路。”
　　“是不顺路。”令知音低头整理鞋带，“但我的作业跟你顺路。”
　　岑素一脸懵，令知音食指点点太阳穴，“看样子这几天我自己做作业，让你忘记了一件事情，需要我旧事重提帮你恢复记忆吗？”
　　如此一说，岑素瞬间领略到令知音所说何事，“我以为你自己做作业了。”
　　“想多了孩子。”令知音笑着捋平岑素鬓角毛发，优雅的动作十足的雅痞，“看样子，为了每天提醒你，我不能再自己做作业了。”
　　“什么？”震动岑素的不是每天写双份作业，而是学好的令知音又开始走下坡路了。
　　要一个学渣好好学习，好难。
　　要一个学渣中的战斗学渣好好学习，真的好难！！
　　......
　　周六，岑素照常早早起床补课，她提前了半个多小时，结果只在令知音小区门外转了两圈。
　　她对小区门里望眼欲穿，望到第四眼，小区保安大爷推开门卫室的门。
　　岑素下意识低头便走。
　　大爷遥遥喊住她，“小姑娘！”
　　大爷的声音远近听着都慈蔼，岑素停下来，顺应着大爷招手的手势走过去。
　　“来找人？”大爷一副明眼人的架势。
　　岑素没有说谎的习惯，点头应道，“...是。”
　　“男朋友？”
　　“额？”
　　“不好意思说？”大爷满脸促狭，“大爷也年轻过，大爷都懂。跟大爷说说，哪家的小子。”
　　“不是......”
　　“你别不好意思啊，大爷要是熟，大爷上楼给你叫他去。”
　　大爷倒是热情，只是这八卦的架势太猛烈，岑素招架不住。
　　“真不是。”
　　岑素快哭了，该怎么解释，她来这里不是为了找男的。
　　令知音虽然帅起来甩男生好几条街，但是，她终究是女孩子啊。
　　大爷可不信谁会在这一大早上，眼巴巴在人家小区门口等一个同性。这多半啊，是暗恋或者情侣间吵架了。
　　大爷做了一辈子好人，指点迷津这事，最是拿手。
　　他潺潺道来，“谁年轻的时候没几个喜欢的人呢，年少的喜欢啊，是最纯粹的爱情。可惜，人都是会长大的，经过社会的熏陶，谁还能保持初心，矢志不改？当人的心变得不纯洁了，那爱情，也就不纯粹了。”
　　“纯粹的爱情难得，但你要看清楚，你爱的人，是否也爱着你，如果他不爱你，你大可以让这爱随风去，因为，这终究不是你的爱。”
　　“今天你等的这人啊，显然不是你的爱，如果他爱你，定然不会让你等。”
　　……
　　“岑素，今天身体不舒服吗？”补课老师再一次捕捉到岑素溜号的眼睛。
　　红晕羞惭的爬上岑素的脸庞，保安大爷那一番肺腑之言，久久萦绕她脑海之中，她今天走神不知多少次。
　　“老师对不起。”
　　岑素收敛心神，不再让大爷的话扰乱心智。
　　直至上午的课补完，岑素没再溜号一次。下课了，同学们全都走光，岑素站在补课班的门前，心中犹豫着，身体却诚实的一小步一小步挪向令知音小区位置。
　　大爷的话或多或少对岑素产生了些影响，普通男女逃不掉爱情中的苦恼，何况，她们，是女女。
　　算了，这种天，热的人出来一秒浑身是汗，含着金汤匙出生的令知音怎么受得了，她不会出来的。
　　岑素心情难免低落，垂头耷脑往回走。
　　哪想到，没走两步，有人戏谑的在背后说道，“岑素，你来找我吗？”
　　顿住脚步，岑素转回头。
　　高庆头顶撑着漆黑大伞，连跑带蹦来到岑素面前。
　　“你怎么知道我在这？”
　　高庆难掩喜悦，岑素不好打击他充满美好幻想的脆弱小心脏，“听令知音提起过。”
　　“诶？”高庆搔后脑，“音哥知道我住这里？”
　　随口乱诌想糊弄过去，谁知踢到钢板，怎么样回答才能不让高庆起疑呢？
　　岑素正想着，小区门口走出一个人，似乎是为了应承燥热的天气，她穿了一身白，纯白的太阳伞遮住大半个身子，岑素还是从她熟悉的步伐中认出了这个人。
　　她咧开嘴巴，比高庆的喜悦更甚。
　　“令知音！”
　　伞抬了抬，露出令知音尖细的下巴，随后是她俊挺的鼻翼、勾魂摄魄的眼睛。
　　她勾唇笑了笑，“好巧。”
　　这一声好巧，落在岑素耳中，莫名多了丝揶揄的味道。
　　岑素红了耳朵。
　　保安室大爷看见熟人，推开保安室的门，不知怎的，岑素有了一丝不详的预感。
　　果然，大爷扯着大嗓门喊，“哎呦小姑娘，你还在呢？”转眼瞅见令知音，笑呵呵扣上令知音肩膀，“小伙子，魅力很大嘛，让人家小姑娘等你这么久。下次可不能这样了，这大热的天，再恃宠而骄，也不能这么折腾人啊。”
　　岑素脸红成西红柿，摆着双手解释，“不是，她不是。没有，我没有。”
　　可，谁信呢？
　　连智商长时间不在线的高庆都嗅到了不一般的味道，似乎是，奸情？？
　　两个女人的，奸情？？？
　　高庆抖抖肩膀，侧头一瞥自家老大。
　　要胸没胸，腿比天长，单手插兜，叼出天际。
　　难怪大爷错看成男性，不知情的，第一眼估计都得看成男的。
　　假如老大是个男人……
　　高庆转头看岑素，岑素模样也不差，这样一想，还很是般配。
　　岑素名字拗口，叫嫂子正好避免平翘舌说错的尴尬。叫岑素嫂子？emmm，不知道是什么样的一种感觉。
　　“嫂子，这么说你是来找音哥的吗？”高庆心里想叫岑素嫂子，可碍于令知音，不敢叫。本想叫名字的，谁知道嘴巴比脑子快，这声嫂子脱口而出了。
　　岑素脸红到常人没有的程度，
　　高庆心底直嗷嚎，不住打自己没把门的嘴。早晚被这嘴给害死。
　　令知音淡着表情，喜怒不行于色，问岑素，“你下午没课了？”
　　岑素看一眼腕表，才发现时间过的这样快，再不出发就要迟到了。
　　忙答，“要，我先走了。”
　　急急忙忙跑了。
　　慌张跑路的样子格外可爱，令知音眉梢眼角霎时舒展。高庆不可思议的用力揉眼睛，差点没把眼睛揉脑子里去。
　　他没看错吧？音哥刚刚是，笑了？
　　这么热的天，令知音没打算出来，就算出来，也是晚上，太阳落山之后。
　　顶着大太阳出来，就算她不怕被晒黑，也讨厌汗顺着后背流淌的微痒感觉。
　　这次出门，迫于无奈，俱乐部打电话过来，说有人踢馆，是个高手，连赢了十多个人。
　　大家盼着令知音去救场子。
　　令知音率先想到了高庆，高庆对滑板尤其喜爱，前几天已经私下拜了令知音为师，刚开始师傅前师傅后的喊，令知音听着难受，说没有音哥霸气，高庆这才改回对她的称呼。
　　滑板这东西，不难，首先你得胆子大。其次多练，还有就是，看高手玩滑板。
　　过来人令知音直接告诉高庆，高手玩滑板，那都是教科书级的，一般网络上找不到，而且远不如你当面看来得启发多。
　　于是周六日，高庆成了去俱乐部最勤快的一个。
　　俱乐部那群人个个心高气傲，他们口中的高手，技术不会差，令知音二话不说叫上高庆，俩人滑板代步，一个救场，一个学习。
　　到俱乐部的时候，已经比到了第十八场。
　　参加比赛的不仅有俱乐部的人，还有前来俱乐部玩的滑板爱好者。
　　第十八场很快结束，胜的还是传闻中的高手。
　　是一个女孩。
　　高高的个子，瘦瘦的身材，头发扎成一个小辫，目测散下来齐肩，皮肤很白，长相由于距离过远看不清，听俱乐部的人说，不比她差。
　　“你们俱乐部就这个水平？”连赢涨了她的气焰，未脱稚嫩的声音讽刺这一屋子比她年纪大的人，“这种辣鸡俱乐部，怎么有脸开下去的？”
　　好高傲的口吻，好不屑一顾的语气。
　　令知音突然间对远处那个口出狂言的女孩产生了浓烈的兴趣，多年不曾有过的胜负欲再次现身。
　　她拨开人群走过去，脚程不紧不慢，映在高庆眼里，自动加了特效，身后火焰腾腾，气势波涛汹涌，她、俱乐部唯一的救世主，闪耀登场了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天去找闺蜜（李小花）玩了，就没码字（对！蜜蜜就是没有存稿！），七号双更。嗯……然后就是，求求你们看的小可爱们每两天催个更叭，不然我怕我一得空就找闺蜜玩做咕咕呀。
　　嘤嘤嘤，人家也不想。
　　再然后！昨天看了哪吒，呜呜呜哭死了。我哭了三次，哪吒跟他爹娘是什么神仙亲情，太感人了叭。还有就是，敖丙好帅，配音好苏，跟没了乾坤圈的哪吒好配！！！呜呜呜，直直的我变腐了。但我不后悔！！好看！！你们没看的快去给我看！！
　　咳咳。
　　那啥，别嫌我啰嗦哈，最后一件事了，真最后一件事。
　　求求大家看看我基友泡面江湖人的文《影后媳妇她演技不行[娱乐圈]》吧，也是个百合文，要完结了一直没榜，就差那么几十个收藏就可以v了，可怜的娃成天在我这里哭。
　　还有就是，她也在等榜啦，就不是日更。嘿嘿，求大家别嫌弃啊！真的，这是我最最最最最好一基友。呜，扑街姐妹花，永远不分家！


第21章第二十一支玫瑰
　　光看女孩身高，很像同龄人，走近了，少女稚气的五官还未完全长开，单薄的身板刚见发育的苗头，竟然是一个十二三岁的黄毛丫头。
　　令知音隐约在她鬓角边瞅见了黄色的绒毛。
　　她气笑了。
　　就是这样一个乳臭未干的小丫头，大败俱乐部众位滑板爱好者。
　　令知音一个个看过去，败在小女孩手上的人一个个低下头，没脸面对她。
　　小女孩有着与年龄不符的独到眼光，敏锐的嗅到微小互动，下巴桀骜抬起，细嫩的食指指着令知音，叫板，“你就是他们说的老大？也不怎么样嘛。”
　　这语气就好像是《西游记》里，红孩儿问的那句“你是猴子请来的救兵吗”，初生牛犊不怕虎的精神一个赛一个。
　　倒是好玩。
　　“我可没他们这群丢人的小弟。”
　　小弟们自觉的确确实实在再也没脸见人的丢了好大的人，通通捂着脸，眼睛却从指缝里溜出来。
　　他们好奇老大和这个无法无天的小丫头谁赢啊！
　　“废话！指定老大赢啊。”
　　几次近距离观看令知音滑滑板下来，高庆对令知音的崇拜达到盲目的状态，天可塌地可陷，音哥不可能输！
　　“我不和无名之辈比试，你叫什么名字？”
　　小女孩很拽，“你不就想知道我叫什么吗？拐弯抹角干什么？直接问不就好了。”
　　令知音煞有其事的点头，没顺着她的意思往下问，反而转身走了。
　　“哎？？”
　　俱乐部的众兄弟们也云里雾里，说好的找回场子呢？怎么一个照面就撤了？
　　“喂！！”小女孩最先坐不住，“你怎么一点滑板精神都没有，比赛没开始就跑路！”
　　令知音环胸，“滑板是我的，俱乐部也是我的。我想比就比，不想比就不比。”
　　“你要是不跟我比，你们俱乐部可就要被人说连一个十二岁的小孩都不如，里面的人个个是辣鸡。”
　　令知音浑然无所谓，“他们又不在我们这里培训，只是玩，好玩就行，技术好坏，跟他们有几毛钱关系？”
　　众俱乐部人：好像是这个道理吼。
　　说罢，令知音转身就走。
　　“你！”小女孩没辙，气咻咻的撇下一句，“刘兮子。”
　　算是介绍了自己。
　　俱乐部众人憋笑，还是他们老大有办法，知道怎么治她。
　　令知音难得和善，伸出手，“令知音。”
　　刘兮子气自己被令知音牵着鼻子走，不给她面子，手也没伸，态度不屑的道，“谁稀罕你叫什么名字。”
　　......
　　滑板这项运动，令知音八岁开始接触，玩了八年，从最初的菜鸟，到现在的花样滑手，期间不止有漫长的时间长河证明，还有勤加苦练的练习。
　　一个人，在任何一个领域取得优秀的成绩，或者是成为某一行业的霸主，都缺少不了其背后的努力。
　　刘兮子，太年轻。
　　凭着小聪明、小技巧取胜别人，令知音可不吃这一套。滑板道上上上下下，第一轮，刘兮子便败了北。
　　她不服，要求再战。
　　再战再输，再输再战。
　　最后一把可算是赢了，可比之前每输的一把都愤怒。
　　“令知音！你少看不起人了，谁要你让！”
　　令知音倒也不想让，她可没什么尊老爱幼的优良品质，只是这小丫头好胜心太强，拉着她不停的比，一晃，太阳都要下山了。
　　她比得兴起，她可饿了。
　　令知音打个呵欠，“哎呀，该回家了。”
　　刘兮子不依不饶，缠着令知音不让她走。
　　俩人你追我逃，眼看快走到俱乐部门口了，大门从外推开，乌泱泱走进一群黑衣人，大家都在猜测是谁犯了事，唯有令知音脸沉了下来。
　　刘兮子乌黑溜圆的眼睛眨巴眨巴，识相的缄言不发。
　　黑衣人两两排开，最后面那人腰板挺得竖直，头发梳的一丝不苟，众人心中疾呼，大哥出场了！
　　大哥身份贵重，怎么会来俱乐部这种人多眼杂混乱嘈杂的地方呢？
　　下一步，真相揭晓。
　　大哥走到令知音面前，脸寒如冰，“我让你好好学习，你就给我学习到这里来了？”
　　大哥认识音哥？
　　难不成音哥是大哥的女人？？
　　不对不对，俩人年龄差太多，音哥是个小富婆，不可能从的，而且这语气，完全不像是大哥对自己女人说的话啊。谁尼玛脑洞大开，说音哥是大哥的女人的，拖出去乱棍打死！
　　这语气不像对女人的，反倒更像是对女儿的。
　　音哥她莫非......
　　是黑派大佬的女儿？？
　　令知音从大家的眼睛里就能读出大家在想什么，俱乐部的兄弟滑板玩的不怎么样。脑洞倒是一个比一个大，谁都比提子蜜适合写小说。
　　要是以往，令知音指定会找准机会跟大家好好探讨一下，“假如老大是黑派大佬的女儿这意味着什么”，但是现在，她没那份闲情逸致。
　　她的脸色并不比对面的男人好看多少，语气死板，“爸，你怎么回来了？”
　　“我不回来，就不会知道你这样玩物丧志！如果不是你阿姨，我到现在还蒙在鼓里!”
　　令知音心底呵呵笑，她玩滑板八年，自己亲生父亲才知道，还是在后母打小报告的情况下。
　　“我没有故意瞒着你。”令知音直视令克强，不避不让，“自己亲生女儿在做什么，得通过后妈嘴里得知，您不觉得您这父亲，做的挺失败么？”
　　家丑不可外扬，令克强不愿在这种人多如蚁的地方跟令知音讨论他是不是一个称职的爸爸，指挥着黑衣人保镖，“带小姐回家！”
　　令知音冷冰冰的看着令克强，有人抓她也不反抗。
　　在座的没一个了解令知音家里情况，还在为令知音有一个有钱有势的老爸窃喜，只是这对话越听越不对劲，这俩人哪像父女啊，这摆明了仇人嘛。
　　高庆咋能眼睁睁看着自家音哥让人搁眼前带走，传出去孙湃不得笑掉两颗大牙？
　　就是为了不让好兄弟成了没了两颗后牙的不健全的人，高庆说啥也得把令知音拦下。
　　“都给我放开！”高庆一个冲锋，本意是想冲到黑衣人身上，冲他一个趔趄，就像第五人格里面的前锋一样，撞到监管者，解救被抓到的人类。
　　游戏就是游戏，虚幻现实差距太大。
　　黑衣人冷酷的脸没有一点表情，百忙中腾出一只手，那么借力使力的一推，高庆便冲偏了。
　　再找到方向，令知音被两个大汉架着关进了黑色路虎里。
　　“啊！我的音哥啊！”高庆撒开嗓子哭，总有一种失去了音哥的错觉。
　　刘兮子冷哼，“人家是回家，不是下地狱。你瞎哭啥呢。”
　　高庆哭泣中回过神，好像是这么一回事。
　　抹抹眼泪道，“那我就等音哥下地狱了再哭。”
　　“？？？”
　　刘兮子是看不懂高庆这个操作，内心由衷可怜令知音，有那样不对付的爸爸，这样盼着她死的小弟，日子能好过就有鬼嘞。
　　亲眼目睹令知音可怜的一幕，刘兮子平衡不少，输掉比赛的愤郁散了不少，同时不道德的庆幸，还好自己爸爸很爱她很支持她，没有给她找后妈。
　　有时候缘分这个东西，你真的摸不准。
　　它来的时候，你完全预感不到，被打的措手不及。
　　说来真是巧，岑素艺术课与令知音的俱乐部在同一条街，令知音她爸来时，岑素刚下课。
　　俱乐部这边围了很多人，岑素素来不爱凑热闹，看了一眼便要走，耳尖的听到高庆悲恸大哭，仰天长啸令知音的名字，岑素一个激灵，扒开人群跑进来，只来得及看到车子扬尘的背影。
　　“令知音怎么了？”岑素急急的问。
　　高庆抹干眼泪，一五一十的交代了来龙去脉。
　　担忧不下眉梢，岑素忐忑道，“她爸不会打她吧？”
　　高庆也拿不准，“应该不能吧？音哥都多大人了，再说了咋能打女孩子呢？”
　　高庆越说语气越虚，担忧越来越浓，一些话到嘴边是不吐不快。
　　“音哥她爸瞅着就凶，凶到瞅一眼不敢再瞅第二眼。音哥吃软不吃硬，这俩对上不打起来也好不了多少。”
　　“音哥爸手下人多多啊，一个巴掌就给我扇一边凉快去了，音哥瘦瘦的，能捱住几个巴掌？”
　　“两个？三个？还是一个也捱不住？”
　　说着说着，高庆鼻音浓重，逐渐抽搐，“我音哥也太可怜了吧！”
　　岑素不至于哭，眼圈也红了好几遍，攥着高庆衣角不住问，“她会没事的，会没事的，对不对。”
　　“你俩人跟这儿演琼瑶剧呢？”鸡皮疙瘩起一身，刘兮子赶紧制止自创剧本的两人，“快别自己吓自己了，人儿俩是父女，虎毒还不食子呢，令知音指定没事。”
　　高庆tui她，“你第一天认识音哥，对音哥感情浅，你不担心她，还不许我们担心了？”
　　说着，高庆揪着不知道从哪里弄来的小手绢一点一点擦眼泪，边擦边说，“我们音哥好可怜啊。”
　　刘兮子嘴角抽搐，这位大哥莫不是戏精学院毕业的？好能演啊你！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章会稍微晚一点。
　　还有！！
　　我买了两罐泥，紫色的，一打开，哇塞，葡萄的味道，也太好闻了吧。于是我一边玩，一边闻味道。一边玩，一边码字。一边闻味道，一边码字。码字占了三分之一，所以我码字变慢了。嘤。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　BBBlack.1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章第二十二支玫瑰
　　沙雕的氛围只对应沙雕的人，令知音所坐的车里一片冷肃。
　　保镖坐在后面的面包车全程保护，路虎里只剩三个人，司机、令克强、令知音。
　　令知音面向窗外，景象倒退，回忆也倒退。
　　她四岁那年，妈妈终于忍受不住家暴，跟爸爸离婚了。
　　知情人都说妈妈离的好，唯有妈妈担心，没有妈妈在身边保护，四岁的女儿会不会成为暴力父亲的唯一发泄品。
　　妈妈用尽所有办法，争取她的抚养权，但敌不过爸爸家大业大，手段强势。
　　离婚后，爸爸应酬后鲜少回家，偶尔几次回家，也很少说话。
　　唯一一次打令知音，是离婚后五个月，他喝得醉醺醺回了家，看见令知音就像看见高慧敏（令知音妈妈）本人，想起高慧□□动提出离婚，怒气不打一出来，下手没轻没重。
　　令知音那时候小，身子骨脆弱，捱不了几下，偏令克强神志不清，见血慌了才停手。连夜开车送令知音去了医院，做了手术缝了针，住院半个多月才回家。
　　高慧敏听闻此事，跑回家撒泼，强硬着带令知音走。那时候，离了婚的高慧敏，没有高收入的工作，养活自己都是问题，无法照顾受伤待养的令知音。为了不使令知音落下病根，高慧敏只得罢休。
　　那以后，令克强喝醉了不会回家，再没动过令知音一根手指头。令知音身体上的伤好了，伤疤还在，她稀碎刘海下的前额，曾经生过一条长长的蜈蚣。
　　狰狞又丑陋。
　　这条蜈蚣，随着时间与药物保养，慢慢淡化，细看下还是有。
　　为了不使自己回忆起年少时期灰暗的过往，令知音长年刘海垂着，不让自己看也不让别人看。
　　陈年过往封印在角落，谁都不能触碰。
　　令克强有严重的重男轻女情结，因为妈妈生了她，不是儿子，喝醉了对妈妈又打又骂，对她很少照顾关爱，看一眼都多余。
　　要一个儿子，是令克强的心愿。
　　离婚不到一年，令克强娶了二妻，比令克强小了十岁，年轻貌美，心如蛇蝎。
　　令知音年纪小，力量弱，身份特殊。一方面是令克强前妻的女儿，一方面是她未来儿子的争家产对象。令克强不在家时，她就往死里调丨教令知音，怕令知音不听话，又打又掐。
　　在这方面，她跟令克强倒是般配。
　　常说好人有好报，这话在令家行不通，反而是坏人有坏报这句，屡试不爽。
　　包滢（令知音后妈）嫁进令家一年多，成功怀上第一胎，是个女儿。包滢、令克强彻夜长谈，决定流掉。
　　家里已经有一个女儿了，不再需要第二个女儿。
　　只是这俩人运气实在不好，一而再再而三怀孕，皆是女儿。
　　直到再婚第七年，流掉四个女儿之后，儿子众望所归的登场了。
　　全家把包滢菩萨一样供着，包滢看自己更重，直接越过菩萨当佛爷。
　　唯一清醒的只有令知音。
　　令克强这辈子，怎么可能有儿女双全的福气呢？
　　包滢这辈子，怎么可能有儿子承欢膝下的资格呢？
　　太过宝贝的东西最难留住。
　　果不其然，包滢流产了。
　　并且因为流产次数过多，很难再孕。
　　令克强结婚晚，快三十才有的令知音，在包滢身上蹉跎了七年时光，转眼四十又几，令知音长成大姑娘，有了自己的主意。
　　这七年，商场上沉沉浮浮，令克强性格沉淀很多。慢慢接受了命中无子这件事情，注意力转移到令知音身上，一心培养她做企业接班人。
　　他工作忙，便叫包滢监督令知音。
　　包滢是个纯·白莲花，人前娇弱人后捅刀子，给令克强吹了不少耳边风，父女俩关系一天不如一天。偏在令克强眼中，包滢是尽职尽责的后妈，令知音是不思进取、顽劣乖张的逆女。
　　就像现在，被他抓到现行了，还是一副“我就这样我一点错也没有”的顽劣态度，坐进车里一句解释的话都没有。
　　令克强怒上心头，强压着，“我给你的书你都看完了吗？”
　　“没有。”
　　“看多少了？”
　　“一页没看。”
　　“令知音！”令克强瞪大了眼睛，这双眼睛跟令知音像极，皱着眉头都好看。
　　“我有的时候怀疑，我妈当年嫁你，是不是被你的美色迷住了。”令知音咸咸道。
　　令克强脾气不好归不好，长得还是很有几把刷子，年轻时的照片她见过，在那个没有美颜的时代，仍旧可以秒杀现在娱乐圈某些小鲜肉。
　　可惜，再好的外在，内里腐烂了，也是一个没人愿意亲近的烂货。
　　令知音淡淡靠着窗，眼神怜悯，“其实没有儿子，也可以领养一个。但是你要领养一个小的，大了记事，你就不能骗他是你亲生的。然后你就可以对外宣布他是你的私生子，有继承你的企业、你的遗产的权利。”
　　“我们令家的事业，怎么可以落到外人手中！”令克强横眉，“既然你自己缺乏定力，那我就找老师给你讲课！”
　　“你就不怕我学不会，公司交到我手上，破产了吗？”
　　令知音问的轻飘飘，殊不知这件事是令克强心底最大的一块石头。
　　女不如男，这是他爸爸灌输给他的观点，从小就刻进脑子里的。这些年令克强有试过对令知音改观，可令知音校内校外的表现实在不让他看好。
　　她不是学习的料，整日浑浑噩噩，以玩度日，这样的不定性，他不放心将公司交到她手上。
　　可她是他唯一的血脉，他不传她，又能传给谁？
　　令克强两指掐着泛疼的眉心，放软了语气，“公司是我一手建起的，掺杂了我全部的心血，你就当心疼心疼爸爸。等爸爸给你请了老师，你好好听一听，哪怕是听个皮毛，日后接手公司也不至于那么被动。”
　　谁也想不到雷厉风行、风光无限的令克强，也有一天对人软语相向。
　　令知音冷呵，如果她不是他唯一的孩子，恐怕她死了，他也懒得理她一眼。
　　“我知道你还在怪我当年打了你。”令克强旧事重提，没想到碰到了令知音的逆鳞，她冷声打断，“过去的事就不必再提了，打亲情牌，对我没用。”
　　令克强眼底涌动，牢牢看了令知音好几秒，最后收回视线，不再说一句话。
　　令知音也不说话，只是趁人不注意时，悄然攥紧了双拳。
　　年少的记忆，是她一辈子不愿意想起的。
　　妈妈的痛哭求饶，爸爸狠心的拳头与不堪入耳的辱骂，后妈的恶毒与殴打。
　　这些灰暗的记忆碎片，织就成令知音童年灰暗的回忆。
　　一段婚姻怎么会过成那个样子，一个男人怎么会对一个为他生儿育女的女人如此狠心，一个外表光鲜的年轻女人怎么会对手无寸铁的孩童痛下杀手。
　　这些，都太灰暗了。
　　令知音攥紧的拳头不住颤抖，剧烈到连着手臂都抖了起来。
　　好在令知音坐在令克强右手边，颤抖的是右臂，她的身体挡住了令克强的视线，他发现不了她因他一句话而颤抖不停的手臂。
　　回到家，俩人没再说一句话。
　　包滢小媳妇模样，三十多了打扮的还很少女，令知音目不斜视，在她旁边衣角不沾的走过。
　　包滢放下对令知音招手装热情的手，冲令克强跑去，身体软软的抱住他，头部蹭着他坚硬的胸膛，娇滴滴的撒娇，“亲爱的，一个多月了，你怎么才回来，人家想你想的不得了。”
　　令知音抖抖鸡皮疙瘩。
　　令克强不着痕迹的推开包滢，亲吻有点敷衍的蜻蜓点水，他循着令知音的脚步上去，想再好好与令知音谈谈。
　　毕竟，公司是大事。
　　令克强不在家时，令知音跑去外面住。令克强一回家，令知音不想回来也得回来。
　　今天令克强甫一回家，见令知音不在，打了几通电话不接，问包滢令知音的去向。
　　有令克强的命令在，包滢监督令知音监督的明目张胆，令知音细无巨细，连大姨妈几号，都一清二楚。
　　令知音玩滑板这事，令克强清楚，还说过，偶尔运动有益身心健康，没对令知音多加管教。
　　不过，长时间游戏娱乐，令克强是极度不赞同的。
　　于是，包滢采用欲擒故纵战术，假意威逼实则意愿的掏出找专人拍的照片，及添油加醋好一番埋汰令知音，说令知音如何如何不学无术，如何如何不务正业，如何如何逃课玩滑板。
　　令克强一听，顿时火了，想也没想带着还未休息的保镖们去了包滢提供的地点抓包。
　　包滢奸计得逞，在客厅沙发上，坐等令克强与令知音父女关系再度决裂，坐收渔翁之利。
　　最好吵的无休无止。
　　谁知没有争吵、没有决裂，俩人风平浪静的进了家门，令克强还一副“意犹未尽再聊一百块钱”的样子。
　　这可不行，包滢使劲浑身解数，缠着令克强不肯让他找令知音。
　　“真是拿你没办法。”令克强抱住她，在包滢软磨硬泡下，妥协。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说好的隔日更！说好的双更，今天算七号的更新，就是晚了一个小时，所以，明天还有更新，等我呀！
　　蜜蜜现在要去碎觉觉惹。（但是一点都不困，甚至还有点想码字，可能是得了码字兴奋症。但是为了我日日脱落的头发，我！碎了。晚安啾～）


第23章第二十三支玫瑰
　　岑素家规森严，门禁令法不留情，晚回家一分钟门外罚站到天明，此条家规专为爱在小区楼下打麻将的爸爸定做，但岑素不排除在外。
　　掐算着时间，岑素幸运的赶在爸妈回家之前进了家门。
　　蔬菜安静躺在冰箱里，静待她鱼肉。
　　简单做了两个小炒菜，菜好没多久，爸妈回家。
　　吃过了饭，岑素收拾餐桌，放水准备洗碗。爸爸勤快的推她回房间，“碗我刷，你回房间学习去吧。”
　　学不进去。
　　少有的几次失去学习的心思。
　　心静不下来，大脑乱糟糟，满心想着一个人，担心她的情况，惦记她的处境。
　　老人机低音量重复两句话，“菜单”、“电话簿”。
　　给令知音打电话，会不会有一点多管闲事？她们也不过就是同桌关系。
　　同桌之间表达一下关心很正常啊。
　　可是，这是令知音的家事，她有什么资格插嘴。
　　待机时间短的老人机猝然息屏，岑素愣愣，没摁亮。
　　……
　　令家主宅别墅只三楼，不高。
　　据说专为即将出生的令知音买的。
　　当时她仅一月，不辩男女。令克强不由分说装修了三楼，男童风的海蓝色，变形金刚、赛车不计其数。
　　后来，她出生了。
　　是个女孩。
　　令克强大发雷霆，三楼东西砸了七七八八。令克强不发话，高慧敏不敢作为，三楼维持破烂模样至令克强再婚，才重新装修。
　　墙纸家具一应俱全换成粉色，装修风格清甜，洋娃娃、毛绒熊不计其数，水晶灯、粉地毯遍布其间，公主房也不过如此。
　　如此装修，极尽用心的表现。
　　不是令克强对女儿宠爱的用心，而是包滢为表贤良淑德的别有用心。
　　华丽的洋装三楼，女孩最幻想的粉嫩房间，令知音一点点走过，一幕幕看过，那些不愿想起的记忆，一如黄河水决堤，汹涌而至。
　　地毯上、沙发上、家用电话旁，那年幼的身影恍惚间再次出现，一个、两个、三个……无数个。
　　她们哭着、喊着、求饶着。
　　叫着“不要”，叫着“妈妈救我”。
　　妈妈早走了，带走了一切，没带走她。
　　她出生时被父亲遗弃，四岁时被母亲遗弃。
　　每一刻都在自我遗弃，又在下一秒自我拯救。
　　眼前好多人在哭，好多人在笑。
　　这些人化整成两个身影，与她记忆重叠。
　　令知音惊得脚步虚浮，眼神飘浮，失魂绊了桌角，险些摔倒在地。
　　逃离这个家五年，除非令克强在，她决不会回来。每一次回来前，都以为自己会比上一次更强大，每一次进到这里，还是心绪扰乱，内心杂乱不堪，荒草丛生。
　　……
　　数学练习册停留在一页十五分钟，一个字没动笔。老人机的电量已从八十降至七十六。
　　岑素犹豫着，点进电话薄。
　　她点的飞快，机械的女声只来得及读别人名字半个音，唯一一个读全的，是拇指定格，舍不得往下翻。
　　“令知音。”
　　“1394959xxxx”
　　岑素深吸一口气，要不就给她打一个？
　　哪怕是欲盖弥彰，说说别的，听听她的声音也好。
　　对，听听声音也好。
　　岑素找到了心安理得打电话的理由，洋洋暗喜着，唐雨娟推门而入。
　　岑素妥帖的藏好手机，握起笔，装好好学习。
　　心脏扑通扑通跳，脊背骤然升温，怕唐雨娟看出，怕唐雨娟没收手机。
　　唐雨娟对女儿蛮信任，断定她不会在房间里做别的。岑素正是利用这一点，面对唐雨娟时不慌不忙泰然自若，蒙混过关了。
　　“我跟你爸各出了一张试卷，验收你最近学习情况。”
　　“题量不大，一个小时候后交卷。”
　　一套数学一套英语。数学选择、填空各四道，计算两道，大题两道。英语阅读理解两篇，作文一篇，选择十道，翻译三道。
　　不算多，一个小时岑素绝对做得完，如果题型简单，她用不了一个小时。
　　岑素了解岑健荣，也了解唐雨娟。
　　岑健荣的题或许会简单，唐雨娟的题只会难。
　　唐雨娟就在身后床上监督她，岑素只好暂时搁置打电话的念头，埋头奋笔疾书。
　　唯有快点写完，才能早点打发唐雨娟，早点给令知音打电话。
　　……
　　玻璃噼里啪啦——下雨了。
　　令知音缓缓睁眼，眼底与窗外的纷乱不同，一片平静。
　　短短的时间，她已然恢复如初。
　　那个一遇见事情就会哭的小孩子，重新封印进脑海深处。
　　“叩叩。”
　　有人敲响房门。
　　令知音起身到门口，打开。
　　门外包滢娇俏站着，果盘置于手掌之上。
　　她美目盼兮，“给你切的水果。很甜的。”
　　令知音冷冷笑，这女人旁的本事没有，粉饰太平倒是一流。
　　每次她回家，她总是做出热烈欢迎的模样，亲切的招待她。
　　“你可能忘了，这是我家。我想要什么会自己拿。我爸难得回家，这种时候，你不是应该多讨好讨好我爸，多争一点财产吗？”
　　“你这说的什么话，”包滢笑着进屋，放下餐盘，“哪有什么争不争，我们都是一家人。”
　　“你姓包我姓令，谁跟你是一家人？”
　　包滢巧笑倩兮，走到令知音面前，“我是你爸的老婆，我们当然是一家人。算起来，你还要管我叫一声妈呢。你还小，做妈的不会和你一般见识。水果尽早吃，妈亲手切的，很甜。保证比你亲妈切的甜。哦，忘了问，你亲妈给你切过水果吗？”
　　令知音面冷如霜，闪电般伸出手，紧紧攥住她脖子，看她紫红着脸挣扎，看她眼角沁出泪花。
　　她无一丝怜悯，眼神冷寂如死神，贴着她耳边，声音冷的泛冰碴，“你对我做过的事我没忘，我留着你，不是让你在我面前扑腾的。我劝你最好乖一点，我什么事都做的出来。你尽管拿命赌。”
　　说完，令知音甩手，包滢甩出门外，望着她的闪着泪花的眼充满恐惧，还未站稳人先跑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　岑素点的飞快，机械的女声只来得及读别人名字半个音，唯一一个读全的，是拇指定格，舍不得往下翻。
　　“令知音。”
　　“13949596979”


第24章第二十四支玫瑰
　　黝黑的天幕铺天盖地拢过，落地窗框住的天空漆黑无星，像凶兽的巨口，黑洞洞、压迫感极强，像是要将地表凡尘共着夜色一并吞噬。
　　黑暗中诡异流转，无波无澜。
　　包滢回到书房时，令克强埋头电脑前，远程办公。
　　近几年，令克强的生意越做越大，主公司由宁川搬至首都，只留下几家不太重要的子公司。令克强头脑精明，经商很有一套，前不久，他伸手到美洲，建立一家子公司。
　　令克强野心不小，他的目标是国际公司，他不甘一隅，早有进军国外的打算。子公司是他进军国外的奠基石，站稳脚跟尤为重要。
　　他原不打算回家，转念想到好久未曾归家，今年过年大抵不会回来，提前几天安排好工作，简短归家几天。
　　国外的工作一部分交由心腹李石处理，李石处理不了的远程传给他。
　　飞机飞了八个小时，回家片刻没休息，去了那什么健身俱乐部揪令知音回家。饭来不及吃，令克强打开电脑，处理李石远程发来的邮件。
　　包滢轻盈放下刚煮好的皮蛋瘦肉粥，小媳妇般低低道，“先吃点东西吧。”
　　令克强商场打拼二十多年，精明的成了妖精。他抬起眼睑，凝睇她，“知音又给你气受了？”
　　包滢摇头，终是憋不住委屈，眼圈一下子红润了。她低下头，咬着唇，一句话也不说，只是摇头。
　　这幅样子勾起令克强怜爱，他起身，揽包滢入怀，温声询问，“发生什么了？”
　　耐不住令克强缠问，包滢委委屈屈抹眼泪：“没什么。”
　　话音一落，悲伤委屈止不住，眼泪泛滥，整个人抽搐起来。
　　“我......”包滢美眸无辜泪光闪烁，细瘦小手揪着令克强衣襟，颤抖的身板惹人怜爱，贝齿轻咬唇瓣泛白，这样的动作最为诱惑，落在令克强眼中，别添了几分魅惑。
　　怀里小人娇俏柔软，抱着她的钢铁一般的男人内心也软的一塌糊涂，他柔情似水的吻吻她的唇畔，少有几分耐心尽数给了她。
　　“多大的人了，怎么还跟孩子计较？”
　　“克强......”包滢柔柔喊着他的名字，委屈的几欲哭出来。
　　“好好好。”令克强弯了眼，“你说吧。若是知音的错，我叫她给你赔不是。”
　　包滢嘟着嘴，“我嫁给了你，就是你的妻子，你孩子的后妈。嫁进令家十多年，自认没有功劳也有苦劳，我待知音那样好，只想有朝一日听她唤我一声妈妈。我连这样小的愿望，也是痴心妄想吗？”
　　“我知道，每一个孩子心中最完美的母亲是自己亲生的，可是，我为知音做了那么多，你不在家，她的饮食起居我记在本子上，怕有一点疏漏。可是她，她竟然恨不得我去死。”
　　“克强，难道想成为她的母亲，就这样该死吗？”
　　自己的妻儿自己还不知道吗？包滢刚嫁过来，两人关系堪称母慈子孝。令知音越长越大，思想独立后，有了自己的想法，一夜之间，母女反目成仇，碰撞在一起，剑拔弩张。
　　他忙着事业，无暇顾及，像李石说的那样，哪家母女不吵架？亲生的还能打出仇来。这种事啊，旁的人管不得，就让俩人磨合。早晚有一天会磨合的契合的。
　　令克强索性再不去管，这么多年过去了，要不是今天包滢哭着报委屈，他恐怕还没有意识到，他亏欠了包滢多少。
　　疼爱在心头泛滥，于是成了令知音的灾。
　　一个是自己心爱的妻子，一个是自己唯一的骨肉，令克强没想着偏袒哪一方，他心平气和的找令知音谈，谁料令知音刷的黑下一张脸，一点谈话的余地都不给，“我只有一个妈。”
　　“包滢是我的妻子。”
　　“那又如何。”
　　“你是我的女儿，无论如何，你该叫她一声妈。”
　　令知音不屑的呵出声，这一声不轻不重，落在令克强耳中，如小猫挠墙，甫一听觉得难听，再一回味，更加刺耳。
　　令克强黑了面皮。
　　令知音看得万人眼色，唯独看不进他的。他面色黑的滴墨，令知音权当眼瞎看不见，该说还是说，“如果可以的话，我还真不想做你的女儿。”
　　令知音四岁后，令克强十二年没对家人动过手。再婚后脾气板正很多，照常骂人，却鲜少动手。
　　这次是真的气急了，扬手一个巴掌狠狠打在令知音脸上。
　　他咬牙切齿，“不孝女!”
　　令知音不躲不闪，黑眸冷冷注视着再次对自己施暴的父亲，眼神比他还要狠。
　　令克强不由得想起十二年前，他喝醉了第一次打她，他下手重了，她进了医院，醒来时，看他的目光与现在一模一样。
　　他的目光扫过令知音右手，亏欠划过心底，火气减少了几分。父亲的威严撑着，他嘴角抿成一条线，“你就在这里思过，明天我会找专业的老师教你经商。”
　　软禁是令克强对付她的一贯手段，令知音嘲弄的弯唇，“你还是管好你的人吧。”
　　令克强一转身，包滢半边脸暴露在门口。
　　……
　　答完卷子，唐雨娟叫来岑健荣批卷，批好后改，改好后再批，改不对他们讲，改对了她讲，一来二去耽误到十一点。
　　这么晚了，令知音该睡了吧？
　　岑素犹豫不决，攥着手机的手心出了一层汗。
　　手机忽地剧烈震动，一下连接一下，屏幕上闪烁辗转反侧的人名。
　　岑素笑开怀，是令知音。
　　接起电话，她笑容僵在唇畔。
　　“你等我，我马上出去。”
　　……
　　主卧室的灯关了，岑素不敢担保爸妈是否入睡。以防万一，她轻手轻脚走到门口换鞋，开门动作轻之又轻，最怕引起唐雨娟的注意，打草惊蛇。
　　有惊无险出了门，岑素呼出提在嗓子眼的一口气，下了电梯慌张的往外跑。
　　推开楼门，见到平台上抱膝坐着的她，岑素狂跳的心脏蓦地平静下来。
　　她轻轻走过去，在她身畔坐下。
　　令知音抬起头，茫然的样子教她看见一只受伤的小兽。
　　有一种力量自内心袭至四肢百骸，冲破了顾虑、担忧、害怕层层情绪阻碍，一瞬间，她只想抱住她，紧紧的抱住她，大力道的告诉她，她抱住了她，便等同于抱住了这辈子最贵重的珍宝。
　　“你别怕，”岑素颤着声，“你还有我。”


第25章第二十五支玫瑰
　　下过雨的原因，气温降了很多，短袖短裤出去，风一吹不住打哆嗦。雨后风微凉，不温柔的吹乱了岑素绸缎般的长发，阵阵的凉。
　　唯一温暖的地方，大抵是两人紧紧相拥的怀抱，澄明清澈的真心。
　　零距离下，岑素心脏跳动的快要蹦出嗓子眼，她鼻尖萦绕着怀中人的发香，不柔不媚，与它的主人一样，别具一格的勾人心魄。
　　肌肤相贴的地方愈加滚烫，岑素甚至不敢重呼。
　　这一刻太美好，美好过莹白温柔的月光流光洒泄碧波上、美好过孤雁南飞重归雁群、美好过这世上万千美好。
　　她匆匆下楼，是想问一问怀里的人，发生了什么。
　　电话中，她的声线暗哑异常，恍若遭受巨大变故。
　　声音低颓，似乎在压抑什么。
　　她说，“你能下来一趟吗？我在你家楼下。”
　　岑素一瞬间懵了，令知音那个人，光鲜璀璨比过日月星辰。纵使不笑，纵使吊下唇稍，但她的傲气，从不曾减弱半分。
　　这样骄傲的人啊，露出少有的脆弱的一面，竟让自诩“泰山崩于前面不改色”的她慌了阵脚。
　　可现在，什么原因什么烦恼都不重要了，她只要这样抱着她，紧紧的抱着她。
　　这样的美好仅存几秒，令知音抬手，推开了她。
　　落空的臂弯被风侵蚀，热度刹那间荡然无存，好像她的耳朵从未贴近过她的胸前，她从未听过她的心跳。
　　心里倏然空落落，岑素手臂僵了两秒，不自然的垂下。
　　幻想些什么呢。她都忍不住嘲笑自己。
　　嘲笑未来得及抹起，令知音干巴巴开了口，“我跟我爸吵架了。”
　　“哈？”
　　令知音看过来，视线淡淡的。
　　意识到自己的表情确实有些震惊到夸张了，岑素收拢扩散的五官，暗自揣测话语走向，以防触及雷区，忐忑接话，“叔叔他，很生气吗？”
　　哦，这真是一个烂透顶的回答。岑素恨不得扇自己一个耳光。
　　对面的人一声不吱，淡淡凝睇她，就在她涨红了脸胡乱解释之前，令知音收回视线，卖面子的搭腔：“嗯，气的不轻。”
　　显然没想到令知音会理她这个脑残的问题，岑素错愕的结舌，“那你，你……”
　　令知音斜着眼睛，这样子使她看上去懒散无力。
　　她捺着性子等下文。
　　岑素反而更着急，一句话说到嘴边前后颠倒，啼笑皆非，“那你有没有打你爸！”
　　令知音先是一愣，很快反应过来。这次却没有顺应岑素的话往下说，沉默以对。
　　岑素心尖一颤，不确定的问，“你爸打你了？”
　　身前伫立一道四方柱，挡住了灯光。月光照不进这里，令知音的脸隐在黑暗中，看不清表情。
　　无端的，她感到她的难过。
　　“你们有话就不可以好好说！他就算是你爸，也不能打你啊！”岑素急了，围着令知音转，“打你哪了打你哪了？”
　　深夜，又下过雨，街上空无一人。岑素的慌张在寂静的夜色中无限放大，震在令知音心上，像有人敲锣打鼓。
　　“逗你的。”像恶作剧成功的小孩子，令知音扬唇，“你是吃露水长大的吗，这么好骗。”
　　岑素瞪大了眼睛，怎么也没想到她的火烧眉毛只是令知音一时兴起的恶作剧。又气又恼的怒视她，急红的眼眶到底比她表现出的更真实。“啪嗒”，掉下一滴泪来。
　　岑素嫌丢脸，赌气的别过头。
　　这样就气到了。
　　令知音思忖哄人的方法，吸鼻子的声音响起，才明白自己真把眼前单纯的白纸一样的女孩惹到了。
　　从来都是逗别人哭，哄别人笑还是头一次。
　　在哄人这方面，令知音绝对小白。
　　小白的手不自然的抬起，想点一下岑素的肩膀，差一寸碰到猛地又收手，烦躁的蹭了蹭左眼眼下皮肤。
　　心里不免有些暴躁。
　　这他妈，怎么哄人啊。
　　前面的人抽泣一声，垂头，肩膀颤抖。像是受到了什么委屈，压抑着压抑着，压抑不住爆发出来。
　　肩膀一下抖过一下。
　　令知音彻底头大，惹什么不好，偏偏去惹女人。
　　“我就是，跟你开个玩笑。不是想骗你。”令知音揪着后脑的头发，斟酌语句，“我保证下次再也不骗你了。”
　　岑素扯着哭腔，“…真的？”
　　也不管她看见看不见，令知音竖起手指，贴在耳边，做发誓状，郑重道：“真的。”
　　岑素回过头来打量，眼角衔着泪，扁着嘴，模样楚楚动人。
　　“骗人的是小狗。”
　　“为什么是小狗。”
　　“因为它会汪汪汪。”
　　年少时，我们总有理直气壮的勇气，哪怕很幼稚，哪怕很无厘头，我们也可以仗着年轻，道一句童言无忌。
　　岑素孩子气的话缓解了凝结的氛围，半大不小的孩子，你看看我，我看看你，看到对方眼底的笑意，笑才彻底溢开来。
　　噗嗤，俩人都笑了。
　　“真幼稚。”嘴上嘀咕着，脸上却没有半分的神色，以岑素的角度看过去，竟然还有几分宠溺。
　　岑素脸蛋莫名红了，她窘迫的挪开视线，不甘示弱的反击，“你不也是一样。”
　　你不也是一样，尽管外表看上去成熟，还不是跟小孩子一样，跟长辈吵架了，失魂落魄的找她报委屈。
　　“我哪跟你一样，分明你更幼稚。”令知音反驳。
　　“分明你......”一句话没说完，岑素大叫一声，她忽然想到一件事情，也没心思就谁更幼稚争论高下了，“你跟你爸吵架跑出来了，是不是今晚就不会回家了？”
　　“是啊。”令知音理所应当的点头，“回去挨骂吗？”
　　岑素想到另外一件事，“你有没有钱。”
　　奇怪于岑素每一句话她都能很快了解到目的所在，令知音轻笑，也不知道是在笑自己还是在笑岑素。
　　她掏出手机，放到岑素手心，“只有这个了。”
　　“不是吧！”岑素显然难以接受这个事实，崩溃的丧着脸，“那今晚我们睡哪里？”
　　相对于岑素的大惊小怪，令知音淡定的像是个局外人。
　　她默视着她，神情讳莫。
　　“我...们？”
　　岑素回答很快，“不然呢？”
　　不然呢。
　　令知音扬唇，她很喜欢这句问话。
　　理所应当的牵手你跟我，糅合成我们。
　　我们……
　　令知音心情愉悦的站起身，手掌撑天伸了个懒腰，语气轻快，“走吧。”
　　岑素扬头，不解，“去哪？”
　　令知音几步走到灯光下，唇瓣浅浅绽放笑容。这一刻的她，好像恢复了生气与活力，张扬、又夺目。
　　她轻挑眉，“音哥带你睡觉。”
　　…
　　令知音电话打来，岑素慌张下楼，只来得及拿下手机，身上一分钱也没有。
　　刨除手机比她的高级，令知音的状况比她好不了多少，尽管她看上去胸有成竹，岑素还是不放心。
　　直至，令知音走到一家网吧前。
　　网吧名字叫做司令，很难想象一个网吧会起这样的名字。网吧就在岑素家小区楼下，她却没有一星半点的印象。
　　可能是它其貌不扬的外表在这花花世界尤其不出众，才没能引起她的注意的原因。
　　令知音高高瘦瘦的身影迈上台阶，芊芊五指覆在网吧的玻璃门上。
　　她这个大胆的动作着实吓了岑素一大跳，她的神经成了人手中拉紧的弦，在推开门之前，岑素拉住令知音的臂弯，怀有最后一丝希望，“你说的住的地方，不会是这里吧？”
　　看穿岑素的顾虑，令知音居高揉揉岑素脑瓜顶，“放心吧，这和你想象中的网吧不一样。”
　　希望破碎。
　　岑素怂怂的望着她，希望她能换个地方。
　　网吧诶，路过时看两眼她都觉得罪恶。
　　岑素只当是为了让她跟她进去哐她的话。网吧再不一样又能不一样到哪里去，不还是几排电脑，一群人坐在前面，眼迸星光，手指纷飞，脚底踩出吃奶的力气。
　　见她犹豫不决，令知音笑了笑，走到她身后推着她的后背，岑素以脚蹬地，不肯从，“我妈知道会杀了我的。”
　　令知音无奈，“你看这大晚上的，谁会跑出来抓包你，然后再欠欠的跑你妈面前无事生非。”
　　“也是哦。”岑素点点头，“那也不行啊啊啊！”
　　啊字喊到一半，霎时熄声。
　　——她被令知音推进去了。
　　大众场合喧哗不礼貌，岑素真正闭嘴的原因却不止是这个。
　　这个网吧，真的不一样。
　　它不像唐雨娟女士形容的那样混乱不堪，没有泡面与香烟混杂的冲鼻味道、没有掸落一桌一地的烟灰与食品垃圾袋、没有喧天的叫嚷开黑与噼里啪啦的摁键盘声。
　　这家网吧，说它是休闲会所完全不虚。电脑不是并排挤在一个小场地的那种，而是每四五台圈成一处，不远处摆着书柜，书柜上不仅陈列多本书籍，还有青翠的绿植。
　　轻缓悦耳的音乐声量适当的荡在空中，不会吵人睡觉，与房间无处不在的薰衣草香味合并，恰到好处的起到了催眠作用。
　　来这里的人也不是想象中邋里邋遢的形象，反而穿着得体，举止文明。有几位挡不住困顿，趴在桌面睡着了。
　　几乎是瞬间，岑素有了困意。
　　她困倦的眯着眼睛，类似于吧台的地方，一个人注意到这里，小跑过来。
　　来人年纪不大，看起来刚成年，胖嘟嘟的脸上堆着笑。
　　这家网吧在岑素心中的印象分十分十分的增加。
　　这服务做得也太到位了吧，还有专人迎接。
　　下一秒。
　　胖子憨声憨语，熟络的问令知音，“老板，又过来睡觉啊？”
　　“......”好、吧。原来是一家人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：二真1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章第二十六支玫瑰
　　收到令知音含笑的目光，岑素不争气的红了脸。
　　跟令知音在一起的时候，她总是不自主的脸红。
　　岑素嫌丢脸，低低埋着头，都要埋进前胸了。
　　“你是有多不喜欢自己。”令知音的语气听起来很欠揍，“才会采用最痛苦的自杀手法。”
　　“——憋死自己。”
　　什么叫憋死自己？！会不会说话！
　　气涌上头，岑素威胁的扬起拳头，虚张声势的呲牙咧嘴，“我死之前一定先杀了你啊。”
　　令知音笑笑，不太在意的样子，“好啊，要死一起死。免得一个人上路孤单。”
　　这一波情节安排看懵了胖子，这俩人同进同出，明明看着很要好，却偏偏半句话不离死字。
　　又是老板第一次往这里带人，正常逻辑推理，俩人关系指定好到拜把子那种，可是一张口口你死我活那么血腥……
　　胖子拿不准注意，思来想去还是认为请示一下老板为好，至少办错了事老板背锅他先溜，“老板，这位小姐姐是......”
　　“哦。”老板瞥了小姐姐一眼，回答的特随意，“离家出走的。”
　　“......”黑脸。
　　岑素发现，她还是更喜欢颓唐的令知音，至少那个她很乖，不欠揍。
　　她好学生一个，到令知音嘴里倒成了离家出走的不省心的孩子了。
　　上哪说理去。
　　……
　　岑素脸蛋白净，眉清目秀的可人，逢人就微笑的态度温婉和善，单从长相上看，与“离家出走”一丢丢边儿边儿搭不上。
　　胖子无条件的信了，主要还是令知音的锅。
　　令知音一周少说也要在这里住个两三次，一次两次问，答案出奇统一。
　　“离家出走了。”
　　久而久之，令知音一来，胖子也不问原因，准是又离家出走了。
　　胖子是个孤儿，最早的记忆是孤儿院，他不懂为什么有家不珍惜，屡次三番出走。可能这是当代年轻人新发明的娱乐项目吧。
　　但是他见识过老板的几个朋友。那家伙，一个两个赛着奇葩，岑素看着斯文秀气，许是真人不露相。
　　胖子一锤定音，敲定了岑素表里不一的人设，深度发觉这样的人设太适合自己笑里藏刀深不可测的老板了。一时有些亲近有些敬畏。半前不前的，纠结了好一会儿，窥见令知音不耐烦的神色，急中生智想到了解决办法。
　　他的手臂在空中比划个半圆，随着腰腹一起弯，绅士的引导，“这位离家出走的小姐姐，请跟我来。”
　　岑素猝不及防，求助似得看向令知音。
　　这又是什么服务项目？求指点啊。
　　令知音耸肩，努嘴示意岑素大胆去。
　　岑素深吸一口气，既然令知音这么说了，那么……好！她大胆去！
　　胖子全程眯着眼睛笑，太热情的笑容总让人感觉虚假，暗藏阴谋。
　　确信令知音不会害她，她大着胆子，时刻警惕着。
　　胖子带她走到一扇门前，笑眯眯拧开门把手。
　　他探进房间一步，摁下开关。
　　白炽灯照亮整个房间，无一遗漏。
　　房间不大，普通卧室大小。小小的空间里，摆满了很多东西，岑素想起那句“麻雀虽小五脏俱全”。
　　目测床是1.2×2.0的单人床，床上四件套是印着萤火虫的绿色。装修风格与床一致，森系普照每一个角落。
　　满屋的绿色装修的恰到好处，色感层次分明，不刺眼，站在这里有一种春风扑面而来的错觉。
　　房间里最吸睛的，是窗前那把半圆吊椅。绿色藤蔓做装饰，点缀几盏绿色小灯，灯光亮度弱，暖意、不影响睡眠。
　　在岑素被房间精致的装修吸引住视线时，小胖悄无声息离开了房间，取而代之的，是他的老板。
　　老板负手仰头，神情惬意，“喜欢这里吗？”
　　突兀的声音惊得岑素愣住，令知音坐在床边，闭着眼睛一脸享受的神情极具渲染力。
　　她用力一点头，“嗯！”
　　喜欢，很喜欢。
　　上次机缘巧合见识过令知音的家，装修简约不失大气，精湛完美的装修风格与眼光令她几度叹服。私下里，却把这定为目标。
　　——她也要有一间那样的房子。
　　装修成自己喜欢的样子。
　　现代人多不喜欢绿色，偏岑素喜欢。她不在乎绿色有几重含义，她只知道，绿色代表生机。有了生机，便有了希望。
　　一个人在家时，她攥着笔，在草纸上刻画自己梦想中家的模样。多少次梦中成真，栩栩如生惊现眼前。
　　现在，它从梦中跳出来了。
　　岑素狠狠拧了手臂一把，疼的龇牙咧嘴，眼泪珠子不争气的掉了好几颗。
　　这么疼，不是梦中梦。
　　令知音一时间又惊又气，拉过岑素手臂详看，红了大一片，惨兮兮的。
　　她反倒笑了，“你真是把女人就要对自己狠一点这句话掌握到了精髓。”
　　令知音人高手长，细细的五指骨感分明，每一道关节都是艺术家精心雕刻的杰作。洁白的指腹微凉，她的手臂却瞬间滚烫的像是过了一次油锅。
　　岑素耳根子红成番茄色，听出来令知音在嘲笑她，却讷讷的说不出一句反驳的话。偏偏她长而大的眼睛还布满笑意。
　　岑素气恼了，猛地抽出手臂，背过身去。
　　不背不要紧，一背身，红透了的耳朵完全暴露在令知音的眼下。灯光明亮，只要她不眼瞎，绝对不会看不见。
　　令知音挑眉，故意捉弄她，“好香的一对熟虾啊。”
　　此时凌晨过五分，这个时候，通常卖家关了店门，不是在回家的路上，就是已经回了家；不是在入睡的途中，就是已经入睡了。开着的，除了肯德基烧烤大排档，就剩下早餐了。
　　哪里会有虾？
　　逗猫呢？还逗上瘾了！
　　岑素不满的情绪涨的老高，嘟着嘴恶气戳穿，“深更半夜的，你哪来的虾！”
　　这一回，正中令知音套路。她食指轻飘飘一指，威力无穷。
　　岑素不大的脸蛋顷刻间爆红。她捂着热乎乎的耳朵，气鼓鼓的瞪着令她耳红脸热心跳加快的罪魁祸首。
　　罪魁祸首心满意足的哈哈大笑两声，琢磨着时间也不早了，明天还要上学，没再调戏她。
　　抚平坐皱下去的床单，令知音不忘嘱咐，“洗漱用品卫生间里都有，一次性的，随便用。”
　　这人转变的可真快，岑素腹诽。因为还气着，没搭话。
　　走到门口前，令知音驻足几秒，笑的潇潇洒洒，“这间房，送给你了。”
　　岑素呆在原地，等想跟她说句谢谢，早没了人影。
　　这间房，送给她了？
　　岑素缓慢环视了房间一圈，如此精致的装修，哪怕是这样小的房间，恐怕也价格不菲。
　　她梦寐以求的东西，令知音轻轻松松一句话解决。
　　欣喜的心情骤减，岑素飘忽洗完漱躺下，妥帖的盖好被子，闭上眼睛，脑袋一片清明。
　　——一进门困得睁不开眼睛的她，出奇的没了睡意。
　　她出生到现在没离开过爸妈，这是她第一次在没有他们的地方住。
　　她不恋床。
　　去北方旅游那次，每一晚，她睡得最早、最香、最沉。
　　这次却无端失了眠。
　　不对，不是无端。
　　她心里装着事，也装着人。
　　她偷溜出家门之前，就做好了当晚不回家的准备。
　　她不放心任令知音一个人消化低落的情绪。
　　可跟着她来，有些地方似乎不如自己想象的那样。
　　比如说，她没想过自己会走进网吧，并且在这里住下。也没想过，令知音随口赠她一间装修精美、符合她品味的房间。
　　床单散发着淡淡洗衣液的香味，看样子是刚洗过不久。
　　犹豫着，岑素给令知音发了条短信。
　　【你住哪里？】
　　令知音秒回：【担心我？】
　　又不正经了。
　　岑素装没看见：【你有地方住吗？】
　　令知音：【干嘛？要收留我？】
　　平复的心跳因她的一句话再次剧烈跳动，分明是在普通不过的话，却引得她难以自已。
　　岑素懊恼的抓紧头发，脸埋进被窝里，“你怎么这么不争气啊岑素！”
　　她拍拍自己的脸，“拜托你清醒一点。”
　　几次心理暗示，她的心跳渐缓。岑素重新拾起手机，锁屏显示有一条未读短信。
　　她点开，令知音的。
　　【仔细听。】
　　岑素竖起耳朵。
　　这一刻，好像全世界都在帮她，什么嘈杂的声音都消失无踪了，唯有左侧墙壁外，一声声、不疾不徐、有规律的敲击声。
　　“哒、哒、哒。”
　　手机振动，又一条消息进来。
　　【听见了吗？】
　　【我在你隔壁。】
　　岑素莞尔，抬起手臂，以同样的间隔敲击墙壁。
　　一下，两下，三下，四下。
　　易如举手的动作，掺入了她的七情六欲、掺入了她的神经情绪、掺入了她的脸红耳热心跳剧烈、掺入了她藏在心底的难言心事。
　　所以，每一下，又似乎万分沉重。
　　令知音，你听到了吗。
　　好像能听见她的心声，下一秒令知音的短信过来：【我听到了。】
　　岑素浅笑，笑容带了抹苦涩。
　　不，你没听到。
　　我其实，对你说了四个字。
　　我……你。


第27章第二十七支玫瑰
　　静悄悄的夜里，万物都似入睡了。岑素放下手机，睡姿调整成背靠墙，餍足的阖上眼睑。
　　心中念着一墙之隔的那个人，甜蜜就像快溢出来那样满。
　　又因为自己大胆的举动，滋生了一种紧张又窃喜的情绪，像偷腥的猫，瞒着家里主人吃下整整一条大鱼。
　　令知音应该准备入睡了吧，不知道她会不会背靠着墙。如果她恰好喜欢背靠着墙睡，那么她们两个，是不是可以四舍五入一下，勉强算是同床共枕过了？
　　如果不幸，令知音不喜欢靠墙睡，那么她也不介意。她愿意，把背部留给她最信任的人。
　　......
　　岑素以为自己会失眠，真正阖上眼睛后，没几分钟就进入睡眠状态。
　　临入睡前，岑素没忘记定闹钟。
　　深更半夜离开家门，这事在二十一世纪的青少年生活中可能不算什么。但家教严格的岑素，经过一晚上的情绪冷却，清晨醒来那一瞬间，还是产生了囚犯越狱的异样心理。
　　她把这事跟令知音说了，令知音当时正在洗手间上下振臂刷牙，听了她的话，动作停止了一秒，慢悠悠看了她一眼，那眼神赤丨裸裸表达了她的内心。
　　——你这身高，能越过监狱那么高的墙吗？
　　岑素：“啊朋友再见。”
　　令知音牙没刷尽兴，匆匆忙忙漱了口，追出去，“一起上学？”
　　岑素心里雀跃，面部没什么太大表情，不太情愿似的回了句，“再说吧。”
　　令知音笑了声，不大敢相信，“我不就没接你的话吗？至于吗，还生气了。”
　　岑素面无表情，“你还不如接话。”
　　看样子是真有些生气，令知音摸摸鼻子，怎么对身高这么在意？令知音回忆着岑素的身高，摊平手掌在自己胸前比量，嘀咕着，“到我这里吧应该？”
　　想了想，手掌往胸下移了一寸，有些苦恼，“还是这里？”
　　岑素后脑像长了眼睛，猛地回头。
　　令知音条件反射背过手，这样下意识的动作属实有些心虚。她若无其事的吹起口哨，挠了挠头，假装在望风。
　　“有好看的风景吗？”岑素幽幽的问。
　　“有啊。”令知音睁眼说瞎话：“你看东边的月亮，它又大又圆。”
　　岑素微笑，补充，“还很黄。”
　　“......”
　　......
　　半夜溜出家门这事，岑素不敢让唐雨娟发现，不然准胁迫她跟令知音断绝来往不可。
　　为了不让唐雨娟与岑健荣发现，闹钟提前订了半个多小时。
　　进小区之前，路过超市，令知音喊住她，“等一下。”
　　岑素表情恹恹的，还是停下了。
　　令知音很快出来，手里拎着鼓鼓的黑色塑料袋，内里装的东西支棱出来一个棱角，岑素朝霞上脸，“你......那个要来了？”
　　令知音也是女生，自然懂岑素口中的那个是哪个，不过看到她薄红的脸，她就很想逗逗她，“哪个？”
　　岑素的脸更红了，磕磕巴巴说，“就、那个啊。”
　　令知音乐了，没看出来，还挺纯洁一姑娘。
　　她拉长语调，“哪个啊？”
　　真不知道是真没懂还是装没懂，岑素嘴角抿平，平静的注视着令知音，只有轻颤的睫毛揭露她此刻内心的不平静。
　　令知音才明白那般，恍然大悟的微一颔首，嘴角扬起，“你说那个啊。”
　　这一刻，岑素甚至以为，眼前这个笑的一脸欠揍的家伙，从一开始就清楚她说的“那个”是哪个，只是看她面红耳赤的模样好玩，玩心大起多开了两句玩笑。
　　偏偏最可气的是，她还是受到她笑容的蛊惑。
　　盼望着她能多这样笑笑。
　　岑素不平衡到极点。
　　凭凭什么她每次都被她牵着鼻子走，处处占下风；
　　什么她三不五时的逗弄她，就好像她是她的玩具一样；
　　凭什么每次撩拨完，她都是一副没事人的样子，她却久久脱不开身。
　　凭什么。
　　还能凭什么。
　　暗恋的心酸涌上心头，岑素猝然低下头，有不可名状的东西冲击她的心，她想长大嘴巴呼吸，忽然发觉她不敢在她面前伤心难过。
　　她怕露出马脚，怕她看出端倪，怕她知道她的心意。
　　她怕会吓到她。
　　喜欢上同性，这事说起来，确实难以启齿、惊世骇俗。
　　可......
　　岑素唇瓣颤抖，双手握成拳，用很大的气力与自己征战，终是叹了一口气，妥协下来。
　　“你回去吧。我好了会去网吧找你。”
　　令知音忽然察觉到什么，弯下腰看她。
　　岑素别过脸，没让令知音看到她的表情。
　　静止了两秒，令知音直起腰，食指勾起黑塑料袋移到岑素面前，拖腔带调的说，“这个，给你的。”
　　岑素不要，“我大姨妈还没来。”
　　“我知道。”令知音抓起她的手，塑料袋顺着两人相连的手臂滑到岑素手腕，她摸摸她的头，“我们岑素大半夜的跑出来，可不能让妈妈抓到了。”
　　她五指擦过的感觉还停留在头顶，岑素僵直了身体，语气干巴巴，“你是要我用黑色塑料袋伪装自己吗？”
　　脑洞还挺大。
　　令知音笑道，“可惜没你这么大的塑料袋。”
　　她还真敢想。
　　岑素生着闷气，只瞥了她一眼，没搭话。
　　“这个是以防你妈妈起来早了，你回家抓个现行。你就说没姨妈巾，出门去买，你妈也不好说什么。”
　　令知音又揉揉她的脑袋，“听明白了吗？”
　　岑素挥开她的手，觑她，“我是三岁小孩子？”
　　令知音一愣，莞尔，“你当然不是。”
　　岑素正要说走了，令知音忽然俯身，平视她。
　　令知音五官每一官都很出众，岑素最喜欢的还是她的眼睛。
　　眼睛大而长，双眼皮的褶皱很深，瞳孔深邃。长时间盯着一个人，会使那个人产生深情的错觉。
　　晨光照耀在她身上，打了一层暖黄色的光辉。她不深的发色浅成黄色，仙人似的。
　　岑素蓦地忘记了呼吸。
　　令知音眼睛弯弯，“在我眼里，你今年五岁了。”
　　“......”
　　那点旖旎念头全被令知音不解风情的话一扫而空，岑素睁半只眼睛睨她，突然问：“我们关系怎么样？”
　　“？”令知音，“好。”
　　岑素：“多好。”
　　令知音：“最好？”
　　岑素点点头，冷不丁来了句，“新年快乐。新年快乐。新年快乐。新年快乐。新年快乐。”
　　令知音：“？？？”
　　什么东西？复读机上身？
　　看她没懂，岑素好心肠的解释，“礼尚往来，红包拿来。”
　　令知音气笑了，“礼呢？”
　　“哦。”岑素说起胡话来脸不红气不喘，“我才五岁，没有经济来源，买不起。请阿姨等我十七年，我大学毕业有工作了，才可以包红包给你。”
　　“等等。”令知音掏掏耳朵，没听清似的再问一遍，“你叫我什么？”
　　岑素响亮的回：“阿姨。”
　　叫的还挺顺口。
　　自己挖的坑，不跳也得跳。
　　“行。”岑素叫的欢实，令知音答应的也快，“你年纪小，给你红包怕丢了。这样吧，阿姨跟你回家，把红包交给你妈妈保管，等你长大了再给你。”
　　自红包诞生以来至今，但凡孩子的红包交由妈妈保管，最后都会演变成妈妈自己的。
　　一开始还好，耐心哄着你。
　　“钱放你手妈妈不放心，万一丢了怎么办？你想要什么就跟妈妈说，妈妈给你买。”
　　后来，你多问一句，她都能炸起毛来。
　　“妈妈给你保管怎么了？还能把你的钱花了怎么的？再说了，你花的钱难道不是妈妈给的吗？”
　　“......”
　　GAMEOVER
　　......
　　令知音说把红包给她妈，无非是在表达一件事情。
　　——她不想给她红包。
　　岑素有骨气的转身就走，“不想给我就算了，你这阿姨我不认了。”
　　“那哪行啊。”令知音拦住她，“头一次给人做姨，这么两分钟外甥女跑了，这哪行。”
　　岑素露出看白痴的眼神看令知音，平静的阐述一个不争的事实，“你再纠缠下去，我不仅回家会被我妈抓包，上学还极有可能迟到。”
　　......
　　岑素回到家中，唐雨娟确实醒了。
　　她在卫生间刷牙。
　　岑素轻手轻脚，不住默念“看不到我”、“看不到我”。
　　唐女士在卫生间里探出头，“这一大早的，去干嘛了？”
　　岑素说出准备好的说词，“我昨天晚上发现咱家卫生巾好像没了，就出去买了一些。”
　　“是吗？”唐雨娟咕哝，“我前两天刚买了十包回来啊。”
　　卫生间传来开关柜门的声音，岑素心虚的小跑几步，眼看着要进房间，唐雨娟再次探出头，“这不挺多的吗？”
　　岑素讪讪的笑，临时加词，“可能，我在梦中发现的吧。”
　　说完，岑素闪进房间，房门没关上之前，隐约听见唐雨娟嘀咕声，“这孩子，怎么神神叨叨的。”
　　躲回房间，岑素神经放松下来，挺直的腰板顿时垮掉。
　　她仰躺在床上，视线瞥到书桌上厚厚的练习册，想起了令知音。
　　她刚刚......是不是有点过分？
　　一样大的年级，还喊令知音阿姨。
　　她明明长得，那样年轻，那样好看。
　　而且，她的态度也不是很好，不是阴阳怪气就是恶声恶气。
　　还跟她要红包。
　　令知音会不会误会她是见钱眼开的人？会不会认为她是因为钱才跟她做朋友的？
　　“岑素，你到底怎么回事啊？”她哭丧着脸，用拳头砸自己的头。
　　好后悔啊。
　　可不可以收回那些话？
　　今天能不能不去上学啊？
　　呜呜呜。
　　冲动果然是魔鬼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　素素：好悲伤好蓝过甚至还有点想哭。
　　……
　　我本来是写完了的，但是不知道为什么用电脑更新，更新不出来。可能是网络有点不稳定。
　　反正都晚了，就跟你们碎碎念几句。
　　扑街作者玩了那个新出的游戏，《闪耀暖暖》。呜呜呜，我氪金了，我氪金氪了好多，开服才半个月我都氪金四位数了呜呜呜。
　　我感觉到很内疚，感觉我自己好恐怖。
　　明明淘宝、京东购物车里那么多东西没买呢，竟然还跑去充钱！！
　　花钱跟人家换不切实际的东西，送人家上人生巅峰。这倒是是为什么！呜呜呜，我太想不开了。
　　花钱给自己买点好吃的，好喝的，好看的，不！好！吗！为什么非要氪金！有钱出去旅游不好吗！为什么非要氪金！
　　我太难过了，我觉得我在游戏里面氪金，就说明了一个问题。
　　我真的是太幼稚了呜呜呜。（大人常说只有幼稚鬼才会在游戏里面充钱）
　　为了表明我要做一个成年了，于是，我果断（其实不是）的卸载了游戏。
　　我给泡面说，我说我求骂醒。泡面竟然还哈！哈！哈！
　　说好的好基友呢？？？为什么你不安慰我？？？为什么你不骂醒我？？？你竟然哈！哈！哈！
　　蜜蜜太惨了。
　　蜜蜜为了督促自己，创了个口号。
　　每天起床第一句，先给自己做警惕。
　　每天多冲一块钱，都要说声会扑街。
　　氪金氪金我不爱你，晋江在我的心里。
　　码字我要码字，我要变成日万蜜！
　　呜呜呜，氪金扑街一辈子！


第28章第二十八支玫瑰
　　岑素活了十六载，除了姨妈疼那次，没旷过一次课。唐雨娟更不会允许她无痛无灾不去上课。
　　怀有心事，岑素埋头吃早餐，低眉搭眼郁郁寡欢。启唇无数次，想问今天可不可以不去上学，话到嘴边连自己都觉得无厘头，又闷闷的咽下去。
　　去找令知音时，岑素一步一步蜗牛爬似的。低头踱到小区门口，头顶响起一声调笑般的轻笑。
　　“你东西丢了？”
　　岑素呆住，圆圆的耳垂可爱的红了。
　　她支支吾吾的问，“你怎么来了？”
　　“我不过来接你，等你爬到我那里，天都黑了。”
　　令知音话里没有指责的意思，更多的还是调侃。岑素闷闷的答一声，“哦。”
　　两人并肩往前走。
　　岑素情绪不高，令知音难得没寻岑素的开心，两人一路缄默前行，经过一个拐角，令知音忽地开口，“心情不好？”
　　“……”岑素：“嗯。”
　　看来她猜的没错。
　　岑素回家确实被她妈抓了个现行，看样子她出的主意不怎么样，她妈没信。
　　令知音坦率承认，“是我的错。”
　　岑素：“？”
　　“我不该，”令知音说：“那么晚叫你出来。”
　　令知音是深更半夜叫她出去了没错，可决定出去的是她，决定不回家的也是她，再说她心情不好也不是因为令知音。
　　岑素真心觉得令知音没啥错的，“没事。”
　　岑素性格多少有点别扭，生气了也不发脾气，只管闷声不理你。有早上的事情做铺垫，令知音理所应该的，把这归结为“岑素生气了她说没事只是在骗她她在跟她赌气”。
　　孙湃说，这个时候千万不能顺着对方的话来，要谦虚到尘埃里。要不然很有可能发生什么无法预料的事，毕竟女人是一种很可怕的生物。
　　令知音义正言辞，“是我错了。”
　　“下次不会再这么晚叫你出来了。”
　　她自认认错态度良好认真，放正常人身上一定会感动到原谅她。
　　岑素不是。
　　几乎是一瞬间，岑素嘴角同脸皮一同耷拉下来，漆黑的瞳孔高高的瞪着她，一部分藏在上眼睑里，余下一点眼白。
　　怎么看上去，更生气了呢？
　　岑素心情不好，百分之一百源于自己。她为自己之前做的事情羞愧难当，觉得无颜面对令知音。令知音的态度也不如从前，她从来没对她这么正经话这么少过，一看她就是误会她了。
　　误会她见钱眼看，误会她是拜金女！
　　岑素恨不得盯地面一个孔出来，这样她就可以“嗖”的一下钻进去，也不会像现在这样无地自容，倍感难堪。
　　她为了她，被迫戴上了见钱眼看、拜金的黄色帽子，她竟然说不再找她了。
　　那她！多亏啊！
　　岑素一下子心情更加恶劣了。
　　甚至还有一丢丢生气。
　　生气的表情外露一瞬，岑素大脑灵光乍现，猛地想起刚回家时，她躺在床上，万分懊恼。
　　于是下一秒，岑素给令知音现场表演了一个，翻脸比书快。
　　她笑的比花儿还灿烂，“你没错啊。”
　　令知音：表面(°_°)，内心Σ⊙▃⊙川。
　　她记起孙湃说的另一句话。
　　——一般女人只有在四种情况下，才会不正常。一、她大姨妈来了；二、她大姨妈该来的时候没来；三、她大姨妈不该来的时候来了；四、她想杀人。
　　令知音综合上文，陈述下文。
　　她认为，岑素很有可能是。
　　四。
　　她想杀人。
　　俗话说，有仇报仇，有怨报怨。苹果不好吃，不能埋怨采摘员摘的时机不对，你得怪园丁给苹果树讲的甜宠爱情故事太少，苹果树甜分不高，结不出好吃的苹果。
　　咳，扯的太远。
　　总而言之，言而总之。
　　当务之急，急之当务。
　　就是哄好岑素。
　　令知音伸手到裤子兜里，摸索。
　　她习惯穿宽松款的裤子，这种裤子一概兜深，好在她不喜欢兜子里塞东西鼓鼓囊囊的邋遢，没两下摸到了自己想要的东西。
　　她五指成拳，抽出手，举过头顶，向岑素砸去。
　　以岑素不高的海拔提供的视角是这样的：令知音的拳头充实有力，高高的奔着她脸颊砸下。
　　岑素紧张的闭紧眼睛，肩膀缩在脖子处。
　　意象之中疼痛感没有传来，岑素疑惑的睁开眼，撞见令知音好笑的眼眸。
　　她放下的肩膀再次抬起，动作温柔中带了点宠溺的意味。她轻轻点了下她的头，拳头在她面前摊平，笑意朗朗，“一大早上就不开心，会影响一整天的好运气的。”
　　“听说女孩子吃甜品会心情好，附近的蛋糕店都没开，只能请你吃糖了。”
　　“我尝过，很甜的。”
　　似乎为了表现她的耐心与和气，她笑的见牙不见眼，嘴角上扬的弧度最大，也是岑素认识她以来见过最好看的。她右边有一颗小虎牙，和她的炫酷狂霸拽的大佬人设不是很般配，大大削弱了她表面的攻击力，看上去俏皮可爱。
　　阳光暖暖的洒在她身上，她的笑容更填了几分暖意，温暖到人一见了，心底的雾霾顷刻驱散。
　　从起床起就莫名的情绪捱不住她这样明媚的笑，像露珠遇见太阳，闪蒸出体外。
　　岑素低头看她手心。
　　令知音个子瘦高，手也长的细长，反倒是手掌，四四方方小小的一块，脉络清晰，白里透着粉。粉色包装的糖果置于她手心的正中央，两头拧着，是兔子家的奶糖。
　　这款奶糖甜且软，但是价格远高于平民价位。岑素只吃过一次，还是过年别人送的礼。
　　岑素笑起来，又感动又心酸。
　　原来，暗恋是这般难熬的滋味。
　　为她悲为她喜，为她哭为她笑。为她心如刀绞，为她欣喜若狂。她一句话一个眼神一抹微笑，她能为她热爱世界，也能为她背叛世界。
　　伤痕累累，甘之如饴。
　　……
　　令知音胸有成竹的认定，岑素必定会被她哄好的。
　　她难得这么温声软语的说话，她老子她都没服过。
　　可眼前这姑娘，偏生不按套路出牌。明明笑了，转瞬，乌云密布。
　　竟哭出声来。
　　她霎时慌了心神。
　　正思忖着怎么开口既能完美表达她的意思，听进岑素耳朵里又能不曲解。
　　岑素拖着哭腔，慌乱无助似个迷路的孩子。
　　“令知音，”她伴着泪说，“我东西丢了。”
　　还以为是什么大不了的事。
　　令知音松了一口气，虚惊一场的笑了笑，“丢了就找，找不到就买一个。现在又不是圣诞节，圣诞老人可不会因为你哭鼻子，在夜里偷偷往你床头放礼物的哦。”
　　岑素哭的更加伤心，“找不回了，也买不到了。我的……丢了……呜。”
　　令知音没听清，“你给音哥形容一下？音哥三天之内给你找回来。”
　　在令知音的认知里，只有掏不起的钱，没有买不到的东西。你足够富裕时，你想要或不想要的，都会向你奔来。
　　……
　　岑素呜咽着拒绝了令知音的帮助。
　　她再清楚不过，她丢的那件东西，除了她自己，谁都无法帮她找回来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　岑素：我不用你找回，你把你的给我就行。
　　令知音：你音哥，三年前就给你了。


第29章第二十九支玫瑰
　　岑素怀有心事，令知音识趣的不打搅。
　　一路上无话，两人并肩进了校园。
　　岑素状态恢复的快，几乎是踏进九中的一瞬间，整个人的气韵都发生了变化。
　　课堂上，她表现照常，专心听见、认真做笔记，老师叫起回答问题总是最准确的一个。唯一的不好，就是她很少笑，也很少闲聊，专心致志的做一切学习相关的事。
　　令知音借着问她问题的由头搭话，岑素全当不明白，一道题讲的细致明白，一句多余的话都没有。
　　以前的岑素是不爱说话，但笑容不减，今天的岑素不仅不爱说话，也不爱笑了。
　　好朋友阮文丽没多久发现岑素异常，食指捅了捅岑素后背，趴在桌面问：“素素，你怎么了？”
　　岑素后背靠在椅背上，没回头，手上不停，“没怎么啊。”
　　阮文丽皱着脸，“我发现你今天有点不正常。”
　　“有吗？”岑素漫不经心。
　　“有啊！”说到这个，阮文丽来了精神，“你今天都不怎么说话。”
　　岑素头一低一抬，抄着笔记，边小声回：“我学习啊。”
　　“嘁。”这回答太敷衍，阮文丽瞥开目光，“你以前也学习，没见你这么刻苦。”
　　岑素被说的面部微臊，挺直了腰板，不再跟阮文丽继续话题。她目不斜视的记黑板上的知识点，余光却往令知音那边瞟。
　　令知音侧着身，手肘支在桌面，撑着下颚，再往上看。
　　额，视线撞上。
　　触到令知音似笑非笑的眼，岑素窘的立即低下头，忐忑令知音是否发现她的小心思，硬着头皮抄笔记。
　　她、应该没发现吧？
　　没忍住，岑素又用余光扫了令知音一眼。
　　她还在看着她，嘴角带笑。
　　岑素脸上一红，干着声音，虚张声势，“你看什么。”
　　令知音勾唇，笑容无端带了丝邪气，拖长尾音，“你说我看什么？”
　　这话没什么毛病，只是语气暧了个大昧，听得人耳根发软。
　　论贫嘴的功夫，她远远不如令知音，自知在争论下去吃亏的是自己，岑素索性闭了嘴。
　　令知音手伸向兜里，突兀的抓了一把糖放到岑素桌子上。
　　是早上令知音给她的那款。
　　岑素愣愣的忘记动作，笔尖戳到纸面，留下一圈黑墨，晕染了纸张。
　　阮文丽率先发声，“不带这么偏心的吧？素素是你同桌，我也好歹是你同桌的后桌啊。见面分一半，快点拿糖来！”
　　贺朝阴阳怪气插嘴，“你肉还不够多？”
　　“……”
　　阮文丽怒目：“要你管！吃你家米了？啃你家肉了？喝你家油了？”
　　“难怪你那么胖。”贺朝头也不抬，“原来把油当水喝。”
　　阮文丽气的牙牙痒。
　　刚开学的时候，她还一度因为同桌是一个高高瘦瘦的帅哥兴奋到差点失眠。同桌之后，呵呵，直男她遇一个砍一个。
　　阮文丽大大咧咧，忘性大，注意力很快从糖果转移到与贺朝斗嘴上。
　　岑素司空见惯，听着后面幼稚的斗嘴直摇头。猛然间，她一怔。
　　令知音忽然靠她特别近，温热的呼吸喷在她脖子处，她僵硬的不知道动作，大脑一片空白。
　　令知音低着音调，温醇的嗓音如小溪潺潺流淌过心间。
　　她攥起包装粉嫩的糖果，落在岑素顺势张开的手心，诱哄意味十足，“我只给你，你不许给别人哦。”
　　……
　　一颗颗糖果粉粉嫩嫩的躺在手心，沉甸甸的。这手势让岑素想起捧心的姿势，不由得失了神。
　　……
　　自那天后，送岑素糖果，似乎成为了令知音上学最重要的事情。
　　每天早上，她见到岑素第一件事情就是掏兜，抓出一大把糖放到岑素桌面，拖长语调告诉她不许给别人。
　　糖果每天都不带重样的。
　　岑素拒绝接受令知音一而再再而三的馈赠，令知音什么话也不说，当着眼巴巴瞅着糖果垂涎若滴的阮文丽的面收回。
　　放学回到家，岑素拉开书包拉链，最前排赫然是令知音早上给她被她拒收的糖。
　　来来回回几次，岑素自知拗不过令知音，也不再固执这件事了。她买了一个大大的储存罐，里面堆满了令知音给她的糖果。
　　糖果一天多似一天，储存罐买了三个。
　　一天清晨，岑素决定，不能再这样下去了。
　　她将路上反复琢磨的话说给令知音听，“你每天的任务就是给我糖吗？”
　　令知音纳闷，“你还想要别的？”
　　岑素一头黑线，提醒，“你是我们班的班长啊！”
　　令知音点头，“我知道啊。”
　　“……”
　　“那你就应该做班长该做的事情啊。”
　　“哦。”令知音露出恍然大悟的表情，岑素一口气松了一半，她紧接着问，“……什么事？”
　　“……”
　　耐心是岑素具备的独有品质，她温温柔柔的解释了一遍班长这个职位，以及班长的义务。
　　“所以，你不应该把重心放在我身上，而是我们全班身上。”
　　令知音若有所思，“你让我给全班买糖吃？”
　　她表情不大乐意，“我只想给你买糖吃。”
　　“额？”岑素懵了，“这跟糖有什么关系。”
　　她又耐着性子给令知音讲了一遍，比上一次更加细致的讲解。
　　“哦～”令知音恍然大悟，“你的意思是希望我好好管理班级？”
　　岑素吐出一口气，重又缓的点头，“你终于明白我的意思了。”
　　……
　　岑素只是这样说，令知音能领悟几点她没把握。
　　接下来的时间，令知音用行动证明了，她是一个行动派。
　　还是一个完美的行动派。
　　完美到刷新了岑素对令知音的认知。
　　也刷新了所有人对令知音的认知。
　　……
　　开学快一个月，令知音头一天上课睡觉记录为零。
　　任课老师加终小星课上课下轮番表扬，夸令知音进步大，有了班长要起带头作用的觉悟。
　　令知音大手一挥：“我同桌教的好。”
　　……
　　晚自习，在别的班个别同学说话、唱歌、听音乐、打游戏、看小说时，三班鸦雀无声，全体低头做题。值班老师在教室外站了五分钟，板正严肃的脸框在门中央的小窗户五分钟，如此显眼，因同学奋笔疾书，无一发现。
　　值班老师当晚打电话给终小星褒奖。
　　终小星志得意满，第二天上班早早来了，当着全班的面夸耀令知音。
　　令知音满不在意：“我同桌教的好。”
　　……
　　下周一，班级流动红旗评比，三班获高一届卫生及纪律两项红旗。终小星眉开眼笑，见着令知音比见着亲人还亲，表扬的倾诉对象由学生上升到同事。
　　令知音来办公室找终小星，有老师提了一嘴令知音最近表现不错，越来越有班长的样子了。
　　令知音洋洋自得：“我同桌教的好！”
　　在令知音五次三番的推卸荣誉给岑素之后，岑素成为了高一部，第二个在老师同学嘴里火起来的人。
　　她独特的走红方式，为她披上一层神秘的面纱，她由此被冠上一个称号：令知音的神秘同桌。
　　岑素：“……”
　　她是相当低调的人，奈何天不遂人愿，一朝名扬校园。
　　很多人下课找她，多是为了揭下她神秘的面纱，一睹传说中神秘同桌的真容。
　　这给岑素带来一种动物园看猴子的感觉，她浑身不舒服，后来再有人找，她死活不出去了。
　　以防令知音再次胡言乱语，为她水深火热的境地火上浇油，岑素板着眉眼，“我什么也没教你，别再瞎说了。”
　　令知音拿她的话堵她的嘴，“身为班长不能滥用职权，该谁的功劳就归谁，不能揽功。”
　　“你教我的。”
　　“……”
　　“我只是提供口头上的帮助，不算什么。你这样说，”岑素深觉难为情，“别人会以为我想当班长。”
　　“哦。”令知音摸着下巴，话头转的天差地别，“下周好像轮到我们班升国旗，升旗手是你，致词人正好是我。”
　　“？”这和她说的话有什么关系？
　　令知音讳莫如深，话锋无衔接转回，“放心吧，大家不会那样认为的。”
　　“……”
　　……
　　真正轮到下周一，岑素才明白，令知音说的话到底是什么意思。
　　她站在致词台上，长篇大论洋洋洒洒宣读了一大段。
　　赞颂岑素的话。
　　内容如下：
　　“担任本次升旗手的是高一三班岑素同学，岑素同学曾担任我班的学习委员。她温柔善良，美丽大方，耐心友爱，成绩名列前茅，不管同学们在什么时候请教问题，她都会细心解答，我们班不少同学的成绩提升少不了她的帮助。她不仅帮助班级普通同学，身为班长的我也受到过她不少的帮助。”
　　前面这一段没什么问题。
　　直到，令知音呼吸顿了顿。
　　岑素右眼皮开始跳动，不好的预感来临。
　　岑素有种扯令知音下台的冲动，防止她一语惊死她。
　　可是她不敢。
　　那样的事太叛逆了，她想象不出自己叛逆的样子。
　　令知音已经开了口。
　　“就针对我身为班长这件事情而言，她对我的帮助就不小。”
　　完了完了。
　　岑素心死的闭上眼睛。
　　“我从来没做过班长，也不知道该怎么做班长。我和岑素同学初中是一个班的，她是我们班的班长，也是我见过最好的班长。”
　　岑素蓦地睁开眼睛，脸上冒出震惊的红晕，一双眼睛紧紧盯着站在高高的致词上讲话的令知音，怎么也移不开。
　　有心灵感应那般，令知音也看过来。
　　她们距离不远，岑素清晰可见，她对她露出一抹暖心的笑容，说：“没想到班主任会选我为班长，我很紧张，不知道怎么做。班主任能选中我是对我的看好，我不想让班主任失望，于是我请教了岑素同学。要不是有岑素同学耐心指教，我还真不知道怎么办。三班也不会变得像现在这样好。”
　　“如此品学兼优的岑素同学，作为今日的升旗手，她——当之无愧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还好赶在凌晨前更新了。
　　……
　　看到了小天使肆的评论，谢谢你对我的鼓励。我真的，超感动的。
　　蜜蜜也很想日更，文章上面一排小粉花多好看呀，不过蜜蜜更想要小红花，一朵也行啊。
　　可是没有榜单，收藏不够，不能入v，拥有不到小红花。所以只能出此隔日更的下策。
　　全文大概有三十万字，百合最近蛮修罗场，不知道以后会不会好一点，要是一直苟不到榜单，我就当为爱发电好了。
　　不会坑的，说好隔日更，隔日没更第二天也一定会补更。
　　看到这一章的，很感谢大家这么久的陪伴。
　　么么哒＾3＾
　　……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　落雪10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章第三十支玫瑰
　　岑素在九中原本是不温不火的，结果令知音一席话，彻底推她上了高潮。
　　令知音是什么人啊，九中女大佬，校霸哥哥见了乖的绵羊似得，咩咩喊音哥。
　　这样不惹事老师就阿弥陀佛的一个人，平常拽的二五八万，夸起人来，还真…他娘的可爱啊。
　　大家的关注点，更多的还是放在了岑素和令知音的关系上。
　　有好奇心强的人扒拉来三班的同学，好一通打听。其好友防止她忘记重要奸情点，临行前塞她怀里一个笔记本，再三叮嘱关键词一定要记下来。
　　此人瞬间感觉身兼重任，腰板挺直，雄赳赳气昂昂朝三班去了。
　　“三班那群人都是变态！”她嘤嘤嘤回来。
　　在打听前，她拔开笔帽，翻开笔记，好整以待准备记下重点划线部分。
　　结果，她只想说，实操与想象的，太不一样了！
　　三班那群人，语速也太快了叭！！！
　　她写字速度根本跟不上他们说话的速度！！
　　笔记本上，几个词孤零零占了一页。
　　她默了默，深觉没脸拿回去给朋友看，于是撕下来，了无痕迹的，吞了下去。
　　可是还是莫名其妙传了出去，大家凭借“同桌”、“温柔”、“讲题”、“糖”、“班长”与“学习委员”这六个纯洁的词汇，脑补出了一个，不对，是七八个，不纯洁的故事。
　　主要故事有：“霸道班长爱上我”、“我的学习委员小娇妻”、“校霸难能一见的温柔”、“我与校霸不得不说的吃糖故事”。
　　故事真实性不高，但优在狗粮超甜超大份，cp好磕，粉丝无数，同学变身尖叫鸡，哭着喊着求在一起。
　　对此，令知音和岑素默契的选择了无视。
　　……
　　在令知音、岑素cp故事满天飞时，教育处深情且无情的颁布了放假及考试时间。
　　九月二十八到九月三十日校园秋季运动会。
　　十月一日到七日放假，八日九日期中考试。
　　无数学生呼喊着骂教育处残忍，放假都玩疯了，不给人缓口气的时间就考试，太缺德太残忍太没人性了吧！
　　教育处：这样才能督促你们放假也不忘记学习。
　　“……”
　　不管愿意不愿意，期待不期待，在学生一片抱怨与骂骂咧咧声中，一年一度的秋运会开始了。
　　报名项目是令知音沟通安排的，岑素大脑发达，小脑差一些，运动神经反应慢半拍，没安排项目给她。
　　有人提议让岑素参加拉拉队，就是每个班挑几个相貌好身材佳的女孩子出去组成一队，穿着拉拉队服，在比赛开始前扭一扭跳一跳，动作幅度大会露出底裤的那种。
　　岑素刚要拒绝。
　　令知音：“不行。”
　　岑素正要感动。
　　令知音：“她小脑萎缩，不会跳舞。”
　　“……”
　　三天下来，身边坐着的同伴，不是参加比赛，就是去拉拉队加油，再加上阮文丽有事请假提前回家。
　　岑素坐了三天，一动没动。
　　她觉得，她可能要发霉。
　　反观令知音，比赛比到脚软，拿奖品拿到手软。看她坐着无聊，还慷慨的送了她几个，让她不客气，随便玩。
　　岑素攥着毛巾牙刷，风中凌乱了。
　　总的来说，比赛进行的还算不错，不看无聊到快要发霉的岑素的话。
　　三班有令知音在，女子一百米短跑、八百米长跑、八百米接力跑的冠军毫无悬念包揽下了。
　　跳远得了季军，也还可以。
　　最差的一项是掷铅球。
　　九中有个奇迹，就是每个班都有一个大胖子。但这个奇迹巧妙的避开了三班，三班连一个小胖子都挑不出来，输是必然的。
　　输了一项没有关系，三班总积分遥遥领先，最后评分压了第二名一百多分。
　　终小星脖子抻的快赶上长颈鹿了，由上到下焕发着一种“我为我们班同学自豪得不得了”的精神面貌。
　　校长一席总结作为秋运会的结束语，热热闹闹的场地一哄而散，学生时代除了寒暑假最长的假期——国庆节正式来临。
　　练习册很多页要做、试卷每一科都有，还有补习班每天上。
　　岑素半点假期的快乐都没感觉到。
　　一晃，国庆小长假过了一半。
　　和令知音，也有三天没联系了。
　　这一天，岑素照常早起，洗脸刷牙吃早饭，眯着没睡醒的眼睛出门坐地铁，早上人少，地铁座位多，她睡到站，神智才清醒了一点。
　　还有十分钟补习班开门。
　　岑素犹犹豫豫，蹲在街面看楼顶。
　　她蹲下半分钟，恍惚听到有人调笑，“我家楼顶长花了？看那么入迷。”
　　岑素偏头一看，令知音在她身畔蹲下。
　　这次她真的恍惚了。
　　“你、你怎么来了？”她惊的差点找不到自己的声音。
　　她刚刚还那么入迷的看她家楼顶，啊！丢脸！
　　心里搁置着小心思被抓包的忐忑不安，明明那么想见她，此刻却窘的抬不起头，甚至逃离的念头一次比一次强烈。
　　“我……”
　　令知音才说了一个字。
　　岑素抱着包猛的站起身，“那个，我想起我忘记带笔了，我去买一根。”
　　令知音看破不说破，双手插兜，悠悠哉哉跟在岑素后头。
　　岑素硬着头皮慢吞吞选了支笔，结账时余光扫到令知音也拿了支，一支笔也没多少钱，岑素窘迫归窘迫，还是帮令知音付了款。
　　令知音也没推脱，坦荡的收下了。
　　一转身，她回去又拿了一支颜色不一样的笔。
　　“？”
　　令知音：“我自己结。”
　　岑素想着，她不让她结账为什么不提前说，那支笔怎么办？还给她吗？
　　唐雨娟每月买一次笔，昨天刚买了一桶，上个月、上上个月都剩了笔，唐雨娟下个月没空给她买笔，她也不会缺笔，。不过，笔这玩应也不会过期，顶多在笔筒里占一支笔的地方。
　　岑素扬起巴掌大的小脸，准备接受令知音抛弃的笔，下一秒，她瞪大了眼睛。
　　令知音将她买的和自己买的笔一同装进了口袋里。
　　岑素脑门一排问号。
　　既然不打算把她买的笔还给她，为什么还要再买一支？为了表现自己用笔很费，还是自己学习很用功？
　　不要闹了好吗？你作业还在我手里呢啊，大哥！


第31章第三十一支玫瑰
　　出超市前，岑素看了眼钟表，补习班还剩三分钟开课，她怕赶不及，匆匆跑回去，没跑几步察觉身后跟着鞋底地面交互摩擦声，她猛然回首，令知音跟着。
　　她纳闷的停下脚步，圆目微瞪，“你跟着我干嘛？”
　　话音刚落，补习班教数学的吕老师走出来，笑脸相迎，“你终于来啦！”
　　吕老师快四十了，正值更年期，上一次高老师抓到溜号，下课还教训了一通才放她回去上下一门。
　　平常也是夜叉相，板着脸，同学们私底下都亲切的称她“驴老师”。
　　今天“驴老师”撞什么大运了？竟然如此和颜悦色。
　　岑家家规十三条，别人对你笑脸以待，你就要回报别人一个微笑，不要吝啬你的微笑，因为那是你不礼貌的表现。
　　纵使觉得吕老师笑容可掬的诡异，岑素还是笑的鲜花灿烂，眸光灿若星辰，乖乖巧巧朝吕老师一鞠躬，“老师，我来……”
　　她声音一顿，嘴角落下。
　　有限的视线里，高老师侧过她身畔，无限的向前走去。
　　也不是无限，因为她要找的其实是令知音。
　　吕老师亲切的拉住的令知音的手，更年期神速的恢复了正常，她笑的和蔼可亲，仿佛令知音是她失散多年的亲生女儿，“知音同学，你终于来了，老师在这里等你很久了。”
　　岑素：“？”
　　她有些不知所措。
　　令知音不着痕迹的收回手，彬彬有礼，“老师，您客气了。”
　　“哪里哪里。”吕老师大气的挥手，落下时再次握住了令知音的手，“你能来，是我们补习班的偌大荣幸。你放心，你理想的成绩，我们绝对会教出来，甚至还会高上至少十分。”
　　她不小的眼睛笑成一条缝，手指摩挲令知音手背细嫩的肌肤。岑素浑身不舒服，这一幕好像是……好像是青楼新来了位极美貌的姑娘，妈妈桑乐不思蜀，仿佛全世界的金子涌向她。
　　......
　　跟在吕老师后面走进补习班，令知音唇瓣贴近不知所以然状态有些懵的岑素，耳语，“我爸要给我找补习班，我主动推荐了这里。估计我爸跟她说什么了吧，老师才...这么殷勤。”
　　“嘁。”岑素咧着嘴，“得了便宜还卖乖。”
　　令知音发懵，她刚刚是在得了便宜还卖乖吗？
　　为什么她不知道？？？
　　......
　　令知音最为新人第一天上课，老师把她安排到唯一认识的岑素身边。
　　岑素：“我不认识她。”
　　“？”
　　老师：“可你们两个不是一起来的？”
　　岑素：“她尾随我！”
　　“啥？”
　　“她嫉妒我美貌！”
　　令知音一口水差点没喷出来，其他同学发出不信的“咦”声。这些都不是事，老师质疑的眼光，才让岑素彻底红了脸。
　　岑素泄了气，“好吧，我认识她。”
　　“早承认不就的了吗。”老师不介意的说，“有必要骗老师吗？人令知音这长相，你有啥地方可让人嫉妒的？”
　　“噗！”令知音没忍住，“哈哈哈。”
　　岑素面无表情的抹了一把含着令知音口水的矿泉水，直视让她湿脸的罪魁祸首几秒，发现拿她没什么办法，只好鼓着腮帮翻开书，振振有词的嘀咕，“你喷我你喷我你喷我！我再也不教你题了再也不教你题了再也不教你题了！问多少遍、求我教我都不教都不教都不教！”
　　令知音全程偏头笑吟吟望着岑素笑，待岑素嘀咕完，她脸凑过来，嗓音低沉，“那...要是老师让你教我呢？”
　　岑素一愣，不满，“你怎么偷听别人讲话啊？”
　　“我哪是偷听啊，”令知音无辜，“你声音大的后面的都要听见了。”
　　“我有吗？”
　　岑素回头，一脸求证。
　　后桌的两个人诚实的点了一下头，又触电似的在下一秒猛摇头。
　　女人总是惹不得的。
　　“......”
　　这跟只点头又什么区别？
　　岑素黑着脸回过头。
　　令知音凑上来，唇眼弯成欠揍的模样，“怎么样，我没骗你吧？看在我提醒你的份上，给我讲讲题？”
　　“好啊。”岑素笑的温软如水，指骨捏的嘎嘣响，“给你讲讲作死的一百种方法？”
　　令知音保险提议：“也可以讲一讲一百个求生法则。”
　　岑素的模样更加温柔，“你看我像吗？”
　　“不像。”令知音认认真真的端详，“你像杀人手则。”
　　岑素呆住，转过头去。
　　她没控制住自己，又对令知音甩脸色了。
　　对所有人都温柔耐心的她，独独对令知音态度不好。
　　“对不起。”
　　她垂下头，声音细小如蝇。
　　听到她的话，令知音双手交叠在脑后，侧过头的同时抿出一抹笑，风清日明。
　　“说什么傻话。”
　　......
　　第二节课快结束时，外面下起了雨。雨势湍急，雨点目测拇指盖那么大，声势浩大往下砸，地上冒出泡泡，雨幕起了一层烟雾。
　　早晨天气预报说今天万里无云，是个阳光明媚的好天气。
　　果然，宁川的天气预报比宁川的天气还不靠谱。
　　浏览器及时推送了天气预报，报上说，厚云层着陆，雷暴雨将会持续至少一个小时，公交车停运，建议大家尽量避免出行。
　　学生们纷纷给家里打电话保平安，唐雨娟几乎在下雨的第二秒就来了电话，问岑素的情况。
　　岑素报了好，让唐雨娟放心。
　　唐雨娟和岑健荣也开了补习班，补习还没结束，同学们听说回不了家乱成一团，课堂自成恐慌。
　　他们那边的情况也好不到哪里去，没说两句话就挂断了。
　　老师们的手机也要打爆了，无数参加补习班的学生因大雨出不了家门向老师请假。
　　所有人里，唯一没接电话，也没打电话的。
　　岑素偏头看去，是令知音。
　　她淡定的坐在椅子上，不慌不忙，手机屏幕散发着护眼的暖黄色光芒，照亮她漫无目的表情，细白的手指随意扒拉屏幕，看起来心不在焉。
　　“你......”岑素犹犹豫豫。
　　“嗯？”令知音舌抵着腮，抬眸疑问。
　　岑素在书包里掏出一颗棒棒糖，粉色的包装，草莓味的。
　　她扬了扬，“听说下雨天和棒棒糖更配哦。”
　　似乎没想到岑素会把话茬岔到这里，令知音微怔，眸子黑洞洞的。
　　她黑洞洞的眼睛凝视着她，具备了深渊的吸噬能力，将要把她吸进眼底深渊。
　　她本就对她无一点抵抗力。
　　岑素难受的别开眼，不敢拉令知音的手，只好将棒棒糖搁置在令知音身前桌面上，柔软了嗓音，“草莓味的。”
　　令知音扬眉。
　　“和下雨天最配了！”


第32章第三十二支玫瑰
　　雨势渐大，丝毫没有停下来的意思。
　　老师奉献出自己的面包和午饭，分给捂着肚子抱怨的同学。每一个人简单垫巴几口，下午的课不至于饥肠辘辘，分散注意力。
　　这是老师想出来的新方法。
　　补完课的同学回不了家，将要补课的同学来不了，与其大家坐在教室大眼瞪小眼，不如将明天上午的课移到今天下午，明天上午的课补上给今天下午来不了的同学。
　　短暂的午睡结束，窗外浓雾天气明亮不少，雨小雾淡，稀稀拉拉的雨滴击打玻璃窗，噼啪作响。
　　老师指导同学翻开上午没讲完的试卷。
　　令知音的试卷铺在桌面没收拾，她左手虚压卷面，右手两指夹笔，散漫的转动。
　　桌格里搁置的手机屏幕亮起，下一秒，节奏强烈的动感英文歌曲响彻不大的教室。
　　转笔的手微顿，她不紧不慢的掏出手机，来电显示没有名字，她凝屏两秒，细圆的指尖滑向挂断。
　　“骚扰电话。”她解释道。
　　岑素静了一瞬，鼻音回应：“嗯。”
　　手机挂掉不足一秒，震动过后铃声再次响起。
　　岑素放下笔，“还是骚扰电话吗？”
　　“……”
　　“第二次打来了。”老师说，“可能是你的同学朋友，出去接一下吧。”
　　令知音抿抿嘴，站起身，“我出去一下。”
　　岑素望了两秒背影，垂下头，重新握住笔。
　　……
　　隔壁房间在教英语，令知音关掉铃声，快步走到门口才接通电话。
　　“什么事。”她口气不耐。
　　“姐！！”电话那头的声音稚气，没到变声期，奶音十足，“为什么不接我电话！！！”
　　话音落下，令知音才轻皱眉头，手机重新贴近耳边。
　　她压低音量，“我在上课。”
　　沈蕴藉不常给令知音打电话，最多的时候也就一天三四次吧。十次里八次她都有事，理由从不重样。
　　以往理由有：滑板pk、闹肚子和去北方玩，依她的性格，勉强有可信度。
　　虽然心里多多少少知道她不想见他，但好歹没直接拒绝，还找了个有点靠谱的理由。
　　这次，竟然连敷衍都懒得想了吗？竟然说自己在上课？？？这他妈也太看不起他的智商了吧。
　　沈蕴藉深提一口气，“别以为你是我姐你就可以把我的智商抹去一个零。”
　　令知音不甚在意，甚至觉得自己慷天下之大慨，“我再给你多加两个零。”
　　沈蕴藉咆哮，“这智商是你说加就加的吗！！”
　　令知音提前有准备的移开手机，音落收回。
　　不是她想加就加，倒是她想减就减？
　　雨势方衰又盛，地面冒着硬币大的泡泡，土味激荡在半空。
　　“好好学习。”令知音拉下手机。
　　好好学习是每次通话的结束语。想说的话还没说完，沈蕴藉急了，“姐”字说了一半，鼻尖突地痒了，响亮的喷嚏回荡空无一人的楼道。
　　令知音这才注意到沈蕴藉说过的话，敛眉问道，“你在哪？”
　　一个喷嚏后力无穷，生拉硬拽出鼻涕，透明色的两条挂在人中。吸了嫌恶心，不吸又会淌到嘴里。
　　权衡再三，沈蕴藉拎出食指拇指，颤抖着快速抿掉，擦在镶有黑瓷砖的地面。
　　他止住想吐的冲动，眉梢倒挂，快哭出来了，“你家门口。”
　　十年之后，沈蕴藉成了刑警队大队长，见识过许许多多恶心的场面，出警时唯一一次吐了，是亲眼见着一名流浪汉，挂着两条流到嘴角的浓黄大鼻涕，可能是黏湿的感觉不太舒服，他伸舌头舔了一圈。还遗留了的那些，他大力吸回。
　　十多米的距离，沈蕴藉觉得自己好像听到了他咽鼻涕的沉重咕咚声。
　　从此后，沈蕴藉包里的手纸多了三倍。除了备给自己的那份，其余的，逢流浪汉、小孩子和贫穷老人就发一份。
　　队里人都打趣他是消鼻涕高手。
　　干净、俊朗、英明神武。
　　当然，这些都是后话。
　　现在，他只是一个淋了雨、浑身湿透、鼻涕每一分钟抿一条、在令知音家冷冰冰的大门前靠着、无比盼望令知音带了一包重量级手纸、给他擦！鼻！涕！的、可怜兮兮的十三岁小男孩。
　　令知音眉峰皱起，“你去我家干什么。”
　　他为了找她，淋了个透心凉也就算了，吃了个闭门羹也就算了，流一地鼻涕也就算了，到头来还要遭人嫌弃。
　　这是什么悲催的小可怜啊。
　　沈蕴藉鼻涕一抹，委屈巴巴，“好，我走！”
　　“……”
　　他振振有词喋喋不休，“不要以为是我想找你，还不是咱妈，说大半年没见到你了，想着一起过个国庆。早知道会下这么大的雨，我才不来找你呢，还没个好脸色。现在就是你哄我，你求我，我也不在你家门口待着了。”
　　外头瓢泼大雨无情砸向地面，令知音静默三秒，淡声道：“我这就回去。”
　　“别。”沈蕴藉侧头夹着手机，挤几滴衣服上所剩无几的雨水到抿黑的手指上，双指摩擦掉泥渍，神在在的说，“就让我在你家门口冻死吧。”
　　“？”
　　几乎是瞬间，令知音：“好。”
　　沈蕴藉：“？？？”
　　他只是傲娇一下摆摆架子，不是真心的啊。
　　“姐？？姐！！”沈蕴藉吼的撕心裂肺。
　　手机里传来的忙音让他一下子慌成狗，nozuonodie，他成功把自己作回没人管的悲催小可怜了。
　　放下手机，想到沈蕴藉在她家门口欲哭有泪的模样，令知音嗤笑，腰板没直就学别人摆谱，这小子越学越下道，是时候教育教育了。
　　回到教室，老师同学一径盯着她看。令知音双手揣兜，不觉尴尬。
　　她回来之后，没有坐下听讲，而是收拾书包，有走人的架势，老师问道，“你家长来接你了吗？”
　　“没有。”书包甩到肩上，令知音答，“是我弟。”
　　“那你路上小心。”
　　她点点头，看向岑素，双目深深，似乎想说什么，张了张嘴，却只四个字，“......我先走了。”
　　从没听说过令知音有什么弟弟，岑素愣了一秒，扯过书包胡乱塞书，“我跟你一起去。”
　　迈开的步子一顿，令知音回过头，有些好笑的说，“我弟来接我回家，你跟着算怎么回事。”
　　也不知道是什么使然，岑素脑袋一热，破口而出，“我、我跟你一块回家。”
　　岑素脸颊红红的，神情慌乱着急，担忧之情溢于言表。令知音心口一暖，折回几步到她面前，温凉的手轻轻揉搓她柔软的发顶，“我是回家，不是见阎王。”
　　岑素眼圈泛红，隐约间，令知音叹了口气，执起她的手，手心向上落了颗糖，“好好听课，明天音哥给你带蜜桃味的。”


第33章第三十三支玫瑰
　　岑素说不出心里什么滋味。
　　雨点纷杂打在玻璃上，噼里啪啦。小插曲很快被老师同学抛弃脑后，课堂回归正题。
　　在场的所有人里，好像只有她一个，纠结令知音的离开。
　　糖棍抵着手心，轻轻的，令知音抓着她的手时，也是这般小的力度，仿佛重一点，她就会被捏碎。
　　全身最大的感官集中在手心，力气涌至双腿，岑素突然站起，惊得老师一时失了言语。
　　好几秒后，老师愕然问着急忙收拾东西，书本折了角也不理的岑素，“你干什么去？不听课了？”
　　最后一本装进书包，岑素惭愧的没有勇气抬头看老师，指着门口健步如飞，“外面雨太大了，令知音没带伞。我，我送她回去！”
　　最后五个字话赶话，一齐蹦出嘴外。当着老师的面堂而皇之逃课是她以前想也不敢想的事，跑出老远，岑素的心还咚咚跳个不停。
　　一路跑过来，没看见令知音人影。
　　雨势滂沱，雾色四起，风刮得雨到处飞，只顷刻间，岑素的裤子湿了大半。
　　狂风暴雨之下，伞似乎只起到保护脑袋的作用，岑素急心寻找令知音，伞裙遮挡之下很难看清人影，她只好收了伞，在濛濛雨中寻觅熟悉的身影。
　　岑素一路跑到锦绣城，都没看到令知音。
　　这么大的雨，她应该也是跑着回来的，令知音速度快，这会儿功夫进了家门属实正常。
　　小区入口的小门开着，岑素跑进去。
　　她只来这里一次，还是在痛经严重的时候，她没记过去令知音家的那条路，奇怪的是，她走起来轻车熟路，仿佛来过很多遍。
　　她打开虚掩的单元门，叫来电梯，发现没有门禁卡无法摁亮层键。她只好放弃电梯，改走楼梯。
　　她走的快，脚步声却不大。一口气爬上九楼。
　　令知音家门紧闭，她不清楚里面是否有人。脚腕后反劲的发软，她站立不住，滑坐在地上。
　　电梯停在对面，岑素希冀抬头，电梯里两个人还没有发现她。
　　男孩十三四岁，瘦瘦的，个头不小，眉目间有几分令知音的样子。大夏天，他奇葩的裹紧了被子，露出短短一截白色的脚踝，和穿着拖鞋的大脚丫子。
　　不方便的被子没有影响他脚速，一会儿东一会儿西，叽叽喳喳说个不停，“姐，我们走快一点，我好饿，还有一点冷，我想洗个热水澡，要是你的浴盆借我泡澡就更好了，这样我被大雨淋得七零八落的心一定会温暖如春，春意盎然，然后起死回生，生生不息，息……”
　　耳根子都要起茧子了。
　　令知音单指推开门，“息事宁人？”
　　看出令知音有些不耐烦，入门大权还掌握在她手中。以防她恼怒，关他在门外，沈蕴藉手指比叉，抵在唇瓣，以示配合。
　　令知音淡淡瞥他一眼，起初没在意，转回头后才反应过来，楼梯坐着那个，好像是岑素？
　　对上令知音疑惑的视线，岑素乖乖巧巧，说了声，“嗨。”
　　……
　　令知音家的布局距上一次来没有太大变化，唯一不同的，大抵就是相比较上一次的冷清，这一次热闹很多。
　　主要功臣是沈蕴藉这个坐不住的。
　　第一次在令知音家见到除他之外的人，沈蕴藉对外表看上去乖乖女的岑素表现出尤其大的好奇心。
　　从姓名问到家庭住址，从身高问到兴趣爱好，从和令知音初次认识，问到现在。
　　“我们是同桌。”
　　大拇指探出棉被，沈蕴藉由衷叹服，“小姐姐够狠。”
　　恰巧卧室的门打开，令知音从里面走出来。
　　沈蕴藉后背的毛瞬时立起，目光片刻不离她，屁股有起离之势，仿佛在等令知音翻脸，立刻脚底抹油逃跑。
　　盯了她几瞬，窥不见发作之势，沈蕴藉松了口气。
　　看样子只是虚惊一场，她没听到。
　　下一刻，软白毛巾呼上头顶，令知音凉凉的说，“不想洗澡了？”
　　空调开着暖风，房间却好像一下子降了好几度。
　　令知音到底听见了。
　　沈蕴藉连忙撩下毛巾，掬着棉被一步三跳，乖乖巧巧，“谢谢姐姐给我放水。”
　　令知音没什么表情，走进次卧。
　　岑素无端拘谨起来，令知音刚刚是不是扫了她一眼？
　　扫了？
　　还是没扫？
　　她今天话是不是有点多？沈蕴藉一问，她就倒篓子似得什么事都倒出去了。
　　令知音听见了吧？
　　还是没听见？
　　还是听见了？
　　岑素食指规律的抵着，无比后悔自己说太多。
　　过了几分钟，令知音才从次卧走出来，她抱着干净的毛巾和衣服，“浴盆放好水了，你去泡个澡，省的生病。”
　　岑素一愣，“你刚刚去放水了？”
　　左右没有几米距离，她竟然没听见水声？
　　那就是说，令知音也没听见她说了什么？
　　岑素豁然开朗，云开月明，咧开嘴笑。不过，转念想到她擅自找过来，给令知音填了麻烦不说，还让令知音给她放水伺候她洗澡，于是又羞又愧疚，不好意思的说，“麻烦你了。”
　　“既然觉得麻烦，下次就不要大雨天出来淋雨。”她把毛巾盖在岑素头上，“不要仗着你音哥对你好，就不把音哥的话当回事。”
　　毛巾垂至上眼睑，岑素往后脑拉了拉。抬眸，映入眼帘的是令知音薄而粉嫩的唇瓣。唇瓣一开一合，温热的呼吸喷在睫毛上。她睫毛颤颤，心底小鹿乱撞，只感觉，这样的令知音，好温柔。
　　她低眸，点头应好。
　　……
　　洗好澡出来，客厅只有沈蕴藉一个人。
　　“蕴藉。”沈蕴藉跟岑素说喜欢她这样喊他，虽然不十分自在，岑素还是说，“你姐呢？”
　　“哦。”沈蕴藉擦着头发，“在洗澡。”
　　那么大的雨，令知音跑回来肯定全身湿透了，看见令知音她就大脑空白，什么都记不起来。最该泡澡的应该是令知音啊。
　　这脑子为什么这么不好使！
　　岑素懊恼的攥拳垂头。
　　“你知不知道感冒药放在哪里？”
　　岑素想着，虽然有点晚，但是也可以吃片感冒药预防一下子，可是沈蕴藉的话太残忍了，破碎了她美好的想象，打击的她说不出话。
　　“啊。”
　　“我姐不吃药。”


第34章第三十四支玫瑰
　　“不吃药？”
　　岑素想了想，当代青年确实有不吃药的强大癖好，一个个都以为身子骨铁打的，生病了也不吃药，结果越拖越严重，病来如山倒，直接跳过吃药的步骤，进阶成打针。
　　沈蕴藉拆开刚买来的薯片，放一片到嘴里咀嚼，神情满不在意，“我姐铁打的，不生病。”
　　话音刚落，开门声伴着令知音的喷嚏传来。
　　“……”
　　薯片碎在口中，沈蕴藉不可思议：“不是吧。”
　　……
　　绕是沈蕴藉再不情愿相信，打脸确实来得很快。
　　令知音感冒了。
　　而且不是一般的感冒。
　　她洗完澡推开卧室的门，脸颊不正常的酡红。
　　她迷蒙的视线在房间漫无目的的扫描，触到岑素身上，眼神一定，伸长手，纤细食指招了招，嗓音低醇动听，“素素，过来。”
　　沈蕴藉一口薯片卡在嗓子眼，眼泪差点没咳出来，“我、我姐，她叫、叫你什么？”
　　岑素原本没觉得有什么，偶尔上课，令知音玩心大起，也会喊她素素。孙湃打趣说这语调像极了夜华做蛇调戏良家素素的时候，大家哄声四起，玩笑似得过去了。
　　只是这话到沈蕴藉嘴里过了一遍，味道就变了。
　　岑素并非问心无愧，这感觉像是被人抓包，脸刷地红了。
　　沈蕴藉头次见女孩脸红的这么快，他新奇，学着令知音的口吻问，“素素，你也生病了啊？”
　　岑素红着脸不言语，令知音生病的状态下，仍旧记得清自己的定位。
　　她几个大步走过去，一巴掌呼沈蕴藉后脑门上，“素素是你叫的？没大没小！”
　　这一巴掌下手不轻，沈蕴藉捂紧后脑，眼角挂着星星点点泪水，“我可是你亲弟！”
　　令知音瞅他几眼，那眼神带着三分疑惑，似乎在反问，她亲弟怎么会是眼前这傻小子。
　　怎么看怎么不像，又一巴掌扇过去，沈蕴藉反应灵敏的抱头躲过，不服气的跟岑素告状，“素素姐，你看她！仗着生病六亲不认！”
　　岑素可抽不出时间来搭理沈蕴藉，她此刻正站在令知音面前，圆圆的杏眸凝着令知音迷蒙的眼，温热的小手贴在令知音头上，探她的体温。
　　“好像发烧了。”她收回手，嘀咕。
　　沈蕴藉：“……”
　　你们行，打他不说还无视他。简直太行了！
　　他用力坐沙发，不小心坐到未开封薯片上，薯片承受不住压力，爆破开来，嘭的一声响，吓岑素一个激灵。
　　令知音又一巴掌过去，把自己吓僵的沈蕴藉没躲过去，扇倒在沙发上。
　　他敢怒不敢言，两手揪着沙发，欲哭无泪。
　　没妈妈保护的孩子，就是这样的任人欺凌的！
　　……
　　生病的令知音，没了常日里的沉着冷静，难得的拥有了几丝孩子气。有借酒耍疯的人，岑素头一次见借生病耍疯的。
　　不过令知音有别于那些耍酒疯的，她是一个有道德、有底线、有准则、有主见的、耍病疯。
　　但是岑素不在意。
　　因为，纵使她在疯，在她面前，令知音总是乖乖的，比幼儿园最懂事的娃都乖。
　　……
　　“要睡觉了哦。”
　　岑素轻声细语哄睡，被头温柔盖在令知音身上，令知音闻声合起眼睛。
　　模仿小时候妈妈的模样，岑素哼着摇篮曲，五指有规律的轻拍被子。
　　令知音的呼吸绵长，岑素刚要缩回手，她忽然攥紧了被头，语气里布满懊恼烦躁，“头好痛，睡不着。”
　　她眉头耸成一座小山，薄唇嘟的老高，一副想发怒又不能在岑素面前发怒万一吓到她怎么办所以只好忍耐的郁闷模样。
　　岑素摸了摸她的头，像小时候妈妈哄她那样说着，“乖哦，素素给你吹吹，马上就不痛了。”
　　慢慢的，令知音耸起的眉宇、撅高的嘴唇皆缓缓放平，嘴角拉长，扬起清浅的弧度。
　　沉入梦乡前，岑素隐约听到令知音低声呢哝，“好像……真的不痛了。”
　　确定令知音睡着后，岑素蹑手蹑脚退出房间。沙发上，沈蕴藉抱着薯片，耗子上身，头也不抬专心啃啃啃。
　　毕竟是个十三岁的孩子，岑素也不指望他啥，在卫生间寻到塑料盆和毛巾，接了半盆温水，端到令知音房里。
　　水盆放到床头地上，她折回缓慢关了卧室门。
　　怕沈蕴藉不懂，又出去特意叮嘱一番，“你姐姐发烧了，现在在休息，你在沙发看看动画片，吃吃薯片，打打游戏，干啥都行，就是千万不能发出太大的声音，别吵到你姐。”
　　沈蕴藉挑选着电视节目，头一点不偏，“哦。”
　　算是答应。
　　岑素抿嘴，不太满意沈蕴藉的态度，可毕竟是令知音的弟弟，她实在不好说什么。令知音一个人在房间里，她不放心。
　　咽下想说的话，她返回房间。
　　令知音没醒，侧躺在床上，睡姿不是很好，被子蹬落在地上，一条腿悬空。
　　岑素小心的调整令知音睡姿，弯下腰，她的头发滑落下来，滑过令知音的脸颊，她不舒服的蹭了蹭肩膀。
　　岑素手上没有头绳，弯腰头发不可避免会擦到令知音脸颊，岑素怕微氧的感觉弄醒她，找了半天没找在卧室找到头绳，翻开令知音的衣柜，她忽然有了主意。
　　领带应该可以代替头绳的叭？
　　岑素系系系。
　　奈何领带布料丝滑，她系了好久，揪得头发乱糟糟，才勉强系上马尾辫。
　　系上马尾，确保不会打扰令知音睡觉，她开始调整她的睡姿。
　　她动一下令知音就停一会儿，观察她有没有醒的迹象，如果有，她就哼哄睡曲，如果没有，她就再接再厉。
　　可能是生病了身体虚，令知音睡的特别沉，任她怎么动，都没醒。
　　完全调整好令知音的睡姿，水盆里水温刚好。岑素润湿了毛巾，拧干水分，水平放在令知音的额头上。
　　这种方法物理降温的方法也不知道有没有用，唐雨娟怕影响她学习，她家里感冒药常备着，一点风吹草动，一日三餐吃饭似得盯着她吃药，逃药根本逃不掉。
　　一年四季她总会感冒五六次，可都是刚冒头，就被扼杀在唐雨娟丰富多彩的药膳中。
　　……
　　岑素站立在窗前，手掌撑着窗户，俯视下方。
　　凹凸不平的水泥地面，低洼处聚积一团水，雨点打在上面，水团反击给它一团又大又圆的透明泡泡。
　　一个泡泡碎在水面，第二个泡泡又起。
　　起此彼伏，雨不停歇。
　　她喟叹一声，希望有点作用吧。


第35章第三十五支玫瑰
　　令知音安静入睡差不多一个小时，睡眠不安稳起来。
　　发烧胀痛的太阳穴突突直跳，额头汗珠密布，脸色苍白中透着不正常的红晕。
　　她眉头紧皱，好像做了一个噩梦，手指奋力想抓住什么，挥出手，能攥住的，却只有空气。
　　“妈妈……”她低喃，面上藏不住的失落，连表情也百般痛楚。
　　她呢喃着落下泪来。
　　晶莹的泪珠滑落眼尾，沁入枕侧，她茫然无助像被最亲爱最信任的人丢弃的孩子，不住声喃着“妈妈”。
　　每一声呢喃，都饱含了唤回妈妈的希望。
　　岑素听着，心头狠狠一痛。
　　令知音的手挥出去又落空好几次，她的神经忽地被拨动，跑也似得半跪在床前，用力拉住令知音想要握住什么东西的手。
　　她怜惜的用另一只手拭去令知音额头细汗，黑亮的杏眸中，心疼呼之欲出，她心痛的快要爆炸。
　　“令知音令知音。”她模糊着视线，一遍遍在她耳边念叨她的名字，手一刻也没离开她的手。
　　不管她清醒与否，她想要她知道，就算是梦中，她也不是一个人。
　　她总会陪着她的。
　　此生，此世。
　　……
　　令知音再次安静下来，是在半个小时之后。
　　她止住了眼泪，眉头放开，平稳的躺在床上。
　　岑素动作轻盈的扯出自己的手。沈蕴藉在客厅沙发上睡着了，手里还攥着一团薯片碎。
　　她关掉电视，踹了环着钥匙的门禁卡，拎着滴雨的雨伞，走出门外。
　　过来的雨中，她貌似见到过一家药店。
　　她追溯浅层记忆，循着记忆的路线前行。两栋楼过后，就是一家药店。
　　药店老板娘是小区住户，孩子在家没出门，家中备着饭菜，孩子饿不着，母子俩隔着半个小时微信联系一次，她也就没冒着大雨回家。
　　大雨天，药店生意基本为零，岑素顶着大雨进来，药店老板娘正一脸姨妈笑的趴在柜台看电视剧。
　　听声音，有点像《乡村爱情》。
　　可能剧正演在看头上，老板娘太专注，一时没发现有人进来。
　　岑素默三默，提心吊胆的打扰了人家雅兴，“你好……”
　　突兀的说话声果然吓了老板娘一跳，她脸色像见了鬼，尖着嗓子问，“你怎么来了？”
　　岑素指了指躺在门外的地面的伞，诚实回答，“打伞来的。”
　　伞面太多雨了，她若带进来，不消一分钟，瓷砖地板上就会围绕伞骨洇出一圈水迹。
　　她这样的举动赢得了老板娘的好感。老板娘不是无理取闹的泼妇，很快转过弯来。雨这么大，要不是急需用药，估计也不会跑出来。
　　老板娘平了脸色，站起身做正事，不经意的问，“你家人生病了？”
　　“嗯，”岑素点头，自主识别柜台文字，走到感冒药那栏前，“她淋了雨，发烧了。”
　　“哦。”老板娘应声走到岑素面前，给岑素拿了一盒感冒药，一盒消炎药，加一盒退烧药，并善意的指导，“快晚上了，给她煮点粥，喂她吃一颗退烧药，再让她睡一觉，睡醒了烧也退了。感冒药和消炎药后吃，烧退了再吃。”
　　岑素收下药盒，付了钱，道了声谢谢，撑开伞跑到雨幕中。
　　回去时，沈蕴藉已经醒了。
　　他额头冒着细珠，累的急喘，瘫痪在令知音房间门口的地板上。
　　“怎么了？”岑素跑过去扶起沈蕴藉，只扶了一个角，余光瞄到令知音也躺在地上。她放下沈蕴藉，改扶令知音。
　　沈蕴藉后脑勺Duang地磕在地上。
　　“？？！！？？！”
　　这他妈是人干的事？
　　他有午睡的习惯，本来想给令知音一个惊喜（其实更多的是惊吓），结果硬生生守了她家门口一个多小时。冰冷潮湿交加，别说睡意，他耳朵能伸十米高，一点小动静他都能跳全套激光雨，盼天盼地的等她回来。谁知道她不知道撞了什么邪，破天荒的补课去了。
　　沈蕴藉心拔凉拔凉的，好不容易等来了人，洗了澡，裹着被子暖暖和和郁郁愤愤嚼薯片看电视，电视一点开，没缓解了他的无聊，倒起了催眠曲的作用，他眼皮一耷又一耷，反击都没有败给了瞌睡虫。
　　电视机催眠曲音量适当，他睡的香甜，美梦即将圆满，“咚”的一声，他猛地惊醒。
　　电视机不知道什么时候关了，房间静悄悄，堪称冷寂。
　　他动动指尖，指尖触感柔软的是沙发并非冰凉的地板。他回过神来，刚刚那个“咚”声，好像不是他这里发出来的。
　　落枕的他僵硬的转移头部，面向令知音的卧室。
　　刚刚那声“咚”，好像是从那里发出来的。
　　他鲤鱼打挺没打好，摔到地面又爬起来，几步爬到令知音房间。
　　岑素不在，令知音一人侧身躺在地上，头蹭地面，高温的身体贪恋的汲取地板的凉快。
　　令知音高烧，体温比正常时高了好几度。岑素离开前棉被盖的又严实，睡梦中的令知音觉得热，自动脱离热源，滚到了地上。
　　“姐？”
　　沈蕴藉走过去，抱不动令知音，试图叫醒她。
　　叫了几声，令知音眼皮动了动，抬起三分之一的眼帘，黝黑的瞳孔无光无神，沈蕴藉怕她再睡过去，急急的说，“姐，你睡地上了，我抱不动你，你……”
　　自己起来还没来得及说出口。
　　令知音头一歪，睡着了。
　　“……”
　　谁让怀里这人是他姐呢？
　　他姐睡地上了，他不抱起来谁抱？
　　沈蕴藉咬紧牙龈，抱起令知音。大力使他瘦得跟杆似得手臂青筋暴起，小脸憋的通红。他使出吃奶的力气抱令知音回床上，还来不及长舒一口气，“咚”，令知音从另一侧滚下去了。
　　沈蕴藉：“！！！”
　　要了小命了！
　　他再抱。
　　令知音再掉。
　　他再再抱。
　　令知音再再掉。
　　如此反复五次，沈蕴藉直觉胳膊不是自己的了，细瘦的腿脚酸软的撑不住上半身，脱力的跌躺地面。
　　这个姿势教他想起咸鱼。
　　沈辉说，咸鱼是不具有人类生活价值，这群没有梦想的人最可耻。
　　现在，他倒羡慕起咸鱼来了。至少咸鱼，不会像他这样累的躺在地上再也不想爬起来！！
　　咸鱼，也有咸鱼的快乐啊！


第36章第三十六支玫瑰
　　令知音家里东西齐全，烤箱电饭煲都有，她在厨房翻箱倒柜，也没找见大米在哪。
　　沈蕴藉环胸侧靠厨房门框，不动手帮岑素找，看热闹似得说起了闲话，“我姐家里，除了卧室，大多数都是摆设。她是吃空气的，别指望有米那类俗物了。”
　　听沈蕴藉语气不像有假，岑素手下动作顿了顿，问道，“离这里最近的超市在哪你知道吗？”
　　沈蕴藉眨着水亮的无辜大眼睛，这双眼睛和令知音的尤其像，“你不会是要出去买吧？”
　　岑素郑重的回，“令知音喝了粥才能吃药。”
　　“小区门口那栋就有，不过，”沈蕴藉走到窗边，“外面雨还没停呢。”
　　他回过头看岑素，“你真的要出去吗？”双瞳满是不解和担忧，“你来来回回淋雨，不怕生病吗？”
　　“我身体好着呢。”回话时，岑素已经走到了门边，她换好鞋，不放心的叮嘱，“我马上就回来，这段时间麻烦你照顾一下你姐。”
　　“哦。”
　　房间门合上。
　　房内重归寂静。
　　沈蕴藉额头黑线，麻烦？躺床上那个好像是我姐。
　　……
　　岑素没买太大袋的米，她怕自己抬不动，耽误时间。令知音细嫩的手指也不像会做饭的，十指不沾阳春水的她，买太多米也是留着生虫养虫孕育虫到祖宗十八代。
　　路过菜区，她买了点菜。
　　沈蕴藉还在长身体，只喝粥营养供不上来。
　　她决定露一手，做几个小菜给沈蕴藉尝尝。
　　沈蕴藉是男孩子，家里只有他一个孩子，沈父望子成龙，自然不会让他进一下厨房。
　　岑素做菜全过程，沈蕴藉只是充当了抢占空间的固体，偶尔开口插科打诨逗她笑两笑，再没有其他价值。
　　菜一道一道做好，菜香四溢。
　　沈蕴藉深吸了口鼻前空气，垂涎三尺，菜刚盛到盘子上，他就迫不及待端上桌。
　　基本的餐桌礼仪他学过，菜没好先吃是不礼貌的。
　　沈蕴藉攥着筷子，三不五时瞄两眼桌前色香味俱全的令他食指大动的菜，口水应接不暇的往下咽。等了五分钟，岑素端着最后一道菜走来。
　　沈蕴藉喜上眉梢，那表情比中了彩票都兴奋。筷子墩齐，等不及盛饭先夹了口菜。
　　舌尖触碰上香软多汁的去皮茄子，味蕾得到前所未有的满足，沈蕴藉怡然的“啊～”了一声，赞道，“好吃！”
　　岑素给他盛好粥，放到手边。他这幅满足的模样教她看了想笑，愉悦了嗓音，“好吃你就多吃点。”
　　沈蕴藉下筷如飞，没几秒嘴里塞的满满当当，回她话的功夫都没有。
　　岑素盛了一碗，端到令知音卧室。她没第一时间叫令知音起来，粥刚煮好，还是热的。她想等温了再叫她。
　　令知音的睡姿又变了，调整好的平躺变成侧卧，脸正面对岑素。
　　生病的缘故，令知音白面皮难得见了红，嘴唇发白，干到起皮。浓而有型的眉毛不舒服的皱着，睡容极不安稳。
　　岑素情不自禁捋平令知音的眉头，葱白的指尖刚抚上她的眉心，像是摁了开关，令知音登时睁开眼睛。
　　岑素瞠目结舌，俏脸瞬间憋红。
　　“我、我……”我了半天，也挤不出第二个字来。
　　岑素忐忑的心里直打鼓，怕令知音取笑她，怕令知音看穿她。等了一晌，身前静悄悄，岑素大着胆子抬头，懵了一瞬，随即无奈的笑了，同时松了口气。
　　像是梦魇中无意识惊醒，令知音很快闭上眼睛，重新沉进梦乡。
　　没被她发现就好。
　　岑素侥幸的拍拍胸脯，心跳平息下来后，她清清嗓，喊令知音起床。
　　喊了三四声，她才悠悠转醒，思维跟不上动作，眼中无神的落在前方。
　　岑素扶起她的肩膀，帮助她后背靠床头，一手握过温热的大米粥，润声道，“喝几口粥吧。”
　　听到声音，令知音眼中慢慢恢复神色，眼球左右小幅度转动，最后视线落在岑素身上。
　　岑素一手托着碗，一手舀了勺粥，细心体贴的吹凉，嘴唇一撅一翘，娇软可爱。
　　醒来后，脑袋浑胀沉重，头重脚轻，浑身的欲望叫嚣着躺下快躺下，心情暴躁到极致，抓到的看到的通通丢出去、砸个稀巴烂才痛快。
　　暴力因子在体内四处乱窜，她将要控制不住出手，岑素温软的声音像清泉划过山间，恰有百灵鸟啼唱。一时间，心灵得到洗涤净化，她如同打了针镇静剂，柔顺的像家养小猫咪。
　　粥匙递近嘴边，令知音睫毛轻颤，凝了她两秒，启唇吞下温粥。
　　粥是清粥，清淡无味，口感比水粘稠一些，飘着不算少的米粒，嚼了浪费牙齿，不嚼磨炼肠胃。
　　与面包相比，果腹效果一般，价值好像只剩下温暖口胃。
　　从小到大，极少的几次喝粥，是妈妈还在的时候。
　　后来妈妈跟令克强离了婚，再也没人为她煮粥。
　　一个人住的时候，她习惯了将就，饿了吃两片面包果腹。令克强回来，吃穿用度仿欧式，中国式早餐想见也见不到影。
　　想到这里，她嘴角扬起轻嘲的笑。
　　她要喂令知音喝粥，所以她的目光就落在令知音的嘴上，令知音微小的变化都逃不过她的火眼金睛。
　　岑素心一突，很不喜欢她这种笑。
　　“不好喝吗？”她只能这样问。
　　煮好粥，先招待沈蕴藉，后叫醒令知音，她没时间品尝自己煮的粥味道如何。
　　再说，她从六年级开始，学习做饭，不上学时，早餐都是她做。她做了少说也有一百来次粥了，不可能难喝的。
　　煮粥是饭菜谱中难度最小的。
　　“没有。”她微扬唇畔，吐字缥缈如幻，“只是没想到有生之年还会有人给我煮粥喝。”
　　岑素喉咙一哽，好像被谁强力塞进一根鱼骨，卡在喉间上不来下不去，想要发声，却只能哑着嗓子嘶吼，吼得喉咙破了，流了血了，咽下唾液疼如刀刮。
　　身为一个中国人，大米粥怕是最常见的一种食物。
　　她却连这份奢望也不敢有。
　　岑素鼻头酸涩，她快速低下头，滴落一滴泪，才搅搅温下来的米粥，借着点零星时间恢复情绪，才接着喂她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我赖以维持码字动力的评论区啊，莫有了！╥﹏╥


第37章第三十七支玫瑰
　　令知音是发烧，不是上身不遂，喝粥这等小事亲力亲为未尝不可。但岑素太认真专注了，于是她心安理的做了一回小残疾。
　　喝下粥，令知音就着岑素的手吃了退烧药，药效上来人很容易犯困，令知音躺下没多久，眼皮沉重像是挂了十斤铁。
　　没多久，她睡过去。
　　轻轻关上房门，沈蕴藉吃饱了，收拾掉自己用过的碗筷，回到次卧补久远回笼觉。
　　饭菜都剩了一些，被沈蕴藉拿纱罩盖着，看样子是留给她的。
　　她忘记告诉他，她不在这里吃饭了。
　　饭菜捡下餐桌放在冰箱里，尖细的手指在门底虚虚的扶着，迟迟不关。
　　令知音的家庭环境是学校了出了名的好，不管是自己住这么一套两室一厅的房子，还是下雨天接她回家的豪车，甚至是平时不起眼的运动鞋、衬衫短袖，无一不是精裁细做，名牌出品。
　　剩饭剩菜，她不吃的吧。
　　她自识字起，不仅懂得节俭怎么写，更懂得这两个字的含义，唐雨娟在家里，严令不管人在哪里，杜绝浪费。
　　令知音病着，家里空调没开，冰箱冷气一股股流泻，岑素打了个寒战，下手如飞。
　　她将菜又拿了出来。
　　好在令知音家里有塑料袋，岑素分门别类，装了几个袋子。
　　外面又套了一层塑料袋，确保汤汁不会漏出来，才重新放回冰箱里。
　　下了一下午的雨，终于下到尽头，雨小了不少。目测来看，云层薄了一半，浓墨的云彩仿佛被水淡化，光亮的太阳光投射下来，天的亮度一下子提升了几个色系。
　　岑素后颈仰靠在沙发垛上，疲累迟到的袭来，眼皮耷成一条缝。胸口起伏的感觉在此刻强烈，她侧头，听见自己一下一下，强烈有力的心跳声。
　　和喜欢的人同处一室，哪怕她静悄悄的躺在床上，粉红色的气氛也足以甜蜜了心情。静谧的空气下，她困意来袭，思维却少见的清晰。
　　她捂住心口，砰砰的心跳因这个动作剧烈起来。随即，五指收紧做了个扣抓的动作，她小心翼翼的翻转手背，珍宝状缓缓送出。
　　这是她最珍贵的东西，她恳请迷蒙的小雨为她作证，向着挂满淡墨云彩的天发誓。
　　她这一辈子，这颗赤诚心，除了令知音，再不会有所属。
　　......
　　好像睡了很久，岑素被电话铃声吵醒。
　　唐雨娟说和岑健荣开车过来接她，让她在补课班等着。
　　岑素猛地坐直身体，暗色的房间里，电子钟泛着猩红的光，数码字体一目明了。
　　五点半了。
　　补习班下课的时间。
　　岑素趿拉起拖鞋，走到窗口。
　　雨停放晴。
　　她的神经后发似得触动，她侧头夹着手机，一边收拾书包一边斟酌怎么回。
　　唐雨娟有些等不及，再次问，“素素？听到了吗？”
　　“啊，”岑素手腕抖了下，心虚导致说话磕磕巴巴，“要不妈妈...你跟爸爸别来了，我都这么大了。我能坐地铁回去的。”
　　孩子大了都要面子，唐雨娟笑了，“妈妈跟爸爸去那边买东西，刚好路过。再说了，爸妈接你回家，也不是丢人的事啊。”
　　确实不是什么丢人的事。
　　可问题的根本性不在这里啊。
　　她现在出去，还是到补课班门口，她不说大话，她撞见补课老师的几率高达百分之九十九！
　　冠冕堂皇逃了两节课，一下午乌龟心态，不敢想下一次补课老师会怎么说她，不敢想补课老师会不会将这事告诉给唐雨娟，不敢想唐雨娟听说后，会是怎样心痛又失望的表情。
　　她龟缩在令知音家中，享受着和令知音同处一处语无伦次的快乐，同时因明知这种短暂的快乐迟早结束，该面对还是要面对而胆战心惊。
　　她现在下去，要是被老师逮见，下场不是一通训就是两通训。这时候，再加上一个不偏不倚凑上来的唐雨娟......
　　她百分之一万会死的很惨。
　　怎么办怎么办？
　　岑素彻底成了无头苍蝇。
　　唐女王正常情况是女王，生气之后恐怖程度堪称女巫。
　　大多数人未成年时，最怕有二，其一班主任，其二母后大人。
　　岑素自小生长在爸妈的浓情蜜意中，也生长在爸妈的针尖麦芒里。最可怕的是，针尖麦芒远远多于浓情蜜意！！
　　别看岑健荣现在对媳妇百依百顺，年轻的时候也是一个驴脾气，认准了是三头马拉不回来。
　　唐女士性格更是要强不服输，不管跟谁因为什么事意见不合，她一根筋非要跟人家掰扯的根茎分明，横是横，竖是竖，说到对方举白旗了也不罢休，非要人家由内到外、由上到下、由左到右认同并右脚一迈，跨入她阵营才行。
　　两人刚在一起还好，知道隐藏自己本性。一结婚，谁还顾忌坏毛病？
　　争吵辩论不计其数，几乎充斥两人婚姻。
　　也不知道那个时候两人是怎么坚持下来的，就这么坚持了二十年，没离婚。
　　荼毒颇深的岑素耳濡目染下，和大多数未成年有了不同。
　　她怕的有三，异曲同工。
　　其一、唐雨娟。
　　其二、气到面无表情的唐雨娟。
　　其三、气到面无表情忽然笑了的唐雨娟。
　　可怕程度电梯式上升。
　　这边，她还在思忖怎么打消唐雨娟过来接她这个念头，那天，急性子的唐雨娟先一步敲下决定，“你在门口等一下，妈妈还有几分钟到。”
　　几分钟！！！
　　岑素毛起来，“妈！”
　　不管三七二十一，先稳住再说。
　　“嘟嘟嘟。”
　　岑素呆住了。
　　这下手也太快了吧！！一秒钟没到啊！就把电话挂了？？
　　岑素石化了。
　　这一刻，唐女士挂了她的电话。下一刻，唐女士很可能挂了她的人。
　　呜呜，爸爸，你的长公主大事不好了！
　　......
　　岑素在极不情愿、怀着以身就义的情怀，踏出令家防盗门。
　　令知音和沈蕴藉还在睡，她离开前留了张纸条在茶几上，相信他们醒了会看见的。
　　五点钟的十月份，临近傍晚，天暗了很多。小区里住户不少，家家亮起灯罩，给这偌大高耸的小区添了人情味。
　　这小区除了令知音，还有其他认识的人。
　　比如——补课班的老师们。
　　小区地段不在学区，但离附近几个补课点都很近，不远的地方也有一所初中学校。是宁川各个岗位的老师比较钟爱的几栋小区之一。
　　所以，她这个点出来，可以说是相当危险的！！
　　但是！人，是长脑子滴！脑子，是充满智慧滴！
　　机灵的岑素想出一记妙招，她将书包背在胸前，一发现可疑人士，立即掩耳盗铃式扯过书包遮挡下半边脸，像游击队搞伏击，全程踮着脚尖，时不时贴在墙面上，做出专业的深呼吸动作，吸瘪不大的胸脯，减少被人发现的危险。
　　只是如此一来，补课老师发现不了她，引路人侧目的能力倒是一流。
　　居住在这个小区的人们，生活习性貌似都很好。吃过晚饭后，趁着晚晴风歇，三三两两相约出门散步消食。
　　岑素一个大活人，东窜西窜，年纪大了眼神不好，还以为耗子成精，吓得心脏骤停，险些昏倒。
　　多亏了身后家人眼疾手快扶住，不然年纪大了摔个好歹，岑素轻易也是赔不起。
　　让岑素吓了一个不能再吓到第二个，大家商量着，决定分工合作巧妙搭配每个人的工作。
　　分成两队，两队分别挑选一个人做带头大哥，找保安的找保安，跟岑素的跟岑素。万万行动快速、万万不能被发现、万万不能跟丢了。
　　三个万万催着，路人比岑素还游击，正式行动起来一个比一个有队长的风范，谨慎严肃的模样让人险些误会是穿越回了抗战时期。
　　“游击一队”在岑素十米外跟着，不远不近，始终保持这个距离。
　　岑素快，他们快；岑素慢，他们慢；岑素跑，他们跑；岑素蹦，他们蹦。
　　每次动作最多迟一秒，整齐度高过岑素初中最有排面的拉拉队。
　　嗅到不同寻常的味道，岑素一回头，他们反应倒是很快，立马装成路人，有说有笑的聊天，完全看不出任何猫腻。
　　岑素纳闷的转回头，难道是她想多了？
　　她按捺下疑窦继续掩耳盗铃。
　　身后的游击队终止闲聊继续玩跟踪。
　　好像有点不对头啊？
　　岑素蹙起眉头，再次转回头。
　　沸沸扬扬的聊天声紧接着响起。
　　“……”
　　她是眼睛长在头前面，不是耳朵，她听得见声音的啊！她一转回头他们就不聊天了，她听得出来的啊！
　　学霸对数学敏感，学霸的眼睛对距离敏感。只一眼，岑素就看得出，他们与她的距离，和她上一次回头，等量长！
　　我的天爷！
　　岑素腿打颤，这光天……额不对，这暗天落日的，这群人不会是聚众绑架吧？
　　太明目张胆！太狂妄了啊！我们中国大好人民可比比皆是！
　　心里英雄大无畏气势可吞海，面头上怂成纯种二哈。岑素粲然一笑，转过头撒丫子跑。
　　问她为什么不挡着脸跑？
　　这时候，谁还有心思躲老师啊！她都要被偷走了！
　　游击一队吓了一跳，这人跑了，可容易丢啊。
　　于是追着岑素屁股后头一起跑。
　　绕路跑到门卫的游击二队恰好带来保安，一问之下听说岑素跑了，保安急了。
　　保安身高马大，跑步速度倒不慢。听语调是个东北人，中气十足的大碴子味，一边死命追一边亡命喊：“那谁家耗子啊？！瘪跑了！嗦你呢！麻溜儿给我站那旮沓！亭见没有哇？！我手里电棍可不留情嗷！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日份沙雕已更新。/狗头
　　……
　　好久没更新三千辽，蜜蜜要努力多码字惹，争取早完结鸭～
　　啾你萌(*￣3￣)╭?


第38章第三十八支玫瑰
　　那保安嘴上喊着耗子，眼睛看着她，手上的电棍全指着她，岑素一愣，指着自己，“耗子？我吗？”
　　岑素停下来后，保安没两秒追上来，气喘吁吁扶着腰，累极之下也忘记“游击二队”来前嘱托，让他装凶狠一点，小姑娘一见怕的想哭那种，这样才好说实话。
　　他腿软的差点没坐下，嘱托忽地记起，瞬间站的笔直，浓眉做出凶神恶煞的样子，高高挑起，“对！说的就是你！”
　　“叔叔。”岑素站正身姿，皱着小脸严肃纠正，“我有名字的。”
　　叔叔显然是个暴躁叔叔，岑素话没说完，他急躁的打断，“小姑娘家家怎么到处攀亲戚呢，说吧，你搁这儿干啥呢！”
　　头一次被人凶，那人还是面相不善的彪悍大叔，岑素怂了，跑也不敢跑，怕怕的连眨好几下眼睛。
　　岑素一身学生打扮，书包鼓鼓囊囊背在身前，清秀的脸庞不施粉黛，嫩的出水。十几个人围观，她露出怯怯的表情，圆圆的眼睛清澈无辜。
　　看着也不像坏人啊。
　　要不，换一种表达方式？
　　在岑素秋水眸的注视下，保安大叔放下电棍，松弛黝黑的面皮抻出和善的笑容，“小孩，你是谁家的？”
　　保安大叔在线精分？岑素惊了又惊。
　　她暗着咂咂嘴，嗫嚅回道：“我……”
　　她话音一顿，扫了扫保安大叔身后齐刷刷盯着她的那群游击一队。
　　那当中还有老人……
　　是个古稀年岁，头发花白的老奶奶。她爬满皱纹的手搀扶在别人臂弯作支撑，说话时露出光秃秃的牙齿，慈容善面，眉眼慈蔼，此刻正捂着胸口看她，似乎有些身体不适。
　　身边搀扶她的人和她有几分像，是个二十六七、休闲装扮的漂亮女人，她双手搀扶老人，眼睛却一瞬也不肯离开她，目光含怒，似乎对岑素很有意见。
　　剩下也有两三个长相与这对祖孙二人有些相像之处，看样子是一家子。
　　事发突然，岑素没来得及想太多，现在搭眼一看，越看越不像是她想的那回事。
　　悬疑小说看太多，发生点啥都觉得像是案件的前兆。
　　岑素如实解释了为什么在这里，但对她鬼鬼祟祟遮遮掩掩的举动说了个慌。
　　谎言中，她将自己与令知音的身份互换了一下，把唐雨娟对自己的要求转移到令知音身上，说令知音的妈妈希望她好好学习考一个好一点的大学，不想她和别人玩，耽误学习时间。
　　大家伙家里都是出过高三学生的，切身体会过望女成凤的心情。
　　在朋友家避雨，离开时还要偷偷摸摸怕朋友的妈妈发现，大人们集体沉默。
　　他们曾经也这样管教过自己家孩子。
　　推己及人，岑素不是有意，大人们也就原谅了她。
　　有惊无险的离开小区，岑素兜里老人机恰好响起。
　　她抹点额头跑出来的汗水，痛快接了电话。
　　唐雨娟语气急急的，“素素啊，你在哪里呢？妈妈跟爸爸都在这里等你两分钟了。补习班的门都关了。”
　　岑素听闻，松了口气，补习班门关了，她担心的事不会发生，没什么怕的了，她赶紧朝补习班那边跑，
　　前一刻，她还在沮丧被厄运女神光顾了，这一刻，她才知晓，原来光顾她的不是厄运女神，而是幸运女神。
　　借由刚才的事，躲避掉补课老师，她逃过了一场大劫啊！
　　嘴角止不住的窃喜，她轻快的回道，“我在超市逛了逛，这就到了。”
　　车停在路边，岑健荣与唐雨娟并排站在车前，一前一后寻找岑素的身影。
　　岑素老远看见唐雨娟，整理了下着装头发，匆匆跑过去。
　　脚步声引起唐雨娟的注意力，她转过头，看到小跑过来的岑素，快步迎上去，质问如闷头一棒敲到岑素脑瓜顶，“素素，你下午都干什么了？”
　　唐雨娟面上波澜不惊，没什么表情。语气生硬，远不如电话里和蔼，岑素心一突，硬着头皮回，“在补习班补课啊，还能干什么。”
　　气氛一下子僵硬，唐雨娟脸冷的像雷公，仿佛在说：你再说一句慌试试！我非五雷轰顶炸了你不可。
　　岑素抿紧嘴巴，紧张的咽了口唾沫。
　　“可补课老师说，开课没多久你就跑出去了。”唐雨娟面部柔和了一些，似乎打算先施软，“你跟妈妈说说，你到底去哪了？”
　　岑素低下头，她不敢说逃了补课和令知音在一起，她太了解她妈了，她妈要是知道令知音学习成绩不好，还是学校里有名的混混、校霸，轻则她会制止她和令知音来往，重则直接转校。
　　可她又不敢撒谎。
　　唐雨娟这个态度，摆明了是知道她下午没在补习班上课，没发脾气是等她坦白从宽呢。
　　岑素拘谨的咬了下嘴唇，岑健荣在唐雨娟身后挤眉弄眼，意思无外乎是要她赶快说实话别惹妈妈生气。
　　“我同学家里有事，我看她没带伞，出去给她送伞了。”她低眉耷目，嗓子又干又涩。
　　这不算是说谎吧？令知音毕竟真的有事，她也真的去送伞。
　　这事老师跟唐雨娟说过了。
　　在没来这里之前，唐雨娟是真不知道岑素胆子大到何种程度，竟然敢不上补习班了。
　　岑健荣车技稳，没多久就到了这里，唐雨娟见岑素还没出来，以为是在学习，进到补课班里，同学们都走光了，老师也没剩几个。岑素初一开始在这里补课，长时间联系下来，补课老师与唐雨娟的关系亲如姐妹，没等唐雨娟问，一五一十悉数说尽了。
　　唐雨娟听完，太阳穴突突狂跳。难怪电话里岑素的声音不对呢，原来是怕她发现她逃课了。
　　“送完伞为什么不回去接着上课？”唐雨娟气的地方就在这。
　　岑素送伞是好心，可你送伞之后不回去上课，就是你别有用心。打着送伞的幌子，其实是行逃课的事！
　　唐雨娟越想越气越想越气，忍不住发起脾气，“高中的课程多重要，你少上一节，说不准就会被其他同学甩下去两名，这样你还怎么考清华？”
　　她不想考清华。
　　平常时候都不敢说出来的话，此刻她更加不敢，那无异于火上浇油。她怕惹急了唐雨娟，她强迫她转学。
　　“妈，我知道错了。”她只能认错道歉，企望这样唐雨娟的怒火会平息，“我下次不会了。”
　　自己的女儿再了解不过。岑素是心地善良的好孩子，不是那种容易头脑发热的不懂事的孩子。
　　用冷血一点的话说，岑素不是一个会多管闲事的人。
　　能让岑素耽误上课时间送伞的，她笃定，两人关系匪浅。
　　自己不好好上课，还勾搭自己女儿跟着逃课。
　　她得把这人揪出来，赶在素素没被那人彻底带坏之前，掐断两人每一丝联系。
　　“素素，你告诉妈妈，你给送伞的那个人，是谁。”
　　岑素手指拧着衣角，不情愿写在脸上，“就是一同学。”
　　“不是什么好同学吧。”岑素的含糊其词，寒了唐雨娟作母亲的心，她有些歇斯底里，“我不是说过让你离坏学生远一点吗！你怎么就不听呢！”
　　“妈！”莫名的委屈酸了鼻尖红了眼眶，岑素不想唐雨娟想令知音太坏，为她辩解，“她不是坏学生，她人特别好，在学校最照顾我的人就是她。”
　　“那好。”唐雨娟说，“你告诉我她叫什么名字，妈打电话问你班主任，如果你班主任说她不是坏学生，这次你逃课，妈不跟你计较。”
　　唐雨娟肯退步，岑素却没有底。
　　令知音在老师口中风评很差，终小星是少数几个平等对待令知音的。选她做班长、推她做升旗演讲人、在全班面前夸奖她，这些平常老师根本不会想到令知音的事情，终小星全都交给她做了。
　　终小星应该是喜欢令知音的。
　　唐雨娟真给终小星打电话，终小星也不见得会说令知音的不好。但岑素不敢赌，她怕她赌了，她输了，她再也见不到令知音了。
　　如若她缄口不言，便会坐实心虚。她前面为令知音所说的所有辩解，又都化成了乌有，唐雨娟不可能信。
　　骑虎难下，心如烤肉生煎，以血做油，焦糊一片。
　　岑健荣比谁都急，老婆与女儿的战争，一个不慎，那就是世界大战。
　　他不担心唐雨娟，他担心他女儿啊！
　　以他老婆那强势的态度，最后败的一定是岑素，百分百惨败。
　　“说啊，快说啊。”他压低音量，小声吹风。
　　坦白交代，是眼下最好的选择。
　　岑素像是看不见，扫了他一眼，又低下头去。
　　岑健荣一愣，嗓音不自觉提升，“素素！”
　　没喊来岑素，倒是唐雨娟回头了，她乜斜着眼睛，“喊什么呢？”
　　岑健荣双手背后，露出标志性憨笑，“我这不是劝闺女赶紧说，少惹你生气吗？”
　　岑健荣心里头那点小九九，唐雨娟再清楚不过，她只是懒得和他计较，岑素才是最要紧的。
　　“行。”她威胁，“那就转学。”
　　“妈！”岑素不解的眼睛闪着泪花，“你为什么要给我转学啊？！”
　　“我不能让坏学生影响你的学习。”手机屏幕调到联系人，“我这就给你班主任打电话，明天就去学校办理转校手续。”
　　岑素双手覆上手机，不让唐雨娟打，“学校还没开学呢。”
　　唐雨娟不容分说，扯出手机，“现在通知一声，开学立马转！”
　　“妈！我连交朋友的权利都没有吗？”手机挣不过唐雨娟，连自己的就读的学校也挣不过，唐雨娟从不在乎自己的意愿，伤心委屈一道涌至心坎，豆大的眼泪一颗颗掉下来，“她真不是坏学生。您就信我的，行吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想起小时候的我，也被我妈弄哭好几次。那时候觉得，妈妈真是全天下最恐怖的，比吃人的白骨精还可怕。
　　现在当然爱妈妈啦，毕竟她只是恰好用你不理解的方式做了她认为对你好的事而已。


第39章第三十九支玫瑰
　　闺女通红的眼睛瞧着委屈又心疼，岑健荣起了恻隐之心，凑到唐雨娟身后耳语，“你看这大街上的，有啥事不能回家说，人多眼杂，影响不好。”
　　适才只顾着质问岑素，现下岑健荣一提醒，唐雨娟才恍然。
　　爱凑热闹是中国人天性，母女争吵情绪波动哪想到控制音量这茬，过路人七七八八听了不少，直觉有瓜可吃，脚程放慢不少。
　　谁家家丑都不想让外人知道，唐雨娟是要面子的，她狠厉的眼神扫了圈四周以示警告，算是被岑健荣说动，冷着面皮喝道，“先回家！”
　　岑素伤心加委屈，垂着头，抽着鼻子进了车后座。
　　刚出发，岑健荣还在尝试调节气氛，只是他笑的差点断了气，右边和后头坐着的母女像是被人割了声带，一声不吭。
　　岑健荣心里叹气，也住声。
　　回到家后，岑素乖乖站在门口等批，唐雨娟刚张开口，岑素自她身后环住她的肩膀，嬉皮笑脸，“有啥事吃完饭再说，时间不早了，咱先把饭做了？”
　　唐雨娟办公室里有一位政治老师，这个人祖传信佛，平素说一些五迷三道深奥的词来忽悠唐雨娟。唐雨娟性子直，自认为俩人处的不错，信了她的邪，开始养生起来，说是坚持养生，十年后就会活回二十岁的面容。
　　定点吃饭，是唐雨娟养生的重要手段之一。
　　岑健荣成功的抓住了唐雨娟的软肋，唐雨娟气闷的瞪了他一眼，暂时搁浅岑素的事去做饭。
　　岑素食指刮了刮书包侧面，沉默不语。
　　这个时候，如果说她在别人家做好了菜，可能是自找挨打吧？
　　岑健荣眼尖，注意到岑素这个小动作，岑素书包鼓鼓囊囊，以为是累着了，走过去，手伸到书包带下面，作势要卸下书包。
　　当下，书包是岑素最要紧的东西，岑健荣这个好心的举动，触及到她紧绷的神经，她就像是受惊的兔子，一下跳了老远，惊成了个小结巴，“爸...爸爸爸，你要干什么？”
　　“咋还结巴了呢。”岑健荣听着好笑，“你爸心疼闺女，想帮你拎一下书包。”
　　岑素反而捂的更紧，“不，不用了。”
　　唐雨娟人在厨房，耳朵在这爷俩这边，岑健荣看似跟岑素说话，实则是冲她说的，这是指摘她不心疼孩子呢。
　　唐雨娟眉目一横，喊道，“岑健荣！过来打下手。岑素你也别干杵着了，回屋学习去。耽误一下午的时间，你今晚少睡一个小时补回来。”
　　岑素低低应了声“是”，抱着书包进屋了。
　　岑健荣小跑着到唐雨娟身边，有些话不好在闺女面前说，只能在闺女回房间后说，还得小点声，他家隔音有点差。
　　“她妈，我说你对素素是不是太狠了点？孩子话都不敢说，我怕你这样压着孩子，孩子将来抑郁了，可咋整？我看她现在就够抑郁的，整天在家里没个笑脸，就知道坐那埋头学，快学傻了。要我说啊，素素多跟同学接触接触也好，性格活泼一点，将来步入社会融入的快。”
　　岑健荣这番话，说的有点不是时候。唐雨娟正在气头上，这番开解的话，恰恰起到了撮盐入火的反作用。
　　唐雨娟湿漉漉的手隔空甩过去，水珠七七八八甩到岑健荣脸上，岑健荣还没发飙，唐雨娟先怒目相向了。
　　“你说的这是什么话？素素高中了，不是小孩子了。现在学习多要紧啊，一个不小心，她就被超过了，还怎么考清华？你平时不管素素也就算了，我管教的时候你就不要再拖她下水了，你非要素素像你一样不求上进吗？”
　　岑健荣瞪大了眼睛，难以置信的手都在抖，“合着我在你眼里就是这样的？”
　　唐雨娟坦率承认，“对！”
　　岑健荣上下牙床磨动，鼻子里喷出热气，气极反笑，“你真是不可理喻。”
　　唐雨娟不依不饶，堵住岑健荣的去路，“我怎么不可理喻了？你给我说说我怎么不可理喻了？”
　　……
　　战况攀升至高点，厨房烽火硝烟，吵吵嚷嚷。岑素塞上耳塞，隔断喧嚣，重重呼了口气。
　　爸妈有几年没发生争吵了，这次的大爆发，很可能起因是她。按理说，爸妈因你吵架，做女儿的应当出去劝一劝架。万事劝和不劝分，小的时候，岑素没少在三个人的家庭中扮演撮合者。
　　这么多年过去了，爸爸改变了很多，妈妈却还是原地踏步。一个人太固执是好事，也是坏事。
　　唐雨娟认死理，油盐不进，解决问题的唯一方法，是岑健荣服软。
　　爸爸的疲累岑素都看在心里，她为爸爸难过，也替爸爸觉得累。
　　大多数时候，唐雨娟都是强势的。对自己要求高，对他人要求更高，强制别人做到自己理想中的那样。
　　换句话说，唐雨娟控制欲太强。
　　不说岑健荣，在唐雨娟的高度期望与压迫下，岑素都快支撑不住了。
　　她想活的轻松一点，像再该玩的年纪玩该笑的年纪笑，她不想为了高考而学习，也不想为了清华北大荒废自己学习以外的人生。
　　考个好大学，受益的是自己，唐雨娟对她要求高，十之八九是出自为她着想。这份善意的着想滚雪球版一年比一年大，压得她快喘不过气来。
　　她多想说一句啊，妈妈我不喜欢这样，可是她不敢，她不懂事的说出那样的话，是对妈妈的伤害，是不孝顺，辜负了世界上最爱你的妈妈。
　　岑素重重在纸上划下一道，如果所有烦恼都能像这样划过，那该多好。
　　……
　　厨房的战争转移到客厅，岑健荣数年不见的骂了脏话，摔门而出。
　　关门声稍落，客厅响起一阵噼里啪啦声。
　　——唐雨娟又砸东西了。
　　这是她惯有的毛病，一生气就爱砸东西，还更倾向于易碎品。
　　玻璃碎裂声不绝于耳，岑素堵住耳朵趴在桌上，痛苦的闭上眼睛。
　　一滴泪，划下脸颊。
　　人间炼狱，心头荒芜。
　　何时才能休止呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来打算日更三千的，但前几天有事，昨天也有事，没码完字，码到现在修修改改也才2000多，晚上可能还会有一章叭，可能哈。


第40章第四十支玫瑰
　　吵架以岑健荣摔门而出画上句号。
　　气头上的唐雨娟重新炒了两道菜，端上桌叫岑素吃，没有等岑健荣的意思。
　　岑素担心岑健荣，吃的食不知味。唐雨娟寒冰的脸拉的老长，她想问也不敢问。
　　匆匆吃过饭，她闪回房间，悄悄给岑健荣发了短信。
　　岑健荣说他在宾馆住一晚，暂时不回去了。
　　岑素劝岑健荣别生气，岑健荣忙不迭答应，却不肯答应她回家，没多久挂了电话。
　　岑素傻傻的攥了手机良久，固执的不肯放下。
　　心里有个声音在问，握的住手机，握的住人心吗？
　　……
　　直至第二天早上，岑健荣都没有回来，唐雨娟没事人一样照常做饭，照常补课，出门前她还和往常一样，嘱咐岑素好好学习。
　　岑素咽下嚼烂的饭菜，细细应了声。
　　关门声带走了嘈杂，房间回归平静。这是有史以来最平静的一天清晨，这种平静中带着寂寥，岑素恍惚产生一种错觉，这种寂寥自这一天起，将会在她的生命中延伸下去。
　　走神了几分钟，岑素收敛心神，专心学习。
　　她要考上一个好大学，最好可以远离这里的是是非非。
　　时针走过八点，寂静的空间中，手机铃声炸耳的响起。
　　她接过，只一句就听出对面是谁。
　　“沈蕴藉？”
　　“是蕴藉，姐姐。”
　　岑素情绪不高，淡淡问，“有什么事吗？”
　　沈蕴藉特别自来熟，“这不国庆了嘛，我们大家一起吃个团圆饭。”
　　“昨天不是吃过了吗？”
　　“那算什么。”沈蕴藉大气的一挥手，“今天去我家吃，我爸我妈做菜一个赛一个好吃，保准你吃了还想吃。”
　　“是吗？”岑素淡淡的笑，“我还要学习。”
　　“听我姐说，你平时除了学习就是学习。”
　　岑素：“嗯。”
　　沈蕴藉好奇起来，“你不会学傻吗？就是那种，只知道学习，却一点社交常识都没有的那种。”
　　“……”
　　沈蕴藉的话很单纯，她听得出来，没任何恶意，岑素却找不到话回答他。
　　阮文丽昨天发短信抱怨，气急败坏的质问她，放假这么久都不找她说一句话，是不是不把她放朋友。
　　那时岑健荣已经离开家了，岑素心事重重，又不理解阮文丽的做法，只觉得她无理取闹，没什么心思应付她，说了两句就挂了。
　　今日沈蕴藉不经意的一问，实则给岑素敲了警钟，她是真的，不太懂那些事情。
　　自小到大，她没交下来一个朋友，高中时期唯一的朋友就是阮文丽，昨天还惹生气了。
　　想想令知音，走到哪里都有认识的人，和哪一路人都能玩到一起去，众星揽月。
　　她羡慕着，又望尘莫及。
　　她曾一度认为，这是外在的差距决定的人缘好坏，自觉去忽略那些长相不算端正的人也有很多朋友的事实。
　　其实，或许你谈恋爱会看外貌，但交朋友，大多数人是不会过分要求朋友的外貌，没朋友的最大原因，其实是内在。
　　她不懂得跟人交朋友，才使得十六年，没一个交心的朋友。
　　静了几秒，沈蕴藉疑问，“素素姐姐？”
　　岑素这才回过神来，掩饰的笑，“不好意思……”
　　别看沈蕴藉年纪轻轻，但在令知音的眼皮子底下生活多年，令知音的多重□□之下，早修炼成一个小鬼头，岑素话没说完，他就晓得后面是什么，不在乎的打断，“我们这么熟了，就别道歉了。我姐身边朋友多，你多跟我姐玩玩，近朱者赤，就懂得交友之道啦。”
　　岑素心动的同时又带着不好意思，“这样不好……”
　　“有什么不好的？”沈蕴藉说，“我姐巴不得你天天找她呢。别人不知道她，我清楚啊。别看她朋友多，我姐大多数还是独自一人，有时候寂寞了，就到我学校门口转一转，被我发现了还假装路过，啧，死要面子活受罪。”
　　岑素被逗笑，“你不怕你这么说你姐，你姐听到打你啊？”
　　“我姐她对我凶归凶，但要说打，还真没有。”沈蕴藉嘿嘿一笑，“别看她对我爱答不理的，其实她心里可爱我了。她打架，几乎每次都是因为我。”
　　隔着手机，岑素莫名感觉到他情绪低落起来，“我姐真是一个很好很好的人，但她不是一个幸运的人。素素姐，你要是真拿我姐做朋友，你就多陪陪她吧，别让她一个人，有时候瞅着她的背影，真让人心疼。”
　　沈蕴藉的怅然感化了岑素摇晃的心，她沉默片刻，问道，“你现在还在你姐家吗？”
　　……
　　沈蕴藉在令知音家睡下不是一次两次，次卧有他的洗漱用品，还有换洗睡衣，床单被罩都是沈蕴藉喜欢的款式。
　　令知音嘴上不说，却把什么事都做好了。
　　岑素走了没多久，沈蕴藉就醒了，那时还没到六点，他回家完全来得及，走到令知音的卧室，听着她熟睡的呼吸，他心里浓浓的舍不得。
　　其实，他和岑素不是亲姐弟，他是爸爸与前妻的儿子。令妈妈嫁过来的时候，他都快上小学了。
　　但他很喜欢令妈妈，比喜欢自己妈妈还喜欢，他也喜欢令知音。因为喜欢，他把令知音当做亲姐姐看待。
　　但他爸爸和他不一样，他爸爸将界限划分的很清楚。
　　包滢嫁给令克强后，表面上对令知音好，实际上令知音成了她的出气筒，一个不顺就对令知音又打又骂。沈家是孩童时的令知音唯一一个堪称避难所的地方，但沈辉怕高慧敏（令知音妈妈）睹令知音思起令克强，回忆起上一段不幸的婚姻，对令知音的不待见都写在脸上。
　　随着年纪增长，令知音看人的目光日渐犀利，读得懂沈辉眼神中暗藏的意思后，她很少再去沈家，有什么事都自己扛。
　　沈蕴藉因这事在高慧敏不在的时候跟沈辉吵过不下十次，沈辉维护高慧敏之心强烈，说什么也不肯接纳令知音。
　　行，他不接纳令知音进家门，他就主动找令知音。
　　他不服他的，他也不服他的。
　　从此后，他隔三差五惹祸，每天放学都跟在令知音屁股后头，上了初中后，学校住宿，他才找令知音少了。
　　十一这次，他是先斩后奏，他真不想这样喜庆的日子他姐一个人过。好在，他家里人同意了他带令知音回去吃饭的提议。


第41章第四十一支玫瑰
　　相对于令家财大气粗来说，沈家实在小门小户。只不过沈辉有一个神圣的职业，他是一名人民警察。
　　沈辉长着一张国字脸，剑眉鹰目高鼻梁，磊落气概，一看就是顶天立地的男子汉。
　　岑素一行三人到达沈家时，是沈辉来开的门。看到岑素时，他的表情很自然，没有一点诧异，看样子是沈蕴藉提前通知过了。
　　他瞪了沈蕴藉一眼，“带钥匙出去了还让你老子给你开门。”然后很客气的让她们进来坐，不用换鞋。
　　果然，门口鞋柜里只准备了一双蓝色拖鞋，男孩款。岑素缩了缩脚，跟在令知音后面走进去。
　　高慧敏的态度与沈辉恰好相反，对于她们两个不速之客的到来，高慧敏高兴的反复搓着手，又是递水又是切水果。
　　沈家的客厅不大，坐在沙发上，闻得到厨房飘过来的菜香味，闻着像螃蟹。
　　没过一会儿，高慧敏端了一盆螃蟹过来，放在她们前面，位置偏令知音一点。
　　她蹲下身后矮了令知音半头，抬头望着她的目光一览无遗，怜爱浓的要溢出眼眶。
　　岑素头一次见不说话，只一双眼睛，就可见其温柔的女人。
　　阳光下，高慧敏的眼中似乎闪着星星。她抬起手臂，手心探向令知音，似乎想摸一摸她的头。指尖够到令知音眉梢，她闭上眼睛，偏了头，避开了高慧敏的手。
　　令知音紧抿着唇，唇角肉眼不可见的颤抖起来，双手也在身侧攥紧。
　　高慧敏手臂一顿，最终尴尬的收回去。她嘴角稍平又扬起，似乎刚刚和令知音的不融洽未曾存在过一般，素手剥螃蟹。
　　“妈妈今天给音音买了最爱吃的螃蟹，蕴藉说你要来，我特意提前煮好了，但是煮的有点早，螃蟹有一些凉了。不过应该不影响味道。妈妈给音音剥一个，我们音音最爱吃妈妈剥的螃蟹了。”
　　令知音始终沉默，不管高慧敏说什么，她都不答，像个聋哑人，低头坐着，看也不看她一眼。
　　高慧敏真的是一个出奇温柔又细腻的女人，她给令知音剥了一个不说，连带蹭饭的岑素也有份。
　　岑素吃惊的捧接螃蟹，连声说了好几声谢谢。
　　高慧敏润声回着没事，回厨房忙活别的菜去了。
　　沈辉心疼老婆，没怎么理她们，硬声硬气的让沈蕴藉陪两个姐姐玩，就去厨房帮忙打下手了。
　　岑素脸皮到底薄，头一次来别人家做客，沈辉不好的态度使她如坐针毡，思来想去，还是觉得帮个忙最为上佳。可人甫一进厨房，就被高慧敏连说带劝的推出去了。
　　沈蕴藉把她拉回去，按她的肩强迫她坐下，“说过今天请你尝尝我爸妈的手艺。别看我爸凶，我爸听说你们两个来，特意在单位请了半天假呢。”
　　作警察的耳朵都尖，掩饰糗意似得声量提高：“臭小子，嚼什么舌根呢？闲得蛋疼过来帮你妈洗菜！”
　　沈蕴藉脖子一缩，表示怂了。听着话，岑素起劲，站起身主动要求洗菜。
　　高慧敏白了沈辉一眼，继而温柔的回复岑素，“你沈叔叔就这个暴脾气，人不坏，你不用紧张，就当在自己家，乖乖等阿姨做好了，我们一起吃饭。”
　　岑素嗫嚅，张嘴无声，最终还是没说在家里都是她做饭这句话，避免扫兴。也可能是高慧敏太温柔，她也想体验一把不一样的母爱，才咽下那句话。
　　尽管这母爱的源头并不属于她。
　　……
　　正如沈蕴藉所说，高慧敏的手艺不错，色香味俱全，岑素各样尝了一口，每一道菜做的都极具特点，吃了还想吃。
　　她对高慧敏赞不绝口，“阿姨，您这手艺可以开个菜馆了。”
　　沈蕴藉大咧咧吹嘘，“不是我吹，我妈这手艺，要是出去开菜馆，就是在我们小区楼下，那也是能开倒几家的。”
　　沈辉横眉竖目护着高慧敏，“瞎说什么，你妈的身体开菜馆能吃的消吗？”
　　是不是自己说错话了？
　　岑素紧张起来，“阿姨，您身体怎么了？”
　　“没什么。”也不知道是不是她的错觉，她觉得高慧敏嘴角的笑容变淡了，“老毛病了，平时多注意没什么事。”
　　短短的不到一个小时的相处，岑素喜欢上了对面这个温柔至极的女人，她担心着她的身体，又自觉自己是个外人。高慧敏的话有意隐瞒，于情于理，她不是合适开口问高慧敏身体状况的那个人。
　　令知音话很少，有时别人跟她说话也不理。不看任何人，一进到这里，就像是被封印住了一般。
　　听说高慧敏身体有老毛病，她也没什么表情，吃菜只吃面前的，估计连高慧敏为她换过多少次菜碟都记不清。
　　岑素低头扒饭，忽然没了滋味。
　　吃完饭后，沈辉喊沈蕴藉去学习。这话里隐藏的意思岑素听得明白，这是逐客令。
　　令知音先一步起身，她个子高，步子迈的也比岑素大，几步走到门口。
　　高高瘦瘦的身板套了件黑衬衫，短发有型的支在脑袋各处，背影笔直的她，骄傲的头也不回，又无端寂寞。
　　冰凉的手握上冰凉的门把手时，沈蕴藉跑过来，咧着嘴扬起大大的笑容，只见齿，不见眼。
　　“姐，我有题不会诶，你教教我吧？”
　　令知音一顿，低头凝睇比她矮一头的弟弟。
　　他的手远比她的有热度，手心渗出细汗，笑容掩饰不了他的紧张，手紧紧的攥着她，生怕力气小了，令知音就跑了。
　　高慧敏也在第一时刻起身，只是身体不是很好的她动作晚了沈蕴藉一步，她眼中满含不舍，怕一个沈蕴藉留不住令知音，忙顺着沈蕴藉的话说，“对啊，蕴藉他的成绩实在不好，你是他姐姐，你教教他吧……”
　　说到最后，她有些心虚，声音渐小。
　　令知音说，“你们不是心知肚明，我的成绩是年级倒数的。”
　　听她这话，高慧敏险些急出眼泪，嘴巴一扁，竟然在央求，“蕴藉的题都很简单，你就留下来教教他吧。”
　　沈辉是单位出了名的疼老婆，四十多岁的汉子，因为心疼老婆红了眼珠，他扶着高慧敏的腰，别扭的避开眼，“听说你英语很好，蕴藉他，英语向来个位数。”
　　这种理由一听就知是瞎扯。
　　岑素对沈家和令知音之间的事情不太了解，但是这一刻，她在这里，仿佛看到了人间温情。
　　令知音露出来到沈家第一个笑容，小虎牙洁白可爱，“看在你这么惨的份上……”
　　她拍了拍沈蕴藉的头，撇着嘴无可奈何，“好吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈蕴藉：爸你咋不说我英语零分呢？:-)
　　……
　　今天跟小姐妹去看了小Q，坐我后面一个五六岁小姑娘开播没多久就看哭了，小姐妹觉得她可爱，说她感性。影片还剩四十多分钟的时候，我俩一个赛一个眼泪多。
　　最意难平的怕就是结尾小Q死了吧。唉，人家最看不了猫啊狗啊这种感人催泪的电影电视剧神马的了，眼泪哇哇的根本收不住啊。
　　哭唧唧。


第42章第四十二支玫瑰
　　沈蕴藉的房间不大，摆进四张家具标配后，所剩空间寥寥。
　　谁都听得出来，说沈蕴藉英语个位数只是个用来留下令知音的幌子。令知音没跟自家弟弟客气，一屁股坐进黑白格的被褥里，上身往后一仰，细白的手臂横在眼眶，阖目假睡。
　　沈蕴藉铺开英语教材，回身一看，两眼发懵。
　　令知音呼吸平缓均匀，胸口起伏有致，沈蕴藉用小刀割下一小块橡皮，丢到她身上，“姐？”
　　没回答。
　　竟然真有人可以做到秒睡。
　　睡前脑剧场左窜右跳的沈蕴藉卑服。
　　他还想再叫，叫醒令知音。
　　留她下来不是让她四仰八叉躺他床上睡觉的！而是教他这个“英语个位数”的弟弟英语的！
　　做令知音同桌一个月了，令知音课上埋头桌面，看似睡觉，实则你动一下，多大幅度，她比你都清楚。
　　令知音是一个时刻保持高度警惕的人，这样的一个人，能在别人家里沾床即睡，不是她太过疲累，就是这个地方给于她安全感最后丰富。
　　不管是哪一种，都可说得上难得。
　　岑素阻止了沈蕴藉的动作，朝他递了个眼色，无声说，“我出去教你吧。”
　　岑素是个学霸，沈蕴藉了解过。
　　他对学习没啥兴趣，叫令知音起来，也只是想让她陪他玩。他姐打游戏贼厉害贼帅！
　　他英语虽说不是个位数，但也好不了多少。人家学习好的，光选择这一板块，分数就比他整张卷面分高了。
　　高慧敏嫁过来时拖灾带病，沈蕴藉不想让她太过操心，在家里总是装出好好学习的样子，结果考试天天向下。
　　沈辉心系万家百姓，关心路人更甚自己血脉儿子。路都是自己走的，成绩不好就去搬砖。这是他自打孩子上小学三年级后就有的想法，简单粗暴。
　　一开始沈辉对沈蕴藉还不是这个态度。
　　他对沈蕴藉认真负责，每日下班饭都不吃，第一件事就是跑到沈蕴藉房间监督他学习。
　　没过多久，沈辉自闭了。
　　这孩子，怎么越学成绩越下滑呢？
　　老父亲一把鼻涕一把泪，想起一句网络改变版广告：孩子学习老不好，多半是脑残，清脑残，用父亲牌小儿脑残麻痹口服液。疗效好，见效快，只一瓶，麻痹你的大脑，你将不在为自己的脑残苦恼自卑，专心致志，只做脑残。
　　他握紧铁拳，忽然打了鸡血。
　　他的儿子，怎么可能甘心做脑残！
　　于是，沈蕴藉持续一个月的严格监督。月考时，沈蕴藉的成绩不出意外的掉了一百分。
　　沈辉默了，用半分钟时间接受了自己儿子是脑残的事实，决定任由自由发展野蛮生长。娶了高慧敏后，高慧敏比较关注孩子学习，沈辉才又问起沈蕴藉学习来。
　　大家伙儿千万别误会啊。
　　老父亲不是对自家儿子重拾信心了，而是宠妻狂魔上线，怕累着老婆。
　　……
　　一个成功的假学习，做样子就要做全套。你拿一本书出来糊弄人，当人眼瞎，还是跟他一样脑残？
　　为了表现自己其实也没那么脑残，沈蕴藉做了一个脑残无比的举动——他把卧室所有与学习相关的书都搬到客厅来了。
　　期间一本书差点掉地上，地上没有铺毛毯，如果掉在地上，“啪嗒”，势必会吵到令知音睡觉。
　　好在岑素就在身边，学霸必然对课本敏感，课本一偏一斜，她就预测到了课本掉落概率百分百。
　　左手一捞，将事故扼止在未发酵之前。
　　俩人面面相觑，齐松了口气。
　　令知音起床气爆炸，这要是吵到她，哪怕是不小心的，也得承受狂暴的眼刀洗礼不可。
　　书本一一搬至茶几上，岑素沈蕴藉围着一个桌角坐，一人一边。
　　教题第一步，先询问成绩。
　　沈蕴藉：“我成绩还行。”
　　“还行的话……”岑素补刀，“有不及格的吗？”
　　沈蕴藉舌头舔了下嘴唇，“……有”
　　岑素握住笔，“哪科？”
　　沈蕴藉挠头，“英……语？”
　　岑素点头，问，“最近一次考试，多少分？”
　　沈蕴藉不太情愿，和岑素视线对视两秒后，才开口，“二十九分。”
　　岑素记下，“英语，二十九。”
　　二十九在她口中说出来，这才稍稍有了反应，“你英语就考二十九分？”
　　青少年时期都要面子，他可以不学无术，但别人不能拿他成绩说事。
　　他成绩低怎么了？不学习的孩子，也会有出息的。
　　不过，英语考这点成绩，是有些过于低了。
　　沈蕴藉耳根子不自觉红成一片，睁眼说瞎话，只为挽回一点颜面，“这题简单的好像是幼儿园题，我做这题，太有损身份了。”
　　“哦。”岑素说，“还有哪科不及格？”
　　沈蕴藉一顿，吊下嘴角，“地理。”
　　岑素，“分数呢？”
　　沈蕴藉抠甲床，“二十三分。”
　　岑素眉头皱起，令知音地理是所有科目中分数最低的，考的最差劲的一次，还考了三十六分。
　　不是说，一代更比一代强吗？到沈蕴藉这里怎么退化了？
　　岑素默了一瞬，接着问，“还有不及格的吗？”
　　“……”
　　沈蕴藉：“历史。”
　　“？？？”
　　她只是随口一问，他亲口对她说“我成绩还行”的啊！这已经三科不及格了，初一一共才几科啊？
　　这叫……还行？
　　你的还行，似乎有点不咋行啊？
　　岑素有点不敢问，“历史……多少分啊？”
　　“嘿，”他笑，“谈分多俗啊。我们学习吧。”
　　岑素不动，就看着他。
　　沈蕴藉：今天就跟分数过不去了是吗？
　　他心一横，赌气似得实话实说，“三十三。”
　　岑素松了口气，三十三，还好还好，比她脑子里的十八多了十五分。
　　起初，岑素的打算是问问沈蕴藉的成绩，对沈蕴藉的学习情况做个大致了解分析，看看哪科较为弱势，着重教起。
　　各个科问了一遍，岑素嘴角一抽再抽三抽。
　　英语差也就算了，人家是外国引进，我们还可以往脑袋上扣一爱国。
　　数学差勉勉强强，这科对于一部分底子不过硬的学生来说，确实难。
　　地理差可能是经纬度分不清，政治差说明不适合做政员。
　　但历史差属实不应该，中华上下五千年文明，不说精确记住，也要差一不二啊。
　　最最说不过去的，大抵是语文。
　　语文这科是国语啊，沈蕴藉竟然仅考了六十一分，勉强及格！
　　一问，作文十分。
　　哦，这是什么优秀又感人的写作水平啊。
　　没跑题，没胡诌，绞尽脑汁想了一个多小时，想一十分出来。
　　岑素险些吐血。
　　高慧敏端来切好的哈密瓜，放到岑素左手边，听她说话如温风和煦，“辛苦你了。”
　　岑素摇摇头，说明：“令知音她睡着了。”
　　高慧敏含笑，示意她已经知道了。
　　她走后，岑素扫视沈蕴藉，这目光像是机关枪，突突突突突往他身上射子弹，沈蕴藉觉得自己身上都要被看出几个窟窿时，岑素收回视线，她翻开数学书，打算从头带沈蕴藉捋一遍。


第43章第四十三支玫瑰
　　令知音睡了大概半个小时，醒来后看到房间无一人，她走出去，到客厅时听到岑素给沈蕴藉讲题的声音，她挑眉，对岑素领了自己的任务不做置喙，默然无声的坐在沙发上旁听。
　　在学校里，俩人同桌，岑素不少次给令知音讲课，她倒是没觉得有什么，从容自在的讲题讲课本，令知音听得也认真，偶尔还会主动问一问。
　　岑素：恍惚间好像听课的主人公换了个人演。
　　她停下讲题进程，反问令知音，“初中的题……”
　　“嗯哼？”
　　“你还不会？”
　　“……”
　　岑素的眼睛不长，但长得圆，诧异的看着她时，眼尾上扬，侧着看有几分狐狸眼的风情。
　　令知音顿了三秒，环胸向沙发靠去，摸摸鼻子说，“我会啊，我只是怕你冷场尴尬。”
　　“......”
　　......
　　四点刚过，高慧敏洗净手，打算给三个孩子做晚餐。
　　岑素抬头一看，时间不早了，她再不回去，就回家晚了。
　　岑素走到门口去穿鞋，弯着腰说，“我就不在你们家吃了，我妈等着我一起吃晚饭，谢谢叔叔阿姨今天的款待。”
　　高慧敏迈着小步子出来，岑素要回家陪妈妈吃，她也不好强留，“那你下次有空了再过来。”
　　岑素答谢，走出门叫了电梯。
　　电梯没一会儿上来了，叮的一声，电梯门应声而开。
　　沈家的房门也随之开了。
　　岑素闻声侧过头去，令知音穿戴整齐，精神面貌上佳，迈过门框走出来。
　　“你怎么不待了？”
　　岑素是个敏锐的孩子，在沈家相处短短六七个小时，她装作糊涂，心里头揣着明白。
　　沈辉似乎不是很欢迎她们的到来，态度自她们脚迈进房间就不是很友善。高慧敏的高兴溢于言表，身为母亲，她对令知音有着浓浓的爱，连带作为令知音朋友的她都另眼相待。
　　所有人里，令知音是态度最不明朗的一位。
　　怎么说呢，就有点迷。
　　她看似不是很喜欢这里，但在某些时候，岑素又觉得，令知音很迷恋这里。
　　出了沈家，令知音整个人轻松很多，那种愉悦的心情感染着岑素。令知音语气状态皆放松下来，背脊松松垮裤佝着，跟在她身后进了电梯，问道，“许你回家就不许我回家？”
　　岑素忽然明白了令知音身上那份迷之情绪是哪里来的。
　　大概是，
　　自己妈妈的家，却不是自己的家。
　　明明有着血缘关系，却客气的好像是两家人。
　　想亲近又怕亲近。
　　的沉重与伤痛。
　　……
　　岑素到家后，唐雨娟还没回来。
　　当然，岑健荣也没回来。
　　岑健荣这次是真的生唐雨娟的气了，连带无辜的岑素也不理。
　　短信发出去半个多小时没有回复，岑素放下手机，握笔写作业。
　　平时一道大题三四分钟的她，现在至少多花了两三分钟，她的心思完全不在学习上。
　　爸爸他，什么时候回来啊。
　　门口响起钥匙入锁的声音，“咔嗒”一声，大门推开。
　　岑素用腿推开椅子，跑出房门。
　　唐雨娟左手拎包，右手扶墙在门口换鞋，听到声音问道，“怎么还出来接我了？”
　　岑素失落的缩回脑袋，尽量不在声音上暴露自己，“一天没见，想你了。”
　　唐雨娟把包挂在墙上，随口问，“饭做了吗？”
　　“做了。在温着。”
　　“嗯，”唐雨娟走到卫生间洗手，“那就吃吧。”
　　岑素小碎步跟过去，像穿了和服的舞妓。
　　她手扶着卫生间轮动门框，露出半只眼睛看她，“妈……”
　　后面的话卡在喉咙里，想说不敢说。
　　唐雨娟扯下毛巾擦手，“什么？”
　　“我……”
　　唐雨娟站正了身体，平静的看着她。
　　话头在岑素嗓子里转了个弯，她怂怂的说，“我今天做题，有一道题不是很会。”
　　……
　　岑健荣回家，是在岑素假期最后一天的晚上，他看起来和离家时没什么变化，温柔的叫她“素素”。
　　两个人像是没发生过争吵，恢复如初。
　　大抵是私底下交谈过了吧。
　　不管怎么样，回来就好。
　　岑素悬挂着的心放下很多，这么多天头一次睡了个美觉，第二天精神饱满的迎接月考。
　　两天后下来成绩，岑素考的不错，班级第一，年纪第三。
　　令知音的成绩有些差强人意，但也不算太差，在年级和班级排名都是中等稍下一点。比入学进步了十几名。
　　四天后，周日。
　　九中例行举行家长会。
　　唐雨娟女士由来以往对岑素的家长会热衷非常，有之必去。
　　初中三年，每年期中举办一次家长会，每一次令知音的家长都没有来。
　　这次，按理说也不会来的。
　　她听令知音说过，她爸爸在国外，而且以她和她爸爸的关系，她也不会叫她爸爸给她参加家长会的。她和妈妈关系还算凑合，但妈妈身体不好，她应该也不会让妈妈受这份累。
　　可唐雨娟一出教室，脸又黑又长，她跟在后头不明所以，问了也不回。出校门后，待周围人少了，唐雨娟才说，“你上次说的那个，不是坏学生的朋友，是不是叫令知音。”
　　岑素僵住脚步，一下子不知道怎么回答。
　　唐雨娟暴躁喝道，“我问你呢！”
　　岑素嗫嗫喏喏，上前拉扯唐雨娟的衣袖，“妈，你听谁说的……”
　　话没说完，手被唐雨娟甩开，岑素怕怕的不敢上前，不知道家长会上发生了什么，她生怕越说越错。
　　“一个班级倒数、时常打架的混混，你说她不是坏学生？”唐雨娟手在身体两侧攥紧，声音提高了几个声线，“岑素，你这撒谎的臭毛病在她身上也学来了！”
　　谁跟她说的这些？
　　谁会跟她说这些？
　　“妈……”她下意识想辩解，却被唐雨娟打断，“别叫我妈！我没你这样的闺女！”
　　“妈……”
　　“以后不许再跟令知音说话，我明天就申请给你调班。”
　　岑素瞬间红了眼，求饶：“妈！！我错了。你别给我调班。”
　　“不给你调班，你以后指不定跟令知音学成什么样。她家里有钱，咱跟她能比吗？你最好离她远一点，省得落到人家眼里，以为你想蹭人家的钱！”唐雨娟的话尖酸又刻薄。
　　“妈你这话在哪里听到的！”岑素瞪大了眼睛。
　　她觉得，她妈简直是想得太多，她和令知音是初中加高中的同学兼同桌，接触的多，感情自然而然融洽，根本不存在她说的蹭人家的钱。什么叫蹭人家的钱？
　　在她的认知里，那就和吃富婆米的小白脸和靠土豪养的情妇！
　　唐雨娟这几句话，不仅恶意揣测了令知音，也丑化了她，更玷污了她和令知音之间的感情。
　　她怎么也不会原谅唐雨娟的。
　　……
　　为了表示自己的生气和据理力争，岑素拒绝吃晚饭，饿的饥肠辘辘时，岑健荣松来了一碗米粥。
　　他什么也没说，光用心疼的眼睛看着她，没多久就出去了。
　　岑素眼底泛酸，唇小口小口抿着粥喝。
　　书桌上，糖罐摆了五罐，满满当当。她揭开最早的一罐，拿出一个剥开吃，糖化了，和糖纸黏在一块，岑素丝毫不嫌弃，张嘴含进去。
　　和第一次吃时一样甜。
　　可惜，这东西不能久存。
　　她抽开抽屉，抽屉里面放着新笔记本，空余的地方让她放了些正方形纸。
　　那些纸五颜六色，专门用来叠千纸鹤的纸。
　　她是易烊千玺的粉丝，学会叠千纸鹤之后，每次有心事无法跟人诉说时，都会写在纸上、叠成千纸鹤。这样，她就可以幻想易烊千玺是她的听众，心情顿时好了很多。
　　但是这一次，她不想写给易烊千玺了。她更想写给令知音。
　　虽然两者没有什么不同，都是一样的送不出去。
　　这小小的千纸鹤，承载她太多的秘密了。
　　她不敢送给令知音，在不知晓令知音的心事的情况下。
　　……
　　第二天，唐雨娟请了半天假，到岑素学校，给她办理了转班。
　　岑素站在办公室以沈默至死的态度对抗唐雨娟，不管校长、老师问什么，她都不答。
　　“看样子，”校长摸着下巴说，“岑素同学不是很乐意转班啊。”
　　“如果校长不同意转班，那么我会给岑素转校。”
　　唐雨娟是做老师的，校长的心理活动摸的再清楚不过。
　　有一件事，校长最不在意，也最在意。
　　这件事的名字叫退学。
　　校长最不在意的，是不学习的学生、扰乱课堂秩序的学生、不遵守学校规定的学生退学；最在意的，是学习好的、搏一搏能考进清华北大985211的学生退学。
　　岑素年纪第三，在校长眼里，绝对的清华北大的料。唐雨娟抓住校长的短处，要挟给岑素转班，校长就是有心偏帮终小星，也不能了。
　　“那就这样吧校长。”这事以终小星最后的应允敲下句点。
　　“老师。”岑素求助的看过去。
　　她是真的不想转班，他们班的同学每一个都活泼可爱友好团结胜过任何班，她是一班之学委，当初答应好了，要带他们一起读好大学的。
　　“我真的不想转班。”她低低的说，声音隐有泣音。
　　终小星叹了口气，说道，“走吧。”
　　她又何尝想让岑素转班，她只是一个班主任，校长首肯的事，她如何说不。
　　只是有点可惜，她没能陪自己的学生走到高三。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一卷好像差不多快写完辽，但又觉得还有个□□十章的，唉，慢慢写吧，反正指定会写过二十万的。


第44章第四十四支玫瑰
　　回到教室，已经是第三节课。大家出去上体育课，教室里空荡无人。
　　每一张桌子上都堆着高高的书，唯有几张“不学无术”的桌子，桌面干净整洁。
　　岑素走过了书本摆放规矩的书桌，也走过了摊着几本书乱糟糟的桌面，心情比桌面更杂乱不堪。
　　她在自己的位置上坐下。
　　令知音有轻微的洁癖，上学下学她都会用湿巾和纸巾仔细擦一遍，她的桌面永远都是最整洁干净的，连一本书都没有。
　　和她高高竖起的桌面形成强烈对比。
　　岑素坐在往日上课的地方，一想到与这张课桌、这间教室的缘分到此为止，她就不想动弹一下，只想抱头趴在桌面哭。
　　她不想走，可她动摇不了唐雨娟，唐雨娟认定的事，八头牛拉不回来。
　　与其转校，转班是损失最小的妥协。
　　岑素抹着眼泪收拾书包，书包前面的兜子里，她放了一支千纸鹤，昨晚新叠好的。
　　她拿出来，恋恋不舍的放在令知音的桌子上。她不是舍不得千纸鹤，她是舍不得令知音。
　　她把千纸鹤交到令知音的桌子上，那就相当于给两个人之间做了告别。
　　折千纸鹤的纸是蓝色的，她原本想折粉色，但一想，是送给令知音的，依令知音的性格，应该会更喜欢蓝色。
　　千纸鹤端端正正立在令知音的桌子上，头朝窗，看上去活灵活现像是要展翅飞出去一样。
　　岑素又想起自己，眼泪不争气的掉下来。她缩回手擦眼泪，身后响起一道声音，惊得她忘记了反应。
　　“你在干什么？”
　　脚步声随即响起，岑素急忙低下头，尽量不让她看出端倪。
　　“没什么。”岑素背对着令知音胡乱擦眼泪，低着声调还是有些鼻音。
　　她故作坚强，说：“我要转班了。”
　　令知音的话头沉下来，“这玩笑可不好笑。”
　　“我没开玩笑。”岑素微弯下腰，整理书包，“我下节课就不在三班了。”
　　令知音绕到岑素桌前，视线焦在她脸上，浓眉微敛，“不在三班你在哪？”
　　“我被转到一班了。”岑素把桌格的书抬到桌面，“我妈……今天来了。”
　　令知音明白了岑素的意思，“你妈要求转班的？”
　　岑素垂头点了两下头，心里的委屈爆了棚。
　　初中三年，她都没怎么跟令知音说过话。做梦也没想到会和令知音相处的这么好。她甚至没做好在梦中醒来的准备，唐雨娟一个榔头，捶得她的梦境四分五散。
　　更悲哀的是，她连将梦境拼起来的能力都没有。
　　岑素轻轻点了两下头，令知音的喉咙像是被扼住，她感到窒息。
　　“我去找阿姨谈谈。”
　　岑素慌乱的拉住令知音，“你别去。”
　　一时情急，岑素抬起头，令知音看到她通红的脸，心里更加不是滋味。
　　她还没见过岑素这幅模样。
　　红通通的眼睛，贝齿紧咬下唇，委屈，更害怕。
　　令知音的心像是被人当做面团揉捏揪扯。
　　欺负岑素的人，就算是她妈妈，她也不想放过。
　　“有我在，谁都不能让你走。”
　　“你安心在这里上课，我去给你解决。”
　　话音落下，令知音扯下岑素的手，就要往外走，通身冷漠的气势像是要跟人打架。
　　岑素忙不迭拦住她，说什么也不肯让她走，“你别去了。”
　　令知音的目光焦灼在她脸上，沉默之后，半哑着问她，“为什么？”
　　为什么？
　　为了你。
　　转班是为你，伤心也为你。
　　一切都是因为你。
　　模糊的世界中，令知音仿佛离她很远。松松垮垮的校服穿在身上，拉链未拉，随性而为。
　　神色模糊中看不清，她没半点动作，视线一秒不曾离开她。
　　岑素低下头，声音轻到自己都要听不见，“我觉得去一班挺好的。”
　　她强行往下编，“学习氛围也好，学霸也多，卫生纪律数一数二。不管在哪方面来说，我去一班，对我百利无一害。”
　　“是吗？”令知音没什么表情看着她，“岑素，这句话你说的并不诚实。”
　　“谁说的！我就是喜欢一班，我早就不想在三班待了，三班不学习的人太多太多，作业多到做不完，我还要给别人讲题，每天觉都不够睡。到一班多好，一班学霸全年级最多，也不会有人浪费我宝贵的时间了。”
　　“这不是你心里话。”
　　“你以为你有多了解我？”岑素深吸一口气，“别自作多情了，三班我最讨厌的就是你。”
　　“那你为什么哭？”
　　“喜极而泣。”岑素仰着脸，笑的很大，“看到了吗？喜极而泣！”
　　令知音蹙起眉头，扯了纸巾盖在她脸上。
　　岑素扒拉下来。
　　“你走吧。”
　　她顿住，若无其事的用纸巾抹干了脸上的泪水，“整理好书本我就会走。”
　　“嗯。”
　　令知音在前桌跳进座位，手掌托腮，偏头看外面操场上打篮球的同学，再没看岑素一眼。
　　书本全部拾掇进书包，岑素背起来。小山似得重，重的她步伐慢了慢。
　　走到门口，她停住，回头正撞上令知音看过来的眼。
　　两个人一同滞了片刻，岑素赶在令知音转回头前问，“你还，会给我送糖吗？”
　　令知音不满意的撇嘴，原来她忍着对她的讨厌和她做朋友，是觊觎她的糖果，舍不得自己套不到糖的做法吗？
　　她一个大活人，还长这么帅，难道就比不上几颗糖？
　　她再给岑素送糖她就是……！
　　令知音回：“送。”
　　比不上就比不上吧，一个大活人还能跟几颗糖置气吗？掉价！
　　令知音的郁闷隔着老远岑素都能感知到，她才没有更在乎糖果呢。
　　“别送糖了，你送的太多，我吃不了，都化了。”
　　令知音：“？”
　　现在连她的糖也看不上了？
　　郁闷再添几层楼。
　　“要不我们互送千纸鹤吧。纸做的，不会化，放多久都行。”
　　令知音拎起桌子上千纸鹤的一个边边，满脸嫌弃，“就这玩应儿？”
　　“超好叠的。”岑素站在门口声音不大不小的讲方法。
　　听完方法，千纸鹤丢在桌面上，令知音环胸后靠椅背，她没忘记岑素前几分钟说的几句话，端着架子摆谱，“哦。”
　　“看我心情。”
　　岑素收起期待的目光，丧丧的低下头。
　　“……行吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　考完试啦。肥来啦。


第45章第四十五支玫瑰
　　亲眼见证岑素报道新班级后，唐雨娟才离开。一班有一部分人和岑素是一个初中的，没说过话也混个脸熟，新环境不算完全陌生。
　　岑素的新同学脸圆圆的，名字也叫圆圆，是个友好可爱的姑娘，某些方面总能让她想起阮文丽来。
　　她转班这件事，还没告诉阮文丽。
　　以什么话开头似乎都不对，岑素龟缩在一班，心烦意乱的看不进一个字。
　　发呆的时间眨眼流逝，快到仿佛几个眨眼的功夫，就下了课。
　　岑素没任何思想的随同桌收课本，掏出下一科的课本。
　　“岑素啊……”方圆圆竖起课本，“下一节是英语。”
　　“啊。”视线茫然的扫到方圆圆竖起的课本上，脑筋被拨动了一下，岑素又意识的再次“啊”了声，脸红着调换课本。
　　她拿错书了……
　　“你是不是不适应一班啊？其实我们班同学都挺好的。”方圆圆一脸关怀。
　　岑素摇摇头，“我没事。”
　　她正想说什么让方圆圆安心，一班门口一个叫不上名字的女同学喊她的名字，“岑素！有人找！”
　　有人找？
　　孙湃？高庆？贺朝？还是……阮文丽？
　　除了他们，岑素想不到还有谁会找她。
　　“岑素！”门口的女生再次喊了声，声量提高了不少，有些不耐：“干啥呢？有人找你！”
　　岑素忙不迭应答，“来了。”
　　她怀着忐忑不安的心走到门口，偏头看着个人影，头就被人夹在胳膊下，后背被迫弓着，不太舒服。
　　鼻尖是熟悉的花香，岑素停下挣扎，“文丽？”
　　阮文丽应声骂她，“你还记得我？我以为你当我死了呢！”
　　“说什么呢！”
　　“说你呢！”听声音，阮文丽火气不小，“我问你！好端端的为什么要转班？！一班就这么好吗？你把我们这些朋友置于何地？！”
　　岑素弯得腰痛，为寻找支撑环住阮文丽的腰，被阮文丽骂了一通，委委屈屈，“不是我想转班的，是我妈。”
　　阮文丽英眉倒竖，像极了古时候审犯人的县令大人。
　　“你妈为什么让你转班！”
　　岑素一五一十的回答，“她怕我学习下降。”
　　“那就是嫌弃我们这群蠢朋友了？怕我们带你走下坡路。你妈的意思是不想让你跟我们做朋友了呗？”阮文丽放开岑素，“行，不做就不做。”
　　说完这句话，阮文丽割袍断义一样，转身决然离开。
　　岑素从来没见过阮文丽有这样凛然的神情，心里像是被剜去了一角。
　　她们之间友谊之路才行了一个多月，却像是五年十年那样久，她难以割舍下她，断绝交情，岑素做不到。
　　她小跑两步跟上去，抓住阮文丽的手臂，抢步到阮文丽身前。
　　阮文丽埋头走，岑素盯紧了她，堵着她的路，不肯让她走。
　　走也走不掉，阮文丽便不走了。气得偏过头，就是不看岑素。
　　她这一偏头，岑素愣在原地。
　　阮文丽的侧脸清晰挂着一条湿漉的泪痕，下颚处滴着泪。
　　岑素更加窝心，眼眶瞬间红了，她讨好性的两指夹住阮文丽的衣袖，语气软糯，带着撒娇的意味：“文丽……”
　　阮文丽瞪着她，眼白成了眼红。
　　岑素难过的吐出三个字：“对不起。”
　　她想了一节课，她最应该对阮文丽说的，就是这三个字。
　　她们是朋友，但是她转班这件事却对她只字未提。
　　“哪里错了？”阮文丽偏着头，喉咙哽咽。
　　“我看金庸先生的武侠小说时，最喜欢最佩服的就是患难与共的侠义之士。我和你做朋友，也是想像你一样，做一个侠女。或者是和你一起，做一对侠女姐妹花。但是我没做到。我转班不是件小事，但是我却隐瞒了你，严格意义上说，我不算是一个真正的朋友。”
　　“但是文丽，我不想和你做陌生人。我妈说，我要是不转班，就给我转校。如果我转校，我就见也见不到你们了。”
　　“我不敢跟你说这件事，我怕你骂我，怕你说我连争取都没有，就同意我妈转班。”
　　“文丽，我真是一个懦夫。这样懦弱的我，一辈子也当不了侠女。”
　　……
　　和阮文丽解释过后，阮文丽表示理解，没有原谅。
　　她还是很气岑素什么都不跟她说，但没有再提一句不做朋友。
　　……
　　在转班那天，唐雨娟顺道给岑素办了走读，接送岑素上下学的任务由父母二人一替一天分担。
　　岑素每天放学，在唐雨娟睡着之后，背着她偷偷叠千纸鹤。每一只上面，都写有一行小字。
　　她买了一个玻璃罐，专门放千纸鹤的，藏在她书桌的最里面，很多陈年旧书压着，唐雨娟应该不会发现。
　　女厕所在三班的东面，每次上厕所，岑素都无可避免的要路过三班，她不敢光明正大往里看，只敢拿余光扫。也不敢抬头，怕和曾经形影不离的朋友们视线交汇。
　　三班调座位有一定规律，偶尔运气好了，岑素会扫到一眼趴在桌面上睡觉的令知音；偶尔会扫到和贺朝打闹的阮文丽。
　　每次，她都是扫一眼，秒低下头，甚至连他们的校服上衣拉链拉没拉都来不及看。自然错过了，来自三班内复杂深沉的目光。
　　……
　　到一班一周多，她和方圆圆的关系由同桌晋升为还不错的朋友。
　　上学时期，友谊似乎不是来自同桌，就是来自前后桌。
　　岑素不由得再次想起令知音来。
　　心中嘈嘈切切乱着心事，耳中嗡嗡哄哄响着书声。
　　有人站在教室门口喊：“岑素，有人找你！”
　　有一段时间没人找她了。
　　岑素猛地站起身，离开座位时大腿磕到桌角，她连揉一下都没有，跌跌撞撞跑出教室。
　　令知音背靠漆白的面墙，环胸侧头看着她。
　　嘴角叼着吊儿郎当的笑，右手手背转到手心，在她面前摊开。
　　“我记得你说这东西很好叠。”
　　“我照着你的方法叠了一周。”
　　“还是这副丑样子。”
　　“什么时候学会骗人了？”
　　“小东西。”
　　看到令知音的第一眼，岑素的世界刹那间寂静如无人之地，眼前的人一如既往的耀眼，薄唇浅碰，淡淡叙述。见表情像是在控诉。
　　岑素听不见。
　　这些声音，化在岑素耳中，全成了“砰、砰、砰”。
　　剧烈的心跳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好的提子，就是要坚持日更。


第46章第四十六支玫瑰
　　九中中午有半个小时的午睡时间，小睡半个小时，下午上课不会犯困。
　　今天中午，同学老师都趴下睡着后，岑素悄悄爬起来，拿出叠千纸鹤的四方纸，一个步骤一个步骤的叠好收回桌格。
　　按照叠好的步骤，一个一个写在本上，字迹工整娟秀，笔记详细完整。
　　写完，岑素端看无错后，收回桌格，与叠好的千纸鹤放在一处。
　　距离午睡结束还剩十分钟，她动作轻微的趴下，装出熟睡的样子。
　　脑海中思绪翻滚不停，她闷闷的笑着。
　　叠千纸鹤这种事情，貌似是小学生做的。她努力回想，初中三年，确实没见到有哪个同学叠这个东西。
　　她怎么越活越幼稚。
　　想到心甘情愿陪她一同幼稚的人，甜蜜爬满了心头。
　　……
　　岑素有午睡的习惯，她趴下没多久，睡意来袭，经受不住周公的召唤，去周公那里上课去了。
　　十分钟后，午睡结束，上课铃拉响，岑素睡眼惺忪，强打起精神听课。
　　听着听着，注意力又转移到令知音那边。
　　她是不是欠令知音一个道歉啊？
　　她分明不讨厌令知音，一点都不，还违心说最讨厌她。依令知音的性格，没揍她一顿，也应该从此把她拉黑丢进冷宫的啊。
　　怎么会带着叠的七拧八歪的千纸鹤过来求她不齿下教？
　　她是怎么了？偷拿了霸道总裁里傻白甜女主的剧本吗？竟然说的出那样的话。
　　岑素气得直捶自己，吓得方圆圆瞪足了眼睛，“岑素……？”
　　任课老师不禁侧目，“岑素，这题选什么？”
　　溜号没听课的岑素：“……”
　　……
　　她溜号了，没跟上老师讲题的进度，没回答上老师的问题。
　　课上老师不耽误同学的学习，没讲岑素什么。下课后，她把岑素叫到讲桌前，口吻是老师特有的谆谆教导与耐心，“岑素，你是来到新班级不适应吗？老师听说你在三班的时候人缘很好，很多朋友，你是不是因为转到一班，所以心里面存有怨气？其实老师都懂，你妈妈也是为你好，她是怕你学习下降。和一个不学无术的坏学生做同桌，远没有和一个热爱学习的乖乖女做同桌对你益处大。人一生中最重要的就是这三年，你学好了，有出息了，到时候想和谁做朋友都可以。知识是你自己的，你不要抱着为谁而学的情绪。下次再来一班讲课，老师希望你能认真听课，跟上老师的思路，可以吗？”
　　岑素目视地板，机械点头，“嗯。”
　　老师同时任课一至五班，令知音和方圆圆，她全认识。
　　令知音和方圆圆是完全不一样的两个人。或许在老师眼里，更喜欢乖巧听话的方圆圆，但作为同桌，岑素更喜欢令知音。
　　她没有先入为主。令知音是生动鲜明的一抹阳光，方圆圆是透明没存在感的空气，她总是笑，但给人的感觉并不阳光。
　　她想了想，又笑了。
　　不阳光又怎么了？
　　她也……不阳光啊。
　　……
　　课间十分钟，老师说了几句话，二分之一时间没了。
　　岑素厕所也没去，回座位拿了千纸鹤和叠千纸鹤的教程，匆匆往三班跑。
　　刚跑到班级门口，不小心和一个走进来的人撞到。
　　千纸鹤掉了几个在地上。
　　岑素蹲下身体，一边不忘道歉，“对不起对不起。”
　　那人也没有帮捡的意思，居高临下瞅着她的脑瓜顶，“你不长眼睛？”
　　岑素捡起千纸鹤，站起身和她对视，“我说了对不起了。”
　　“是吗？”她一点都不想小事化了，“我没听到啊。”
　　岑素脸色沉下来，没几分钟就要上课了，她不想把时间浪费在她身上，于是服软，“对不起。”
　　她掏掏耳朵，“什么？你说什么？”
　　岑素咬着牙瞪着她。
　　她算明白了，这人是在故意找茬。
　　岑素知道她是一班的，但是叫不上她的名字，不过听说她是学舞蹈的，个子很高，身材很好，长相绝佳。
　　追她的男孩子不计其数，但她看也不看一眼。听说她喜欢一个人很久了。听说那个人名字叫贺朝。
　　就算她追不到贺朝，也没必要和她过不去吧，她就只是一个，无辜的异性朋友啊，而且远远不及令知音铁瓷，也不及阮文丽暧昧。
　　岑素很窘，她是被殃及的那条池鱼？
　　可池鱼也是有脾气的！
　　岑素瞪着她，“耳聋请看医生。”
　　她不想过多浪费时间，侧跨一步，半个身子走出教室。
　　唐衣也跟着侧过身，手往她怀里一抓，几只千纸鹤随着她的手脱离岑素的怀抱。
　　岑素睁大了眼睛，不清楚唐衣要做什么。
　　“你还给我！”
　　唐衣不肯还，“都多大了还玩这个？”
　　岑素抿着嘴不吱声，单手去抢千纸鹤。
　　唐衣手高高举起，岑素蹦起来也够不到。
　　唐衣个子有一米七五，岑素才刚刚一米六，个头相差太多，岑素又穿着平底鞋，完全占不到优势。
　　“你可真矮。”唐衣美好的粉唇好像吐着蛇信子，“不仅矮，而且又土又丑。啊！我想起你叫什么了。你是不是姓土，名矮丑？”
　　岑素性格好，待人温和有礼，从小到大，她都是班里较有人缘的一位。
　　十六年来，头一次感受到同学的恶意，而且这恶意来得汹涌又猝不及防。
　　唐衣嘲笑她，有人觉得好笑，配合的哈哈笑出来。
　　岑素没经历过这种事，她嘴又笨，完全不知道怎么反击。
　　唐衣姣好的面容坏笑的让人讨厌，却依然美丽的移不开眼睛。
　　如果拿她与唐衣做对比，说她土矮丑，确实名副其实。
　　岑素红着眼眶，只剩下一个执念支撑着她站在这里，“把千纸鹤还我。”
　　唐衣不屑的嗤笑，“我把这个还给你，让你送给令知音？你这么丑陋的东西，配得上令知音？”
　　当着岑素的面，唐衣撕碎千纸鹤，“垃圾，就应该去垃圾该去的地方。”
　　她走到班级后门，把碎纸扔进去。
　　岑素气的浑身发抖，同时脊背发冷。
　　你……配得上令知音？
　　原来唐衣，喜欢的不是贺朝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我日更了！我日更了！我日更了！
　　日更的提子又甜了一个度。(?˙▽˙?)


第47章第四十七支玫瑰
　　有唐衣这么个插曲，岑素送千纸鹤的计划失败。她不仅丢失了承载她万千心事的千纸鹤，还丢失了贴近令知音的勇气。
　　一班三班离的不远，课间偶尔看见令知音。不等令知音看过来，岑素已经低头走掉。
　　千纸鹤再也不敢带到教室里来，心里话多到说不尽，她写在千纸鹤上，密封在玻璃瓶里，藏到谁都找不到的地方，和她的心事一样，见不得光。
　　……
　　班主任连翻找岑素谈了几次话，放学后，接到电话的唐雨娟也训话了几次。
　　岑素集中精力，再也没有在课堂上溜号过。
　　全身心投入学习后，岑素的千纸鹤相应减少了很多。
　　她见到令知音的机会也少了很多。
　　阮文丽和她的关系不如以前亲密，但偶尔下课还是会来找她玩，给她说三班的同学今天又发生了什么沙雕事。会说她自己，会说孙湃高庆，会说贺朝，也会说令知音。
　　岑素最想听的就是关于令知音的，但是阮文丽说令知音的事情时不多，
　　可能是没什么可说。
　　每次提到令知音，岑素都会高度紧张，明明耳朵快竖成精灵耳，嘴上却按捺着怎么也不肯问。
　　她不敢问，怕多问一句，阮文丽看出端倪来。
　　能远远的看着令知音就很好了，她真的好怕令知音发现她喜欢她，会厌恶她。
　　就算令知音是弯的，她身边的人也应该是唐衣那种样样出色的人。绝不会是她这样，平平无奇的人。
　　……
　　转眼，十月过去，迎来十一月。
　　周末中午，上午的补课结束，岑素走出补课班。
　　太阳是蛋黄色，挂在远远的天上，看上去没有夏天的大。
　　空气中布满潮湿，风凉凉的。
　　十一月的宁川不冷，穿一件毛衣足够抗寒。
　　岑素背着书包埋头走。
　　自她转班之后，令知音就不在上补习班了。尽管不去多想，岑素还是认为，令知音不上补习班与她有关。
　　她心中有愧，更加不敢面对令知音。每次补课结束，她都是低着头走。
　　她跟唐雨娟申请过换一家补习，但唐雨娟念着补习班老师的交情和教学质量，没同意。
　　距离地铁站左右不过几分钟路程，岑素走得快些，遇见令知音的几率也相应少了。
　　她只顾埋头走，快抵达地铁门口时才抬起头。那一瞬间，整个人像是被雷击中般僵在原地，回过神来第一反应就是赶紧转身走掉。
　　“诶？素素？”
　　她转身那一刻，自地铁口上来的那拨人中，一个女孩眼尖发现了岑素，叫出她的名字。
　　女孩脸蛋圆圆的，笑容明媚像朵太阳花。不是阮文丽又是谁。
　　岑素僵笑回头，只瞅着面前的地，“文丽。”
　　阮文丽看了眼手表，“哦对，你刚补完课。”
　　“我们要去令知音家里玩，你要不要一起啊？”
　　岑素下意识看向令知音，令知音站在所有人后头，没看她，和身侧的贺朝聊的正欢。
　　多日没见，令知音貌似开朗了。一颦一笑散发着她这个年纪特有的魅力。
　　大家都没什么不同，变沉默的似乎只有她一个。
　　岑素闷头耷脑，也不敢多看令知音，识趣的回道，“我不去了。我还要上课。”
　　“哦也是。”阮文丽也没强邀，挥挥手，“那就算了。”
　　一次偶遇三两句话功夫结束，一行三班熟人，除了阮文丽和她说了两句话，贺朝朝她笑了笑，再没一个人看她一眼。
　　岑素难免失落，但也知道，先不要这份友谊的人是她，他们不搭理她完全在情理之中。
　　她不怨谁。
　　要怨，只怨自己不够强大，没能力争取自己想要的。
　　……
　　十一月底，九中组织了一场月考，岑素考得不如之前好，从年纪前五滑落到年纪二十三，唐雨娟发了好大一通脾气，像审犯人一样审问岑素是不是又跟令知音玩了。
　　岑素说没有，唐雨娟不信，打了不下十通电话给不同的老师取证，得到一致回答后，才勉强相信岑素。
　　不在令知音身上找原因，就在岑素的学习态度上找原因。她认为岑素学的还不够认真，学习时间还不够强。每周下午的艺术课，唐雨娟二话不说给岑素停掉了。生命中唯一那点打发时间的乐趣也没有了，岑素没表态，默默接受了唐雨娟霸王的安排，万般顺从之下，岑素的沉默一层叠一层。
　　踏入十二月份，发表着新的一年即将来临，同时也代表了另一件事。
　　岑素的生日快到了。
　　岑素从小就有一个愿望。
　　她想看雪。
　　不是南方的细小飘雪，而是北方的鹅毛大雪，飘飘洒洒落下来，雪白雪白一片，太阳一照，钻石似得闪着光，刺得人眼睛都睁不开的那种。
　　但她是南方人，还是一名以学业为重的南方人，高考之前，应该都不会看到雪。
　　她把这件写进纸张，叠成千纸鹤，投进玻璃瓶里。
　　她很久没和令知音说过话了，千纸鹤装满了三瓶，她有时不想学习，掏出来看一看，心口满满的慰藉。
　　这样也算是换了一种方式说给令知音听了吧。
　　至少在她的眼中是这样的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前几天准备考试嘛，就一直没玩滑板，现在考试结束了，我脚痒的今晚下去玩滑板了。我对自己特自信，明明才第二次玩板，就敢不戴护具。不戴护具就算了，还穿着裙子（下午的时候出去学古筝，回来太累就没换）。穿裙子就算了，还滑的很快。
　　于是，我摔倒了。
　　裙子上尽是血。
　　我的新裙子，我新买第一天穿的，白花花的新裙子。
　　又要洗了！！
　　???????????


第48章第四十八支玫瑰
　　岑素生日那天，唐雨娟在早上为她煮了两个鸡蛋，岑健荣送了她一支钢笔，阮文丽对她道了声生日快乐，买了很多零食给她。除此之外，没有什么不同。
　　哦，除了中午下了一场雨。
　　天阴了一个上午，终于在午餐之后，淅淅沥沥的雨点掉落下来，淋湿地面。
　　窗户开了一条小缝，雨点潲离开砸湿了她的脸。
　　岑素呼吸窗外新鲜的空气，享受的闭上眼睛。
　　后桌男同学不乐意了，“岑素，你能不能把窗户关上？风都把我的卷子吹跑了。我还怎么学习啊？”
　　岑素收回神，关窗说了句对不起。
　　男同学低骂了句，埋头做题。
　　重点班的课程讲的快，还有一个多月期末，教材已经讲到头了。全班进入备战期末的紧张之中。岑素深吸一口气，心思不在神游物外，认真学起习来。
　　……
　　放学前唐雨娟发短信说临时有事不能来接她，岑素一个人回了家。家里又黑又凉，完全没有家的气氛。
　　唐雨娟从没有对她放宽过要求，但她的事情她都是很上心的。
　　她过生日的时候。她会给她准备生日蛋糕，会在晚上做一道丰盛的大餐。
　　岑素打开客厅的灯，餐桌上空旷一片，她拉了拉书包带，回到自己房间。
　　作业在晚自习上做完了，岑素从头复习一遍古诗词，默写校对无误后合上，又掏出数学练习册来。
　　练习册上的题早写完了，她就在算草本上再写一遍，总之就是不想让自己闲下来。
　　今天是她的生日啊，为什么要像祭日那样难过。
　　心里装着委屈的罐子砸了稀巴碎，岑素伏在桌面哭，也不敢哭大声，怕唐雨娟回来听到。
　　早起晚归又用脑过度，岑素哭睡过去。再次醒来是凌晨三点。
　　手背擦去眼角泪痕，岑素走出房间，打开客厅的灯。
　　她进房间时什么样，现在的客厅就是什么样，没有一点点变化。
　　心里已经接受了事实，岑素打开主卧的门，唐雨娟和岑健荣一个都没有回来。
　　嘴梢垂的低低的，岑素到卫生间洗了脸，换了睡衣躺到床上。
　　她与空气说了声晚安，神色空洞的阖上眼帘。
　　......
　　第二天早上岑素起来晚了，闹钟响了三声都没听到，着急忙慌洗了脸，早饭都来不及吃去上学了。
　　岑素胃不是很好，是小时候养在奶奶家里留下的病根。生活在唐雨娟身边后，一日三餐按时吃饭，不重油不放辣，岑素的胃病没再犯过。
　　她险些以为自己的胃养好了。
　　今早胃里空空，饿意未登头，中午食堂菜品略微油腻了一些，岑素小吃几口，胃开始翻江倒海起来，而且隐约有愈加汹涌之势。
　　岑素脸色苍白没有血色，捱不住的趴在桌上，被老师定名好几次，要求罚站。
　　胃疼的痛感是这样排的：趴在床上＜趴在桌上＜站着。
　　岑素一站起来，胃疼的由小抽搐转为大抽搐。
　　本就没什么血色的嘴唇被她咬得发白，脸上一点润色也没有了。
　　她观想着转移疼痛，奈何咬唇的痛大大比不过胃痛。不擅长辩解与诉疼的她，捂着肚子，疼痛写在脸上，虚弱开口：“老师，我胃疼。”
　　“胃疼？”老师眉毛一拧，“胃疼为啥不早说？”
　　岑素咬着唇：“我忍一忍就过去了。”
　　她的性格就是这样，不愿意去麻烦别人，什么事情都想着，忍一忍就好了，忍一忍就过去了。
　　老师看她难受的表情不像装的，体量的让她坐下，“实在不行就去医院。”
　　岑素道了声好，却不好意思再趴着，硬生生捱过这节课。
　　“去校医室买点药吧。”方圆圆目不斜视。
　　岑素摇了摇头，捱到下课闭着眼趴在桌上。
　　不知道过了多久，手肘处有人用指尖戳她的手臂，岑素迷迷瞪瞪抬头，眼前不可思议的出现了阮文丽，她朝她明媚的笑，弯起腰问她，“你怎么了？要不要一起去吃饭。”
　　原来她趴着睡着了，这一觉睡得还挺久，都到晚饭时间了。
　　早上没吃，中午也没吃多少，岑素一点胃口也没有，清醒后，为又痛起来。
　　但她回：“去。”
　　她还在三班的时候，每天早晚饭都是阮文丽叫她一起吃的。这一刻在她生命中仿佛过了一年那么长。
　　阮文丽又喊她吃饭了，她算是因祸得福吗？
　　......
　　胃疼影响走路，挺直腰板时为最疼。扫兴的事岑素不做，况且她太想念再次与阮文丽一同到食堂吃饭了。
　　强忍着胃痛，岑素点了份较为清淡的菜，和阮文丽面对面坐下。
　　岑素晚上从来吃得少，阮文丽也不觉得稀奇，有一搭没一搭的找话题聊天，时间和距离完全没使她们生疏。
　　“马上就要期末了，考完试就要放假了。素素你开心不开心。”
　　“开心啊。”
　　阮文丽噘嘴，“你也太敷衍了吧？你这表情哪里看得出开心啊？”
　　“啊，是吗？”岑素笑起来，“我开心啊。”
　　假的不能再假了好吧！完全就是为了配合她才笑的。
　　这样总是配合她的岑素，在两个人相伴的时光里，最是常见。
　　阮文丽情绪低落起来，筷子戳了戳香白米饭。
　　“你不在三班之后，都没人和我打配合了。”她垂头低低的说，话里有些哽咽，“每次玩闹，我都说不过贺朝，其他人又都是跟他一伙儿的，我就想着，要是素素在酒好了，这样我也不算孤军奋战。”
　　岑素本就没什么食欲，阮文丽扯起往事她更加没什么胃口，把错都往自己身上揽，“文丽，对不起。”
　　“说什么对不起。”阮文丽不准岑素道歉，“你也是被你妈逼的嘛，我懂的。”
　　“有时候我想想你，我就忍不住心疼。你妈妈她管你管的太严，对你的期望值太高，要你学这个会那个，你也是人啊，不是神仙，你压力得多大啊。转班这件事，也不能怪你。可是我就是昏了头了，怪了你好久，也不怎么好好搭理你。遇见的时候，你想跟我打招呼，我都看的出来，可我那时候就是撞邪了似的，我竟然扭头就走，我真不对，因为一点小事就对你这样，我算什么好姐妹。”
　　“你别这样想。”
　　两人泪眼相对，要不是食堂人多，说不准会抱在一起放声大哭。
　　岑素抹抹眼泪，言语哽咽：“你能原谅我就好。我还以为，你不想做我朋友了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚了几分钟，但我膝盖疼，不算！今天还有一更就是了！哼！


第49章第四十九支玫瑰
　　岑素阮文丽絮絮叨叨堪称亲姐妹相认，你一句对不起，我一句都是我的错，互相揽错的同时，姐妹情升温了不少。
　　这样的感情在没什么朋友的岑素心中弥足珍贵，精神的愉悦之下，□□的疼痛也减轻了不少。
　　阮文丽活泼开朗，本性自来熟，正式和好后，心无芥蒂，今晚的话尤其多，像是要把之前每说的话一股脑儿补回来一样。
　　正讲到三班趣事上，岑素扬唇温笑，视线中虚虚扫到一个人影，她看过去，笑容一僵，落了大半。
　　阮文丽咬着筷子回头，看清来人，“诶，是他们。”
　　她欢快的招手，“过来一起吃啊。”
　　她们坐的位置靠前，本来就好认，阮文丽一叫喊，该看过来不该看过来的都看过来了。
　　大半个学期相处，同桌情谊赫然更近一层楼。
　　贺朝没客气，一屁股坐到阮文丽旁边，盘子装了三碟肉，大快朵颐。
　　阮文丽翻白眼，对贺朝的粗鲁表示嫌弃：“你是没吃过肉吗？”
　　贺朝腮帮子鼓鼓，囫囵回，“这世间，唯肉肉与肉肉不可辜负。”
　　令知音落座稍晚，她步伐不仅不慢的走过来，面上无波无澜，岑素在或不在，都没什么要紧。
　　盘子放在桌上没有发出声音，她谨守餐桌礼仪，吃饭斯斯文文，一点不该有的声音都没有。
　　岑素一瞬间变成了木偶，动作僵硬，甚至需要别人牵一牵线才有动作。
　　没一会儿，孙湃高庆也端着餐盘过来，在令知音左手边的那张桌子上坐下。
　　看见不该出现的人出现在这里，孙湃扬一扬眉，叫了声，“素素姐，好久不见啊。”
　　岑素尴尴又尬尬，“好久不见。”
　　“你说的是什么鬼话？”阮文丽无情喷他，“每天课间操见不到？”
　　孙湃憨笑挠头，“那寒暄总得有个开场白吧？难道说：‘素素姐，今天的第二次见面，你好呀。’这多傻啊。”
　　越说越下道，阮文丽懒得听，“你还是把嘴闭上吧你！”
　　转头对岑素说：“吃我们的，不理他。泼皮一个。”
　　“好。”岑素低头啃菜。
　　净顾着说话，菜没吃几口，有些放凉了，但岑素的心是暖的。
　　她看得懂阮文丽和孙湃调节气氛的良苦用心，心中存着感激，同时还有些落寞。
　　就连粗神经的孙湃都嗅到她和令知音之间不寻常的氛围了。
　　学校的大锅菜味道一般，凉掉后味道变了，更是不好吃。岑素心事烦心，瞬间犹如嚼蜡，偏偏大家都在，不能吐，只能艰难咽下。
　　“我......”
　　她在想，她在这里，大家都累，是时候走人了。
　　她两手的拇指食指捏着餐盘，屁股稍欠起来一条缝，告辞的开头只吐了半个音，坐在她身侧的令知音正视着餐盘，谁都听得出问的是她，“你肚子怎么了？”
　　“啊？”岑素一点心理准备都没做，令知音怎么可能主动跟她说话呢？
　　她傻里傻气得摸自己的肚子，“我肚子没事啊。”
　　令知音放下筷子，坐直了身体，头部悠悠转过来，目光直奔她的腹部，“我今天中午，去了一趟办公室。路过你们班的时候，刚好看到你捂着肚子趴在桌上。你......痛经？”
　　“嗯？”岑素的脸红成熟虾，对面还坐着贺朝呢，怎么问的这么......没羞没臊的啊。
　　“我不是......”她回答的贼小声。
　　“哦也对。”令知音若有所思，“你姨妈期不是这几天。”
　　岑素：“(/□\\)”
　　“那你为什么捂着肚子？”令知音语出惊人，“拉不出屎憋得疼？”
　　“噗。”贺朝喷出来，“你是恶心岑素，还是恶心我们呢？是不不想让人好好吃饭啊？走文丽，我们去隔壁桌吃！”
　　阮文丽鼓着腮帮子端着吃得空空如也的餐盘去了孙湃那桌。
　　岑素：“......”
　　溜人的痕迹可以再明显一点。
　　贺朝和阮文丽闪人后，岑素的窘迫更上一层楼，她的脸不再是熟虾，而是可以烤熟虾。
　　岑素大为不好意思，声音细小如蚊，“也不是。”
　　令知音眉毛夹起。
　　真是好奇怪的人。
　　岑素心里犯嘀咕，干嘛非问她肚子啊？她肚子好好的，而且，她也没有捂肚子啊。
　　咦？
　　岑素猛地想起，捂住自己的胃，“你是，看见我这样趴在桌子上吗？”
　　令知音点了点头，“这不是肚子？”
　　岑素：“这是胃。”
　　令知音挑眉，“你胃疼？”
　　“有一点。”
　　“吃药了吗？”
　　“没有。”
　　“为什么不吃。”
　　“不想吃。再说，也没有药。”
　　“没有药不知道去买？”
　　“我胃疼，不想动。”
　　“那你不知道叫你们班同学帮忙买一下？”
　　“都，不熟啊。”
　　令知音环住胸，凉凉的道：“在你心中，来找我，是不是比杀了你还可怕？”
　　这人又生气了。
　　胃......好像也疼了。
　　岑素皱起秀眉，伏在桌面，雪白的面皮委委屈屈，“我不敢找你嘛。我们都好久没说过话了。”
　　令知音咬牙切齿，“那怪谁。”
　　岑素嘤咛，顺着她的话说，“怪我。都是我不对。”
　　令知音瞪着她，眼里要喷火，偏偏还要忍着不能发作，“现在跟我去医院！不然以后都别找我了。”
　　......
　　人的一生中，会经历很多个感动的瞬间，属于自己的，或者是属于他人的。
　　有人楼下点爱心蜡烛示爱，有人广场捧九十九支玫瑰求婚。
　　岑素最感动的，是眼前这个人，明明骄傲的不可一世，却肯一而再再而三给她陪她走接下来的人生的机会。
　　多难得啊。
　　机会难得，心意难得。
　　岑素眼角沁出泪来，忽然很后悔自己前一阵子自卑的愚蠢。
　　令知音啊，在她心中重要过世间万物的人。她把她看做太阳和月亮，却又担心太阳体现不出她的耀眼，月亮形容不出她的皎洁。
　　她在她心中千好万好，她自认配不上，可也舍不得交给别人。
　　如果她和令知音注定有缘无分，能叫她拱手相让的，非视令知音比命重不可。
　　她配得上配不上令知音又有什么要紧，人的一生短短几十年，她若能一直陪伴在令知音身边，哪怕是做一辈子的朋友，她也必然是深受上苍宠爱的那个。
　　......
　　“我去！”岑素急的跳起来，“我去医院。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一、咳咳，今日份更新了啊。
　　二、腿腿还有点点痛啦，然后今天没闲住出去溜达了几圈，就更痛啦。
　　三、评论终于可见哩，那今天就搞个此章评论发红包的活动叭。
　　四、嘻嘻嘻，不评论滴谢谢你为蜜蜜省钱撒。
　　五、表白日评太可爱：和景宁。蜜蜜今年份最爱！


第50章第五十支玫瑰
　　请好了假，令知音叫车载岑素去医院时，大部分医生都下班了，胃镜自然是做不了的，只根据医生的推荐，在药房买了药。
　　吃过药后，岑素昏昏欲睡，在病房小憩片刻，再醒来，胃部翻江的痛意减弱不少，岑素张罗着回校，令知音一个眼神过去，瞬间熄了火。
　　她提也不敢提，念也不敢念，捻着被角蒙过脸，心里直虚虚。
　　“大家都当你是好学生，你就真以为自己是铁打的？”她的声音沉沉。
　　临时病房环境简陋，椅子是在别的病房借的多余的，令知音坐在上面，水果刀游刃在手心与苹果皮之上，她削的一丝不断，从头至尾。
　　白光光的苹果递给岑素，没了分散注意力的，令知音全部视野罩在岑素身上。
　　这让岑素想起小时候看过的西游记，每次天上的神仙下凡收妖。
　　神仙是令知音，妖精是她。
　　她只是想学习，怎么就成了妖精。
　　岑素闷闷的，也不敢不接苹果，两指怯怯的捏住，夹到嘴边小口吃着。
　　令知音倒教训上瘾了，“平时有点小病小灾忍着也就算了，胃疼你也敢拖？就不怕越拖越严重，就不怕胃溃疡胃出血？”
　　岑素不由得反嘴，“哪有那么严重。”
　　令知音眉眼一竖，“可怕的事情往往在你忽略它的时候肆意滋生。”
　　“你还成哲学家了。”
　　令知音“嘿”了一声，“你今天就是要跟我杠是吧？”
　　岑素性格温软，日常的相处中，她日常处在下风。同桌一个多月，望闻问切已成习惯，令知音有一丁点生气的预兆，岑素立即缴械投降。
　　怕令知音误会为强行狡辩，她哪敢再说旁的。头微低，两颗洁白的门牙在圆形的苹果上刨出两行平行苹果地，小腮帮一鼓一鼓，活力满满倒像是屯粮的仓鼠。
　　真是可爱本爱。
　　谁遇上这样的大可爱还忍心对她发脾气？令知音早泄了气。那些教训的话烂在肚子里，也不想再说给岑素听，刺她的耳，扎她的心。
　　从医院出来，已经七点多，离放学也不过两个多小时，令知音提议送她回家，岑素唇瓣抿紧分开、分开抿紧，吞吞吐吐说不出一个音。
　　令知音只好停下脚步，环胸等她组织好语言。
　　也没什么好隐瞒的，岑素在心里给自己打气，一气呵成：“不能让我妈知道我晚自习没上。”
　　岑素头低了低，眼睛骨碌碌不住往令知音身上扫，紧张打量着她的神色。
　　令知音仅仅只是眉梢扬了扬，“正好我想喝奶茶。”
　　学校对面有一家奶茶店，由于地理位置挨近学校，甜度适中，甜而不腻，在九中颇有名气。
　　阮文丽顶爱喝奶茶，是那家奶茶店的常客，岑素借阮文丽的光，喝过一次。她很少喝奶茶，这东西少少的一杯，价格十多块，她渴了买一瓶矿泉水，难道不比喝奶茶解渴吗？
　　但喝过之后，她明白了为什么女孩子都无法拒绝奶茶这种甜甜的东西了。
　　学校对面大赖赖开了家网吧，岑素自然是不能进那里的。唐雨娟接她放学，她出校门就能见到她，不知道提前等在校外多久。岑素一怕被唐雨娟撞见，吃不了兜着走。二是真心认为，网吧并不是什么好地方。
　　网吧旁边就是那家奶茶店，岑素进店前看了看，店名叫“一点点的甜”。
　　这家店名很现实，现实就是一点点的甜，大多数的苦，但仅仅就是这一点点的甜，甜入人心坎里，就足够她回想一辈子。
　　令知音是不同的，小女生喜欢的玩意儿她都喜欢不起来，奶茶她一口没喝过，走进店里，色彩缤纷的菜单看得她头大，为了不露馅，她装模作样看了好几分钟，最后做出“啊你家奶茶都好好喝我也不知道喝什么太多了好无奈好心痛”的惋惜之色，说：“做两杯你认为最好喝的吧。”
　　你这不是为难服务员吗？
　　服务员笑容尴尬而不失礼貌，“我们家的奶茶都很好喝哦。”
　　“那就做两杯你们常喝的。”
　　服务员：“好的。”
　　最后上了两杯抹茶红豆芝士奶茶。
　　令知音小抿了一口，差点没吐出去。
　　这什么东西？甜得齁死个人。
　　岑素不觉有它，一口一口喝的眉眼弯弯。
　　“怎么了？”她抬眼看到令知音微微皱起的眉头，“你不喜欢喝？”
　　“怎么可能？这么好喝。”令知音为表真诚，喝了好大一口。
　　“哦。”岑素半信半疑，低下头接着小口饮着。
　　没多久，她发现一个规律。
　　她扫令知音一眼，令知音喝一口奶茶，她扫令知音两口，令知音喝两口奶茶。
　　这是什么好玩的互动！
　　岑素瞅令知音一眼两眼三眼，令知音喝一口两口三口。
　　岑素鼓起掌，“这个游戏挺好玩诶。”
　　“不过，不玩了。”
　　令知音满腹郁闷，她以为岑素怀疑她不爱喝奶茶，原来她只是在和她做游戏。
　　“为什么不玩了？”
　　她打死也不会说，她巴不得岑素不玩了。
　　这奶茶再多喝一口都能甜死她。
　　“光看着你喝，我都没喝多少。”岑素翘起嘴巴。
　　她上嘴唇薄，但下嘴唇略饱满，刚喝过奶茶，唇瓣润泽有光滑，灯光打上去更添了几分诱人，很想让人一尝为快。
　　“要不这样吧，”岑素没玩够，打算换位游戏，“你看我，我喝。好不好呀？”
　　令知音：“......”
　　她托起奶茶检查了一遍，这是奶茶啊，不是酒啊。几个菜啊？喝成这样。
　　她带进来的是朋友，带出去时，不会成为，闺女吧？
　　令知音光是用想象，就起了一身鸡皮疙瘩。
　　她应该拽起岑素就走的，岑素犯了神经，她可是一个正常人。
　　令知音咳了两声，正色：“准备好了吗？”
　　岑素眨眨眼：“诶？”
　　“我要开始了！”
　　“等一下等一下。”岑素调整吸管对准嘴巴，屁股在椅子上拧了拧，准备好了还不忘挑衅一句，“我一定比你动作快。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修文时，我看到环胸两个字，忽然想到，没胸，怎么环呀。
　　......
　　日更的梦破碎两天了，所以这一章是补更，补前天的。当然啦，今天还有更新。
　　......
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：和景宁1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：和景宁1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章第五十一支玫瑰
　　在奶茶店待到快下课，岑素溜进学校。放学铃响了几分钟，她假装成刚放学的样子，双手握住书包带，走出校园。
　　唐雨娟就等在外面。
　　岑素叫了声妈，落后唐雨娟半步。
　　避过唐雨娟视野范围偷偷回头，令知音应时现身在校门外，朝她挥了挥手。
　　岑素咧嘴一笑，蹦蹦跶跶跟上唐雨娟。
　　……
　　——我和令知音和好了。
　　岑素娟秀的小字写在千纸鹤纸上。
　　——希望我们此生再也不会吵架。
　　她叠好，放进玻璃瓶中。
　　……
　　元旦那天，学校只上了上午四节课。
　　午饭过后，一下午的元旦晚会。
　　只一层，却有教学楼三层高的活动大厅中，人头攒动，坐满了全校数千口人。
　　位置是按高低年纪分配的，高一一班在左前的位置，右边是二班、三班，后面是四五六班。
　　岑素和令知音同属第一排，身子前倾十五度，彼此可见侧脸。
　　岑素看向令知音时，令知音心有灵犀的看过来，两个人对视一秒，便错开眼，就像是两个不认识的人无意中的眼神交流。
　　岑素转过头后，忍不住笑起来。
　　有种默契，不用一言一语，全都包含在眼神里。
　　岑素聚精会神看到第九个节目，终于等到令知音的。
　　和令知音张扬的个性相比，她表演的节目实在算得上平平无奇。
　　她唱了一首歌，还是一首老歌，歌名叫做“至少还有我”。
　　00后听这首歌曲的寥寥无几，就算有，也应该是伤春悲秋派，令知音大家自动划分为豪放摇滚派，她唱这首歌，百个千个不搭。
　　平常说话时听不出来，唱起歌来，令知音的独特嗓音展露无疑，低音时微微的烟嗓勾人心魄，高音时声音却出奇的嘹亮清澈。她简直是世上一块稀有的瑰宝。
　　台下不知是谁带动起来，尖叫鼓掌不断，还有狂野派站起来嘶吼令知音的名字，场面一度沸腾。
　　岑素坐在观众席上，她不喊不叫，笑的温山软水，安安静静听歌。
　　闪动的灯光下，令知音的视线从来没有离开过岑素。
　　她们两个眼神交汇，偌大的活动中心只剩下彼此。
　　满场的尖叫引起岑素心底的自豪，她得意的想，你们都不知道吧，这首歌，是唱给我的。
　　她无声哼唱，淹没在鼎沸的人群。
　　......
　　如果全世界我也可以放弃
　　至少还有你值得我去珍惜
　　而你在这里
　　就是生命的奇迹。
　　令知音。
　　遇见你。
　　是生命的奇迹。
　　舞台上的灯光照耀，令知音清亮的眸光闪动，仿佛无声回应：遇见你，也是生命的奇迹。
　　......
　　元旦晚会结束，晚自习取消，短短的几个小时，算是九中给学生们放的元旦假期。
　　新年在热闹的元旦晚会中正式到来,令知音答应了岑素，剩下的时间会好好学习，确保期末考试成绩提升。
　　余下十几天的时间，岑素除了复习，还要偷偷给令知音补课，上学时间多，令知音又退出了补课班，岑素只能挑几道简单易懂的类型，一个步骤一个步骤解给令知音，再约到某个地方交给她。
　　学习明明是好事，却在严防唐雨娟的卧底模式中搞成了特工行动。
　　虽然紧张兮兮，但岑素和令知音都乐在其中。
　　一月十八号，期末考第一天。
　　期末考试对岑素来说轻轻松松，最让她高兴的是，有好几道题她都为令知音压对了。
　　考试成绩一出，令知音总成绩进步了五十多分，年级排名也进步了快三十名。
　　进步是个小进步，但十余天已经有了这样的效果，岑素还是相当满意的。
　　小进步没什么，一个小进步再加一个小进步，就等于一个大进步，再接再厉，岑素相信，令知音早晚有一天会成为唐雨娟喜欢的好学生。
　　到时候，唐雨娟就不会反对她们来往了吧。
　　岑素在千纸鹤上写下。
　　......
　　九中更重视高三，高三期中考试结束，不代表学期结束，她们扣在学校继续上课，高二高一相对轻松，上课时间稍短。
　　高二是十天，高一是五天。
　　如果算上开学前，那高二就是二十天，高一十天。
　　本来寒假假期就短，还要被学校扣掉一部分，校园里哀声哉道，加上寒假作业又多，一个个全都嚷着假期过不去了累死在家。
　　岑素不是这些人中的一员，她想着念着一个人，多多上学，乐见其成。
　　不过这话她可不敢说，太气人了，她怕挨打。
　　补课结束，假期真正来临，岑素的课外补课开始。方便岑素有事联系她，唐雨娟给岑素换了部新手机，终于不再是老人机，也不是什么好手机，但也让岑素高兴了好一阵。
　　拿到新手机，换了新手机号，唐雨娟不在身边时，岑素第一件事就是打电话给令知音。
　　她记住的电话不多，但令知音的就是一个。
　　可惜的是，令知音没接。
　　岑素继续打了两个过去，依旧没接。
　　事不过三，岑素不再打了。
　　令知音看到的话，应该会回她的吧。
　　左等右等，等到过年，岑素也没等来令知音的电话。
　　过年岑素跟着岑健荣、唐雨娟回了老家，老家在隔壁城市，并不远。
　　过年了七大姑八大姨齐回家，家里年味十足，一年不见，聊起天来分外熟络，一个个脸上笑开花。
　　岑素攥着手机，连着担心令知音许久，心事写在脸上，表情凝重，眉头锁着，为此唐雨娟扯过岑素到没人的地方好好数落了一顿，说她过年期间垂头丧脑，给人添堵，让她去别的屋学习去，别影响过年的心情。
　　岑素默默听着，唐雨娟说完，她也没回话，攥着手机去了别的房间。
　　回老家之前，岑素没想带课本过来，她是来拜年的，她认为带课本没必要。
　　她问了岑健荣，岑健荣也说不用带，过年还学习干什么，过年了就放开了玩。
　　但唐雨娟不同意，她说就算过年了，也不能完全放松。岑素怕俩人再次因为她吵起来，这个年过不好，抢在岑健荣开口前承认错误，一股脑儿捡了好多本练习册看也没看扔进书包。
　　房间里就她一个人，其他的孩子围在一起嬉笑打闹。她坐在桌子前，练习册翻开摆在面前，她握着手机，翻开联系人。
　　她把门开了个小缝，探出头去试探军情。唐雨娟和她三姨聊得正欢，岑素关上房门，在里上了锁，才安心给令知音拨电话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二更来啦。
　　咳咳。补昨天的啊，今天的留给明天了（捂脸）。
　　困辽困辽，洗漱睡觉。
　　啾咪~


第52章第五十二支玫瑰
　　第一声电话响起时，岑素心底是没底的。
　　新年了，她除了一句新年快乐，不知道肚子里还能说什么。她既怕令知音接，又怕令知音不接。
　　相比较令知音的安危，尴尬、抹不开面子等情绪显得尤为不足挂齿。
　　一通电话等到忙音，电话也没人接起。
　　岑素心神不宁的握住手机，右眼狂跳起来。
　　令知音不接手机，她有无数种她安全无虞的猜想，但都敌不过“她可能出事了”这一种担忧。
　　令知音说过，她和贺朝是从小一起长大的，是一个医院出生、一个小区生活过的真·发小。
　　交情好到俩人互相穿过对方的开裆裤。
　　令知音什么事贺朝都知道，贺朝的事令知音也一清二楚。
　　令知音要是出事了，问贺朝就行了。
　　岑素手机里是存着贺朝的电话的，她们一次电话没通过，岑素也不确定能不能播通。
　　转班前没必要打电话，转班后不敢打电话。
　　贺朝接手机速度很快，没一会儿接通了。
　　岑素顾不及半生不熟的关系，张口就问：“贺朝，你知道令知音去那了吗？”
　　那方沉默顷刻，“她被她爸关起来了。”
　　……
　　贺朝说，这事起因在令知音的后妈包滢身上。
　　家长会那天，包滢顶着令知音妈妈的头衔去参加了家长会，在家长会上摆了好大的谱，对唐雨娟说话最为不客气。高等名牌加身的包滢，不管是说话，还是态度，亦或是眼神，都表达着一句话“你们这群穷人要不是我女儿开家长会你们跟我见面的机会都没有你们离我远一点浑身穷酸味儿离我女儿也远一点不要妄想贪图我家的富贵”。
　　可谓是人见人恨，终小星的脸色青青紫紫白白绿绿，色彩缤纷好看的很。
　　事情过了几个月，令知音偶然知道了，回家质问包滢，包滢一副“我是你妈我去给你参加家长会有什么不对吗”的欠扁态度和令知音说话，令知音本来就恶心她，对她不满到极致，现下恶心不满上加了怒火与恨，当即她欠什么给什么，狠揍了一顿。
　　令知音下手是真不留情，揍的包滢鼻子假体都歪了，割的双眼皮一大一小，鼻血不断。
　　包滢也奇怪最先反应不是逃，而是愣。
　　她大概是没想到令知音大胆到如此，平白多挨了令知音好几下暴揍。
　　眼泪也流了，鼻血也淌了，最关键的告状，也是必不可少的。
　　远在太平洋对岸的令克强，身为商业精英，他一听娇妻被打，机智还是有的，没把鼻子交给假体歪了的娇妻随意牵，先问了问令知音怎么回事。
　　令知音可比令克强牛脾气，她看不清令克强的程度不比包滢少多少，解释没有、好气不可能、搭理还要看心情。
　　令克强面子上过不去，包滢再一煽风点火，令克强也怒了，不信也得信，当即飞回国，面对面处理家务事。
　　令知音哪里会在家乖乖等令克强，放假了，她早出去玩了。令克强有钱有势力，令知音的行踪一查便知，回家是算给扣回去的。
　　贺朝回想了一些，补充，“像扣押犯人一样。”
　　令知音也是特好面子一人儿，众多朋友面前，令克强这么下她面子，见面了令知音也指定不带给他几分面子。
　　令克强也没指望能和令知音好好说话，只让令知音给包滢道歉。
　　令知音给包滢道歉？那简直比热带出冰山还艰难。
　　两个牛脾气，只三言两语不和，吵了起来，不可开交。
　　胳膊拧不过大腿。
　　很明显，令知音是胳膊，令克强是大腿。
　　令知音的司机保镖都是令克强配制的，令克强一声令下，收回了给令知音的所有。
　　不仅如此，还把她关在家里。名曰；面壁。
　　其实就是虐待。
　　除了她自己的寝室可以自由活动外，其他的地区踩一脚都不允许，每天活动的地区只有那几平方米。
　　每日三餐定点吃饭，有整令知音的机会，包滢不会错过。饭菜里不是有虫子，就是有头发，令知音一开始还扒拉两口，后来干脆饿着，水也不喝，全靠阳光和氧气度日。
　　前几天因为绝食多日昏迷在卧室，是送饭的佣人率先发现的。
　　刚忙送到医院治疗。
　　多天不吃饭，令知音身体很虚弱，好不容易抢救回一条命。阴曹地府走一遭，令知音也耍起了包滢的把戏——装可怜。
　　毕竟是自己的女儿，女儿因为自己的软禁住进了医院，令克强担心自己没有继承人，又愧疚将自己唯一的继承人虐待成这样。又愧对祖宗，又愧对令知音，自然不会再深究令知音的错。
　　包滢不敢不依不饶，令知音的软禁才算结束。
　　听贺朝的意思，令知音的住院也是自己有意搞的，现在也没什么大碍了，等令克强走了，揍包滢十顿都行。
　　说到最后，贺朝竟然安慰起她来，让她好好玩，不要因为这件事受到影响，过年不开心，会倒霉一整年。
　　岑素整颗心七上八下，草草答应了贺朝，却答应不了自己的心。
　　她决定了。
　　她要回去。
　　令知音是生病还是健康，她得回去看她。
　　她在住院啊，光是想想，岑素的眼睛就不由的湿润。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可能会有错别字，醒了查看并改正。
　　太困了，得睡了。
　　晚安。


第53章第五十三支玫瑰
　　岑素奶奶辈还是乡下人，幸运的是，家里位置好，没几年家乡发展起来，政府拆迁发了不少钱，一家人鸟枪换炮，生活档次提高了不止一阶。
　　楼房是政府发的，不在市中心，早几年交通不便利，现在城市飞速发展，公交地铁滴滴到家门口，只要有钱，旅行说走就走。
　　现在晚上八点钟，公交停运十分钟，好在地铁就在附近，坐地铁直达火车站，买回宁川的票。
　　这样虽然折腾了一点，但是唯一回去的路线了。
　　现在唯一的困难就是怎么出去。
　　唐雨娟在客厅和人聊天，她说回去恐怕不会同意。
　　岑素有一个大胆的念头，她这一生里，第一次这么疯狂。
　　瞒不住唐雨娟多久，最多最多到第二天早上，那个时候她完全赶不回来。
　　这种做法无异于作死，可她打死不说去干嘛，唐雨娟也是不会知道的。
　　这样一想，岑素撒下心很多。
　　她握着门把手的手心沁出一层汗，她紧张的脸皮发白，强撑起勇气打开门，走到正跟人聊天的唐雨娟跟前，细声细气的说：“妈，我有点不舒服，想先睡了。”
　　众多亲戚都在，唐雨娟不想不给岑素留面子，出奇好说话的让岑素回房间休息去了。
　　捂着肚子装模作样回了房间，锁上门那一刻，岑素挺直身体，拧起眉头，写了张纸条摊在桌面，才走到窗边望了望窗外。
　　她奶奶家住二楼，没防盗窗，可以跳出去。二楼也有六七米高，岑素乞小怕高，看一眼窗外，心跳的比在唐雨娟面前撒谎都剧烈。
　　没有别的办法了。
　　万事不如令知音要紧。
　　岑素五指捏成拳，拖来椅子放在窗户边后，她拉开窗子，背着身倒车式趴出窗外。
　　她甚至不敢回头看，手指抓窗台太用力导致指骨苍白，脚下没有蹬头，她渐渐抓不住，松开手指，她掉在地上，脚后跟扥在地上，骨碎一样的疼。双腿受力不均匀崴了一下，右脚脚腕崴得生疼。
　　腿疼的要了命，岑素却没有片刻耽搁，手掌撑住地面，她站起身，一瘸一拐的往小区外走。
　　由于不在同一座城市，奶奶家小区她不常来，没有认识她的人，岑素大胆的往出走，右脚越来越疼，走到后面只能蹦跶。
　　就算只能蹦跶，岑素也蹦跶到了地铁口。
　　坐了八站，到达火车站。
　　岑素买了最近的火车，连夜坐车回了宁川。
　　下火车后，已经是凌晨三点。
　　令知音所住的医院，来时贺朝已经告诉过她了，离火车站很远，这么晚的街道，也打不到车，岑素只能一瘸一拐的走。
　　这么走，估计走到天亮也不会走到医院。
　　走出火车站没几步，身后亮起轿车的大灯，岑素以为是过路的，没在意，直到身后响起车鸣笛的声音。
　　岑素转回头，轿车驶到她身侧停下，下降的后车窗中，岑素看清贺朝的脸。
　　“上车。”他说。
　　大晚上的，岑素没指望贺朝来接她，上火车前根本没告诉贺朝，所以他来接她，岑素完全没想到。
　　“你一直在这里等我吗？”
　　“你在想什么？”贺朝看也不看她，“那么蠢的事，像是我能做出来的？”
　　“额。”
　　“只要查一查最近的火车到站时间，再估算好到这里的时间，完全没必要提前等在火车站前。”
　　岑素恍然大悟，“也对哦。”
　　贺朝翻起白眼，“也不知道她喜......”后面的话他没说。
　　岑素心里猜出几分，但不敢求证。
　　贺朝说的ta，是男ta还是女ta呢？她希望是女ta，更希望是令知音。
　　有了贺朝的帮忙，省了不少时间，岑素只花了四十多分钟就到了医院。
　　有贺朝带路，岑素很容易找到令知音的病房。
　　她的病房里黑黑的，陪护也没有一个。
　　贺朝说，令知音的爸爸出国了，安排了一个医护照顾她。
　　那医护收了包滢的钱，就再也没来过，全靠贺朝每天跑东跑西。
　　进令知音的病房里，她睡的正熟，岑素轻悄悄关门，门声轻轻，还是吵醒了令知音。
　　没睡醒的令知音迷迷糊糊，揉了揉眼睛，她嘟囔，“嗯？做梦吗？”
　　岑素看令知音的样子，眼泪一下子飚出来。
　　事情哪有贺朝说的那么轻，令知音脸上的伤还没好，一边脸高高肿起，嘴唇也破了，她这么好看的一张脸，伤痕累累。
　　一条腿挂在房顶，样子惨兮兮。
　　难怪贺朝送她来时，在路上说，“你看到令知音不要太惊讶”这句话，原来含义在这里。
　　“你爸怎么狠心给你打成这样？”岑素手都在抖，她心疼的想摸一摸令知音受伤的脸，却怕弄疼她，手在她脸庞举着，眼泪一滴连一滴的掉。
　　一句话，问的令知音清醒了。
　　她没回，反而问：“谁带你来的？”
　　没待岑素回答，她又说：“贺朝。”
　　岑素不知道该不该回答，心思也不在那上面，她眼里噼里啪啦，哭成泪人。
　　贺朝会知道她这事，也不是令知音自己说的，是小区的人传到贺朝那里的。
　　令家在小区里较为有头有脸，令克强喜欢打人，小区里家庭妇女闲着无聊会说一些闲话。加上那天的事情闹的有些大，她是躺在担架上，被救护车拉到医院来的，大家自然而然传得很凶。
　　贺朝来时，第一句话问的是：“你做了什么了？你爸竟然要杀你，虎毒还不食子。”
　　“杀个屁。”令知音呸他，既然他知道了，也就没打算瞒着，事情的前因后果一通说了。
　　她顶撞令克强，确实吃了他的拳头，不过全在身上，脸上这些，是她自己跳窗户摔的。
　　贺朝怕岑素担心，说是有人发现她，其实真正是令知音自己跳下去，路过的行人刚好认识她，给她叫了120。
　　他还要报警，令知音拦住了。
　　令克强权势太强，市级、省级高官认识不少，报警或许并没有什么用。
　　她出事后，令克强在国内留了两天，又出国了。
　　贺朝怕包滢对她下手，给令知音换了医院，请了保镖看守病房，他不在的时候就请专门的医护人员照顾令知音。
　　晚上身边有陌生人，令知音睡不好觉，只能贺朝过来看护病房，去接岑素，就是从病房出发的。
　　这些事情，令知音自然不会告诉岑素。
　　她不想让她担心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天太忙了啊啊啊！！！都没咋码字，榜单要完不成了，呜呜呜。
　　熬夜爆肝补更新！


第54章第五十四支玫瑰
　　找了另外一个借口，令知音安抚好岑素的情绪。一晚上没睡，岑素躺在病床旁的陪护床上睡的香熟。
　　夜晚这么一个小插曲，驱赶了令知音的睡意，她侧头凝视着岑素的脸，一遍两遍看不够。
　　令克强回家那天，砸碎了她的手机，随后她被关在卧室，没有时间补卡买新手机，要不是岑素说，她都不知道，岑素给她打了不下一百个电话。
　　从没有人会给她打这么多的电话，就算是她亲妈，也不曾有过。
　　岑素到底是一个什么宝藏女孩，而幸运的是，这个宝藏女孩，此刻就躺在她身边。
　　......
　　早上岑素醒过来，是被人吵醒的。
　　令知音的病床发生很大变故。
　　包滢找来了，要把令知音带走。
　　听了贺朝的客观阐述，岑素怨怼着包滢。令知音伤还没好，包滢就来抢人，不想让令知音伤好的意味明显。
　　后妈也是妈，只是这个妈，做的太次。
　　岑素忍无可忍，蹭蹭蹭几步挡在令知音病床前，谁碰令知音都不许。
　　“您就是令知音的后妈？”岑素斜着眼看包滢，“听说您比令知音的爸爸小了快二十岁。”
　　“我一直以为，人不是那么物质的，太物质的女生只生活在小说中，但是现在，我发现我错了。我忘记了一句话，那就是‘小说来源于世界’。”
　　“如果一个人真心喜欢另外一个人，那么这个人就会喜欢他的一切，光是看你对令知音的所做，我就清楚，您并非喜欢令叔叔。”
　　“我并不是很讨厌物质的女人，毕竟每个人的生活方式、每个人追求生活的方式不同。但是你有些事情的做法，真的很让人反感。”
　　“生而为人，请务必善良。你连善良都未拥有，所以你根本就算不上是一个人。”
　　“你长的这么漂亮，为什么不干人事呢？白辜负了这么漂亮的一张面皮。”
　　半路杀出个程咬金来多管闲事，还臭骂了她一顿，包滢面上一阵白一阵绿，虽然后面夸她漂亮。
　　别以为她是一句漂亮就可以哄好的！！！
　　“你是谁？”包滢越看岑素越眼熟，很快，她认出她来，“哦，岑素。”
　　“你不是回老家了吗？你妈知道你来这里找令知音吗？”
　　此话一出，令知音和岑素的脸色齐齐变了。
　　令知音想起，岑素之所以会调班，就是因为包滢插了一脚。
　　岑素想起，她妈要是知道她来找令知音，估计会发疯，很可能会给她转校。
　　包滢最擅长察言观色，令知音岑素脸色齐齐一边，她顿时抓住了俩人的把柄。
　　“你妈不知道，你还敢这么牛气的对我说话。就不怕我把你在这里的事，告诉给你妈吗？”
　　岑素的脸刹那惨白，嘴硬着不肯服输，“你以为你说什么我就会信什么吗？你又没有我妈的联系方式......”
　　包滢把手机举在岑素面前，手机屏幕刚好的唐雨娟的电话，“你太小看我了岑素，你妈的电话，我怎么可能会没有呢？不然你以为，令知音那些不堪的事，你妈怎么会知道的？”
　　岑素刷的抬起头，“你还跟我妈说了什么？”
　　“也没什么。”包滢下巴微抬，高跟鞋击在地上哒哒响，“就是所有能阻碍你们的事，都说了一遍罢了。当然了，不是以我的身份，毕竟，我是爱令知音、保护令知音的妈妈啊。哈哈哈。”
　　包滢丧心病狂的笑出来，护士听到声音走进来，出声提醒，“麻烦小点声。”
　　包滢一记眼刀过去，护士的音量小了很多。
　　岑素毛骨悚然，令知音的后妈竟然这么阴毒，令知音小时候跟着她长这么大真心不容易，还好没像第七个葫芦娃那样认贼作父，失了本心。
　　岑素万分庆幸令知音没活成第二个包滢。
　　要说的话很多，要谴责的也很多，但包滢抓住了她的软肋，像是扼住了她的喉咙，她哑言无声。
　　岑素很懂得在合适的时机软一软话语，她正想向包滢求情，令知音拉住了她的手。
　　“没用的。”她的眼睛紧紧盯着包滢，那眼神像看一个死人，“估计现在已经有人将你在这里的事情告诉给你妈了。”
　　“什么？”岑素噔的一下，头脑失了血液。
　　......
　　说起唐雨娟，要从岑素走后的第二天早上说起。
　　不上学的时候，岑素也从来不赖床，早六点必起。
　　但是今天，直到七点，岑素都没出现。
　　唐雨娟第一反应不是大过年赖床家里亲戚影响不好，而是想起岑素昨晚说的不舒服，拍了拍岑素的房门，“素素，该起床吃饭了。”
　　一声没应，她又叫了一声，“素素，起床吃饭了。”
　　“素素？”
　　“素素。”
　　连着叫了好几声，房间了都没有传来岑素的回话，唐雨娟着急起来。
　　岑素别是晕倒在房间了。
　　这孩子，睡觉从来没有锁门的习惯，怎么这次竟然锁起了门！
　　唐雨娟一边嚷着“出事了，素素出事了”，一边找岑素奶奶要房间的备用钥匙。
　　备用钥匙是岑健荣放的，岑健荣取来备用钥匙开了门，俩人探身一瞅，房间空空无一人，窗户开出一人缝隙，桌上书包压露半张纸条。
　　唐雨娟两个健步走过去，取出纸条，岑素的字体凌乱，只有寥寥几个字。
　　【妈妈，对不起。我有事要回家一趟，你别担心。】
　　怎么可能不担心。
　　岑素从来没一个人出去过。
　　看完后，唐雨娟急急忙忙收拾好行李，和岑健荣一起打道回府。
　　可惜回了家，岑素也不再家中。
　　这么大的孩子，能去哪啊？别是路上丢了。
　　唐雨娟心急如焚，茫然无目标时，有人打来电话。
　　【您的女儿，在xx医院。】
　　唐雨娟双目失神，发了疯的追问，“我女儿怎么样了？我女儿怎么样了！”
　　那头却不准备回答，直接挂了电话。
　　“去xx医院！素素可能出事了。”唐雨娟哭出声，“我昨晚要是跟素素一起睡，就不会有这样的事情了。我的素素......”


第55章第五十五支玫瑰
　　怀揣着“岑素可能出事了”的惨壮心情，唐雨娟携着岑健荣火急火燎来了电话中所说的医院，刚进住院部，没等去问护士，先有人上来搭讪指引，告知他们岑素的位置。
　　这一切都像是被人安排好的，唐雨娟心系女儿安慰，头一次见到监视她一家三口良久的人顾不上追问到底是谁，奔着电梯而去。
　　在她的脑海中，岑素可能会半死不活的躺在床上，眼睛闭得死死的，也可能已经醒来，泪眼汪汪的等着她诉苦。
　　可是她万万没想到，她进入病房，见到的第一个人，是包滢。
　　那个在家长会上一点面子都不给她的那个包滢。
　　随后，她看到了岑素，也看到了令知音。
　　躺在床上半死不活的不是她的女儿，而是令知音。
　　她平静下来，哭的红扑扑的脸冷硬起来，“岑素，怎么回事？”
　　时间告诉她，一般她妈叫她全名，就是真的生气了。
　　岑素步子不大的后挪了两步，双手朝后拥，母鸡护犊子似得护在令知音身前，最先想到的不是为自己解释，而是为令知音，“妈，你误会了，令知音不是坏人，一切都是令知音后妈捣的鬼，她后妈就是想跟令知音对着干。”
　　唐雨娟管谁像跟谁对着干谁不想跟谁对着干才有鬼。
　　难怪今早一切都那么顺利，还有人在医院门口等待接应，原来是包滢一手包办的。
　　包滢也是她恶心的，令知音也是她厌恶，一家子都一个狗样，她才不屑管这管那。
　　她唯一想管的，只有岑素一个。
　　她的女儿从小乖到大，竟然做的出跳窗离家出走的事，八成是令知音教的。
　　唐雨娟狠狠剜了令知音好几眼，后来觉得这样会降低自己的品格到包滢那种高度，眼睛才恢复正常。
　　岑健荣管岑素的事不多，但令知音的情况他或多或少听闻。凡事无风不起浪，令知音的事迹能传到他的耳朵里，绝无全是他人散播的可能。
　　他的女儿，是万万不能和这种人接触的。
　　学坏容易学好难，他绝不会眼睁睁看着自己女儿堕落下去。
　　岑家俩夫妻，难得的统一了战线，一左一右扯着岑素的胳膊往病房外拖，令知音又气又急又怕，担心岑素受伤直接从床上跳下来抱住岑素腰，包滢环胸站在一旁，做了一次观众，看的解气又解恨。
　　不知道是谁力气使过了，岑素肩胛发疼，心里的加上身体的，哇的一声哭出来，吓的令知音松了手，反力倒在地上，骨折的腿着地。
　　病房乱做一团，医生护士拉也拉不开，这场闹剧，直至贺朝闻讯赶来，才算落幕。
　　……
　　车窗外倒影急行，岑素紧靠车门，泪眼婆娑看窗外，想唐雨娟的絮絮叨叨抛到脑后，未料声音入了耳中越来越大，岑素扰的心烦，大吼了声，“别说了！你又知道些什么！你那些思想都是老一辈的，封建！根本就不适用现在这个社会！”
　　“你知道为什么你的学生都不喜欢你吗？不是学生冥顽不灵，而是你的教育，出了问题！”
　　岑素一环接一环指责唐雨娟的不对和不该，唐雨娟气得涨红了脸，一个耳光打在岑素脸上。
　　“我看你是魔怔了！转校！立马转校！再和令知音来往，你非被她毁了不可！”
　　已经累了的心不断在流泪，岑素头一扭，倔强的不肯再和唐雨娟说一句话。
　　……
　　千想万想，没想过这个年会以这样的形式度过。
　　老人常说，过年时吵架，这一年都在吵架。
　　那过年时流泪呢？这一年是不是都在流泪。
　　……
　　办理转校手续需要等到学校开学后，这期间岑素再也没有见过令知音。手机被唐雨娟没收了，她连令知音的声音都听不到。
　　上下午补课唐雨娟全程陪同，岑素彻底陷入唐雨娟的监视之下。
　　再次见到令知音，是在开学办手续那天。
　　唐雨娟本来不想带她去的，但有一些东西，需要岑素自己搬。
　　在一班没交下什么朋友，她转校走了也没几个人问候，对她说话最多的，还是她同桌。
　　方圆圆说了一句让岑素沉默久久的话：“到底，没能扭转命运吗？”
　　扭转……命运吗？
　　岑素丢下手下的课本，拔腿跑到三班，唐雨娟在后面喊她，奈何跑步速度没有她快。
　　她转班的事传的很快，阮文丽哭哭啼啼守在她身边，令知音没任何动作，挺直身板坐在窗户前发愣。
　　岑素进来时，她吓了一跳。
　　“你？”
　　“令知音！”到分别的这一刻，岑素前所未有的大，“现在我太弱了，但我会努力变强，直到可以永远站在你身边。”
　　趁着令知音微怔，岑素一股脑掏出所有叠给她的千纸鹤，一瓶瓶摆在她的桌面，“这些都是给你的，你想我了，可以拆开看。”
　　岑素的话里暗藏玄机，可惜这个时候的令知音，却并没有听出来。
　　正当令知音拼了命向岑素靠近时，又忽然发生了一些误会，导致许多年，这几瓶千纸鹤收织在暗处，看它们一眼令知音都嫌烦。
　　也正是这些误会，耽误了一对互相喜欢的人，等到明白彼此心意的那天，又早已物是人非，不是当初年少的模样。
　　许多年后，令知音偶尔会回想起年少的自己，如果自己不那么的骄傲，不那么在乎自尊，她也不至于错过岑素这么多年。
　　但是没有关系，余生在一起，已经是上天对她最大的眷顾了。
　　她仍然感谢上苍，兜兜转转，她没有错过她一生。
　　她们还是彼此的。
　　一生一世都是。
　　====================
　　#大学卷
　　====================


第56章送你
　　高中一晃而过，岑素成年了，已然成为一名大学生。
　　岑素高考成绩理想，被清华大学录取了。
　　岑素的本意并不是考清华，但高三发生的那件事，改变了岑素的主意。
　　唐雨娟这一生的重心都在岑素身上，岑素来了北京，唐雨娟也跟了来，在清华附近租了一间两室一厅，方便岑素上下学来回跑。
　　所以，岑素的大学生活和高中没有什么不同，照样是家里、学校两点一线，如果扩展一下，就是家里、学校、教学楼、食堂，四点一线，异曲同工，没有太大差异。
　　短短两年半过去，岑素整个人改变了很多，她本身学着古筝，有一定的古典气质加身。两年后的岑素性格愈发沉稳，出落的也比高中漂亮，一入学，就被冠名成清华第一古典美女。
　　岑素很少和人说话，但态度并不高傲自大，大家只道她不够开朗，没再说别的，不久后又封了她冰雪美人的称号。
　　岑素的朋友一如既往的少，小学没有、初中没有、高中没了、大学依旧没有，她已经习惯了独来独往，跟谁都亲近不起来。
　　但是不知道那些人是从哪些渠道得知她的手机号和微信号的，几乎每天都有人加她，除了表白就是表白。
　　岑素索性关了微信，也卸了手机卡，这下谁都找不到她，唐雨娟也找不到。
　　本来以为进入大学后，唐雨娟对她的关注会减少些，她的压力会相应减轻些，但事实和她想象中很有差异。进入大学后，唐雨娟对岑素更加关爱有加了。
　　岑素不要手机，第一个反对的就是唐雨娟。岑素没有手机，那么除了岑素在家，她都联系不到岑素了。可是岑素在家，她也没什么可联系岑素的啊。
　　岑素讲明了好多人加她，唐雨娟也不希望自己女儿被其他的臭小子勾搭跑，又新买了一张卡，告诉岑素，旧卡开飞行模式，新卡用着，别人问手机号，就说旧卡。
　　岑素应了。
　　事实证明，姜还是老的辣，唐雨娟这个主意出的好，从这以后，再没有别的人打扰到她了。
　　可凡事都有例外。
　　祝盛就是那个例外。
　　岑素录取成绩优异，老师推荐她参加学生会。岑素不喜欢热闹人多的地方，要是旁的人，拒绝也就拒绝了，可是老师，她不好拒绝。
　　读书十二年，尊敬老师几乎成了岑素骨血里的东西。
　　于是岑素加进了学生会。
　　祝盛今年大三，是学生会新晋主席。岑素加入的是学习部，祝盛就是从这个部门出去的。
　　毕竟算是一个娘家，祝盛在学生会期间频繁往学习部跑，一开始跟岑素只是混了个脸熟，直到一周后，岑素代表新生，在舞台上弹了一曲古筝流行曲《不谓侠》。
　　纤纤玉指弹出一段悦耳动听的音乐，岑素一身古装，气质清冷，幽蓝的灯光下更加诱人，简直化身成九天的仙女。
　　祝盛刹那听见了自己心跳的声音。
　　从这一天起，祝盛加入了追求岑素的众多男生之一。
　　喜欢岑素的不在少数，但优质的却不多。
　　一个学校里，严格意义上，算得上优质的，也没几个。
　　祝盛身高一米八五，窄腰翘臀大长腿，长得是当代流量小生那种白净书生的帅气，殷红的红唇又像是古代走出来的吸血鬼。
　　不少学妹学姐都垂涎于祝盛，但祝盛一门心思扑到岑素身上，每次一见面，他对岑素的喜爱就多了一分。
　　祝盛虽然是系学生会的主席，但他人长得帅，情商高，性格又好，为人仗义，男朋友多女朋友也多（自诩），是学校里几个出名的风云人物之一。
　　祝盛喜欢的人，想低调也低调不起来。
　　岑素想要的平凡生活彻底被打破，上课的时候，就连老师也问她，和祝盛怎么样了。
　　怎么样了？
　　能怎么样。
　　岑素一而再再而三的拒绝，祝盛始终不死心，往学生会，尤其是学习部走动的次数与日俱增。
　　岑素愁的眉心深了一道。
　　“我真不喜欢你。”
　　在祝盛第三十次表白时，岑素第三十次拒绝。
　　“没关系啊，我信你早晚会喜欢上我的。金城所致。”祝盛不甚在意，甚至有再接再厉之势。
　　岑素头疼不已。
　　这个世界上为什么会有这样不要脸的一个人？明明都拒绝你那么多次了，你偏偏还要穷追猛打，不肯放弃。
　　难道被人拒绝，你很爽吗？
　　不喜欢的人纠缠你，对于你来说，是一种致命的骚扰，岑素没时间和祝盛纠缠，索性说了真心话，“我有喜欢的人，喜欢三年了。未来还会继续喜欢她，你跟我根本就不可能。”
　　祝盛手里的花歪斜了一寸，似乎没想到岑素有喜欢的人，他用一秒钟整理好心情，又用一秒钟整理好表情，再用一秒钟整理好花，吐了口气对岑素说，“你喜欢他三年，你们都没在一起，说明他根本不喜欢你，痴痴傻等等同于浪费时间……”
　　岑素被他喋喋不休说的心烦，她话少，争执不过别人，不爱听了也只是背过身去。这次，岑素是真的不想听他疯言疯语。
　　“我也根本就不喜欢你，不管你追我多久，我都不会喜欢你。你追我是不会有好结果的，所以你不要再痴痴傻等，浪费时间了。”
　　本来是劝岑素回头是岸、回头看他，哪想搬起石头砸了自己的脚，祝盛结巴了一瞬，岑素转身就走。
　　祝盛捧着花小跑着跟上，在岑素屁股后面紧追不舍，“是我不对，我说话不过脑子，岑素你别生气。”
　　“好，”祝盛说，“我可以不追你，但是你能跟我说说你喜欢的那个人吗？”
　　岑素这才停下脚步，倒没转过身，她略略低下了头，低声说了声，“没什么好说的。”
　　“只是，一个消失在我的世界里的人。”
　　岑素想到令知音，心就控制不住的痛起来。
　　她把承载了所有心事的千纸鹤都交给了令知音，她以为她联系不到令知音，令知音会想方设法联系她；她以为她努力的奔向令知音，令知音也会同样奔向她；她以为，时间和距离不会成为她和令知音感情中的阻碍。
　　她以为……她以为了很多。
　　令知音一一上它们化成失望。
　　她没有手机，但她的同学室友都有，她曾不止向一个人借手机给令知音打电话，她没有一次接通电话的时候。
　　她去令知音的家里找她，去“司令”找她，没有，都没有。
　　她一日不停的写千纸鹤、叠千纸鹤，满了一瓶就邮寄到令知音家里。没有回音，一次都没有。
　　她转校的那天后，令知音好像人间蒸发了。
　　她问贺朝，贺朝说不知道。
　　她问阮文丽，阮文丽不肯搭理她。
　　她问孙湃高庆，孙湃高庆让她去问贺朝。
　　问了一遍所有能问的人，到头来又回到了贺朝那里。
　　“我真的不知道。”
　　咖啡厅里，贺朝和岑素对面而坐。
　　两年改变的不只有岑素，同样改变的还有贺朝。
　　贺朝比高中时远了很多，看人的目光无波无澜，平静的像是修仙者。
　　面对这样的贺朝，岑素显然比高中关系最不好的那段时间还要拘谨，双腿膝盖并拢的紧紧的，双手无意识的紧握。
　　右手食指推了推金丝眼睛，贺朝眼皮微掀，“你转校后没几天，令知音退学了，谁都不知道她去了哪里，连我也不知道。这两年里，我和你一样，一直在寻找她，但是她从来没有出现过。以令知音的能力，她不想让你找到她，你就是找一辈子，也找不到她。”
　　贺朝的话冰冷无情，从此，岑素没一天不在做噩梦。
　　每次都是哭着醒来，抽搐的许久平息不下情绪。
　　岑素捂住自己的胸口，她清楚的告知到，这里缺了一块。
　　应该是从分离那天起，她把她这颗完整的心，留了一半在令知音身上，没了令知音，她不再是完整的一个人。
　　得知令知音消失的无踪无影，岑素封闭了自己，有时候整天不说一句话，清华大学的录取通知书下来了，脸上也没有一点笑意。
　　她的心仿佛死了。
　　唐雨娟吓坏了，搂着岑素去看了医生，中医西医都去了，最后听从推荐，迫而无奈的去看了心理医生。
　　还没进门，岑素一把握住唐雨娟的手，拉着她往回走，“我又没有心理疾病，看什么医生。”
　　唐雨娟担心着她，劝她还是多少看一看。
　　岑素哪里会同意，“我好好的站在这里，头脑比任何人都要清醒，我没有病，我不要看医生。”
　　说完话，岑素也不管唐雨娟什么反应，丢下唐雨娟跑到马路上，步伐飞快，唐雨娟怕她出危险被车撞，顾不得穿着高跟鞋，小跑着跟过去照看岑素的安危。
　　这之后，唐雨娟再也不敢说带岑素去看医生，就连岑素发烧了，没岑素首肯，她也不敢提。
　　岑素不恨令知音，但对她始终有怨气。
　　她就这么消失了，连一个联系方式都不给她留，也不主动联系她。
　　她猜，令知音是拆开了她的千纸鹤，看到了她写在千纸鹤里面的话，懂得了她不能为人说的心事。
　　然后，恶寒之、恶心之、砸之、烧之、弃之、丢之、有生之年不愿再见到她之。
　　一定是这样，不然怎么解释令知音无缘无故消失在她的世界里。
　　她小心翼翼捧起自己的心送到令知音的面前，令知音非但不珍惜，反而弃之如履。
　　人心都是肉长的，禁不住□□。
　　岑素不堪□□，不想反复被人□□，于是发誓，再也不要想起令知音，不管谁问，她就说不认识不知道。
　　如果不是急于拜托祝盛，岑素绝不可能搬出令知音。
　　她喜欢她。
　　但她不能说。
　　不能给别人说，不能给令知音说，也不能给自己说。


第57章送你
　　在未踏入大学的无数个日子里，在初高中唐雨娟紧盯猛抓学习的日子里，在睡不着觉的深夜里，岑素最向往的，就是大学以后的生活。
　　唐雨娟常对她说的话，就是：等你到大学了我就不管你了，随便你怎样怎样。
　　岑素不清楚别的人怎么想的，她是觉得，不被大人管，真的是太棒了。
　　可进入大学之后，岑素发现，唐雨娟口中说的不管，和她想的完全不是一个事。
　　唐雨娟确实不像初高中时，万事以她的学习为第一，她不怎么问候她的学习了，但是不代表从此放养岑素。唐雨娟改变了关注点，由教育类窜频到情感类。
　　最吓人的一点，是唐雨娟学会了潜伏，跟踪岑素到校园内，近距离窥视岑素的大学生活。
　　祝盛追她那事，谁也没透露给唐雨娟，唐雨娟自己通过潜伏，先学校八卦人士一步，了解到了。
　　当天岑素回家，唐雨娟做好了饭菜等着她，在吃饭的过程中，若无其事的问：“最近在学校，没什么人追你吧？”
　　岑素夹菜的手一顿，淡声回了句，“没有。”
　　就像是唠闲话家常那样，唐雨娟接着说：“可是我听方博说，你在学校很受欢迎啊。”
　　类似这种听似无意实则有心的问题，唐雨娟不知道问了多少次，每一次提起，岑素心里就会升腾起不同程度的烦躁。
　　谁都不想活在别人的监视下。
　　岑素不轻的搁下筷子，“我俩都不是一个系的，他能知道什么。”
　　“那是一个学校的多少也知道一些啊。你跟妈说说追你的男孩子叫什么名，哪里人，在学校有什么职位没有。”
　　岑素很不爱听，“妈，你都打听这些干什么？人家和我们有什么关系，我又没和他在一起。”
　　唐雨娟做老师的，最擅长抓错，她一下子听出了岑素话语中的漏洞，“被我套出话来了吧，还是有男生追你。素素，你现在还小，不要太着急的找男朋友，大学时期的恋爱都是不长久的，等你出了校园，认识的好男人、成功的男人多的是，别被校园里的黄毛小子骗了。”
　　过了成年的年纪，大家都有了自己的想法，都觉得自己长大了，最不喜欢被父母管着管那。
　　如果不是唐雨娟管太多，她现在也不会和令知音失去联系。
　　唐雨娟少说几句，岑素还会听，说多了就会觉得烦。饭没扒拉两口，唐雨娟一通自以为好意的说教说的她胃口尽无，岑素也不想和唐雨娟争执，不咸不淡的敷衍了句：“知道了。”
　　把自己关在房间里，放任唐雨娟在房间外拍门嘀咕。
　　岑素葛优瘫在床上，扯过被子蒙住头，两条腿还支棱在地上，胸口小小的起伏。
　　虽然清楚门外那个人是生她养她到大的妈妈，但是，有的时候，听到唐雨娟说话，尤其是她话很多，而且自认有理的时候。
　　很烦，真的很烦。
　　被唐雨娟管着束缚着这么多年，岑素早想过反抗，她不想再做唐雨娟的傀儡了，她甚至觉得，她就是唐雨娟思想之下，没有自由思想的产物。
　　她是她的妈妈，可是也不能任意摆布。
　　她也有自己的思想啊。
　　可是，一想到她是唐雨娟唯一的依靠，岑素就不忍心顶撞唐雨娟了。
　　唉。
　　叹了口气，岑素起身去给唐雨娟开门。
　　唐雨娟已经红了眼，抹着眼泪疙瘩，看见岑素出来，张开双臂拥抱住她，委委屈屈的抽搐，“你不爱听，以为妈就不说了，你别把自己关在卧室里不出声。妈多担心你啊。”
　　彼此拥抱过才发现，唐雨娟矮了很多，眼角长了细密的皱纹，后脑白头发不染的情况下遮也遮不住。
　　眼前这个女人，她的妈妈，她真的老了。
　　下巴搁到唐雨娟消瘦的肩上，岑素再次败给了她，“妈，你说的我都懂啊，我不会在大学期间谈恋爱的，你少操点心，你看你的白头发都多了。”
　　“妈能不操心你吗？你就是妈的命啊。”
　　被一个人这样深沉的爱着，当做性命一样的爱着，将所有的希望、期盼、甚至是未能达成的愿望都付诸到你身上，这般沉重到压得人透不过气的爱，也不知是幸还是不幸。
　　......
　　岑素是不知道唐雨娟回到学校暗中观察她的生活的，但是答应了唐雨娟，岑素就会说到做到，她不会在大学期间谈恋爱。
　　祝盛嘴上说着放弃追求她，但是隔三差五跑学习部的毛病始终没改，态度积极的让人根本就不会觉得他会改，偏偏他还极有理由，振振有词的很。
　　祝盛的追求，取消在行动上，但是看着岑素的眼神中，爆炸暗示着所有人：老子眼里的这个女人是老子喜欢的，她是我的。
　　看得岑素浑身不自在。
　　校园里关于她和祝盛的流言蜚语四起，很多人见到岑素甚至会礼貌的喊一声祝嫂。
　　岑素皱起眉头，躲得远远的。
　　没两天，唐雨娟又旁敲侧击的问了岑素一次，岑素按捺着心底的烦躁，再三承诺不会在大学期间谈恋爱，得到唐雨娟的放过之后，第二天，岑素到学习部递交了辞呈。
　　当天白天风平浪静，晚上下晚自习，她被突然出现的祝盛堵在了楼道里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Ling---南凌5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章送你
　　当时放学，很多学生还没走，岑素刚出教室，她低着头一言不发随着人流往外走，擦肩而过时并没有看到祝盛，直到他出声叫住她。
　　岑素闻声偏过头去，祝盛穿着白色的长袖单衣，眉清目秀，递向她的眼中秋水一样温柔，又饱含着死海一样的苦楚。
　　岑素不由觉得有几分对不起祝盛，平心而论，他对她除了眼神的骚扰，对她还算不错。
　　他有些颓废的靠在墙头，斯文的问：“能聊聊吗？”
　　吃瓜群众从不在少数，任何场所都一样。
　　祝盛和岑素的八卦满校园飞，当祝盛来找岑素，周围的同学不自觉放慢了脚步，侧头打量一眼后转身和朋友嘀嘀咕咕。
　　“对不起。”很多人听得见她冷冰冰的拒绝，“我没空。”
　　祝盛的背离开墙面，很急的喊住她，“我不会占用你多少时间。”
　　岑素没有回头，“我一点时间都不想浪费在你身上。”
　　……
　　月亮残成一弯月牙，淡淡的月光稀薄。
　　岑素独自走回家，心思积郁。
　　好烦。
　　上学好烦，下学好烦。
　　生活好烦，活着，好烦。
　　……
　　不出意外，岑素和祝盛的事情被人传到了校网上，一晚上下来，评论盖了上千楼，男男女女积极活跃在帖子里。
　　岑素不上校网，没什么朋友，帖子里怎么说她她一概不知。
　　祝盛不再出现，她的世界清净了很多。
　　随后，繁闹起来。
　　祝盛被誉为系草，迷妹无数。校友揭秘祝盛喜欢的是岑素后，很多迷妹转成幕后，暗中继续喜欢。
　　本着“男神幸福就是我的幸福”的中心思想，大家大多是希望岑素和祝盛在一起的，当然了，不在一起也是她们喜闻乐见的，这样就说明她们有机会了。
　　但是，你不在一起就不在一起好了，没人同意你对我们男神出口伤人啊。
　　于是，祝盛的广大迷妹怒了。
　　怒了的结果就是，岑素遭到了不明同学的针对。
　　霸凌说不上，但每天都有人找她的小麻烦。
　　初中高中没遇到的问题，没想到竟然会在大学碰到。
　　岑素没有理她们，都是一群吃饱了撑得，没事干的幼稚人类。
　　她不屑理她们。
　　极少数会在赶到下一个教室上课的时候遇见祝盛，祝盛不看她，她也没什么可跟祝盛说的。
　　不觉得尴尬，这样的漠然正是岑素想要的。
　　不知道从哪一天起，找她小麻烦的人越来越少了。
　　她一开始以为大家玩腻了玩累了不想玩了，直到有人对她说，“岑素，对不起，我错了，我以后再也不欺负你了。求求你和你朋友说一声，不要再找我的麻烦了。”
　　岑素头脑一片空白，她的朋友？她哪还有朋友啊。
　　又过了两天，这两天内不同时间段，都有人给她道歉。
　　岑素觉得奇怪，直到在校门外，看到两个穿着黑色外套的人指着一个女孩子，状似威胁。
　　一瞬间，不同的声音在脑海中交错涌现。
　　“求求你跟你朋友说一声……”
　　“你朋友好吓人……”
　　“是我们有眼不识泰山……”
　　会这样以暴制暴的、她的朋友……
　　岑素脑中灵光一闪，像那两个穿着黑色外套的人飞奔过去。
　　她跑步的声音不小，没等到他们身边，那两个就发现了她，她看不清他们的脸，他们头上戴着帽子不说，脸上还戴着口罩。
　　看到岑素来了，又对那女孩交代两句，相视一眼快步离开。
　　前面一个拐角处消失不见，岑素追过去，连个人影都没看到。
　　被威胁的那个女生靠着墙蹲在地上抱膝哭。
　　岑素走过去问她，“你有没有看清他们两个长什么样子？”
　　女生吓的一个激灵，更贴近了墙面几分，连连摇头，“没有没有，求求你不要打我。”
　　岑素也不做过多的解释，重新回到拐角，寻着心头的轨迹，在街面晃动。
　　……
　　“那两个男的我不认识”
　　“但我总感觉是你派过来的”
　　“是你在暗中保护我吗”
　　“令知音”
　　岑素在千纸鹤上写下。
　　……
　　自那天之后，她没再见过形迹可疑的人，也可能他仍旧存在，只是以一种她更加难以发现的形式出现在她身边。
　　可不管他会不会在出现，是不是还在她身边。
　　岑素的笑容日益增多了起来。
　　她觉得，或许她爱的人，就在身边。
　　……
　　同学们很少会说她和祝盛的闲话了，校网上一个关于岑素祝盛的帖子都没有，仿佛一夜间消失不见了。
　　岑素的生活重归宁静，似乎不和谐的小插曲不曾发生过一般。
　　后来，听说祝盛找了个女朋友，和她一届，不同系，古筝也弹的特别好。
　　有人说，这是祝盛忘不掉岑素找的替代品；有人说，祝盛真正喜欢的其实是她，只是那个时候她还有男朋友，祝盛才不好插手；还有人说，祝盛其实两个都不喜欢，他喜欢的是古筝老师，才会专对会谈古筝的女生下手。
　　为这些没被本人证实过的传言，还真的有不少人去学古筝，只为祝盛哪天和女朋友分手，她们可以靠着会古筝争夺下一任。
　　传言纷纷，岑素只专心做自己的事情，管祝盛喜欢谁，谁喜欢祝盛，不影响她的生活，就是祝盛和男的在一起，她都不会去关注。
　　只是，在祝盛交了女朋友之后，他们偶遇的机会多了起来，每次见面，祝盛身边都带着个女朋友，女朋友挽着他的手臂，头靠在他的肩，笑容甜甜蜜蜜，大街上狂撒狗粮。
　　岑素只当没看见。
　　有时避无可避，她会看祝盛的女朋友两眼，长得确实挺好看的，只是身上一股市侩之气，配清风霁月的祝盛，有点不搭，cp感很低。
　　岑素不接受狗粮，但非有人在她面前撒。岑素开始低头走路，这样总不会有人错误她的眼。
　　……
　　转眼间，大学过了两年。
　　祝盛要毕业了。
　　毕业的前一天，一件事在校网爆炸。
　　——听说祝盛和蒋欢分手了。
　　有人问岑素怎么想。
　　岑素：“哦，原来那个女孩叫蒋欢。”
　　“……”


第59章送你
　　举报毕业晚会前一个月，班主任和学生会的成员找岑素谈了谈，大概意思是希望岑素能参与进来，为毕业生晚会贡献一分力量，不要浪费了自己的大好才艺。
　　岑素拒绝了。
　　背后里有人说岑素是因为祝盛的原因，才不想参加毕业生晚会，暗戳戳嘲讽岑素小气，岑素懒得理。
　　在毕业生晚会那天，同学们兴高采烈的准备观看新节目，还有的筹备着和暗恋许久的人告白，岑素抱了几本书，准备回家。
　　她想起了她高中毕业时候的情景。
　　没有毕业生晚会，但气氛差不多也是这样。
　　大家叽叽喳喳，她沉默不语。
　　大家讨论成绩讨论大学，她唯一想的只有令知音。
　　毕业了，大家都有人可以表白，她想要表白的人在哪里呢？
　　“这么不开心？”祝盛不知道什么时候出现在她身边，“我猜一定不是因为我走了。”
　　“是不是想你喜欢的那个人了？”
　　大概有快一年没说话了，岑素有些呆滞，不知道该说些什么。
　　眼前这个人，说熟也不熟说不熟他还有点熟，可有些心里话，还真的不能跟他说。
　　祝盛双手扣在后脑，“人生短短几十年，喜欢的人络绎不绝，今天你为这个伤心，明天你可能就会为那个辗转反侧。何必为难自己，得不到的人就尽早放手。”
　　岑素扯了下嘴角，“所以你已经对我放手了吗？”
　　祝盛撇嘴，耸肩，“不然呢，还能怎么办？你又不喜欢我，你当我跟你一样一根筋啊？”
　　岑素抿着嘴不说话。
　　她确实一根筋，她喜欢一个人，这辈子就认定了那个人。谁都改变不了她的主意。
　　岑素不说话，祝盛找了几个话题聊了聊后也沉默下来，两个人并肩走了一段路，出了校门口，岑素才开口，“我要回家，你回去吧。”
　　祝盛双手揣兜，整个人看上去比一年前潇洒倜傥多了，他凝视岑素几秒钟，然后说道：“以后……还是朋友？”
　　岑素眨巴两下眼睛，淡淡笑道：“还是朋友。”
　　这天过后，祝盛彻底不属于他们学校了，任何能听到祝盛的，都只有在他的传说中。
　　在祝盛临走前，岑素交下了他这个朋友。随之没多久，岑素又结交了几个不同系的朋友，秉性相投，很投缘。
　　剩下的两年时间，是岑素人生中最舒坦最恣意的两年。
　　没了花边绯闻，唐雨娟很少过问她大学的事情，也很少唠叨，她大多数时候都是在楼下搓麻将。
　　除了正常上课时间，剩下的，岑素会和朋友们一起，没事出去逛逛街，吃点女生喜欢的小甜品，再看看电影，嘻嘻哈哈聊聊爱豆。
　　她没有主动联系过祝盛，倒是祝盛，一个月两三次的发消息问候她。
　　她隐约觉得，祝盛还喜欢她。
　　可是祝盛又没有再跟她表白，也没有说逾矩的话，就只是朋友间的简单问候，再正常不过，岑素也就当做平常。
　　是她自作多情了也说不定。
　　大学的后两年里，仍旧有人对她表白，但被她拒绝后没有再三纠缠，岑素的心态也越来越好，有时候听到唐雨娟的唠叨，也不再觉得烦躁不安。
　　生活慢慢的变好了。
　　除了，令知音不在身边。
　　……
　　大学毕业那天，岑素带了唐雨娟来学校，清华很大，她怕唐雨娟走丢了，不管干什么都会扫几眼她的位置。
　　毕业照提前拍好了，今天是提前来领的。
　　她以为平淡的一天不会有什么波折，直到领完毕业证，在校门口看到等待她的贺朝。
　　贺朝手牵着阮文丽，阮文丽这个娇小少女，粉嫩嫩的脸蛋一脸娇羞，小跑到岑素身边，先是紧紧的拥抱了下她，贴在她耳边说：“素素，我和贺朝在一起了。”
　　岑素轻轻回抱阮文丽，心里由衷的祝福：“一定要幸福。”
　　“我跟你说，贺朝很宠我的，真的真的很宠我。虽然整日冷冰冰的，而且毒舌且直男。”
　　这话让贺朝听见了，贺朝不干，“我哪有冷冰冰。”
　　“还说没有，你现在的表情就是冷冰冰。”
　　“你那是没见过冷冰冰的人。”
　　“你是说我孤陋寡闻见识少吗？”
　　“我的毒舌就是这么来的？”
　　“你就不能哄一下我？还非要纠结你毒舌？我说你是直男，根本就没错嘛。”
　　“？？？？”
　　岑素噗嗤笑了。
　　阮文丽见贺朝被她说没声了，也就不再说了，洋洋自得的跑回岑素身边，挽住岑素手臂，将她和贺朝在一起的来龙去脉讲解到细节，最后问：“你知道我们两个为什么会来北京吗？”
　　岑素摇摇头，“不知道。”
　　“因为我想爬长城，我从来都没见过长城，也没来过北京，趁着毕业，打算过来看一看，等过一段时间，回家工作了，想出来好好玩或许都没有机会了。”
　　岑素知道阮文丽的大学不是再老家读的，“你毕业了之后贵老家吗？”
　　“是啊。”阮文丽说，“贺叔叔让贺朝回去打理公司，又是故乡，爸妈又在，为什么不回去啊。”
　　岑素听得心里羡慕，落叶归根，人不管去了哪里，心里最惦记的还是家人，最想回去的还是故乡。
　　“其实我们来这里，还有一件事情的。不过呢……”阮文丽卖了个关子，拽贺朝到岑素面前来，嗓音甜甜的说，“这件事情就让贺朝给你说吧，保证你听了会开心的一整晚都睡不着觉。”
　　……
　　打车到机场，岑素结了账，关上车门，还没站稳，拔足狂奔。
　　贺朝对着岑素时脸却是时冷冰冰的，他声调也是冷冰冰的，像是冰块，但说出口的话，在岑素的心□□炸成烟花。
　　他说：“令知音回来了。”
　　他说：“还有一个小时到达。”
　　他还说：“她没飞回宁川。岑素，她来北京了。”
　　……
　　她来北京了。
　　她来北京了！
　　她来北京了！！！！
　　眼睛像是决了堤，不由自主的流，岑素跑着，手背抹掉眼泪，又是哭又是笑。
　　她等了她六年了。
　　她终于能再见到她了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二卷，岑素的大学，就这样完结了，下一章是第三卷，进入社会之后，令知音终于能做回主角了！！！感人！！
　　====================
　　#卷前番
　　====================


第60章番外一
　　在我五岁之前，不算懂事。不懂事的我，最爱有两个，爸爸、妈妈。
　　五岁时候的我，脑中根本没有“世界为何”的概念，小小的我，爸爸妈妈就是我的世界。
　　随着时间的流逝，我长大了一点，小学一年级，妈妈没收了我的玩具，整日上下学学习、学习、学习。
　　二年级时，妈妈给我报了兴趣班，古筝和民族舞，说实话，兴趣班兴趣班，我一点兴趣都没有。
　　牵线木偶似的受我妈摆布六年，我步入初中。同班有一个女孩子，长得比我见过的所有男孩子都帅，个性独特，别具一格。
　　爱穿黑色衣服的她，散发着无与伦比的迷人魅力。
　　同校很多男孩子对她着迷，听说也有女孩子喜欢她。给她表白，我撞见几次。
　　帅帅的她笑起来像个痞子少女，这样的笑容男女都无法抗拒。
　　“喜欢我啊？”她拖着语调，“可我喜欢......”
　　后面的话她说小声，我没听见。
　　她对面的男孩扫了我这边一眼，表情莫测的像是见了鬼。
　　初一一学年，我作为班长，与她说话的次数寥寥无几。
　　——她总是不上学。
　　一周都见不到几次面的人，我竟然喜欢上了她。
　　那年，初二。
　　我家住在初中附近，上下学步行。
　　上学路上，我被高年级的抢走了餐费，导致我饿了一天。第二天，鲜少来学校的她一大早来了，门神爷似的环胸站在那里，谁也不拦，只拦抢了我餐费的那两个初三学生。
　　她学过武术，这点我是最先知道的。那两个初三的学长比她个子高了至少半头，却被打的屁股尿流，鼻青脸肿的被迫到我们班给被抢了餐费的学生道歉。
　　后来又发生了几件高年级欺负我们班的事，她次次出马，成了我们班的保护神，从此，再没有人欺负我们班。
　　初中毕业那天，我哭了一整晚。
　　过了今天，我和她就不是同学了。
　　可我没想到，九中分班机制不同别的学校，我和她不仅继续同窗之谊，还成了同桌。
　　这是我高中三年来，最幸运的事。
　　我和她成为了好朋友。
　　她太迷人了，每一次接触，都教我对她的喜欢更深一层。
　　我深深的喜欢她，心甘情愿付出生命的喜欢。
　　但是这份喜欢只能藏在心底，她只当我是朋友而已。
　　大概和她这样太阳般优秀的人做朋友是需要上下三世的运气罢。
　　我没了好运气。
　　我被迫离开三班、被迫离开九中、被迫和她断开联系。
　　这些都没什么，我相信，真正的感情时间冲不淡。
　　但后来我才知道，一段感情何去何从，人为可以代替时间起到决定作用。
　　我爸和我妈离婚了，因为我妈掌控欲太强，逼的我爸喘不过来气。
　　其实他俩早离婚了，我初三那年就离婚了，怕影响我考试，一直装作家庭完整无缺。我高三才知道，我爸小儿子都满周岁了。
　　这事使我自闭了一段时间，方圆圆的自杀才是压死骆驼的最后一根稻草。
　　方圆圆的情况和我相差无几，我在一班唯一一个相处不错的同学自杀，两者结合，我成功的没逃掉抑郁症的临门。
　　还好是中度，不影响我高考。
　　我高考考得不错，考上了我妈喜欢的大学。我妈放心了。开始操心我的身体。
　　“我没病！去什么医院？！”
　　我拒绝的大声，是为了掩饰我清楚的认知到，我有病。
　　我有抑郁症。
　　唯一支撑我的，是寥寥无音讯的她。
　　我在等她，我相信她也在等我。
　　我又等了四年，贺朝说她回来了。
　　我打车到机场，明知道来得及，仍是急冲冲的跑进去。
　　我要站在接机口的最前面，我要她一眼就能看见我。
　　可我忘记了，我没有好运气。
　　医院通过我妈的手机打电话来，我妈她，过马路的时候闯红灯，出了车祸。
　　她出了血，情况不太好，急需我到医院缴费、办理住院手续。
　　离飞机抵达就剩五分钟了。
　　“可以......等我几分钟吗？”
　　“我们能等，但病人不行。”
　　我哭了，求他。
　　医生说，“你是继女？”
　　“不，我是她亲生女儿。”
　　医生啧了声，似乎在说，这亲生女儿竟然不管自己妈死活，狼心狗肺，语气也不好了，“来不来随你，救不救看你。”
　　我哭的泪眼模糊，一边是生我养我的妈妈，一边是我这一生唯一的、最爱的人。
　　我举棋不定。
　　我抛了枚硬币。
　　硬币在天上落下，我接在手中，没看一眼转身出去寻车。
　　人命关天。
　　我很抱歉。
　　我们曾经关系那么好，她又来了北京。将来我们见面叙旧，我再解释，她应该不会跟我计较，她从来都不是那么小气的人。
　　可我再次忘记了，我的好运气没了。
　　我妈的腿骨折截肢了，我除了上班期间就是在照顾我妈。
　　哦，忘了说。我的工作的祝盛帮我找的，我急需一份轻松且工资过得去的工作养活母女二人。
　　祝盛听闻我的遭遇，慷慨的为我在他家分公司安排了一个工作。
　　工作两个月后，我才再次见到她。
　　以合作的身份，我是小职员，她是我们公司首要客户，这个项目由我负责。
　　我以为，念着旧情，签下合同很容易。没想到，她根本不再认识我。
　　这使我工作期间一度难过，出错颇多，领导骂了我几次。
　　而我妈自杀，是我情绪崩溃的主要原因。
　　好在抢救回来了。
　　祝盛听到来看我，床前床后照顾我妈，我妈被他感动，一心想将我托付给他。
　　我没同意。
　　我不爱他，不能耽误他。
　　祝盛说，“我们可以假结婚，等伯母病好了，情绪稳定了再把真相告诉给伯母，到时候你想离婚，我绝对不推拒。”
　　我仍旧没同意。
　　而后，我妈再次自杀，好在发现得早，没有性命大碍。她醒后，以死相逼，要我嫁给祝盛，不然就活活饿死自己。
　　我的神经、感官、身体都好像不是自己的。
　　我好窝囊，受我妈威胁多年。
　　我好天真，再次背弃了我所爱所想。
　　婚礼很盛大，嘱咐声缕不绝耳，我无声的眼恍惚看到自己的灵魂升腾，一脸嘲讽的看着活成于年少期望中全然不同的自己。
　　我好想问：为什么，在我还没有学会爱世界时，世界先一步不爱我了。
　　我好想哭：在这一刻，我丢弃灵魂，灵魂厌恶着我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天确实事情比较多，然后想说的并不是为什么这么久没更新。
　　而是：我昨天去超市制备生活必需品，结账出来之后，在超市门口发现了一只被人遗弃的、听说被车轧断后肢的小白狗。
　　小狗头加身体也将将我小臂那么长。我看到它时，它趴在不知道是哪位好心人士放在地上的两件黑色衣服上，瑟瑟发抖。
　　我叫来了我的小姐妹，她把我寝室留有的面膜箱子带了来，我把小狗放进去，抱着箱子去了宠物诊所。
　　兽医说它的腿被轧了好几天了，估计是没救了，推荐我去更大的医院。我离那家医院有些远，先打了电话过去，我打算寄养，小狗除了腿没了知觉，生命力还是很旺盛的，但医院说要我把狗瞧好了才能寄养，寄养一天五十元，瞧病期间算住院，费用更贵。
　　我最近报名了学业考试、驾校、还有兴趣班，学费教了大几千近一万，兜里可怜的就一百八，距离发工资还有十天，我想找人先招呼一下小狗，可是我认识的人不多。我只是一个外地来的，还在实习刚出校园没多久的学生。我找了几个有房有车月薪过万没媳妇孩子的男士寻求帮忙，不是说不能养就是不想养，其实我只是想让他们帮忙照顾一段时间，等过两天发了工资就好了，但是没人愿意帮我，我抱着箱子无助的在街上走，我悲哀的发现除了多喂它几根香肠，什么都做不了。
　　我抱着箱子蹲在地上哭，我姐妹无声的在一旁陪着我。我觉得，我救不了它了，我的灵魂同样厌恶如此无能的我。


第61章番外二
　　城市斑驳，我是野鬼。
　　——令知音。
　　......
　　令家和高家算是世交，我奶奶那一辈认识的。
　　祖辈关系好，子辈赶巧一男一女，索性定了娃娃亲。
　　令家和高家在宁川算是有头有脸的家庭，两家都是开公司的。说好齐头并进，令家却越做越大，生意经这东西，更多地靠的是天赋。
　　高家的生意不温不火倒也还好，怕就怕噩耗。
　　高家在我妈十六岁那年破产了，令家履行承诺，娶了我妈。
　　我妈不爱我爸，我爸也不爱我妈，我是我妈的话，我就是在十二楼一头跳下去，也不会点头结婚。
　　我爸天之骄子，出生含着金汤匙，智商高身材好长得帅，绝逼的现实版霸道总裁。相比之下，我妈就弱很多了，她性格太软，水做的女人，这辈子没大声说过话，又善良的要命。
　　她认为，她家道中落，承蒙令家不离不弃，对令家感恩戴德，对我爸唯唯诺诺，我爸喝醉了打她，哭都不会哭出声。
　　我不喜欢这样的女人，太软弱，在哪里都受欺负。
　　有我妈这个例子，我是万万不会对这款女生有好感的。
　　我第一眼看到岑素，我就知道，这又是一个我妈一样的悲惨女人，或许谁都没发现，她眉宇间揉着秋雨的悲伤。
　　我俩一个班的，但我才不屑和这样的人说话。
　　我打架厉害，但我不会伸手帮这种人，软弱的人，只有战胜自己，才会变得不软弱。
　　我讨厌男人，尤其是爱慕我的男人。我喜欢女人，在我懂什么叫情爱那刻。
　　我想象不出来我的另一半是怎样的女孩子，我性取向女，但很少有女孩子能入我的眼。
　　我喜欢岑素，我也不知道是为什么。一点理由也没有，一点起因也没有。
　　只是觉得，她读课本的声音温柔，她专心写作文的神情迷人，她甩马尾时青春活力，她看着我的时候，我不再怀疑自己其实是个死人。
　　我长得好看，家里有钱，校内校外都有自己的小团体，走到哪里都是地位最高的那个。少年时最怕的三种人，老师、家长、警察，我一点不虚的该刚就刚，爱他妈谁是谁。
　　我喜欢岑素，不是啥说不出口的事，当场表白才是我的做疯，暗恋什么的，可真尼玛太lou了。
　　我清楚，同性之恋是禁忌。岑素干净的像是一滩天泉水，我退缩了。
　　霸道女主改为深情女配，我在贺朝每日的眼神嘲讽下，保护了岑素三年。
　　大家说我是我们班的保护神。
　　去她娘的，霸霸只想保护岑素一个人。
　　初中毕业，那个晚会，我没去，我躺在岑素家小区楼下的网吧瘫了一天。
　　我又他娘的犯怂了，真尼玛怂！
　　我不想过离别的这天，可这天终会过去。
　　我想过我和岑素之间。
　　可能不在一个班，可能不在一所学校，可能不会见面。
　　那他妈的怎么行！
　　我在拳击馆做陪练、骑摩托送外卖、俱乐部做滑板教练、在酒吧做歌手。拿出网吧这几年挣得钱，我打听到岑素的班级，一股脑投进了那所学校，买来了岑素同班的位置。
　　当有个人喜欢你的时候，你们两个所有的偶遇，都可能是她精心设计的。
　　我设计和岑素一个班，终小星成人之美，分了她做我的同桌。
　　我想过要不要对岑素表白这个问题。
　　但是！！！！！
　　行叭，我是全世界最怂的霸道女总裁。
　　岑素快乐就好了，岑素幸福就好了，没必要要求岑素和我在一起。
　　这一场禁忌之恋，我舍不得拖岑素和我一起下地狱。
　　我能以好朋友的身份陪在岑素身边，我已经满足。
　　大概，真正爱过一个人，才会懂得我这种想法。
　　每个见到我的人，都说我是上天的宠儿。天生过人的长相，不是一般有钱的家世，要风得风要雨得雨。
　　其实，这些是上帝拿我这一生的幸福换的。
　　我是上帝的弃子。
　　岑素转学之后，我也要转学。
　　我拦不住岑素她妈给她转学，岑素她妈同样也拦不住我转学到岑素在的学校去。
　　我这个想法可真尼玛幼稚啊。
　　贺朝也不赞同。
　　不得不说，这家伙鬼主意很多。
　　他分析了我的家庭，和岑素的家庭，假如我不顾一切跟岑素去了，岑素的妈妈会更加讨厌我不说，我还会得罪我爸。
　　我爸那个男人，他比老虎毒多了，他食子。
　　我意识到鲁莽不是解决问题的好方法。
　　于是，我主动跟令克强申请，去国外读书，顺便跟他学习经商。
　　我没想断绝和岑素的联系。
　　是我爸，趁我不注意没收了我的手机，他为了我专心学习，连跟贺朝告别的时间都不给我就带我出国了。
　　我爸派一个人盯着我，一盯就是近七年。
　　七年之后，我毕业了，国外的分公司在我的掌管下业绩不错，我趁着我爸高兴，提出回国。
　　我爸立马吊下嘴角，他说了一句我毛骨悚然的话：“想回去找岑素？”
　　为岑素安危着想，我没承认并冠冕堂皇的找了个借口。
　　我爸思考了一阵，这一阵我脊背发汗，最终他同意了，也不再拦住我和国内的朋友联系。
　　“知道了，帮你转达给岑素。”贺朝说。
　　岑素的手机号没变，我给她打过电话，但是她没接。我一声不吭的离开，我不知道岑素会不会生我的气。
　　当贺朝说岑素这几年一直在找我的时候，我恨不得自己会瞬移，移到岑素的身边，对她说：“我这七年里，无时无刻不在想你。”
　　登机前，贺朝说岑素听到我回来了高兴的说不出话，来接机了，让我高兴就笑出来。
　　我挂了手机，在卫生间一边洗手一边笑，路过的人神经病一样看着我，我笑的更开心。
　　下了飞机后，我看到了贺朝、阮文丽、胖子、孙湃、高庆，就是没有岑素。
　　阮文丽打电话问，说她妈车祸了。
　　听说她过得不是很好，我想帮她。
　　我比高中的时候强多了，我可以更好的保护她了。
　　我安排最好的医生，最周到的服务，最少的费用为岑素的妈妈看病。
　　可后来，我听到，她答应了一个男人的求婚。
　　嫁便嫁吧，既然是她爱的。
　　我祝福。
　　她结婚那天，我送了她诸多价值不菲的东西。
　　二环的房，奥迪的车、五千万的银行卡，全都藏在我为她叠的千纸鹤瓶底。
　　从此后，我连光明正大照顾她的资格，都没有了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天的作话太多了，所以我今天赶紧更新，说一下小狗的事情。
　　小狗是我前天看到的，我前天要上夜班，找不到帮忙照顾，我只能把它放回原处。在超市门口，有爱心的人过往会照看它的。
　　下了夜班我有兴趣班，但刚下夜班太迷糊了，我坐错了公交车，也就错过了兴趣课。回到寝室，我短短的睡了一个小时，然后出发去看了小狗。一开始连窝都没看到，后来发现被人移到了别处。我在附近找小狗，发现它趴在角落里，一动不动。我走近一看，它确实是死了。
　　我以为它会多活几天，它毕竟是那么的有生命力。
　　可它确确实实死了。
　　白白的毛发，黑豆子一样的眼睛，我摸它的时候，还在舔我的手。
　　就二十几个小时的功夫就死了。
　　我室友说，这附近流浪狗特别多，你管也管不过来。
　　我就在想，当人类腿断了的时候，狗狗不会抛弃人类。但狗狗腿断了，为什么人类就不要它了呢？
　　明明是那么可爱的生命啊。
　　====================
　　#结尾卷
　　====================


第62章送我
　　嫁给祝盛之后，岑家的经济危机得到根源上的解决，岑素一家搬进了祝盛的别墅里住，岑素的工作也无法避免的得到了祝盛的照拂。
　　祝盛一开始是不同意她上班的，祝家的女人就没有上班这一说，但岑素不想事事依靠祝盛，她不想以后离婚了，没有能力养活自己，养活她妈。
　　当然这话她不敢说，唐雨娟听见了，准骂死她。
　　残了之后，唐雨娟对祝盛的态度翻天覆地大转变，明明大学时还勒令她别谈恋爱，还因为祝盛朝她发泼好几次。现在直把祝盛当亲儿子对待，比她这个女儿还要亲。
　　岑素在祝家的一家分公司做总裁助理，没事端端茶倒倒水、浇浇花看看书，就是她的工作，可恨的是，工资还不低。
　　这是分公司总裁本人——祝盛安排的。
　　祝盛是祝家唯一的继承人，岑素又是祝盛夫人，整个祝家都是他们的，自然没人敢说什么，只是暗地里羡慕嫉妒，恨不得跟岑素换个身份。
　　朝九晚五，周末双休，工资过万，一把椅子，一坐一天。
　　是岑素的工作常态。
　　整日无所事事，闲着也是闲着，岑素跟了趟风，在网上零零散散写了点东西，因文笔佳、词藻美、剧情可观且并不无脑小白，在千万网络作者大军中脱颖而出，博了不小的名气。
　　这事岑素三缄其口，对谁都没说。
　　双休宅在家里的时候，岑素总会抱着一本笔记本电脑，缩在沙发上噼里啪啦。
　　可能是想说的太多，找不到人倾听，倾诉的欲望全部汇聚指尖，融汇到键盘的噼啪声中，才思如泉涌。
　　她写的东西不痛不痒，放学下班解闷还行，都是小孩子把戏，她的脸皮也只好意思写给陌不相识的网络读者们看了。
　　她的读者都是一群很可爱的人，有学生也有上班族，她们真心喜欢她的文，会为她订阅、给她打赏。纵使网络上盗文无数，但她挣到的稿费，也足够养活自己了。
　　这，才算是真正的独立起来。
　　占着祝盛给她的养老位子上，挣不安心的钱，这不是独立。
　　岑素签约只半年，算是新人中较为优秀的几个，初次写文崭露头角，三篇文章下来，积累读者几十万，下个月她第三本就要完结了，第一本书也在洽谈出版，她打算辞掉祝盛助理的这个工作。
　　抽出写番外的空余，岑素措辞辞职信。
　　她想，祝盛应该不会让她离开。
　　虽然这半年里，祝盛时常出差，不怎么回家。
　　毕业后，岑素鲜少和祝盛聊天，对祝盛的生活一概不知。
　　但隐约间，岑素感觉到，祝盛与之前不一样了。
　　不管是两人相处间的氛围，还是祝盛看她的眼神，都让岑素觉得，侵略性强得有杀伤力。
　　岑素不喜欢这样的祝盛，比大学时期还不喜欢。
　　辞职信要写的真情实感，还要打动祝盛，不使祝盛多想，这是个问题。
　　岑素想的认真，没注意到身后清洁阿姨目光汇聚，直勾勾的盯在她的电脑屏幕上，神态专注，很想在默记。
　　清洁阿姨看了个全，悄无声息的退下一楼客厅的的座机旁，轻车熟路的拨通了祝盛的电话。
　　“先生，”她如实汇报，“夫人在写辞职信。”
　　清洁阿姨原名叫王霞，在祝家做帮佣十几年了，一众帮佣中，和祝盛关系最铁，最忠心的一个。
　　主要是，和祝盛配合默契，祝盛一个眼神，她就懂得其中深意。
　　伪装成定时定点来家里打扫卫生的清洁工，是在岑素答应嫁给祝盛之后，祝盛驾车回到祝家，祝家上头那对主事的都没找，直接奔到王霞房里，二话没说当头跪下。
　　哪有做主人的给下人下跪的道理，王霞当场懵了头脑，缓过神来，疾步走了几步到祝盛面前，拉扯祝盛的手臂，但祝盛铁了心，怎么都不肯起。
　　王霞干脆和祝盛一起跪。
　　祝盛连忙招呼王霞起身。
　　王霞直说祝盛不起她也不起。
　　俩人脸对脸膝盖对膝盖，两眼泪汪汪。要不是年龄差了一个辈分，怎么看怎么像夫妻对拜。
　　这么跪着属实不是办法，王霞心如明镜，心直口快加之心疼祝盛的膝盖，攥着他的手腕问：“王妈有什么事能帮到少爷的？”
　　祝盛顺着王霞的话头，将自己的打算说了个尽。
　　王霞听了，不假思索点了头。
　　岑素一刚出校园的学生妹，单纯的像白纸，玩心眼完全玩不过在社会这个大染缸里滚过的祝盛，她手指头加脚指头一起凝想，也想不到家里最稀松平常的清洁工，竟然是祝盛派过来监视她的卧底。
　　辞职信写了一段三行，周六阳光充沛的温暖下午就这么过去了。晚餐岑素只简单煲了个粥，吃过后在家里随便走走站站，胃里消化了半个小时，确保度过了“蹦蹦跳跳胃下垂期”后，岑素跟着视频做起了运动。
　　视频声音放的大，岑素跳的欢，叮叮咚咚掩盖住小小的开门声，祝盛风尘仆仆赶回来。
　　身为祝家独生子，唯一的继承人，祝盛目前掌管一家不算出众的子公司，是磨炼也是考核。为了提升业绩，将不算出众转变为出众，全国飞必不可免。
　　每次出差，祝盛会拿着行程单，到岑素的房间，跟她说他会在哪一天的几点离开北京，又在哪一天的几点回来，在几点到家，如果延迟会打电话通知她，不让她担心。
　　岑素垂着眼应下，祝盛不舍的凝视她，似乎想将她令人魂牵梦萦的身影刻在眼底，深深凝视几秒，这才离开。
　　祝盛走后，岑素松了口气。
　　他们是协议结婚。
　　意思就是，虽然结婚，但没有岑素同意，不能有夫妻之实，搬进来后，两个人是分房睡的。
　　唐雨娟刚出院时，是跟着俩人一起，那时候岑素还和祝盛在一个房间住。后来怕影响新婚小两口的私生活，自申搬出去。
　　岑素一方面怕唐雨娟没人照看身体不适，一方面又期盼着和祝盛分房睡。
　　在一起睡真的太压抑了。
　　她时刻要提防祝盛，虽然她明知，祝盛不会禽兽到对睡梦中的她下手，可她就是不放心。
　　最后是祝盛拿的注意，同意唐雨娟搬出去，请两个人照顾她，而且她的家就住在楼下，也方便岑素想唐雨娟了去看望。
　　如此妥帖的安排，岑素心里怀着感激，对祝盛温柔了许多。
　　做不成夫妻，最起码可以做朋友。
　　她想。


第63章送我
　　有氧无氧各十五分钟，全套做完后，岑素出了一身汗，挽过搭在一边的白毛巾，岑素擦着脸上的汗，到浴室里冲了个温水澡。
　　简简单单洗了下，她换上睡衣，敷好面膜，走出卧室。
　　岑素微倾上半身，毛巾轻柔的攥干吸尽头发充盈的水分。
　　她没有吹头发的习惯，老是觉得吹头发会损伤发质。
　　头发擦了个半干不干，毛巾在头顶饶了个圈盘起，她扬起头，下一刻眼神一紧，嘴里问着“你怎么回来了？”，眼睛片刻不离自己的笔记本电脑。
　　此刻电脑正在祝盛的手上，祝盛双指捏住电脑右下角，左手两指捏着上壳，看手势正准备开电脑。
　　怕祝盛多想，她的电脑是没有锁屏的。打开电脑第一页就是辞职信，第二页是她的作者后台网页。
　　这两页都是她至关重要的，不能让祝盛看到的。
　　她记得祝盛说过，他出差一周，这才过去四天。
　　早知道他会这么早回来，她就把电脑关了。
　　听到岑素的话，祝盛顺势丢下电脑，偏头看向她，“合作方很看好我们的项目，没费多少口舌就签了合同，所以我就回来了。”
　　岑素暗暗揣摩祝盛的表情，和平时没什么差别，眉目疏远，笑容淡淡的，似乎她对他来说不足一提，但深厚的感情又在眼神中流露出来。
　　岑素紧张的咽了咽口水，装作无意的挪到沙发旁，拾起电脑，见祝盛眼光随着她走动，她心虚的只好用语言转移他的注意力。
　　“你吃饭了吗？”
　　祝盛没什么语调的回答：“还没吃。”
　　岑素赶紧接下话茬，“那我去给你做吧？”
　　祝盛瞅着她不说话，直看得岑素心中忐忑。
　　“你今天心情很好？”
　　岑素一愣，“额......是。”
　　祝盛扬唇，“这是你第一次主动要求给我做饭。还有点受宠若惊。”
　　和往日相比，今天确实有点太殷勤的，反而起疑。
　　岑素铤而走险，竟一反常态耍起了小性子，“那我不做了。”
　　“那哪行啊。”祝盛用手臂圈住她的腰，笑容染面，“我还没吃过你做的饭呢。”
　　岑素不喜欢祝盛，被他手臂圈住的地方火热热的僵硬住，她挺直了腰板，笑容不得不柔和，“那你放开我，我去给你做。”
　　祝盛闻言笑了笑，放开了岑素。
　　岑素背对着祝盛走了几米，僵直的身体才稍稍放软，走进厨房，背后如有锋芒的感觉才减弱，岑素送了口气，又想到电脑在沙发上。
　　刚刚被她打断了，他会不会趁她做饭这会儿功夫，再次拿起她的电脑？
　　“祝盛。”岑素探出头，“你帮我......”
　　打下手吧。
　　这四个字卡在嗓子眼里。
　　心脏差点没蹦出来。
　　祝盛掀开了她的电脑！
　　“祝盛！”岑素试图用语言阻止他，但祝盛还是看到了。
　　祝盛淡淡看一眼，掀起眼帘，“你想辞职？为什么？”
　　岑素不太友好的抢回电脑，护在怀里瞪着他，“你怎么随便看别人的电脑？”
　　祝盛像是没听到，只固执那一个问题，“为什么想辞职？”
　　辞职信本来就是写给祝盛的，只是辞职信还没写好，委婉的说辞也没打好草稿，想象中的一切都提前了。
　　并且和想象中有了很大的偏差。
　　洗澡时打的腹稿相当于无，岑素气祝盛真的翻了她的电脑。窥看她的隐私，再好的性子在气急了的状态下，语气也会变，“还能为什么，不想干了。”
　　祝盛目光沉沉，“为什么？”
　　祝盛的眼神有些吓人，岑素心里打鼓，借口先编也编不出来，干脆说实话，“每天上班，除了坐在那里，一点事情都没有，却领着高工资。公司的背地里都说我靠着你才能来公司上班，是闲人，专门养身体的。我不想做一个闲人，所以我要辞职。”
　　祝盛的眼睛更沉了，声音似寒冰，“谁说的？”
　　岑素舔了下微干的嘴唇，“听说的。”
　　“听谁说的！”
　　祝盛忽然冷喝，吓得岑素一个激灵。这话说的并没有错，她本来就是一个闲人，她只是想接此事辞职，不想惩罚谁。祝盛过激的反应使她更加不愿说是谁了。
　　“就是听别人告诉我的，公司人那么多，谁知道是谁说的。”
　　祝盛一话不说，只是盯着岑素瞧，似乎在瞧她的表情，判断她话里的真假。
　　岑素被瞧得不自在，她天性不会撒谎，怕祝盛看出破绽，她硬着头皮，将泼皮进行到底，“我本来想写好了再给你看的，既然你自己看到了，那我就不再费事去写了。反正我就是不想干了，你就是不让我辞职，我明天也不去上班了。”
　　岑素鼓腮嘟唇不看祝盛，表面做出气极了看也不想看祝盛的模样，其实心里在暗中猜测祝盛的想法。
　　认识祝盛几年了，祝盛的性格她也了解几分。看似温润无害好说话，那只能说是你还不了解他。祝盛这个人，擅长伪装，占有欲和控制欲惊人，工作之后，他的个性越来越不耐隐藏，平日上班，一个不顺挨他骂的员工不在少数，心思深沉的人看不清，却又像是精通心理学的心理医师，读人心屡试不爽。
　　在读大学时，岑素还不至于畏惧祝盛，毕业进入社会后，见识了多面的祝盛，岑素越发认为祝盛可怕。
　　她故意拿乔，只是在赌，赌祝盛会不会在乎她的情绪。
　　“辞职不可能。”沉吟片刻，祝盛在她身畔沙发上坐下，“但我可以给你调职位。”
　　岑素心里暗喜，表面不动声色，“什么职位？”
　　“给你调到财务部，怎么样？”
　　祝氏是做食品生意的，财务部是工作不是最多，但也不少，部门经理李海据说是一个工作认真负责的领导，对手下人要求严苛。
　　岑素在公司听到别人提到他，俱是闻风丧胆，抱怨在他手底下工作，岑素却是打心眼里羡慕，有这样一个领导在，一定很锻炼人。
　　祝盛已经做出了退步，岑素也见好就收，伸出尾指，“拉勾。一勾定音。”
　　祝盛眉梢跳了跳，饶是嫌弃，仍旧满足了岑素。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章肿么会有不好的事情嘞，我只是为了，给我们音音创造出境的机会呀。
　　毕竟，我是亲妈啊。感谢在2019-11-1302:04:35~2019-11-1822:45:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：桃狱1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章送我
　　为了报答祝盛的大恩大德，第二天岑素起了个早，亲力亲为做了一顿早餐。
　　掐着祝盛起床的时间做好早饭，岑素在餐桌前等，按理中的祝盛没有出现。
　　她迟疑了一会儿，起身去敲祝盛的门。
　　敲了三声，房间里没有回答。
　　“祝盛？”
　　岑素顿了顿，将门开了一条小缝。
　　两米宽的大床上，被子平铺，无一丝褶皱，房间里感触不到一丝热乎气。
　　祝盛不在？
　　不是说合同签好了吗？
　　心中怀着疑窦，岑素却也没有深究。
　　祝盛不在挺好的。
　　祝盛由来以往对她很好，她没什么好挑剔的，但是不知道为什么，面对祝盛的时候，她总是会感觉到压抑，尤其是祝盛凝视她时，她会喘不过气来。
　　祝盛不在，她会自在舒服很多。
　　早餐平平无奇，简易的面包牛奶鸡蛋，再无其他。
　　岑素斯文的咀嚼着面包，没吃两口想到什么抿唇笑出来。
　　这样安逸舒适的生活，是她读书期间最最向往的生活。
　　一个固定的居所、不错的工作、自己做的早餐。
　　还有，喜欢的人。
　　想着想着，她的嘴梢吊下去。
　　只是可惜，固定的居所和不错的工作都是别人给的，早餐做好了，陪伴自己的是影子，而非爱人。
　　岑素眉间涌起淡淡愁云，淡奶味儿的面包在嘴里没了滋味。
　　......
　　上班后，没等任何人通知，岑素收拾好个人用品，直接到财务部报道。
　　财务部似乎有事在忙，除了一开始接待她的财务部员工外，再没人有空搭理她。
　　没有人因为她是总裁夫人就对她另眼相看，这样无差别对待更是让岑素确信，她写辞职信的做法是对的。
　　来之前，岑素对财务部的工作简单的了解了一下，做好了全面的准备，岑素才有把握来部门报道。
　　但是第一天用到她的地方并不多，都是一些小事，杂事，不过就算是这种打杂的活，岑素也觉得很开心，至少她不再是闲人一个了。
　　来到部门第三天，她才有幸见李海一面。
　　李海人如其名，是一个中年地中海，人不高不矮不胖不瘦，威严不爱笑。
　　岑素进去时，他搓头皱眉，很愁闷的模样。
　　“李总，你叫我？”
　　岑素说完一句惯话后，拘着身体等待李海言归正传。
　　听到岑素的声音，李海的神游物外的神经才回归本体，转过眼睛看岑素第一眼，皱起眉头来。
　　岑素大气不敢出，极度紧张的情况之下，不自觉咽了口唾沫。
　　看岑素第二眼，李海才反应过味儿来，接连眨了好几下眼睛，滕然站起身。
　　岑素吓得倒退一步。
　　都说李海性情诡秘摸不透彻，说风来风，说雨来雨，脸色阴晴之间转换快达0.01秒。更诡秘的是，他笑着，你不确信他高兴，他怒着，你不断定他生气，就是这样一个人，在公司的魔鬼程度出名到仅次于祝盛。
　　此时此刻，李海的表情是什么样子的呢。
　　如果非要用语言描述出来的话，大概是以下这一段：
　　自她走进来，他的眉头便处于褶皱状态。她刚进来时，他并没有注意到她，不知道是在想些什么，用心到没听见开门声。直到她出声，换回他的注意力。他这才抬起头。一开始打量了一眼，眼神不善。到第二眼时，她深刻的感受到他眼中亮起一盏灯，明晃晃的。她眯了眯眼，下一秒，手握在他的手里。
　　好了，收。
　　说正文。
　　“你终于来了。”李海笑容没什么异样，但是不知道为什么语气给岑素一种感恩涕零，她就是他的曙光女神的错觉。
　　“额。”岑素愣怔，不自在的抽回手。
　　李海也没强制握手，慈眉善目的邀请岑素坐下。
　　岑素放不开，不肯坐。
　　李海再三邀请，又是端茶，又是倒水。
　　岑素懵懵。
　　她好像当了一回部门经理。
　　不，不对。
　　部门经理伺候她，那她应该是总经理。
　　“......”
　　“李经理......”扫到窗户外溜来溜去的眼睛，岑素难为情的站直了身板，求饶，“您别这样。”
　　李海走到百叶窗前，背对着岑素用犀利的目光环视一圈，所道之处无一不低头认怂，他这才略微满意的拉下百叶窗，隔绝了门外众人的视线。
　　据说李海有美妻麟儿相伴，在还没做经理时，工作中一丝不苟，不会因为你是女孩是就对你多有照顾，就连部门聚会，也不会跟女人说一句话。有人贬他情商低，不会做人，纵然工作认真出色，也不会爬到众人头顶上。
　　结果只五年，人家做了部门经理，说他爬不高的那个人还是一个小职员。
　　李海对待女人冷漠但对兄弟交心，这就说明，他不是情商低，只是太爱自己的妻子，不舍她吃醋，不愿她委屈。
　　这样的一个人，是不会对她有什么想法的。
　　岑素心里犹如明镜，却仍旧控制不住的忐忑不安。
　　又没有什么见不得人的事情，为什么要拉下百叶窗呢？
　　岑素心里打着鼓，睁着眼睛一下也不敢眨。
　　转回身，李海又成了刚刚慈眉善目的、不是他的他。
　　他在一侧沙发上坐下，摊手指着对面沙发笑，“你应该不想以这种姿势跟我谈工作吧？”
　　原来是谈工作，心里松了一口气，没了心里负担，岑素的拘谨减轻了很多，她坐了沙发的一个边角，背脊挺的笔直。
　　“当然是坐着更适合谈工作。”
　　李海公务繁忙，没有啰嗦，开门见山问，“你认识令知音？”
　　岑素怔住，嘴巴微张，认识和不认识在嘴边徘徊，好几秒没有吐出一个字。
　　“听说你们两个初高中都是同学，她还在你结婚时送过礼物。”李海探身靠近岑素几厘米，认真注视她的眼睛，“是真的吗？”
　　距离不远，李海眼瞳清晰的映出岑素的模样。
　　她眼神闪烁，嘴唇哆嗦。
　　猜测敲定几分，李海趁热打铁，“看你的样子，传言属实？”
　　岑素艰难找出自己的声音，细如蚊蚁，“嗯。”
　　“那真的太好了！”李海露出如释重负的笑，“令知音在结婚时送你贺礼，就说明你们两个的关系匪浅。你帮我一个忙，也是帮公司，帮祝总一个忙。好吗？年终评比我们公司能不能赢过其他子公司就靠这一战了。”
　　工作相关的事情。
　　帮一个忙。
　　令知音。
　　这三个短句连在一起，拼成一句话。
　　她可以见到令知音乐。
　　岑素心跳如雷，回答的顺风顺水，“公司的事，就是我的事。”
　　李海拍拍她的肩，为她舍我其谁的工作精神欣慰鼓励。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章12.2更新，我要认真准备考试了。27号刚考完试，2号又要考试了，我好难啊我，哭唧唧。


第65章送我
　　岑素应下李海的请求之后，李海简单的阐述了分配给岑素的任务。
　　祝氏每年都会进行子公司业绩年终评比，如果今年的年终评比，获得第一，那么祝盛就会上调到子公司，与继承财产更近一步。
　　令氏发家自宁川，在宁川做大后，扩大到临近几市，后取得了美国利顿公司的国际联合，子公司开至国外，仅几年在美国站稳了脚跟。几个月前，令氏辗转回了北京，成立之初，便是多家企业的拉拢对象。
　　祝家自然也不例外。
　　祝董事长直接下达命令，说哪家公司抢夺到令家的合作，年终评比可直接名列第一。命令下达之后，各家子公司无一不在频频联系令家。
　　可惜令家高高在上，屡次预约都约不到人。
　　直到令知音回国，他们才看到希望。
　　“公司刚刚成立，令知音应该很忙......”听李海潺潺道来，岑素打起了退堂鼓。
　　令知音应该很忙，她还是不要打扰令知音了吧？
　　十拿九稳的事情，李海可不希望岑素在这个时候退缩了，“你找她，是为了工作，又不是闲话闲谈，这不算打扰。而且，以我们公司的现状，与我们合作，大大的赚啊。”
　　祝氏光景着实不错，不管是祝盛还是祝盛爸爸，都是做生意的一把好手。
　　“我试试吧。”岑素打算暂时应下，具体怎么办届时再说。
　　没料到李海趁热打铁，一连几块，不肯放她走，非要她当着他的面给令知音打电话才行。
　　岑素：“我预约的话，人家也会拒绝我的吧？”
　　李海：“同学六年，你应该有令知音的私人号码吧。”
　　“有是有，只是我好久没打过了。”岑素怂怂的接受李海恨铁不成刚的目光。
　　“打下试试？万一人家没换号？”
　　岑素心想，这应该不可能吧，她曾经打过，没有人接，她应该早就弃之不用了吧。
　　“打啊！打吧！”
　　在李海的不断怂恿下，岑素拨打了令知音的私人电话。
　　电话嘟嘟响了两声之后，由一个甜美的女声接起，女生非常职业的说道，“你好。这里是令知音的商务号码，我是她的私人助理。总裁正在开会，如需预约请稍后再拨。”
　　岑素：“好、好的。”
　　李海瞪大了眼睛，“说啥了？这么快挂断。”
　　岑素摊着手机，对面在她落声后就挂了电话。“她说，令知音在开会，让我过两天再预约。”
　　“......”
　　“不是，这不她私人号码吗？”
　　“是、是啊。可是接电话那个说是她的商务号码。”
　　李海不信邪，夺过岑素的手机对比两个号码，一眼便黑了脸，“你这同学是怎么当的？！人家换了号都不告诉你，当初人家送你礼物，也是一时兴起吧？塑料同学情。”
　　“......”
　　......
　　得知令知音换了手机号后，岑素心里说不出的滋味。令知音没有告诉她，她的新手机号，是不是说明令知音仍旧怪她当初转学离开？她想解释的啊，可是她联系不上她啊。
　　岑素甚至不敢再给令知音打电话。
　　过了一周，岑素应付完询问她进展的李海，回到自己的办公岗位上，手机忽然响了。
　　“喂？”岑素单手打字回应工作，没来得及看手机屏幕的电话号码，听到对方声音，感觉到有点熟悉，第一时间却又想不起来。
　　对方感觉到岑素的异样，大方的阐明身份，“我是令知音的私人助理，我们总裁明天有时间，请问你还需要预约吗？”
　　岑素：“？？？？”还有上门求预约这种好事吗？
　　岑素忙不迭答应，“要要要要要！”
　　挂断电话，岑素跳起跑到李海办公室告诉他这个好消息，李海激动的也跳起来，和岑素两手对两手的拍手庆祝。
　　庆祝完后，岑素想到一个令人苦恼的问题，前一秒还阳光璀璨的笑脸，下一秒成了苦瓜。
　　李海收敛起笑容，侧头问，“怎么了？”
　　岑素摇摇头，她也不好把顾虑说给李海听，只摇摇头，“没事。”
　　岑素很快退出李海办公室，想到令知音，心里一顿忐忑。
　　她们最早的一次见面，是在几个月前，她结婚。那时候，令知音送了个礼，人就走了，连一句话也没来得及说上，如此算下来，她们已经有六年没有说过话了。
　　明天虽说各为工作，但私底下也算是两个久别重逢的人再相聚。
　　岑素即期待，又害怕。
　　不管她心情如何复杂，见面的那一刻早晚都会到来。
　　岑素打车到预定好的时间，令知音已经到了。
　　和高中时期的她完全不一样。
　　她仍旧留着短发，只是不再蓬松随性，根根发丝都像是用心打理过。穿着也有很大的改变，不是宽大的运动装，而是纯黑的西装皮鞋，通身的女强人的气质。
　　岑素咽了咽口水，比人生中每一次面试都紧张。
　　局促的走近，在令知音对面坐下，不经意的看到令知音身后，熟悉的人影。
　　唐衣？
　　岑素认得出她，她比高中时更会打扮更漂亮了。
　　令知音合起笔记本，“好久不见。”
　　岑素收回视线，紧张于令知音的冷淡，小心的回了句，“好久不见。”
　　“看你气色，最近过得挺好？”
　　“额，”岑素说，“还行。”
　　“那就行。”
　　岑素惴惴，搞不懂令知音的意图。
　　她们今天碰面，难道不是为了谈工作吗？为什么闲聊起来了？还是那种很客气疏离的闲聊。
　　岑素说不出的不自在。
　　她为见令知音，昨晚彻夜失眠，她幻想过几种见面的情景，唯独这种事她最不希望见到的，可现实偏偏就是这种。
　　她甚至想好了，如果令知音问她当初的事情，问她这几年为什么没找她，她都说得出解释。
　　可她只是淡淡的问她再寻常不过的问题，“你过得怎样”，这样再寻常不过的话，往往都是说给再寻常不过的人。
　　岑素没了主心骨。
　　她忽然发觉，凡事遇上令知音，她就尤为被动和怯懦。
　　唐衣附到令知音耳边说了句什么，令知音抬臂看了看时间，规格化的说，“我还有别的工作，先走一步。”
　　岑素瞠目，想问的很多，又不敢跟令知音对着来。只是愣愣的点头，将失落埋藏在心里。


第66章送我
　　回到公司，岑素屁股还没做稳，就被密切关注她行踪的李海给叫到了办公室去。
　　进去的第一句话，果然不出所料，与她意向中的一模一样。
　　李海：“聊得怎么样啊？”
　　岑素：“不怎么样。”
　　李海眼睛一瞪，“不怎么样是怎么样啊？”
　　岑素：“......谈崩了？”
　　李海拍桌而起，“谈崩了？！怎么会谈崩了呢？！你怎么说的？”
　　岑素撒了个小慌，但大致情景，主要是气氛，与俩人见面时相差无二。
　　李海听了捶胸顿足，不仅想锤自己的胸，还想锤岑素的胸。
　　“多好的机会啊！！！有的人见都见不到令知音一面，你三两句话就给人家放回去了？！”
　　岑素委屈：“她说她有事要处理啊。”
　　“这种冠冕堂皇的狗屁你也信！这只是她要离开的借口！”
　　岑素无话可说。
　　李海：“借口就别说了，你再去给我约！约不上就别来见我！”
　　岑素只要硬着头皮再打电话过去，只是一个月下来，对方不是无人接，接通了也是唐衣万成不变的用着平铺直叙的预期婉拒，完全接触不大令知音。
　　可能真的有什么要紧事要处理吧。
　　距离过年仅剩两个半月，能否拿下与令家的合作是年终评比至关重要的一步，目前能突破令家的要点，就在岑素这里，如果六年同窗之情都打动不了令知音，恐怕再没人能取得与令家的合作了。
　　可是岑素在令知音哪里屡次碰壁，就说明，六年的同窗之情，确实没能打动令知音。
　　“这女人，真尼玛够冷血的!”李海忿忿捶桌。
　　岑素趁机问：“经理，我还继续吗？”
　　“继续！搏一搏，单车变摩托。还有两个半月的时间，干啥不继续？继续！”
　　岑素：“......哦。”
　　“你不愿意？”
　　岑素直言，“谁能愿意啊？碰几十次灰了，你看我现在，灰头土脸的，脸皮都没了。”
　　“要啥脸皮啊？脸皮值钱吗？等你签下令家的合同，公司奖励你红包的时候，那个时候你再给我说脸皮都丢尽了。”
　　岑素霎时噤声。
　　每天早中晚给令知音打电话已经成了习惯，虽然对方极少数的时候才会接听。
　　但是今天，岑素实在没什么力气再去打电话了。
　　昨天洗完澡，头发还湿着，临时被李海叫到公司，路上可能凉到了，今天头疼的厉害，床都爬不起来，强打着精神，岑素向李海请了一天假，在被窝里趟了一天，油水未进，只吃了点药。
　　迷迷糊糊中，听到电话铃声响了，岑素闭着眼睛在床头摸索，摸到手机后猜舍得睁开一条缝。
　　陌生来电。
　　岑素迟疑片刻，接起来。
　　电话号同属北京市，或许是同事。
　　“喂？”岑素哑着嗓子问，“谁啊？”
　　那头没说话，很快挂断了。
　　莫名其妙。
　　头痛使然，岑素没过多的心思放在这通陌生号码上，她放下手机，很快进入浑浑噩噩状态。
　　再次醒来，还是让手机来电吵醒的。
　　如果还是上次那通，还是接了不说话，她就把它拉进黑名单！
　　心里凶凶的想着，岑素睁眼看到电话号码却是一愣，“经理？”
　　来电话的人正是李海。
　　“怎么样，身体好些没？明明用不用请假？”
　　岑素感动的差点哭出来，他是她生病以来，第一个这么关她的人。
　　岑素赶紧回答，“好多了，明天应该可以上班。”
　　“那就好。”李海破碎了岑素的美好感动，“刚刚令知音的助理打电话到公司，说是明天有时间，可以和你聊一聊，她的助理明天上午十点来公司接你。我替你答应下来了，还好你感冒好了，不然我真怕你带着有病的身体去见令知音，把人家传染了，她不肯跟我们合作了。岑素，这次可不能像上次那样了知道吗？这次你要好好表现，公司的业绩就靠你了。”
　　“......”原来是这回事。
　　岑素顿时不干了：“经理，其实我......”
　　李海老油条溜得快：“好了就这么说定了，我们明天见！”
　　岑素气的当场手机摔在床上，真是不拿廉价劳动力当人看！还有，她为啥要说自己好了啊？？明明还病着。
　　岑素气的当即精神了不少。可又不敢倦怠明天，她下床吃了副药，困意很快来临，没一会儿睡着了。
　　第二天起来，头还是混混涨涨，不太清明，身体也不爽朗，量了□□温，足足有三十八度，看样子她是发烧了。
　　像打电话给李海请假，可是李海根本就不接她的电话，没有办法，岑素只要拖着病体上班。
　　到公司，岑素强撑着去李海办公室请假，结果发现，李海请假一天！！！！
　　岑素气气的回到办公席坐下，昏昏沉沉到十点，唐衣果然来接她。
　　岑素坐电梯下楼，见到唐衣好声好语的解释，“令总邀我，我是一定会去的，但是，今天我是真的身体不适，我怕发烧了，见面会传染给令总的，可不可以代我跟令总说说，我们改天再约？”
　　“你当我们令总是什么人？”唐宇说话还是和初中一样，火药味儿十足，毫不客气，我们令总肯见你，已经是你的万分荣幸了，你竟然还想改天？你今天要是不去，以后都别想再见到她了。”
　　“可是我生病了啊。你不怕我把病传染给她吗？”
　　“她都不怕，我怕什么。再说，她生病了，我也会照顾她，直到她好起来。”
　　岑素算是知道了，跟高中的时候比，唐衣除了变得更漂亮了，其他地方都没有变化。还是那么的看她不顺眼，还是那么的喜欢令知音。令知音说什么就是什么，绝对不会违背令知音的话，典型的令知音小迷妹。
　　“好吧。”岑素只要上了车。
　　冬天，车里开了空调，很温暖，这样温暖的环境，无声的召唤出岑素的睡意，她靠着靠着，不知不觉睡着了。
　　再次醒来，岑素发现自己躺在一张柔软的大床上，房间很大，没有别人。
　　不对。
　　岑素定眼一看。看到漆黑的房间里，有火星再闪。
　　岑素一顿，忐忑的问道，“谁在哪里？”
　　听到声音，那头的人似乎把烟给掐了，没一会儿，她点开了灯，转过身时，岑素看到了正脸。
　　“令知音？”她惊道。


第67章送我
　　令知音抽烟是在阳台，开着窗，背风，风不会吹进屋子里，也并不会呛到岑素，尽管如此，她还是掐断了烟，礼貌的说了句“抱歉，呛到你了”。
　　岑素在初中的时候听闻令知音会抽烟过，但是亲眼所见还是第一次。令知音抽烟喜欢猛嘬一口，吐出的大而浓的烟圈，在面前升散开，遮住她绝佳的容颜，有一种沧桑的迷离感。
　　才不过二十二岁的人，年少老成。
　　岑素看过一句话：谁不想天真到老，那些成熟，都是拿经历换的。
　　看着这样的令知音，岑素无端的心疼起来。
　　岑素赶忙摆手：“没有没有，你没有呛到我。”
　　令知音淡淡挑眉，“饿了吗？”
　　岑素一愣，她这么问，是要请她吃饭？不吃饭的话，一般是不会问这种问题的吧？
　　有六年多没有和令知音一起吃过饭了，岑素迫不及待再次与令知音同桌，但是两人现在的状态不尴不尬，她不清楚现在令知音到底是怎样看待她，不好意思麻烦令知音。
　　她开口拒绝：“我不饿......”
　　尾音还没落完，岑素肚子咕咕作响。
　　岑素：“......”
　　打脸就不能慢点来吗？〒▽〒
　　令知音嘴角似乎含起一抹笑，缓缓开口，“半个小时前，我叫厨房做了点吃的，随便吃点吧。”
　　岑素内心os：这样不好吧？我俩虽然上学的时候关系很好，她又来参加我的婚礼.......说什么婚礼啊蠢货！！！可是后来关系都淡到不联系了啊。她邀请我共进晚餐，是不是说明她其实并不生我的气？还、还有一种可能性，就是她只是客气客气。
　　岑素表面：“好的。”
　　以她对令知音的了解，令知音要是不想请一个人吃饭，直接赶人走了，她又那耐心和好脾气跟你客气客气？那你简直是想太多。
　　怀揣着这样的心理，岑素跟令知音出了房间。
　　令知音对自己不薄，住的是一栋三层小洋楼，设备一样俱全，只比老家别墅小，不比老家别墅差。
　　一路走下去，岑素的头越放越正。
　　太奢侈了，不敢看不敢看。
　　祝盛也喜欢买一些奢侈摆设放在家里，但祝家再大哪里有令家大，有些祝盛舍不得买的东西，岑素在令知音这里看到了。
　　她想起来，嫁给祝盛之后，大多数人说她高攀。
　　她垂下头，笑容也淡了很多。
　　这样的一件房，她就是不计日夜的埋头工作一辈子，也买不起。
　　跟在令知音身后走到餐厅，住家保姆，也就是做菜的厨师，拉开两张椅子，令知音落座后，岑素才在剩下的那张椅子上坐下去。
　　俩人就坐对面。
　　岑素紧着呼吸，不敢和令知音对视，低下头。
　　这时才看清桌面的摆放好的菜。
　　四菜一汤，并不算多，但是每一道皆是色香味俱全，引人食指大动。
　　这是点吃点？这是随便吃吃？
　　有钱人的世界她可能不懂。
　　再定眼仔细去看，鱼香茄子、铁板牛肉、水煮皮皮虾、清炒西蓝花、西红柿鸡蛋汤，每一样，都是她爱吃的菜。
　　岑素记得，令知音不吃海鲜和鸡蛋。
　　“岑小姐，我家小姐一早就交代好了你的喜好，赵妈手艺一般，中看不中用，不合你的胃口，你不要嫌弃啊。”赵妈给一人盛了一碗米饭，后退了出去。
　　岑素怎么可能嫌弃，这是心意啊，令知音的心意。
　　岑素望着这些菜红了眼眶，低着头一边夹菜一边说着好吃，说着说着，一滴泪砸在桌面，她没抬头，不停的夹菜吃菜，说着好吃。
　　对面的令知音却皱起了眉头，沉沉喊她：“岑素。”
　　她们两个相处的时候，她总是喊她的全名，其实这样一点也不亲切，她一点也不喜欢。可是现在，听到久别于耳的声音喊她的名字，她只有庆幸。
　　庆幸还有这一天，听得到令知音叫她名字这一天。
　　“我妈妈出车祸之后，我很少吃到这样的菜了。”过了很久，菜都凉了。岑素的咀嚼速度慢下来，她才主动说了第一句话。
　　“很好吃。真的很好吃。”
　　令知音眉头皱成川字，眼底浓浓的心疼，“祝盛不带你吃饭吗？他对你不好？”
　　说出口，竟然带了几分怒气。
　　“没有。”岑素摸摸眼泪，她今天不是来卖惨的，“她对我挺好的，只是有点时候，我觉得，我做错了很多事情。”
　　令知音抿着唇，沉默不语。
　　岑素的事，她都知道。
　　包括她爸妈瞒着她秘密离婚五年，并且她爸爸早有新妇；包括她妈妈车祸，她为了妈妈嫁给祝盛。
　　岑素可以不用嫁给祝盛，就解决掉她妈妈高昂的医药费。只要她来找她。
　　她也在等她来找她。
　　但是她没来。
　　她选择嫁给祝盛也不找她。
　　她再一次放弃了她。
　　自那一天气，令知音就发誓，岑素既已嫁作人妇，今后不管岑素是死是活，她皆不再过问。
　　她板了半年、忍了半年，最终败给了她一通电话。
　　岑素第一次给她打电话事，她就在办公室办公，岑素的电话号码对她来说太过熟悉，只一眼她便认出来了，但她不想接。
　　“你接吧。”她冷淡的对唐衣说，“就说的商务电话，我在忙。”
　　后来岑素也打来几次，她有意晾着她，但还是没敌过内心。
　　她想见她啊。
　　于是她见了，摆着架子，没待几分钟，话只说了一句，就走了。
　　回去之后很后悔，她还没看清岑素的模样。
　　她好像瘦了，面容憔悴。
　　她同时又气自己，遇上岑素的事情缴械投降的那么快，于是在心头重新砌了城墙，再次冷落岑素。
　　城墙没几天就让她自己给推倒了，她没忍住，给岑素打了电话，听她声音，好像生病了，于是她叫唐衣联系李海，打算第二天见一见岑素，看看她病的如何。
　　人还没见着，先倒下了。
　　她叫了私人医生给岑素看病，挂了点滴，说是要岑素吃清淡的，她知道岑素不爱吃，让赵妈做了岑素喜欢吃的，结果她哭了。
　　令知音：心碎。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我今天码字，结果丢稿了！！！重码的！！！好气。感谢在2019-12-0917:11:39~2019-12-1300:01:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：349488351瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章送我
　　这是特殊的一天。
　　二十二年，岑素第一次想停驻在某个时刻。
　　“和好吧。”令知音得冷淡疏离一瞬间化散虚无，她浅浅的笑，是重逢来第一次示好。
　　八竿子打不着的逻辑，岑素怔住，喃喃问：“你说什么？”
　　令知音说要和好？是她幻听了吗？
　　令知音再次重复了一句，“我们和好吧。忘掉这段时间所有的不美好，回到高中时期的我们。这几年，不管我在哪，我在干什么，我从没忘记过你。”
　　岑素好不容易控制住的眼睛又有些湿润了，她忙不迭点头，“我无数次在梦中梦见现在。如今终于实现了。”
　　没有任何征兆，她们就这样和好了。出乎意外的转折，使岑素好几天缓不过劲儿来，陷入她是不是记忆错乱的人生一大疑惑之一。
　　为了打消岑素的疑惑，令知音每天早起都会给岑素发一条消息，证明岑素的记忆并没有错乱。
　　令知音主动给岑素发了一周的消息之后，令氏与祝氏的合作正式展开。
　　具体内容不是岑素那个级别的人能了解到的，唯一知晓的，就是年终奖第一名，她们公司稳了。
　　十二月在岑素以及全公司的人的笑脸上度过，日历翻到一月，离过年就不远了。
　　年终评比在阴历十二月二十九，评比结束后正式放年假，祝盛喜提总公司总监一职，又有新年加持，红光满面。
　　过年那一天是在祝家大本营一起过的，祝老爷子和祝妈妈都不喜欢岑素，岑素出身低配不上祝盛，他们始终觉得是岑素使用了点手段，才把他们善良心软的儿子骗到手了。
　　中午在祝家大本营吃过饭后，祝盛就带岑素回了家，毕竟唐雨娟还在家里，过年她一个人在家，岑素舍不得。
　　把唐雨娟接到楼下，岑素好吃好喝伺候，唐雨娟坐在沙发上，老话重谈，又问起岑素要孩子的事。
　　岑素不爱祝盛，婚姻也是假的。她不爱听唐雨娟老打听这些，给唐雨娟说过两遍，唐雨娟不仅不改口，还指责岑素做妻不当，连一个妻子的本分都守不住，结婚半年多肚子还没有个消息，甚至提出要岑素去医院检查身体的过分要求。
　　岑素不愿搭理，听得心烦就到楼下溜达溜达，新年家家喜庆，张灯结彩，岑素笑不起来。
　　有什么值得笑的呢。
　　这样的生活，这样不如意的生活。
　　“嘀嘀。”
　　身后喇叭响了两声。
　　岑素恍惚产生一个危险的念头：为什么不直接撞死她。
　　以前认为死可怕，现在想想，死有时也是一种解脱。
　　“嘀嘀。”那辆车又响了两声，缓缓驶到她身侧。
　　车窗摇下来，车里的人伸头对她笑，“想什么呢？”大概是看到她脸色不太好，她笑容顿收，“怎么了？祝惹你生气了？”
　　岑素摇摇头，“令知音，带我处处兜兜风吧。”
　　兜风？兜风可不能用这辆车。
　　令知音载着岑素回了家，换了辆敞篷跑车，满足了岑素的心愿。
　　岑素不说停，令知音就在街上绕，大年三十，大家都回家过年了，街上没什么人，令知音也不怕超速行驶，她对自己的技术有把握。
　　车急速行驶，寒冷的东风加速后刮在人脸上像冰刀，披散的头发乱飘飘在空中，岑素清醒下来。
　　她喊停，令知音果真停下来。
　　“谢谢你。”她的眼中又燃起火光，好像重新有了希望。
　　有人说，人类人类，累是必然。人生没有一帆风顺，熬过去，就过去了。
　　何况，她的世界并不算一片黑漆。
　　她还有令知音呢。
　　她的光。
　　她唯一的光。
　　短暂停了一会儿，岑素说，“我今天可不可以和你一起看春晚？”
　　令知音不知道岑素发生了什么，她状态不好，反常的明显，但她尊重岑素，岑素不想说，她不会逼着询问。
　　令克强要她过年去美国，她拒绝了，这几年迫于无奈一直在国外过年，今年回国，她说什么也不会回去的。
　　岑素还在这里呢。
　　来岑素小区楼下也是属于闲得发慌，慌得想她，没想过会碰到岑素。上天的赏赐吧，令知音当然不会拒绝。
　　“好啊。”她说：“有想吃的吗？”
　　岑素摇摇头，“可以喝酒吗？”
　　看出岑素心情不好，令知音将家里珍藏的红酒拿出来招待她，岂料岑素没喝过酒，随便喝了一点就醉了。
　　她醉醺醺的，哭着要令知音带她兜风，捂着心口说她心里面好难过好难过，像是有无数把刀子在反复捅她。
　　她泪眼迷离问令知音：“我小的时候，有一个愿望，我希望未来的我，不用大富大贵，平安顺遂就好。有一间不算豪华的房子，里面住着我的爱人和孩子，生活平静美满。”
　　“可是，为什么这样小的愿望，都得不到满足呢？为什么呢？这是为什么呢？”
　　问到最后，低声喃喃。
　　令知音心疼的要炸开。
　　一定是祝盛对岑素做了什么，岑素才会这样伤心。早知道祝盛不靠谱，当初就是岑素恼她恨她，她也要阻止岑素嫁给祝盛。
　　为了能让岑素好受些，令知音答应岑素，带她出去兜风。
　　令知音搀着有些醉的岑素走出楼门取车。
　　岑素迷迷瞪瞪完全不知道自己在干什么，要不是令知音扶着她没说不准下一秒整个人笔直摔下去了。
　　岑素在令知音肩膀处拱了拱，忽然抬起手臂搂住令知音的肩膀，踮起脚尖在令知音脸上印了一个蜻蜓点水般的吻。
　　那感觉就像触电，触电点在脸颊，随后蔓延到全身，酥酥麻麻。
　　她僵住了。
　　她到底知不知道她在干什么！
　　“嘿嘿嘿，好甜。”岑素舔舔嘴唇，砸吧砸吧嘴，意犹未尽。
　　“......”
　　好吧，看样子她不知道。
　　令知音费劲的把她塞进后车座，油门一踩，兜风起航。
　　说是兜风，其实车速史前的慢。
　　令知音怕岑素醉中遇急速，脑袋一晕，吐个翻天覆地。车脏了还能洗，人吐了那是真的难受。
　　她可不想再一次看见岑素哭。


第69章送我
　　清晨醒来，岑素回了自己家里。她对昨晚发生了什么全然没有印象，宿醉后头疼的厉害，刚坐起疼的又躺下。
　　醉后事情一概不知，醉前的一切可清清楚楚呈在脑海，岑素害怕自己酒品败坏，躺在床上愁云惨淡。
　　一面担心自己昨晚有没有做什么脑残智障事惹令知音不高兴，一面不敢打电话求证，两条细细的眉纠结起来。
　　在心底加油打气了半个多小时，祝盛一通电话过来，更让她担心的事情发生了。
　　她热爱世界时，世界给予她伤痛。
　　她于挣扎中重新接受世界时，世界给予她惨痛一击。
　　敲醒了她。
　　她是上天的弃子，生来为了尝遍人间疾苦。
　　在昨天，有人跟踪了令知音，并且拍下了她和令知音的照片，她亲她脸颊的照片用红线圈了出来，尤为鲜明。
　　这人拍了照片后传到网上，说她们两个是一对。不仅如此，还揭露了两人现实生活中的身份。
　　底下评论很多，有人说这种私事发到网上不太好吧？又有人说恋爱自由，同性之间怎么不能恋爱了？还有一部分人，指责她们伤风败俗，骂她们恶心，将艾滋病的帽子扣在她们头上，说话难听的像吃了屎。
　　岑素气的差点没喘上来气，正准备给令知音打电话，卧室的门把手被人拧动，祝盛走了进来。
　　她睡觉的时候习惯性锁门，昨天她喝的醉醺醺的，怎么回来的都不知道，更加不会记得锁门，祝盛没有阻碍进了岑素的房间。
　　结婚半年多，祝盛进她房间的次数很少，他很尊重她的私人空间。
　　这次没有提前通知，没有敲门，进了她房间，是真的生气了。
　　“刚撂下电话你就回来了。”岑素坐起身，被子盖在身上。
　　她穿的睡衣，不好下地。
　　“我今天没去上班。”祝盛走到她面前，死气沉沉的眼睛注视着她，“这是我刚才下楼给你买的粥。”
　　祝盛提起粥盒，放在床头柜上。
　　祝盛的气场太冷峻，岑素的注意力都集中在他的脸上，他说了之后，岑素才注意到他手上的粥。
　　“谢谢。”岑素试图接过。
　　祝盛却忽然发怒，岑素指尖还没碰到粥，他胳膊一扬，整碗粥摔在地上。
　　包装盒是塑料的，不禁摔，盒盖摔开了一个口子，粥撒在地板上。
　　这一切全发生在那一秒，岑素还没反应过来，祝盛左手一把捏住岑素的脖子，因为生气太阳穴的青筋暴起，“你口口声声有喜欢的人，喜欢的不会是令知音吧？”
　　岑素的脖子在祝盛手中，祝盛下手重，故意让她喘不上气，岑素小脸憋的通红，一个音也说不出来。
　　“我竟然娶了一个同性恋！你知道别人会怎么笑话我吗？！”祝盛的脸也红了——他是气的。
　　此刻的祝盛，双目瞪大，双眼血红，双脸通红，嘴上打着狠，咬牙切齿、面孔狰狞。
　　疯子。
　　祝盛是个疯子。
　　他要杀了我！！
　　岑素认知到这件事，疯狂蹬腿，想摆脱掉或者攻击到祝盛。
　　男女力量相差太大，岑素那点力量无异于蚂蚁捍树，吸入的呼出的多，眼见着双脸越来越红，有闹出人命的风险。
　　祝盛心尖一颤，十指松了两厘米。
　　就是这两厘米，拉住了岑素迈进鬼门关的步子。
　　大量空气灌进鼻翼，岑素大口大口贪恋的吸食空气，持续好几秒，缺氧的身体才缓过劲儿来。
　　岑素怕极了，带着哭腔，“我要和你离婚……”
　　她没有办法和一个差点杀死她的人生活下去。他救她妈妈的钱，她会想办法换给他。她再不离婚，她怕什么时候连命没了都不知道。
　　岑素的惧意写在脸上，她的想法一望即懂。
　　她是真的想跟他离婚。
　　动粗是他不对，可先错的是她。
　　想到狗仔跟拍的照片，想到岑素喜欢的是令知音，祝盛就会想，她要跟他离婚，是不是想和令知音在一起。
　　祝盛不甘心啊。
　　他多爱她，婚前婚后何时对她有过一点不好，她的心是钢筋做的吗？没有一点感动。
　　仅这样一想，祝盛心就抽抽的疼起。
　　然后就是席卷了一切的怒火。
　　他堂堂祝家少爷，被自己老婆带了绿帽子，还是跟一个女人。
　　丢脸丢到姥姥家了！
　　“你想都别想，我绝对不会成全你们。”
　　就算她真的是女同，就算她真的喜欢令知音，那也没关系，只要她还是他的老婆，只要她……
　　怀了他的孩子。
　　流言不攻自破。
　　祝盛开始脱自己的衣服。
　　岑素瞪大了双眼，在祝盛手底下僵住，一秒后更加惊恐的拼命挣扎。
　　“放开我！你放开我！！”
　　祝盛听不见一般，红着眼去脱岑素的衣服。
　　岑素拧着身子反应强烈，却挣脱不开，她刺耳的尖叫像是滑在玻璃上，天都破碎了。
　　……
　　接下来，岑素失去了自己。
　　她听不到声音，使不出力气，没有感知，没有表情，她好像灵魂出了窍，又好像被谁剜了心。
　　总之，她不再是她自己。
　　恢复神智之后，祝盛倒在她身边睡着了。
　　一切悉数回归。
　　她体会到撕心裂肺的痛。
　　嫁给祝盛的时候，她做梦也想不到自己会有这样一天。
　　这样难堪的，恨不得去死的一天。
　　床上残留着几欲让人作呕的味道，岑素逃离似得下了床，因为腿酸软无力而趴在地上。
　　祝盛翻了个身，继续睡。
　　是他毁了她。
　　岑素眼睛红肿，指尖扎进肉里，这一刻她杀心四起。
　　挣扎着到客厅取了水果刀，踉踉跄跄回到卧室，看着祝盛睡熟的脸，岑素眼泪涓涓而流。
　　明明恨他对她做的一切恨的入骨，看到他那张曾经对她暖阳般的脸，她怎么也下不了手。
　　他对她，确确实实是有恩的。
　　如果不是他，她妈妈也不会捡回一条命。
　　她下不去手去杀一个救过她妈妈命的人。
　　她又真的恨他。
　　他怎么能……他怎么能！
　　眼泪一滴一滴的淌，胸口碎心的疼。她失去了纯真，从此以后再也不纯洁。如此肮脏的她，再也没有资格去追逐光了。
　　她的世界塌了，她的世界没有光了，只剩下灰黑色的绝望。
　　绝望、一望无际的绝望。
　　……
　　祝盛是被唐雨娟叫醒的。
　　为了减少唐雨娟上下楼麻烦，过年这几天，唐雨娟都在楼下住。年纪大了，人觉少，唐雨娟不到五点就起来了，手臂接力下了床，坐到轮椅上，轮子滚了两圈，她注意到躺在地上的女儿。
　　手腕一滩红色。
　　她教书时期熬夜备课，有些老花眼，近了才看出那红色是她女儿的血迹，人活到半百，家中只剩下这一个亲人，唐雨娟吓得三魂丢了七魄，她又是个残疾的，只能叫祝盛。
　　祝盛躺在床上睡的正香，还打着呼噜，被叫醒时眉头蹙着，迷迷糊糊中听到唐雨娟说话，脸色登时惨白，人清醒了不少。
　　衣服都来不及穿整齐，祝盛跑到客厅，看到岑素倒在血泊中的模样，先狠狠抽了自己一个嘴巴，不停的对唐雨娟说对不起，同时颤抖着手拨打120。
　　根据电话里的提示做了急救措施，祝盛等不及救护车来，穿好衣服，抱着岑素急冲冲出门出去。
　　祝盛从来没有像现在这样怕过。
　　也从来没有像现在这样后悔过。
　　他昨晚到底做了什么！
　　他恨不得一刀捅死自己，他简直是个畜生。
　　……
　　到医院后，护士得知岑素割腕，第一时间联系医生，安排了抢救室抢救岑素。
　　祝盛魂不守舍的等在门外，双手握十没有一秒不在祈祷。
　　他错了，他千错万错。
　　他愿意用十年的寿命，祈求岑素平安醒来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉会被骂……(T＿T)


第70章[锁]


第71章送我
　　绯闻爆出来，当事人令知音，是最后知道的。
　　就是身边网络上都开始议论纷纷，唯独她蒙在鼓里。
　　网上公关的事，令知音全权交给唐衣处理，非重大事件令知音不过问。
　　当她从令克强口中得知这件事，已经是事发三天后，那时候唐衣砸钱撤了热搜，网上关于她和岑素的帖子所剩无几。
　　祝盛发微博说，他和岑素夫妻恩爱，婚后和睦，岑素绝对没有同性恋饿可能。对照片的解释，说的是两人同窗三年，感情非比寻常，不说岑素醉了的这个情况，光就是头脑清楚的情况下，亲令知音一下脸颊，也算不上什么，这又不是封建思想的古代。
　　如此一来，这件事也算是不了了之了。
　　在网络上平息了，令知音可不打算放过现实中拍照的那个人。
　　首要怀疑对象——包滢。
　　她搬出家门后，包滢就派人在暗中监视她。妇人喜欢搬弄是非，看在她老子的份上，小打小闹不跟她计较，如今在她心尖上的人头上动土，她再忍下去，那就不是她了。
　　她让唐衣买通私家侦探去查，查出来发微博的ip，果然是包滢，不仅监视，连带着买微博热搜、水军，一条龙服务，就为了将她推上风口浪尖，让广大网友指摘她是一名同行恋。
　　呵呵。
　　她的风评不好，也将影响令氏在国内的发展，这种伤敌八百自损一千的做法，也就这种蠢女人才能做得出来。
　　带着私家侦探搜集到的证据，令知音连夜飞美国，坐上飞机之前，她再一遍给岑素打了电话。
　　无人接通。
　　她不放心岑素，将唐衣留在国内，打听岑素的近况，打定主意，解决了包滢这个麻烦后，立即回国。
　　她对令克强太了解了，不管是她妈妈，还是包滢，还是她，在令克强心里，都不如公司重要。
　　他是一个只在乎权势金钱的人。
　　这种人有一个特点，无情。
　　凡是能威胁到他的人，不管这个人是谁，他都会一脚踢开。
　　包括现在的包滢。
　　这么些年来，包滢对领之一的所作所为他心中有数，不过这些在他看来无关大雅，他念在包滢陪伴他十多年的份上，选择睁一只眼闭一只眼。
　　久而久之，包滢的胆子越来越大。
　　他好像对包滢太宽容了。
　　令知音手握证据，包滢的一切辩解在铁证如山面前显得那么苍白，一如她的脸。
　　她陪在令克强身边就要二十年了，可是她还是没能看清她枕畔男人的真面目。
　　直到扫地出门这一日，她才领略到他的冷酷无情。
　　令克强和包滢离婚，包滢被扫地出门，这是令知音从小被包滢虐待时，每晚连做梦都期望的事，如今愿望实现，她倒没有想象中那么开心。
　　连和他同床共枕十几年的女人，他都没有一分怜惜，如若她不是他的亲生女儿，如若不是她对他有用，说不准他视她如街面蝼蚁。
　　好想岑素。
　　想见她想听她的声音。
　　令知音买了最近的航班，飞回了中国。
　　唐衣来接机，附耳到令知音耳边说了几句，起先还好，到后面表情凝重的像是结了霜，她那语气好像要杀人：“祝盛现在在哪？”
　　“在家。”
　　......
　　祝盛的家她太熟悉了，多少次深夜睡不着觉，她就会一个人开车到祝盛家楼下，头顶或许满天繁星，或许蒙蒙细雨，她就站在楼下，仰望岑素所在的那扇窗，猜想，她此刻在干什么。
　　猜想，她和祝盛有没有发生什么。
　　既然结婚了，什么都没发生的概率低到她不敢去幻想，到今日才知道，岑素守身如玉到今天。
　　不，是到网上传出她俩绯闻那天。
　　令知音按响门铃，是住家保姆开的门，令知音推开她，寻找祝盛的身影。唐衣拦住喊她的保姆，她在沙发上发现一瓶瓶虎饮的祝盛。
　　满脑子都是唐衣在她耳边低声陈述的话。
　　“祝盛对岑素用了强。”
　　“岑素自杀了。”
　　“好在救回来了，只是精神不大好。”
　　她满眼猩红，“精神不大好是什么意思。”
　　唐衣一脸为难，“可能是患了精神病。”
　　患了精神病，好好的人到他手上成了精神病。
　　胸腔里的怒火像是积攒了三天三夜，令知音攥住祝盛的衣领，拳头对着他的头就是一记重击。
　　祝盛也不躲，令知音揍得越狠他笑的越欢，他越是笑，令知音越是怒火中烧，下手愈加不客气。
　　打到祝盛嘴角出了血，令知音也没停手。
　　保姆在门口叫，唐衣怕招来人，关了门，等再过个一两分钟，令知音下手力度不减，祝盛看着出气没有进气多，她怕闹出人命，吓得不得不去拉令知音。
　　“你要把他打死了，祝家不会饶过你，以董事长的性格，他绝不会保你的，你想想岑素，你就忍心丢下她吗？”
　　听到岑素，打的入了魔的令知音，这才停下手，她在茶几上揪了张纸擦手，擦完嫌恶的丢回祝盛身上，“我这辈子，最看不起你这种男人。”
　　说完她不再浪费一分钟，转身就走。
　　唐衣事先说过，岑素住在医院不在家中。
　　她来这里，目的就是教训祝盛一顿，刚才怒火上头，险些没收住手。
　　还好唐衣提醒了她，她还有岑素呢，她不能有事，她要是有事了，谁来保护岑素。
　　唐衣跟在令知音身后，看着她急急的背影，眼中的悲伤浓重的要溢出来。
　　如果那日岑素没被抢救回来，如果那日岑素就那么去了，唐衣敢保证，令知音绝对会不顾一切杀了祝盛，然后随岑素而去。
　　多深沉的爱啊。
　　多令人羡慕的爱啊。
　　可惜，这般让她着迷的爱，是属于别人的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　近几日基本加更到完结哈。


第72章送我
　　令知音在医院里看见岑素，岑素正在岑建荣的照看下吃饭。
　　她身体有应激反应，吃完就吐，但为了身体着想，医生建议多少要她吃一点。
　　好在岑素失智之后，心性成了三岁孩子，忘性大，岑建荣拿点东西一哄，她就乖乖张嘴，不小心吃到嘴边了，她也不知道擦，光顾着玩手上的洋娃娃，开心了嘿嘿一笑，傻里傻气。
　　失智后，岑素最怕祝盛和唐雨娟的靠近，连看到他们都会哇哇大叫，随后歇斯底里的哭。
　　稳定病人情绪堆治疗病情有所帮助，医生拒绝了唐雨娟和祝盛两人的探望，看不到他们两个人后，岑素乖巧听话了很多，也不惹事不闹事，是最配合治疗的病人之一。
　　可惜不管医生用什么办法，她就是不肯说话，呆呆傻傻的看着你，等到你无可奈何的时候得逞的拍手大笑，这是她这几天最大的反应之一了。
　　医生在得知来人是令知音之后，对她这样说。
　　“她每天都念叨你。”
　　“经常性的小声低估，偶尔犯病了会大哭大闹，问‘令知音怎么还不来找我玩啊？她是不是不想和我做朋友了，你们谁能找找她啊，说素素想她了’。等我们细问，她又不说了，过了一会儿开始自言自语，说她脏了，你就不喜欢她了就不要她了。”
　　“除了你，在她嘴里再也没出现其他人的名字，我想，你对她的病情应该会有所帮助。”医生顿了顿，“唉，她挺可怜的，你能帮她，还是帮一帮吧。”
　　令知音静静听着，全程无话。
　　没人知道她在想什么，除了唐衣。
　　岑建荣在医生的口中知道门口那两位中，一身黑衣服的事令知音后，他先是狂喜，然后柔声对岑素说：“素素，你看，你的好朋友来看你了。”
　　岑素迷茫的抬起头，在岑建荣的指引下回头看，看到令知音那一秒，双眼格外亮，她跌跌撞撞跑下床，手里还抱着个洋娃娃。
　　令知音怕她摔着，小跑几步去接她。
　　跑到心心念念的人面前，岑素站定，没有血气的唇苍白的微张，浅浅喘息，些许撒娇，“你怎么才来啊，我等你好久了。”
　　令知音身高一米七一，岑素才一米六三，穿着病服，神情天真烂漫，站在令知音面前像是高中生。
　　高中那个时候，岑素虽然话不多，但是爱笑，不如阮文丽开朗，也不算内向，怎么就......怎么就抑郁症了。
　　她没参加的这六年，岑素到底经历了什么？
　　心疼的像是被人剜了一块，她开始后悔，当初她不离开这里，陪在岑素身边，哪怕是在暗中，她是不是就不会抑郁了？
　　可当年，她是被令克强绑出国的，是非逼不得已。
　　被迫出国后，她醍醐灌顶。
　　是她太弱了，连自己都保护不了，谈何保护岑素？
　　于是她卧薪尝胆，不再跟令克强对着干，努力学经商，没日没夜强大自己，等到可以保护自己、保护他人那天，她回国了。
　　她还是晚了，岑素选择了嫁人。
　　她调查过祝盛，知道祝盛算是一个可以托付终身的人。是她了解的太少，没想到祝盛其实人面兽心。
　　如果说岑素身陷地狱，那么她也是在岑素身后推她一把的那个人。
　　令知音自责的恨不得重重抽自己两巴掌，但在忘记了所有，唯独记得她的岑素面前，她只是笑，倾尽她毕生的温柔，不再隐瞒自己对她的点滴爱意。
　　她轻柔的刮了刮岑素的鼻梁，“是我不对。以后我每天都陪着你，好不好？”
　　岑素高兴的像是拥有了一百个洋娃娃，忙不迭点头，“嗯！好。”
　　接下来的几天，令知音在医院度过。
　　工作上的事情，唐衣能处理的全交给唐衣，在唐衣的能力、职责范围外的，她才会接手。
　　岑素每天无论是醒来还是睡着，她特高兴，没有一秒不在笑。
　　令知音来找她玩了，令知音来找她玩了！
　　有令知音在的地方，岑素像是吃了定心丸，就算两个人不说话，岑素也能抱着洋娃娃在一旁坐着，静静的看一天的令知音。
　　好像怎么都看不够。
　　医生说，岑素的病情有所好转，持续治疗有恢复的可能性。
　　令知音看着病床上抱着洋娃娃自娱自乐的岑素，拒绝了医生持续治疗的提议，“她这样也挺好的，忘记了所有让她伤心的事情，过得简单且快乐。而且，记得我。”
　　这样就够了。
　　心智是三岁小孩又怎么样，凭她的本事，养她一辈子不是难事。
　　何必让她想起那些切肤的事，难道要她记起全部，再逼死她一次吗？
　　不，她不要那样。
　　就要她单纯的快乐下去，所有的风雨她去面对她去扛。
　　她的素素，是小仙女啊，世间疾苦不是她应该承受的。
　　办理完出院手续后，令知音只给岑健荣打了招呼，就将岑素接到了自己家里。
　　她专门请了三个有经验的专业护理，来照顾岑素。
　　她不可能全天守着岑素，守一天两□□，守十天半个月，那公司就要乱了。
　　她还有事情要做。
　　她还没报仇呢。
　　光是揍他那几下，怎么能解她心头之恨？
　　令知音毁了约，画大手笔对祝家进行打压，此事做的一点都不低调，雷厉风行的手笔让商界为之震惊，好奇祝氏做什么惹到令知音的同时，也在悄悄讨好令知音。
　　多家集团打压祝氏的情况由此产生了。
　　祝家在北京也立足了几十年，强得过祝家的公司并不多，但一家公司再强，敌不过墙倒众人推。
　　眼看着祝家就要倒闭了，令知音忽然收手。
　　没有希望的祝家：？？？？
　　坐等瓜分的众人：？？？？
　　随后，传来了祝盛和岑素离婚的消息。
　　几个月前，网上爆料的岑素令知音恋情再次被人挖了出来，很多人都传，令知音是为了岑素才这样做的，她是在报夺妻之仇。
　　就在全网都在谈论令家是花钱撤热搜还是花钱撤热搜还是花钱撤热搜时，一个自称是令知音的微博账号发了这样一句话。
　　【是又怎样，老子爱谁，轮得到你在这边指手画脚？】
　　平地起惊雷。
　　微博热搜爆炸了。


第73章送我
　　有人说令知音这番发言太猖狂，有人回复人家有猖狂的资本。
　　有人震惊令知音竟然真的是个女同，有人笑话祝盛娶个同性恋回家还没守住。
　　有人好奇八卦之心大起，欲吃尽此瓜所有。
　　有人巴巴跑出来爆料，自报家门称是令知音岑素的高中同学，掌握一手资料。
　　无数吃瓜群众奔走相告，呼朋唤友，引来更多吃瓜群众前来吃瓜。
　　不仅引来吃瓜的，还引来抛瓜的。
　　一个人爆料不够，后又有两位爆料，这两位更近，人家是令知音初中高中六年的同班同学，还在一起玩过，可谓关系亲近，爆料更加真实。
　　此两位从初识讲到分离，从互相不说话讲到互相救赎，这各中种种讲的透透彻彻，明明白白，精细的像是早就写好的剧本。
　　于是有人发出疑问：【这么一板一眼的回答，事先写好的吧？令知音为了洗白请的水军吧？】
　　两位为了证实自己确确实实是令知音的六年同窗，发即时自拍和初高中的毕业照自证身份。
　　大家一看。
　　孙湃、高庆。
　　并没有听说过的两个名字，可是那有年代感的毕业证是无法作假的。
　　这两个人和令知音混，人缘从初中好到大学，这两人一自报姓名，带出评论区数十名自称是令知音高中同学的人来为孙湃和高清证实身份。
　　身份得到证实，这故事，就不像是假的了。
　　有同所高中的人评论说孙湃高庆是令知音的好哥们，不怀好意的人就问：“那么他们是不是在帮令知音说话，变着法的洗白？”
　　结果遭到了广大网友齐声口吐芬芳。
　　有的人感性一点，为岑素令知音的爱情感动，文笔好的，还由此衍生出由两人为原型的爱情小说。
　　网上为令知音的事情争论不下时，令知音已经带着岑素，转了几趟高铁飞机，踏上了前往宁川的路。
　　网上的事，并非自由发酵。
　　令知音有在里面掺和一脚。
　　她敢发微博，自然预算好了接下来会面对的事，也做好了应对的方法。
　　她出国后，谁都没联系过，回国后才慢慢联系起当初一起读书的朋友。
　　孙湃和高庆留在了宁川，但来过北京几次，三个人约在一起喝酒，该说的不该说的说了个七七八八，孙湃和高庆也就不再计较令知音不辞而别的事，和好如初了。
　　第一个爆料令知音岑素的，是令知音买的水军，以便增加叙述的可信度。
　　这种事曝光出来，有人信有人不信，不信的人会发表一些扰乱人心的评论，那些抨击他，骂他的，也是令知音请的水军。
　　这件事，得控制好。
　　如果有一天她的素素好了，她希望她睁开眼，看到的是温柔的世界，而不是一成不变的折磨。
　　令知音希望岑素变回那个对世界充满爱的人，她更希望，世界待岑素以宽容。
　　......
　　历经三天，令知音带岑素回到了宁川。
　　她走之前，将网吧交给了胖子代管，胖子人长得憨，做起生意来可不憨，六年时间，他已经将司令网吧开到全市八家分店，日进斗金。
　　离开了令氏，她好歹还有一个容身之所，这是她敢孤注一掷的勇气所在。
　　打的通往司令总部的路上，一条热搜不光荣的霸榜，热度压过持续三天热搜的#令知音同性恋#话题。
　　#令氏涉嫌贩卖毒品#
　　#令克强拒捕袭警，于洛杉矶被枪决#
　　这两条微博霸占了热搜榜，再次激起议论纷纷。
　　【令家龙头位置彻底翻车让贤了。】
　　【听说警察去了令家在北京的分公司，令知音早跑了。】
　　【她溜得倒挺快，连她老子都不要了。】
　　【死了也没个人送行烧纸，这一辈子挣那么多钱有啥用，妻离子散。】
　　【听说他贩毒事件暴露，就是他前妻出卖。】
　　令知音看了几条，关了手机。
　　令克强这个人，心狠，又狠得不够。
　　要说狠，还是包滢最狠。
　　令克强在赶走包滢后，没几天，耐不住包滢哭泣装可怜，将包滢接回家中，只是未复婚，但大家依旧称包滢董事长夫人，令克强听到了，不发表任何意见，大家都以为两人和好有望，可惜没等到复婚的消息，却等来包滢亲手覆灭了令氏的消息。
　　知情的都说包滢狠，令克强那么宠她，她却忍心送令克强去死。
　　令知音看了也忍不住唏嘘，人要是心狠，就狠得彻底，不然被人抓住软肋，那就是万劫不复。
　　听闻令克强就这么死了，令知音为他惋惜，一代商业奇才，就这样葬送在自己心爱的女儿手里，但更多的，还是说不清道不明的情绪。
　　令克强之于她，有生养之恩，也有施虐之仇。她童年的所有不幸，都是拜他所赐。可是他就这样死了，令知音没有感到一丝解气，但也没有太过伤心。
　　在她心里，他早就不是她的父亲了。
　　早就不是。
　　岑素痴痴的看着令知音，似乎没理解令知音此刻的表情代表着什么，直到令知音那双漂亮的眼睛中流下一滴泪，她心痛的捂住心口，龇牙咧嘴的模样吓到了令知音，她还以为岑素有心脏病。
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　岑素伸出柔软的小手，擦拭掉令知音没察觉到的眼泪，“音音你不要难过，素素把洋娃娃给你玩。”
　　岑素抚了两下洋娃娃金黄的头发，大义割爱的放到令知音怀里，“素素难过的时候，和小音音玩一会儿就不难过了，素素把小音音送给你，音音不哭哦。”
　　令知音好笑的眯起眼睛，“这个洋娃娃，叫什么名字？”
　　岑素一派天真：“小音音啊。好听吧？”
　　“为什么给她起这个名字。”
　　“你没觉得吗？她像你一样漂亮。”
　　岑素戳着洋娃娃的脸，眼中闪闪发亮，像她失智的这些个日子里，每一次望向她的眼神。
　　所有的阴霾如遇日照，瞬间消弭。
　　还有什么好惆怅的呢，余生有一个岑素，足够了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个半小时前，我的电脑卡爆了，气气！！


第74章送我
　　令知音没有在宁川停留，找胖子取了点钱，带着岑素浪迹天涯。
　　离开的时候，岑素在车站三步一回头，环抱洋娃娃，闷闷不乐：“音音，我们以后还会回来吗？”
　　岑素忘记了所有事，宁川消失在她的记忆中，很奇怪的是，她再次回到这里，这里给她强烈的归属感，她甚至有点不想离开。
　　但音音要离开这里，音音比什么都重要。
　　宁川在她心里怎么可能比得过音音。
　　岑素选择跟令知音走。
　　令知音揉揉她柔顺的脑袋，轻声回：“会的。”
　　宁川在她们的世界里代表着非同寻常的意义，这是她们生长的地方，存有她们许多回忆。
　　如果不是情势所迫，令知音也不想车马劳顿，带岑素东躲西躲。
　　她最早跑路，是怕令克强知晓微博上的事后，做出对岑素不利的事情，一方面为了保护岑素，另一方面是为了她们之间不再被打扰，令知音选择带岑素离开北京，放弃在北京打拼下来的一切。
　　世事难料，令克强贩卖毒品的事曝光，她作为令克强唯一的亲人，合伙嫌疑最大，警方已经开始在网上散布通缉她的命令了。
　　她自知自己是清白的，身正不怕影子斜。警方经过一番调查后，必然会定她无罪，她唯一顾虑的，是无依无靠的岑素。
　　她要是被抓，要是一时半刻出不来，那么岑素怎么办？她现在太依靠她了。
　　没哟她在身边，岑素不知道会变成什么样。
　　迫于无奈，令知音只好带着岑素逃。
　　逃亡的日子是最难过的，远没有电视中亡命天涯的舒适度，一个地方不敢待上两天，出门口罩帽子捂着，生怕有谁认出她来。
　　如此漂泊了一个多月，令知音在带着岑素去往下一个地点的火车站上，暴露了踪迹。
　　“这不是网上通缉的令知音吗？”
　　“好像真是她。”
　　“把口罩摘下来让我们看看。”
　　“网上说她拐走了弱智少女，你看她身边的那个，神情呆傻，可不就是？！”
　　令知音面色一寒：“你说谁是弱智？”
　　那人不寒而栗，讪讪垂下头。
　　岑素不明白弱智是什么意思，但她感觉的出来，周围的人带着恶意看音音。
　　她小小的拽了下令知音的衣袖，“音音，我们走吧。他们......”
　　岑素一句话没说完，人群中一个中年妇人暴呵出声：“走什么走？你知道你害了多少人吗？你还有脸跑！你怎么不去死啊你？！”
　　令知音皱起眉头，护着岑素后退了几步。
　　岑素听个三三两两，撅起嘴巴不乐意，“音音不能死，音音不能死。”
　　“她最应该去死！多少无辜的人让她给害了！”
　　“姑娘，她是坏人，你不要被她表象迷惑，你的家人还在找你。”
　　“你跟一个智障说这些干什么？她也听不懂！”
　　令知音一拳揍过去：“你再说一句！”
　　说岑素智障的是个男的，三十多岁的模样，看令知音和岑素都是女生，其中一个曾经还叱咤商场，他对整件事并不太了解，但仇富的心使他出口伤人。
　　以为就两个女的，还一个是智障，说了不会有什么事，谁知道令知音一拳过来，力气不小，揍得他头脑发蒙。
　　这么多人看着，他丢不起这脸，挥着拳头就要回击。
　　令知音从小打架打到大，又是练家子，男的就靠莽力，怎么可能是她的对手。
　　令知音下手可不轻，她才不管谁是谁，“在座的，谁再出言不逊，这就是下场。”
　　岑素也讨厌地上流鼻血的那个男人，小走几步上来，在令知音身后趁没人注意，踹了他一脚。
　　男人躺在地上哼哼唧唧，捂着半边脸嚷着要报警，聒噪呕哑。
　　岑素听着听着，又踹了他一脚。
　　比上一次用了一分力。
　　收脚的时候不巧让令知音逮个正着，她缩脖吐了吐舌头，乖巧的站在令知音身后。
　　令知音最初暴露身份时，就有人报警了。
　　男的哼哼唧唧被人扶起来没多久，警察就来了。
　　路人指出令知音，警察走到她面前上下看了看。令知音顺应警察的话，摘下口罩，确认面前的人是通缉了一个多月的人后，扣上手铐，带人回了警局。
　　岑素不明所以，跟在令知音屁股后头，不落一步。
　　岑素也是个关键人物，警察连带着一起回了警局。
　　在进审讯室前，令知音后头不放心的叮嘱红着眼的岑素：“如果有人来接你，除了你爸爸，和那天见过的胖子，你谁都不能答应跟他们走，乖乖等我，等我出来，你要是瘦了，我可是会生气的。”
　　岑素踩着小碎步上前，冰冷的小手柔柔的攥住她，她不知道令知音进那个小屋代表什么，光听着她的话，就想哭。
　　“我听你的......”岑素眨了下眼睛，眨出一滴眼泪，这滴眼泪是个开始，她的眼泪越来越多，抽抽涕涕的在泪眼模糊中努力看清她：“我会乖乖的，我谁也不跟，我就在外面等你......你、你别太晚来找我。素素会想你的。”
　　令知音擦掉岑素的眼泪，一向坚强的像个男人的她也忍不住红起眼睛，“你自己一个人我不放心的，爸爸或者胖子哥哥接你，你就跟他们回家。在家里乖乖的等我，我很快就去找你。”
　　岑素咽下呜咽，重重点头：“好！！”
　　不停默念不会哭不要哭，音音看见了会伤心，还是在审讯室的门关上之后，哇的哭出来，又怕里面的音音听见了担心，双手堵在嘴边，强忍着哭泣。
　　抓她们进来的警察听说嫌疑人是个同性恋，作为大直男，膈应着这种异类的感情，但是，眼前这一幕是真的感人啊！
　　男人抹了抹不存在的眼泪，安慰身边哭成泪人的小姑娘，“别哭了，她要是没事的话，很快就会放出来的。”
　　关于音音的，岑素不容轻视。
　　她狠狠两下抹掉眼泪，刚哭完的声音带着颤音，“嗯！我就在这里等音音，音音马上就会回来找我的！”
　　她才不忍心，让我久等呢！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刚刚和基友说，“评论区的催更好可爱啊。”
　　我基友求生欲特强，她说：“催更的都是可爱。”
　　啊哈哈哈。


第75章送我
　　令氏私底下贩毒曝光之前，令知音在网上有一些知名度，当贩毒事曝光后，很多人开始关注令知音的下场。
　　有人想让令知音罪有应得。
　　有人希望警方如实调查，给大众一个答案。
　　有人不希望令知音贩毒，好看到她那种程度的人，就算站着都会有人自愿掏钱的，怎么可能降格做违法犯法的事呢？
　　故，警方第一时间，在网络上发布了令知音被抓的消息。
　　早就预料到的事情，大众并没有多意外，评论区最多见的，就是等结果。
　　等令知音是否有罪的结果。
　　抓捕的第一现场在江市，一个四线小城市，警力不足，令知音案真正开审的，是在北京来警官之后。
　　期间，来往江市的并不只来自北京的警官几名而已。
　　同在北京的岑建荣、唐雨娟、祝盛；宁川的胖子、高慧敏、沈辉、沈蕴藉、高庆、孙湃；有钱一身轻出来游玩的贺朝、阮文丽。
　　还有曾经玩的好的滑板少年、以及毕业后就没有联系的高中班主任钟小星，还有一些玩的好的同学、朋友。
　　听闻令知音身陷囹圄，纷纷探望。
　　胖子更是做好了倾家荡产的准备，为令知音请最好的律师，势必要把令知音保释出来。
　　但这过程并不简单。
　　祝盛的爸爸祝氏董事长祝和，牢牢记着令知音将祝氏摁在地上摩擦的打脸之仇，说什么也要整一整令知音，就算最后调查结果出来，令知音是无辜的，他也要令知音在监狱里受点苦才行。
　　胖子开网吧那点钱，真不够和祝氏对拼的，得知祝和在背后捣鬼，不让令知音好过，胖子气的七窍生烟，骂祝盛个狗血淋头。
　　祝盛一脸懵，阮文丽三言两语做了解释，祝盛顿时气的七窍生烟比胖子还多，当即打电话给他老子，气冲冲的说，“您要是再插手令知音的事，我就去出家！”
　　随后骂骂咧咧挂了电话。
　　胖子啪啪鼓掌，竖大拇指给他，“爷们儿你有种！”
　　祝盛反倒不好意思了。
　　他之前做错了事，得到一些惩罚是应该的，他没记恨过令知音，只记恨自己。如果当初他不那么自私，那么岑素，也不会......
　　看到角落里抱着洋娃娃谁也不理，乖乖坐着等令知音出来的岑素，祝盛心口泛疼。
　　到现在他才懂，用计谋得来的东西，始终不是自己的。成人之美，一点都不难。
　　贺朝拍了拍祝盛的肩膀，毒舌一如既往，“别看了，看出个窟窿也不是你的女人。”
　　祝盛：窘。
　　令知音受审这几天并不难过，她单独一间，除了饭菜难吃一点，也没有什么接受不了的。
　　想想小时候，比这苦的环境她都生活过。
　　真正苦的，是岑素。
　　岑素答应等令知音，就真的专心致志的等令知音。谁叫也不理，只有大家在谈论到令知音的时候，她才会抬一抬头。
　　带她回家也不肯，她不同意跟任何一个人回家，但凡有人碰她，她就会尖锐大叫，然后哭。
　　连警察拿她也没有办法，只好在警局里给岑素设置了床铺，晚上不至于冻着。
　　岑素不盖，她也不睡觉。
　　她就坐在最开始答应等令知音的那处椅子上，痴痴的望着审讯室的门。
　　令知音早就不在那里了。
　　但岑素固执的认为她在那里离开，总有一天会在那里回来。
　　岑建荣和胖子是所有人里岑素最信任的两个人。
　　音音说过，他们两个是好人。
　　于是夜里轮番守着岑素的艰苦任务就交给了两人。
　　只是正值秋末，夜里冷，又没有暖气空调，没等到令知音出来，岑素就病倒了。
　　也不过三天的日子。
　　她体质打小不行，抑郁症、自杀等的底子还在，加上忧心过重，又感染风寒，岑素在一天白天，坐着的时候昏倒在地，被送到了医院。
　　发烧三十九度。
　　醒来第一件事就是找令知音。
　　岑建荣摁下她挥舞的手臂，“我们素素啊，醒来的正是时候，警察叔叔说，音音没事，啥事没有，把她放了。她正在来找你的路上，快，喝点粥，不然让音音看到你瘦了，音音会心疼的。”
　　岑素一愣后，忙不迭点头，“不能让音音心疼，不能让音音心疼。”
　　结果因为喝粥太冲，呛到自己。
　　岑建荣一边给岑素拍背，一边擦岑素咳出来的米粒。
　　病房门推开。
　　岑建荣没回头，还以为是胖子，“快点，帮我擦擦。”
　　他把纸巾扔进垃圾篓，给岑素拍背。
　　是岑素先发现的令知音，她对令知音最敏感了！
　　“音音！！”她欣喜若狂，张开双臂要抱抱。
　　岑建荣一看，害，这也没他啥事了，闪人让地，退出房门前，亲眼看着令知音把他的女儿搂在怀里，宝贝的从头顶抚到发梢，不知道说了什么，逗的岑素蹬腿笑。
　　岑建荣叹了口气，也只能在心里叹一句世事难料。
　　素素上高中的时候，他哪里会料到这种局面。
　　轻手关上门，转过身身后是坐在轮椅上的唐雨娟，岑建荣差点被绊倒了。
　　“你干什么呢你？”语气不太好。
　　“你就放心素素跟令知音单独在一起？”唐雨娟还是同性接受无能，要不是岑素一见她就哭，她早进去了。
　　岑建荣斜眼看她，“要不然你跟素素单独在一起？”
　　“你这不是要素素的命吗？”
　　“素素的命，”岑建荣点点病房，“就在这里。”
　　顿了顿，他接着说，“我看出来了，令知音是真心对素素好，一辈子能有一个真心对你好的人不容易，何况我也看的出来，素素也喜欢她。”
　　“无论你接受得了还是接受不了，为了素素，你也不能插手管这件事，除非你想让素素死。”
　　唐雨娟没说话，垂着眼不知道在想什么。
　　等岑建荣走后，她摁动遥控器，轮椅滚到病房门口，她轻轻推开门。
　　映入眼帘的，是岑素灿若春日的笑脸。
　　见过岑素奄奄一息的模样，岑素的每一个笑容都无比宝贵，可这样的笑容。
　　唐雨娟想了想，竟是自岑素懂事起，头一次见。
　　她后知后觉，自己是一个失败的母亲。
　　将失败止与过去，应该不算晚吧。
　　轮椅驶离病房，唐雨娟慈爱的笑，这一刻的她充满母性光辉。
　　素素，妈妈这次不逼你做你不喜欢的事了。
　　妈妈祝你幸福。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，完结了完结了。不过还有番外。
　　待会儿差不多还有一更，也可能没有。完结预计在明后这两天了，多多更新，争取明天完结。撒花~感谢在2019-12-2021:52:20~2019-12-2023:10:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：脑袋不灵光1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　====================
　　#番外卷
　　====================


第76章番外1
　　令知音拿着胖子这几年开网吧挣得钱，变卖了除总部外的所有网吧，忽悠来贺朝的投资，在宁川开了家服装厂，按投资的钱分股份，令知音六，贺朝四。
　　名牌名是令知音起的，叫因素。
　　贺朝掀桌：我就没有一点存在感了？感情这厂子是拿来给你秀恩爱的是吧？
　　令知音：我是老大我说了算。
　　贺朝：好的老子这就滚。
　　于是公司全权交给令知音负责，贺朝做了逍遥二掌柜，开张半年多，员工还不知道公司有一个二当家的叫贺朝。
　　令知音的生意经是在令克强那里取的，令克强是少见的商业天才，只是一时鬼迷心窍，走了歪路，天才陨落。
　　令知音取其精华，去其糟粕，仅半年时间，已经挣回了本钱。
　　令知音用挣来的钱，买下了贺朝拥有的百分之四十的股份，贺朝看在兄弟情分上，以原价卖给她。
　　就是做个顺水人情的事，本来他也打算公司盈利后出手给令知音的。
　　谁知道令知音转手，拨了百分之四十九的股份给岑素。
　　贺朝看了看洋娃娃堆里的岑素：？？？？他好像又被迫吃狗粮了。
　　受不了的贺朝决定以后再也不来找令知音了。
　　结果没过多久，他爸要他和令知音谈合作。
　　那条件开的，那是真好。对令知音是真的好。
　　贺家基本没啥利润可说，简直是送上门的便宜买卖。
　　作为亲生儿没这待遇的贺朝：完了我爸不再姓贺！
　　在贺朝心里不再姓贺的贺礼大手一挥：你懂啥，老子把贺家发扬光大，靠的就是老子的前瞻性。令知音这个孩子，可！
　　贺家在宁川的地位，和曾经的令家比肩，论人脉钱财，并不输给在北京的祝氏。
　　贺礼和令克强，是初中时交下的朋友，商场沉浮几十年，少有的交心。
　　令克强走了歪路，留下唯一的血脉，贺礼不可能不闻不问。
　　祝和在令知音的事情上做手脚，如果不是他在一旁施压，光祝盛一句“出家”，怎么可能叫恨上令知音的祝和收手。
　　经历大风大浪的人，断不会叫自己儿子拿捏。
　　令知音白手起家开公司，难处是有，很多人怕她做大做强，重振令家旗鼓，当中以祝氏最盛。
　　贺礼二话不说，默默在前方铺路，令知音自身才能过人，生意路走的顺风顺水。
　　转眼，贺礼五十了。
　　一方面是为了祝贺贺礼五十生辰，一方面是感恩贺礼大手笔的支持，令知音自动请缨，在天香居办了生日宴，广邀宾客，为贺礼庆生。
　　令知音这份孝心感动天感动地感动贺礼感动徐暖（贺朝的妈妈）。
　　徐暖忽然有个想法。
　　“要不我们认音音做干女儿吧。”
　　天可怜见，这曾经是她看好的儿媳妇。
　　贺礼举双手双脚赞同，“如此甚好！”
　　问了令知音生母高慧敏的意思，又问了令知音，没有血缘的亲情就这样诞生了。
　　生日宴那天，贺礼致生日辞。
　　“人生短短数十年，一晃人生已过半。好在我有善解人意的老婆，孝顺怜人的女儿。你们看这现场，布置的多好多温馨啊，这全是我女儿一手操办，这里的每一个角落，都彰显着我女儿对我浓浓的爱。”
　　越听越不对劲儿的贺朝：？？？？我记得我也出力了难道是我失忆了？？？为什么只说女儿？？？明明我才是亲生的！！！
　　贺朝眼巴巴等着，贺礼又说了一堆客道话，比如说大家吃好喝好别拘谨啊，最后还借着生日宴的机会，给令知音的新款连衣裙打广告拉赞助。
　　贺朝：？？？？我爸不是我爸。
　　这一顿吃的是如同嚼蜡食不知味，贺朝亲眼目睹令知音笑容满面的送走了在场的每一个客人，又安顿好贺礼徐暖，才得空坐下长喘口气。
　　贺朝面色冷冷走过去：“你角色扮演玩的挺好。”
　　令知音毫不谦虚：“还行。”
　　贺朝：“你抢我爸。”
　　令知音：“？”
　　“你又抢我妈。”
　　“？？”
　　“你和岑素感情怎么样？”
　　“？？？”
　　令知音：他这是犯哪门子的神经。
　　贺朝：朽木不可雕？说的这么明显了还听不出来他什么意思。
　　他索性直言：“你是不是移情别恋，看上阮文丽了。”
　　令知音端详了他几秒，忽然夸他，“你长得挺帅。”
　　贺朝：黑人问号。
　　果然令知音接下来不是什么好话，“原来是拿智商换的。”
　　这是在说他是哈士奇？？？他这么帅的人，能跟狗比吗！
　　直男贺朝正要还嘴，令知音先一步说，“听说爸妈心水我做贺家的儿媳妇，还让你追我。”
　　“你初中的时候隔三差五献殷勤，我还以为你撞邪了。”
　　“原来是因为这个。”
　　令知音：“啧。”
　　贺朝汗毛应声竖起来。
　　令知音又说：“这事，阮文丽是时候知道知道了。”
　　？？？吵架归吵架，你告状这就有点狗了啊。
　　“妹！妹妹！”贺朝想法捋顺她的毛，“我们从出生就认识，咱妈说，小时候咱俩好到拉屎都一起拉。现在你成了我妹，感情理应更上一层楼。文丽她是你嫂子，她人虽然真的极极极极极好……”
　　“但你也不能乱丨伦啊。”
　　“好女人那么多，你就别打你嫂子的注意了啊，算哥求你！”
　　她好像跟他说不通？
　　说不通就不说了。
　　给老子，
　　死！！！！
　　什么智障玩应。


第77章番外2
　　沈蕴藉大三那年，把一个女孩儿肚子搞大了。
　　事后不承认，人家女孩儿找到家里，捏着验孕棒哭的梨花带雨，不求别的只求孩子他爸对孩子有点怜悯之情，哪管不要她，要她的孩子也行啊。
　　高慧敏挽着姑娘的手腕客客气气邀她坐沙发，把她当未来儿媳妇，好婆婆的问她，“你和蕴藉闹别扭了？”
　　女孩摇摇头，眼泪疙瘩掉的更凶。
　　高慧敏拍拍她的手以做安慰，“蕴藉要跟你分手？”
　　女孩泪眼模糊，撅着嘴楚楚可怜，只是摇头，“蕴藉对我挺好的。”
　　挺好的能到家里来哭？挺好的能卑微到不要她行，但乞求留下她的孩子？
　　女孩一问三不说，高慧敏无计可施，求助的递给沈辉一个眼神。
　　高慧敏：怎么感觉像是我们家蕴藉始乱终弃啊？
　　沈辉眉毛一横：他敢！
　　人民好警察沈辉，正义凌然可大义灭亲，当下承诺，“我打电话叫他回来，如果他真的敢做不敢当，我定叫他跪着给你认错！”
　　女孩有一瞬间慌张，“不，不用了。”
　　沈辉：“必须用！”
　　沈蕴藉所读大学就在宁川，爸爸妈妈姐姐都在宁川，他没理由背井离乡。
　　学校离家虽然不近，但也不算太远，坐公交用时差不多一个半小时，开车更快，四十五分钟。
　　当然，是在不堵车的情况下。
　　就在前年，令知音在沈蕴藉生日那天，送了他一辆兰博基尼，骚气的红色，符合沈蕴藉骚气的性格，他基本走哪开哪，到处炫耀这是他最最最崇拜的姐姐给他买的。
　　沈辉挂掉电话大约五十分钟后，沈蕴藉进入家门。
　　一只脚还在门外，高慧敏神色担忧的快走过来，压低音量说，“家里来了个女孩，说是怀了你的孩子，到底怎么回事，等一下好好和你爸说，你爸看起来有点，”
　　高慧敏朝沈辉客厅方向努努嘴，“生气。”
　　完全懵逼的沈蕴藉，“你说啥？怀了我的孩子？”
　　这事他怎么不知道？？
　　他清清白白还是个处男啊！！
　　这种事要是传出去，他还怎么谈女朋友？
　　他不要面子的吗？他又不是种马。
　　做为令知音的弟弟，怎么可能随随便便和女孩子上床呢？？
　　沈蕴藉踢掉用最最最崇拜的姐姐的钱买的运动鞋，拖鞋都没换，白净的袜子大步流星踏在地板上，留下一个个汗印。
　　“让我看看是谁在我高尚的人格上泼脏水！”
　　走进一看，懵了。
　　“笑笑？”
　　沈辉一听俩人认识，一脚踹过去，“小王八羔子！”
　　沈蕴藉差点没摔个狗吃屎，嚷嚷着，“生气归生气，您别骂自己啊。”
　　他这一扑，差点没扑人女孩身上。
　　自称怀了沈蕴藉孩子、自沈辉打了电话后就坐立不安的笑笑姑娘，像针扎了屁股，腾楞站起来，“我还有是先走了。”
　　他在学校沉迷学习，好事者无端的跑到他家，在他父母面前扣他一大屎盆子，这哪能让啊。
　　沈蕴藉中气十足，“站住！”
　　沈辉又一脚踹过去，“温柔点！”
　　沈辉做警察二十多年了，为了更好的抓坏人，闲来无事撸撸铁，手臂腿部肌肉发达，普通人给他踹上两踹，那看不得了啊。
　　沈蕴藉就是个普通人，长相不随爹随妈，太白太瘦，又不锻炼，不友好的朋友都喊他弱鸡。
　　好吧，他确实弱。
　　沈蕴藉：但我姐姐不弱啊。我姐姐说她高中的时候，一挑十不在话下。
　　令知音：......我没说过。
　　沈蕴藉揉揉生疼的屁股，爸爸面前学乖特快，他甚至举一反三，笑成一朵花，“来，你过来~”
　　沈辉又是一脚，“娘炮！”
　　沈蕴藉：呜呜呜我好难。你们肯定想不到我在这样暴力下还能长成现在这样人见人爱花见花来人神共愤的绝世美男子。呜呜呜我好厉害，我崇拜我自己！
　　高慧敏心思比糙男人沈辉细腻多了，凭她对儿子的了解，真要做错事了，不会是这幅态度，看到笑笑第一眼，当场就得给他爹下跪认错的。
　　她几步走到笑笑前面，好婆婆似的挽住她的臂弯，“蕴藉这下回来了，你有什么委屈的就尽管说，阿姨和你沈叔叔给你做主。”
　　“就是、就是......”笑笑慌乱的四处看，视线没有着力点。
　　多说多错，多做多挨踹，踹多了也就聪明了，沈蕴藉环胸坐在沙发另一头，似笑非笑的睨着笑笑。
　　笑笑余光扫见，捂脸嘤嘤嘤，“那种事，我一个小姑娘，怎么好意思说出口啊！”
　　沈蕴藉冷笑半声（另外半声沈辉一瞪硬生生是咽下去了），“你是无从说起吧。”
　　沈辉：“别插嘴！”
　　沈蕴藉：他名声不保他爸是第一帮凶。
　　高慧敏在笑笑看不见的地方，责怪的瞥了一眼沈辉。
　　沈辉：我封我自己嘴。
　　收到沈蕴藉反馈，高慧敏半低着头，柔声柔气的说，“你要是不好意思，可以小声跟我说。同为女人，不用太羞涩。你放心，虽然我是蕴藉的妈妈，但我也不会偏袒他的。做了错事，理应收到惩罚。”
　　“不用了，妈妈。”笑笑反手握住高慧敏的手，“其实我一直都知道，蕴藉他不爱我，我们之间只是一次露水情缘。我只是太爱孩子了，没有一个妈妈是不爱自己的孩子的。我的孩子还没有成型，我不想他就这样死去，所以才会头脑冲动，跑来这里打扰爸爸妈妈。我错了，蕴藉是不会娶我的，我生下孩子，对蕴藉来说是一种困扰，如果别的女人听说他有孩子了，心怀芥蒂，就不会嫁给他了。我爱蕴藉，我不忍心看他孤独终老。要不然这样吧妈妈，你给我一笔钱，足够我和孩子一生花销，从此我不再回宁川。”
　　沈蕴藉怒指：“做你的春秋大梦！”
　　笑笑：“嘤嘤嘤。这只是我小小的愿望而已啊。”
　　沈蕴藉气的太阳穴直突突，他和成笑笑，八竿子打不着的事，今天是俩人第二次见。
　　只是喝醉酒，醒来躺在一张床上，被人抓住把柄黏住不放。
　　他都不省人事了好吗？拿什么和她造娃。
　　他硬的起来吗？硬不起来！
　　高慧敏多半懂了，眼前着姑娘，指定是和她儿子发生了什么，很有可能是误会，由此借机要钱。
　　她见招拆招，“蕴藉是我的儿子，我了解他，他从没对一个女孩这么无理过，由此可见，他是爱你的。”
　　沈蕴藉简直惊了，他妈这是在贺朝那里学来的脑回路吗？同款山路十八弯啊。
　　“这样吧，就由我做主，在今天，对着神明，给你俩定个婚。现在是简约了一点，等笑笑生下孩子，我们沈家必定风光大办，重金娶你进门。以我们沈家的家世，嫁过来做个家庭主妇是不难的，何必带着孩子远走他乡，孤苦无依呢。”
　　笑笑：等等她有点懵，她是穿越到清宫剧里面了吗？这段对话，莫名有点像她追的某部《xx传》啊。
　　验孕棒是假的，怀了沈蕴藉的孩子也是假的。她有一个小姐妹，喜欢沈蕴藉三年了，好不容易在大家的鼓励下鼓起勇气表白，结果沈蕴藉看都没看一眼，拒绝的话都不肯多说，只两字潇潇洒洒走人。
　　“抱歉。”
　　你说他多欠揍啊。有个兰博基尼你就狂出天了？除了有个有钱的姐姐这个优点，他还有啥？还不是怕老子怕到人家喘口粗气他都不敢喘气的小欻欻吗？
　　笑笑看他不顺眼的很，伙同玩的比较好的男性朋友，给沈蕴藉设了个局。
　　她只是想，装装遭心爱男人始乱终弃的怀有身孕的可怜少女，博一番同情和沈蕴藉的一番毒打。
　　设计之前，她有打听过，沈父是名警察，沈母面和心善，好拿捏。她演的一手弃妇的可怜人设，必会引来沈母的心疼，抱着她哭；也会引来沈父身为人民的保护者的匡扶正义之心。哪里想到，小道消息有误，沈母哪里是好拿捏，她是好拿捏别人吧。
　　这集宅斗，你赢了。
　　成笑笑甘拜下风。
　　久久等不到成笑笑的答复，高慧敏笑容温婉的再问一次，“如果你没有异议，这件事就这么定下了。”
　　箭在弦上不得不发，成笑笑含泪继续演：“口下留情啊。妈妈。”
　　自己的终身大事就这么在宅斗中不清不楚的交代出去了，他这么帅，成笑笑贪了好大的便宜。
　　看她激动的都哭了。
　　可是......
　　他最最最最敬爱的姐姐，说要坚持本心。
　　纵使这句话说出来多半会获得一份双性运动——男女混合双打，但天不怕地不怕的沈蕴藉：要！坚！持！本！心！
　　他声明：“妈妈，我不爱她。”
　　妈妈纠正：“不，你爱。”
　　他再次声明：“不，我不......”
　　余光映入沈辉抬脚之势，沈辉双手五指张开，隔空朝着沈辉的脚摁停，求生欲极强，“妈妈说的对啊！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我应该去写沙雕文。感谢在2019-12-2113:31:04~2019-12-2123:29:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：落雪、哆哆哆啦1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：落雪10瓶；脑袋不灵光2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章番外3
　　成笑笑个头不高，南方姑娘惯有的小骨架，生了一双黑溜溜的大眼睛，眨眼时灵动的模样可爱的你心里一颤一颤的，忍不住想去捏她的脸。
　　她穿衣风格也属可爱甜美风，人又娇小，是讨男孩子喜欢的那一款。
　　好看是挺好看的。
　　但他不是俗气的人。
　　哪有见两次面就喜欢上的！忒肤浅。
　　沈蕴藉牢记他最最最最尊敬的姐姐的话，他要！坚守！本！心！
　　一个不怀好意的臭丫头，装的再可爱，他也忘不了她对他的别有用心。
　　成笑笑还看不上沈蕴藉弱鸡长相，两人相看两相厌，商量着什么样的理由能让高慧敏放弃他们的口头婚约。
　　高慧敏准婆婆角色cos的正嗨，每逢周六周日，必叫沈蕴藉带成笑笑回家吃团圆饭，每每不忘记问他俩，孩子怎么样了。
　　问的成笑笑脸红心虚，沈蕴藉挤眉弄眼。
　　问了一次，下次邀约，成笑笑就不想再去了。
　　哪有人积极的送上门给人揶揄的。
　　成笑笑一找借口不去，高慧敏就生病住院，一次两次这样，成笑笑不敢再拒绝。
　　一个月来往四次，共同相处八天，其中四天被迫躺在一张床上盖棉被纯聊天。
　　聊着聊着，聊出了感情。
　　俩人互相喜欢上了。
　　喜闻乐见的事。
　　高慧敏沈辉全票通过，俩人正式在一起，假戏真做了。
　　要说感情的事情，家家都有一本难念的经。
　　沈家这头才刚刚解决，祝家那头闹起了杀猪。
　　原因竟是——祝家独子高调出柜！
　　胖子挖了祝家墙角，挖走了独子祝盛，祝盛一点不情愿都没，乐滋滋的跟人家去了宁川。
　　江市初见，胖子对敢跟老子叫板的祝盛一见钟情。
　　胖子的眼中，祝盛又高又帅，白却不显弱，声音温润，性格温和，和他二十八年来的梦中情郎对号入座。
　　胖子：我想通了。
　　无论形象还是家世，胖子远不及祝盛。
　　胖子无法保证未来会发生什么，但他可以保证，他会一直一直一直喜欢他。
　　坚守初心，永不改变。
　　祝盛信他才有鬼。
　　更何况他是一个性取向正常的非处男人，虽然非处的方式令人唾弃（也令自己唾弃），但他就是个非处男！不是小基佬！
　　祝盛目不斜视：滚。
　　胖子：好嘞，您等着。
　　他在地上滚了一圈。
　　祝盛：你太胖了。
　　胖子：好嘞，您瞧着。
　　胖子用了一年时间，二百二减到一百二。
　　一米八五的大胖子，脱胎换骨般的成了高瘦帅。
　　连皮肤都跟着变白了。
　　网上诚没欺我。
　　胖子真的都是潜力股诶。
　　胖子，哦不，该改口叫瘦子。
　　瘦子瘦下来的样子，足以迷倒万千少女啊。
　　连他都有一瞬间入迷。
　　祝盛猛扇自己一个耳光。
　　胖子心疼的捂住他的脸，“你干什么！”
　　祝盛白嫩的脸蛋红出五指印，胖子怜惜的指尖轻触，“下次你不要打自己，你打我。”
　　祝盛猛扇胖子一个耳光。
　　胖子：“我……”
　　卧槽无情！！！
　　说扇就扇，给个心里准备不好吗宝贝。
　　总而言之，言而总之，历经一年零三个月的时间，胖子掰弯了直了二十七年的祝盛。
　　祝和在秘书口中听说这事，气得开会也不积极了，吃饭也咽不下去了，连骂人都中气不足了。
　　网络现实广拜心理专家，求他们给祝盛看看。
　　好端端的儿子，怎么说出柜就出柜呢？
　　难道是……爱屋随乌？？？
　　可岑素早就跟他没关系了啊。
　　他这个傻儿子，可真是要气死他。
　　这事在网上热闹了一阵，网上人称令知音、岑素、祝盛、胖子是wandefour人组合，翻译成中文就是弯的四人组。
　　广大沙雕思维总是发散，说出来的词啼笑皆非。
　　别说，祝盛还挺喜欢这个组合名。


第79章番外4
　　岑素失去记忆五年，令知音宠了她五年，宠到她要星星给星星，要月亮给月亮。
　　一次晚间，岑素梦中惊醒，抱头大哭，令知音鞋都没穿好，生怕岑素睡醒找不到她。
　　“又做噩梦了？”
　　岑素在哭中抬头，“音音，我是谁啊？”
　　令知音一怔，陪伴五年，她既想岑素问，又怕岑素问。
　　不知过往的浑浑噩噩的过一生，和记起绝望过的生活，令知音犹豫不决。
　　如果岑素好好的，没丧失心智，她会怎么选？
　　在令知音的印象中，岑素并不懦弱，不缺乏面对困难的勇气。她会自杀，说明她真的挨不下去了吧？
　　岑素病了五年，做了五年三岁小孩。令知音不介意她一辈子都是这样，但她忘不掉贺朝的话。
　　“你不介意，难道岑素就不介意吗？她当初自杀，是因为她看不到希望了，现在她在你身边，谁也抢不走，这是一个不争的事实。你难道就不想她以一个正常人的身份在你身边吗？”
　　想。
　　每次安静的独处时光里，令知音想起岑素，没有一次不再遗憾，严格意义上，岑素不是真的岑素。
　　但她不敢。
　　岑素现在是在她身边，等岑素醒了，她会不会离开？令知音把握不住自己在她心里的分量，虽然她现在只依赖和信任自己。
　　万般思绪在脑海翻滚。
　　令知音眸含深情，问她：“你想知道自己是谁？”
　　岑素看不懂她眼中复杂，遵从内心乖乖点头。
　　“好，”令知音不再顾虑其他，“我帮你。”
　　这就是令知音对岑素的爱。
　　纵使怕岑素恢复记忆，承受生命不能承受之苦；纵使怕岑素恢复记忆，离她远去。
　　她也要尊重岑素的选择，没有人，有资格剥夺她做正常人的权利。
　　既然答应了岑素，要帮岑素找回记忆，令知音第二天就做出了行动。
　　她请胖子代为管理公司，承诺只要一个月她就回来。她要用腾出来的一个月时间，带岑素恢复记忆。
　　胖子百般不乐意，他帮令知音管公司，那盛盛小宝贝就孤单寂寞了啊。
　　还是讲义气的让令知音大胆去，公司交给他没问题。
　　只是太大胆了，比承诺的一个月，多了差不多半年时间。
　　胖子：我想收回之前说的那句话可以吗？盛盛天天给我发脾气，嫌我陪他太少。呜呜呜我好难。
　　......
　　令知音没有选择一蹴而就，她带着岑素，一点一点走过她走过的每一个角落，经历她经历的每一件事情。
　　令知音在岑素初中认识她，初中之前的所知，全是她打听出来的。
　　洋娃娃分散不了岑素的心思，她更多的，是想知道自己是谁。
　　最近她的噩梦越做越多了，她隐约感觉到那些不是梦，是她的经历。可是既然她经历过，为什么她什么也不记得呢？只记得小时候光着脚丫……
　　后面又忘记了。
　　每到一个地方，令知音就会把岑素发生过的事情讲给岑素听，如果内容是好的，她会直接说，如果内容是糟糕的，令知音会给岑素心理准备的时间，等岑素告诉她准备好了，令知音才会一字一句缓慢的讲给岑素听。
　　岑素听着令知音讲的那些自己曾经经历过的事情，遥远的像是别人的，不真实到她不敢相信那些压抑的日子，发生在自己身上。
　　她不是，令知音最宠爱的小公主吗？
　　没有烦恼，无忧无虑，一个漂亮的洋娃娃就能逗的开怀大笑的小公主。
　　她笑不出来了。
　　她在哭。
　　她想不起令知音口中是记忆，她只是感同身受的落泪。
　　在宁川走遍岑素走过的所有地方，讲了所有她知道的岑素发生过的事情，岑素只是哭，哭完了，也就过去了，对她的记忆一点帮助都没有。
　　令知音只好带着岑素去北京。
　　说实话，如果可以，令知音不想带岑素来北京，北京之于岑素，只有痛苦。
　　飞机停在北京的飞机场，下了飞机，岑素的表情明显凝重了很多。
　　北京的天灰蒙蒙的，雾气滔天。
　　令知音牵着岑素的手，在她大学附近的一家酒店住下，安置好行李后，问，“前面那个，是你的大学，现在要去看一看吗？”
　　这种天气实在不适合出门，雾比刚下飞机时浓了很多，十米之外的地方，恐怕看不到人。
　　自己曾经生活过的地方就在眼前，岑素目不转睛，她说，“去。”
　　她的大学，深深的吸引着她，她想去，现在就想。
　　......
　　今天天气不好的原因，校园里游走的人并不多，浓雾渐渐包围住人，令知音紧紧牵着岑素，怕一松手岑素就会不见。
　　岑素大学时期的生活，令知音所知并不多，她那时在国外，所知全是回国后打听到的。
　　大学四年之间，在她口中，浓缩成短短几句话，岑素听着，忽然肚子一疼。
　　“音音，我好像闹肚子了。”
　　“怎么会闹肚子呢？”她们没吃什么东西啊。
　　出来的时候，令知音是打算逛一逛就回去的，没带纸出来。
　　忽然的肚子疼，岑素遭受不住，捂着肚子到处找厕所，似乎冥冥中有指引，岑素捂着肚子没走多远，找到了教学楼，教学楼里自然有厕所。
　　令知音把岑素送到厕所，“你在这里等我，我给你买了纸就回来。”
　　岑素在释放肚子，“好。”
　　“我不回来你不要离开。”
　　“好。”
　　要是平时，和岑素在学校里逛，令知音不会像现在，无头苍蝇到处乱跑。
　　来的路上，她没有看到任何超市，她按着导航走，最近的一个超市，步行要十分钟。
　　没办法了。
　　令知音跑过去。
　　进了超市，直奔卫生用品区，拿起两包纸就走。
　　出了超市门，令知音再次以最快的速度跑。
　　她记忆力自小比常人好，大雾的天，她记得回去的路，回到教学楼，她同时比去时少了几乎三分之一。
　　她在厕所门口就开始说话，“素素我回来了。”
　　岑素没回她。
　　令知音心里咯噔一下，几步走到她离开时岑素所在的厕所前，门微开，人不在。


第80章番外5
　　岑素不见了。
　　十雾六分钟的时间，岑素不见了。
　　人呢？
　　人怎么可能会不见了呢？
　　好端端的人，怎么可能会不见呢？
　　明明答应她在这里等着的岑素，怎么就不见了呢？
　　大雾滔天，还是周六，谁会不在寝室休息，跑到教学楼。
　　“岑素！岑素！”
　　令知音彻底慌张失措，教学楼空旷的走廊里，回荡着她的声音，只有回声回应她。
　　岑素不在教学楼。
　　令知音给岑素打电话，岑素手腕带着她给岑素买的电话手表，防的就是这一天。
　　她一边找岑素，一边打电话，岑素始终没接。
　　胖子追到祝盛之后，祝盛郑重的请岑素和令知音吃饭道歉，岑素还是害怕祝盛，但是在祝盛后来特意的接触后，岑素没之前那么怕祝盛了。
　　祝盛也有小孩子心性，带岑素玩的比令知音还好，一来二往的，祝盛竟然和只有三岁心智的岑素做了好朋友。
　　岑素不怕祝盛了是好事，身为岑素亲妈，唐雨娟不希望岑素怕自己，她像用祝盛接近岑素的方法，如法炮制接近岑素，但是岑素一见她就跑、就躲，连一句话的机会都不给她。
　　有了岑素和令知音这层关系后，由于年纪相近，唐雨娟有了高慧敏唯一能说上话的朋友。高慧敏理解唐雨娟的心情，在令知音耳边说了好几次好听话，令知音才答应高慧敏，帮帮唐雨娟，为唐雨娟在岑素面前说几句话，让岑素别再害怕她。
　　令知音肯帮忙，岑素又极端信赖她，再次见面，岑素不像之前那样跑开，然而能听唐雨娟说几句话了。
　　就是不管唐雨娟说什么，岑素都不理。
　　带岑素来找回忆这段时间，俩人没回去过，平时偶尔会视频，岑素心情好了，还会跟大家打招呼。
　　已经很不错了。
　　是病情好转的前兆。
　　大家还没高兴多久，岑素不见了。
　　大雾那天，令知音在学校找了一个遍，不管是哪里，都去过了。
　　雾太大了，她没一刻停止叫岑素的名字。
　　岑素看不见她，听到她，也会回应她的。
　　没有，始终没有。
　　令知音找到晚上，学校要锁校门。
　　那时候雾散了一些，门卫看到令知音，要她回寝室，不要在校园瞎逛。
　　令知音没心情搭理他，看了他一眼转身向教学楼走。
　　学校那么多人，门卫不可能每个人的脸都记着，他只觉得令知音是一个怪人，倒没怀疑令知音不是此学校的学生。
　　令知音回到了岑素失踪的厕所，她找不到一点可疑的痕迹。
　　岑素不像是被人绑架了。
　　再说，在校园里，谁会冒风险绑架她呢？
　　最大的可能，就是岑素自己走掉的。
　　是不是岑素想到了什么？
　　但是不对啊，岑素一向听她的话，怎么可能不等她回来就走呢。
　　而且，岑素爱干净的啊。
　　令知音想不到，除了自己，岑素去哪里能拿到纸。
　　嗯？？？
　　不对！
　　如果有人在教学楼里，恰好来这个厕所解决三急，那时候，岑素已经解决完了，在等她回来，但是等的时间有点久，她的腿麻了。
　　于是，她开口，对走进来的那个人说，“同学，你带纸了吗？”
　　然后那个人给了她擦屁屁的纸。
　　但是，这也不对啊。
　　这只能说明，岑素的屁股解决了，但她没必要走啊。
　　难道那个人会催眠术？
　　那都是玄学！
　　那是为什么？
　　令知音绞尽脑汁，她那个聪明又漂亮的小脑袋，也想不出来到底是为什么。
　　岑素，到底是怎么不见的？
　　令知音在厕所等岑素等到第二天天亮，天亮后又在学校离接着找她。
　　为了不打扰到人，令知音这一次没有在校园内大喊她的名字。
　　仍旧是一个地方一个地方的找，比昨天找的更加仔细，一些没有去过的地方，她都有去。
　　找到天黑，她还是没找到。
　　或者说，岑素已经离开了？
　　距离岑素失踪至少有三十个小时了，令知音再次报警。
　　上一次报警，警方说岑素失踪时长不够，这一次，令知音等不及了。
　　她甚至怕，再次见到岑素，看到的是她冷冰冰的身体。
　　令知音联系了贺朝、胖子、祝盛，和一些在生意上有合作的伙伴，大家动用自己的权利，在全国寻找岑素。
　　第二天一早，令知音亲自去了一趟警局。
　　令知音在北京做生意时，交了一些做官的朋友，有她们提前通知，令知音到警局时，是局长亲自来接的。
　　得知岑素失踪的事情，局长亲口承诺，不出两日找到她。
　　一个大活人，在浓雾天消失在学校卫生间里，更何况这个人是岑素，不知道是谁传出的这个消息，网络再次因为她起了一些波浪。
　　【听说令知音找岑素都找疯了。】
　　【我们市每天都有人在街上拿着岑素的照片，逢人就问，“照片上这个人你有见过没有”。】
　　【回楼上，我们这里也是。】
　　【这是要全国寻爱人吗？】
　　【令知音好大的手笔，有钱真好。】
　　这些网络评论，在某一个地方，倒映在一个人的眼里。
　　很快，被她汹涌的泪水覆盖。
　　她是岑素。
　　恢复了记忆的岑素。
　　那天的事，和令知音猜想的差不多。
　　她在上厕所，久久等令知音，令知音不回。
　　她等的腿都麻了。
　　这是正好一个人进来，岑素大胆的第一次跟陌生人说话，跟她要了纸。
　　她推门出来，给她纸的人也上好了厕所。
　　岑素再次说谢，那个人面带惊喜，“岑素学姐？”
　　岑素一愣，她完全不认识这个人啊。
　　学妹说，“听说你失智了？你现在还好吗？”
　　三岁心智的岑素没有防备心，“我这次来是来找回我的记忆的。”
　　学妹嗓音甜甜的，“我正好知道学姐的一些事，我说一些给你吧，这样或许会帮助你，恢复记忆呢。”
　　岑素说好，学妹不想在这里说，她说刚上完厕所有点臭。
　　说的岑素怪不好意思的，答应学妹在厕所外说，她不能离开太远，令知音会找不到她。
　　学妹答应了。
　　学妹是岑素高中的学妹，岑素高三，她高一，但她考的没有岑素好，没考进这里，她最后报了不怎么喜欢的学校，以研究生的身份进来的。
　　除此之外，她暗恋祝盛十年了。
　　说来她对祝盛的喜欢，很玄幻，她只是在北京玩的时候，见过祝盛一次，就记住了祝盛，并且爱上了她。
　　她嫉妒嫁给祝盛的岑素。
　　恨岑素竟然不爱祝盛，喜欢一个女的。
　　呸，死同性恋，恶心死了。
　　学妹想要岑素死，但她不会亲手杀她。
　　学妹歪曲了事实，将高中岑素同桌自杀的事，归结到岑素身上，叫岑素背锅。
　　岑素哪知道自己做没做过这件事？她早就没了之前的记忆。
　　学妹又说，岑素大学时候作风很乱，谈了很多男朋友，可能是因为太喜欢了，每一次都为爱鼓掌。她也很不理解她的做法，不明白她为什么私生活那么混乱。
　　学妹说了很多，明面上都是好听话，其实是典型的绿茶语录，靠着言语重伤岑素。
　　岑素听不懂她说的什么意思。
　　但这些话，似乎有另外一个人对她说过。
　　“你才多大，怎么可以谈恋爱呢？”
　　“你这样太让我失望了。”
　　“随便和男孩子出去这像什么话？”
　　“这么晚了不回来，你和那些不正经的女孩子有什么区别。”
　　“你这个年纪就应该好好学习。”
　　“岑素！”
　　“你再不听话，以后别给我叫妈。”
　　那个声音......
　　那个声音......
　　是她妈妈。
　　“妈？”
　　她满目迷茫，学妹在笑，“学姐，你说什么呢？我不是你妈，你妈啊，她已经死了。是你亲手杀死的。”
　　......
　　人间的恶意，到底什么时候才能结束。
　　岑素崩溃了。
　　那是她爱的妈妈。
　　她找了个地方躲起来，在令知音看不见的地方，含泪告别。
　　她在一个教室醒来。
　　她越清醒，遥远的画面越清晰。
　　她记起了。
　　记得自己是谁、记得自己自愿放弃的人生、记得自己有多爱令知音。
　　可是她不干净了。
　　恢复记忆之后，像是重活了一次，想死的自己像是上一辈子的。
　　岑素没了自杀的想法，也没脸见令知音。
　　倘若她仍旧失忆，她或许有脸站在令知音面前。


第81章番外6
　　能留在令知音身边，岑素伪装没有恢复记忆。
　　寻找她的照片到处时，岑素一现身，立马有人发现了她。
　　那人带她去了警察局，把他交给警察后，欢欢喜喜领了五百万暴富款，出去买房。
　　令知音接到警察的电话，人还在街上找岑素。
　　她打车回来，岑素痴痴的坐在椅子上。
　　人除了脏了一点，身上没有任何伤口。
　　岑素没事。
　　令知音欣喜若狂。
　　她高兴的快失去言语，她抱着岑素，好久才找回自己的声音，“没事就好没事就好。”
　　岑素听到她吸鼻子的声音，心疼的回抱令知音。
　　“对不起。”
　　对不起，我故意离开，让你担心了这么久。
　　令知音不知道岑素的弦外音，以为她是在为自己失踪道歉，令知音抱她抱的紧紧的，“别说对不起，是我不好，咱不找记忆了，咱回家。”
　　......
　　岑素失踪的事闹得太大，除了行动不方便的唐雨娟，身体不太好的高慧敏，几乎所有人都出洞找岑素了，得知岑素找到了，不管人在哪里，统一坐飞机回家，见岑素。
　　那一天，是令知音家里最热闹的一天。
　　岑素恢复了记忆，在场的每一个人对她做得事，她都记得。
　　无论是唐雨娟，还是祝盛。
　　虽然早就心理准备，恢复记忆后第一次见面，岑素心口还是紧了一下。
　　抬眸看到令知音的目光，导致岑素正顿饭都没吃好。
　　令知音什么都没说，还在餐桌上为她解释，不知道是不是因为自己做贼心虚，还是神经太敏感，她觉得，自己穿帮了。
　　大家也都说岑素丢了这件事吓到了自己，吃完饭没等令知音发声，一个个很有眼力见的走人了。
　　“睡觉吧。”令知音说。
　　令知音是抱着她睡得，前五年，每一个晚上她睡觉都是令知音抱着才睡得着。
　　记忆中就觉得害羞，此刻记忆重现，岑素更是脸红成猴屁股，还好黑天令知音看不见。
　　但是，她睡不着是掩盖不住的。
　　“怎么？睡不着？”
　　令知音拽过她的手，放在自己的胸上，“这样呢？”
　　哦，每次她睡不着，摸一摸令知音的胸就能睡着了。
　　虽然令知音的胸很平。
　　岑素想锤死智障的自己。
　　她如触电，瞬间缩回手。
　　令知音：“？”
　　岑素：“我、我睡得着。”
　　令知音：“哦。”
　　没放开她的手。
　　“......”
　　岑素不习惯睡觉有人抱，唐雨娟从小教育她要独立，她不是三岁小孩子了，别人抱着睡觉，怎么可能会舒服。
　　在令知音眼里，她就是三岁小孩，一旦她睡不着，她就会用老招数哄她睡觉。
　　岑素：天啊我真的不想再摸着你的胸睡觉了难道你的胸有我的胸大吗我自己摸自己的它难道不软吗？
　　令知音持着她的手扣在自己胸上，“睡吧。”
　　如此不到一周，岑素装不下去了，在第七天的晚上，在令知音再一次要抱她睡觉，岑素惊坐起，“令知音！我忽然记起来了！惊不惊喜！意不意外！”
　　令知音淡淡挑眉，大有一副果然如此的意味。
　　岑素：“好吧，那次失踪我就恢复记忆了。”
　　岑素一五一十说了她到底怎么恢复记忆的，但说的并不是很全面，那个不知名的学妹，对她说的话，岑素没有全部讲给令知音听。
　　她太了解令知音了，令知音会报仇的。
　　学妹不安好心，但到底帮她恢复了记忆，而恢复记忆之后的生活，还挺甜蜜的。
　　睡觉的时候除外。
　　......
　　岑素好了，是件好事，令知音没想瞒着大家。
　　她一公谋私，在公司给岑素谋了个轻巧不累没什么事玩手机就行的工作，岑素自己要求换工作，好锻炼自己。但令知音威名在内，岑素大名远扬，还真没人敢让岑素做这做那。
　　岑素：我又成闲人了。
　　闲人有什么不好？多少人想成为闲人。
　　见过令知音叱咤商场的样子，岑素不想一事无成。
　　令知音大方的给了她一家分公司练手，分公司的员工不看好大病初愈的岑素，都说公司要挂。
　　他们懂个屁！
　　岑素背后可有令知音，凡是遇到不会处理的，问一问令知音，就迎风而解了。
　　这家分公司在某种意义上，也算是令知音在管。
　　只是岑素确实有学到一些东西。
　　年终的时候，这家分公司，在令知音半个领导下，拿下了分公司业绩第一，全体员工获奖金。
　　集体打脸，集体感谢岑素，看的其他分公司的人阵阵眼红，都说他们运气好。
　　再说回大家刚知道岑素恢复记忆那天。
　　那天令知音还没给岑素安排工作，每个人微信私聊令知音，要她带岑素出去玩，钥匙留下。
　　令知音把钥匙放门外地毯上，到岑素出去玩了一天。
　　大家私信她回家，才带着岑素回去。
　　令知音用备用钥匙打开门，家里漆黑一片。
　　这群人搞什么鬼？
　　令知音眉头一皱，直觉事情不对。
　　果然。
　　“砰！”
　　一束礼炮在头顶爆开。
　　随后一个人推着蛋糕车走过来，蛋糕上面插满了蜡烛。
　　大家跟在他身后步调一致走来。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐。”
　　令知音岑素对视一眼，他们两个的生日都不是这一天啊。
　　沈辉把蛋糕推到离岑素两米的距离远停下，“听说素素记起以前的事情了，我们大家都很高兴。虽然今天不是素素的生日，但这一天对素素来说，堪比重生，我们想把它当做素素的第二个生日。”
　　“爸，你们不用那样。”
　　沈辉让了一步，“素素，你妈，有话跟你说。”
　　大家让开一条路，高慧敏推着唐雨娟过来。
　　“素素，”话才开头，唐雨娟先哭了，“妈妈对不起你。”
　　“妈妈认识到自己的错误了。逼疯自己得孩子，我是一个多么混蛋的妈妈啊。”
　　唐雨娟哭着打自己的耳光，“现如今你好了，妈妈也就放心了，你可以不认妈妈，也可以不要妈妈，妈妈希望你能原谅我，如果不原谅妈妈也没有关系。”
　　唐雨娟哭着边打自己边认错，祝盛在唐雨娟身旁跪着。
　　咧了一天的嘴角，在看到他们两人后，下降到最丧的弧度。
　　饶是唐雨娟哭得眼泪鼻涕一把抓，饶是祝盛跪在地上怎样谁搀都不肯起。
　　岑素还是没有原谅他们。
　　伤害太深，需要一辈子抹平。
　　但是岑素默许了唐雨娟的接近，至于祝盛。
　　她想她这一辈子都不想在见到他，一个女人被不喜欢的人强迫，会恨死对方的。
　　第二天，胖子说祝盛自首了。
　　走的时候除了令知音，祝盛没告诉任何人。
　　他留了一段话要令知音转给岑素看。
　　他是这样写的。
　　【对不起对不起对不起。在你生病还没好的时候，这三个字，我在心里说了无数遍，如果没有我，你一定不会走到这一步。你是那样优秀的你，那样坚强的你。说个谁都不知道的事情给你，在你自杀后，我找了几个女人，自导自演了一次强迫，纵使我有心理准备，还是觉得自己肮脏不堪。遭遇你遭遇过的，并不足够我偿还对你的所作所为。我早就下定决心，我要去自首，不管你原谅与否，我都要去，我做错了事情，理应承担后果。我一直没去，是想看着你变好。现在你好了，我也该履行诺言了。胖胖，你这次终于知道我对岑素做了什么吧，你听了这些，有没有觉得我很恶心？我不想你讨厌我，但你应该知道，我是一个什么样的人。算了，再见。祝盛留。】
　　......
　　令知音说完后，大胖抱着手机痛哭，“老子早早的爱上了你，你现在给老子说你到底是一个怎样的人，老子......老子已经忘不掉你了啊。”
　　......
　　祝盛判了五年，胖子等了祝盛五年。
　　五年后，胖子接祝盛出来，从此他们像人间蒸发，没人看到过他们。
　　......
　　岑素最终妥协，做了令知音的助理，俩人就这样相伴到老。
　　六十岁那年，国家改了政策，同性也可以结婚。
　　在清一色的年轻人中，岑素和令知音是最年长的。
　　那天，有一件事算是惊喜。
　　她们领证走出民政局，在门口撞见了同样来领证的胖子和祝盛。
　　那时，岑素放下了对祝盛的恨意，祝盛出狱后不再对岑素怀有愧疚，等他们两个领了证出来，四人出去吃了顿饭，听胖子说起这几十年的事。
　　原来他们跑到了国外，听说国内同性可婚才回来，宁川是胖子老家，祝盛作为受的那方，自然，要跟胖子回家办丨证。
　　没想到见到了令知音和岑素。
　　六十岁的年纪，身体健朗。
　　笑容照当年只增不减。
　　同样幸福。
　　如此，就是最好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了。
　　
　　下本再见呀~~~

　　（全书完）



