=================================

=================================
　　题名：七尾猫和她的养猫人
　　作者：太古季叶人
　　文案：
　　崔什殷是一只在蛮荒之地长大的七尾猫，化形之后拜入山河剑宗，此后遵循师父教导，尝试着与人类相处。
　　但是她很快就发现，人类实在无聊的很，于是扭头进了后山，专门找那些宗门饲养的妖兽打架，一不小心救下了掌门新收的女弟子木获。
　　木获是人类，小小一只，激发了崔什殷的保护欲。
　　——
　　木获拜入山河剑宗掌门座下时，年方六岁，她不喜欢这副人类的身躯，太弱，生长速度还慢，于是在某一日悄悄潜入后山，欲提前激发血脉之力，结果遭遇了凶恶的妖兽。
　　千钧一发之际，一身形娇小的女子从天而降，手刃了那妖兽。
　　木获认得那女子，记得她是某长老坐下的捣蛋鬼，名字是崔什殷。
　　——
　　此后，
　　木获经常带着一些灵果对崔什殷进行投喂，拽着崔什殷一起去灵池泡澡，打断崔什殷的日常假寐，在她耳边说着玩笑话……
　　令所有人感到意外的是，崔什殷竟然默默承受了这一切，她只是暗暗感慨：为什么人类的幼崽长得这么快？
　　及腰、平肩，过头，不到十年时间，当初的小女孩已经比崔什殷高了整整一个头，浑身散发着令人敬畏的气息。
　　【阅读指南】
　　1.文中主要是成年人的爱情
　　2.正文出场年纪，崔什殷315，木获20，所以，年下
　　3.1V1，he

　　内容标签： 强强， 情有独钟， 天作之合， 仙侠修真，总是
　　搜索关键字：主角：崔什殷，木获 ┃ 配角：涂焱，余蔓儿，栖栖，江纭，虞小汲等 ┃ 其它：
　　一句话简介：你喂猫呢！
　　立意：来养猫啊


# 上卷


第1章 
　　山河剑宗山门所在，大河山，后山。
　　山很高，树很绿，天够蓝，太阳有点毒。
　　一条三丈长、两个碗口粗细的黑蛇躲在自家洞府瑟瑟发抖，一张蛇脸上满是拟人的恐惧表情，双目瞪圆，惊讶地看着对面身量娇小的女修。
　　那个女修名叫崔什殷，山河剑宗后山的妖兽都知道，这是个大家惹不起的妖孽。
　　一手引雷术，打遍后山无敌手，却偏偏喜欢逗弄猎物，没玩够就不走的那种。
　　等她腻了，就开始收集战利品，连还没长开的小小灵草都不放过，要不是长老们再三叮嘱，这后山早就只剩下土了。
　　残酷，
　　暴虐，
　　亲身体验过后，黑蛇心中想到这两个词。
　　此时，崔什殷已经将洞府角落里的蛇皮收了起来，她环顾四周，目光最终落在黑蛇身上。
　　黑蛇一个激灵，瞬间动弹不得。
　　也不知是不是错觉，在对视的那一瞬间，黑蛇似乎从崔什殷眼中看到一丝蓝芒闪过。
　　后山为数众多的受害妖兽，从未提起此事。
　　黑蛇有点懵。
　　但是接下来，崔什殷只是将它上下打量一番，然后一拂袖子直接出了洞府。
　　到了外面，崔什殷平地而起，驾驭着遁光在洞府上空盘旋一圈，随即离开了后山。
　　那些一直躲在隐匿处观察的妖兽，等了好久，确定崔什殷真正走远了，这才纷纷从各自躲藏的地方出来，奔走相告。
　　同时，也有黑蛇的好友前去查看情况，问起刚才的事。黑蛇只知道自己刚才被洗劫了，对于崔什殷眼中蓝芒闪过一事，却是忘的干干净净。
　　至于崔什殷，她离开后山之后，催动遁光在距离地面不到三十丈的地方快速移动，转眼便来到大片建筑上空。
　　这里是山河剑宗内门所在，灵气充沛，禁制重重。
　　崔什殷丝毫没有要停下遁光的意思，而且，这些禁制似乎对她没有任何作用。
　　一队巡逻的执事弟子远远瞧见有人无视禁制，居然在宗门内部飞行，就要过来阻拦，只是待看清楚那一身红白道袍之后，立刻倒退数百丈，若无其事地继续巡逻去了。
　　而执事长老发觉异样，神念一扫之下，发现是崔什殷，就一个个闭上眼睛，只装作什么都没看见。
　　至于崔什殷，她飞到一个庭院上空，就在院子里落下遁光，无视周围惊讶的目光，大步走进正殿，从储物戒中拿出一堆东西摆在桌子上，“这些，算钱。”
　　原本坐在桌子后面的高瘦青年，穿一身蓝白道袍，早就像弹簧一样跳了起来，赔笑道：“崔师姐，您来了，这次收获不少啊，请稍候。”
　　那高瘦青年说话间，已经开始检查桌面上的物什，一一登记估价。
　　从大殿后面跑来一个同样身穿蓝白道袍的女弟子，恭恭敬敬给崔什殷奉上一杯灵茶，细心观察的人就会发现，她的手在轻轻颤抖。
　　此时，殿内其他人这才后知后觉，想起红白道袍在山河剑宗意味着什么，纷纷向崔什殷行礼致意。
　　崔什殷眉头一皱，似乎不喜欢应付这种场合，生硬地说了句“免了”，就伸手接过灵茶，随意抿了一口，忽然眼前一亮，接着将一杯茶全部吞入腹中。
　　“这茶不错，还有吗？”
　　“啊？”
　　那女弟子不料崔什殷会有如此一问，当即吓了一跳，反应过来之后赶紧回答道：“有，有，师姐能喜欢这灵茶——”
　　“我要茶叶。”不待那名女弟子说完，崔什殷就打断了她的话。
　　女弟子脑海中浮现关于这位崔师姐的传言，当即吓得缩了缩脖子，她从储物戒中拿出一包足足两斤的茶叶，战战兢兢地送到崔什殷面前。
　　崔什殷轻轻一嗅，确定是她要的灵茶，就不客气地接过茶叶，收进储物戒里，又从储物戒里拿出一个白玉小瓶子，“这颗易筋洗髓丹是崔……崔长老给我的，你拿去，就当我跟你的交易。”
　　那女弟子听说白玉小瓶子里是易筋洗髓丹，眼睛都直了，虽然大脑中一直有个声音叫说此物太贵重，不宜接，但是身体已经率先做了反应，将那丹药接了过来。
　　“多谢师姐。”
　　这时候，那边的高瘦青年已经将桌面上的物什登记完毕，将一大包灵石送到崔什殷面前，“崔师姐，一共三万五千六百二十块灵石，请您清点。”
　　崔什殷只是用神念扫了一眼那袋灵石，确认数量无误之后，就把灵石收进储物戒里，转身出了大殿。
　　此时，整个院子内外就只剩下大殿内的二人，和大殿外的崔什殷，出奇地安静。
　　崔什殷本来想直接驾着遁光回洞府的，忽然嗅到熟悉的味道，当即改了主意，徒步出了院子，在大门外辨了方向，就沿着左边的大道走去。
　　走出百余丈之后，正好要下台阶，崔什殷就站在台阶之上，正好打量着下方的一群人。
　　一群身穿蓝白道袍的内门弟子，有男有女全是筑基期，簇拥着一名身穿特制红白道袍的年轻女修，拾级而上。
　　那名女修身材高挑，容颜绝世，在一众附和声中，始终淡淡的，看不出喜欢，也看不出厌恶，只是见到崔什殷之后，立刻驻足，眸子里露出一丝喜色。
　　崔什殷的目光落在那名女修的道袍上，眼中精光一闪，“木获，你当上首席弟子了？”
　　纯粹的惊讶，没有别的意思。
　　崔什殷脱口而出的一句话，立刻引起一阵骚动，要知道首席弟子可是掌门衣钵传承者，未来的山河剑宗掌门人，谁敢这么跟木获说话？
　　但是崔什殷偏偏又穿着代表真传弟子身份的红白道袍，虽然面生的很，那些身穿蓝白道袍的内门弟子，也不敢轻举妄动。
　　此时，木获却笑着介绍：“这是崔鸣长老座下，崔什殷师姐。”
　　一听到“崔什殷”三个字，那一众内门弟子像是想到了什么，一个个脸色大变，纷纷朝崔什殷的方向行礼，口中说：“拜见崔师姐。”
　　有那么几个实在掩饰不住好奇心的，竟然趁着这个机会偷偷打量，那神情，分明是看见了什么了不得的东西。
　　崔什殷再次眉头一皱，摆摆手说：“免了免了。”
　　言语之间，满是随意与敷衍，甚至还有那么一点点不耐烦。
　　但是区区内门弟子，又怎么敢跟真传弟子计较这些？
　　就是气氛变得有点尴尬。
　　就在这时候，木获忽然开口道：“我跟你们崔师姐有话要说，都散了吧。”
　　那些内门弟子听了这话，有不情愿的，也有如蒙大赦的，不管是否真心，都老老实实地行礼告退，转眼散了个干净。
　　眼见四下无人，崔什殷当即化作一道残影，掠到木获面前，绕着人家走了一圈，然后撩起木获一只袖子，摸了摸，“这衣服穿你身上，好看。”
　　木获温柔一笑，牵着崔什殷的手，“我们去灵池。”
　　崔什殷点点头，二人驾着遁光平地而起，转眼没了踪影。
　　那些跟着木获的内门弟子，其实没走多远，他们放出一个隔音罩，就开始七嘴八舌地议论起来。
　　“刚才那位，真的是传说中秒杀同阶修士、越级挑战全无压力的崔师姐吗？”
　　“我曾重金购得崔师姐小像一张，的确是有七八分相似。”
　　“切，木师姐金口玉言，难道会有错？你们真是无聊。”
　　“……”
　　“哎，各位师兄师姐，我才进的内门，也听过一些事。总觉得这位崔师姐，来历不寻常啊。”
　　“这倒是真的。咱们山河剑宗，寻常弟子一入门，先分在外门，着青衫。一年以后进行考核，表现出众的，选入内门，才有这一身蓝白道袍。”
　　“内门弟子众多，大部分人都是由执事弟子教导，只有少部分幸运儿，能够正式拜入长老门下，成为某某长老亲传弟子。”
　　“亲传弟子当中，能够传承长老衣钵的天才修士，经过长老院的认定，由掌门亲自颁布命令，称为真传弟子，赐红白道袍。”
　　“但是咱们这位崔师姐呢，根本没走这个流程，她一入门就成了真传弟子，甚至没有经过长老院的讨论。所以，外头一直有个传言，说崔师姐是掌门私生女。”
　　“什么？”
　　“还有这种事？”
　　“瞎说！不按程序入门的，可不止崔师姐一个，首席弟子木师姐，不也是一入门就成为掌门的真传弟子吗？”
　　“木师姐，那可是出身人族七大世家，篁洲木家的嫡系后裔，由木家长老亲自送过来的，根骨奇佳，天赋异禀，正好继承掌门衣钵，这能一样吗？”
　　就在众人说到兴头上之时，忽然听见半空中传来严厉呵斥声，“妄议真传弟子，罚三个月内门弟子补贴。妄议掌门，再罚一年。各自领罚去吧！”
　　隔音罩保护下的内门弟子们，顿时傻了眼，待清楚了半空中那两身红白道袍，虽还有不服的，也纷纷连连告饶认罪，顷刻间作鸟兽散去。
　　而半空中的两个红白道道袍，却兀自议论起来。
　　“师兄真不愧是东郭长老的真传弟子，果然生财有道。”
　　“哼，敢说崔什殷是掌门私生女，这一点，绝不能忍。”
　　“……”
　　“话说回来，首席弟子竞选大会，那个崔什殷怎么没来？”
　　“本来想去的，后来有点困，睡了一觉，醒了就去后山打猎，拿战利品去换灵石，正准备回洞府呢，发现你在附近，然后就看到了首席弟子的道袍。”
　　崔什殷将整个身子浸泡在水里，如此解释道。
　　但是她对面的木获，现在可没穿那一身特制的红白道袍。
　　崔什殷视线下移，瞳孔微缩，然后慢慢转动头颅，悄悄低头看了一眼自己的胸脯，眉头微皱，随后猛然抬头，视线重新落在木获身上，幽幽抱怨：“世道竟如此不公。”
　　木获眉眼含笑，任由对方打量，“你常说这话。”
　　崔什殷打了个哈欠，身子往后一靠，“你们人族就是这样，长的快。”
　　木获听了，忍不住发笑，正想说什么，忽然见崔什殷手脚并用，像只落水猫一般爬出了灵池，湿漉漉地施了个术，浑身上下瞬间干爽不已，然后随手扯了边上的衣服往身上一盖，竟就这么躺在边上开始闭目养神。
　　灵池的水能够易筋洗髓，对于元婴以下修士都是很有效用的，但是在这大河山上，只有内门弟子才有资格使用灵池，并且有严格的时间、次数限制。
　　像崔什殷这样的真传弟子，地位超然，能够分到一个独立的灵池，但她一向不喜欢待在水里，只是木获常常邀请她一起，盛情难却，只好常来。
　　不过，崔什殷每回只是在水里待一会儿，就会爬到灵池边上打盹，等木获什么时候要走了，她才跟着一起走。
　　这样也挺好的。
　　木获想着，嘴角上扬，瞧着崔什殷身上盖的衣服，目光微动，“因为阿殷你说我穿那件道袍好看，所以我才去竞选首席弟子，没想到事情成了，你却只看衣服。”
　　崔什殷眯着眼，鼻子动了动，发现身上盖的是木获那件首席弟子的特制红白道袍，就侧身望着木获，含糊不清地说：“哦，衣服很好看，木获也很好看，嗯。”
　　说完，崔什殷闭着眼睛，似乎睡着了。
　　木获瞧着崔什殷的睡颜，心中一软，便不再出言打扰。
　　也不知过了多久，睡的正香的崔什殷忽然嗅到一阵清香，鼻子跟着一动，眼睛兀然睁开，正好看见一颗荔枝大小的红色果子轻轻摇晃。
　　新鲜带叶子的那种。
　　崔什殷想也不想，脖子一伸，竟是一口咬了上去。
　　--------------------
　　修炼等级（由低到高）：练气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合体、大乘、渡劫


第2章 
　　是百年灵果清甜的味道，崔什殷吃了一颗，意犹未尽地望着木获，一副馋嘴猫的模样。
　　木获已经穿戴整齐坐在一旁，刚才就是她拿着新采的灵果，放到熟睡的崔什殷面前晃了晃，成功将人唤醒。
　　她没动。
　　她也没动。
　　“木获——”
　　终于，还是崔什殷先忍不住，她拖着长长的尾音，睁圆了星星般的双眼，一眨不眨地望着木获。
　　像个乞食的小动物。
　　但是木获不为所动。
　　终究是崔什殷急了，她不知怎地想起储物戒里还有新得的茶叶，就赶紧拿了出来，献宝似的捧到木获面前，“这茶叶好，跟你换果子。”
　　师父崔鸣再三教导崔什殷，要学会按照人族的习性处世，记得要礼尚往来，但是又强调，如果对方是掌门或者掌门亲近的人，就可以忘掉此规则。
　　崔什殷虽然不太懂，但是身体力行。
　　令崔什殷意外的是，木获不但没有因此疏远她，反而越发主动地奉上各类美食和宝物，果然是师父崔鸣最懂人心。
　　但是吧，木获这人有时候也会做一些出人意料的事，比如现在。
　　所以崔什殷才想起“礼尚往来”这个词。
　　偶尔可能要换一换策略。
　　被勾起了馋虫的崔什殷眼巴巴地望着木获，她很想狠狠夸一夸手里的茶叶，以示诚意，无奈半天想不出“好”之外的词汇，急得不知该怎么办才好。
　　木获饶有兴致地观看崔什殷的反应，终于忍不住噗嗤一笑，随手接了茶叶，又从储物戒里拿出一盘红彤彤的果子，各个都有荔枝大小，就是去掉了枝叶。
　　崔什殷的目光立刻粘在那盘果子上，赞叹道：“都是两百年以上的灵果，味道清甜——木获，你又去掌门果园采摘了？”
　　“之前跟掌门打赌，说只要我成了首席弟子，就把他那破园子的钥匙给我，这不是兑现承诺了吗？”
　　木获轻轻描淡写地说道，好像只是做了一件普普通通的事，不值一提。
　　崔什殷却像是听到了什么了不得的大事，眼睛一下子瞪圆了，抬头望着木获，一脸惊喜，“真的？”
　　木获早就猜到崔什殷会想什么，她伸手捏了一颗灵果，喂到崔什殷嘴边，柔声问：“我长得像骗子？”
　　“不像。”崔什殷傻傻一笑，熟练地咬住嘴边的灵果，不料木获立刻露出一副受伤吃痛的模样。
　　“怎么了？”崔什殷叼着灵果，含糊不清地问。
　　木获不说话，只是示意刚才捏果子的手，那意思好像是被咬伤了。
　　崔什殷大惊失色，愧疚之色同时浮现，她连果子也忘了吃，就双手捧起木获右手，一根一根手指细细地检查，只见那只手五指白皙修长，骨节分明，实在漂亮，连个红印都没有，哪里有什么伤口？
　　是她理解错误吗？
　　崔什殷抬眼，一脸疑惑地望着木获，只见对方几乎压制不住笑意，分明一副奸计得逞的模样，她瞬间明白了。
　　“哼！”
　　崔什殷当即放开木获的右手，一口咬碎了果子，清甜的味道瞬间带走了她刚刚上涨的怒火，随后又自然而然地望着木获，一副小猫乞食的模样。
　　木获则从容地捏着果子，再次喂到崔什殷嘴边。
　　这一次，崔什殷目光闪动几下，便小心翼翼地张嘴咬住了果子，整个过程丝毫没有碰到木获的手。
　　这样一来，木获就不能再冤枉她了。
　　木获将崔什殷的小动作尽收眼底，却再未说那些调侃的话，只是尽职尽责地投喂。
　　崔什殷虽然有些好吃懒做的毛病，但也知道这些灵果十分珍稀，所以只吃了几个就老老实实打住，接着好奇地问：“掌门那么小气的人，你摘他果子，他不会找你麻烦吧？”
　　木获笑道：“掌门现在忙着看人吵架，哪里有空找我麻烦？”
　　她说的没错，山河剑宗现任掌门程钍，合体期修士，面白无须，正黑着一张脸，望着大殿里的一群人。
　　祖师爷说过，打架不如吵架，自己人，有什么问题是不能商量着解决的？所以，山河剑宗高层养成了在议事大殿吵架的习惯，尤其是掌门在场的时候。
　　“木澜长老，你身为本门负责对外事务的长老，居然申请公款买首饰，这一点，我决不答应！”说这话的人是山河剑宗负责财政事务的长老东郭鹤，同样是合体期修士，一张方方正正的脸，说起话来也是正气凛然。
　　“东郭师兄，你这就是冤枉小妹了。本门是正经的剑宗，在外头的形象一向是剑气凛然，强硬的很，这次让小妹负责对外事务，无非是想借机改善宗门形象，让外人看起来更温和一些。既如此，自然是要多些开销的。”
　　被点到名的木澜长老，是一个面容看上去不过二十岁出头的女修，也是合体期，只是说起话来总是带着少女的味道。
　　“小妹这些年闭关苦修，头上连根像样的簪子都没有，只靠着一根陈年发带笼络满头青丝，实在可怜的很。再加上这一张两千多岁的老脸，如何能出去见人？”
　　她这么一说，离得比较近的几个长老，无论男女，纷纷转移视线，试图置身事外。
　　要知道，如今的修仙界，两千多岁的合体期修士，已经是妖孽般的存在，如无意外，万年之内必能飞升上界，成为真仙，与天地同寿，与日月同辉。
　　这样的人物，谁又敢轻易招惹？
　　但是东郭鹤就敢，他不依不饶地说：“如果木澜长老觉得这副脸孔会丢了本门的脸，那不如辞去外事长老的职位，也省得花心思挑首饰了。”
　　木澜当即怒道：“除非外事长老不发俸禄，否则我绝不辞职！”
　　随后，她又看向程钍，换了一副和顺语气说道：“掌门师兄，你看看这人，自从他掌管宗门财政事务，是一丝一毫也要计较。比如这次，真传弟子下山历练，不但没有补贴，反而还要给宗门赚一笔才算合格，当真是生财有道。”
　　掌门程钍尚未言语，那东郭鹤已经接了话。
　　“哼，若非后山的资源已经被某人的弟子消耗殆尽，我也不会出此下策。”
　　此言一出，在场众人多半将目光转向角落里的崔鸣，掌门程钍更是十分同情地看了一眼这个师弟，至于崔鸣本人，丝毫不介意被战火波及，当即起身开始辩白。
　　“这当真是冤枉。小徒只是按照门规去后山历练，所得之物一分不少地上交宗门换取灵石，并且严厉惩治了后山的妖兽，其余弟子再去后山历练，自然是一片坦途，这有何不可啊？”
　　东郭鹤怒道：“第一，后山是门派战略资源储备点，你那个徒弟，都快把后山的土给扬了，目光实在短浅！第二，内门弟子入后山历练，遭遇危险之后如何应对，是成长的一部分。如今那些妖兽见了人像见鬼一样，避之不及，这还历练个什么？”
　　崔鸣道：“如今正是需要大量收集修炼资源的时候，小徒不过是提前把后山的资源收集起来，这一点，东郭师兄你也是承认了。至于后山的历练，师弟我一向认为这种虚假的环境毫无意义，只能培养温室花朵，最好还是把弟子们统统送下山去，优胜劣汰，唯有强者才能活。”
　　“你这是诡辩！”东郭鹤一拂袖子，随即转身面向掌门程钍，一副痛心疾首的表情，“掌门师兄，鉴于后山资源实际不复存在，应该借此机会废除后山长老一职，收回令牌，以免便宜了那些尸位素餐的家伙。”
　　木澜脱口而出：“东郭师兄，你这是为了省钱不择手段啊。”
　　东郭鹤并不理会木澜，接着高声道：“崔鸣身为合体期修士，空有一身修为，毫无廉耻之心，我东郭鹤在此弹劾崔鸣，请求立即革去崔鸣在山河剑宗的一切职务，令其闭门思过，千年之后，再做定论！”
　　木澜大叫：“东郭师兄，你怎么可以对自己人施展釜底抽薪这种招数呢？”
　　东郭鹤恶狠狠地瞪了木澜一眼，“再啰嗦，我可就要弹劾木澜长老公款私用、不宜担任要职了！”
　　“东郭师兄你好狠！”木澜忍不住翻了个白眼，却就此闭上了嘴，摆出一副看戏的样子。
　　崔鸣悠然环顾四周，不紧不慢地说道：“正好崔某这些年心境不稳，打算离开宗门隐居一段时间，如此，就请掌门师兄准许师弟此行。”
　　他这么一说，不但东郭鹤脸上有意外之色，木澜也是吃惊不已，在场诸人，已经有开始主动劝说的了。
　　崔鸣却是一副“心意已决、绝不动摇”的样子，急得一些人频频示意掌门程钍。就是东郭鹤本人，在接到一些传音之后，同样是脸色大变，只是才说出去的话，怎么好就此收回？
　　看着差不多了，掌门程钍这才开口道：“好了，你们争论的事情，我也知道。木澜师妹呢，你若是直接用门派公款购买首饰也不是不可以，但是有个前提，就是公款所购，即为本门所有。你呢，只是暂时保管。”
　　木澜眉头一皱，摊手道：“那我不要了。”
　　解决了木澜的事，掌门程钍将目光转向东郭鹤和崔鸣，“如今是个什么情形，大家也都知道，何必说这种伤和气的话？东郭师弟，还不向崔师弟认个错？崔师弟也不是那种小气的人，一定会顾全大局的。”
　　东郭鹤虽然不情愿，但是想到大局重要，再加上掌门也这么说了，心中也十分后悔刚才的冲动，就转身郑重朝崔鸣一揖，正准备说些缓和气氛的话，谁知道对面的崔鸣却先开了口。
　　“慢着，若是要崔某留下来，得答应我两个条件。”
　　事情是自己惹的，就该自己去平，东郭鹤虽然觉得对方得寸进尺，但此时也只好咬牙答应，就沉声问：“什么条件？”
　　“关于小徒收集后山资源的事，不得再议。”
　　“好。”
　　这是既定事实，就算追究起来也改变不了什么，东郭鹤自然可以不再议论。
　　“此次真传弟子下山历练，一切费用由宗门承担，不但如此，还要开放珍宝阁，一个真传弟子，任意领取三件宝物。”
　　东郭鹤眉头一皱，忽然有一种上当的感觉，可惜骑虎难下，覆水难收，于是下意识地看向掌门程钍，希望把这口大锅甩出去。
　　程钍大手一挥，“这是小事，准了。”
　　于是，看起来天大的矛盾、剑拔弩张的气氛，顷刻间消失地无影无踪，大殿内又是一派祥和之意。
　　只是东郭鹤坐下的时候，黑着一张脸，似乎在酝酿着下一次弹劾。
　　“关于这次下山历练，我的意思是，所有的真传弟子，包括本来在外游历、还有那些闭关的，一个不少，统统派出去。”
　　“这是参与历练的名单，两个真传弟子一组，带四个内门弟子，为期两年，具体的人员安排、历练地点，一概由抽签决定。”
　　--------------------


第3章 
　　“所以，我跟木获一组？你手气那么好？不会是作弊吧？”听到抽签的结果，崔什殷连着问了好几个问题，一脸不相信的样子。
　　“为师在这修仙界是出了名的公正客观，怎么会做这种有损名誉的事情？”崔鸣信誓旦旦，表示愿意用山河剑宗长老的名誉担保，绝对没有做任何手脚。
　　崔什殷撇撇嘴，虽然还是不信，但没有再说什么。
　　15年前，崔什殷刚300岁，已经是蛮荒之地某处小有名气的猎手，她遇上了前来寻宝的崔鸣，在对方一通花言巧语之下，选择离开蛮荒，成为山河剑宗的一员。
　　自那以后，崔什殷一直待在大河山，所谓的学习人族处世之道，仅限于后山暴打一众妖兽，以及观察木获的成长。对于人族的繁华世界，基本没有印象。
　　这一次，能够光明正大地离开大河山，不受太多限制，倒不失为一次新奇的体验。
　　瞧着崔什殷走神的模样，崔鸣赶紧叮嘱道：“记住，你是带着师弟师妹去历练，要保护好同门，六个人一起去，一起回来。”
　　听起来有点麻烦，但是出于对师父的尊重，崔什殷还是回答道：“知道了，同去同归。”
　　那敷衍的程度，简直是要满溢出来。
　　崔鸣只觉得“同去同归”这个词怪怪的，似乎有点不吉利，又说：“有什么不懂的，就问木获，她是个人精，绝不会吃亏的。”
　　“哦。”
　　瞧着徒弟傻乎乎的样子，崔鸣就觉得头大。但是转念一想，这不正好扮猪吃虎吗？是该让那些自命不凡的家伙体验一下来自蛮荒之地的恐怖气息了。
　　到了下山那一天，崔什殷才见到同组的四名内门弟子，两男两女，王涅、闻馗、宗临月、云桂儿，都是筑基期修士。
　　这些人看向木获的眼神，充满了崇拜和迷醉，但是当他们转向崔什殷的时候，又带着一丝畏惧和不安，甚至有点不敢面对崔什殷。
　　“咦？我见过你。”崔什殷目光从四名内门弟子身上扫过，最终落在一名女弟子身上。
　　是那天给了崔什殷茶叶的女弟子。
　　因为被点名了，那名女弟子又惊又喜又怕，急忙又行了一个礼，口中道：“云桂儿，拜见崔师姐。”
　　“茶叶很好。”崔什殷说完这话，便直接向木获走过去。
　　云桂儿愣在原地，心中又想到那粒易经洗髓丹的神奇功效，对这位“崔师姐”那一丝丝情绪，顿时消失的无影无踪。
　　至于其他人，看向云桂儿的眼神，那是肉眼可见的微妙。
　　根据抽签的结果，崔什殷一行人要去的地方是橡王城，那是距离大河山极远的人族城市，凭着金丹期、筑基期修士的遁术，还没到地方，两年的历练时间就已经到头了。
　　所以，这一次是使用了会仙盟的传送法阵，由山河剑宗支付费用，直接长距离传送到橡王城。
　　传送前，木获牵着崔什殷的手，安慰道：“会有短暂的眩晕，别怕。”
　　崔什殷当即像个孩子似的，表示：“不怕。”
　　四个随行的内门弟子，一个个面露异色，可谁也不敢说话，连私底下传音都不敢，因为那两个红白道袍，都是金丹期修士，对筑基期是绝对的实力碾压。
　　木获清楚地知道长距离传送的过程中，会有短暂失控的感觉，对周遭变化感知敏锐的崔什殷可能会产生不适，所以才会提前做了一番安抚，不过她并不打算对其他人解释罢了。
　　果然，传送法阵启动之后，崔什殷感觉到视线一阵模糊，整个人好像被一股强大的力量推着，很不舒服，就在她下意识想要做点什么的时候，周围的环境已经发生了变化。
　　崔什殷现在处于一个十几丈宽的大厅中，脚下是传送法阵，手上牵着木获，四个内门弟子都在，法阵周围有三个穿着统一服饰会仙盟修士，一个筑基期，两个练气期。
　　大厅只有一个出口，距离出口不到一丈的地方摆着一个蒲团，蒲团上坐着一个须发皆白的老人，身上同样套着会仙盟的服饰，原本正闭目养神，像是感知到了什么，忽然睁开眼，从蒲团上一跃而起。
　　“原来是山河剑宗的道友，失敬失敬。”
　　白发老人满脸笑容，嘴上称一句“道友”，是按照各自修为平辈相交的意思，行的却是弟子辈的礼，那讨好的意思，是再清楚不过了。
　　木获客气地应和了几句，又问了一些关于橡王城的事，要了一份地图，办好手续，就带着崔什殷等人走了出去。
　　外面是一个很大的院子，院子两边全是一间一间房屋，都有会仙盟的人守着。
　　崔什殷看了一眼刚才出来的地方，从外面看，也不过是一间普通的屋子，看来这每一间屋子里，都有一个传送法阵，对应着特定的传送地点。
　　出了院子，外面就是街市，人来人往，好不热闹。据刚才那白发老人说，这就是橡王城的核心区域，只要沿着街道往南走，不到百丈的地方，就是会仙盟开的迎仙楼，专门接待往来各地的修士。
　　这也是木获决定要去的地方。
　　因为不算太远，干脆就走过去好了。
　　崔什殷一呼吸到外面的灼热空气，就眉头一皱，当即从储物戒里拿出一块万年寒玉挂在腰间，立时感觉到周身一阵清凉，这才舒服地展颜微笑。
　　木获看着好笑，故意问：“阿殷，你这是热到了？”
　　崔什殷点点头，面上却是一副“你怎么现在才知道”的表情。
　　橡王城毕竟是人族的城市，又在海边，此时又是炎热的季节，一般凡人都会寻求避暑降温的办法，修仙者神通广大，通常不会为了这点子区区小事发愁。
　　但是崔什殷不一样，她偏偏是个冬天怕冷夏天怕热的，又不肯浪费一丝一毫灵力维持一个舒适的温度，所以只好用法宝了。
　　木获看了一眼崔什殷腰间的寒玉，笑问：“这是从珍宝阁拿出来的三件宝物之一？”
　　崔什殷点点头，指着自己的肚子说：“另外两件在这里。”
　　她的意思是，已经吃进肚子里了。
　　木获忍不住道：“这么馋，可怎么行？”
　　话是这么说，她眼里可没有一点儿责备的意思。
　　崔什殷得意洋洋地说道：本来三件都是要拿吃的，可是那崔老头不许，说东郭鹤看了肉疼，叫我另外拿了这件万年寒玉。”
　　二人说的话，并未避着后面的四个内门弟子，所以一字一句都听的清清楚楚。
　　不过现在谁也不敢加入两位真传弟子的谈话中，毕竟一位是首席弟子，一位是名声在外的妖孽，哪个也惹不起。
　　转眼就到了迎仙楼外。
　　“原来是山河剑宗的前辈，里边请。”柜台后面身穿灰袍的中年男人，一瞧见崔什殷等人，立马屁颠屁颠地跑过来，倒比那原本要迎上来的店小二还要快上几步。
　　崔什殷打量那人，发现对方是个筑基期修士，资质低劣，年纪已经上去了，恐怕此生都会困在这个境界，跟之前那个白发老人一样，成为无数平庸修士中的一员。
　　“我们打算住一段时间，要几间清静房舍。”木获淡淡说道。
　　那灰袍中年人听了，面上是掩饰不住的笑容，口中道：“小店有专门为高阶修士准备的院落，禁制重重，绝对安全安静，前辈若是不嫌弃，请随我来。”
　　“带路吧。”
　　“是，是，前辈请。”
　　灰袍中年人在前面引路，穿过大堂，转过几个弯，人渐稀少，隐隐出现了禁制波动，又走了一段距离，终于来到一排院子前面。
　　也是在这时候，东边第一座院子一阵禁制波动，忽然起了白雾，将整座院子笼罩其中，只有院门隐约可见。
　　崔什殷眉头一皱，下意识释放神念探查，结果神念在触碰到那白雾时，居然被反弹回来，她不由一脸警惕地望着那灰袍中年人。
　　那一刹那，灰袍中年人有一种被野兽盯住的感觉，毛骨悚然，浑身忍不住颤抖，背后冷汗直冒，膝盖一弯，就在即将跪下去的时候，忽然一道柔和的力量将他轻轻托住，总算是站稳了。
　　“多谢前辈！多谢前辈！”灰袍中年人连连向木获道谢，再也不敢看崔什殷了。
　　崔什殷只是瞧着木获。
　　木获解释道：“院子外边的白雾，只是隔绝神念的禁制，接待修仙者的客栈，常有这样的准备。”
　　灰袍中年人也赶紧附和道：“前辈说的是，这一类禁制只有隔绝神念的作用，如果有外人强闯，是一定会惊动院子里的人，起到示警的作用。若是前辈不喜欢，可以选择不开启禁制，或者另行设下禁制。”
　　崔什殷听了，眼神示意木获，表示明白了。
　　“我们进去看看。”
　　小院两边各一排房舍，正房处建的是一栋三层小楼，后面还有小小的水池，种着荷花，养着几条红彤彤的鲤鱼，边上修了亭子假山，栽了一排细长竹子，看起来倒也清静。
　　“这里不错。”
　　木获称赞一声，付了三月的房钱，打开禁制，就此住下。
　　而灰袍中年人回到大堂，放好灵石，登记造册，忽然想到了什么。
　　“汀花里余家的人前脚入住，山河剑宗的人后脚就跟着到了，领队的还都是年轻一代的精英弟子，多少年没见这样的事了，莫非这附近即将有异宝现世？”
　　灰袍中年人正在心里嘀咕着，忽然感觉自己的内心好像被什么东西窥探了，当即吓出一身冷汗，体内灵力运转，作出抵抗的同时，想要找出那东西的所在。
　　结果，就在灰袍中年人灵力运转到一半时，那种感觉忽然就消失了，他一脸愕然，是错觉吗？
　　也就是在这时候，迎仙楼又迎来了一波客人。
　　男女各半，皆着一身红袍，妖冶异常。其中一女子身姿尤为曼妙，只是双眼处蒙着红布，遮住大半风情，愈发显得神秘莫测。
　　灰袍中年人瞳孔一缩，认出了这群人的来历。
　　是妖族。
　　--------------------


第4章 
　　“晚上有会仙盟组织的交易大会，到时候去看看，现在就各自回房休息吧。”
　　“是，木师姐。”
　　四名内门弟子退下之后，大厅里只剩下崔什殷和木获二人。
　　崔什殷看看门口，又看看木获，欲言又止。
　　木获正色道：“晚上一起出去，现在不行。”
　　崔什殷眼珠子转了转，低下头，漫不经心地把玩着腰间的万年寒玉。
　　木获无奈一笑，问：“这里房间很多，你要睡哪一间？”
　　崔什殷抬起头，望着木获，不说话。
　　木获心下了然，走过来牵着崔什殷的手，带着她上了二楼，推开一间空置的房间，“这里怎么样？”
　　崔什殷兀自把玩着万年寒玉，嘴上说：“崔老头让我听你的，你说了算。”
　　木获就知道崔什殷没能立刻出去玩，所以不高兴了，也没勉强，就对整个房间施了一个清洁术，然后才带着崔什殷进去，把人放在椅子上坐着，自己走到床边，收起床上原来的被褥，又从储物戒里取出了新的被褥换上。
　　就在木获忙前忙后的时候，崔什殷耳朵一动，当即从椅子上起来，化身一道残影走到窗边，从这里正好看见后院的情况。
　　小小池子里，几条漂亮的红鲤鱼追逐嬉戏着。
　　崔什殷伸出一根手指，指尖银白色电弧缠绕着，闪动跳跃，她就用这根手指朝池子里轻轻一点，只见一道细细的电弧落入水中，发出噼啪噼啪的声音，把那几条红鲤鱼吓得接连跃出水面。
　　果然是吸收过天地灵气的鲤鱼，虽然等级极低，尚未开启灵智，但是肉身相对普通鲤鱼强悍，且活的更久。
　　有了这个判断，崔什殷便放开手脚，接连弹出数道细长电弧，直闹得后院池子里水花四溅，鲤鱼翻飞。
　　听到动静的几个内门弟子纷纷出来查看，结果一见此情形，又一一把头缩回去。
　　闻馗因为有事来找王涅，两人正好在一处，他放了一个隔音罩，悄悄地问：“咱们山河剑宗不是以剑修闻名于世吗？便是崔鸣长老，也是正经剑修。可我看这崔师姐，所修习的功法，实在与众不同。”
　　他没有找到合适的词语，只好含糊地表露了自己的意思。
　　王涅先是想了想，觉得这不算什么大不了的秘密，就回答说：“跟咱们一起来的宗临月，修习的是操纵傀儡之术，也不是剑修，这有什么好奇怪的？至于崔师姐自身的功法，听某位师兄醉酒吐真言，说是对高阶修士很有用处。”
　　后面一段话，王涅说的神秘兮兮，闻馗听了以后大脑飞速运转，迅速脑补出一段高阶修士与低阶修士的爱恨情仇，脸上同时露出猥琐的笑容，竟然就这么止住了话题。
　　王涅看的直皱眉，暗暗怀疑最近宗门内口口相传某本狗血小说有闻馗的份儿，想着要如何才能免费套出更多内容。
　　就在这二人想入非非的时候，崔什殷却玩腻了，她一扬手，凭空出现的银白色电弧，又凭空消失不见。
　　木获本来以为崔什殷会多玩一会儿的，谁知道那么快就失去兴趣，只好挪到崔什殷身边，“这几条小鱼也是有福气，生生受了你这一击，日后肉身变得更加强悍，将来开启灵智也不是不可能。”
　　崔什殷百无聊赖地用指甲轻轻刮着窗台上的漆，“没——”
　　她话没说完，忽然扭头看向小院大门的方向，皱着眉头说：“有好多狐狸。”
　　此时，她们所在的小院外边，之前那个灰袍中年人正领着一队身穿红衣的青年男女走过，队伍中那个用红布蒙住双眼的女子忽然望向白雾笼罩下的小院。
　　隔着重重禁制，红衣女子和崔什殷的目光似乎在某一刻交汇，随后又各自退开。
　　“怎么了？”红衣女子身边的青年通过传音询问道。
　　“没什么，只是感受到同类的气息。”红衣女子同样用传音回答，嘴角勾起一丝笑容，同时不动声色地收回视线。
　　那蒙眼的红布，竟然没有对她的行动产生任何影响。
　　“同类？”青年被勾起了好奇心，放出神念，结果一遇到白茫茫迷雾组成的禁制，当即反弹回来。
　　“是山河剑宗的人，两个红白道袍，四个蓝白，应该还有机会再见的。”红衣女子继续传音道。
　　青年于是不再纠结此事。
　　而房中的崔什殷，眼中蓝芒闪过，面上颇为不悦，“什么人呐？偷窥完了，就当什么事都没发生？”
　　木获笑道：“这要是说起来，可是你先盯着人家看的。”
　　崔什殷不满地辩白：“我是先闻着味道，才会一时好奇哪来的这么多狐狸，哼！”
　　木获纠正道：“不要直接叫人家狐狸，刚才那些人是天狐山的，正经妖修。”
　　崔什殷看看木获，大约是觉得自己讲道理怎么也讲不过对方，索性就闭上了嘴。
　　木获笑了笑，示意那边铺好的床，问：“要不要睡一会儿？”
　　崔什殷看看木获，又看看床，果然有几分困意，于是从容接受这个建议，大步走到床边，脱了外袍，往里面一躺。
　　金丹期修士可以辟谷，可以长时间不眠不休，但是这些崔什殷都不喜欢，她想吃东西就得吃东西，想睡觉就得睡觉，谁要是敢拦着她，就得准备好付出沉重的代价。
　　当然，这个习惯是在加入山河剑宗之后才逐渐养成的。
　　“距离交易大会开始，还有四个时辰，到时候叫你。”
　　“嗯。”
　　崔什殷虽然点头答应，心里却不放心，很担忧像上次那样错过了时间，于是暗暗施术，以确保自己在四个时辰之后会准时醒过来。
　　做完这些，崔什殷满意地闭上眼，下一刻，却又把眼睛睁得大大的，侧着身子向木获招手，“木获，你也来，一起睡嘛。”
　　“好。”
　　木获果然从善如流，脱去外袍躺在崔什殷身侧，闭着眼睛又检查了一遍周围的禁制，然后就感觉到一双手抱住了自己。
　　木获睁眼，就看见崔什殷笑嘻嘻地抱过来，用脑袋舒服地蹭了蹭自己。
　　崔什殷在冬天的时候，很喜欢人的体温，觉得温暖，但是到了夏天，就开始嫌弃人家太热，拒绝一切肢体接触。
　　现在，是因为崔什殷身上佩戴了万年寒玉，周身自带寒气，所以才会主动与人相拥。
　　木获瞧着睡着的崔什殷，忍不住想起某种动物，虽然掌门程钍和长老崔鸣的嘴巴很紧，绝口不提崔什殷的本体是什么，并且用秘术加以遮掩，但是长久地相处之下，她怎么可能什么都没有发现。
　　根据已有信息，木获做了个大胆的猜测，只是猜测终究是猜测，得不到验证，尤其是得不到崔什殷的亲口承认。
　　崔什殷一点儿都不喜欢谈论此事，一说就生气，然后好几天都不理人，木获也就不敢再问了。
　　其实，只要木获觉醒血脉之力，就可以凭自己的本事搞清楚崔什殷的本体是什么，但是这么做就意味着舍弃现有的一切，木获还做不出这样的抉择。
　　算了算了，怀抱眼前人，终有揭晓谜底的那一天。
　　四个时辰过去，天色渐暗，崔什殷准时醒过来，发现自己像条被子似的，半盖在木获身上，忙支撑着身子坐起来。
　　此时，木获双目紧闭，衣襟半开，一副睡的正好的模样。
　　崔什殷想起即将开始的交易大会，心上一急，就想要唤醒木获，正欲开口时，忽然想起木获平日里是如何作弄自己的，神色为之一变，目光落在木获白皙的脖子上。
　　不好，这里不好。
　　视线下移，崔什殷看清了木获露出来的半截锁骨，精神为之一振，于是出手如电，瞬间拉开木获衣襟，俯身张口咬住那漂亮锁骨。
　　任你是金丹期修士，肉身强悍，我也要一口咬出个红印！
　　木获终于睁开眼，实在是忍不住了，她一呼痛，崔什殷立刻松口，像个犯了错的小孩子，紧张兮兮地坐在床上，随后又露出掩饰不住的得意笑容，偷偷瞧着木获。
　　木获黑着一张脸，缓缓坐起来，盯着崔什殷瞧了片刻，一句话没说，然后伸手捧着崔什殷的脸，强迫她与自己对视，“学坏了。”
　　此时，木获衣衫不整，崔什殷偷偷瞧了数次，确定对方身上并没有留下痕迹，失望之余，再次变得理直气壮。
　　“没有。”崔什殷语气强硬地说道，目光闪动两下，又说：“还不是因为你总欺负我。”
　　“狡辩！”
　　木获直勾勾地盯着崔什殷，试图用眼神逼迫崔什殷认怂，谁知道对方还没有反应，自己倒是先受不住如此程度的对视，竟然觉得面红耳赤，好不羞耻。
　　“木获，你怎么了？”崔什殷大惊失色，抬手摸了木获的额头，担忧地说道：“好烫。”
　　木获放开崔什殷的脸，同时拿开崔什殷的手，轻轻说了句“没事”，然后抬手施了个镇定术，整了整衣服，整个人又恢复如常。
　　“我没事。”
　　对于刚才自己的反常表现，木获也觉得很惊讶，她不想崔什殷过分关注这件事，就及时转移了话题。
　　“交易大会马上就开始了，我们出去看看。”
　　“好啊好啊。”
　　崔什殷虽然嘴上这么说，心里却也有自己的小小打算，她看出来木获得意图，知道刚才的事令对方难堪了，所以自然不打算纠缠下去。
　　这也许就是师父说的，学会与人相处的一部分吧。
　　--------------------


第5章 
　　崔什殷走出小院的时候，天已经完全黑了，她抬起头，看见漫天的星星，跟在大河山上所见，似乎并无不同。
　　她不由想起了在蛮荒之地所见到的星空，那时候，每一颗星星都像是天上的眼睛，冷漠地注视蛮荒大地。
　　只有在人族的地盘上，星星才会变得如此辽远而温柔。
　　那一刻，崔什殷眼中闪过一丝落寞。
　　难得她会流露出这样的情绪。
　　木获将这一切看在眼里，她什么都没有问，只是牵着崔什殷的手，柔声道：“走了。”
　　手上传来属于人类的温暖，崔什殷瞬间回到现实世界，她瞧着木获眼中映出自己的影子，忽然道：“木获，你的眼睛比星星还漂亮。”
　　“是嘛。”木获毫不客气地接受了称赞，又说：“既然我比星星好看，你为什么还要看星星？”
　　崔什殷当即就被问住了。
　　木获笑道：“这次下山历练没有具体任务，学会与人相处，也是历练的一部分。”
　　崔什殷猛地点头，像是个乖巧的孩子。
　　这时候，另外四名内门弟子已经得到命令，聚集在二人身后。
　　“此次橡王城交易大会，分为两个部分，一是自由交易，一是拍卖大会。自由交易的场地就是迎仙楼外的街道，持续到日出时分。至于拍卖大会，则在迎仙楼内，一个时辰之后开始，会仙盟的人给我们留了位置。”
　　“从现在到拍卖会开始，大家可以自由行动。一个时辰后，所有人必须出现在拍卖会现场。”
　　“是，木师姐。”
　　几个内门弟子得了命令，面上掩饰不住喜色，各自领命散去。
　　至于崔什殷，则跟着木获出了小院，一直走到迎仙楼外。
　　此时迎仙楼外的街道，已经笼罩在重重禁制之下，从外面只能看见白茫茫的迷雾，看不清其中的情况。
　　身着统一服饰的会仙盟修士把守着唯一的临时出入口，向每一个进入自由交易场地的修士收取灵石。
　　对此，没有任何人提出异议。
　　因为会仙盟是在人族三大宗门、七大世家和妖族四大妖王的支持下，成立的一个半官方机构，主要职能是维护两族修仙界的秩序，并提供某些方便，其分支机构遍布两族领地，早已形成了一套大家默认的行事规则。
　　木获支付了两个人的灵石，就带着崔什殷进入自由交易场地。
　　里面还是白天见过的街道，两边挂着整整齐齐的灯笼，那些修士就在街道两边，摆出自己要售卖的物什，或者用纸张写了所需要的物资，靠在墙边等待。
　　半数以上的人，既是买家又是卖家。
　　崔什殷神念一扫之下，发现这里的人绝大部分是筑基期、练气期的低阶修士，金丹期不超过十人，这还是把她和木获都算进去的结果。
　　不会对她们构成威胁。
　　崔什殷随便逛了几个摊位，转眼兴味索然。
　　修士们拿出了功法、丹药、法器、符箓等等物什，就是没有那种看起来很好吃的东西。
　　“不喜欢？”
　　“嗯。”
　　“我记得出了迎仙楼，隔几条街就是凡人的夜市所在，去看看？”
　　“好啊。”
　　随后，崔什殷毫不犹豫地跟着木获出了自由交易场地，二人并肩走过几条街，来到一片繁华热闹之地。
　　“好香啊。”崔什殷鼻子一动，忍不住称赞道。她闻着香味，目光投向不远处一家酒楼。
　　天香楼。
　　“过去看看？”木获瞧着崔什殷在兴头上，便如此提议。
　　“嗯。”
　　这一带虽是凡人聚集昼夜享乐的地方，也常有想要体验生活的修士出没，像崔什殷和木获这样直接穿着山河剑宗的红白道袍出现在一家酒楼里，原本也不至于引起骚动。
　　只是，夜晚的人间，醉醺醺的凡人，骤然瞧见两个容颜绝世的美人，难免就会忘记危险，大胆地上下打量着。
　　崔什殷神色一凛，一股来自蛮荒之地的恐怖气息瞬间释放，准确无误的传到在场每一个人身上。
　　这股威压持续的时间虽短，亦足以让那些人清醒过来。
　　几个原本在二楼雅间喝酒的筑基期修士，二话不说，当即丢下酒钱跳窗跑了。
　　反应慢了一些的凡人，基本上吓得动弹不得，倒是掌柜的见多识广，已经跪在地上连连磕头，“仙师饶命，仙师饶命啊！”
　　木获道：“我们在外边，闻到了天香楼饭菜的香气，故此过来品尝，并不是要与人为难。”
　　她一抬手，一道无形之力直接将那掌柜的轻轻扶起来，“现在，可否准备酒菜？”
　　“是，是，小的这就去准备，二位楼上请。”那掌柜的激动得说话都不利索了，他哆哆嗦嗦地引着木获二人到了二楼雅间。
　　“不知二位想吃点什么？”掌柜的躬身问道，那模样，既是担忧，又有几分得意。
　　崔什殷不懂这些，就看着木获。
　　木获略一思量，便说：“你们店里刚才上的菜，都来一份。”
　　那掌柜的顿时面露为难之色。
　　木获一抬手，掌心出现了一包灵石，“这些，是饭钱。”
　　掌柜的眼前一亮，整个人瞬间恢复神采，说了好几句感谢的话，这才领了那包足以买下整座天香楼的灵石，飞快地退了出去。
　　在这个凡人跟修士杂居共处的世界，修士看凡人犹如蝼蚁，凡人看修士宛如神明，双方本就不是平等的关系。
　　如果修士愿意施舍凡人一些东西，那对于凡人来说，这就是“仙缘”。
　　掌柜的兴奋地跑到后厨，命人准备菜肴，对他来说，如果能令两位“仙师”满意，那么他的天香楼一定会在橡王城扬名，说不定就此发达了呢。
　　一个又一个菜肴端进雅间，崔什殷兴奋地动起了筷子，遇到喜欢的，还不忘推荐给木获品尝。
　　木获瞧着崔什殷大快朵颐的样子，心情甚好，她默默记住崔什殷喜欢的菜肴，这是长久相处形成的习惯。
　　“哎呀，这酒不好。”崔什殷只喝了一口天香楼送上来的酒，就连连摇头。
　　“尝尝这个。”木获从储物戒中拿出一个酒葫芦，里面装的是用掌门果园里的灵果酿的果酒。
　　“好喝。”崔什殷尝了一口，赞不绝口。
　　“少喝一点，我们要走了。”木获柔声说道。
　　“好。”崔什殷当即放下酒葫芦，乖巧地望着木获。
　　木获温柔一笑，牵着崔什殷的手，直接驾着遁光朝迎仙楼飞了过去。
　　确定人走远了，天香掌柜的这才长长舒了口气，转身就问身边的一个黑脸熟客，“你说，刚才那二位仙师真的来自人族三大宗门之一的山河剑宗？”
　　“错不了，我家的铺子跟会仙盟的铺子有生意上的往来，所以知道修仙界的不少事。那种形制的红白道袍，只有山河剑宗的大人物才能穿。”
　　得到肯定的答复，天香楼掌柜的大脑飞速运转，想出了一套能够使得天香楼扬名的方案。
　　不久之后，橡王城和附近的一些城镇都知道了一件事：山河剑宗两位高阶修士亲临天香楼，对天香楼的酒菜赞不绝口，称其为“凡间饮食第一”。
　　当有人质疑此事的时候，天香楼的人就拿出了证据：当日亲眼见到那两位红白道袍的店小二若干，还有那二位红白道袍坐过的雅间。
　　于是，怀疑之声自动熄火。
　　至于山河剑宗的态度嘛，就算知道了，堂堂人族修仙界三大宗门，难道要与升斗小民争利不成？
　　当无人反驳时，天香楼掌柜的放出来的消息，就是真相。
　　天香楼的生意由此变得火爆，在不到两年的时间里，将分店开到方圆百里之内所有城市，并持续兴盛了百年之久，成为当地一个传说般的存在。
　　与这个传说相伴的，是天香楼那不如人意的酒。直到天香楼掌柜咬牙从会仙盟引进低品级灵酒，才终于解决了这个问题。
　　这些并不是崔什殷和木获会关心的问题，现在，她们已经到了迎仙楼拍卖会现场，坐在专门为山河剑宗预留的位置上。
　　四名内门弟子站成一排。
　　闻馗一脸义愤，上前道：“木师姐，汀花里余家、天狐山的赤狐一族都来了人，刚才在外面，赤狐一族出言挑衅，跟余家的人起了争执，幸亏会仙盟的申临前辈及时出手，这才没酿成大祸。”
　　这里是单独的雅间，被一重光幕包裹着，从外面看不清里面的人，也听不见里面的人说话，所以闻馗才会毫无顾忌地说起这件事。
　　“哦？赤狐一族都说了些什么挑衅的话？”木获反问道。
　　闻馗闻言一愣，似乎没料到木获会将注意力放在这件事上，但是顶着一位首席弟子和一位真传弟子的目光，他也不敢多想，赶紧回答道：
　　“余家领头的是人称余十九剑的余蔓儿，她常年一副病弱模样，那赤狐一族的人便笑她堂堂修士如此孱弱，不如改修妖族功法，说不定还能得一副健康身躯。”
　　这话实在太过大胆，亦着实过分，便是由闻馗转述出来，四名内门弟子脸上，都有忿忿之意，何况当时的余家。
　　余蔓儿虽然身娇体弱，然而资质不俗，心性坚韧，靠着一套剑阵，硬生生杀出重围，在余家年轻一代中，排名可入前三。
　　这样的人，怎么会允许他人攻击自己的痛处？
　　“所以，当时就打起来了？”
　　“这倒没有，申临长老来的很及时。”
　　“赤狐一族，领队的是谁？”
　　“是一个自称涂垒的青年，金丹期修士。”
　　木获听了这个，默然不语。
　　倒是崔什殷忍不住问道：“你们没有搞错？领头的狐狸，不是那个蒙着眼睛的女人？”
　　闻馗被崔什殷这个说法吓得连话都不会说了，还是王涅接着回答道：“申临前辈来了之后，那个涂垒便自称是赤狐一众的领队，申临前辈对此并无异议，想来不会有假。”
　　崔什殷想说什么，看着四个内门弟子，话到嘴边，闷闷地没有出口。
　　王涅察言观色，轻声问道：“难道，赤狐一族，有什么不妥？”
　　--------------------


第6章 
　　王涅问的，正是另外三名内门弟子想知道的，但是崔什殷根本不打算回答，反倒是木获又问了一句：“当时，赤狐一族没招惹你们？”
　　内门弟子那一身蓝白道袍，直接亮明了山河剑宗弟子的身份，所以王涅等人当时暗暗得意，认为是赤狐一族的人怕了自己，结果被木获这么一问，一个个内心思绪万千，一时竟不知该如何说起。
　　“并不是什么了不得的大事。”木获如是安慰道，“这次历练，人族三大宗门、七大世家，妖族四大妖王，都派出了年轻一代中的佼佼者，真有什么冲突，也只是弟子辈的切磋而已，不过——”
　　她顿了顿，目光从四名内门弟子身上轻轻扫过去，“若是丢了人，受了委屈，也只能自认本事不济，唾面自干而已。”
　　此言一出，四名弟子瞬间明白了，面面相觑之后，一齐向木获一拜，“多谢木师姐指点。”
　　倒是崔什殷一脸困惑地看着木获，问：“打架也是历练的一部分？”
　　木获笑着解释道：“所谓历练，就是体验人生百态，考验身心，偶尔与人切磋，也是一件趣事。”
　　崔什殷将木获上下一番打量，“你既然认为打架有趣，为什么从不肯跟我打？”
　　木获反问：“跟你打，你有什么好处？”
　　崔什殷低头想了想，一时竟然答不上来。
　　这时候，外面传来了拍卖会开始的声音，木获就对四个内门弟子说：“都坐下，待会儿有什么喜欢的，买就是了。”
　　“多谢木师姐。”
　　木获又看向崔什殷，发现她还在思索刚才的事，就说：“这种拍卖会虽然级别不高，偶尔也能出些有趣的东西，阿殷不看看？”
　　崔什殷眼前一亮，当即将刚才的事情抛诸脑后。
　　坐镇本次拍卖会现场的，是会仙盟派驻橡王城的管事申临，当他直接显露出化神期修士的威压时，拍卖会场内瞬间鸦雀无声。
　　橡王城只是一座人口不过几十万的小城市，周围也没什么像样的修仙势力，出现在拍卖会现场的，多半是些练气期、筑基期的低阶修士，再加上一些金丹期修士，现在直接出现一个化神期修士，怎么不叫人震惊？
　　其实申临现在也是一个头两个大，当初外派的时候，他主动选择了橡王城这座滨海城市，图的就是一个清闲自在，谁知道上任不到一年时间，山河剑宗、汀花里余家、赤狐族的年轻一代就出现在城里，还起了冲突。
　　这些不省事的祖宗啊！
　　探听到这三家的人都对这次拍卖会很有兴趣，申临担心再出现什么状况，于是亲自安排了座位，又亲自到了现场，只求平安无事度过此劫。
　　至于那些参与拍卖会的低阶修士，也有些消息灵通的，听说连山河剑宗的首席弟子都来了，又见申临亲自坐镇，只当是此次拍卖会有异宝出现，纷纷通过传音将消息递给场内熟悉之人。
　　于是，原本普普通通的一场拍卖会，一下子就变得火热起来。
　　“百年灵草一株，起拍价下品灵石二百，每次加价不得少于二十，竞价开始。”
　　“二百二十。”
　　“二百四十。”
　　“二百八十。”
　　“我出三百。”
　　……
　　第一件拍卖品以远高于市场价的价钱被一名金丹期修士买走，主持拍卖的中年人暗暗兴奋，不经意间瞥见坐在一旁一脸严肃的申临，吓得立马收起了小心思。
　　拍卖会有条不紊地进行，拿出来拍卖的物件，其实跟往年没太大区别，但是价钱却翻了将近一倍，这让原本有心竞价的一些修士，提前进入看热闹的状态。
　　至于二楼包厢那些修士，居然一直都没有出手，看来是瞧不上这些东西，申临因此暗暗松了口气。
　　只要二楼那些小祖宗不参与竞价，就不会产生直接的矛盾，这次的拍卖大会也能顺利结束了。
　　“傀儡武士一尊，实力相当于筑基初期，只要将一丝神念附着于上，再用一枚金属性的中品灵石即可驱动对敌作战，起拍价灵石八百，每次加价不得少于五十，竞价开始！”
　　“一千。”
　　主持人话音刚落，二楼一包厢中便传来了竞价的声音，是汀花里余家的人。
　　申临眉头一皱，内心波涛翻滚。
　　这种级别的傀儡武士，其实是非常鸡肋的存在。金丹以上修士，根本用不着这东西。筑基期修士倒是可以买一尊回去作为助力，不过这东西需要一枚中品灵石才能驱动，对于绝大多数的筑基期修士来说，未免太奢侈了。
　　所以，一楼的修士基本上不会对此物出价，当初负责鉴定此物的修士，也认为流拍的概率大于六成，最后之所以决定把它拿出来，无非是增加拍卖会物品的丰富程度而已。
　　但是，这东西居然吸引了汀花里余家的人。
　　申临用神念将那尊傀儡武士从头到脚仔仔细细扫了一遍，并没有发现异常的地方，真的就只是普普通通的傀儡武士而已。
　　难道他化神期修士都看不出端倪的东西，金丹期修士却有这个本事？
　　申临是不信的。
　　莫不是汀花里余家的人有什么特殊的法器，能看出这尊傀儡武士与众不同？
　　或者这尊傀儡武士大有来历，刚好汀花里余家的人知道相关信息，故此出手？
　　做个更大胆的猜测，莫非汀花里余家的人就是为了此物而来的？
　　接下来的事情，似乎验证了申临最后一个猜测。
　　“一千一百。”
　　赤狐族的人参与到竞价中。
　　拍卖会现场立刻响起毫无顾忌的议论之声，毕竟，这是这场拍卖会开始以后，第一次出现二楼的修士参与竞价。
　　不管那尊傀儡武士之前是如何的普通又鸡肋，现在都蒙上了一层神秘气息。
　　“一千二百。”
　　汀花里余家的人毫不犹豫地加价，赤狐族的人同时跟进。
　　“一千三百。”
　　……
　　当赤狐族的人将价格抬升到两千灵石后，二楼响起了一道陌生的声音，“我出三千！”
　　略带稚气的女声，同时露出志在必得的霸气，似乎谁敢跟她争，她就要跟谁急。
　　拍卖会现场瞬间安静下来。
　　堂堂化神期修士，会仙盟派驻橡王城的管事，申临，他只觉得背脊发凉。
　　山河剑宗的人，竟然也参与到了竞拍中。
　　“大小姐，我看还是算了吧，不过区区一尊傀儡武士，不值得。”。余寒瞧着情况不对，于是向余蔓儿提议道。
　　“好容易看到一件顺眼的，本来打算买回去放着，没想到山河剑宗的人也感兴趣，那就算了吧。”余蔓儿淡淡地说，苍白的脸上显出一丝病容。
　　看到如此从善如流的余蔓儿，在场的余家人莫不露出骄傲之色。
　　赤狐族这边，对外自称领队的青年正在劝说一旁的蒙眼女子，“涂焱，刚才不过是跟余家的人斗气，现在山河剑宗的人出手了，这尊傀儡武士，就算了吧。”
　　被称为“涂焱”的蒙眼女子反问：“涂垒，只是一尊普通的傀儡武士而已，山河剑宗的人为何要跟我们抢？”
　　她接着又说了自己的猜测：“是这尊傀儡武士另藏玄机？还是看到我们跟余家相斗，山河剑宗生出了同仇敌忾的心思？”
　　涂垒一时不知该如何回答，因为一不小心就会闹成人族跟妖族之间的斗争。
　　虽然自数十万年前那场大战之后，人族与妖族结成了长久的同盟，共同统治这一片大陆。但是随着两族不断繁衍生息，越来越多的人口，不向外迁徙，就得向内争夺新的领地，由此引发的矛盾，实在是太多了。
　　涂垒还不想成为激发人族与妖族大战的导火索，他忽然想起一事，就说：“山河剑宗那六人，有一个名叫宗临月，是个傀儡师，说不定这东西正好对她有用。”
　　如果宗临月听到了这话，一定要大声喊冤，因为这事跟她真的没有任何关系。
　　的确，那尊傀儡武士刚刚出来的时候，身为傀儡师的宗临月忍不住多看了几眼，心中称赞其制作精良，但是身为山河剑宗的弟子，见多识广，又怎么会将区区此物放在眼里呢？
　　当汀花里余家和赤狐族的人开始争夺傀儡武士，山河剑宗这边的人，基本上处于看热闹的状态。
　　崔什殷本来已经进入假寐状态，忽然嗅到异香，迷迷糊糊地睁开眼，却见木获拿出一串珠子无聊地把玩着。
　　珠子没什么新鲜的，中看不中吃，崔什对此殷深感失望，视线一转，就落在下方那傀儡武士身上，结果神色一变，眼中蓝芒一闪，面上随即露出惊喜之色。
　　然后，整个拍卖会现场就响起了崔什殷的声音。
　　只要通过法力发声，声音就能穿透隔音的光幕，传到外面去，在拍卖会开始前，这条规则就已经由负责引导的人告知二楼的贵宾。
　　崔什殷可能是太激动了，没控制好力度，金丹期修士灵压释放，引起了不小的混乱，在场的四个内门弟子，都感觉到一阵耳鸣，幸好她只是报了个价，并未有多余的话。
　　就在场内重归平静的时候，赤狐族的声音再次响起。
　　“三千一百。”
　　这声音听起来没什么感情，但是挑衅的意味，却是越发强烈了。
　　申临神色一黯，内心激烈斗争，想着要不要找个合适的理由，直接终止了这拍卖会。
　　“三千五百！”
　　崔什殷加价的时候，连眉头都不皱。
　　四个内门弟子面面相觑，都从彼此身上看到了不解和震惊。
　　汀花里余家的人没有再参与竞价，现在是山河剑宗直接对上赤狐族，此事可大可小，唯一能阻止崔什殷的人，就只有身为首席弟子的木获了。
　　可是木获呢，她正在给崔什殷送上新沏的灵茶，那意思好像在说：润润嗓子再战。
　　--------------------


第7章 
　　“三千六。”
　　赤狐族加价的时候，永远只是加一点儿，对比崔什殷这边的豪气，简直是自带嘲讽意味。
　　“四千！”
　　崔什殷喝了木获送来的灵茶，随即报出了一个整数。
　　“山河剑宗的道友，能否问一句，为何对这具傀儡武士如此上心？”涂焱的声音直接透过层层光幕，以传音的方式落入崔什殷耳中。
　　“若道友不肯如实相告，恕在下不能相让了。”
　　崔什殷当即挺直了身子，像是隔着无数的障碍物直接与涂焱对视，“我高兴！怎么样？红毛狐狸。”
　　不料，对面的涂焱却爽快地说：“好，这具傀儡就让给道友了。”
　　不知为何，崔什殷瞬间有一种上当的感觉。
　　“四千第一次，四千第二次，四千第三次，成交！”
　　因为没有人再参与竞价，那尊傀儡武士最终以四千灵石的“天价”成交，由申临亲自送过来，崔什殷当场付了灵石。
　　一得到傀儡武士，崔什殷就不管有没有旁人在场，直接将它拆得稀碎，然后取出其中晶核——傀儡武士的核心部位，一颗拇指大小的漆黑石头。
　　随后，崔什殷得意洋洋地跟木获说：“木获，你看，这小石头好漂亮，把它放在那株黄金橘子盆里，怎么样？”
　　木获一脸赞赏地表示：“好看，就是一颗太少了，再买一点回去吧。”
　　崔什殷摇摇头，“才不要，一颗，正显得独一无二。”
　　山河剑宗的四个内门弟子低头的低头，合不拢嘴的合不拢嘴，总之神情都不算太自然。
　　申临本来还打算趁着这个机会，看看能不能旁敲侧击问出点儿什么，结果看到这一幕，赶紧告辞走人。
　　真不愧是崔鸣的真传弟子，果然难以捉摸。
　　这一段小小的插曲之后，拍卖会继续进行，但是往年那种越到后面越热闹的气氛却没有了。而二楼的那些贵宾，也再没有出手拍下什么物品。
　　这一年的橡王城拍卖大会，居然就这么平平淡淡地落下帷幕。
　　回到小院的崔什殷，嘴上嚷嚷着困了，回房间沾着枕头就睡，木获倒是重新检查了一遍禁制，这才让四个内门弟子下去休息。
　　第二天，日上三竿，崔什殷侧身躺在床上，手里把玩着昨天得到的那枚傀儡武士的晶核，懒洋洋地问：“余家的人，还有那群狐狸，居然一大早就走了？”
　　木获坐在桌旁泡茶，用的正是崔什殷上次给她的茶叶，“是啊，说来就来，说就走就，风风火火，到有点像阿殷的做派。”
　　“胡说，那群狐狸怎么能与我相提并论？”崔什殷当即反驳道，随后从床上一跃而起，几步就走到木获身边，一屁股坐下。
　　木获问：“你讨厌狐狸？”
　　崔什殷不假思索地回答：“不是讨厌，是不喜欢，那个蒙着眼睛的家伙，好危险。”
　　木获问：“你怕她的眼睛？”
　　崔什殷强调：“不是怕，是不喜欢。”
　　木获说：“阿殷你的眼睛也很特别啊。”
　　崔什殷眉头一皱，“你不喜欢？”
　　木获说：“怎么会呢？咱们这些修士啊，谁没有点压箱底的保命绝活，你能对我坦白，我已经很高兴了。”
　　听到“坦白”二字，崔什殷目光闪动，似乎想说什么，忽然心念一转，摊开手心，给木获看那枚傀儡武士的晶核。
　　木获只看了一眼，便笑着问崔什殷：“这枚晶核，还有什么特别的地方？”
　　崔什殷得意一笑，掌心骤然闪动跳跃的银白色电弧，围着那枚晶核上下翻飞，只听一声脆响，晶核瞬间碎裂成无数细小的碎片，露出了晶核正中央一团浅黄色的物什。
　　崔什殷收起电弧，将那团浅黄色物什拿在手里，一抖，展开一张不知用什么材料制成的地图，上面粗略地标注着方位和几个地点，一旁还有几行小字说明。
　　文字上说，此物是一个名为“坤泽上人”的散修所制，他是一个化神期散修，境界突破无望，身后又人可以托付，故而制作了三张地图，分别藏于不同物件之中，期待有缘人能够得到，届时可以凭地图寻到坤泽上人陨落的洞府，获得他传承。
　　“一个化神期修士，能有崔老头身家丰厚？”崔什殷把地图丢在桌面上，捡起碎裂的晶核表面物质端详起来，“这东西倒是不错，居然能隔绝神念。”
　　“我翻阅典籍时，曾见过这个坤泽上人的记载，说的精通阵法禁制之术，喜好探索秘境，收集了不少好东西，就是炼虚期修士，也未必比得上他。”
　　“真的？”崔什殷当即来了兴趣，嘴上却是询问的意思。
　　“我什么时候骗过你？”
　　“那现在就出发。”
　　“不急不急，喝口茶。”
　　“哎呀，喝什么茶？走了走了。”
　　继汀花里余家、赤狐族的人之后，山河剑宗的人也离开了橡王城，得到消息的申临，长长舒了口气。
　　十日之后，一望无际的海面上，一艘十余丈长、数丈宽的飞舟，从百丈高空快速飞过，惊动了海中蛰伏的妖兽。
　　一只巨龟趴伏在海底的礁石上，一对细小的眼睛透过海水锁定了飞舟，片刻之后，它猛地一甩头，脑袋一缩，大乌龟壳子宛如石头一般，一动不动了。
　　“哼！”静室中的崔什殷收回神念，出海以来，不断地遇到各种妖兽，这已经记不得是第几只了。
　　反正，不给它们一点儿颜色瞧瞧，是不会老实的。
　　当日，崔什殷兴奋之下，就要去寻坤泽上人的洞府，她又不可能一个人去，所以六个人一齐坐上木获带来的“飞舟”。
　　这飞舟是一件高阶法宝，速度快，防御性强，就算是面对数名元婴期修士的攻击，也能抵御一阵子。飞舟内部划分出六个房间和一个厅，六人使用，绰绰有余。
　　但是崔什殷不肯一个人住，非要待在木获的房间里，木获没意见，旁人自然也不敢说什么。
　　反正，随着这些日子的相处，那四个内门弟子已经习惯崔什殷的脾性，也习惯了木获对崔什殷的纵容。
　　“还要多久啊？”崔什殷枕着木获的腿，把玩着木获手上的珠串，顺带把木获的一只手扯到眼前，一脸幽怨地发问。
　　“按照地图上的标注，大约还有一天时间。”木获看了一眼地图，一本正经地回答。
　　“好久，我累了，我要睡觉。”崔什殷放开木获的手，直挺挺地躺着，一副气鼓鼓的模样。
　　“睡吧。”木获对此见怪不怪，反而顺手帮着崔什殷整理了落在一旁的碎发，温柔中带着一丝宠溺。
　　海面上的行程是枯燥无味的。
　　木获用神念操纵飞舟的同时，也用神念扫过方圆千丈以内的地方，确保没有危险之物靠近。如果是同阶修士听说她能做到如此地步，一定会惊掉下巴的。
　　又过了一日，正是日落时分，崔什殷站在船头远眺，凭着金丹修士的目力，已经能看见一片露出水面的礁石，如果按地图标示，正是此行的目的地——坤泽上人洞府所在。
　　一旁的木获对着地图看了看，笑而不语。
　　“奇怪，按照地图上说的，坤泽上人的洞府，不是一座灵气充沛的小岛吗？怎么回事？”当飞舟到达目的地上空，悬停在数十丈的空中时，闻馗忍不住说道。
　　“障眼法而已。”崔什殷淡淡地说道，她一抬手，掌心出现银白色电弧，随后掌心向下，朝着礁石的方向轻轻一拍，银白色电弧如巨掌落下，在距离礁石不到十丈的位置，激起一阵强烈的禁制波动。
　　当银白色电弧散去的时候，那一片礁石也消失得无影无踪，出现在众人面前的，是一座最长处不过百丈、最窄处只有二十丈的小岛。
　　小岛东高西低，东边是一座十余丈高的孤山，西边是地势平缓的平原，整座小岛植被茂密，灵气之充沛，完全可以作为小型宗门山门所在。
　　茫茫大海之中，能找到这样的地方，也是坤泽上人的本事。
　　崔什殷已经用神念将整座小岛细细扫了一遍，又检查了水面上的情况，随即对木获说：“这家伙的洞府，居然在水里。”
　　崔什殷身边的人都知道，她不喜欢水，尤其是不喜欢泡在水里。
　　木获道：“是在水里，不过这岛上有下去的通道，也不至于真沾了水。”
　　崔什殷就不说话了，毕竟当初火急火燎催着要来的人是她，此刻也不过抱怨两句，旁的话，实在不好意思对着木获说出来。
　　“下去看看。”
　　木获说着，就收起了飞舟，一行人落在小岛东边的孤山脚下，只见她抬手飞快打出数道法诀，全部落在对面的山上。
　　一阵禁制波动之后，原本覆盖青苔绿植的山体，缓缓出现一道一丈高、三尺宽的石门，石门上隐隐有符文闪动。
　　这次，不待木获出手，崔什殷已经一脚踹在石门上，只见符文疯狂闪动，片刻后化作点点星光消失不见，而石门也碎成了渣滓一般，露出了门后幽深黑暗的通道。
　　几个内门弟子暗暗心惊不已，从崔什殷破除小岛的幻象，到木获解除山体的禁制，再到如今崔什殷以暴力破除石门符文，看起来不过轻轻松松几个动作，要是他们自己来，恐怕少说也得小半日。
　　筑基期修士跟金丹期修士的差别，已经有这么大了？
　　崔什殷才懒得管那几个内门弟子的想法，她用神念往通道一扫，发现通道两边用了奇异的材料，再加上一些禁制之术，神念居然无法穿透墙壁，也无法探测超过十丈的范围。
　　这要是有人心怀不轨，埋伏在某处，可不是闹着玩的。
　　崔什殷略一想，就有了主意，她对木获说：“这里有点古怪，我在前面探路，你断后，四个内门弟子走中间。”
　　此言一出，不待木获表态，四个内门弟子已经纷纷表示不敢接受。
　　“这怎么可以？”
　　“是啊，怎么敢让木师姐给我们断后呢？”
　　“万万不可。”
　　……
　　崔什殷沉下脸，前面不知道有没有危险，当然不能让木获走在前面，可是让木获断后的话，看这些内门弟子拒绝时的反应，似乎是因为木获的“首席弟子”身份而不敢如此。
　　麻烦，真是麻烦。
　　她一边在心中抱怨，一边双手合十，缓缓拉开，银白色电弧翻滚跳跃，很快就形成了一张七八尺高、一丈多宽的电网。
　　然后，崔什殷一抬手，银白色电网就将四个内门弟子套在其中。
　　--------------------


第8章 
　　海底深处，岩石之下，不见天日的洞穴之中，嵌在岩壁上发光的晶石照亮了一众来客。
　　一阵强烈的禁制波动之后，挡在众人面前的巨大石门只是轻微地晃动了几下，然后恢复如常。
　　显然，这一次尝试又失败了。
　　“余大小姐，还是不行啊。”蒙着双眼的红衣女子望着余蔓儿的方向，轻笑出声。
　　余蔓儿没有还口，只是从储物戒中拿出一粒散发着药香的绿色药丸服下，随着药力散开，她那原本苍白的脸上竟然平添了一丝血色，整个人气色都好了起来。
　　没办法，绰号“余十九剑”、汀花里余家年轻一代排名前三的余蔓儿，身体就是这样虚弱。
　　余家来的人守在余蔓儿，之前他们还因为余蔓儿懂得顾全大局而欣慰，现在却愤愤不平，认为正是余蔓儿的步步退让，才让赤狐族的人得寸进尺。
　　这事还得从头说起。
　　那日橡王城的拍卖大会结束之后，余蔓儿按照临行前家中长辈的吩咐，规划出海路线，次日天亮便出发，并不打算跟赤狐族的人纠缠。
　　海上航行十日之后，按照地图的指引，余蔓儿一行人抵达目的地，好巧不巧，赤狐族的人居然也到了。
　　双方的目的地，都指向同一个地方——坤泽上人的洞府。
　　经过一番试探之后，发现对方手里都有一张地图，是关于这位“坤泽上人”洞府的，细节方面丝毫不差，可以确认是出自坤泽上人之手，至于为什么分别落入余家、赤狐族之手，这反而不是重要的。
　　关键时刻，赤狐族的人表示他们精通阵法禁制之术，通过秘术探知坤泽上人的洞府外围一共有七重禁制，只有将禁制一重一重破除，才能打开洞府。
　　既然双方的目的地一致，又都是不肯相让的，为了人族和妖族的长久和平，余蔓儿提议合作，由余家的人负责第一重禁制，赤狐族负责第二重禁制，以此类推，最终按照破除禁制的数量分配洞府里的宝物。
　　如果某一方破除禁制失败，需要另一方支持，则宝物的分配上应当作出倾斜，总之遵循能者多劳、能者多得的原则。
　　这也是修仙界长久以来形成的习惯。
　　坤泽上人生前毕竟是个化神期修士，在场众人，余家也好，赤狐族也好，修为最高不过金丹期，纵然是名门之后，无数法宝傍身，也不敢保证万无一失。
　　赤狐族的人同意了这个提议。
　　第一重禁制由余家人负责，没花多少时间就解决了。
　　第二重禁制由赤狐族负责，稍微多花了点时间，因此遭到了余家人的暗讽。
　　第三重禁制由余家人负责，这次，能明显感觉到此处禁制远远强于前面两重，所以余家人也不得不多花了些时间。
　　赤狐族人趁机发表嘲讽言论，结果在破除第四重禁制时，反被余家人揶揄“精通阵法禁制之术，也不过如此嘛！”
　　到了第五、第六重禁制，难度明显又上了一重楼，都感到疲倦的两方人马，都悻悻地闭上嘴，来到第七重禁制面前，轮到余家人负责破禁。
　　余蔓儿亲自出马，不但败北而归，还一副受损不小的样子，遭到了涂焱无情的嘲讽。
　　这个仇，算是结下了。
　　余蔓儿恢复的差不多了，就对赤狐族的人说：“如果赤狐族能破了这最后一重禁制，坤泽上人的宝物，余家一分不取。”
　　此言一出，原本就觉得不满的余家人纷纷变了脸色，但是谁也不敢站出来说一句话。
　　毕竟，修仙界以实力为尊，汀花里余家办不到的，赤狐族能办了，在场众人，也只能认了。
　　涂焱闻言娇媚一笑，“余大小姐是认定我们赤狐族破不了这最后一重禁制？”
　　余蔓儿淡淡地回答：“不敢。”
　　涂焱敛起笑容，对涂垒说：“这最后一重禁制确实厉害，咱们使出看家的本事，未必不能破了，只是难免因此伤了两族的和气，倒不如合作，将坤泽上人的宝物平分了。”
　　她说这话时，并未使用传音之术，所以在场众人都听的清清楚楚。
　　涂垒目光扫过去，便知道大多数人是赞成这个提议的，只是余蔓儿神情寡淡，不知何意，于是问道：“不知余道友意下如何？”
　　余蔓儿重重地咳嗽两声，双颊出现异样的红晕，她抬手制止了要上来搀扶的余家人，慢慢地说：“如此甚好，有劳道友费心了。”
　　刚才余蔓儿数次尝试破除最后一重禁制，皆以失败告终。如今选择合作，自诩精通阵法禁制之术的赤狐族，自然该做领头人。
　　涂垒也不废话，当即组织手下人细细地研究了眼前的禁制，又根据了余家人的情况，最终制定出三个破禁的方案。
　　就在汀花里余家和赤狐族的人为了破除最后一重禁制而忙碌时，崔什殷等人亦顺着山腹中的通道，不断靠近坤泽上人的洞府。
　　“台阶修这么好，这个坤泽上人当自己是凡人吗？”崔什殷拾级而下，表示不解。
　　“人心难测，谁知道坤泽上人是怎么想的？”木获漫不经心地说道。
　　“人族真无聊。”崔什殷甩甩头，忍不住叹了口气。
　　从小岛上进入山洞以后，走了三四丈的距离，然后是一条向下不断延伸的通道，由于四周使用了隔绝神念的材料，同时辅以禁制之术，身在其中的人，几乎无法感知到外面的世界。
　　四个内门弟子在银白色电网的保护下，跟在崔什殷和木获身后，缓缓移动着，心里除了诡异，还是诡异。
　　除了这环境实在太过诡异压抑，还有就是这张银白色电网，当它从崔什殷手中飞过来时，四人心里同时感受到了恐惧。
　　但是，银白色电网仅仅只是将四人罩在其中，并且像是产生了灵智似的，主动跟着四人移动。当然，这四人必须牢牢抱团，否则就会离开银白色电网的保护范围。
　　按照崔什殷的说法，这银白色电网至少可以承受金丹期修士全力一击，就算真的有什么危险，也能给她和木获反应的时间。
　　自然，木获就不需要断后了。
　　四名内门弟子一时竟想不出拒绝的话，只好老老实实地接受了崔什殷的“保护”。
　　“算距离，咱们至少在水面下三百丈了。”崔什殷忽然停下脚步，眼中蓝芒一闪，看向了前方的幽深黑暗的世界。
　　“七重禁制，已经破了六重，最后一重倒是结实。”崔什殷喃喃自语，歪头问木获：“我要是出手破了这最后一重禁制，坤泽上人的宝物是不是就归我了？”
　　“这么多人，吃独食可是要挨打的。”木获微笑着，看起来并不在意坤泽上人的宝物，倒是对调侃崔什殷很有兴趣。
　　四个内门弟子纷纷脸色大变。
　　“我们怎么敢跟崔师姐争夺宝物？”
　　“是啊是啊，崔师姐不要误会了。”
　　“我们只是想开开眼见，绝无非分之想啊！”
　　“崔师姐……”
　　“吵死了！”崔什殷回头白了一眼身后的内门弟子，“这里还有人！”
　　她也没多解释，但凭这只言片语，就足以让四个内门弟子脑补出一副危险重重的景象。只是，任凭四人如何放出神念探查，都无法发觉通道内的其他人。
　　肉眼可见的范围之内，也只有山河剑宗的六人而已。
　　果然是筑基期太菜了吗？
　　耳边消停了，崔什殷便对木获说：“我打头阵，先破了禁制，你带着他们四个跟上。”
　　木获并没有反对的意思，直接就同意了，那随意的样子，就好像崔什殷队伍里的主心骨。
　　此时，海底深处，坤泽上人洞府最后一重禁制外。
　　在赤狐族的组织下，临时合作的两支队伍准备实施第三个破除禁制的方案。
　　没办法，真正开始之后，赤狐族的人惊讶地发现，这最后一重禁制，竟然比预想中的还要难缠，所以前面两个相对保守的方案，无一例外是失败了。
　　这第三个、也是最后一个方案，再不行的话，赤狐族的人有必要认真考虑是否使用秘术。
　　如果不到万不得已的情况，赤狐族的人是不愿意在外人面前使用这种秘术的，因为它对施术者的损耗实在太大，为了区区一个坤泽上人的宝物，这么做究竟值不值还两说呢。
　　“这……怎么回事？”
　　就在涂垒准备发令的时候，洞穴上方忽然传来一声巨响，“轰隆”一声，无数碎石纷纷落下，一道碗口粗的银白色电弧自上而下，以惊人的速度撞上最后一重禁制。
　　接着，第二道、第三道、第四道电弧接连落下，当第七道电弧没入石壁之后，不但最后一重禁制不复存在，就是那扇巨大石门也碎成了粉末。
　　大门后面，是一条石头砌成的宽阔通道，四面镶嵌着会发光的晶体，美的像是梦中才有的场景。
　　这通道之后，大约就是坤泽上人的洞府了。
　　对此，涂焱却看也不看，她微微仰起头，隔着蒙眼的红布对上了另一双野兽般的眼睛，别有深意地感叹道：“真是人生何处不相逢啊。”
　　--------------------


第9章 
　　崔什殷悬在半空中，如神祇一般，居高临下地看着地面上的人。
　　不久前，崔什殷才确定了坤泽上人洞府的真正方位，但是她所在的那条通道尽头，却是完好的石壁，俨然一条死路。
　　而石壁下方，隐隐传来一阵禁制波动，显然是从另一处来的人正在尝试破除禁制，崔什殷当机立断，双手凝聚雷电，连续轰击下方石壁，最终打开与下方洞穴的通道，并且彻底毁去了坤泽上人洞府外最后一重禁制。
　　地图上所描绘的坤泽上人洞府就在眼前，崔什殷却不动了。
　　木获从后面赶来，她牵着崔什殷，领着四名内门弟子落在地上，“各位道友，别来无恙啊。”
　　之前在橡王城拍卖会结束之后，三支队伍打了个照面，各自领队进行了相对“友好”的交流，算是认识了。
　　所以，此刻也不算是陌生人。
　　经过这片刻的喘息，洞穴中的混乱已经结束，三支队伍各自占据一处，隐隐有对峙之意。
　　最后，还是赤狐族的涂垒站出来说：“不知山河剑宗的道友，来此所为何事？”
　　至少到目前为止，赤狐族和汀花里余家还是盟友关系，突然杀出来的山河剑宗弟子，必须得有个说法才行。
　　木获没有直接回答，而是拿出一张地图，摊开面向众人，“明人不说暗话，我看各位也是为此而来吧。”
　　能让几乎处于敌对关系的汀花里余家和赤狐族达成同盟关系，那必须得有足够的利益牵扯才行，眼前坤泽上人洞府中的宝物，是最好的解释。
　　涂垒认为这个回答尚在情理之中，诚意也够，于是看了一眼涂焱，又看了一眼余蔓儿，结果发现这两个女人都是一副置身事外的模样，不由头大。
　　眼下，必须有个说法才行。
　　于是，涂垒说：“既如此，也没什么好隐瞒的。此前，我们赤狐族与汀花里余家的道友约定，根据破除禁制的数量，分配坤泽上人洞府中的宝物。如今，既然山河剑宗的道友破除了最后一重禁制，理应参与分配。”
　　说到这里，他顿了顿，环顾一周，确定所有人都在听着，这才接着说：“赤狐族、汀花里余家各占三成，山河剑宗多得一份，四成，如何？”
　　这个分配方案，将赤狐族和汀花里余家放在对等的位置，也就是没有分出胜负，自然不会激化现有矛盾。而山河剑宗多拿了一份，听起来也似乎合理。
　　如果汀花里余家决定找山河剑宗的麻烦，涂垒是很愿意带领赤狐族充当一个合格的看客。
　　不过汀花里余家并没有给涂垒这个机会，因为余蔓儿当即表示赞同，余家其他人纵然心中不服，也不敢在此时捣乱。
　　两家都已经表态，现在就看山河剑宗的意思了。
　　如果山河剑宗明确表示反对这个分配方案，涂垒认为赤狐族跟汀花里余家的联盟会变得更牢固一些。
　　来的人虽然都是弟子辈，但都是在某种程度上代表各自所属势力的，尤其是木获，作为名正言顺的首席弟子，她的一言一行都可以代表山河剑宗的态度。
　　“赤狐族、汀花里余家、山河剑宗各占三成，剩下一成，给刚才破除了最后一重禁制的崔什殷道友，各位意下如何？”
　　木获没有反对，而是提出了一个新的分配方案，这倒是令涂垒大感意外。
　　山河剑宗从自己那一份里，拿多少分给崔什殷，都是山河剑宗内部的事，原本也不需要与另外两家商量。但是现在抬升了崔什殷的地位，让她处于跟三大势力对等的位置，虽然只是拿了一成，也是很微妙的变化。
　　因此，洞穴中无数目光，或明或暗地打量着崔什殷，都想看出点端倪。
　　在某些人心中，已经脑补了一出山河剑宗年轻一代精英弟子的明争暗斗，甚至直接开始怀疑木获“首席弟子”的地位是否稳固。
　　本来，听到木获这个提议，崔什殷是一脸兴奋，待众人目光落在她身上随意打量时，却又恼了，当即金丹期修士灵压外放，立刻镇住了一众练气、筑基期修士，至于那些金丹期修士——
　　涂垒暗暗心惊，再也不敢小觑崔什殷等人。
　　余蔓儿咳嗽几声，哆哆嗦嗦地拿出一粒丹药服下，也不知是真的犯病了，还是被崔什殷吓到了。
　　涂焱蒙着眼睛，自然看不出她眼中的情绪，如果只是看表面的话，倒是一副不受影响的样子。
　　木获永远一副从容淡定的样子，对此好像司空见惯，也没有因此责备崔什殷冒失什么的。
　　至于躲在自家师姐身后的四个山河剑宗内门弟子，因为那张电网的存在，虽然感受到了崔什殷释放的灵压，但未受到直接的冲击，不过面上的情绪变化，足够精彩。
　　“木道友这个方案，合情合理，我们赤狐族没有意见。”涂垒说着，转头便问余蔓儿：“不知余道友意下如何？”
　　余蔓儿看起来还没有完全恢复，说话也是有气无力，“就按木道友说的做吧。”
　　谈妥宝物的分配比例，接下来就该进入坤泽上人的洞府了。
　　“地图上只是标出了洞府所在的位置，对于洞府内部的情形，却是只字未提，也不知有没危险，是否先让人去探路？”涂垒说这话的时候，有意无意地看了崔什殷一眼。
　　“既然是探路，不如我们几个金丹期一起进去。”不待其他人表态，涂焱却突然开口说道。
　　涂垒一怔，却不敢驳涂焱的话，反而先观察起其他人的反应。
　　余蔓儿一副“我病得很严重，你们决定了再告诉我”的样子。
　　崔什殷下意识地看向木获，同时传音道：“这洞府有点古怪，修为低的，还是不要进去的好。”
　　“阿殷说的对。”木获用传音之术回应了崔什殷，接着就对其他人说：“坤泽上人毕竟是化神期修士，洞府里是否留了后手，一时尚未可知。由我们几个金丹期一起进去，合情合理。”
　　既然山河剑宗首席弟子都这么说了，余蔓儿也就表示没意见。
　　各自对己方在外边留守的人做了一番安排，五名金丹期修士就大步走进那条发着光的通道。
　　崔什殷大大咧咧地走在最前面，像是巡视自家宝库的王者。
　　木获看似漫不经心，实则紧紧跟着崔什殷的步子，保持着一个无论对方遇到什么意外，她都能及时反应过来的距离。
　　涂垒则是一脸警惕，随时准备出手的模样。
　　涂焱因为双眼蒙着红布，遮住了最能表达情绪的位置，实在是占了天大的便宜，还能令对手放松警惕。
　　余蔓儿不改病弱模样，顺理成章地落在最后。
　　“余大小姐，你这样子，吃多少丹药也不管用吧。”突然，余蔓儿耳边响起了涂焱那略带揶揄的声音，对方用传音之术说了这样的话。
　　“汀花里余家与赤狐一族，向来井水不犯河水，道友究竟是为了何事，频频出言挑衅？”余蔓儿不动声色，同样用传音术回应了涂焱。
　　“你错了，不是赤狐族要挑衅汀花里余家，是我涂焱，对余大小姐很感兴趣。”涂焱以传音术回应的同时，侧过脸，嘴角带笑，看了余蔓儿“一眼”。
　　这一次，即便是隔着那蒙眼的红布，余蔓儿依然感受到了涂焱眼中传递过来的情绪，这可是之前没有的事。
　　涂焱总是以蒙眼美人的形象出现，见过她的人，多半会尝试透过那层红布探查后面的情形。而第一次见面的时候，涂焱就对余蔓儿口出恶言，所以余蔓儿也这么做了。
　　结果不惊不喜，因为余蔓儿的神念根本无法穿透那层红布——看起来如此普通之物，居然是一件隔绝神念的法宝。
　　“神念”对于修士的重要性，就如同“眼睛”之于凡人，余蔓儿确定自己看不透涂焱，选择回避，没想到对方步步紧逼，大有不愿罢休之意，这让她很是苦恼。
　　“你想怎么样？”虽然这次也是通过传音术回复，但是余蔓儿的语气完全不一样了，隐隐含着一丝愤怒在其中。
　　“自从第一眼见到余大小姐，我就有一句话想对你说。”
　　余蔓儿等了好一会儿，却没有听到下文，脸色又苍白了一些，就在她准备出言质问的时候，对方的声音再次出现在耳边。
　　“汀花里余家年轻一代，余大小姐不是名列前三，而是名副其实的第一，是唯一——”
　　听到这话的余蔓儿，神色兀然一变，深深地看了一眼涂焱（现在只能看到背影），目中闪露出警惕之色，须臾之后，她再次恢复了病弱模样，甚至比之前更弱了。
　　涂焱说完那句话之后，便停止了传音。
　　对于身后这些人的小动作，崔什殷不可能没有察觉，只是十几年来待在大河山的日子告诉她，这是修士之间往来的常态，没什么好大惊小怪的。
　　“阿殷，前面到岔路口了。”
　　木获的声音在崔什殷耳边响起，崔什殷眼中蓝芒一闪，确定了对方的说法，于是传音道：“你比我厉害。”
　　这话里，有一丝酸酸的味道。
　　“哎呀，是我忘了，有些话该让阿殷先说的。”木获依然用传音回答，面上风轻云淡。
　　“你知道就好。”崔什殷嘴角上扬，虽然用了传音术，面上表情却没有好好控制。
　　众人在发光的通道中又走了一段距离，然后不约而同地停了下来。
　　前方，原本笔直的通道，就这么在众人眼皮子底下，毫无预兆地分出三条一模一样的岔路，似乎在嘲讽这临时合作的三方势力。
　　--------------------
　　感谢在2022-07-15 23:47:30~2022-07-16 23:53:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琴 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　“看样子，得分开走了。”短暂的沉默之后，涂焱率先开口说道。
　　“不行！”崔什殷当场表示反对，一旦分开走，之前关于洞府内宝物的分配约定不就毫无约束力可言了？
　　“如果崔道友是担心拿不到自己那一份，不如大家在此发下心魔大誓，保证会将洞府中宝物一一带出来，绝不会私自吞没。”涂焱话锋一转，竟是猜到了崔什殷的心思，并且提出了一个听起来可行的方案。
　　但是崔什殷并没有面露喜色，反而不悦地瞪了涂焱一眼。
　　所谓“心魔大誓”，就是以修士自身修为根基做抵押，向冥冥之中的天道法则起誓，修为越高，受到的约束越大，违背誓言遭受反噬的结局越悲惨。
　　“看来崔道友是不愿受此束缚，也罢，就当我什么都没说。”涂焱话锋一转，竟然毫不犹豫地放弃了自己的提议。
　　“我倒是有个提议，大家都是有名有姓的人，不妨以各自信誉为担保，绝不会私自吞没洞府任何一件宝物，如此，可好？”木获接着就提出了自己的建议。
　　“信誉”这东西对于普通修士来说没多大意义，但是在场的都是名门之后，自然得顾全自身及身后势力的脸面，所以也不失为一种合理的约束。
　　最重要的是，这个方案相对实打实的心魔大誓来说，是个打破僵局的好办法。于是，其他人纷纷表示同意。
　　三条路，三方势力，各走各的，倒是显得余蔓儿形单影只。她倒有自知之明，遁光一闪，立刻原地消失，丝毫不给旁人嘲讽的机会。
　　涂焱望着余蔓儿离开的方向，也不知在想什么，片刻之后带头走进了属于赤狐族的路，涂垒在后面紧紧跟着。
　　这两拨人都走远了，木获才对崔什殷说：“我们也走吧。”
　　崔什殷却好像没听到木获的话，兀自在那儿出神。
　　“阿殷——”木获轻轻唤了一声。
　　“啊？”崔什殷吃了一惊，回过头来看着木获，奇怪地问：“怎么了？”
　　“这话该我问你啊？”木获笑着说道，“刚才怎么走神了？”
　　崔什殷闻言一愣，接着就像是想到了什么，目光立刻变得凶狠起来，“这个坤泽上人，竟敢算计我！”
　　“哦？”木获一副很感兴趣的样子。
　　“这家伙弄了个幻阵，整个洞府都在幻阵范围之内，人只要踏入其中，就会不自觉地受到影响。”崔什殷像是想起了什么讨厌的事情，整张脸都黑了。
　　“所以，刚才阿殷的样子，坤泽上人是得手了？”木获却是哪壶不开提哪壶，固执地发问。
　　崔什殷白了木获一眼，竟是一副气鼓鼓的模样，想说的话到了嘴边，一个字都没能出口，干脆转过身去，背对着木获。
　　“这坤泽上人竟然敢欺负我们家阿殷，一定要给他一点颜色瞧瞧。”木获笑得越发温柔，伸手牵住崔什殷，把人慢慢掰过来。
　　距离太近，木获的身高优势就会毫无保留地展示出来，崔什殷敏锐地感受到了这一点，气得拉开了二人之间的距离。
　　“弱小的人族，长那么高有什么用？”这是崔什殷在小声嘟囔。
　　“放心，暂时不会再长了。”木获握住崔什殷的手，感受着对方掌心传来的温度，很凉爽，万年寒玉时刻在起作用。
　　“你不嫌冷啊？”崔什殷瞥了一眼木获的手，神色温和了许多，“你们人族，不都喜欢温暖之物？”
　　“我喜欢的，哪怕是冰块，也会好好捂着。”木获望着崔什殷，眼中饱含深情。
　　“不好，冰块化了不就成冰水了？湿哒哒的，不好，不好。”崔什殷皱着眉头，连连摇头。
　　木获哭笑不得，自己往前走了一步，拉近二人的距离，柔声问：“不生气了？”
　　崔什殷当即板起脸，“胡说，我哪有生气了？”
　　“好好好，我们阿殷最有定力，轻易不会生气的，该走了吧？”
　　“嗯。”
　　二人驾着遁光，沿着属于二人的通道，全速移动，大约一个时辰之后，看见了一个圆形的出口，隐隐有光。
　　两道遁光穿过出口，来到一个鸟语花香的世界，这里有蓝天白云，绿树成荫，远处层峦叠嶂，近处流水潺潺，空气中充满了清新的味道。
　　崔什殷却是一脸嫌弃的样子，她回头看了一眼刚刚那个圆形出口，此刻已经消失的无影无踪，就像从来不曾存在过。
　　一个海底深处的洞府，怎么会有如此情景？除非是利用了某种空间神通，又或者是某种幻境，崔什殷已经率先排除了前者。
　　“风景如画，可惜毫无生气，这坤泽上人的幻阵之术，还是欠了点火候。”木获做了一番点评，随后一挥手，掷出七柄尺许长短的灰蒙蒙小剑。
　　七柄小剑飞出数丈之后，忽然滴溜溜转成一圈，合成了一柄灰蒙蒙的三尺长剑，剑气凛然，俨然灵性不弱。
　　木获手指朝天边某处轻轻一点，三尺长剑便兴奋地朝那个方向飞了数百丈的距离，停住，剑身轻轻一划，瞬间在天边撕开一道长长的裂缝。
　　随着裂缝的出现，附近的蓝天白云纷纷碎裂坠落，如纸糊的一般，原本世外桃源一般的美景，瞬间变成了炼狱一般。
　　裂缝引起的变化仅仅持续了几个呼吸的时间，随后周遭景色一变，什么蓝天白云绿树青草裂缝炼狱统统消失不见，二人面前，出现了一个金碧辉煌的大厅。
　　那柄灰蒙蒙的三尺长剑在大厅顶部的位置轻吟一声，随后环绕着大殿飞了一圈，重新散成七柄尺许长短的小剑，列成整整齐齐的一排，先后钻进木获袖中消失不见。
　　自从木获放出七柄小剑，崔什殷就一直盯着它们看，直到此时才收回视线，幽幽地瞧着木获，“你身上带着这么凉快的东西，为什么还是这么暖？”
　　崔什殷一边说着，一边摸着木获的一只手，像是抓住了物证。
　　“这是我的本命飞剑，见过的人，都说它自带阴寒之气，凛冽异常，阿殷若是喜欢，不如拿去。”木获说着，一抬手，掌心出现一柄尺许长短的灰蒙蒙小剑。
　　“以前你从不肯跟我打架，就连这本命飞剑也不肯拿出来，小气鬼。”崔什殷放开木获的手，双手将那柄灰蒙蒙小剑接过来，细细检查一番。
　　小剑看起来很沉，上手后很轻，摸起来冰凉冰凉的，自带一股奇异的阴寒之气，似乎只要接触一下，就会被冻伤。
　　“果然是好东西，我竟然看不出是什么材料做的。”崔什殷忍不住赞叹一声，她紧紧盯着那灰蒙蒙小剑，掌中银白色电弧已经发起数次攻击，却未能产生任何实际伤害，反而激发了小剑的斗志，嗡嗡地响个不停。
　　木获见状，神色一凛，躺在崔什殷手中的小剑立刻安静下来，老实的好像一件死物。
　　“本命飞剑与主人神魂相连，一旦受损，主人也会受伤，这么重要的东西，怎么能说送人就送人了呢？”崔什殷把小剑还给木获，破天荒说了这一番老气横秋的话。
　　“我的本命飞剑与旁人不同，你若喜欢，就拿去玩吧。”木获却不肯收，反而固执地说道。
　　“不行不行，我不能要这个。”崔什殷连连摇头，捧着小剑，似乎对方不收回去，她就不打算改变姿势。
　　“好吧。”木获知道这柄小剑暂时是送不出了，终于不再坚持，袍袖一卷，将小剑收起来。
　　崔什殷当即展露笑颜。
　　这时候，二人才真正将注意力转向眼前金碧辉煌的大厅，刚才已经用神念检查过了，确定没有危险之物，如今再看，也没太多惊喜的地方。
　　“这么奢侈，是要当人间帝王？”崔什殷跺了一脚金灿灿的地砖，这种用人间俗物制成的东西，对她这种层级的修士来说，实在没有太大意义。
　　整座大厅，从地板到墙壁再到桌椅板凳装饰品，全都是这种金子，此外再无它物。
　　“好歹也是十成足金，虽然俗气，拿去凡人的地方，也能换些东西，阿殷真的不要？”木获笑问道。
　　崔什殷微微眯着眼，略一思量，便改了主意，“这样吧，一人一半。”
　　木获说：“阿殷喜欢，都拿去吧，不用跟我客气。”
　　有了木获这句话，崔什殷当即从储物戒中拿出一个一个大大的口袋，张开，右手幻化为巨掌，先将大厅内的摆件一股脑抓进口袋里，然后才开始扣地板上的金砖，挂墙壁上的金子……
　　须臾功夫之后，整个大厅变得晦暗无光，而大厅地面上，出现了一个黑乎乎的法阵，看起来是一个传送法阵。
　　崔什殷把东西收好，这才打量起地上那个传送法阵，“看上去，需要中品灵石才能激发，也不知道会传送到哪里去。”
　　“试试看不就知道了？”刚才已经确认过，这个大厅并没有出口，那就按照此地主人的意图，使用这个传送法阵好了。
　　木获拿出一把中品灵石，分别放在传送法阵的几个角上，只见白光亮起，整个法阵启动。
　　“走吧。”
　　木获刚踩在传送法阵上，忽然白光大作，她的身形瞬间模糊。
　　崔什殷慢了一步，她还在法阵之外，没有来得及作出任何反应，回过神，只看到空荡荡的大厅，和一个已经自动毁弃的法阵，哪里还有木获的影子？
　　--------------------


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　“这困灵幻阵，果然厉害。我们虽然提前做了准备，也只是免于深陷其中不可自拔，至于彻底破除此阵，却是不能了。”涂垒看着碎了一地的法宝，无奈地叹息道。
　　“这困灵幻阵可是化神期修士的手笔，就算是高一阶的炼虚期修士来了，也是要吃个暗亏的，我们这些金丹期能走到这一步，传出去能吹嘘好长一段时间。”涂焱的声音听起来平淡了许多，没什么情绪波动。
　　涂垒一挥袖子，将一地的法宝碎片收起来，这些东西都是罕见材料所制，哪怕是他这个名门弟子，身家丰厚，也不舍得就这么扔了。
　　天上乌云密布，一副大雨将至的模样，地上一片荒凉，目之所及，皆是枯枝败叶、乱石荒草，某些地方还有散落的动物骸骨，透出一股死气沉沉的气息。
　　涂垒情绪低落，又说道：“这次，我们奉命而来，是为了寻人，如今任务尚未完成，困在此地，怕是无法回去复命了。”
　　涂焱把玩着手上的储物戒，意味深长地说：“族中长老不惜耗费寿元进行占卜，为的就是寻一线生机，卦象上所指示的人，我们已经见到了。”
　　涂垒先是一怔，接着一副恍然大悟的样子，“你说的是——”
　　不待对方说出那个名字，涂焱已经抢先问道：“你觉得是谁？”
　　被这么一问，原本已经有所猜测的涂垒，瞬间变得不自信了，他大脑飞速运转，想等着涂焱主动说出来，谁知道对方根本没有这个意思，只好自己说道：“这个人，是余蔓儿？”
　　毕竟，一来到橡王城，涂焱就主动挑衅汀花里余家，直戳余蔓儿痛处，之后又是一副纠缠不休的模样，很难不让人产生联想。
　　涂焱一笑，那样子就好像是被气笑了，“余蔓儿的确是个妙人，可要做那一线生机，未免太瞧得起她了。”
　　总共就这么几个人，排除余蔓儿，也就只有那两个了，所以涂垒接着猜测：“是山河剑宗那两个？”
　　涂焱摇摇头，“在回答之前，我想听听普通人对这二人的看法。”
　　被称为“普通人”的涂垒虽然有一点小情绪，但还不敢在涂焱面前放肆，只好按照内心所想，说：“山河剑宗所有真传弟子的资料，我已经翻阅数十遍，牢记于心。”
　　“木获，出身篁洲木家嫡系，六岁拜入山河剑宗，由山河剑宗掌门程钍亲自开灵，收为真传弟子。十二岁筑基，十六岁凝结金丹，今年以二十岁骨龄，通过层层考验，成为山河剑宗首席弟子，是名副其实的天才修士。”
　　“那日橡王城初见，我认为，木获是当之无愧的山河剑宗首席弟子。”涂垒顿了顿，斟酌了用词，这才接着说：“就是，此人处事，未免太从容了些。”
　　“从容？我看她是懒得动弹了。”涂焱却说出了令涂垒大吃一惊的话，“此人身为首席弟子，其实心思根本不在宗门事务上，不过应付了事。她所关心的，大约只有那个崔什殷了。”
　　涂垒下意识地就想反驳，但是转念一想，借着这几日所见所闻，又好像是那么个意思，原本准备好的话，也就说不出口了。
　　“至于那个崔什殷，你怎么看？”
　　“这个——还请赐教。”
　　“十五年前，崔鸣从蛮荒之地带回了一名女修，对外宣称是自己新收的弟子，名为崔什殷，经掌门程钍认可，破格让这崔什殷做了真传弟子。虽然山河剑宗长老院反对之人无数，但是碍于崔鸣的实力，那些人也只能捏着鼻子认了。”
　　“由于掌门程钍在此事当中的偏袒态度，山河剑宗流出一个传言，说那崔什殷其实程钍的私生女，因为某些原因把人接了回来，却又不敢相认，只好托了崔鸣办理此事。”
　　“这些话，想来你已经听的耳朵起茧了吧？”
　　涂垒没有出声，算是默认了。
　　“崔什殷突然出现在山河剑宗，得到掌门程钍的庇护，做了崔鸣的真传弟子，如果这就是所谓证据。那么，木获岂不是更像程钍的私生女？”
　　涂垒大感震撼，睁大了眼，他以前只是根据旁人的说辞判断，从未想到这一层，难道这是女人才有的联想能力？
　　“山河剑宗因为这些破烂事，早就不像个正经门派了。咱们堂堂天狐山赤狐族，难道也要步山河剑宗的后尘不成？”
　　听了涂焱这一番训斥，涂垒冷汗直冒，默默低下了头。
　　“我们要找的人，是这两人当中的一个，或者两个都是。”涂焱终于说出了自己的判断。
　　“木获倒也罢了，名门世家之后，出身清白，名正言顺的山河剑宗首席弟子，将来成为人族的领袖也没什么问题。可是那个崔什殷，关于她入门之前的一切，山河剑宗一向捂得死死的，这难道不会有什么问题？”涂垒一副不愿意相信的样子。
　　“那个崔什殷，的确是有点问题。我在她身上感受到了同类的气息，很微弱，她掩藏的很好。”涂焱谨慎地说道。
　　“当真？”涂垒不敢怀疑涂焱的判断，只是不敢相信，“我们狐族，无论是哪一支，无论血脉相隔多远，都是能用秘术确定身份的。若是山河剑宗真的收留了狐族血脉，这可是违背当初两族誓言的。”
　　如果崔什殷真的具有狐族血脉，这样一来就能解释很多问题了，但由此而产生的新问题，真闹开了，哪怕山河剑宗作为人族三大宗门之一，也未必能好好收场。
　　“如果最近那些传言是真的，谁还会在意两族的誓言？”涂焱用讥讽的语气说道。
　　涂垒一下子想到了什么，脸色一白，没接话。
　　“倘若崔什殷真的是我们的同类，成为狐族的一线生机，倒也合情合理。此外，她的修炼功法也很奇怪，能够掌控雷电之力，这可不是普通人能办到的。”
　　涂焱像是想起了什么，接着就说：“木获给我的感觉也很奇怪，按理说，她是人族名门之后，可是，我总有一种看不透她的感觉，这说不通——”
　　以崔鸣在人妖两族的名声，收一个可能带有狐族血统的崔什殷为徒，是可以理解的。但是，堂堂山河剑宗首席弟子有问题，难道山河剑宗那些太上长老、长老都是吃干饭的不成？
　　“可能是我功夫不到家，只能看到一些皮毛，却看不透本质。”涂焱说着，幽幽叹道。
　　这话，涂垒可不敢接。
　　“罢了罢了，咱们也不能真困死在这里。”涂焱说着，伸手扯下了蒙眼的红布。
　　“这怎么行——”涂垒下意识想要阻止，由于他没有采取实际行动，自然就来不及了。
　　“破——”
　　随着涂焱一声低吟，二人所在的空间瞬间晃动起来——
　　此时，单独走进一个通道的余蔓儿，正一脸严肃地收回了十九柄飞剑，同时用丝帕捂住嘴，隐隐可见血迹透过丝帕染在指间。
　　片刻之后，余蔓儿抬手将丝帕扔向空中，只见丝帕自行燃烧成灰，余烬飘落在地。
　　用了一个清洁术之后，余蔓儿又从储物戒中拿出一个苍翠欲滴的小瓶，轻轻吹掉瓶塞，然后将瓶中翠绿色的液体一股脑儿倒进嘴里。
　　做完这些，余蔓儿那苍白如纸的脸色，迅速起了变化，恢复到正常人的状态。
　　然后，余蔓儿才认真打量起周围的环境。
　　破了困灵幻阵之后，她就来到这里，这个看起来像是藏书阁的地方，立着一排又一排的书架，上面摆着一册又一册的玉简，仅仅使用了防虫防潮之类的低级禁制，让这些玉简显得不那么重要。
　　事实也是如此。
　　余蔓儿快速地翻看了几个书架的玉简，都是一些关于阵法禁制炼丹符箓之类，级别很低，即便是放在外面，也只需要稍微花费点灵石，就能收集起来。
　　只能说，坤泽上人这个散修爱收集各种材料的消息是真的。
　　余蔓儿将这片区域全都检查了一遍，没有发现想要的东西，于是走到门口，先强行破除了门上的禁制，然后打开大门，外面是一个更大的空间，只在中间摆着一张石桌四张石凳，四周墙壁上开凿出一个个山洞，都有禁制阻隔神念，无法直接看到里面的情况。
　　至于刚才余蔓儿待着的这片区域，则是唯一一个有门的山洞。
　　余蔓儿走到最近的一个山洞外，数道法诀打出，直接破除了禁制——这种禁制只能隔绝神念，筑基期修士都能轻易破除，无非是破除禁制之后会惊动旁人罢了。
　　这个山洞里面只有一些兵器，什么刀啊剑啊戈啊矛啊的，给那些筑基期、练气期修士用一用还还差多不，对余蔓儿来说就是破铜烂铁。
　　余蔓儿很快就退了出去，她一连又查看了三个山洞，看到的都是坤泽上人的低阶收藏，并没有收获。
　　又打开一个新的山洞，这一次，余蔓儿似乎没有抱任何希望，但是当她看清山洞内的物什后，整个人精神为之一振。
　　--------------------


第12章 
　　坤泽上人洞府外，山河剑宗的四个内门弟子，顶着几十道异样的目光，齐刷刷缩在一张银白色电网内。
　　“你们说，木师姐和崔师姐进去这么久了，不会出什么事吧？”云桂儿担心地说道。
　　“虽然木师姐天纵奇才，年纪轻轻就已经是金丹期修士，但洞府的主人可是个化神期，咱们修仙界可不兴越级挑战的。”闻馗接口说道。
　　“坤泽上人再厉害，也早就化为尘土了，死化神对活金丹，自然是金丹大胜。何况，不是还有一个崔师姐吗？那可是崔鸣长老的弟子，师徒俩都能越级挑战不落下风的。”王涅说话间，不觉露出得意之色。
　　“你们有完没完？咱们帮不上忙，也别添乱啊。”宗临月眉头紧锁，面露不悦之色。
　　此言一出，其余三人顿时觉得无趣，纷纷闭上了嘴。
　　好容易内部消停了，这外部的麻烦却找上门来。
　　“各位山河剑宗的道友，在下天狐山赤狐族涂爻，对这张电网很感兴趣，不知可否赐教一二。”自称涂爻的青年，一脸严肃地走上前来。
　　他这话并未使用传音之术，所以在场诸人都听的清清楚楚，不少人已经视线转过来，一副准备看热闹的样子。
　　山河剑宗的四个内门弟子，一下子陷入沉默之中。
　　修仙界名门弟子互相切磋是常有的事，本来也没什么好为难的，只是这张电网是崔什殷留下保护四人的，轻易应承下来，又该如何向崔什殷解释。
　　“要我说，不如拒绝算了，万一这电网有个损坏，可怎么向崔师姐交代？”闻馗偷偷用传音对另外三人说道。
　　“拿什么理由拒绝？难道要人家说在咱们山河剑宗怯战不成？”宗临月同样用传音回应道。
　　“那你们说怎么办吗？”闻馗一摊手，一副摆烂的样子。
　　“这么多天了，我看大家也很好奇，崔师姐究竟有多大的本事，不如趁这个机会试试？”王涅出了个主意，“反正，这电网要是挡不住一个筑基期修士，那对咱们来说，又有什么用呢？”
　　听到王涅的一番话，四人终于达成了一致。
　　“涂爻道友，在下山河剑宗王涅，这张电网是崔什殷留下来保护我等的，据说可以抵御金丹期修士全力一击，不过至今未曾遇到一试。道友既然有兴趣，就请吧。”
　　王涅说完，就张开一个保护罩，将四人笼罩其中，丝毫没有要离开电网保护范围的意思。
　　“多谢。”
　　涂爻绕着电网走了一圈，根据所学判断，这是一个防御性质的法器，肉眼可见的强大，他不但没有感到恐惧，反而更加兴奋了。
　　片刻之后，涂爻高高举起拳头，直接将全身力量灌注其上，狠狠砸向那张电网——
　　妖族生来肉身强悍，在炼体术上有独到天赋，往往能借此压制同阶的人族修士，这也是涂爻敢于挑战的原因。
　　王涅等人隔着一张保护罩和一张电网，都能感觉到涂爻那一拳中所蕴含的强大力量，纷纷做了最坏的打算。
　　出人意料的是，涂爻的拳头落在电网上，就如同打在棉花里，没看到棉絮翻飞，只有银白色的电弧缠上涂爻的拳头，并且顺着他的手臂，一路爬到肩膀上。
　　只听一声惨叫，涂爻连退数步，终于挣脱出来，电弧褪去，他的一条右臂，俨然一副焦黑模样。若不是他果断使了某种秘术，只怕今天得留下一条胳膊。
　　如此变故，不但王涅等人看呆了，就是不远处的其他人，同样震撼不已。
　　“涂爻，我来助你！”赤狐族一个颀长大汉当即起身，三步并做两步，眨眼间就到了涂爻身边。
　　随后，赤狐族那边的修士陆陆续续又来了六人，跟前面两个一起，组成了一个奇怪的队形。
　　“这是要用法阵攻击咱们？”云桂儿惊讶地说道，此刻连传音也顾不上了。
　　山河剑宗其他几个人脸色也不好，事已至此，也不好就此打住，只好各自又张开一层防护罩，把护身的法器也拿出来，只求等下不会受到波及。
　　赤狐族的八人结阵完毕，一声声低沉吟诵自他们口中缓缓飘出，只见一道红色光柱缓缓凝聚成形，随后几经变化，竟是成了一柄赤红长剑。
　　“去！”
　　赤红长剑带着凛然杀气，直接刺向银白色电网，二者相撞，发出巨大声响，整个洞穴亦开始晃动不已。
　　“怎么回事？”
　　“要塌了？”
　　“不会吧！”
　　……
　　半个时辰后，海面上空，三波人马隐隐形成对峙之势。
　　木获是一贯的从容淡定，崔什殷站在她身旁，一脸兴奋，四个内门弟子垂首侍立，那张银白色电网已经消失不见。
　　涂焱站在赤狐族的队伍前方，气息比之前弱了许多，似乎受了伤，涂垒则一脸担心地看着她，似乎已经忘了自己“领队”的身份。
　　余蔓儿依旧是病弱模样，精神状态反而好了许多，双目炯炯有神。
　　“各位道友，既然坤泽上人洞府已毁，我们的合作也到此为止，告辞了。”余蔓儿说着，转身就要带人离开。
　　“慢着！”涂焱厉声喝道，“虽然我们谁也不打算追究崔道友的冒失举动，但是余道友你，私自带走洞府所得宝物，未免太不把我们放在眼里了。”
　　“我不知道你在说什么。”余蔓儿转过身，直面涂焱，病弱身躯，忽然生出一丝肃杀之气。
　　崔什殷惊讶地看着对峙的二人，心想自己刚才因为找不到木获，一时来了气，失手毁了坤泽上人的洞府，连带那些宝物也统统没了，正心痛着呢，没想到还有漏网之鱼？
　　“海上某处，有一秘境名为白砂，盛产珍稀灵药。可惜此秘境飘忽不定，若非有莫大机缘，根本进不去。本族秘书记载，上古一位前辈偶然间炼制出能追踪白砂秘境的法宝，一共五件，他四次进入白砂秘境，最后陨落其中。”
　　“一直有传言，剩下的那一件法宝并没有跟着前辈进入白沙砂秘境，而是留在了某处。可惜我赤狐族多年追寻，始终没发现其踪迹。”
　　涂焱说到这里，语气陡然变冷，“刚才，我不得已使用族中秘术破阵，竟然感应到了那件法宝的存在，现在，它就在余道友身上。”
　　面对咄咄逼人的涂焱，余蔓儿只是冷淡地说道：“并没有这样的事，你要针对我，也得找个好一点的理由吧。”
　　“那件法宝是我狐族前辈所炼制，其中蕴含了一丝前辈的精血，只要是身负狐族血脉，通过本族秘术即可感知。”涂焱说完，扭头对崔什殷说道：“崔道友，我知道你并非寻常金丹修士，不妨代表山河剑宗检查一番。”
　　崔什殷并未回答，只是用眼神征求木获的意见。
　　木获淡淡地扫了涂焱一眼，随后笑着对崔什殷道：“阿殷，你五感敏锐，那些从坤泽上人洞府带出来的东西，气息与外界不同，你不妨看看，切莫冤枉好人。”
　　“嗯。”崔什殷当即答应下来，神念直接覆盖余蔓儿，从头到脚细细地扫了一遍，随后鼻子动了动，似乎隔空嗅到了什么。
　　整个过程中，余蔓儿虽然不愿意，却也任由崔什殷探查，一副问心无愧的样子。她身后那些余家人，愤怒已经写在脸上。
　　“咦？真的有啊。”崔什殷一脸兴奋，像是锁定了猎物。
　　余蔓儿脸色大变，就在她准备行动的时候，耳边却传来了涂焱的声音。
　　“我知道你想要什么，我们可以谈谈。”
　　听到这话，余蔓儿虽然停下了表面的动作，但是心里并未真正放松警惕。
　　崔什殷蠢蠢欲动，木获一把拉住她的手，轻声道：“等等看。”
　　这时候，涂焱一抬手，制造出一个隔音禁制，将五个金丹期修士罩在其中，“若是余道友肯与我们合作，一同前往白砂秘境，之前的事，就不追究了，如何？”
　　涂垒一副以涂焱马首是瞻的样子，并未发表意见。
　　余蔓儿目光闪动，似乎不信涂焱的说辞，只是瞧着木获。
　　“我听说，这白砂秘境珍宝虽多，风险也不小，就是大乘期这等顶阶修士进入其中，同样有陨落的风险。我们只是区区金丹修士，不如知难而退。”不料，木获却说出了令人意外的话。
　　崔什殷大吃一惊，不敢置信地看着木获，似乎不明白对方居然说出了这样的话。
　　余蔓儿的脸色有点难看，如果代表山河剑宗的木获不答应合作的事，此事恐怕无法善了。
　　在犯罪率居高不下的修仙界，杀人夺宝这种事发生在名门世家弟子之间，传出去可是个天大的笑话。
　　但是，余蔓儿必须去一趟白砂秘境，这是她与命运抗争的关键。
　　“白砂秘境之所以得名，是因为其中盛产一种名为‘白砂’的天地灵药，这东西，对余道友应该很重要吧。”涂焱说完，又对崔什殷说：“这世上只有这一处能产出白砂，指尖大小一团，就可以卖出几百万灵石的天价，崔道友真的没兴趣？”
　　崔什殷立刻露出喜色，俨然一副心动的样子，随后又沉下脸，“你这是在挑拨离间！”
　　涂焱满不在乎地说：“若是不能同行，就只能让余道友拿出等价之物，我等各自离去。”
　　余蔓儿不说话，但明显神色一缓，似乎已经开始计算自己的身家。
　　“看来，我们还是走一趟比较好。”
　　--------------------


第13章 
　　“木获，你不反对了？”对于突然改变主意的木获，崔什殷并未觉得惊讶，只觉得惊喜。
　　“嗯，不过，现在问题的关键，在余道友身上。”木获淡淡地看了余蔓儿一眼，视线落在余蔓儿身后的某个余家仆从身上。
　　余蔓儿像是感应到了什么，回身一看，只见余家仆从中一个毫不起眼的青年忽然一阵剧烈挣扎，脸上露出无比痛苦的表情，声音嘶哑拼命喊叫着，身子猛然拔高数寸，骨节吱吱作响，衣裳片片碎裂，整个人的样貌瞬间发生翻天覆地的变化。
　　几个呼吸的功夫，那个年轻的余家仆从已经变成了一个身形高大的白发苍苍老者，身披灰袍，目光狠厉，浑身上下透出元婴期修士才有的惊人气势。
　　涂焱抬手撤去禁制，一副看戏的样子。
　　以余寒为首的余家仆从，一见到那个老者，纷纷情不自禁地下拜，称对方为“长老”，居然一副将余蔓儿晾在一边的样子。
　　余蔓儿面上看不出喜怒，只是朝那人略一施礼，不冷不淡地说道：“三叔祖，您将一缕神魂寄附于家奴身上，监视蔓儿至今，是何意？家主可曾知道此事？”
　　那老者嘿嘿一笑，“蔓儿，你是余家年轻一代排名前三的弟子，这趟出远门，无人护法，倘若出了什么意外，岂不可惜？所以，老夫留了这一手，是为了保护你啊。”
　　余蔓儿面不改色，只是声音冷了一些，道：“如此，还是要多谢三叔祖。只是，蔓儿之前遇险，三叔祖为何不曾现身？。此时现身，所为何事？”
　　她直接将两个问题甩在那老者脸上，一点儿面子也不给。
　　崔什殷听的糊涂，木获就传音给她解释说：“这是余悼，炼虚期修士，余家有名的老怪，跟余蔓儿这一支是竞争者。”
　　崔什殷明白了，就传音问木获：“那他现在跑出来，是为了那白砂秘境吧？”
　　木获赞许地说：“我的阿殷最聪明了。”
　　果然，余悼听了余蔓儿一连串的问题，像是失去了耐心，“废话老夫也不说了，识相的话，就把那件宝物交出来，省得伤了和气。”
　　余家那些仆从听了这话，纷纷低下头去，试图置身事外。
　　余蔓儿仍然表现的很平静，看起来像是早有预料，只是说：“三叔祖虽然是炼虚期修士，可这次神魂寄附，区区一具化身，最多发挥元婴期的实力，如此一来，蔓儿倒是很想领教一下。”
　　说完，她忽然又提醒道：“刚才，我已经答应了与山河剑宗、赤狐族的道友共享此法宝，三叔祖若是要硬强，不问问这几位道友的意见？”
　　余蔓儿倒是果断，应了余悼化身的挑衅，立刻将崔什殷等人拖下水。
　　涂垒当即担忧地望了涂焱一眼，似乎想要征求意见，涂焱传音说了几句话之后，他便镇定下来。
　　崔什殷虽然不喜欢余蔓儿的做法，但是对余悼这种截胡的行为更是不满，于是直接问木获：“要不要我把他打跑？”
　　她没有传音，直接就这么说出来，在场的都是修士，五感较凡人敏锐，自然听的清清楚楚。
　　木获说：“如果余道友邀请咱们出手，并且愿意支付报酬，此事未尝不可。”
　　此言一出，就代表现场的山河剑宗势力不打算置身事外。
　　余蔓儿没有接话，倒是那余悼化身先恼了。
　　“好好好！白砂秘境的秘密，老夫也不打算与人分享，纵然是得罪山河剑宗和天狐山，今日也要把你们留下！”
　　余悼化身说着，凛然杀气随着元婴期修士灵压释放，当即镇得一众筑基期修士吐血的吐血，晕厥的晕厥，纷纷自半空中坠落。
　　涂焱抬手设了一个禁制，挡住了这一轮攻击。
　　崔什殷徒手结了一张电网，护住四个内门弟子，她自己倒是没有使用任何手段，竟然就这么云淡风轻地挺过了这一击。
　　至于木获，则是站在原地，若有所思。
　　涂垒完全看呆了。
　　哪怕只是一缕神魂寄附的化身，那也是元婴期修士的攻击啊！
　　山河剑宗年轻一代，已经强到这种程度了吗？
　　对于这样的结果，余悼化身也是吃了一惊，不过他很快就将注意力放在余蔓儿身上，一抬手，数柄飞剑直扑余蔓儿。
　　元婴期修士的攻击速度，根本是金丹期能比的，这一击，又用了十成的力量，一点儿后手也没留，余悼化身不认为会失手。
　　果然，所有的飞剑都准确无误地刺中了余蔓儿的身躯，全部都是要害位置，奇怪的是，余蔓儿脸上并没有露出痛苦的神情，她的身形一阵模糊，变成一张金灿灿的符箓，兀自燃烧起来。
　　“替身符？”
　　名门世家的弟子，谁没有几件保命的法宝？余悼化身脸色一黑，忽然一抖袍袖，一柄长剑在手，头也不回地往后一挡，轻松抵住了身后的突袭。
　　一击不成，余蔓儿果断退去，刚才她利用替身符争取了一点时间，由此获得偷袭的机会。
　　“想走？”
　　余悼化身转身，大喝一声，长剑一抖，后发先至，贯穿余蔓儿肉身。
　　这一次的余蔓儿，面上同样没有露出痛苦神情，反而麻木的很，她的身形一阵模糊，竟然变成了一柄锋利的长剑。
　　双剑相击，嗡嗡不已。
　　余蔓儿已经出现在数十丈之外，脸色又苍白了一分，但没有受伤。
　　“人剑合一？”
　　余悼化身微微一怔，他仗着修为高深，一时竟然忘了余蔓儿的成名之技——通过人剑合一，将自己与佩剑位置互换，从而达到出其不意地进攻，或者逃走的目的。
　　但是那又怎么样呢？金丹期对上元婴期修士，在现有的修行理论体系之下，原本就不该有胜算。
　　余悼化身将灵力灌入长剑之中，这一次，绝不会让余蔓儿跑掉。
　　“木道友，麻烦出手相助，必有重谢！”千钧一发之际，余蔓儿终于开口求助。
　　“阿殷——”
　　“来了！”
　　余悼化身只觉得眼前一花，似乎有什么东西以极快的速度近身后又离开，他没看清，只是下一刻，痛苦传遍四肢百骸。
　　他低下头，看见了痛苦的来源——丹田处，一个拳头大小的血洞，贯穿前后。
　　这具肉身，完了。
　　一缕绿光飞快地窜了出去，可惜只跑了不到一丈的距离，就被一道银白色闪电追上，化为烟尘。
　　当余悼的神魂寄附激发时，作为寄附肉身的青年就已经事实上死去，当这一缕神魂被灭，此次的危急才算暂时告一个段落。
　　但是来自余悼的威胁不会因此消息，也许他会循着那神魂间的联系，找到这里来。
　　这也是崔什殷一定要将那缕神魂灭杀的原因，至少，可以拖一点时间。
　　“多谢木道友，多谢崔道友。”余蔓儿收起散落的长剑，说着道谢的话，拿出一个储物袋抛给崔什殷，“这份报酬，不知崔道友是否满意？”
　　崔什殷掌中电弧闪动，将那个储物袋握在手里检查一番，确定没有异常，这才打开看了一眼，面上露出满意的神色，冲木获点了点头。
　　“既然木道友已经同意合作，我们就一起去白砂秘境。”余蔓儿说这话的时候，特意看了一眼涂焱。
　　刚才面对余悼的威胁，余蔓儿并不是全无自保之法，无非是代价大一点而已。但是在那之后，关于白砂秘境的事会成为整个余家的事，这对她来说算不上好事。
　　所以，余蔓儿大胆地在木获和崔什殷身上押注。就凭崔什殷毁灭坤泽上人洞府的手段，余蔓儿认为她对付一具神魂寄附的元婴期化身没有问题。
　　更重要的是，余蔓儿想要借此试探木获和崔什殷的真正实力，如果真的只是普通金丹期，那就没有合作的必要了。
　　甚至，余蔓儿可以直接使用秘术遁走，不必理会那些人。
　　至于为什么选择木获、崔什殷而不是涂焱涂垒，还是跟大家的出身有一定的关系。同为人族，汀花里余家的年轻一代，跟山河剑宗的精英弟子，显然更能产生信任。
　　而且，余蔓儿也存了结交木获的心思，对方毕竟是山河剑宗的首席弟子，在某些场合可以直接代表山河剑宗的态度。
　　这次白砂秘境之行，余蔓儿必然会受到家族责难，如果能将山河剑宗的势力引入其中，让汀花里余家那些人缩手缩脚，她身上的压力会小很多。
　　余蔓儿这点私心，她也不怕旁人知道。在修仙界能走到最后的，哪个不是人精？哪个不是用利益说话？
　　对余蔓儿这个态度，最先表示欢迎的人，是涂焱。
　　“如此一来，又是一趟有趣的旅行。不过在这之前，还有点麻烦要解决。”
　　涂焱蒙着红布的眼，望向了海面某处。
　　那些落入海中的修士，此刻正在进行自救，忽然听得一人大叫，只是他的声音戛然而止，深蓝的海水，瞬间染上红色。
　　奇怪的是，这些红色并未散开，而是迅速与海水分离，似乎被什么强大的力量吸引，拼命地往海底深处钻。
　　片刻之后，一个红脸秃头老者自海中窜出，悬停半空中，两个小眼睛滴溜溜地打量还活着的人，露出淫邪的笑容。
　　一个赤狐族的修士躲过了刚才水中的屠杀，惊魂未定，正想说什么，忽然脑袋一歪，居然首身分离，再次坠入海中。
　　这一次，是彻底没救了。
　　就在他临死前待的位置，隐隐出现了白色细丝一样的东西，很长，尽头处，握在一个面白无须的灰袍道人手上。
　　这两人身上显露的气息，都是元婴期修士无疑，而且煞气很重，手上不知沾了多少人的血，远强于刚才余悼那个神魂寄附的化身。
　　--------------------


第14章 
　　这一切的发生，只是瞬息之间的事。
　　涂焱和涂垒结了个奇怪的法阵，将自己和赤狐族剩下的几个筑基期修士护住。
　　余蔓儿只护住了自己，并未管旁人的生死。
　　崔什殷结了一张数丈宽的电网，将木获和四个内门弟子笼罩其中，挡住了那些白色细丝的攻击。
　　最郁闷的人，反而是那两个突然杀出来的元婴期修士。
　　从水里出来的红脸秃头老者，对外自称“血刃老祖”，是橡王城海外有名的邪修，专做杀人血祭的凶残之事，精通某种诡异遁术，曾在数名正道元婴期修士追捕之下安然遁走。
　　操纵白色细丝的灰袍道人自称“元光散人”，也是有名的邪修，经常搞些偷袭暗杀的事，死在他手底下的正道修士不计其数。
　　崔什殷毁灭坤泽上人洞府时，闹出了巨大的动静，正好将这二人吸引过来。
　　远远观察外加一番偷听之后，这两个声名狼藉的邪修确定有利可图，便动了心思。但是一个人出手风险太大，两个心怀鬼胎的邪修谈妥了事后利益分配，便开始行动起来。
　　他们原本的计划是，发挥各自特长，悄无声息地靠近众人，先解决余悼那具神魂寄附的化身，然后再除掉几个名门正派的金丹期修士。
　　谁知道，余悼的化身死得太快了，血刃老祖却还窝在海底深处，并且感觉自己被一道野兽般的目光锁定，他索性先动手血祭了水中的低阶修士，然后顶着数道目光浮出水面。
　　至于元光散人，他的最大倚仗之一——元光丝，仅仅是解决了一名赤狐族的筑基期修士，而另一个倚仗——隐身术，已经被破除。
　　小瞧了这些名门世家的精英弟子。
　　两个邪修脸上同时露出懊恼之色。
　　“阿殷，速战速决。”
　　“好！”
　　崔什殷应了一声，身形一阵模糊，以不可思议的速度出现在元光散人面前，徒手一抓，竟生生从元光散人肉身中抓出一个半寸高的小小元婴。
　　小小元婴的面容与元光散人一模一样，此刻正惊讶地睁大了眼，口中连连求饶。
　　崔什殷并不理会，单手一握，熟练地将元光散人元婴捏碎，然后伸手一捞，将对方的储物戒收入囊中。
　　此后，世上再无元光散人这个邪修。
　　就在崔什殷以迅雷不及掩耳之势灭杀元光散人时，那边的血刃老祖果断地使用了保命的诡异遁术，迅速逃离战场。
　　见多识广的血刃老祖，在崔什殷出手的瞬间，感受到了陨落的危险，当他一口气遁出数百里，出现在另一片海域时，一颗心依旧砰砰地跳个不停。
　　就算是上次被那几个元婴老怪联手追杀，血刃老祖也没这么狼狈。
　　不过是一个金丹期的年轻后辈罢了，怎么能给他这么大的压力？
　　难道是隐藏了修为？
　　血刃老祖正思索着，忽然在他面前不到一丈的地方，无端落下一道碗口粗细的雷柱，从中闪出一个娇小身躯。
　　血刃老祖大惊失色，护身的盾牌自动祭出，挡在身前，保命用的遁术同时启动，可惜已经晚了。
　　一只利爪毫无阻碍地穿过盾牌，探入元婴期修士的强悍肉身，直接将其中的小小元婴灭杀。
　　血刃老祖脸上的惊讶神情定格在那一瞬间。
　　崔什殷取了血刃老祖身上的储物戒，随后弹出一小团雷火，将这个臭名昭著的邪修化为灰烬。
　　等崔什殷回到木获身边，旁人尚且处在震惊当中。
　　大河山上传出来的消息，只是说崔什殷拥有秒杀同阶的本事，可没说她能越级秒杀元婴期修士啊。
　　山河剑宗那四个内门弟子，看向崔什殷的眼神，充满了敬畏，还有毫不掩饰的崇拜。
　　余蔓儿默不作声，心里对于这次白砂秘境之行，又多了一份信心，同时暗自庆幸，到目前为止还没有公然得罪崔什殷。
　　涂垒是完全震惊地不知该说什么好。
　　涂焱虽然蒙着眼，生动的面部表情，也说明了她此时的震撼状态不过比涂垒好上那么一点儿。
　　二人身后的赤狐族，表情比山河剑宗四个内门弟子还要精彩。
　　“此地不宜久留，余道友不妨拿出那件法宝，我们立刻前往白砂秘境。”木获给了崔什殷一个眼神鼓励，随后提议道。
　　这次，余蔓儿没有任何犹豫，当即飞到木获近处，从储物戒中拿出一个贴满金色符箓的小木匣，一口气吹掉上面的符箓，然后一道法诀打在小木匣上，随着一阵轻微的禁制波动，小木匣自动打开，里面是一个精致的卷轴。
　　这时候，赤狐族的人也靠了过来，涂焱和涂垒合力，设下一个防御性禁制，将众人护在其中。这样一来，即便再有那些心怀不轨的人靠近，也能及时发现。
　　对于赤狐族的做法，崔什殷只是略看了一眼，确定没有什么问题之后，就将注意力放在那卷轴上。
　　余蔓儿郑重地拿起卷轴，徐徐打开，里面是一幅海图，乍一看，似乎没什么，当她往其中注入灵力的时候，图中之物，竟似慢慢活了过来。
　　这时候，余蔓儿轻呼一声，“各位道友，麻烦助我一臂之力。”
　　如果这卷轴真的是追踪白砂秘境的法宝，单凭余蔓儿一个人，恐怕无法将其激活。
　　涂焱没有犹豫，当即将自身灵力注入其中。
　　涂垒紧随其后。
　　崔什殷看了看卷轴，又看了看木获，眉头一皱，“把你们几个吸成人干，这点灵力也不够吧。”
　　涂焱奇怪地看了崔什殷一眼，没说话。
　　余蔓儿脸色愈发苍白，心里涌起一个不好的想法。
　　“阿殷，来帮忙。”木获说着，同样将自身灵力注入卷轴之中。
　　一接触到木获的灵力，涂焱忍不住一颗心狂跳，那种附着之上的诡异阴寒之气，令她情不自禁地轻轻颤抖。
　　余蔓儿急忙从储物戒中拿出好几个精致的玉盒，一一打开，将其中丹药统统服下，脸色这才好了一些。
　　这才坚持多久，涂垒也觉得吃不消了，他像余蔓儿那样，从储物戒中摸出丹药，开始补充灵力。
　　这卷轴原本属于高阶修士，要想将其激发，需要注入大量灵力，也许对于它的原主人来说，都是不小的消耗，何况是区区几个金丹期修士。
　　这几个人当中，最从容的还是木获，她见崔什殷迟迟不动，就传音过去，只见崔什殷面露喜色，当即抬手，将灵力注入卷轴之中。
　　崔什殷的灵力，让涂焱感觉到一种上古蛮荒的气息，悠远恐怖，单论危险性，似乎与木获不相上下。
　　刚才崔什殷灭杀元光上人的时候，涂焱只是勉强看清了她的动作，至于那种可怖气息，却是没有。
　　经此一事，涂焱暗暗推断：崔什殷很可能隐瞒了真实修为。
　　堂堂山河剑宗首席弟子下山历练，居然没有高阶修士随行护法，难道就不怕因此失去首席弟子？
　　涂焱原本就觉得山河剑宗悄悄留了后手，此时更加确定了自己的想法。
　　面对各怀心事的众人，崔什殷的心思却单纯的很，有了木获的保证，她愿意将自身灵力源源不断注入卷轴之中，为的只是事后的报酬而已。
　　“你们不行，收手吧。”
　　听了崔什殷这话，余蔓儿看着木获，涂垒望着涂焱，都在等着命令。
　　“按她说的做。”木获率先收手，“否则，你们吃不消的。”
　　这话虽然不中听，但是在理，余蔓儿还是有自知之明的，于是不再犹豫，停止向卷轴注入灵力，退到一旁服用丹药。
　　涂焱、涂垒也都停下来，各自拿出了丹药灵石，开始补充灵力。
　　半刻钟后，展开的卷轴上，出现了一副“活着”的海图，海岛点点，海浪翻滚，其中一个小小的白色光点，正在海图上缓缓移动。
　　“这就是白砂秘境？”
　　崔什殷好奇地伸手戳了戳那个白色光点，发现它不是实体，居然触碰不到。
　　“根据余家所掌握的资料，的确如此。”余蔓儿强行按住内心震撼，一脸平静地说道。
　　成功将卷轴这件法宝激发的崔什殷，如今活蹦乱跳的，居然没有使用任何补充灵力的东西，不能不说是个怪物了。
　　“余道友此行，是奉了汀花里余家的命令，还是自作主张？”木获忽然问出了一个非常尖锐的问题。
　　崔什殷一脸警惕地看着余蔓儿。
　　余蔓儿脸色微微一变，她现在有点担心，也许家主给她的保命手段，在这些人面前未必有用，于是回答：“此次历练，确实是奉家主之令。关于此宝的下落，余家有数十个猜测，坤泽上人洞府，是排名靠后的那几个，原本也不指望能得手。”
　　何止是余家没料到，就是坤泽上人自己，也是个不识货的，居然将一件好好的宝物，丢在堆放杂物的地方，让余蔓儿好一阵怀疑。
　　若是坤泽上人当初用此宝打开白砂秘境，八成能得到足够的天地灵药，突破瓶颈，而不是以化神期修士的身份，无奈地等待寿元耗尽。
　　木获不客气地指出了问题所在，“所以，你这算是吞没宝物，自作主张了？”
　　余蔓儿神色一黯，“事到如今，也没什么好隐瞒的。就算上交此宝立下大功，余家也未必肯将白砂赏赐与我，倒不如借此机会冒险一试，死了也值。”
　　她环顾众人，面露苦笑，“很可笑吧，身为汀花里余家年轻一代排名前三的弟子，居然如此不顾家族利益。可是，没办法，我生来体质特殊，修行不过延长数年寿元而已，要想改变，就必须得到白砂，才可能像寻常修士一般，走出最后一步。”
　　最后，她笑容一收，面上多了一丝决然，“我辈修士，逆天而行，求长生大道，每一次机会，都来之不易，我绝不会放弃。”
　　涂焱听了这话，亦有动容之色。
　　木获赞许一笑，“余道友如此坦诚，那白砂，我们也会助道友一臂之力。只是有一点，白砂秘境中所有灵果，必须由我先挑选。”
　　余蔓儿奇怪地看着木获，想问缘由，却又不知该如何开口。
　　倒是涂焱由于了片刻，还是说道：“刚才崔道友出了力，秘境中的宝物，山河剑宗自然该多拿一份。只是某些灵果对我们赤狐族也大有好处，未必能相让，不知可否以其它宝物置换？”
　　崔什殷因此瞪了涂焱一眼，一脸的不悦。
　　在以实力为尊的修仙界，涂焱此举堪称不知好歹。
　　木获倒是耐心解释道：“道友别急，我要的灵果，主要是那种口感上佳的，某些万年灵果，可不好吃。”
　　只是为了这个原因？涂焱瞥见崔什殷的神色，瞬间明白过来，只觉哭笑不得，“如此，就依道友所言。”
　　“各位道友放心，我们既然提了条件，自然会多出一份力——阿殷，你准备好了吗？”
　　“嗯，随时可以。”
　　--------------------


第15章 
　　根据余蔓儿和涂焱提供的信息，崔什殷通过卷轴上白色光点的位置，大概算出了众人现在跟白砂秘境的距离。
　　巧的是，不过万里之遥。
　　这个距离对于金丹期修士来说，算不得什么。
　　只是，一行人当中还有不少筑基期修士，此时不便放他们离去，一起的话，未免拖累行程。
　　以飞行法器作为辅助，目标又太大。
　　两个邪修的出现，让主要的几个当事人，都显得有些焦急。
　　所以，崔什殷按照木获的要求，布置了一个可远距离传送的雷阵。
　　擅长阵法禁制之术的赤狐族看到这个，目瞪口呆。
　　涂垒忍不住问道：“崔道友，你这……真的是传说中的雷阵？”
　　按照赤狐族的文献记载，能够布置雷阵的修士，修为至少得是个化神，且必须得拥有雷灵根，而自本界有记录以来，雷灵根修士实在少得可怕。
　　也难怪涂垒如此惊讶。
　　“雷阵？你们管它叫雷阵啊？”
　　崔什殷却是一副若有所思的样子，接着就催促道：“快上来！”
　　木获依言站到崔什殷身边，四个内门弟子紧随其后。
　　余蔓儿捧着卷轴，犹豫片刻，便飞身站在雷阵之中。
　　赤狐族跟在涂焱、涂垒身后，纷纷上了雷阵。
　　崔什殷站在雷阵中央，捏了一个古怪的法诀，众人只觉得眼前一阵模糊，随后被某种强大力量猛地一推，再看周围环境，已经身处另一片海域。
　　余蔓儿对着卷轴一番检查，疑惑道：“按照海图指示，我们已经在白砂秘境入口附近，可是——”
　　这汪洋大海之上，哪有什么入口？
　　“据说，白砂秘境并没有特定的入口，只要在它百丈之内，所有生灵都会被卷入其中。余家研究白砂秘境这么长时间，怎么会连这个都不知道？”
　　听见涂焱这话，余蔓儿面上有一闪而过的尴尬。
　　崔什殷听了大感兴趣，“还有这么奇怪的地方？快找找。”
　　山河剑宗的四个内门弟子当即行动起来，朝四个不同的方向各自飞去，才出去不到二十丈，又被崔什殷叫住。
　　“回来。”
　　山河剑宗的四个内门弟子，此刻对崔什殷已经是心服口服，无一例外，当即转身回来，等候吩咐。
　　崔什殷歪头想了想，还是觉得有必要，于是双掌合拢，轻轻搓揉着，只见电弧缠绕，噼啪响个不停。
　　片刻之后，崔什殷摊开手，掌心已经多了一枚土鸡蛋大小的银白色珠子，内部呈网格状，似乎是一张捏成团的电网。
　　崔什殷把银白色珠子往地上一扔，只见一张长宽高都在一丈左右的电网将她团团围住，护在中间，看起来像是一件威力不小的法宝。
　　四个内门弟子瞧着那张电网，眼睛都直了。
　　那个曾经主动向电网发起挑战的涂爻还活着，此刻他也是一脸的不敢置信，本来以为那电网是件炼制不易的消耗性法宝，所以才能挡住肉身强悍的赤狐族修士的攻击，结果现在一看，居然是这么回事吗？
　　这也太——太那个啥了。
　　崔什殷才不理会旁人的目光，她伸手一抓，偌大电网再次缩成土鸡蛋大小的一团，“这东西，你们一人一个，遇到危险的时候往地上一扔，只要敌人不是太强大，捱个一时半刻不成问题。”
　　说着，崔什殷将手上的银白色珠子抛给了云桂儿。
　　“多谢崔师姐。”
　　云桂儿一脸激动地接过珠子，宝贝似的捧着，完全无视几个同门羡慕嫉妒恨的眼神。
　　虽然崔什殷说了人人都有，但是云桂儿作为第一个得到的人，自然是不一样的。
　　就连木获看向云桂儿的眼神，也有那么一点儿特别。
　　崔什殷却不管这个，她如法炮制，又造出了三颗同样大小的银白色珠子，赐给另外三个内门弟子，“去吧。”
　　四个内门弟子一阵拜谢，随后往四个不同方向飞去。
　　余蔓儿和赤狐族的人，停在原地看着。
　　没过多久，云桂儿那边忽然传来一阵惊呼。
　　“啊——这是——”
　　众人看过去，只见云桂儿的半边身子好像被什么东西吞没，她什么都没来得及做，整个人就消失的无影无踪。
　　“在那里。”
　　崔什殷兴奋地飞到云桂儿消失的地方，果然感受到某种无形的不容抗拒的强大力量，她下意识祭出一张电网裹住全身，随后就被牵扯过去。
　　“阿殷——”
　　木获尾随其后，在崔什殷消失之前，握住了她的手。
　　当那股无形的力量消失之后，崔什殷终于看清了眼前的世界。
　　一个占据三分之一天空的“太阳”，高悬于顶，地面上，是一望无际的平原，高大葱绿的树木形成了一片绿色而原始的海洋。
　　崔什殷停在半空中，身上电网一收，这个名为白砂秘境的小世界，灵气充沛，她的行动并未受到任何制约。
　　“阿殷，别跑那么快。”
　　木获没有放手，如是埋怨道。
　　“上次是你先抛下我跑了，这次我还给你，扯平了。”
　　崔什殷说的理直气壮，言语之间还带着一丝小小的骄傲。
　　“好好好，扯平了。”
　　木获也没有纠缠，伸手理了理崔什殷耳边的碎发。
　　“云桂儿呢？”
　　崔什殷放出神念一番搜寻，方圆数里之内，并无云桂儿的踪迹，倒是发现了不少群居的低阶妖兽。
　　“我看看啊。”
　　木获从储物戒中拿出一个巴掌大小的圆形法盘，上面有六个移动的绿点，每一个绿点代表她们当中的一人，只见代表云桂儿的绿点，跟其他人拉开了好一段距离。
　　“在那边——”
　　木获指了一个方向，“等另外三个人过来，我们再一起去吧。”
　　崔什殷点点头。
　　只是，这时候代表云桂儿那个绿点忽然剧烈闪烁起来，这代表她遇到了危险。
　　崔什殷立刻想起下山前崔鸣的叮嘱，当即对木获道：“我去救人！”
　　说着，她也从储物戒里拿出一个类似的法盘，测算距离后，整个人立刻消失在原地。
　　木获看了一眼手中的法盘，代表另外三名弟子的绿点，此刻亦四处散落，这代表他们同样被随即传送到某处。
　　想起掌门素日里的唠叨，木获脸上露出一丝无奈的笑意，终于还是按照法盘指示的位置，往某个方向飞去。
　　如果仔细看的话，会发现她去的方向，跟崔什殷完全相反。
　　此时，在白砂秘境某处，高大的树木原本遮天蔽日，却不知因为什么原因，折断了附近的三棵几十丈高的巨树，坠倒的巨树压弯了附近的小树，露出一片与周遭不同的景象，阳光因此落在堆满厚厚落叶的潮湿地面上。
　　云桂儿此刻就坐在散落的巨树枝叶上，嘴角带血，面露恐惧之色，落地时自动弹出的银白色电网，让她稍微清醒了一点儿。
　　银白色电网之外，是一群巨狼模样的妖兽，浑身上下，从眼睛到毛发都是那种绿汪汪的颜色，透出一股诡异气息。
　　它们围着银白色电网，龇牙咧嘴，凶相毕露，却不知为何，隔着数尺距离，就是不敢冲上前来，也不舍得就此离开。
　　云桂儿只觉得喉咙一阵难受，又吐出一口血来，大约是嗅到了血腥味，外面那些巨狼妖兽变得兴奋不已，又靠近了一些。
　　刚才云桂儿被一股巨力拉扯进入秘境之中，完全来不及祭出防御性的法宝，硬生生砸在巨树上，以筑基期修士易经洗髓之后的肉身，亦无法完全承受这股力量。
　　师门所传授的功法，只有在面临突发情况时，才会得到真正的检验。
　　云桂儿的实战经验，到底是差了些。
　　确定那些绿色巨狼暂时不敢发起进攻，云桂儿一颗慌乱之心稍稍安定，她从储物戒中拿出疗伤的丹药服下，忽然想到了什么，像抓住救命稻草似的从储物戒中拿出一个巴掌大小的圆形法盘。
　　这是山河剑宗弟子用来感应同伴位置的惯用之物，如今成了云桂儿唯一的希望。
　　刚看到那些绿色巨狼的时候，云桂儿就知道自己没有一战之力，除了等待外援，别无他法。
　　法盘上显示出六个绿色光点，代表云桂儿这一个，已经稳定下来，而代表着崔什殷的绿色光点，正以极快的速度，朝这边移动。
　　发现这一点的云桂儿，大喜过望，握住法盘的手不觉用力。
　　崔师姐——
　　崔师姐——
　　云桂儿在心中默念，深刻体会到了抱大腿的好处。
　　就在这时候，异变突生，那些绿色巨狼不知为何突然发起狂来，森绿的双目瞬间变得血红，疯了似的冲击银白色电网。
　　噼啪噼啪的声音响起，奇异难闻的焦糊味道迅速散入周围的空气中。
　　云桂儿只觉得胃中一阵翻江倒海，赶紧从储物戒中摸出一粒去味醒神的丹药服下，这才好了些。
　　这时候，代表崔什殷的绿色光点，与代表云桂儿的绿色光点，在法盘上已经重合。
　　“咦？这是——”
　　崔什殷停在半空中，鼻子一动，眉头同时一皱，她已经发现下方的云桂儿，此刻却不愿意下去。
　　银白色电网还能支撑一段时间，看云桂儿的样子，似乎被熏的不轻，不知道是否有碍。
　　崔什殷环顾四周，确定只有一些低阶妖兽，就放了心，随后金丹修士丹气外放，强大的灵压瞬间覆盖方圆数里之地。
　　--------------------


第16章 
　　原本狂躁的绿色巨狼一感受到崔什殷的丹气，好像遇到了什么极为可怖之物，当即吓得瘫软在地，瑟瑟发抖。
　　“崔师姐——”云桂儿兴奋地高呼一声。
　　崔什殷看看云桂儿，又看看她周围的绿色巨狼，嫌弃地眉头紧锁，略一思量，这才身形一闪，掠到云桂儿身边，抓住对方的后背，把人从地上拎起来，重新飞回半空中。
　　就崔什殷刚才的速度，比她击杀元光散人时还要快上几分，所以云桂儿只是感觉到眼前一花，人就不受控制地离开了地面。
　　“崔——崔师姐——”
　　确定安全之后，云桂儿本想说什么，不料崔什殷根本不给她这个机会，直接老鹰拎小鸡一般带着人快速往某个方向飞去。
　　被晃得晕乎乎的云桂儿，是一句话也说不出来了。
　　崔什殷最终停下来的时候，是一刻钟之后的事情。
　　“木获——”
　　远远看到木获一行人，崔什殷兴奋地叫了一声，到了近处时，就随手将云桂儿一丢，算是放开了。
　　云桂儿好容易恢复自主，结果一个没控制住，居然直直向下坠落，幸好她及时反应过来，这才又晃悠悠地飞了上来。
　　闻馗和王涅虽然一脸狼狈，但是看到云桂儿的遭遇，也就纷纷释然了。
　　还是木师姐温柔。
　　“咦？还有一个呢？”崔什殷惊讶地问道。
　　“落在河那边了，不止宗临月，其他人，应该都在那边。”木获回答说。
　　白砂秘境是一个很奇怪的小世界，它的天上永远挂着一个占据了天空三分之一面积的圆形巨轮，每天卯时一刻，巨轮化作太阳发出强光，照亮整个秘境。
　　到了酉时三刻，阳光消散，巨轮化作一轮明月，柔和朦胧的月光持续照亮整个秘境，一直到次日卯时一刻，周而复始。
　　这里，没有星星。
　　每天午时三刻，乌云会准时遮蔽整个天空，大雨倾盆而下，这个过程会持续一刻钟，之后云消雾散，太阳重新出现在天上。
　　在这样奇异的景象下，整个秘境四季如春，没有酷暑，没有严寒，生长着无数喜好暖春的天地灵药。
　　对于修士来说，能够进入白砂秘境是天大的机缘，至于能否在秘境中得到想要的灵药，却又是一件看运气的事情。
　　因为白砂秘境没有固定的入口，生灵一旦到达距离秘境百丈之内的范围，便会被吸入其中，出现在秘境当中任何一个位置。
　　整个白砂秘境方圆不过万里，中央一条百丈宽的大河，将秘境分为两半。大河西部为山地，多高阶妖兽，产出各种珍稀灵药。大河东部为平原，遍地高大树木，只有一些群居的低阶妖兽，生长的灵药也极为普通。
　　至于那条大河，又名“沉水”，据说连根鹅毛都飞不过去，偏偏河底产出极为珍贵的“白砂”。而且，只有手握白砂，才能离开这个秘境。
　　有些人一开始就被传送到大河上空，直接坠入其中，触碰到白砂的时候，刚好被秘境传送出去，也不算白来这一趟。
　　被传送到大河西部的，如果修为高深，也能击杀几只高阶妖兽，带些真正的天地灵药沉入河中，然后再拿一点白砂离开。
　　默认为最倒霉的，就是像崔什殷她们这样，直接传送到大河东部平原的，这意味着除了白砂之外，基本得不到什么好东西。
　　但是木获并未因此感到失望，反而喃喃道：“早知道就不跟那些人说，让我优先挑选这里的灵果了。”
　　听到“灵果”二字，崔什殷精神一振，说了句“等我一下”，就风驰电掣地离开。
　　三个内门弟子面面相觑，想问又不敢问。
　　“无妨，宗临月暂时安全，等一等再出发。”
　　等一等再出发？王涅和闻馗互相看了一眼，都是一副又惊恐又怀疑的样子，难不成等下要过河去接宗临月？
　　关于白砂秘境所有流传出来的消息，都没有人成功过河，难道木师姐要做如此逆天之事？
　　最近见识迅速提升的几个内门弟子，也还是觉得这样的奇思妙想难以实现。
　　莫非是消息有误？
　　崔什殷回来的时候，一副心满意足的样子，显然收获不少。
　　“木获，你尝尝这个。”
　　崔什殷献宝似的，从储物戒里拿出一枚拇指大小的绿色果子，极为新鲜，就是看起来不大好吃的样子。
　　木获微微低下头，咬住了那枚果子，面无表情地吃了下去。
　　“怎么样？”
　　崔什殷全然不顾旁人的感受，只管问木获的感觉。
　　“看起来很丑，吃起来很甜，这似乎是白砂秘境特产之一，绿腰果。”
　　“原来是叫这个名啊。我只发现了一棵树，树上挂满了这种果子，看起来年份不够，也只好将就着吃了。”
　　听到“绿腰果”三个字，闻馗只觉得内心在滴血，这东西品阶虽然低了些，对于筑基期修士来说，却是易经洗髓的好东西，且能大大增加凝结金丹的几率，是不可多得的灵果。
　　这东西到了眼前，却只能看看而已。
　　羡慕嫉妒不敢恨。
　　王涅和云桂儿都已经反应过来，面上表情，只能用精彩来形容。
　　“虽然很甜，味道却不是最好，而且，我看你也不是很喜欢的样子。”
　　崔什殷说着，就从储物戒里拿出一个小小的储物袋，直接抛给云桂儿，“这里面还有十几个，你们拿去尝尝。”
　　云桂儿打开那个储物袋一看，确定真的是传说中的绿腰果，激动地连话都不知道该怎么说了。
　　这东西比起上次那枚换茶叶的丹药，药力不相上下啊。
　　关键是数量多，有了这些，只要不是天资差到了离谱，成为一名金丹修士是绝对没有问题的！
　　“多谢崔师姐！”
　　“多谢崔师姐！”
　　“多谢崔师姐！”
　　对于这种饱含真情实感的感激之词，崔什殷却没什么感觉，她又从储物戒里拿出几枚果子喂给木获，得到了肯定的评价之后，兴奋之情溢于言表。
　　“好了，差不多了，我们该过河了。”
　　“嗯。”
　　崔什殷布置了一个雷阵，直接将五人传送到河边。
　　百丈宽的大河，不见一丝波澜，水极清，目之所及，不见任何水中生灵，仿佛死物一般。
　　“这条河是白砂秘境自身天地法则孕育出来的东西，我现在的雷阵没法穿过去，木获，你有什么办法吗？”崔什殷好奇地问道。
　　她的理解很简单，木获说要过河，就是一定能过去的。
　　“我试试看。”
　　木获的语气温柔而平静，只见她袍袖一抖，五柄尺许长的灰蒙蒙小剑齐刷刷飞出，一阵盘旋之后化为一柄又一柄一模一样的三尺长剑，散发着凛冽寒意。
　　“来吧。”
　　木获说着，踏上一柄飞剑，直接御剑而行，居然就这么飞过了百丈宽的河面——那传说中鹅毛都会落下去的沉水。
　　云桂儿等人看的目瞪口呆。
　　“走了。”
　　崔什殷一声催促，随后踏上飞剑，亦是轻松过了河。
　　见此情况，仍然处在震惊中三个内门弟子掩饰不住内心的兴奋，纷纷踏上飞剑，一一顺利过河。
　　这传说中的沉水，似乎也没那么厉害嘛。
　　闻馗悄悄往河里打了一道法诀，用的是他十成的功力，只见那河水如无尽深渊一般，只一接触，便将他这一击的灵力尽数吞没。
　　连点水花都没溅起来。
　　这“沉水”的威力，果然不是吹的。
　　这样一来，闻馗对木获这些飞剑的材质更加感兴趣了，他使出浑身解数，除了灰蒙蒙的剑身，什么也没发现。
　　“大胆！”崔什殷忽然厉声喝道，她是看到闻馗窥探木获的飞剑，于是表达了不满。
　　“师姐，我错了，下次再也不敢了！”闻馗赶紧低头认错。
　　“木师姐，崔师姐，闻馗他只是一时好奇，就饶了他这次吧。”云桂儿赶紧出来求情。
　　木获一招手，五柄三尺长剑自动缩成尺许长短，排成长队，一前一后钻进她的袖子里，“无妨，对此事好奇的人实在太多了，就算是阿殷，不也很想知道吗？”
　　崔什殷当即摆出一副“我没有”的样子，耳朵却动了动。
　　“此剑，本来就是我一部分，自然与我心念相通，你们是看不透的。”
　　听到这个解释，感到困惑的人，反而更加不解了。
　　至于崔什殷，经过这么一提示，像是想起了什么，当即道：“你上次说要送我一柄飞剑，意思是把你的一部分送给我啰？”
　　闻馗一听这话，八卦之火熊熊燃烧，当即将恐惧什么的，统统抛在脑后。
　　王涅和云桂儿也同样露出想听的神情，不过还保持着理智，知道害怕。
　　木获脸上没有一丝异样，反而深情地看了崔什殷一眼，“这么做，阿殷不喜欢？”
　　崔什殷连连摇头，“不要不要，太贵重了。”
　　木获追问道：“阿殷不喜欢贵重的东西？”
　　言下之意，你平时不是喜欢收集各种宝物吗？那我现在送你一份极其贵重的，你为何如此矜持？
　　这个话题有点超过崔什殷现有认知，她艰难地想了一会儿，总算有了说法，“既然飞剑是你的一部分，我拿走了一柄飞剑，不就等于拿走了你的一部分？这样你可就不完整了，不好，不好。”
　　她说着，自己也觉得很认可这个说法，自顾自地摇摇头。
　　“哦？”
　　木获本来想说什么的，忽然面上闪过一丝异样，接着拿出那个法盘一看，只见代表宗临月的绿色光点，开始剧烈闪烁起来。
　　这说明，宗临月出事了。
　　--------------------


第17章 
　　宗临月进入白砂秘境之前，对这里的一切充满了好奇，觉得是机缘到了，但是现在，她除了后悔，就只有后悔。
　　这一次的损失，不可谓不惨重。
　　进入秘境时遭遇到的那种强大力量，直接废掉了她最重视的护身法宝，之后又遇到一只金丹期的变异妖兽，付出了损失大半傀儡的代价，终于靠一张师门下赐的瞬移符暂时摆脱窘境。
　　现在，看着对面那只小山一般的巨猿，宗临月深刻体会到了什么叫“才出虎穴，又入狼窝”。
　　这巨猿气息之强，让宗临月感受到了面对师门长老时才有的压力。
　　让人喘不过气来。
　　“吼——”
　　巨猿一拍胸脯，咚咚咚大步朝宗临月走去，那种排山倒海般的气势，令人心惊胆寒。
　　宗临月吓得面如土色，不自觉用力，下唇居然咬出血来。
　　这一点痛处，让她骤然清醒了几分。
　　不，还有办法。
　　宗临月心念急转之下，想起临行前从珍宝阁得到的三件宝物，刚才那件瞬移符就是其中之一。
　　筑基期修士用的上的法宝，本身等级不会太高。
　　但愿可以拖一点时间。
　　一把小小的玉伞出现在宗临月掌心，随即变成一把大伞，遮在宗临月头顶。
　　此物名为遮灵伞，能够大大削弱外界的法力攻击。
　　一个黄灿灿的小钟，瞬间变成一人高的大钟，周身符文闪动，直接将宗临月罩在其中。
　　这是护灵钟，一件厉害的防御性法宝。
　　以最快的速度做完这两件事，宗临月便拿出了逃命之物——一张地行符。
　　能走多远是多远。
　　可是，她算错了一点，那就是巨猿的速度。
　　地行符尚未催动，那巨猿的拳头已经击毁遮灵伞，穿透护灵钟，落在宗临月身上。
　　宗临月只觉得一股强大无比的力道推着她，整个人不受控制地向后退去，竟然以肉身穿出因为损坏而丧失灵力的护灵钟，狠狠地撞在一棵大树上。
　　这一拳，巨猿不过用了一二成的力量，再加上那两件宝物的遮挡，实际威力已经大大减弱，所以宗临月才能侥幸活了下来。
　　但是只要巨猿再来一拳，宗临月必死无疑。
　　这时候，她才想起崔什殷给的那张电网，可惜身上已经没有力气，就连抬起眼皮都难，而对面的巨猿，已经高高举起拳头。
　　“轰”地一声，两股巨力相击之后造成的灵力波动，震撼了整个山谷，波及到了附近的地区。
　　宗临月趴在地上，她还能感觉到痛。
　　她没死。
　　一张丈余宽的银白色电网，将她牢牢护在其中，并且硬生生承受了巨猿的一拳。
　　银白色电弧不停闪动，似乎在嘲笑巨猿这一拳的威力不过如此。
　　这张电网当然不是宗临月召唤出来的，这是崔什殷得知她有性命危险之后，直接用神念远程催动电网护主。
　　也亏得宗临月没有一开始就用掉这件宝物。
　　这突如其来的变故，令巨猿大为恼火，它高高举起双拳，硕大拳影闪动，连续落在银白色电网之上。
　　银白色电网同样像是被激怒了，电弧闪个不停，直接顺着巨猿的拳头爬到巨猿身上，一股焦香的味道徐徐散开。
　　“吼——”
　　巨猿又是一声怒吼，它高高举起右拳，将浑身力量凝聚于上，带着移山倒海的力量，猛地落在银白色电网上——
　　只见银白色电网猛地一阵颤抖，竟似乎承受不住这股力量，刹那间溃散，就此化为无形之物，消散在天地之间。
　　巨猿面露喜色，拳头继续向下，准备将那小小的入侵者锤成粉末，这一次，它却失望了。
　　一个娇小的身躯一闪，挡在宗临月前方，挥动一只小小的拳头，直接对上巨猿毛茸茸的巨拳。
　　周围的天地灵气因此一阵混乱。
　　巨猿感觉自己好像触碰到了一件无比坚硬的东西，硬得令它发慌，随后被一股巨力一震，整只猿不受控制地向后飞出数丈，直接撞上土山崖壁，砸出一个巨大的猿类形状。
　　血腥味充斥整个山谷。
　　巨猿红着眼，抹着嘴角的血迹，慢慢地站起来，这才看清了令它受伤的“东西”。
　　跟打扰它睡觉的家伙很像，应该是同一个物种，就是好小一只，而且，这“东西”身上散发出危险的气息，有点陌生，好像又有点熟悉。
　　巨猿猛地一拍脑袋，像是想起了什么，目中露出深深恐惧，当即看也不看，以最快的速度朝另一个方向跑去。
　　“想跑！”
　　崔什殷大喝一声，身形一闪，下一秒出现巨猿身后不到一尺处。
　　巨猿只觉得一阵剧痛，整个身子都软了下来，它用尽最后的力气，低头看了心口处。
　　那里，一只毛茸茸的小爪子穿了过来。
　　最后关头，它的估计没有错，就是醒悟的太晚了。
　　崔什殷取出巨猿的妖丹，拿一个盒子收了，贴上符箓，放进储物戒里，随后打量巨猿的尸体数次，目光落在巨猿的腿上，思量片刻，摇摇头，“不好吃。”
　　“阿殷——”
　　木获已经带着另外三个内门弟子赶过来，正在检查宗临月的情况。
　　“来了——”
　　崔什殷并没有烧掉这具巨猿的血肉，而是选择把它留给附近的生灵作为食物，自己身形一闪，来到木获身边。
　　“这里的妖兽好奇怪，明明有相当于元婴期的修为，却是一副没有开启灵智的样子。不然，我这张电网可挡不了多久。”
　　“它虽然没有开启灵智，却也知道害怕。”木获一边说着，一边替宗临月疗伤。
　　崔什殷百无聊赖地站在一旁护法，这片山地的妖兽，明显比东部平原地带的要厉害，某些讨厌的气息，令她很不高兴。
　　储物戒里还有从东部平原地带收集的灵果，本来是拿来投喂木获的，算是“礼尚往来”，但是看木获吃的不够香甜，崔什殷心中不是一般的失落。
　　难道她寻找食物的眼光这么差？
　　“好了，性命无大碍，休息几日应该就能恢复如初。”木获把宗临月交给云桂儿照顾，自己走到崔什殷身边，“阿殷怎么闷闷不乐的？”
　　“没有。”崔什殷拒绝承认。
　　凭着多年相处的经验，木获一眼就看出崔什殷的嘴硬，可是她没有戳穿，而是看了看身后的四个内门弟子。
　　这样子，暂时不宜赶路。
　　于是，木获在储物戒中搜寻一番，拿出了一座小巧精致的阁楼，注入灵力之后，往空中一抛，小阁楼在距离地面百丈左右的位置，变成一座五层高的大型楼阁，周身金色符文闪动，禁制若影若现。
　　“我们去上面。”
　　木获说着，袍袖一卷，直接将四名内门弟子带了上去。
　　崔什殷在原地一跺脚，终于还是身形一闪，飞到阁楼附近，双手合并，缓缓拉开一张巨大电网，金色电弧噼啪噼啪闪动跳跃，竟有一种异样的美。
　　她将金色电网向上一抛，将整个楼阁罩在其中，似乎还不满意，单手掐了个诀，金色电网瞬间隐身。
　　做完这些，崔什殷才从正门走进去。
　　一楼主要是会客场所，木获已经命云桂儿将宗临月带到二楼客房休息，又命王涅、闻馗二人在此值守，自己甩甩袖子，翩然上了顶楼。
　　那里有浴池。
　　等崔什殷上来的时候，木获已经褪去衣物，舒舒服服地泡在池子里，一副享受的模样。
　　崔什殷眉头一皱，刚才的委屈不知为何又多了一分。
　　木获却是一副对此无知无觉的样子，朝崔什殷招招手，“阿殷，过来洗洗，解乏。”
　　崔什殷打量木获一眼，又瞧了那一池子冒着灵气的水，双眼微眯。
　　这水也忒清了，人在里面，真是一览无余。
　　崔什殷把眼睛往周围一扫，漫不经心地说：“这好像是珍宝阁的摆件。”
　　“是啊，下山前拿出来的，掌门还嫌我眼光不好。”
　　“是嘛？”
　　对于掌门的这个评价，崔什殷忽然想起了一句话，叫什么“英雄所见略同”。不过她很快就自顾自摇摇头，因为她潜意识里认为掌门跟“英雄”两个字，似乎不大般配。
　　“我看上它，还是因为自带了这么个池子，闲来无事，正好。”
　　“哦。”
　　“阿殷，你这心不在焉的，想什么呢？”
　　“没想什么。”
　　“那你过来一点儿。”
　　“嗯。”
　　“再过来一点。”
　　“哦。”
　　“再过来一点儿——”
　　等到崔什殷站在浴池边上，木获便游过来，一副有话要说的样子。
　　崔什殷下意识就蹲下去，准备侧耳倾听。
　　这时候，木获忽然伸手抱住崔什殷，将人往水里一带，哗啦一声，池水都溅了出来。
　　“木获——”
　　崔什殷一副气急败坏的样子，却没有反抗，因为木获现在这样，她下不了手。
　　动物有皮毛，人类有衣服，失去皮毛的动物很可怜，没有衣服的人类会很弱。
　　崔什殷无法对因为少了衣服而变得脆弱的木获动手。
　　当然，这只是崔什殷一个人的认知。
　　木获很好地利用这一点，十几年的相处，让她摸透了崔什殷的脾性。
　　“都这样了，还不把衣服脱了，陪我洗洗。”
　　“知道了。”
　　穿着湿哒哒的衣服当然不舒服，一向讨厌水的崔什殷当然不愿意忍受这种，她把道袍褪下，随手一丢，扔到架子上。
　　“这才对嘛。”
　　木获笑得很开心，如此真挚的感情自然感染了崔什殷，令人心情愉悦。
　　只是，当崔什殷的目光无意间瞥过对方胸前时，原本舒展的眉头一下子又皱了起来。
　　“怎么感觉它又大了一点？不是说人族成年以后，就停止生长了吗？”
　　“你说这里呀？放心，暂时不会再长了。”
　　--------------------


第18章 
　　“真的？”
　　崔什殷半信半疑地伸出一根手指，认真地戳了戳，感受到指尖传来的柔软触感，不解地说道：“天生万物，怎么偏偏是人族长了这么软的东西？”
　　“别动，痒。”
　　木获轻轻拍掉那只不安分的小手，似笑非笑地问：“我第一次见你的时候，就是这么大，这么多年，怎么也没长身体？”
　　崔什殷若有所思，“我也觉得有点慢，等我下次重塑肉身，应该能长高一点儿。”
　　木获眼睛一亮，“以前，怎么没听你说过？”
　　崔什殷说：“以前又没聊到这个话题。”
　　木获好奇地问：“那到底是怎么回事？”
　　崔什殷歪头想了想，“我也不知道怎么回事，反正隔一段时间，就会有天雷降落，追着我劈，每次都是全身骨头碎成渣子，肉身也毁了，然后重新长出来。”
　　“新的肉身会比以前更强大，外形也会有细微的变化，比如长高一点。可是距离上次肉身重塑已经过去好久了，这间隔是一次比一次长。”
　　崔什殷用极为平静的语气叙述着这件事，好像在讨论今天准备吃什么，但是作为听众，木获却没有这么轻松。
　　“哎——木获——”
　　突然被对方紧紧抱住的崔什殷，惊呼一声，不解地轻轻拍了拍木获的背，觉得手感很好，顺手多摸了几下。
　　“阿殷——”
　　木获轻轻颤抖，二人亲密无间的距离，使得对方任何一个小动作都会无限度地放大。
　　崔什殷感受到了木获的情绪，“到底怎么了？”
　　“没事，让我好好抱抱你。”
　　木获努力让自己的语气变得平静，但这又怎么能瞒得过崔什殷呢？
　　崔什殷只是不懂某些事情，不代表她无法察觉那些细微的变化。
　　事实上，对周遭世界细致入微的观察，敏锐的反应，正是崔什殷能活到今天的重要原因之一。
　　既然木获不想解释，崔什殷也不打算强迫她。
　　崔什殷知道，一个心情不好的女人，不要惹她。
　　只是，这个拥抱的时间未免太长了些。
　　那种肌肤之间滑腻的感觉，虽然很舒服，但是，但是这是在水里，崔什殷已经在木获的背上画了好几圈地图，此刻俨然一副要炸毛的样子。
　　“阿殷，你好乖。”
　　木获及时放开了崔什殷，仍旧抓住她的手，“再洗洗？”
　　“不——”
　　崔什殷坚决地拒绝了，嫌弃地往后退，微微眯着眼道：“滑不溜秋的。”
　　“啊？”
　　木获挑眉，抓着崔什殷的手，又靠近了一些。
　　“我要上去了。”
　　崔什殷大声说道，同时准备挣脱。
　　“好吧。”
　　木获终于放开崔什殷的手，一副失落的样子，若是换了旁人，肯定免不了要安慰一番，不知花费多少功夫。
　　可惜她面对的人是崔什殷。
　　崔什殷看也不看木获，湿漉漉地从池子里爬出去，单手捏了个法诀，浑身瞬间变得干爽舒适，同时舒服地叉了下腰。
　　随后，她光着脚走到衣服架子边上，抬手施法，把湿透了的道袍弄干，再一件件拿过来一一穿上，对着全身镜照了照，赞叹道：“不错不错。”
　　“阿殷不打算在这里陪我？”
　　“嗯，你慢慢洗，我到处转转。”
　　“别跑太远哦。”
　　“知道了。”
　　崔什殷大步走下楼，她现在心情不错，全然忘了要问木获为什么不喜欢她送的灵果。
　　这五层楼阁作为一件法宝，本身拥有不错的防御属性，内部设施也算齐全，崔什殷在四楼转了一圈，就失去了逛三楼的兴趣，不知不觉就走到二楼。
　　宗临月痛苦的咳嗽声，从某间房里传出来。
　　崔什殷再次想起崔鸣的叮嘱。
　　六个人一起出去，六个人一起回来。
　　就这四个内门弟子的修为，真能捱到两年后完成历练吗？
　　崔什殷思索了一会儿，就朝着声音传出的方向走去。
　　“咚咚咚——”
　　“谁呀？”
　　房间设有禁制，神念无法穿透，云桂儿自然而然地问了一句。
　　“是我。”
　　崔什殷的声音听起来颇为僵硬，似乎不大习惯这样的对话。
　　“崔师姐——”
　　云桂儿急忙打开房门，“崔师姐，您怎么亲自过来了？”
　　见识了崔什殷几次出手，又受了对方救命之恩，云桂儿现在对崔什殷的态度，其实已经到了一种很复杂的状态。
　　无论如何，她不敢怠慢崔什殷。
　　“我就是来看看宗临月，你这么看着我干什么？”
　　崔什殷州进房间里，奇怪地问了一句。
　　“我——”
　　“算了算了，不用解释，带我去看宗临月。”
　　“是。”
　　客房很大，用屏风隔成了两个部分，宗临月躺在床上，人是清醒的，就是面上痛苦的很。
　　“崔师姐——”
　　一看到崔什殷，宗临月就挣扎着要下床行礼。
　　“躺好，别动！”
　　崔什殷当即阻止了宗临月，“你这样子，得好久才能复原吧。”
　　在历练当中，谁也不愿意成为同伴的拖累，尤其是像宗临月本身要强的人，她当即神色一黯，“是我不好，我——”
　　“打住打住，我来找你是有要紧事。”
　　看着崔什殷那一本正经的样子，宗临月和云桂儿同时感受到了某种慌乱，于是悄悄对视一眼。
　　这点小动作落在崔什殷眼中，却产生了奇异的效果，她心念一动，打量着眼前两个内门弟子，都是筑基期——
　　“崔——崔师姐——”
　　云桂儿根本受不住崔什殷现在的目光，整个人像个犯了大错的小孩子，在家长面前连话都不知道该怎么说了。
　　宗临月更是躺也不是，坐也不是，整个人好像待在火炉上，快要烤焦了。
　　“吃了它，我帮你们提升到假丹期。”
　　崔什殷从储物戒里拿出两个小小的玉盒，一口气吹掉上面的符箓，打开，里面各放着一粒小指大小的红色丹丸。
　　这下子，云桂儿是连话也说不出来了，她看看宗临月，又看看崔什殷，眼神几次扫过那粒丹丸，一副激动得手足无措的样子。
　　所谓“假丹期”，就是把修为提升至筑基巅峰，丹田液化，无限接近于凝结金丹的状态。在这种情况下，能发挥筑基期修士最大的潜力。
　　“怎么？你们不愿意？”崔什殷挑眉，以为这二人是嫌弃“假丹期”不如真正的金丹期，就解释说：“你们修为尚未稳固，我也不好带你们直接突破金丹期，就在假丹期委屈一段时间，不行吗？”
　　“不，不，崔师姐你误会了，我们不是那个意思。”
　　云桂儿悄悄看了宗临月一眼，猜测对方跟自己想的差不多，就大着胆子回应道：“崔师姐，你是知道的，我们只是普通内门弟子，平日里由执事师兄师姐授课，所得宗门资源有限，要想到假丹期，没个几十年——”
　　“啰嗦！”
　　崔什殷打断云桂儿的话，她讨厌这种客套和敷衍，“你们就直说，想不想吗？”
　　她又补充了一句：“今天，只要你们愿意，今天就可以称为假丹期修士。”
　　“多谢崔师姐！”
　　既然把话说到这个份上，云桂儿也再说什么扫兴的话，甚至不问一问木获的意思。反正这段时间的相处已经充分证明：崔什殷要做什么，木获基本不会反对。
　　丹药入腹，澎湃药力被激发出来，游走于四肢百骸，云桂儿只觉得浑身血肉都沸腾起来，她急忙调用全身灵力压制，却还是一副即将失控的样子。
　　就在云桂儿快要支撑不住的时候，一股柔和的精纯灵力源源不断输入她体内，替她化解那几乎要暴走的灵力。
　　云桂儿恢复了对身体的掌控权，在崔什殷的帮助下，开始一点一点化解药力，不知过了多久，她感觉身心进入一种奇妙的状态，似乎领悟到了更高层级的东西……
　　宗临月的情况，比云桂儿稍微差了一些，毕竟她刚受了重伤，状态没那么好。
　　午时三刻，倾盆大雨一如既往，降临在白砂秘境的土地上。
　　空气里多了一丝雨水的清凉。
　　云桂儿只觉得整个人无比舒适，她用内视法一瞧，只见丹田处已经一片粘稠，距离结丹只有一步之遥而已。
　　修行路上，每一次大境界的提升，都只有少数人能够顺利走出那一步，大多数人都会卡在所谓的“瓶颈期”，直到寿元耗尽。
　　金丹期，是修士最重要的“瓶颈期”，跨过去了，才算是真正的修仙者，才有资格继续向前。
　　有了上次崔什殷赠送的那枚易筋洗髓的丹药，再加上今天刚到手的绿腰果，云桂儿认为自己冲击金丹期的胜率能够提高到七成以上。
　　结果，这些东西完全没用上，云桂儿就已经进入“假丹期”，下一步，只需要稳固修为，甚至不再需要丹药，就可以百分之百凝结金丹。
　　这样大的机缘，可是云桂儿做梦也不敢想的，她此刻看向崔什殷的眼神，充满了感激，“多谢崔师姐。”
　　宗临月比云桂儿还要激动，她的伤不但好了个彻底，还成功进入“假丹期”，神念增强了五分，对周围事物的感知更加敏锐了。
　　“宗临月日后，愿意追随崔师姐，赴汤蹈海，万死不辞！”
　　云桂儿反应过来，也赶紧说了一番类似的话。
　　对于她们这样的内门弟子来说，混不上“亲传弟子”的名分，就只能依附于某位有实力的师兄师姐，受其庇护，从而获取修仙资源。
　　如果就此攀附像崔什殷这样身份尊贵的真传弟子，云桂儿她们日后的修仙之路，会平坦许多。
　　崔什殷看着相继表忠心的二人，若有所思。
　　“你们这么说，就不怕得罪了我？”
　　木获无声无息地进入客房，翩然站在崔什殷一侧。
　　宗临月当即脸色煞白。
　　云桂儿却是早有了算计，当即回答道：“回木师姐的话，这一路上，云桂儿亲眼瞧见木师姐对崔师姐疼爱有加，俨然亲生姐妹一般，今日斗胆高攀崔师姐，亦是向木师姐表明忠心的意思。”
　　“你倒是会说话，这事就算了吧。”
　　木获对云桂儿的说辞表示满意，其实她并在意宗门内这些事，她只在意跟崔什殷的关系。
　　云桂儿正是看对了这一点。
　　结果，崔什殷却有点要生气的意思，“我明明比你早一年入门，怎么听这话，反倒成了你附庸？”
　　--------------------


第19章 
　　“论骨龄，我比你大，说起入门时间，我比你早，你怎么能在我前面？”崔什殷据理力争。
　　“我现在是首席弟子，按照门规，弟子辈只要修为比我低的，一律称我一声师姐。阿殷，喊一声师姐，让我听听。”
　　木获同样拿出了自己的道理，并且在两个内门弟子面前，摆起了首席弟子的架子。
　　崔什殷不但不打算买账，还提出了自己自己的观点，“你当上首席弟子才多久？而且，之前你这么大的时候，也没看见你唤我一声师姐啊？”
　　她一面说着，一面比划着，气势上是一点儿也不输。
　　这种算旧账的法子，一点儿也没难倒木获，她脸不红气不喘地说：“那时候，我可是在心里把你当成可以依靠的好师姐，只是小孩子家家，脸皮薄，没敢说出口罢了。”
　　这样的话，恐怕绝大多数人都会表示不敢相信，但是崔什殷居然地思考了一番，还点点头，说：“你还小的时候，好像真的有点害羞。”
　　不管你信不信，反正她崔什殷是信了的。
　　云桂儿和宗临月两个新晋“假丹期”修士，已经无法凭借修为控制面部表情，只好一个个把头低下去，尽量装成不在场人员。
　　木获一副憋不住笑的样子，也不打算继续这个话题了。
　　倒是崔什殷像是忽然想起了什么，郑重地说道：“一楼那两个，也该把修为提升到假丹期，这件事，你去办。”
　　她说的理直气壮，那意思是你一半我一半，很公平。
　　“好。”
　　木获痛快地答应下来，接着又对云桂儿、宗临月二人说：“你们在此稳固修为，旁的事不用操心。”
　　“是，木师姐。”
　　木获领着崔什殷走到一楼，对王涅和闻馗说要助他们提升修为，这二人自然感激不尽。
　　崔什殷在一旁坐着，不一会儿就进入假寐状态。
　　酉时三刻，天空中的太阳准时化为一轮圆月，银光撒向大地，整个秘境笼罩在柔和的月光下，美得神秘莫测。
　　白砂秘境西部山区某峡谷地带，一只体长超过一丈的灰色老鼠正趴在一块光滑的岩石上，贪婪地吸收着月华。
　　一道小小的火焰无声无息落在灰色巨鼠面前，巨鼠睁开眼，用前爪轻轻一拍，那火焰当即化作一道传音符。
　　“鼠道友，有要事相谈，不知可否一见？”
　　灰色巨鼠小小的眼珠子转了又转，似乎在做艰难的心理斗争，良久之后，它才丢出一道传音符。
　　片刻后，三道遁光自西北方而来，落在峡谷之外。
　　灰色巨鼠缓缓抬起一只前爪，向下轻轻一按，只见地面上出现一条灰色光带，顺着峡谷地势，一路延伸到外面。
　　“走。”
　　也不知是谁先开的口，峡谷外那三道遁光立刻顺着这灰色光带进入峡谷，随着它们前进的步子，那灰色光带在它们身后一点点消失。
　　须臾功夫，三道遁光落在灰色巨鼠面前，分别是一只巨大的穿山甲，一只硕大的猫头鹰，还有一个面无表情、浑身透着石头般冷硬气息的中年人。
　　“山道友，鹰道友，石道友，若你们说的要紧事，比不上老夫眼前这件，可别怪老夫翻脸无情。”
　　灰色巨鼠口吐人言，一副老气横秋的模样。
　　“若不是火烧眉毛，又怎么敢打扰道友清修？”穿山甲如是说道，“为了这百年一遇的帝流浆，我等也是准备了许久。”
　　听到“帝流浆”三个字，灰色巨鼠面上闪过拟人的不悦之色。
　　气氛瞬间变得微妙起来。
　　“到底出什么事了？”最终，还是灰色巨鼠出言问道。
　　“外人进来，杀了青峡谷的猿道友。”石头般冷硬的中年人，说话也是生硬的很。
　　“什么？猿道友修为同我等不相上下，这次来的人，如此厉害？”灰色巨鼠一脸不可置信的样子，眼中闪过一丝恐惧，忽然像是想起了什么，“莫非他们是为了帝流浆而来？”
　　这话说到另外三人心里去了。
　　“据观察，有六七成可能。”硕大的猫头鹰口吐人言，声音沙哑，自带一股恐怖气息，“以往，进来的人都是去河里拿了白砂就走，这一回，他们却在原地扎营。”
　　“根据以前收集到的信息，这些人出身名门，虽然修为最高只是个金丹，但是有师门重宝护身，我等去了，未必能将人拿下。”穿山甲补充道。
　　“名门弟子？”灰色巨鼠小小的眼睛瞬间睁得大大的，“这么说，杀了这些外来者，会有天大的好处。”
　　穿山甲和猫头鹰相视一笑，露出心照不宣的默契。
　　“你们想请老夫出手？”灰色巨鼠用小小的眼睛将三个来客细细打量一番，一脸的算计之色，“这次的帝流浆，对老夫突破瓶颈期至关重要，如非必要，老夫可不会冒险。”
　　“鼠道友，帝流浆还要等几个时辰，若我们能在此之前解决这些外人，岂不是两全其美？”穿山甲一脸谄媚地说道。
　　“真有此等好处，你们三个为什么不直接出手？来找老夫，你可知道老夫的规矩？”灰色巨鼠声色俱厉，狠狠地打量着三个来客。
　　“知道知道，事成之后，不但外人的宝物三七分账，就是今夜的帝流浆，我等也愿意跟道友五五分。”穿山甲说道，一副早已跟同伴商量好了的样子。
　　“这么说，那些人手中宝物不少，竟然能让你们主动放弃一部分帝流浆。”灰色巨鼠若有所思。
　　“鼠道友又不是不知道，我等生在此地，终身不得离开。若没有外界灵药，修为也就止步于此，待寿元耗尽，不过几根枯骨，终归尘土。这次有机会得些好东西，区区帝流浆，又算得什么？”
　　穿山甲的话，终于是说动了灰色巨鼠。
　　“好，我们指天轮为誓，背弃诺言者，天诛！”
　　灰色巨鼠仰头看向头顶占据天空三分之一面积的巨大月亮，虔诚地说道。
　　“好，依道友所言。”
　　这四人达成合作之后，又将所得信息拿出来分享。
　　“既然对方有两拨人，咱们也兵分两路，同时出手。鼠道友，你跟石道友对付驻扎在青峡谷的外人，替猿道友报仇。鹰道友，你跟我去黄材谷，事成之后，我们在此地汇合，如何？”
　　“好。”
　　灰色巨鼠虽然答应下来，但是不知为何，心里隐隐觉得不踏实，它悄悄在自家洞府留了个传送阵，预备着关键时刻能回来。
　　它已经是元婴巅峰修为，得了今夜这帝流浆，再闭关数年，准能突破瓶颈，成为化神期修士。到时候，就可以横行这片山地，再也不用惧怕谁。
　　至于誓言嘛，最重要的部分是物资分配，可没说要同生共死。
　　“好，出发！”
　　远远瞧见悬在半空中那五层楼阁时，灰色巨鼠此行的担忧终于消失大半，能拿出如此宝物的外来人，身家一定丰厚，不枉它这次出手。
　　“石道友，待会儿你正面攻击，吸引那些人的注意力，我从侧面偷袭，擒贼先擒王。”
　　“好。”
　　此时，五层楼阁中，崔什殷突然睁开眼，一脸嫌弃地说：“好大的老鼠。”
　　王涅和闻馗都已经顺了进阶“假丹期”，去了二楼客房巩固修为，此刻一楼就只剩下木获和崔什殷。
　　木获慢条斯理地泡了一壶茶，随口说道：“鼠须是重要的法宝材料，像这等元婴期的妖修，一根胡子值个几万灵石。”
　　崔什殷眼睛一亮，“真的？那我去看看。”
　　她兴奋地起身，扭头看见木获倒好的一杯灵茶，就抬手一摄，将满满一杯茶捏在手里，嗅了嗅，嘴里说着“好烫”，随后把茶杯放了回去，“回来再喝。”
　　崔什殷出去的时候，正好碰上漫天的石头如密密麻麻的蚂蚁，疯狂地冲击着那金色电网，带起噼里啪啦的爆裂之声。
　　“好大的狗胆！”
　　崔什殷怒喝一声，立刻锁定了目标，身形一动，就来到那石头般的中年人身后。
　　“以为是成了精的石头，我就拿你没办法？”
　　崔什殷说着，五指成爪，直接往那中年人心口抓去，一阵金石摩擦声之后，那中年人颓然落下，在空中碎裂成一块块细小石渣。
　　那些原本攻击金色电网的大小石头，像是全部失去了力量，纷纷砸落在地面上。
　　崔什殷只是看了一眼手里握着的，一块鸭蛋大小、闪烁着金属光泽漆黑石头，指间银白色电弧闪现，噼啪作响，漆黑石头却是一点儿反应也没有。
　　看来是个好东西，能卖个好价钱。
　　崔什殷神色一喜，将那块漆黑石头收进储物戒里，然后，视线转向某个方向，再次露出嫌弃的表情。
　　从崔什殷出现到她一击毙敌收获漆黑石头，不过是眨眼功夫的事，这一点点时间，对于一个元婴期修士来说，足够逃到很远的地方去了。
　　事实上，就在崔什殷现身的那一刻，灰色巨鼠就感受到了来自灵魂深处的莫名恐惧，它说不上来原因在，只知道要跑，赶紧跑。
　　于是，灰色巨鼠想也不想，直接催动秘术，通过早就布置好的传送法阵，回到了洞府，然后开启所有禁制，准备应对可能的威胁。
　　就在它刚刚做完这些的时候，一道金色闪电从天而降，击穿了洞府外的禁制，无视洞府的防护大阵，直接落在它的面前。
　　灰色巨鼠吓得面如土色，“这——这是天诛？”
　　--------------------


第20章 
　　返回的时候，灵茶的温度刚刚好，崔什殷啜了一口就放下，一脸的不高兴。
　　“怎么了？”
　　“高估了那只大耗子，胡子烤焦了，好多灵石就这么没了。”
　　木获当即就明白是怎么回事了，金色电弧的威力远强于银白色电弧，拿这东西对付区区一个元婴期修士，着实是杀鸡用牛刀。
　　“没事，晚一点会有帝流浆，足以弥补这次的损失。”
　　“帝流浆？这东西很好，我用的上。”
　　崔什殷一脸兴奋，把剩下的半杯茶一口气喝了，拿着空杯子对木获说：“还要——”
　　木获温柔一笑，抬手给崔什殷倒了一杯灵茶。
　　“如果有帝流浆，那几个狐狸绝不会放过这个机会，余蔓儿是人族，就算她自己用不上，拿到外面去，也能换不少好东西。”
　　崔什殷歪头分析着，“这些人一开始就落在这边，也不急着去河里取白砂，一定是另有所图。”
　　白砂秘境方圆不过万里，以崔什殷现在的修为，神念一扫，哪个犄角旮旯里有什么，通通一清二楚，除非对方修为远高于她。
　　“阿殷什么时候开始在意这些事了？”
　　“师父要我学着与人相处，我也想这也是与人相处的一种吧。”
　　当崔什殷提起崔鸣的叮嘱时，木获也会忍不住想起临行前掌门那几乎无休止的唠叨，有些事情不喜欢，有些事却很欢喜。
　　“阿殷苦恼的事，也是我的苦恼。”
　　“是嘛？”崔什殷看着一脸真挚的木获，若有所思，“可是，木获你在山河剑宗的名声很好啊，到处都是夸你的人，不像我——”
　　“阿殷也想这样？”木获别有深意地问。
　　“嗯——才不要——”崔什殷连连摇头，“要哄那么多人开心，我办不到。”
　　“那只哄我一个人呢？”木获拉近了二人的距离，眸中满是期待之色。
　　“你不开心吗？”崔什殷很认真地反问，像是没有听懂木获话里的意思。
　　“是呀，现在不开心。”木获说这话的时候，声音很轻很柔，似乎真的有几分愁怨在其中。
　　“发生什么事了？”崔什殷猛然站起来，“谁欺负你，我打他！”
　　“此话当真？”
　　“真的。”
　　“那我说实话啰。”
　　“说！”
　　“是掌门。”
　　“掌门？”
　　崔什殷惊讶地看着木获，兀自思量一番，“掌门是合体期，我现在还打不过他，不过，要带你走的话，应该可以。”
　　木获笑了，笑得很甜，甜蜜里又带着一丝丝小小的得意与满足，“没那么严重，掌门要我跟涂焱、余蔓儿这些名门世家年轻一代精英往来，这不就是摆在眼前的不开心？”
　　崔什殷不觉松了口气，“修仙界以实力为尊，只要你够强，她们有又能怎么样？”
　　木获一脸无奈地说：“可是掌门想要我以德服人。”
　　听到这句话，崔什殷像是想起了什么不高兴的事，眉头一皱。
　　“这几个人，马上就会遇到危险，你说我们是救，还是不救呢？”
　　对于这个问题，崔什殷没有立即回答。
　　就在她二人闲聊的时候，距离此处一千多里的地方，正发生一场恶战。
　　穿山甲和猫头鹰按照之前的约定，悄然接近黄材谷，就在它们准备对敌人施展雷霆一击的时候，意外突然发生。
　　原本风平浪静的黄材谷，忽然狂风大作，飞沙走石间，上百根水桶粗细的赤红圆柱拔地而起，隐隐形成一个遍布数里的大型法阵，直接将穿山甲和猫头鹰困在其中。
　　手持阵法盘的涂垒悬在半空中，冷眼瞧着那二妖，仿佛瞧着两个死物。
　　涂焱和余蔓儿此时已经掠到阵法之外，余下的几个赤狐族占据关键位置，手上都拿着阵旗。
　　“余大小姐，我们赤狐族在阵法禁制术上的天赋，这下，你应该不会怀疑了吧？”
　　“那是人妖两族公认的事，我怎么敢有异议？我所怀疑的，是道友的本事和诚意。”
　　“余大小姐真是嘴上不饶人，前些日子的确是我先得罪了你，常言道不打不相识，不留下深刻印象，您又怎么会记住我呢？”
　　“你这番道理，见了谁都这样说？”
　　“那倒没有，只是自从见了余大小姐，特别想这么说。”
　　余蔓儿脸色一黑，似乎不打算接话了。
　　涂焱却接着道：“余大小姐脸皮如此之薄，日后在修仙界，可怎么混得下去？”
　　余蔓儿瞥了涂焱一眼，“这就不劳道友操心了。”
　　涂焱像是完全没有感受到余蔓儿的愤怒，而是开心地问：“那么，关于合作的事，余大小姐是同意了。”
　　余蔓儿盯着法阵中的二妖，面无表情地说：“如果道友能解决眼前的麻烦，我倒是可以考虑考虑。”
　　涂焱听了这话，嘴角上扬，通过传音对涂垒说了几句话，随后，涂垒又通过传音向另外几个赤狐族下令，困住穿山甲和猫头鹰的法阵，开始起了变化。
　　无数红丝自四面八方而来，带着浓烈杀气，穿透虚空，径直朝二妖杀来。
　　“好厉害的阵法，看来我们低估了这几个小辈！”穿山甲暗叫不好，对不远处的猫头鹰说道：“鹰道友，先破此阵，再取那些外人的性命！”
　　“好！”
　　猫头鹰一个振翅，扫落近处的红丝，然后朝最近的一根赤红圆柱攻去，可是，明明只剩下不到一丈的距离，却像是碰到了什么无形的壁垒，居然被反弹了回来。
　　“这是——”
　　猫头鹰终于开始重新审视这个困住自己的大型法阵。
　　与此同时，穿山甲已经躲开那些红丝，遁入地下，它现在并没有要合力破阵的意思，因为它刚才通过秘术，得知了去往青峡谷那一队人的结局。
　　穿山甲现在，只想逃，逃得远远的，外人终究会离开，而这里已经死了三个元婴期，再加上一起被困住的猫头鹰，可能会有四个。
　　活下来，只要活下来，穿山甲就可以瓜分这些陨落者留下的领地，获得更多的修仙资源，又何必想不开找死呢？
　　穿山甲是这么想，猫头鹰也有了自己的主意。
　　这两个妖物一个上天，一个入地，都是一副要逃之夭夭的样子。
　　“都这时候了，还想走？”涂垒对着阵法盘念诵了一段古奥咒语，只见整个大阵红光大作，扰动方圆数十里之内的天地灵气。
　　“杀！”
　　已经遁入地底数百丈的穿山甲，忽然感觉到全身灵力为之一滞，身上的战甲居然不受控制地脱落，一股无形巨力推着它以极快的速度原路返回，破土而出，迎面撞上的是无数血红色利刃——
　　猫头鹰同样自高处落下，穿透血红色利刃组成的“墙”之后，落在地上的，只有星星点点的血肉，以及飘散的羽毛。
　　两个元婴期妖物，就这么从世上消失，连元婴都没能逃出来。
　　“不愧是小诛仙阵，就算是化神期修士来了，恐怕也是死路一条吧。”余蔓儿话里除了称赞，还有一丝忌惮。
　　“过奖了，布置此阵需要大量珍稀材料，启动之后需要大量灵石，而且一旦启动，不能像其他阵法一样收回再次使用，寻常元婴期修士全副身家，也不够支撑一个小诛仙阵启动一次。”
　　涂焱用极为平静的语气解释道，“临行前，族中长辈赐下一套布阵器具，以备不时之需，若不是为了这帝流浆，我还不舍得拿出来呢。”
　　余蔓儿道：“按照你的计划，用这小诛仙阵阻挡来犯之人，然后我们在阵中行动，等待帝流浆降临，听起来倒是万无一失，只是对我来说，不是羊入虎穴吗？”
　　对于刚刚观看了小诛仙阵威力的余蔓儿来说，主动踏入阵中接受保护，无异于将自己的性命交给旁人。
　　“余大小姐这是多虑了，你可是汀花里余家年轻一代排名前三的弟子，我若是取了你性命，不是平白树了个大敌？”
　　“哼，我的处境，想来你也清楚了，何必惺惺作态？”
　　“倘若我说，是我想帮余大小姐一把，不知这个理由，余大小姐是否满意？”
　　“你在可怜我？”
　　“余大小姐想错了，修仙界从来没有谁可怜谁，只是相对余家年轻一代来说，余大小姐的仙途，是最富想象力的。修仙界慕强，我赤狐族也喜欢强者。”
　　“强者？就算得到了白砂，我也未必能成为道友口中的强者，不过多挣扎片刻罢了。”
　　“余大小姐这是在对我说自暴自弃的话？”
　　涂焱望着余蔓儿，即便双眼蒙着红布，那眼眸中流露出来的微妙情绪依旧通过某种方式传递给余蔓儿。
　　余蔓儿意识到自己说错话了，当即转移话题，“好吧，姑且相信你们一次。”
　　涂焱忍不住笑了又笑，那一点儿也不含蓄的样子，令余蔓儿很是不悦。
　　“余大小姐何必这样嘴硬？之前在山河剑宗那些人面前，我看你想要结交的意思是再明白不过了。如今与我赤狐族合作，似乎不该这么难为情。”
　　余蔓儿沉默以对。
　　“说起来，这几年人妖两族年轻一代的精英，都被派到外面历练，彼此相见切磋的机会大大增加。若是能找到个合意的，引为奥援，似乎也不错。”
　　余蔓儿觉得，“合意的”后面接的词，似乎不大对劲，但她并不打算对涂焱说什么。
　　涂焱似乎并在意余蔓儿的冷淡态度，接着说：“山河剑宗那两位道友，余大小姐觉得如何？我说的是修为方面。”
　　这一次，余蔓儿总算回答了两个字，“很强。”
　　涂焱忍不住发笑，“越级秒杀，这仅仅是很强？你我都是有秘宝在身的人，余大小姐可别说，不知道那二人已经过了河。”
　　余蔓儿嘴角露出一丝冷笑，眼底更是冷得像是积了上万年的雪，“那又如何？”
　　“是啊？那又如何？违背修仙界现有修行理论，无视白砂秘境法则，山河剑宗，还真是多能人——”
　　涂焱话没说完，突然停住，望着小诛仙阵中某个地方，一脸苦笑，“话说早了，这下可捅了马蜂窝了。”
　　--------------------


第21章 
　　小诛仙阵以黄材谷为核心，一旦启动，会扰动方圆几十里内的天地灵气，距离法阵核心越近，受到的影响越大。
　　就在涂焱说话间，法阵中央的黄材谷地下传来异响，大地颤动，伴随着“轰隆隆”的声音，无数灰蒙蒙雾气自裂缝中窜出，凝聚成一个个若影若现的人形，嘶吼着，嚎叫着，立刻影响到了维持法阵的赤狐族修士。
　　随着一声声惨叫，那几个筑基期赤狐族修士纷纷丢弃手中的阵旗，抱头乱窜，看起来十分痛苦。
　　“涂垒，立刻让小诛仙阵自爆？不能放那些东西出来。”
　　“好！”
　　涂垒强行稳住心神，数道法诀打在阵法盘上，又念诵了一段古奥咒语，只见维持小诛仙阵的数百根赤红圆柱一齐颤动，释放出狂暴气息，像一个无底漩涡似的，疯狂地吸收方圆几十里内的天地灵气。
　　“走！”
　　涂焱掠到半空中，袖子一卷，将那几个痛苦不堪的赤狐族筑基期修士带上，瞬间飞出百里之地。
　　余蔓儿想了想，还是选择跟在涂焱身后。
　　当涂垒赶上来的时候，小诛仙阵自爆的余波已经波及方圆百里之地，所到之处，非但草木无存，就是原有的高山也成了平地，平地上的土壤则少了数丈，尘埃飘到数百丈高空，隐隐遮住了月亮的一部分。
　　此时，涂焱等人已经到了安全地带。
　　“这到底是怎么回事？”余蔓儿望着那末世般的景象，语气冷淡地问道。
　　“关于白砂秘境，还有一个未经验证的传说，就是此地生灵，死后不入轮回，魂魄深埋地底，久而久之，形成了一块极阴之地。”
　　涂焱解释的时候，好像眼前的灾难与她没有任何关系，“如今看来，正是我们布置的小诛仙阵打破了此地平衡，那些阴魂便趁机破土而出。”
　　“如此说来，道友真是选了个好地方。”余蔓儿话里充满了嘲讽。
　　“余大小姐之前嫌我恶语相信，怎么到了如今，自己也是这副模样？”涂焱毫不犹豫地反唇相讥。
　　“哼——”余蔓儿原本想说什么，忽然把头一转，一脸震惊地望着某个地方，“那是——”
　　一个百丈高的虚影，出现在原来黄材谷的位置，这东西呈现人的形状，气息恐怖，面向余蔓儿等人时，它的眼睛部位出现两团绿油油的火焰，十分诡异。
　　余蔓儿只觉得周身灵力运转为之一滞，竟如凡人一般不能自制，整个人向下掉落——
　　就在她以为自己会砸在地面上的时候，却落入一个温暖而有力的怀抱。
　　是涂焱。
　　她此刻已经扯去蒙眼的红布，幽深红瞳妖冶诡异，透着莫名的吸引力。
　　余蔓儿只瞧了一眼，便觉得整个人已沉沦下去。
　　“别看——”
　　那条蒙眼的红布乖巧地落在余蔓儿双眸处，遮的恰到好处。
　　余蔓儿瞬间清醒过来。
　　耳边传来不同法器落地的声音，是涂焱临时布了一个小型法阵。
　　“下来。”
　　听到涂焱这话，余蔓儿默不作声地离开那个怀抱，站定之时，只见涂焱仍然用那条红布蒙了双目，一脸严肃地看向虚影的方向。
　　涂垒已经带着余下的赤狐族修士围了过来，众人现在处于一个法阵之中，暂时不受那虚影的影响。
　　“这是秘境阴魂受地气滋养形成的邪物，刚才小诛仙阵自爆，只是伤了它，现在，它是缠上咱们了。”涂焱语气平静地解释道。
　　“这个法阵能暂时隔绝邪物的影响，你们待在这里，我去对付它。”
　　“我也去。”余蔓儿当即表达了自己的态度。
　　“你在这儿待着。”涂焱一副不容商量的语气，又提醒道：“别忘了刚才的事。”
　　余蔓儿脸色一变，想说什么，犹豫着没有开口，那涂焱却已经离开此处，朝那巨大人形虚影飞过去。
　　涂焱行动的时候，那虚影也在移动，只见它一抬脚，就跨过了近百丈的距离，又一抬脚，这次跨过了一百多丈，动作看起来迟缓，迈开的步子却是越来越大。
　　不过几个呼吸的功夫，涂焱与虚影的距离，已经不到一里。
　　只见涂焱双手掐诀，念诵了一段古奥的咒语，随后单手朝那虚影一点，一张金色巨网骤然出现，将虚影牢牢缚在其中。
　　虚影剧烈地扭动，恐怖诡异的气息却只限于金色巨网之内，一点儿也透不出去，它似乎愤怒了，发出兽类的低吼，开始变幻出各种形状，只是无论它变成什么，那金色巨网都如附骨之疽一般，始终不能挣脱。
　　趁着这个机会，涂焱从储物戒里取出一叠金色符箓，一口气全部撒出去，尽数贴在了虚影身上，燃起熊熊烈火，那虚影在火中痛苦地哀嚎，竟然就这么一点点化了。
　　最后，只剩下那两团绿油油的火焰，但是它没有被烧化，只是对着涂焱的方向兀自燃烧着，像是一双恶毒至极的眼睛。
　　涂焱微微抬起下巴，嘴角裂出一丝冷笑，接着从储物戒中拿出两根半尺长钉，直接朝那两团绿油油火焰掷去。
　　她这举动，隐隐有示威的意思。
　　半尺长钉距离目标尚有二三十距离，那两团绿油油火焰忽然滴溜溜一转，竟然合二为一，随后绿焰大涨，瞬间吞没了金色巨网，也吞没了飞蛾扑火的半尺长钉。
　　涨大的绿焰在空中一个翻滚，高高飞上虚空，随后便如陨石一般，极速朝涂焱方向坠落。
　　涂焱不慌不忙地从储物戒里拿出一叠符箓撒在身前，同时身子向右一扭，五指作爪，朝原来自己站的地方一抓，扣住了一只毛茸茸的绿色大手，然后以拽，拖出一只通体发黑、浑身长满绿色长毛的类人怪物。
　　这一击不曾得手，怪物发出咆哮之声，一边试图挣脱，一边用另一只爪子攻击涂焱，同时嘴里喷出恶臭气体，似乎有毒。
　　涂焱侧身退去，这一退不但毫发无伤，还带走了一条长满绿毛的漆黑手臂。
　　此时，天上涨大的绿焰已经落下，与那绿毛怪物撞在一起，发出撼天动地的巨大声响。
　　而涂焱刚才丢出去的符箓，已经自行燃烧起来。
　　“你还是来了。”涂焱这话，是对余蔓儿说的。
　　余蔓儿一脸苍白，手提三尺长剑，落在涂焱身侧五丈处，眼睛盯着那炸裂的绿焰，此时，那里出现了上百只通体发黑、浑身长满绿毛的类人怪物，不少怪物身上都有被火烧过的狼狈迹象。
　　对于余蔓儿如此冷淡的态度，涂焱并未在意，而是对那一群类人怪物高声道：“不知是哪位道友阴魂不散，居然制造出如此邪物？”
　　“好眼力，不愧是天狐山赤狐族的人。”
　　一只身披甲胄、通体发黑、长满绿毛的类人怪物缓缓从那一群怪物中现身，它的脸倒是比其它怪物要干净，双眸还能看出一点人类的迹象。
　　“阁下刚出来那会儿，至少看起来像是个化神期，现在嘛，最多金丹巅峰。怎么，就凭这点修为，想把我们留下？”
　　涂焱直接捅破了对方的虚张声势，老实说，在那巨大虚影出现的时候，她的确被迷惑了。
　　余蔓儿一挑眉，作出迎战的姿态。
　　“好好好！老夫当年侥幸进入白砂秘境，遭遇强敌陨落，心有不甘，魂魄徘徊于地下，好不容易凝练出实体，准备前往沉水离开此地，结果你们突然杀出来，一个小诛仙阵，坏了老夫的大事，如今就拿命来吧。”
　　它一挥手，上百只怪物一齐涌过来，转眼将涂焱和余蔓儿分开包围。
　　已经确定对方真实实力的涂焱，此刻非常轻松，对敌时如戏弄猎物。余蔓儿则不然，她一脸警惕，按照擒贼先擒王的原则，直接对上了那群怪物的首领。
　　一番厮杀之后，绿毛怪物只剩下为首的那一只，此刻，它的模样发生了细微变化。
　　“小心！”
　　涂焱像是发现了什么，忽然大叫一声。
　　那怪物的气息，比刚才强了，似乎已经到了元婴初期。
　　余蔓儿自然也发现了这一点，她果断使用人剑合一之术，将自己与早早布置下的飞剑替换，瞬间落在数十丈开外。
　　那怪物抓住了替换余蔓儿的飞剑，毛茸茸大手一用力，雪亮的飞剑，就这么折成两段。
　　余蔓儿当即喷出一口血来。
　　此剑乃是她的本命飞剑之一，与神魂相连，多年以来，一直用自身灵力滋养着，一旦受损，定然会伤及主人。
　　那怪物用恶毒的眼神打量着余蔓儿，此时它身上的气息，已经相当于元婴中期。
　　“原来你在拖延时间！”涂焱瞬间明白过来，手一抖，数柄飞刀直接朝那怪物攻去。
　　“晚了！金丹战元婴，你们有什么胜算？”
　　怪物身形一闪，不但躲过了飞刀，而且出现在余蔓儿身后，一只长着漆黑长指甲的爪子，眼看就要抓住余蔓儿。
　　下一刻，余蔓儿身影却消失在原地。
　　怪物扑了个空，循着气息一瞧，只见余蔓儿已经到了涂焱身边，不知刚才涂焱使了什么法子将人摄过去的。
　　两个人也好，离得近，一招下去，毙二人。
　　怪物脸上露出残忍的笑容，好像已经看到了两具血淋淋的尸体。
　　涂焱的脸色，没比余蔓儿好多少，她刚才用秘术将人救下来，此刻就该两人一起逃命了。
　　但是，金丹战元婴，逃得了吗？
　　如果是在外面，利用秘术的话，说不定能走脱。
　　但这是在白砂秘境，这小小一方天地，除非涂焱直接将自己和余蔓儿传送到沉水里——偏偏这是受到秘境法则限制的事，并不可行。
　　所以，那就只有——
　　“山河剑宗的道友，烦请出手相助！”
　　这是使用秘术发出的声音，能够到万里之外的地方，就算崔什殷等人在河那边，也完全可以听见。
　　“还有帮手？”
　　那怪物微微一怔，立刻用神念扫过方圆千里之地，不查还好，这一查，一张无毛黑脸上当即露出恐惧之色。
　　“这气息是——”
　　怪物再也不管涂焱和余蔓儿，转身朝另一个方向遁去，其速度之快，几乎到了元婴期修士的极限。
　　--------------------


第22章 
　　但它还是慢了一点儿。
　　一柄灰蒙蒙的尺许长小剑，带着森森寒意，自怪物丹田处穿过，带出一只一脸惊恐的小小元婴。
　　“饶……”
　　小小元婴口吐人言，只是话没说完，就已经化作一阵青烟，风一吹，便消散在这天地之间。
　　灰蒙蒙小剑兴奋地在原地一阵盘旋，随后像是受到了某种召唤，调转方向，飞到涂焱面前，止不住地嗡嗡作响。
　　“这是——”
　　涂焱眉头一蹙，从小剑上感受到了木获的气息，心里有点惊讶，因为她本来以为这次出手的人会是崔什殷。
　　这小剑给人的感觉好奇怪，不知道是用什么材质做成的，涂焱想要探查一番，却只看到了一个灰蒙蒙的剑身。
　　灰蒙蒙小剑似乎已生出某种灵性，对于涂焱的打量非常不满，当即轻吟一声，锐利无匹的剑意带着丝丝阴冷寒气直扑涂焱面门。
　　“小心！”
　　就在涂焱抬手布下一个禁制的同时，余蔓儿已经提剑上前，双剑相击，只听一阵碎裂的声音，却是她手中长剑损毁，而灰蒙蒙小剑完好无损。
　　余蔓儿呆呆地看着手中的剑柄，良久，才重重叹了口气。
　　“我精心温养多年的本命飞剑，竟如废铜烂铁一般。”
　　她丢掉剑柄，捂着胸口又咳了一阵，血腥味在空气中蔓延开来。
　　“此剑并非凡品，恐怕可与仙器相提并论，我辈全副身家，在它面前也算不得什么。”涂焱自嘲般一笑，话里却是安慰余蔓儿的意思。
　　“说起来，倒是我的错，道友号称余十九剑，如今只剩下十七剑。”涂焱说着，从储物戒中拿出两柄重重禁制环绕的古旧宝剑，“此物是我偶然所得，一直放着，今日就送给道友，权当是赔罪。”
　　她称呼余蔓儿为“道友”的时候，之前那种戏谑的语气是完全没有了，更多了一丝庄重严肃。
　　余蔓儿自行整理一番，看也不看对方手中的宝剑，直接表示拒绝：“道友不必自责，纵然只有十七柄剑，我余蔓儿依旧能在这修仙界立足。”
　　就在涂焱酝酿着要说什么的时候，灰蒙蒙小剑中忽然传来人声，“各位道友，烦请过来一叙。”
　　听了这话，涂焱便收起了手上的宝剑，“罢了，我们还是先去见见山河剑宗的道友吧。”
　　涂焱一道传音符召来在它处等待的涂垒等人，便跟着灰蒙蒙小剑到了五层楼阁处。
　　灰蒙蒙小剑直接穿过虚空，从大门飞进去，在它身后，金色电网显露全貌，露出了一个可容纳两人并肩通过的缺口，重重禁制一阵波动，同样露出了一个可容纳两人通过的通道。
　　涂焱走在前面，余蔓儿跟在她身后，一行人一前一后进入五层楼阁。
　　最后一个人走过去之后，那金色电网自动合拢，变成了透明形状，层层禁制也重新合上。
　　两个红白道袍，都在一楼，不见那四个内门弟子。
　　彼此见礼之后，涂焱说了一番感激的话，然后就抛出了一个问题：“冒昧问一句，二位道友如今的实力，已经违背了修仙界现有理论，不知可否赐教一二？”
　　她其实问了两个问题，一个是越级挑战瞬杀高一阶修士的原因，另一个是违背白砂秘境法则过河的事。
　　或许在旁人听来，这个问题颇为危险，但是在涂焱看来，这却是个建立信任的话题，以她现在所掌握的信息，她相信对方会作出明智的回答。
　　崔什殷听到这话，面上闪过一丝不悦，没有要理会的意思。
　　木获只是一笑，似乎并不在意，“问题，道友不是已经自己回答了？”
　　蒙着眼的涂焱，一怔之后，会心一笑，“道友说的是，倒是涂焱把问题想复杂了。”
　　是啊，木获和崔什殷所表现出来的实力，的确不符合现有的修仙理论，但是修仙理论这东西，不是现在才有的，它一直在变化中，某些上古传承之所以中断，也跟这一点有莫大关系。
　　有朝一日，若是木获和崔什殷成了修仙界泰斗，说不定能够拿出一套新的理论体系，到时候的修仙界，说不定能焕发出新的生机。
　　到这时候，涂焱也终于能够理解一个问题：为什么山河剑宗首席弟子下山历练，却没有高阶修士同行护法？
　　答案就是，不需要。
　　想明白了这些问题，涂焱也越发坚定自己的看法，她从储物戒中拿出一个灵果袋，亲手送到木获面前，“这是我在秘境中所得到的的灵果，按照约定，请道友先挑选。”
　　崔什殷眼睛一亮，看向涂焱的目光瞬间友好了许多。
　　“如此，多谢道友了。”
　　木获笑着接过灵果袋，不用她招呼，崔什殷早就闪身过来，鼻子一动，对着打开的灵果袋嗅了嗅。
　　“这个，这个，还有这个——”
　　“这个不要？”
　　“不要不要，这个年份太久，后劲是酸的。”
　　“这个呢？”
　　……
　　经过一番简短的讨论，木获取走了大约五分之一的果子，然后把灵果袋还给了涂焱。
　　崔什殷开心地吃着果子，忽然想到了什么，从储物戒中拿出一物抛给涂焱，“师父说不能白拿人家的东西，这个给你。”
　　涂焱接过来一番查看，发现是一颗元婴期妖兽的内丹，看起来还很新鲜，于是道谢之后，便收下了。
　　崔什殷的行事风格，与木获完全不同，涂焱已经做好准备，用不同的方式对待这二人。
　　接着，涂焱就问：“今夜会有帝流浆降世，不知二位道友可有兴趣？”
　　崔什殷抢着回答：“当然了，这东西对我有好处。”
　　涂焱道：“赤狐族有一种法阵，可以收集到更多的帝流浆，不知这个条件，可否作为我们合作的基础？”
　　崔什殷没有说话，下意识地看向木获。
　　木获反问：“不知道友想要什么样的合作？”
　　涂焱道：“涂焱希望，能跟各位成为朋友，不是因为我们身后的势力，而是作为一个人的选择。”
　　她说这话的时候，特意看了余蔓儿一眼。
　　在场的赤狐族筑基期修士心里都明白，所谓的成为“朋友”，自然不会有他们什么事。同样的，楼上的四个山河剑宗内门弟子如果听到这话，也不会把自己代入其中的。
　　木获不置可否，反而先瞧了瞧崔什殷，笑问：“阿殷，你愿不愿意多交几个朋友？”
　　崔什殷目光从涂焱和余蔓儿身上扫过，没看涂垒，眼珠子转了转，伸了伸脖子，“你做主就好。”
　　木获便对涂焱说道：“好，就按道友说的，不过，朋友嘛，总该坦诚些。”
　　涂焱会意，故意问：“不知楼上是否还有空房间，让他们去休息一会儿吧？”
　　“有的，你们跟着它去吧。”
　　木获略抬起袖子，只见一柄灰蒙蒙小剑徐徐飞出，看不出是刚才那柄，还是另外一柄，这小剑一阵盘旋之后，便到了楼梯口，作出一副引路的姿态。
　　涂垒果断地站出来，对涂焱道：“我带他们去休息。”
　　俨然一副不打算参与其中的样子。
　　涂焱点点头，“你去吧。”
　　于是，赤狐族的几个筑基期修士在涂垒的带领下，往楼上去了。
　　现如今，一楼只剩下木获、崔什殷、涂焱、余蔓儿四人。
　　涂焱道：“我这次是奉命出来，为族中寻找一线生机，具体是什么，却不甚清楚。”
　　木获道：“这么说，道友此行，是通过占卜决定的？”
　　涂焱反问道：“道友是如何得知？”
　　木获笑道：“只有占卜所得，才会如此虚无缥缈。”
　　涂焱不由一笑，“道友说的有理，上窥天意，不过如此。”
　　接着她就问：“不知山河剑宗的各位道友，是为何而来？”
　　木获道：“历练。”
　　涂焱不敢置信地问：“历练？”
　　木获解释道：“当真是历练，门中长老做的决定，所有真传弟子一律下山，至于人员分配、目的地什么的，一概抽签，听起来也是公正的很。”
　　修仙的人讲究个机缘，这东西虚无缥缈的，有时候比占卜结果还要不靠谱，可修仙的人就信这个，凡是不能解释的问题，一概以“机缘”二字概括，往往就说不出什么别的话了。
　　涂焱会心一笑，一副“我懂了”的样子，扭头问余蔓儿：“余道友呢？”
　　余蔓儿连续失去两柄本命飞剑，受创不轻，此刻虽然服了数枚丹药，依旧一副病恹恹的样子，慢慢地回答：“历练，寻找有关白砂秘境的下落，只是历练的一部分。”
　　她说完这话，就闭上了嘴，一副不管你信不信反正我是不打算再说了的样子。
　　木获并不在意，只是道：“我们就好好准备准备，距离帝流浆降世，也没多少时间了。”
　　她顿了顿，又说：“办完这件事，一道取了白砂，离开此地，不知各位道友意下如何？”
　　涂焱道：“如此甚好，不知离开白砂秘境之后，各位道友有何打算？”
　　余蔓儿轻轻咳嗽，面上出现异样的潮红，看起来很难受，她又颤抖着从储物戒中拿出丹药服下，显然没空回答。
　　木获道：“宗门要我等下山历练两年，如今才过去多少日子？出去以后，自然是要找些有趣的事情做。”
　　崔什殷一脸兴奋，似乎在思考出去以后要做什么。
　　涂焱道：“涂焱在天狐山的时候，一向以为自己聪明过人，阅历甚广，如今看来，不过是井底之蛙罢了。若是木道友不嫌弃，涂焱愿意跟随木道友走一趟。”
　　木获道：“我们人少，有时候也嫌无趣，道友既然有心，就结伴而行吧。”
　　得到了意料之中的答复，涂焱又问余蔓儿：“余道友，你如今孤身一人，恐怕不安全，不如一起？”
　　余蔓儿此时面上的潮红已经褪去，整张脸看起来像个正常人了，“多谢道友关心，只是从秘境出去，传送的位置是随机的，纵然有心，也得费不少功夫吧？”
　　涂焱道：“涂焱有一秘术，能让大家出去以后，同时出现在方圆数里之内，如此，余道友可愿意？”
　　数里的距离，对于金丹期修士来说，眨眼功夫都能到。
　　余蔓儿不再反对，只是道：“如此，接下来的路，有劳各位照拂。”
　　她本来带病，又因为白砂秘境的事得罪族人，实在是个危险的累赘，既然涂焱执意要带上她，她也就不说什么了。
　　接下来，众人开始准备迎接帝流浆降临的事。
　　按照涂焱的安排，提前布下一个方圆五十丈左右的法阵，中央放置一个收集帝流浆的容器，等待时机一到，就激发法阵。
　　只是，众人左等右等，只见月华如水，哪有什么帝流浆？
　　“这月亮怎么回事？它好像在变小啊！”
　　--------------------


第23章 
　　“不错。”木获瞧着占据了三分之一天空的圆月，语气听起来有几分危险意味，“有人，想让我们扫兴啊。”
　　崔什殷遁光一闪，飞到了半空中停住，仰起头，双瞳变为幽蓝之色，盯着那圆月看了片刻，心中有了主意。
　　“那不是月亮，是一件法宝，等级很高，里面应该有好东西。”
　　崔什殷转身回来的时候，双瞳已经恢复漆黑颜色，兴奋地跟众人说了自己的猜测。
　　“如今这模样，的确有可能是法宝，这么说来，整个白砂秘境都有可能是某位高阶修士的私产了？”涂焱表示赞同的同时，也说出了自己的猜测。
　　“如果是某些人的私产，就是渡劫期修士，也未必能办到吧？”余蔓儿盯着那尚且占据天空四分之一面积的圆月，“说不定是上界真仙。”
　　涂垒只觉得这几个女人越说越离谱，他想说点什么，话到嘴边又不知该如何说起，于是露出一脸郁闷的表情。
　　“那个人应该是想把这件法宝收回去，再不阻止，就什么都没有了。”崔什殷不但把话题接了过去，还引向了一个更危险的地步。
　　涂垒张大了嘴，瞧着崔什殷，只觉得大脑一片空白。
　　这真的是山河剑宗的精英弟子吗？哪怕拥有越级挑战的能力，也不能轻易觊觎如此宝物吧？
　　这可是会要人命的啊！
　　众人不过说了这几句话，那圆月占据天空的面积，已经缩小到五分之一左右，还在以肉眼可见的速度缩小，并且看起来越来越高，越来越远。
　　“不管了，我要上去看看。”
　　崔什殷激动地喊了一声，接着就不管众人是什么态度，直接遁光一开，眨眼就成了天空中的一个黑点，越来越小。
　　因为木获没有阻止这件事，涂焱就好奇地问：“崔道友就这么上去，不会遇到危险吗？”
　　木获道：“没事。就像余道友说的，此物连同整个秘境，应该都是上界某个真仙的宝物，它既然出现在这里，便受到界面之力的约束。就算真仙本人来了又如何，他能抵消界面之力？”
　　涂焱道：“确实如此。可是堂堂仙界，什么没有，为何要放一件宝物在我们这种下界？”
　　听着这二人不但没有反驳自己的话，反而把话题接了下去，余蔓儿也忍不住说道：“听说仙界也是弱肉强食，低阶小仙的日子，跟咱们这里的低阶修士没有两样。”
　　涂焱叹道：“这么说，就算飞升上界，又有什么意思呢？”
　　她不是真的在感叹，而像是在寻求某个答案。
　　余蔓儿不假思索地回答道：“我辈修士，逆天而行，已经见识过力量，又怎么肯做回凡人？仙人也是如此吧。”
　　这时候，木获忽然没来由地说道：“生而为人，斗天，斗地，斗异族，斗同类，千百万年来一直如此。”
　　涂焱和余蔓儿默契地对视一眼，都感觉到异样，但是谁也没有接这话。
　　这时候的涂焱仍然双眼蒙着红布，但是自从几个时辰前余蔓儿见过她的红眸之后，就感觉能够透过那层红布看见涂焱眼中的情绪。
　　好奇怪的感觉。
　　赤狐族的其他人并没有加入话题，山河剑宗的四个内门弟子更是不敢说什么，这气氛一下子就陷入诡异的安静之中。
　　天上的圆月还在缩小，代表着崔什殷的那个黑点，已经看不见了。
　　据说，从前也有进入白砂秘境的高阶修士怀疑过这轮“圆月”的真实性，但是他当时没有来得及探查就被离开了秘境。
　　后来，另一个想要验证这个猜测的高阶修士机缘巧合之下进入白砂秘境，非要上去一探究竟，同行的人劝不住，就在河边等着。
　　那些人等到第三天的时候，只瞧见飞上天那位同伴的本命法宝从天而降，坠入“沉水”之中，连个浪花都没掀起来。
　　大约是在同一个时间，那人留下的命牌自动碎裂，这代表着此人已经从世间消失。
　　余下的人不敢再逗留，当即进入“沉水”，取了白砂，离开秘境，同时把这个故事带了出来。
　　后来，就再没有相关的传说了。
　　崔什殷不像木获那样博览群书，她并不知道这个，只是凭借本能般的好奇心和直觉，她选择一探究竟。
　　木获对于危险的感知同样很敏锐，木获没有阻止她，就代表着此事可行。
　　崔什殷看了一眼伴飞的灰蒙蒙三尺长剑，这是刚才随她一起上来的，这就是木获的态度了。
　　忽然觉得心里暖暖的，是那种有靠山的感觉。
　　崔什殷忍不住嘴角上扬，她看了一眼下方的世界，整个白砂秘境尽在眼底，好像是一个中间被划了一刀的大圆盘，这形状，跟天上这轮“圆月”有点像。
　　已经到了万丈高空，地面景象变得模糊不清，天空依旧遥远。
　　如果整个白砂秘境真的只是一件法宝，它的四周都会有边界，不可能无限延展。
　　就算是外面那个世界，天空也是有尽头，并非无限高无限宽。
　　崔什殷抬眸看了看仍旧悬在天上的“圆月”，此刻它已经停止缩小，现在看起来更像是外面世界的月亮。
　　难道是幻境？
　　不应该啊，她这一路不停地使用蓝眸观察周围的世界，确定眼前的一切都是真实的，并没有陷入幻境。
　　难道是她修为不够？
　　这东西如果是来自上界，以她现在的修为，的确有些勉强了。
　　可是——
　　崔什殷目光落在那灰蒙蒙的三尺长剑上，木获并没有追上来，其他人更是没有动静，那这一柄与木获神魂相连的本命飞剑，是否别有妙用？
　　她想起早些时候过河的场景。
　　木获的本命剑，的确无视了白砂秘境的规则。
　　所以——
　　崔什殷伸出右手，尝试着握住了灰蒙蒙的三尺长剑。
　　此剑散发着难以言说的阴寒之气，却并没有对崔什殷造成任何伤害，不但老老实实地接受了她的触碰，还轻吟一声，似乎说不出地兴奋。
　　那一瞬间，崔什殷想起了木获要送自己一柄小剑的事。
　　此剑是木获的一部分。
　　触碰此剑，等于触碰木获。
　　大家都这么熟了，有什么不好意思的？
　　崔什殷脸上挂着笑容，右手电弧缠绕，尝试着催动长剑。
　　果然不出她所料，此剑虽然才上手，却像是用自身灵力温养了成百上千年，熨帖的很。
　　崔什殷高高举起长剑，周身灵力运转，紫色电弧环绕剑身闪动跳跃，朝天上那轮“圆月”的方向狠狠一斩。
　　只见一道无形剑气划过天空，冥冥之中，似乎有什么东西被斩断了。
　　同一时间，仙界，某个海岛上。
　　一个白袍羽冠的潇洒仙人正与一红发丑陋老者对弈。
　　红发老者正捏着一枚白棋，苦苦思量着该何处落子，突然神色一变，惊道：“山海盘，有人动了老夫的山海盘！”
　　羽冠仙人抬起头来，问：“山海盘，就是道友留在下界吸收月华之力的那件宝物？”
　　红发老者点头道：“不错，我自下界飞升，因为功法的原因，需要下界之物，才制造了这么一件宝物，费了好大功夫才跨界传送下去，已经稳定运转了几十万年，今日怎么就出事了呢？”
　　羽冠仙人道：“区区下界，能动咱们真仙的东西？莫不是道友弄错了？”
　　红发老者似乎用秘术探查了一番，接着肯定地说道：“此人不但动了山海盘，还斩断了此物与老夫的神魂联系。”
　　羽冠仙人闻言，同样神色一变，“我记得没错的话，道友既然要跨界维持与山海盘的联系，必须借助一部分法则之力，才能抵消界面之力的影响。此人一举斩断道友同山海盘的联系，等同斩断法则之力，就是我等自问也办不到啊。”
　　红发老者的脸色也变得无比难看，“莫不是老夫得罪了什么人？”
　　他细细地思索一番，喃喃道：“有本事斩断法则之力的人，老夫也得罪不起啊。”
　　此人就是动动手指头，他身为真仙也得立马跪下去，当然，这话红发老者不会挂在嘴上。
　　羽冠仙人则像是忽然想起了什么，压低声音道：“我忽然想起了一件事，最近有传言，说那些人准备挑几个下界，将一众生灵通通献祭，为的是练那门邪功。你说会不会——”
　　此话如一记闷雷砸在红发老者头顶，他张开嘴，好一会儿说不出话，“这——此事莫要再提，下棋下棋。”
　　羽冠仙人当即附和道：“好，下棋。”
　　不过红发老者仍然一副心不在焉的样子，手中的棋子也随意落下。
　　“道友真的要在此处落子？”
　　“怎么？”
　　“道友请看，如此，可是输了。”
　　红发老者嘴唇翕动，某些话，终究是没说出口，他大手一挥，“罢了罢了，落子无悔。”
　　“那——咱们打赌的那件宝物？”
　　“愿赌服输，送给道友了。”
　　“好，爽快！再来一局？”
　　……
　　此时，下界的白砂秘境已经崩坏碎裂，成为渣滓落入汪洋大海之中。
　　一众青年修士落在一座方圆不过数丈的光秃秃礁石上，对外摆出了防御姿态，正是崔什殷一行人。
　　崔什殷一脸焦急地坐在礁石上，怀里抱着看起来昏迷不醒的木获。
　　当时，崔什殷一剑斩向天上那轮“圆月”之后，周围的景致迅速发生了变化，原本的天空忽然倒悬过来，“圆月”在下，“沉水”在上，山石土壤裹挟着数不清的物什滚滚下落，一副毁天灭地的末世模样。
　　感受到危险的崔什殷，首先想到的却是木获的安危，在那柄灰蒙蒙三尺长剑的指引下，她好容易才找到了对方。
　　那时候，木获手里握着一件散发着仙灵之气的盘状物，笑着对崔什殷说：“阿殷，这就是那件法宝。”
　　她说完这话，整个人就软绵绵地倒了下去。
　　灰蒙蒙的三尺长剑发出焦急的嗡嗡声，这一次没有钻进木获的袖子里，而是直接化作一道虚影，没入木获的身体里。
　　“木获——”
　　崔什殷喊着对方的名字，从记事起，她从未如此慌乱。
　　--------------------


第24章 
　　脱了险境的涂焱等人，纷纷寻了过来，众人最终汇合在这块光秃秃的礁石上。
　　“无碍，她只是灵力消耗过度，服用丹药，休息一阵子就好了。”涂焱给木获检查一番，说出了宽慰的话语。
　　崔什殷听了这话，立刻从储物戒里拿出几十种珍贵丹药，排在身前悬浮着，犹豫片刻，抓了其中最珍贵的一瓶。
　　“不可！”涂焱赶紧出言阻止，“这药力太猛，木道友现在的身子，是万万受不住的。”
　　崔什殷停住，把眼睛瞧着涂焱，像是一只急红了眼的小兔子，有点凶，又有点委屈，还有一点恳求的意思。
　　“先用这个聚灵丹。”涂焱扫了一眼那些丹药，目光停在一个翠绿色玉瓶上，那是品级很高的聚灵丹，寻常金丹期修士可拿不出这东西。
　　崔什殷当即抓住了那个翠绿色小瓶，从中倒出数粒药香四溢的玉色丹丸，放在手心瞧了瞧，最终只留下一粒。
　　木获现在牙关紧闭，双目不睁，崔什殷没法把丹药送进她嘴里，急得泪珠在眼眶里打转。
　　忽然，崔什殷像是想到了什么，掌中电弧噼里啪啦地裹住那粒聚灵丹，直接将药力化解，变成一团精纯灵气，然后握住木获的手，将灵气轻轻一送。
　　木获轻咳一声，缓缓睁开了眼。
　　“木获——”
　　瞧见这个法子有效，崔什殷干脆不再使用聚灵丹，而是继续握着木获的手，将自身精纯灵力源源不断送入对方体内。
　　见此情状，涂焱眼皮一跳，但是她并没有出言阻止，而是扭头问余蔓儿：“此地不是我们发现白砂秘境那片海域，余道友可知我们身在何处？”
　　余蔓儿拿出一张海图仔细瞧了瞧，沉吟片刻，又钻入海中，拿着一株通体漆黑的海草上来，“这种黑叶草，是黑叶海域的特产，不出意外的话，我们已经在黑叶海域的核心区域。”
　　一听到“黑叶海域”几个字，在场的不少人都倒吸了一口冷气。
　　这黑叶海域因为盛产黑叶草而得名，是一处著名的海上妖兽聚集地，常年吸引着前来猎杀妖兽的人族修士。
　　几百年前，这里突然出现了一群炼虚期乃至合体期的高阶妖兽，对进入这片海域的人族修士进行有目的的围猎，并宣称不会让任何一个踏入此地的人族修士活着离开。
　　双方进行了数十年的残酷争斗之后，人族宣布退出黑叶海域。
　　所以，此地对于出海的修士来说，是禁地。
　　她们现在，就出现在这“禁地”的核心区域。
　　“布阵，戒备！”
　　涂焱一声令下，那几个赤狐族的修士纷纷拿出阵盘、令旗之类的布阵器具，以礁石为核心，开始忙碌。
　　涂焱也没有闲着，她飞到半空中，探查了方圆数里之内的情况，并且布下整整七重禁制。
　　虽然这些禁制未必能阻挡高阶修士，但是敌人来的时候，好歹能有个提示。
　　等涂焱做完这些回到礁石上，木获已经能坐起来，她正一脸温柔地安慰崔什殷，气息比之前不知弱了多少。
　　山河剑宗的四个内门弟子围绕在木获身边，一副保护自家关键人物的样子。
　　余蔓儿则盘膝坐在一旁，手上各捏着一枚上品灵石，正持续不断地吸收灵石的灵气。
　　“有劳涂焱道友了。”木获冲涂焱淡淡一笑，“这次，是我思虑不周，高估了自己的实力，以至于弄成这副模样。”
　　涂焱赶紧道：“这是哪里的话？之前若非道友出手，我等早已命丧秘境之中，如此救命之恩，没齿难忘。”
　　听到涂焱如此评价之前的事，崔什殷奇怪地看了她一眼。
　　涂焱权当没看见，接着说：“木道友可好些了？这里是黑叶海域，不宜久留。”
　　木获听到“黑叶海域”几个字，面色如常，只是对崔什殷道：“阿殷，这里的妖兽厉害，我们得早点离开。”
　　崔什殷点点头，“有好几个化神期，一直在窥视我们。”
　　木获伸手轻轻摸了摸崔什殷的脸，“不要老想着打架，把我们这些人活着送到外面去，才是正经事。”
　　崔什殷又乖巧地点点头，她问涂焱：“这黑叶海域有多宽？”
　　涂焱说了个大概，崔什殷低头想了想，然后抬起头，“这距离，可以试一试。”
　　崔什殷站起来，双手捏了个奇怪的法诀，随后漆黑的夜空中忽然降下一道碗口粗细的紫色雷电，径直落在她身上，电弧散开，形成了一个方圆不到两丈的紫色传送法阵。
　　感受到紫色传送法阵散发的恐怖气息，涂焱眼角一跳，悄悄观察崔什殷，发觉对方的气息比之前弱了一些，看来催动这类法阵，对崔什殷来说负担不小。
　　“到我身边来——”
　　崔什殷眼中透出一丝决绝，如野兽一般瞧着某个方向。
　　涂焱一点头，那些赤狐族修士不敢耽搁，纷纷收起了布阵器具，跟随涂焱的步伐，站在紫色传送法阵之中。
　　云桂儿和宗临月一左一右扶着木获，站在崔什殷身后，王涅和闻馗都亮出了兵器站在木获身后。
　　余蔓儿想了想，最终独自占据一个方位，拉开了同赤狐族的距离，也没有过于靠近山河剑宗的人。
　　崔什殷一催法阵，众人只觉得视线一阵模糊，意识同时变得混沌，身影随着紫色电弧，一齐消失在茫茫大海。
　　片刻之后，距离众人消失之地不到十里的半空中，两道身影悄然出现。
　　一个是头上长着双角的中年男子，一个是身上附着鳞片的黑脸青年，二人身上散发的气息，令附近妖兽纷纷退避。
　　“就这么让她们走了？”黑脸青年问，他发出来的声音很奇怪，像是有石子卡在喉咙里。
　　“那还能怎么样？”中年男子反问道，他说话的声音就正常了许多。
　　“我们一起出手，一定可以把人留下来，就算现在追上去，来得及。”黑脸青年不依不饶。
　　“那个召唤紫电的女娃娃，最多拿出炼虚期的实力，咱们两个合体期上去，不是欺负人吗？”中年男子嘿嘿一笑，只是笑意不达眼底。
　　“你怕她背后的人？还是怕那道紫电？”黑脸青年探究地问道。
　　“你我都是妖修，应该知道紫电的出现意味着什么，否则，你也不会接受我的提议，在此袖手旁观。”中年男子不客气地说道。
　　“她身边，有人有妖，岸上的族群，这么和谐吗？”黑脸青年似乎在感叹。
　　“如果你愿意，也可以上岸。”中年男子淡淡地说道，听不出喜怒。
　　“算了，我们的修行功法，不会得到那些人的认可，何苦呢？”黑脸青年苦笑着，声音里也带着一丝苦味。
　　“这件事就到此为止吧，我还要去准备一次祭祀，最近不知为何，总是感觉不安。”中年男子眼中闪过一丝黯然。
　　“大哥能与神明沟通，这些感受，说不定是神明的启示。”黑脸青年说道。
　　“谁知道呢。”中年男子却是一副满不在意的样子，转身便遁入海中。
　　黑脸青年紧随其后，海水一阵翻滚之后，归于平静。
　　此时，崔什殷等人已经被传送到黑叶海域之外的一座海岛上，这种长距离传送，别说那几个筑基期修士，就是涂焱等金丹期修士，都需要时间缓缓。
　　木获倒是能好好地站着，她打量着眼前的海岛，脸上露出一丝笑意，“阿殷，你去岛上转转。”
　　崔什殷摇摇头，“不，我要守着你。”
　　木获道：“这座海岛不算大，你来回一趟，花不了多少时间。”
　　崔什殷瞧见木获眼中的期待之色，心一软，这好奇心就跟着上来了，嘴上却答应的勉强，“好吧，我去看看。”
　　不过，她给众人罩了一层金色电网，外面加了两层银白色电网，这才肯离开。
　　众人是落在海滩上，脚下是柔软的细砂，头上是即将迎来黎明的夜空，耳边海风轻吹，若是没有敌人，倒也堪称惬意。
　　木获仰望夜空，因为灵力损耗过大而变得苍白的脸色，又恢复了一些，只是她的眼神有那么一刻的迷离，不知道在想什么。
　　崔什殷回来的时候，天是灰蒙蒙的亮。
　　海滩上休憩的众人，除了一直处于“病重”状态的余蔓儿，其他人都恢复得很好。
　　崔什殷简单说了一下海岛的情况。
　　这是一座无人的岛屿，方圆不过几十里，中央高，四周低，在海岛最高处，有一座方圆数里的蓝色湖泊。
　　“湖底有禁制波动，我下去看了，别有洞天。”
　　她说的神秘兮兮的，好像捡到了什么宝贝。
　　在场的人都是修士，一听这话就知道那湖底定然有什么古修士洞府，或者秘境之类的东西，这寻宝的心思一下子就上来了。
　　崔什殷却是把小脸一板，“一起去的话，怎么分配宝物，可得说话算话。”
　　已经见识过崔什殷本事的涂焱等人，怎么敢在这种事情上占她的便宜，当即由涂焱出来做了一番爽快地退让。
　　余蔓儿始终淡淡的，似乎对此没有任何兴趣。
　　“余道友心心念念的，想必是此物吧？”
　　木获手掌一番，掌中多了一把细细的白砂，反射着美丽的朝霞，越发显得神秘莫测。
　　“这……是白砂——”
　　余蔓儿面上终于出现动容之色，她眼睛一眨不眨地盯着那白砂看，神念反复扫了几次，又惊又喜不敢置信。
　　“这是怎么回事？”涂焱好奇地问。
　　白砂秘境已经没有了，木获是怎么得到这些白砂的？
　　--------------------


第25章 
　　“这才是白砂秘境的本体。”
　　木获手掌一翻，收起白砂，却拿了个散发着仙灵之气的盘状物，正是她昏迷前拿在手上之物。
　　“这……恐怕是件仙器吧。”
　　众人都凑上来看，涂焱略一思量，首先说出了自己的判断。
　　“倒也不至于。”木获否认了这个说法。
　　“不管是人还是物，只要实力超过界面之力，不是将界面毁坏，就是被界面之力排斥出去。此物在我们这个界面不断吸收月华，本身不会太强大。”
　　说着，木获数道法诀打在盘状物上面，只见一阵柔和白光闪过，那盘状物一分为二，左边是细细的白砂，右边却是缓缓流动的月白色液体。
　　“白砂！”
　　“帝流浆！”
　　在场诸人，大多因为这两物的出现，眼神变得火热，激动不已。
　　这可是高阶修士也求之不得的宝物！
　　木获一笑，对众人的反应并不在意，她将白砂均匀地分成了十份，自己拿了三份，给涂焱三份，余蔓儿三份，崔什殷一份。
　　接着，她又将帝流浆分为两份，一份直接给了崔什殷，另一份再一分为二，分别给了涂焱和余蔓儿。
　　“如此分配，不知各位可否满意？”
　　涂焱和余蔓儿等人当然满意，并没有出多少力，就得到了想要的东西。尤其是余蔓儿，原本以为要失望的，结果又得到了白砂，感激地向木获深深一礼，其中诚挚，丝毫不用怀疑。
　　如此一来，这些人与木获一众同行的意愿，更加强烈。
　　至于山河剑宗的几个内门弟子，如今已对木获和崔什殷完全信服，虽然心理上仍然觉得拿少了，但会下意识地想着这是木师姐的深谋远虑，自然无甚可说。
　　崔什殷捏着一袋帝流浆，这东西是用灵力压缩过的，实际上远远比肉眼看到的要多，全部炼化，应该足够她结婴。
　　只是——
　　“木获，这帝流浆，你不要吗？”
　　若是旁人说出这样的话，肯定会被人反复揣摩话里的意思，但这话是崔什殷，它就是字面上的意思。
　　“我用不上。”木获摇摇头，“你不是说过，这东西对你大有好处吗？这么多，应该够了吧？”
　　“嗯，够了。”崔什殷点点头，不再说什么。
　　涂焱暗暗分析这话里的意思，理论上说，妖族对帝流浆的需求，远超人族，崔什殷的表现无疑证实了她之前的猜测。
　　听这二人的对话，崔什殷应该是准备将这一份帝流浆一次性用完，由此可以大概推断出崔什殷的真正实力。
　　至少相当于化神期，可能到炼虚期，合体期不大可能。涂焱曾经有幸见过本族合体期修士炼化帝流浆，今天这一点点东西，人家可不会放在心上。
　　但是，这么要紧的信息，就这么用三言两语透露出来，堂堂山河剑宗首席弟子，木获会是这样没有城府的人吗？
　　或者她就是故意的？
　　涂焱思绪万千，一时竟没了主意。
　　此时天已大亮，木获又道：“此地在黑叶海域之外，暂时安全，大家不妨修整一番，恢复到最佳状态，再去湖底一探究竟。”
　　她这话颇有发号施令的意思，但是并没有任何人表示异议，山河剑宗四个内门弟子自不必说，涂焱是求之不得，至于余蔓儿，得了白砂之后精神为之一振，倒是主动说了附和的话。
　　事情定了下来，众人便在木获的带领下，前往山上，在一小峡谷处临时开凿了洞府，内外皆设下禁制，最外层由赤狐族的人布下法阵，将一切痕迹抹去。
　　若非元婴期以上修士仔细探查，断然不会发现此处异样。
　　做完这些，众人按照各自所属势力，分别占据一片区域，又在己方处设下特殊禁制，这是修士间心照不宣的做法。
　　木获看起来恢复的很好，但是崔什殷总觉得她是骨子里疲惫的很，担忧地问这问那。
　　“真的没事了。”木获再一次强调，脸上挂着开心又无奈地笑容，从储物戒里取出一盘灵果，“吃点东西。”
　　崔什殷看看木获，又看看果子，目光逡巡不定，这间石室只有她二人，夜明珠柔和的光让气氛也变得温柔起来。
　　“不喜欢了？”木获挑眉问道。
　　“没有。”崔什殷偏过头去，嘟囔道：“我想吃肉。”
　　“那好啊，这岛上野兔野鸡什么的都有，我去给你抓几只。”木获说着，就要起身。
　　“哎，别，你现在还没好呢。”崔什殷当即伸手按住木获，“我去。”
　　木获顺势坐下，笑盈盈地看着崔什殷。
　　崔什殷歪着头，像是想到了什么难为情的事，半天才说：“那个，要不，你的本命飞剑，就是上次跟我去看月亮那个，让它出来跟着我。”
　　木获一脸为难地说道：“这可有点难，我早说了，这本命飞剑就是我的一部分，就算是召唤出来，也不能保证是上次那一柄，不过，你要是带上我，这问题不就解决了吗？”
　　崔什殷一脸认真地想了想，还是摇头，“不不不，你要多休息。”
　　然后，她压低了声音，说：“要是我们都离开了，这几个内门弟子怎么办？”
　　木获道：“放心，这岛上的，没人敢动山河剑宗的弟子。”
　　崔什殷想不出新的理由，就直勾勾地盯着木获，一副“我还是觉得一起出去不大好”“要不你再出个主意”的样子。
　　木获笑的越发开心，忍不住伸手轻轻捏了捏崔什殷的脸，又揉了揉。
　　崔什殷一脸震惊外加气鼓鼓的样子，但是嘴上没说话，手上也没动作，竟是任由对方为所欲为了。
　　只是眼神变了变，像是生气了、有点不耐烦但是又不得不强行忍耐的小动物。
　　木获眼睛一亮，想起了大河山上某位长老养的灵猫。
　　那只灵猫极通人性，可惜天资差了些，修为有限，修行速度还慢，至今只能充当看家护院的宠物而已。
　　木获偶尔去逗那只灵猫的时候，它脸上就会露出类似的表情，但是更温驯一点儿。
　　崔什殷呢，同样的表情，野性更强，因此衬得她强行忍耐的样子更加可爱。
　　突然有一种爱不释手的感觉。
　　崔什殷注意到木获神态的变化，小脸一板，伸手按住木获的手，“你又在想什么坏事。”
　　木获断然否认：“没有。”
　　但是她脸上的表情却是那么愉悦欢快，真是一点儿也不掩饰。
　　崔什殷脸一黑，偏过头去，悄悄用余光观察木获的反应。
　　木获毫不客气地把崔什殷的脸扳过来，“好了，一起出去？”
　　略带询问的语气，说的很软，让人不忍心拒绝。
　　崔什殷眨了眨眼，“出去可以，到了外面，你得听我的。”
　　木获痛快地答应下来，“好，一切都听崔道友的。”
　　跟洞府内众人打了个招呼后，这二人便并肩飞到海岛上空。
　　岛上是多年无人到访的景象，植被生得很茂密，小型动物在山间出没，就着阳光，倒也是一副世外桃源的样子。
　　崔什殷用神念一扫，锁定了一个小小的山坡，“那边那边——”
　　不待木获说话，她已经兴奋地飞了过去，遁光一收，脚踩柔软的青草，手上领着一只活生生的肥硕大兔子。
　　这兔子应该是感受到了崔什殷身上散发出来的强大气息，吓得一动不动。
　　“木获——快来——”
　　崔什殷就站在草坡上，迎着阳光，向木获挥着刚到手的胖兔子。
　　木获在不远处的半空中瞧着，只觉得自己的心情是越发的好了，这嘴角的笑意，怎么就收不起来呢？
　　她徐徐落在崔什殷身边，伸手揪了揪胖兔子的耳朵，故意一脸严肃地说：“这可是凡人的食物，对咱们修士来说，只是口腹之欲罢了。”
　　对于这样的说教，崔什殷当即面露不悦，只是说这话的人是木获，她此刻的“不悦”，隐隐带着一丝撒娇意味。
　　一个没有察觉，一个习以为常。
　　“这话是掌门常说的，我只是复述一遍。”
　　木获笑着，忽然心念一动，轻轻揪着胖兔子头顶上的软毛，漫不经心地问：“难不成阿殷的本体，喜欢吃这种小动物？”
　　这是一个崔什殷会生气的话题，但是现在木获有把握应对，因为她现在“尚未恢复”，若是崔什殷反应太大，她大可以装作“伤势复发”“体力不支”，然后大大方方地摔倒。
　　这样一来，崔什殷定然无法像之前那样生闷气不理人。
　　崔什殷看见木获揪兔毛的动作，不知道想起了什么，没像往日那般黑着脸生气，只是闷闷地不说话。
　　木获看看崔什殷，又看看手上揪着的兔毛，露出一副恍然大悟的表情，“阿殷的本体，也是有毛的？”
　　崔什殷终于脸一黑，拎着胖兔子突然转过身去，背对着木获。
　　木获上前一步，从后面轻轻抱住崔什殷，在她耳边低声道：“毛茸茸的阿殷，摸起来一定很软吧？”
　　现在的木获，比崔什殷高出整整一个头，抛开各自的修为不谈，气场上的压制，还是非常明显的。
　　崔什殷身子轻轻一颤，对木获的行为并不反感，就是比较在意她猜测自己本体的事，但现在不是生大气的时候。
　　“嗯——痒——”
　　崔什殷挣脱了木获的怀抱，转过身来，把二人之间的距离拉开到两步，举起手中的胖兔子，“我要吃烤肉。”
　　--------------------


第26章 
　　这个高度，毛茸茸的胖兔子刚好挡住了两人的对视。
　　木获看不到崔什殷的表情，单从语气判断，可以肯定对方是迫切地想要转移话题，于是从容接过兔子，“好，我来处理。”
　　崔什殷得意一笑，背负着双手，微微弯着腰，在一旁监督。
　　木获所说的“处理”，就是把手上的胖兔子丢进一口锅里，当然，这锅也不是寻常的锅，而是经由山河剑宗某位知名炼器大师亲手设计打造，自带清洗食材、调料、烹煮煎炸烤等一系列功能的混元锅。
　　只要拥有了这口混元锅，就可以把食材丢进去，盖上盖子，按照使用手册上说明的，通过不同的法诀选择好烹饪方式、口味等，然后坐在一旁等候即可。
　　这混元锅刚炼出来的时候，就成了紧俏货，光是供应山河剑宗内部，就已经到了一锅难求的地步。后来产量上来，又推广到外界，成为风靡修仙界的一口名锅。
　　“太阳好大！”
　　崔什殷等待间，微微眯着眼，抬手放在额前遮了遮，眉头皱起，目光扫过附近的一片区域，指着最近的一处山涧说道：“那边凉快，我们去那边。”
　　“好。”
　　木获当然没有任何异议，她袖子一挥，卷起正在工作中的混元锅跟在崔什殷身后。
　　崔什殷看中的山涧，是两山之间约莫两三丈宽的狭长地带，一条清亮小河发源于高处，浅浅地流过光滑的鹅卵石，浸透了附近的低矮灌木。
　　这些低矮灌木顺着河边一直延伸到两边斜坡上，不远不近地挨着上方的高大乔木，吸收着自枝叶缝隙中漏下来的点点阳光。
　　风一起，带过河面一阵涟漪，清凉入肺。
　　木获放下混元锅，又从储物戒中拿出桌椅凉席等物，烧了壶水，沏上灵茶，摆上灵果点心，待她做完这些，那烤肉的香味已经散了出去。
　　“阿殷——”
　　木获轻唤了一声，听起来声音不大，但因为是用灵力传出去的，方圆数里之内，皆如在耳边低吟。
　　“来了——”
　　崔什殷自上游而来，一手擎着一扇绿油油的新鲜芭蕉叶，一手握着一截细长绿竹竿，脚踏鹅卵石，一路追赶着几条小小的、身子近乎透明状的鱼儿，还不时用绿竹竿轻戳水面。
　　可谓人从河边过，滴水不沾身。
　　“看我给你带了什么好东西。”
　　崔什殷兴奋地将芭蕉叶放在桌上，然后从储物戒里拿出一把自然成熟的黄橙橙香蕉，两枝带叶子的紫红色荔枝，还有几种颜色鲜亮的小小果子，统统放在了芭蕉叶上面。
　　这些果子都是极普通之物，配上同样普通的兔肉，跟眼下景致，倒也算是相得益彰。
　　“看起来不错。”
　　木获一边称赞，一边把兔肉从混元锅里取出来，放在一个大大的白瓷盘子里，拿小刀切成小块，用小碟子接了，放在崔什殷面前。
　　“好吃。”
　　崔什殷飞快地吃完一碟兔肉，一脸享受，“木获的厨艺真好。”
　　她这称赞是真心的，绝没有任何讽刺的意思，显然已经忘了“混元锅”这个真正的厨子，而木获竟然也坦然地接受了。
　　“试试这荔枝，跟大河山上的味道不一样。”
　　崔什殷剥了一颗荔枝，送到木获嘴边，此时木获仍在认真切肉，手上不得空，只是微微低下头，轻咬一口。
　　“酸酸的，倒是别有滋味。”
　　“酸吗？”
　　崔什殷一脸疑惑地看着手上的大半个荔枝，似乎不相信这个说法，再看木获，却是那么认真，显然说的也是真心话。
　　这该怎么办呢？
　　还得亲自试试才行。
　　崔什殷一张嘴，在木获咬过的地方，又撕下一块荔枝肉——这么做的理由是，能够更接近木获的感受。
　　万一这颗荔枝，就只有木获咬的那一部分是酸的呢？
　　这是崔什殷在蛮荒之地成长，学到的关于“失之毫厘差之千里”的解释。
　　木获注意到崔什殷这个举动，眉眼含笑，继续认真地切肉。
　　“是有一点点酸。”
　　崔什殷细细品着味道，得出了自己的结论，她低头看着手上只剩一半的荔枝，略一迟疑，再次咬了上去。
　　这次，剩下的荔枝都在嘴里，的确还是酸酸的味道。
　　“你说的没错，真是酸的，奇了怪了。”
　　崔什殷喃喃自语，目光不经意间扫过桌上的兔肉，眼中忽然露出兴奋之色，接着就向木获要了一个小碟子，剥了三颗荔枝放在其中，再拿起一块兔肉蘸着荔枝汁水尝了尝。
　　结果，酸得她直摇头，再看那些荔枝的眼神，多了一丝毫不掩饰的嫌弃。
　　“喝口茶。”
　　木获已经将一整只兔肉处理完毕，将一杯灵茶送到崔什殷面前。
　　崔什殷嗅着灵茶的香气，心神为之一定，伸手接了过来，一杯灵茶入腹，刚才因为荔枝受的伤，已然抛诸脑后。
　　“多吃点肉。”
　　“木获，你也吃。”
　　二人皆是修士，若只是为了口腹之欲，这一只兔子是远远不够的，好在二人都只是尝尝味道的意思，心理上满足了，就坐在那儿吹着风，看山涧之景。
　　“阿殷，你是讨厌自己的本体吗？”
　　就在崔什殷进入假寐状态时，突然听到木获提了一个不合时宜的问题，她猛地睁开眼，目光有点凶，沉吟不语。
　　从对方的表情中，木获已经得到了足够的信息，她当即话锋一转，“我讨厌这我一身肉体凡胎。”
　　木获说这话的时候，表情格外认真，不像是开玩笑的意思。
　　崔什殷顿时愣住了，不解地看着木获。
　　木获接着说：“在白砂秘境的时候，我就高估了这具肉身的承受能力，险些酿成大祸。如果有一天，如果——”
　　她酝酿着情绪，却没有把话说下去，只是淡淡地看着崔什殷，眼里充满了某种情愫。
　　十几年的相处，崔什殷当然知道木获是真心对自己好的人，是可以依赖的人，所以她愿意无条件信任木获，她不愿意看到木获不开心。
　　但是，崔什殷不知道该怎么安慰木获。
　　短暂地静默之后，崔什殷突然伸手抱住了木获，吞吞吐吐地说道：“我——我——”
　　她“我”了半天，除了把人抱得紧一点，再没有别的实质性进展了。
　　木获伸手回抱崔什殷，二人间立刻形势逆转，木获占据了主动位置。
　　“阿殷真的想安慰我？”
　　“嗯。”
　　“你的本体是什么？”
　　“……”
　　崔什殷是某些方面迟钝，不是傻，她从木获的语气中判断出对方现在根本不需要安慰，当即板起脸，想要挣脱这个怀抱。
　　“阿殷，别动，让我抱抱。”
　　木获重重地唤了一声，崔什殷只好停下手上的动作，任由对方抱着。
　　这么近的距离，心跳声就在耳边，某些方面的感触也特别明显，崔什殷眼神变得微妙起来。
　　“阿殷，不管怎么样，我都会保护你，不管付出什么代价。”
　　木获的眼神变得无比坚定，随后慢慢放开了崔什殷。
　　四目相对，崔什殷感受到木获的异样，担忧地望着她。
　　“到底要怎么样，阿殷才能告诉我，你的本体是什么？”
　　怎么又是这个问题？刚才的感激、担忧、不解等种种情绪一下子消散，崔什殷黑着一张脸，气呼呼地对上木获的视线，只是，下一刻她自己却愣住了。
　　木获是真诚的，她真的想知道崔什殷的本体是什么。
　　想想二人间的情谊，崔什殷忽然就觉得有些愧疚，不敢再看木获，“那个——到了适当的时候，我自然会告诉你。”
　　她记得，这是人族常用的话术，能搪塞很多问题。
　　有这样的答复，木获觉得已经足够了。不过，这家伙死心眼，还得再加一道保险。
　　“说话算话？”
　　“嗯。”
　　崔什殷把头低下去，轻轻踢着脚边的鹅卵石。
　　木获知道崔什殷不高兴了，接着带她在岛上逛了一圈，故意挑了些好玩的有趣的，终于把人哄得高高兴兴的，这才一齐回了临时洞府。
　　从坤泽上人洞府到白砂秘境，再从黑叶海域死里逃生，这一行人一直在奔波中，并未获得持续的休息时间，如今停下来待在安全的地方，自然得好好安抚身心。
　　崔什殷其实还好，召唤出那种程度的紫电，只是用去一部分储备的雷电之力而已，并未伤及根本，假寐半日，即可恢复到最佳状态。
　　倒是木获，虽然她一直宣称已经大好，面上看不出什么问题。但是崔什殷凭着直觉，总觉得对方有意隐瞒了什么，于是一改之前懒散模样，就盯着木获。
　　这二人倒是寸步不离了。
　　那四个山河剑宗的内门弟子，仍在巩固修为当中。
　　至于赤狐族众人，那几个筑基期修士折腾了这些日子，损耗太大，纵然有随身携带的灵丹妙药，也都是一副疲惫模样。
　　涂焱、涂垒都没什么大问题。
　　如今孤身一人的余蔓儿，始终待在自己那间石室当中，若非要紧事，绝不见人。
　　如此过了小半个月，木获终于把所有人召集起来。
　　“这次，我们分开行动，一队人去湖底，一队人原地留守。”
　　--------------------


第27章 
　　按照木获的安排，这一次由崔什殷、涂焱、余蔓儿三个金丹期去湖底，其他人一律留守临时洞府。
　　为防遭遇不测，由赤狐族的修士在临时洞府中布下一个可以双向传送的法阵，必要的时候，只要进入湖底的人布置下一个一模一样的传送法阵，就可以实现两地自由往来。
　　当然了，传送法阵这东西需要一定的激发时间，而且比较脆弱，哪怕阵法本身有一道深一点的划痕，都有可能影响到传送，比不得崔什殷那种可以随意操纵方向距离的雷阵。
　　此外，为了方便双方的沟通，木获又拿出了两套法宝。
　　一套名为“流光照影”，是镜子类法宝，双方各执一镜，通过法诀激发之后，可实现远距离实时对话，并且可以看到对方所在地的情况。
　　另一套法宝名为“转星盘”，双方各执一盘，可以实现隔空传物，所传物件本身的大小威能，以及传送的距离会影响到传送的效率。
　　一切分派完毕，崔什殷等三人便驾着遁光离开临时洞府，不久便到达海岛中央。
　　这里是整座海岛最高处，原本高大的山脉，在此处平整截断，只留下一个巨大的蓝色湖泊，犹如一只幽深蓝瞳，凝望着到访的众人。
　　看到这个，余蔓儿立刻想起当日所见的妖冶红瞳，不动声色地瞧了涂焱一眼。
　　涂焱却是瞧着崔什殷的方向，此刻崔什殷已经拿出“流光照影镜”，用法诀激发，高高举起来。
　　“木获，我们已经到湖面上了。”
　　临时洞府里的众人，都围在镜子前，看到这一幕，不少人脸上都露出惊喜之色，那窃窃私语的声音，清晰地传到了崔什殷这边。
　　余蔓儿亦是一喜，此等宝物蕴含某种空间力量，十分珍贵，也只有山河剑宗这样的顶流宗派，才能随便拿出来示人。
　　“好，没什么问题的话，可以下湖了。”
　　听到木获的声音，崔什殷点点头，抬手让“流光照影镜”悬在半空中，这样对面能看到范围，会变得更大一些。
　　崔什殷在最前面，身上凝结出银白色电弧组成的光罩，将湖水牢牢隔在外面。
　　涂焱和余蔓儿跟在崔什殷身后，彼此间保持着一个不远不近的距离。
　　在水中下行大约两百丈，就到了湖底，此处有轻微的禁制波动。
　　“此处禁制年代久远，威能逐渐流失，应该能省些功夫。”
　　涂焱拿一个蓝色法盘仔细检查了一番，指着某处又说道：“在那边。”
　　三人一齐过去。
　　崔什殷手上电弧闪动跳跃，直接砸在涂焱所说的地方，只见湖底淤泥翻涌，杂物飞溅，露出一个丈许深的坑。
　　坑底立着一块石碑，高不过三尺，宽一尺有余，厚度只有半尺，通体呈现青玉色，看起来温润厚重，周身符文涌动，在崔什殷一击之下，居然安然无恙。
　　崔什殷调整“流光照影镜”的位置，让临时洞府那边的人清楚地看到石碑的情况。
　　“这碑上也没个字，看不出来啊。”闻馗小声嘀咕着。
　　“就是，隔着镜子，都觉得好强。”云桂儿小声附和着。
　　赤狐族的几个修士听了，也开始议论纷纷。
　　“这是分界碑，是上古修士用来分隔两个世界的法宝。”木获解释道，“阿殷，涂道友，余道友，你们将自身一丝精纯灵力注入石碑中。”
　　“好。”
　　崔什殷第一个应了，她在指尖凝聚出一丝精纯灵力，往石碑上一点，只见青光大作，整个人连同“流光照影镜”一齐消失不见。
　　临时洞府这边看到的情形却是，崔什殷在一阵青光之后，出现在另一个地方，那里只有一座高高的孤山，以及一条蜿蜒向上的白石山道。
　　“这里是？”
　　崔什殷打量四周，发现身后不到一尺的地方，就是空间壁障，她刚刚飞到立地面一丈的地方，就被一股强大的力量压制，整个人不受控制地砸落在地上。
　　“阿殷，那边禁飞，不要鲁莽。”镜子里传来了木获的声音。
　　崔什殷从地上爬起来，又放出神念探查，不用想，同样遭遇了禁制的束缚，只能检查到十丈左右的距离。
　　她甩甩头，望着绵延的山道，若有所思。
　　距离崔什殷不到一丈的地方，一阵轻微的空间波动之后，涂焱和余蔓儿同时出现在那里。
　　“我们这是在山脚下？”涂焱环顾四周，“好强的禁制，禁飞，禁神念，看来我们只能徒步走上去了。”
　　她想了想，从储物戒里拿出一套布阵器具，就地布置了一个传送法阵，虽然不知道分界碑会不会影响到传送法阵的使用，但是谨慎一点儿，总是好的。
　　待传送法阵成型，崔什殷看了看镜子，问了句：“现在上去？”
　　如果没有这个“流光照影镜”，崔什殷早就一脚踩在白石山道上了，这个增加安全系数的法宝，在兴奋劲过去之后，反而成了某种束缚。
　　“去吧。”
　　得到木获的同意，崔什殷大步走上前，一脚踏在白石山道第一级台阶上，登时眉头一皱，接着迈出了第二步，“台阶上有禁制，越往上越强。”
　　她仰头望着那不知蔓延到何处的山道，心想自己是没问题，但是其他人呢？
　　涂焱亦迈开步子，踩在第一级台阶上，果然觉得脚下一沉，自台阶上传来的若有若无吸力，如崔什殷所说。
　　这其实是修仙界常见的禁制，通过此法筛选，让那些强者登顶，弱者就只能止步了。
　　涂焱不由看了余蔓儿一眼，“余道友，真的没问题吗？”
　　余蔓儿默不作声地踏在第一级台阶上，拾级而上，像是完全没有听到涂焱的话。
　　这时候，崔什殷已经走出十几丈远了。
　　这是一座孤山，虽然灵气浓郁，白石山道两旁植被茂密，却是一副死气沉沉的样子，没有风，没有虫鸣鸟叫，就好像封闭已久的世界，时间永远停留在某一刻。
　　没有活物。
　　崔什殷这些外来者，在此地显得格外突兀。
　　不知不觉，崔什殷已经走过了一千级台阶，前面依旧看不到山顶，她回过头，涂焱距离她不到十丈，一脸轻松，至于余蔓儿。
　　余蔓儿在涂焱身后约二十丈的位置，脸色依旧苍白，她身上贴了数道金色符箓，此刻灵力消散的严重，应该是用来抵消这台阶上的禁制之力的。
　　崔什殷收回视线，略微调整了“流光照影镜”的位置，让临时洞府那边的人能看到后面的情况，自己则大步向前，完全无视了脚下的禁制之力。
　　又爬了三千多级台阶，这时候，隐隐能看见山顶了。
　　崔什殷再次回头，只见涂焱在她身后约三十丈位置，表情已经没有之前的轻松，余蔓儿则只剩下一个小小的黑点。
　　涂焱是出身赤狐族，是正经妖修，天生肉身强悍，抵御此种禁制，自然比纯粹的人族余蔓儿要强。
　　至于余蔓儿，她本来就一副病弱模样，要对付此种禁制，自然吃力的很。
　　“崔道友，你先走吧，余道友的事，我来办。”涂焱看见崔什殷回头，就这么说着。
　　崔什殷没有回答，而是把目光转向镜子这边。
　　“前面还不知有什么危险，阿殷你修为最高，带着流光照影镜，先去探路。”
　　听到木获这么说，崔什殷便不再管身后的人，而是调整了“流光照影镜”的方向，让它照着前方，自己迈开步子，毫无顾忌地向前走去。
　　看到这一幕，山河剑宗的几个内门弟子，还有留守临时洞府的几个赤狐族，难免都会有点想法。
　　在“流光照影镜”看不到的地方，涂焱从储物戒里拿出一粒赤红丹药服下，登时满脸红光，片刻后红光散去，她整个人散发的气息，比之前强大了数倍。
　　然后，涂焱深吸一口气，转身向下，朝余蔓儿的方向快速移动。
　　上山受禁制之力的束缚，一步比一步艰难，下山则不然，一步比一步轻松，反而像是被禁制之力推着下去。
　　当涂焱来到余蔓儿身边的时候，只见余蔓儿正熟练地擦着嘴角的血迹，气息又弱了一分。
　　“我带你上去。”
　　涂焱伸出手，用温和的语气，说出不容反驳的话。
　　余蔓儿深深地看了涂焱一眼，语气冷淡地回答：“不用了，修仙界的路，得自己走。”
　　涂焱反而笑了，“余大小姐还是这么固执。”
　　话音未落，她已经上前直接将余蔓儿打横抱起，大步向前走去。
　　“别乱动，想报答我的话，以后有的是方法。”
　　原本打算挣扎的余蔓儿，听到这话，眼神变了变，停下了所有动作。
　　“多谢。”
　　“不用客气——你的手，能不能好好放？”
　　余蔓儿一怔，终于像是想到了什么，脸色微变，双手伸直，动作生疏，缓缓环住涂焱的脖子。
　　这是一种很奇妙的感觉。
　　她们都是修士，换作平日，要带一个人走还不容易？直接袖子一卷即可。可现在不同，受此地禁制之力的影响，只能用这种原始的法子。
　　所以，余蔓儿实际上是第一次体验这种被人抱着的姿势。
　　透过那蒙眼的红布，余蔓儿似乎看到了涂焱红眸里的情绪，可是待她想看个真切的时候，又发现那红布阻隔了她与涂焱的对视。
　　那么近，那么远。
　　就在余蔓儿思绪万千的时候，涂焱已经到了分开时崔什殷站的位置。
　　毕竟是两个人的分量，就算是服用丹药之后变得更加强大的涂焱，也放慢了脚步。
　　这时候，二人身后却传来脚步声。
　　涂焱当即放下余蔓儿，转身作出防御姿态，却看到木获自下方拾级而上，动作极快，看起来竟然不像受到禁制之力的影响。
　　几个呼吸的功夫，木获已经到了二人面前。
　　“木道友怎么来了？”涂焱看着面露焦急之色的木获，心想莫不是前面的崔什殷出了什么事。
　　“刚才，阿殷这边的流光照影镜碎了，我担心出事，就来了。”
　　木获说着，特意看着涂焱，“说起来，还是要多谢涂道友布置的传送法阵。”
　　其实，这点子距离对木获来说，直接驾着遁光飞过来和通过传送法阵过来，又能差了多少时间？
　　不过，这倒是证明了一件事：传送法阵的使用不受分界碑的影响。
　　涂焱道：“既如此，我们也得加快速度了。”
　　“这禁制之力会大大消耗我们的灵力，前方也不知会有什么危险，二位道友不如拿着这个，大家一起走。”
　　木获说着，两柄灰蒙蒙的尺许小剑就出现在掌心。
　　涂焱之前就领教过此剑的厉害，当即道了谢，接过来，立时觉得脚下一松，那台阶上的禁制之力居然就这么失了效用。
　　余蔓儿神色复杂地接过了小剑。
　　三人登上山顶的时候，只看到了一座金碧辉煌的宫殿，却不见崔什殷的身影。
　　--------------------


第28章 
　　宫殿大门高数丈，敞开着，有些许法力波动的痕迹。
　　木获捡起地上的一块镜子碎片，略一探查，“流光照影镜就是在这里碎的，之后发生了什么——”
　　她瞧着宫殿大门之后的景象，神色略显惆怅。
　　涂焱觉得很奇怪，以她对木获的认识，是断然不会让崔什殷轻易涉险的，所以这次湖底一行刚提出来，她就表示赞同。
　　原因无他，涂焱相信木获的判断。
　　但现在这是怎么回事？
　　如果崔什殷真的遇到了危险，光凭涂焱和余蔓儿，可解决不了问题，还得木获自己出手。
　　但是木获——
　　涂焱对崔什殷的真实修为已经有所猜测，对木获却是无法下定论，因为木获这个人，就跟那灰蒙蒙的小剑一样，一旦认真探究起来，就会发现根本看不透。
　　“进去看看？”这话是余蔓儿说的。
　　涂焱忍不住看了余蔓儿一眼，只见对方刚刚服用了固本培元的丹药，气色好了许多。
　　“走吧。”
　　木获丢掉流光照影镜的碎片，大步跨过了门槛，“我的本命剑能够抑制此地禁制，二位且拿着，出去以后再还给我。”
　　听到这话，涂焱半信半疑地跟在后面，跨过门槛的时候，果然感受到一阵强烈禁制波动，同时手中的灰蒙蒙小剑也是一阵轻颤，二者发生了轻微的碰撞，随后，此地禁制便安静下来。
　　果然是件宝物。
　　若是能知晓其原理，今后无论是布置还是破除阵法禁制，都会有极大的帮助。
　　只是，木获是怎么也不肯说的。
　　待涂焱跨过门槛之后，余蔓儿这才慢悠悠地跟了上去。
　　这座宫殿没有名字，从湖底的分界碑到山脚白石山道，再到现在的宫殿，一个字或者一个有特殊意义的符文都没有出现。
　　但是，那无处不在的禁制，又说明了此地非同小可，至少得是一方势力山门所在。
　　涂焱博览群书，对修仙界的旧事一向感兴趣，像这种“海外仙山”，肯定会着重关注，遗憾的是，她脑海中并没有任何相关的信息。
　　这也不足为奇。
　　或许只是巧合吧。
　　虽然这话说出来也未必相信，但至少可以小小安慰一下受伤的心灵。
　　涂焱展颜微笑，环顾四周，从大门进来是一个百丈宽的广场，两边，以及正对着大门的地方，都有一座大殿，殿门紧闭，不知里面情形如何。
　　木获站在广场中央，拿出一只法盘，看了一眼上面的六个绿点，代表四个内门弟子的绿点聚集在一处，代表崔什殷的绿点——
　　她把法盘收起来，“此地封闭已久，殿中宝物保存完好，以二位道友的修为，拿着我的本命剑一起行动，定能有所收获。至于阿殷的事，我一个人处理就好。”
　　她说完这话，也不待涂焱、余蔓儿回答，便直接绕过正殿，往后面走去。
　　涂焱和余蔓儿都没有动，修仙界以实力为尊，她二人如今受木获的庇护，对于木获的话，自然提不出什么异议。
　　但是两个人一起走——
　　涂焱意味深长地看了余蔓儿一眼，也不知道自己的情绪有没有透过蒙眼红布传到对方那里。
　　“我们结伴而行，如何？”出人意料的，余蔓儿先开了口，“为了答谢涂道友多次出手相救之恩，所有宝物，请涂道友先行挑选。”
　　“好。”
　　涂焱痛快地答应下来，心里却是在想：余大小姐一心想还清人情，说不定等下欠得更多呢。
　　“那——从哪里开始呢？”
　　“我看那座大殿比较顺眼，就它吧。”
　　就在这二人开始行动的同时，木获已经来到了整座宫殿的后半部分——一个方圆五六百丈的大型药园。
　　药园大门处的禁制已经被完全破坏，木获在此地检查一番，确定崔什殷来过，正要进去查看，忽然想起了什么，于是一掐诀，整个人瞬间变得灰蒙蒙的，身影一阵模糊之后，竟然就在原地消失不见。
　　这是木获独有的隐匿之术，能够完全隐藏身形气息，将整个人变成透明状态，除非拥有某种特殊神通，否则根本发现不了她的存在。
　　确定已经完全隐匿行迹，木获这才向药园中走去。
　　这个五六百丈的药园，被分割成大小不一的部分，各自独立，都有光罩盖着，一丝气息不曾外泄，若非打破光罩，根本不知道里面种的是什么。
　　相信任何一个达到此地的修士，都不会放过这个获得天地灵药的机会。
　　但是，木获对此并未表现出一丝一毫的兴趣，她沿着灵田间的小道，径直走到了药园东北角。
　　那里有一块半亩大小的灵田，保护灵田的光罩已经被破坏，露出里面一片约半尺高的绿油油灵草，奇异的草药香味扑鼻而来。
　　木获在此停住了脚步，甚至连呼吸都放慢了。
　　因为她分明看到，那一片绿油油灵草当中，有一只毛茸茸的生物，正乐此不疲地打着滚。
　　该生物比家猫略大些，整体呈现棕灰色，毛又长又密，绒毛也丰厚，四肢略长，七条带着黑环的漂亮尾巴轻轻晃动。
　　单从面相来说，是有点猛兽的样子，可惜此时一对幽深蓝瞳显出迷醉之色，雪白胡须上下抖动，耳尖上一撮毛也轻轻晃着，像极了传说中是“醉猫”。
　　这猫一样的家伙，身上透露出来的气息，不正是崔什殷吗？
　　通过秘术再三确认，木获终于不再怀疑。
　　本来以为还要费些功夫才能知道的答案，就这么突然摆在了眼前。
　　崔什殷的本体，是一只极为罕见的七尾猫。
　　木获不知该如何形容自己此刻的心情，她只知道自己险些维持不住隐匿状态。
　　眼前的七尾猫完全沉浸在一片灵草之中，并未发现木获的存在，她从灵田的中央，一直滚到灵田边缘，一口咬住最近的一撮灵草，歪着头，慢慢地嚼着咽了下去。
　　吃了草，七尾猫似乎清醒了一点，歪着头不知在想什么，过了一会儿便起来，晃了晃毛茸茸的脑袋，抖抖毛，抬起一只爪子漫不经心地舔了舔。
　　这舔着舔着，一张猫脸就皱了起来，忽然盯着嘴边的爪子看了好一会儿，不知在想什么，从表情看，似乎有点嫌弃。
　　放下爪子后，七尾猫原地伸了个长长的懒腰，发出舒服的声音，头一转，看向药园东北角那一排房子。
　　这个角度，木获刚好看到七尾猫的侧脸，只觉得呼吸都要停止。
　　实在是太好看了！
　　这张猫脸，简直是得天地造化，完美至极！
　　就在木获发愣的时候，七尾猫以一种不可思议的速度，已经到了那一排房子面前，一爪子拍开了第一间房的门。
　　木获赶紧跟过去。
　　那间房屋中桌椅俱全，堆放着许多种植灵草灵药的工具，也不知多少年过去了，依然不染纤尘。
　　七尾猫跳到桌子上，对着一套茶具看了片刻，忽然伸出一只爪子，将最边上的一个茶杯轻轻推出去，一直推到桌子边缘。
　　就在这时候，七尾猫忽然停了下来，一张猫脸上显出拟人的懊恼神色，硬生生把爪子收了回来，在桌子上转了几圈，隐隐有些焦躁意味。
　　现在，木获距离七尾猫已经不到十丈了，她为了关注猫的情况，已经将被发现后可能产生的灾难性后果统统抛在脑后。
　　随着瓷器落地的清脆声音响起，七尾猫最终还是将爪子伸向桌子边缘的茶杯，轻轻一推，一张猫脸似乎平静了不少。
　　也许是从中得到了某种鼓励，七尾猫不再犹豫，当即将桌子上剩下的茶具，一只一只地推下桌子，听着那落地的清脆声，一张猫脸上出现了兴奋之色。
　　这猫，是终于高兴起来了。
　　木获只觉得眼角一跳。
　　兴致盎然的七尾猫，高高竖起七条尾巴，无声地落在地面上，然后大摇大摆地走出了第一间屋子，拍开了第二间屋子的门。
　　这间屋子里整整齐齐地摆着两排大大的酒坛子，都是没开封的那种。
　　七尾猫鼻子动了动，一脸兴奋地扑到其中一个酒坛子前面，她够不着，就立起身子，这样还是差了半个猫猫头的距离，只好跳起来，落在旁边的酒坛子上。
　　这猫似乎对刚才那个酒坛子产生了某种执念，不肯轻易放过，于是伸出前爪，并未使用任何灵力，学着人手一般发力。
　　这一下，力道极大，酒坛子是掀开了，七尾猫却是一个身形不稳，摇晃几下，居然一头栽进那只刚刚开了封的酒坛子里。
　　醇香的酒液溅出，同时响起的，还有七尾猫愤怒的声音。
　　“看什么？还不快过来！”
　　这声音跟崔什殷平时的声音不一样，不但更软糯了一些，还因为言语之间饱含恼怒等情绪，变得令人回味无穷。
　　木获本来想装作不在场的，但是下一刻她就意识到自己刚才因为担心七尾猫，一时过于激动，隐匿之术已经自动破解。
　　如此，倒是不必再装了。
　　只是她这一番极为短暂的心路历程，显然已经耽误了救援时间，于是迎来了猫的催促。
　　“木获——”
　　--------------------
　　崔道友的本体，参照荒漠猫，细节有改动，请大家往美好的方向想象哦
　　感谢在2022-08-04 00:26:15~2022-08-05 01:10:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：jiker 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　木获不再犹豫，身形闪动，下一刻便出现在酒坛子边缘，低头一看，果然见到一只毛茸茸的团子在酒里起起伏伏。
　　这酒只有半坛，七尾猫大半个身子浸在其中，努力仰着头，只有下巴以上部位勉强干着，她瞪圆了眼，气呼呼地瞧着木获，显出几分可怜兮兮的模样。
　　木获当即一阵心疼，卷起袍袖，双手一伸，把猫抱了出来。
　　湿淋淋的七尾猫，浑身的毛贴着身子，看起来比刚才小了许多，小胡子也因此显得更修长些。
　　木获不敢多看，急急地从储物戒里拿出一张柔软的毯子，把猫包住，接着一道法诀打在毯子上，只见毯子轻柔搓动，不一会儿便将酒气吸了个干净。
　　这一会儿工夫，木获又从储物戒里拿出一张散发着灵气的床榻，摆上柔软的垫子，然后把弄干净的猫放在垫子上，上下左右仔细端详着，嘴角忍不住上扬。
　　“你嘲笑我？”
　　七尾猫坐在垫子上，七条尾巴一齐摆动，有一下没一下地甩在榻上，幽深蓝瞳死死地盯着木获。
　　“没有，绝对没有！”
　　木获第一次有种要赌咒发誓的冲动，她瞧着眼前的猫，一时竟不知该如何是好。
　　开心吗？
　　当然开心。
　　可是开心之余，隐隐有一丝担忧。
　　她几乎就要按捺不住内心的冲动，想要把这猫从头到尾揉在怀里，但是残存的理智告诉她：这样不可以。
　　更要命的是，眼前的七尾猫给她一种奇怪的脆弱之感，让木获不敢轻举妄动。
　　七尾猫瞪了木获片刻，忽然把头一低，开始舔着身上的毛，四肢七尾，凡是能舔到的地方，一处也不放过，末了，伸长了脖子，开始添胸口的毛。
　　胸口向上，脖子那处，有些艰难，七尾猫舔着舔着，就生起气来，摆烂般往榻上一躺，四脚朝天，肚皮向上，小胡子轻轻抖动。
　　在一旁观看了全程的木获，看看七尾猫柔软的肚底毛，又看看此刻的猫，终于一个没忍住，手伸了出去，轻轻摸了摸。
　　好软，好暖，好舒服的触感。
　　与人体肌肤相比，是另一种神仙般的感受。
　　初时，七尾猫对于木获的抚摸并不抗拒，还不自觉地发出了呼噜呼噜的声音，但很快就翻了脸，四肢一抱，牢牢锁住木获那只手。
　　“你摸哪里呢？”
　　看着七尾猫这么大的反应，木获不禁低头一瞧，继而恍然大悟。
　　猫肚子上，东西可不少，摸一摸寻常未开启灵智之物倒也就罢了，只是眼前的七尾猫可是崔什殷的本体。
　　木获自觉面颊微微发烫，心里却没来由地想：当日摸那位长老坐下的灵猫，似乎也不见有这么大的反应啊？
　　七尾猫虽然四爪齐出，指甲却收得好好的，显然只是给木获一个警告，她看到木获的神色，便知对方已经了然，于是爪子一松，身子一缩，侧身一滚，换了个趴伏的姿势，微微仰起头，眯着眼，不动声色地瞧着木获。
　　木获刚缩回来的手，再次伸了出去，轻轻抚上七尾猫的脑袋，“这样可以吗？”
　　“嗯——”
　　七尾猫呼噜一声，神色颇为享受。
　　木获得了鼓励，童心大发，五指轻拂，慢慢地爬上七尾猫的一只耳朵，轻轻捏住了耳尖上的那撮毛。
　　原本已经舒服地闭眼的七尾猫兀然睁眼，瞧着木获，眼中有些不耐烦，但没有任何动作，似乎默认木获可以在有限的范围内“为所欲为”。
　　有了猫的许可，木获的胆子也越发大了。
　　当三条漂亮尾巴躺在手心的时候，木获终于伸出另一只手，双手一拢，七条漂亮尾巴尽在掌中，唤醒她心中某种柔软的记忆。
　　“这么熟练，以前经常摸别的猫？”
　　就在木获微微失神的时候，七尾猫的声音忽然在耳边响了起来。
　　“怎么会呢？”
　　木获尴尬一笑，试图掩饰，她何曾如此失态？
　　七尾猫看在眼里，冷哼一声，下巴抵在前爪上，双耳微微耸动，一副闷闷不乐的样子。
　　木获抱着七条尾巴，愣了一会儿，像是下了什么决心，郑重地问：“阿殷，你的本体——为什么——”
　　“我的本体，你不觉得很丑吗？”七尾猫抢过话题，同时歪过头，一脸沉重地瞧着木获。
　　“我的祖先，是纯血的巨猫族与天狐族的结合，天狐血脉强势，后代多半显出天狐特征，后来因为某些原因，这一支血脉全部迁入蛮荒之地，在千万年的岁月之中，与蛮荒种族不断结合。”
　　“我出生的时候，长着猫的身体，却有着七条尾巴，若是继承了完整的天狐血脉，应该是九条尾巴才对！”
　　“我现在这副猫不像猫，狐狸不像狐狸的样子，是不是很丑？”
　　七尾猫说着，一脸委屈，满腔愤怒，蓝瞳泛红，酝酿出点点泪花。
　　“这——这怎么就丑了呢？”
　　听到七尾猫是因为这个原因才对自己的本体耿耿于怀，木获一时哭笑不得，念头飞转，想着该如何安慰这只小猫咪。
　　“跟其他人不同，难道不是原罪吗？”
　　七尾猫说着，眼泪终于掉落下来，她拿前爪一抹，才干了的眼角，立时又有泪珠落下。
　　好好一只猫，居然就这么嚎啕大哭起来。
　　木获又是心疼又是心酸，她放开那七条令人爱不释手的尾巴，张开双臂，把整只猫抱在怀里，轻声安慰道：“如果与众不同就是原罪，那这世上背负原罪的人，可就太多了。”
　　她说这话的时候，神色有瞬间的恍惚，接着又变得坚毅，像是隐隐下了什么决心似的。
　　七尾猫听了这话，浑身一震，前爪撑住木获的胸口，抬起头，有些凌乱的小胡子蹭到木获脸上，“真的？”
　　“真的。”
　　木获垂眸望着七尾猫，语气坚定而温柔。
　　七尾猫望着木获，悲伤愤怒等等负面情绪逐渐收了起来，忽然，她毫无预兆地把头一扭，不再看木获的脸，“你这样，太大了，我不习惯。”
　　听到这话，木获便知道七尾猫依然放下对本体的纠结，随即展颜微笑，慢慢地问：“阿殷，到底发生了什么？你不但现了原形，身上的灵力，似乎也没有了。”
　　“也没什么。”七尾猫首先给话题定了基调，接着说道：“我到大门口的时候，瞧见这里灵气涌动，想来宝物不少，就一时手痒，结果门开了，流光照影镜也碎了。”
　　说到这里，七尾猫忽然停住，双颊鼓鼓地，抬头看了一眼木获。
　　“区区一件法宝，碎了就碎了，只要你没事就好。”木获她的确不在意一件法宝的损坏，所以顺口说出了这样的话。
　　七尾猫这才接着说：“我一进来，就闻到一股奇异的香味，心神动摇，直接以雷霆手段闯过外面的幻阵，来到药园这边。”
　　她又顿住，似乎想到了什么不想说的事。
　　“你找到外面那片灵草，不知不觉陷了进去，等回过神来的时候，已经现了原形，浑身灵力尽失，是不是这样？”
　　七尾猫一脸惊喜地看着木获，“不错不错，就是这样。”
　　她立起身子，伸出爪子捧着木获的脸，拿头蹭了蹭，一脸得意地说：“不愧是我看中的人。”
　　这猫的胡子有点硬，木获只觉得脸上痒痒的，一时也不好坏了猫的兴致，只好假装沉浸在幸福当中，同样蹭了蹭猫。
　　不料，七尾猫却因此生了气。
　　“只能我蹭你，不能你蹭我！”七尾猫站直了身子，一本正经地告诫道。
　　“好好好，我错了，下次再也不敢了。”木获当即认错，只要不是大是大非的问题，尽可以由着小猫咪做主了。
　　七尾猫露出满意的神色，她这张猫脸，能够完美地表现出人才有的情绪，在某些细微表情上，甚至有过之而无不及。
　　“那你要怎么样才能恢复人形？”
　　这是个必须解决的问题，崔什殷可以在木获面前以本体相见，但是她不能一直用七尾猫的形态去见外人，否则，掌门程钍和崔鸣长老也不用费那么多心思了。
　　七尾猫歪头想了想，似乎有点不好意思，“我感觉，那灵草的药力，已经快过去了，再过一两个时辰，我就可以复原了。”
　　说着，她忽然推了推木获，“你也别闲着，这药园里有不少宝贝，赶紧把它们收起来。”
　　木获笑道：“涂焱和余蔓儿都在前殿搜罗宝物，暂时不会过来的，等你好了，再去？”
　　她这话说到后面越发温柔，隐隐带了一丝哄诱之意。
　　七尾猫连连摇头，“不不不，你快去！”
　　木获眨眨眼，问：“一起去？”
　　七尾猫像是想起了什么不好的事，坚定地说道：“你去吧，东西归你。”
　　木获顺了顺猫背上的毛，“给你一半。”
　　七尾猫舒服地眯了眯眼，“好。”
　　但是下一刻，蓝瞳中蹦出怒火，“木获！”
　　木获立刻停手，她刚才胆大包天，趁着七尾猫享受放松之际，悄悄逆着捋了捋猫毛，果然惹炸了这只猫。
　　“好好好，我先走了。”
　　木获赶紧把猫放下，捏了个诀，以床榻为核心，布下一个无形的光罩，既是保护，也是在某种程度上限制七尾猫的行动。
　　七尾猫转了转眼珠子，身子软软地榻上一躺，竟是开始假寐了。
　　木获这才放心地走到药园里，在那七尾猫滚过的半亩灵草前驻足，袍袖一挥，数柄灰蒙蒙小剑一齐飞出，将那些灵草连同灵土一齐挖出，小心翼翼地藏在储物戒某个空间里。
　　做完这些，木获才向别处走去。
　　--------------------
　　感谢在2022-08-05 01:10:11~2022-08-06 17:31:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叁涔 13瓶；机械棍 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　木获回来的时候，七尾猫正坐在榻上玩自己的尾巴。
　　七条尾巴，无一例外，都被银白色电弧环绕，劈啪作响。
　　不是从外界召唤了电弧，而是尾巴本身产生了电弧。
　　木获立时驻足。
　　七尾猫抬眼，幽深蓝瞳凝视着木获，片刻后整只猫自榻上一跃而下，如穿过空气般穿过木获留下的那个无形光罩，落地时，已是那个身穿红白道袍的山河剑宗真传弟子。
　　木获看得一阵恍惚。
　　“木获，你回来了！”
　　崔什殷小跑着扑到木获身上，眼中是毫不掩饰地喜悦，“我还是喜欢现在这个样子。”
　　她伸手比划着，一脸憧憬地说：“下一次重塑肉身，我应该能到你这里。”
　　崔什殷说着，就踮起脚尖，努力把高度提升到她比划的位置。
　　木获笑而不语，摸出一个储物袋，里面装着是刚才在药园的收获，当然，不包括那种让崔什殷现了原形的灵草。
　　崔什殷站好，接过储物袋看了一眼，当即兴奋地从中拿出一株火红的灵药慢慢嚼了，一张脸上露出满足的表情。
　　“你喜欢吃这个？”木获奇怪地问。
　　“嗯。”崔什殷点点头。
　　这种火红的灵药名为红藤仙草，生长速度极慢，眼下这不到一尺高的一株，至少长了五千年，是用来酿制某种灵酒的重要辅料。
　　木获的目光落在一旁的酒坛子上。
　　崔什殷注意到木获的表情，余光瞥了一眼，登时皱眉，意味深长地看着木获。
　　木获微微一笑，不说话。
　　“今日之事，天知地知，你知我知！”崔什殷忽然凶巴巴地说道。
　　“今日之事，天知地知，你知我知。”木获把话重复了一遍，反正又不是不准把崔什殷的原形是什么说出去，有什么好怕的？
　　看着木获一脸淡然的样子，崔什殷反而觉得有些不安，想起这些年来的相处，她很快将负面情绪压制下去，单手指着一旁的酒坛子说道：“那些，全部收起来。”
　　完全是命令的口吻，显然，崔什殷在借机展现自己的“地位”。
　　木获当即领了命令，拿出一个空的储物袋，把那些酒坛子一个个收起来，唯独留了一个没动，就是那个开了封的。
　　崔什殷看看那个落单的酒坛子，又看看木获，目光来回扫过，就是不说话。
　　木获迟疑片刻，还是问道：“那坛，还要吗？”
　　崔什殷直勾勾地盯着木获，眼神颇为危险。
　　木获对此毫不畏惧，反而一脸担忧地问道：“刚才发生了那种事，不会有猫毛掉进去吧？”
　　要怎么样才能惹怒一只小猫咪呢？木获这不是正在亲身示范了吗？
　　“现在又不是换毛季！”崔什殷大声说道，接着小声嘟囔：“我才不会掉毛呢。”
　　她说完这话，就像是得到了某种鼓励，忽然挺起胸脯，脸上露出猫才有的得意表情。
　　木获看得呆了。
　　倘若说一只猫由于表情过于丰富，因此表现出“人里人气”的样子，那么崔什殷现在，就是完美地诠释了什么叫“猫里猫气”。
　　虽然知道背后的缘由，但木获还是忍不住多想。
　　柔软猫毛的触感留在心底，也不知下次体验，是何时何种场景，令人惆怅。
　　“你又在想什么？”
　　“在想一只醉猫。”
　　本来不应该这么说的，但是木获心念一动之下，居然管不住自己的嘴了，还任由嘴角牵出一个有点坏坏的笑。
　　这是完全不顾山河剑宗首席弟子的形象啊。
　　崔什殷把脖子一缩，冷哼一声，抬手一记银白色电弧落在那坛开了封的酒上，只听“咣当”一声，坛子裂开，散发着奇异香味的美酒流淌了一地。
　　这些正是用了红藤仙草酿制的灵酒。
　　随后，崔什殷也不看木获，大摇大摆地走了出去，然后她就愣住了。
　　“木获，你这么狠的吗？怎么连地皮也刮了？”
　　现在，整个药园中所有保护的光罩都已经消失，露出了里面的情况，只见所有的灵田无一例外，连灵土都被人铲了个干净。
　　这当然是木获的杰作。
　　为了那种能让崔什殷现出原形的灵草，她不惜把人家连草带土都铲了，事后要做掩饰，只好一不做二不休了。
　　“这些灵土也是精心培育出来的，不能浪费。”
　　听着本该由自己说出来的话，如今却从木获嘴里冒出来，崔什殷险些翻了个白眼。
　　“既然这样，灵土也要分我一半。这是你看了不该看的东西，应该给我的补偿。”
　　“崔道友说的是，是在下疏忽了。”
　　木获说着，便拿出那个装着灵土的储物袋，连同装着酒坛子的储物袋，一齐递给崔什殷，“这些，就当是我赔罪的，还请崔道友多多包涵。”
　　崔什殷大大方方地接过两个储物袋，看也不看，就收进了自己的储物戒里，面上表情，分明是“你早就该如此了”。
　　“外面应该还有不少宝物，我们去看看。”
　　“好。”
　　“你刚才伤害了我幼小的心灵，那点补偿可不够。”
　　“阿殷想要什么，尽管说。”
　　“等一下，不管是什么宝物，一律由我先挑。”
　　“好。”
　　“只要你喜欢，都给你”这种话，木获却没有说出口，因为她知道，崔什殷更想体验那种占了一点点便宜的感觉，白送的宝物，可没有这种感觉。
　　二人一齐出了药园，一柄灰蒙蒙小剑正好飞到此处。
　　木获捏着小剑，进行了一番心神上的交流，然后收起了小剑，“余蔓儿她们出事了，我们去看看。”
　　崔什殷点点头。
　　二人到了出事的地方，那是一个炼丹房，只见余蔓儿倒在地上，脸色苍白如纸，气息极不稳定，已经失去了意识，涂焱正在一旁布置一个繁琐的法阵。
　　“木道友，崔道友，你们来了。”涂焱跟二人打了个招呼，手上的动作没停。
　　“这是怎么回事？”崔什殷开口问道。
　　“余道友天生体质特殊，修行之路，无异于燃烧寿元。她之前一直用药物压制，这一路上消耗太大，终于支撑不住，才到这丹房，便神魂不稳，若非我及时出手，恐怕已经命丧黄泉了。”涂焱解释说。
　　“那你这是在做什么？”崔什殷视线落在那个法阵上。
　　“这是我们赤狐族的回魂固元阵，能帮助余道友稳固神魂，不过，仅有此阵，未必能保证余道友一定能醒过来。”
　　涂焱的话里，带着一丝无奈，蒙着红布的眼，却是瞧着木获的方向。
　　“余道友一心寻找白砂，是为了炼制还元返命丹吧？”木获忽然如此问道。
　　“什么是还元返命丹？”崔什殷好奇地问。
　　“还元返命丹就是针对余道友这种先天不足的情况，让她变成一个正常的修士。”木获温和地解释道。
　　“哦。”崔什殷表示懂了。
　　这时候，涂焱已经把法阵布置好，双手连掐数个法诀，打在法阵之上，只见法阵周围泛起一阵柔和的五彩光晕。
　　随后，她抱起余蔓儿，把人放到法阵中央，拿出数道金色符箓贴在余蔓儿周身，又念诵了一段古奥咒语，只见一团金色光晕牢牢裹住余蔓儿，她的气息居然就此稳定下来。
　　相对的是，涂焱一副损耗不小的模样，她从储物戒里摸出一枚龙眼大小的漆黑丹药服下，气息这才恢复如常。
　　“木道友说的没错，就是还元返命丹。”涂焱视线落在那个丹炉上，“余道友急着来这里，想来也是这个意思。”
　　“这个丹炉的品阶倒是够高，炼制还元返命丹是够了。但是炼制此丹需要婴火，我们可都是金丹期。”木获不紧不慢地说道。
　　“还有一种替代的法子。”涂焱对上木获的视线，顿了顿，没有立刻说出答案。
　　“什么法子？”木获接了这个话题。
　　“崔道友的雷火，我想完全够用了。”涂焱将视线转向崔什殷。
　　“雷火？”崔什殷撇撇嘴。
　　“我们时间不多，就算有这个回魂固元阵，余道友最多再捱一天。”涂焱再次看向木获，“救还是不救，全凭木道友一句话。”
　　不久前才说了要同行，今天就把人抛弃，这似乎说不过去。
　　但是，木获真的会为了一个相识不久的所谓“同伴”，就冒着风险出手吗？
　　涂焱不知道，所以她想试一试。
　　她对于能够打动木获的事，很在意。
　　“阿殷，你可以吗？”木获没有回答涂焱，而是转头问了崔什殷一句话。
　　“我没炼过丹。”崔什殷嘟囔着，但是很肯定地回答：“我可以试试。”
　　掌门既然说了要木获以德服人，崔什殷认为自己应该帮她一把的。
　　就算没有这层关系，大家是一起从白砂秘境出来的，又从黑叶海域落荒而逃，崔什殷也愿意尽自己所能，出手帮这一把。
　　这样的回答，木获并不觉得惊讶，“既如此，就请涂道友说说该怎么办吧。”
　　涂焱却一脸抱歉地说：“我赤狐一族，精通阵法禁制之术，并不精于炼丹。我也只是在翻阅典籍的时候，见过一些皮毛。”
　　木获笑道：“涂道友这么说就过谦了，旁的不说，光是这些准备的功夫，就费了不少心思吧？”
　　她说着，目光从丹炉上扫过。
　　涂焱苦笑着说：“看来什么都瞒不过木道友啊。”
　　木获道：“我是相信，涂道友一定不忍心看着余道友就这么陨落。”
　　二人皆会心一笑。
　　“喂？你们磨磨蹭蹭地干什么？不是说只有一天时间吗？”
　　崔什殷忍不住在一旁催促起来。
　　--------------------


第31章 
　　此处炼丹房也不知何年何月留下来的，保存完好，用起来倒也顺手，只是——
　　崔什殷皱着眉看了一眼法阵中昏迷不醒的余蔓儿，视线慢慢拉回来，又盯着眼前的丹炉看了一会儿。
　　炼丹的事，是由涂焱提出来的，个中细节一一交代过，现在崔什殷又仔细地回忆了一遍，确定无误后，这才叹了口气，一道法诀打在丹炉上，正式开始炼丹。
　　因为涂焱所说的“雷火”，对于崔什殷来说，是一件难以启齿的事，所以炼丹现场，她把涂焱和木获都打发了出去。
　　反正这两个人都说自己不会炼丹，不是吗？
　　看着自行运转起来的丹炉，崔什殷眼神一凛，掐了个诀，身形一阵扭曲，气息极速变化，几个呼吸之后，变成了一只一丈高的七尾猫，目光炯炯，神俊非凡。
　　整座丹房布有封锁气息的禁制，还有隔绝神念的光幕，崔什殷倒也不担心自己现在这副模样叫人瞧见。
　　变身之后，七尾猫两只前爪如人手一般捏着法诀，将准备好的炼丹原料一一放进丹炉里，然后七条大尾巴重重甩在地上，只听滋啦一声，七条毛茸茸的尾巴上燃起了银白色的火焰。
　　银白色的火焰像之前的电弧一样，缠绕着七条大尾巴，乍一看好像是把尾巴给烧了，其实不然，这些火焰只是附着在尾巴上，连一根毛都不曾烧着。
　　七尾猫就这么举着自己的尾巴，把它们放到丹炉下边，当成燃料一般燃烧着。
　　这就是所谓的雷火了。
　　仅凭崔什殷现在的修为，她是无法以人形施展雷火的，只有现出原形并且巨型化，才有可能做到。
　　现在的她，看着熊熊燃烧的七条尾巴，心里憋了一口气，比任何时候都想要进行下一次肉身重塑。
　　她一定要变强！
　　七尾猫一边做着心理建设，一边摆动尾巴，调整火候，时刻关注着丹炉的情况。
　　药材珍贵，时间紧迫，可没有多少试错的机会。
　　此时，被赶到炼丹房外面的二人，早已开始愉快地聊天。
　　“余道友这副模样，可不像是灵力消耗过度啊。”木获漫不经心地说道。
　　“木道友不愧是山河剑宗首席弟子，什么都瞒不过你。”涂焱笑着奉承了一句，听起来倒是真心实意。
　　“汀花里余家内斗多年，一直未分胜负，余道友这副身子骨，便是因此而来。她一心逆天改命，可惜那自出生起便种下的禁制，已经开始发作。”
　　木获淡淡地笑着，“涂道友说自己是来寻一线生机的，这话用在余道友身上，倒也合适。”
　　涂焱大大方方地承认了，“如今局势，多一个天才修士多一份胜算，可惜那汀花里余家眼界忒小，暴殄天物，着实令人愤慨。”
　　木获道：“眼下时局，涂道友是怎么看的？”
　　涂焱道：“我们踩死一只蚂蚁的时候，从不会在意蚂蚁的感受，如今有人要把我们当成蚂蚁一般捏死，倒是有了感同身受的机会。”
　　木获道：“天塌了有高个子顶着，此等事，自然该那些顶阶修士出面。”
　　涂焱道：“这种话，可不像是从山河剑宗首席弟子口中说出来的。”
　　木获道：“我之所以成为首席弟子，是因为阿殷说那身道袍好看，仅此而已。”
　　涂焱奇怪地看了木获一眼，“既然道友如此在意崔道友，又怎么可能置身事外？”
　　接着，她就拿出了那柄灰蒙蒙小剑，“难道是凭借此物？”
　　木获一招手，将小剑收了回来，“让道友见笑了。”
　　涂焱一时竟哭笑不得，“我一直以为崔道友身份隐秘，是山河剑宗一记后手，不想只是一枚棋子，真正的后手，是木道友。”
　　木获冷冷道：“你不能这么说阿殷。”
　　涂焱苦笑一声，“道友既然如此在乎崔道友，就应该知道，崔道友不可能置身事外。而且，恕我冒昧，木道友如今的修为，还不足以应对危局吧？”
　　木获道：“涂道友说这么多，就不担心自己的性命？”
　　涂焱面不改色，反而笑了起来，“这种威胁的话，在木道友这里听到，实在违和。”
　　她补充了一句：“木道友可不像是这一类人啊。”
　　木获瞧着涂焱，不发一言，但是眼神是温和的。
　　涂焱接着道：“我等这次历练，本就是各大势力有意安排，意在增进年轻一代之间的了解与信任，从而为那个虚无缥缈的将来打下一个好的基础。如今看来，恐怕要提前结束了。”
　　木获没接这话，却忽然问：“听说天狐山有擅长占卜之士，不知是否找到了救命之法？”
　　涂焱摇头笑道：“上窥天意，虚无缥缈，事在人为，但尽绵薄之力。”
　　木获凝视着涂焱，这一次很认真，“修士毕生所求大道，不过飞升上界，长生不死，如今来自上界的力量却要碾碎此界，也不知那些飞升仙人作何感想？”
　　涂焱道：“仙人与我等的差别，就如同我们看蝼蚁，在强者面前低头，在弱者面前昂首，千百年来，一向如此。”
　　木获微微蹙眉，“人族也好，妖族也罢，就是热衷于这些事。”
　　涂焱道：“我倒是想快活似神仙，奈何区区一副妖神，寿元有限，似乎也只能及时行乐。”
　　木获道：“涂道友竟然是这样的人？”
　　涂焱朗声笑道：“木道友刚才说话的神情语气，像极了崔道友。”
　　木获便不说话了。
　　涂焱道：“道友放心，若是能度过此劫，木道友和崔道友的身份，不过小事一桩，若是过不去，二位的事更是小事一桩。”
　　木获郑重地问：“山河剑宗的事，你们还知道多少？”
　　涂焱自然知道对方在问什么，从容回答：“木道友的身世，虽然隐秘，知道的人却不少，我作为赤狐族这一代核心弟子，有幸参与了某些事情，侥幸得知，还望见谅。”
　　木获本来还想问什么的，心念一转之下，忽然觉得无甚意味，便把话一收，不再开口。
　　涂焱瞧着木获淡然的模样，心中也觉得好笑，山河剑宗内外皆有传言，说崔什殷是掌门程钍私生女，殊不知这位自称出自篁洲木家的首席弟子木获，才是正经的掌门私生女。
　　也不知崔什殷得知自己白白背了这么多年黑锅，会作出何种反应。
　　涂焱想着，红布下红眸闪动，忽然道：“木道友对崔道友一片真心，我等都看在眼里，可惜崔道友似乎童心未泯，不懂此中真意，我有心助道友一臂之力，不知道友以为如何？”
　　木获微微转过头，凝视涂焱，目中无喜亦无怒。
　　涂焱便知她是想听一听的，于是接着道：“世人皆说我狐族精通媚术，其实不尽然，比如我赤狐族便不擅长此道。不过，我有一天狐族好友，这些年来攒了诸多不传之密，不知道友可有兴趣？”
　　此刻的涂焱，俨然一副兜售秘术的合欢宗修士模样，一脸期待地望着木获。
　　木获就这那么盯着涂焱，目光没有挪开，同时一个字也不回答。
　　气氛立刻变得诡异起来。
　　感觉到头皮发麻的涂焱，终于还是忍不住道：“罢了罢了，木道友是有主意的人，刚才是我多话了。”
　　木获仍然盯着涂焱，缓缓开口道：“涂道友对余道友，是否用了你那位朋友传授的秘术？”
　　涂焱尴尬一笑，她也不知道为什么，面对木获时，完全没有平日里的从容不迫，“这——木道友当真说笑了。”
　　木获收回视线，语气坚定地说道：“感情一事，要的是一颗真心，旁门左道，没什么意思。”
　　涂焱赶紧附和道：“木道友说的是。”
　　此刻的涂焱，只想早点结束对话，实在是太折磨人了。
　　而说完这话，木获也不打算继续这个话题，只是她内心波涛汹涌，完全没有面上的平静。
　　半日时间过去。
　　炼丹房的大门徐徐打开，崔什殷拖着疲惫的身躯缓缓走出来，手里捧着一只小小的碧玉盒子，盒子里静静地躺着一粒拇指大小的白色丹丸。
　　这便是还元返命丹。
　　“成了？”涂焱眼前一亮，冲崔什殷施了一礼，“多谢崔道友。”
　　“具体怎么用，赶紧拿去。”崔什殷有气无力地把丹丸递出去，神色委顿。
　　涂焱又谢了几句，这才带着还元返命丹走进丹房。
　　木获没有跟着进去，因为崔什殷已经扑到她怀里。
　　崔什殷像一只大型动物似的，把全身力量都靠在木获身上，嘴里嘟囔着：“累死了。”
　　木获一脸心疼，从储物戒里拿出了恢复元气的丹药，送崔什殷嘴边，轻哄道：“吃了这个，会好一点。”
　　她刚才已经用神念仔细检查过，崔什殷这是灵力消耗太大，已经显出身心俱疲的模样了。
　　崔什殷看着到了嘴边的丹药，把眼睛一眯，拒绝道：“不要。”
　　说完，身子往木获身上蹭了蹭，双手终于伸了出去，虚虚地抱住木获。
　　木获想了想，就把丹药收起来，从储物戒里拿出一袋灵果，放到崔什殷鼻子附近，轻声问：“这个，要不要？”
　　崔什殷鼻子动了动，都是她平日里喜欢吃的，就微微张开嘴，一副“你喂我”的样子。
　　木获便拿出一颗荔枝大小的红色果子，送到崔什殷嘴边。
　　崔什殷一张嘴，叼着果子，眼神清明许多。
　　这时候，木获身上忽然飞出一道紫色灵符，一时紫光大放，掌门程钍的声音随之传出。
　　--------------------
　　感谢在2022-08-07 01:00:36~2022-08-07 17:48:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：陈大爷 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　“情况有变，结束历练，即日返回宗门。”
　　这是山河剑宗现任掌门程钍亲自下达的命令，木获听了，面上表情没有任何变化。
　　崔什殷把果子吞下去，离开了木获的怀抱，“这里应该还有不少好东西，我去去就回。”
　　说着，她便风风火火地离开了。
　　木获没有阻拦，而是看了一眼丹房的方向，若有所思。
　　等到崔什殷回来的时候，木获已经跟涂焱打好招呼，涂焱表示自己暂时要守着余蔓儿，只好就此道别了。
　　于是，木获带着崔什殷沿着白石山道到了山脚下，直接使用传送法阵回到临时洞府，带上四个内门弟子，开始往回赶。
　　因为这次是掌门亲自下的命令，木获也不藏着掖着，直接拿出一件高阶飞行法器，只用了不到半个月时间就回到了橡王城，然后再使用橡王城的传送法阵，回到了山河剑宗宗门所在——大河山。
　　崔什殷的师父崔鸣，还有山河剑宗负责对外事务的长老木澜，居然亲自出来迎接，震惊了附近的一众弟子。
　　“我的好徒儿，你可算回来了，快跟为师走。”崔鸣不由分说，拉着崔什殷就往自家洞府去了。
　　至于木获，则被木澜长老拉住，“回来的正好，有些事情正需要你这个首席弟子帮忙。”
　　于是，崔什殷和木获两人就这么被简单粗暴地分开了。
　　接下来的时间，可以说是各忙各的。
　　山河剑宗承办了不久前才定下的人妖两族修仙界交流大会，时间定在半年之后，连章程都是现编的，所以需要大量的人力物力投入准备工作当中。
　　所以，山河剑宗暂停所有真传弟子历练的理由是：人手不足。
　　一如当初决定派出所有真传弟子下山历练那般随意。
　　作为直接受到影响的当事人，木获倒是一如既往地从容淡然，跟随在木澜长老左右，以首席弟子的身份，完成一件又一件的“分内之事”。
　　那些平日里难得见到木获的人，偶然一见，基本上都会发自心底地认可这位才上任不久的首席弟子。
　　原因很多，最直观的还是：气场太强了。
　　就算站在合体期修士、负责对外事务的木澜长老身边，那气势也是一点儿也不输的。
　　倘若不是那身特制的红白道袍，恐怕不少人都会把木获当成某位地位不低于木澜的长老。
　　而跟着木获出去历练一趟的云桂儿，某次远远地瞧见了木获，只觉得自己是眼睛花了。
　　这——还是那位平易近人的木师姐吗？
　　再三向旁人确认之后，云桂儿也只能在心中感叹：木师姐的温柔，真的只给了崔师姐一个人啊。
　　至于崔什殷，这段时间同样郁闷的很。
　　自从被崔鸣抓回洞府之后，她就一直在服用各种提升修为的丹药，连帝流浆也用上了，为的是进行下一次肉身重塑。
　　当初，她之所以答应跟崔鸣离开蛮荒之地，就是因为崔鸣承诺为她提供足够的天地灵药，供她肉身重塑，作为回报，她也必须为崔鸣做一件事。
　　崔什殷这一次肉身重塑，相当于金丹修士凝结元婴，以此为分界，前后修行将大为不同。那蛮荒之地虽然也有不少好东西，却不是崔什殷目前这个修为能对付得了的。
　　所以，当崔鸣施以援手的时候，崔什殷谨慎地考虑了一天一夜，还是答应下来。
　　只要崔什殷这次肉身重塑成功，答应崔鸣的那点事，不过小事一桩。
　　最大的问题还是出在崔什殷本身。
　　在她从前的修行当中，只需要提升修为，一切水到渠成，偏偏凝结元婴的这一次肉身重塑，居然需要心境上的历练，这可是崔什殷的短板。
　　所以，她才会在大河山上待了这么多年。
　　现在，是箭在弦上不得不发了。
　　其实崔什殷从一开始就愿意冒这个险，但是崔鸣一心追求稳妥，所以才拖到现在。
　　反正已经拖不下去了。
　　想想这些天来光顾着提升修为，也没见到木获，崔什殷就觉得有些想念。
　　她不懂，从什么时候开始产生了这种情绪？
　　压制住一切杂念，将周身灵力运转提升到最佳状态，崔什殷深吸了一口气，开始按照计划行事。
　　聚集，冲击，结婴，这是已经在心中重复无数遍的过程，甚至已经利用幻境演示过，每一个细节都已经考虑过至少三遍，为的就是一举成功。
　　不知为何，崔什殷却没有那种自信。
　　本该兴奋的她，现在的感觉甚至有点平淡。
　　离谱。
　　这种离谱的感受。
　　崔什殷的一颗心，骤然又乱了起来，周身灵气在那一刻像是失去控制，忽然暴走起来，四肢百骸，所到之处，无一不痛得撕心裂肺。
　　她只觉得周围的世界忽然变得血红一片，鼻子里嗅到了血腥的味道，脑海里传出狂暴的声音，整个人想要不顾一切地毁掉周围的所有——
　　“凝神！”
　　一声怒喝有如烧红的针尖，在崔什殷神魂深处使劲一扎，借着这股痛意，她终于清醒过来。
　　“咦？我这是——”
　　崔什殷抬手，看见的是毛茸茸的爪子，上面血迹斑斑，闻着这味道，似乎是自己的血。
　　脸上黏糊糊的，有点难受，崔什殷抬爪抹了一把，摸到的是大把鲜红的血液，把猫毛直接染成了红色。
　　她试图站起来，结果身子一歪，倒在地上。
　　“看来还是太心急了。”在崔什殷眼中已经变得高大的数倍的崔鸣重重叹了口气，他挥挥袖子，拂去七尾猫身上的血迹，“你这功法特殊，想要凝结元婴，九死一生啊。”
　　崔鸣说罢，指尖一弹，一粒散发着浓郁药香的疗伤丹药飞到七尾猫嘴巴。
　　七尾猫一张嘴，把丹药吞下，立刻觉得一股强大药力在体内散开，受损的四肢百骸正在快速修复着。
　　但是，七尾猫抬起爪子看了又看，蓝瞳中显出幽怨之色，“我这是——只能这副模样出去见人了？”
　　她体内的伤正在恢复当中，但是灵力运转凝滞，跟一只普通的猫也没什么区别了。
　　崔鸣又是一阵叹息，“是啊，你受伤太重，得好好休息一段时间。另外，我觉得这次失败，还是因为你的心境历练不够，下一次得有万全准备才行。”
　　他沉吟片刻，“下一次，我们等不了那么久了。”
　　接着崔鸣又对七尾猫说道：“不过，你不用担心，之前的承诺，为师会一一兑现的，这份师徒情分，还是值得怀念的。”
　　七尾猫皱着一张猫脸，不客气地说：“所以，你是在说遗言？”
　　崔鸣嘿嘿一笑，“呸呸呸，遗言多不吉利！”
　　说罢，他却又语重心长地说：“好徒儿，天塌了有高个的顶着，为师把话放在这儿，不到万不得已，你不用强出头的。”
　　七尾猫眼珠子转了一圈，眼神复杂地看着崔鸣。
　　当一只猫展现出这样的情绪时，反而比人更加难以捉摸。
　　崔鸣留下了疗伤的丹药，又叮嘱了一番，这才离开。
　　七尾猫闭上眼睛，开始调息，这处洞府禁制重重，是大河山上绝对安全的地方，她倒是可以放心地休息。
　　这一睡，不知过了多久，她是在一阵剧烈摇晃中清醒过来的。
　　最先映入眼帘的，是那身特制的红白道袍，以及一张放大之后依然美得无可挑剔的脸。
　　对视的那一刻，双方都愣了片刻。
　　最先反应过来的还是木获，她直接把猫紧紧抱在怀里，身子轻轻颤抖，也不知是高兴还是担忧。
　　“太好了，太好了，我还以为你——”
　　“喂喂喂……松开松开……喘不过气了……”
　　七尾猫挣扎着，大脑飞速运转，已经惊出了冷汗。
　　她是有多久，没有像今天这样睡死过去了？
　　要知道，在蛮荒之地活着，睡觉都得睁着眼睛，否则就等于把性命交出去任人宰割。
　　她是太累了？
　　还是最近这十几年过得太安逸了？
　　肉身重塑是个痛苦的过程，她以前从未失败过，这一次，是根本没有进行到关键时刻，就已经出了事，否则崔鸣也没法把她救下来。
　　七尾猫一脸凝重，爪子滑过去的时候，一时竟然失了分寸，在木获脖子上留下一排爪印，不算太浅。
　　嗅到了血腥味，七尾猫当即呆住了，眼中露出担忧愧疚等情绪，看着木获的时候，整只猫都变得乖巧起来。
　　“没事没事。”木获一边出言安慰，一边抬手捏了个诀，只见受伤的部位以肉眼可见的速度愈合，就连血迹也消失不见。
　　好像刚才的一次意外，只是七尾猫的错觉而已。
　　有了这么个小小的插曲，一人一猫终于可以进行正常的对话。
　　“你——”
　　“你——”
　　“你先说。”
　　“还是阿殷你先说。”
　　七尾猫躺在木获的怀里，睁着漂亮的猫眼，小胡子轻轻抖了抖，小肚子上下起伏，不争气地说：“我饿了。”
　　说完，七尾猫微微偏过头去，似乎不敢看木获。
　　这可是以前没有的事。
　　木获赶紧从储物戒里拿出一盘果子，捏了个灵气最充沛的送到猫嘴边，“来，张嘴。”
　　七尾猫咬住果子，慢慢地嚼起来。
　　虽然明知道七尾猫就是崔什殷，崔什殷就是七尾猫，但木获还是看得入神。
　　毕竟，猫吃东西的时候，跟人吃东西的样子，差别还是很大的。
　　感受到这探究的目光，七尾猫斜睨了木获一眼，表达了来自猫的不满。
　　--------------------


第33章 
　　然后，七尾猫继续啃着果子。
　　木获拿出来的每一颗灵果皆蕴含着充沛灵力，吃一颗相当于省却数日苦修时间，对于此刻的七尾猫很有用处。
　　七尾猫也在吃果子的过程中，真正搞清楚了自己现在的处境。
　　她现在的修为只相当于练气初期，别说化成人形，就是走到后山，也是要被寻常妖兽欺负的，只有老老实实恢复修为才是正经。
　　有崔鸣提供的丹药，还有木获不断地投喂，按理说问题不大，只是耗费时间长短的问题。七尾猫自己估摸着，怎么也得小半年吧。
　　太久了，实在太久了。
　　想到在接下来小半年的时间得以猫的形态示人，七尾猫就觉得别扭。
　　小半年时间对于修士来说，实在算不得什么，偶尔一个入定沉思就过去了，但是对于现在的七尾猫来说，明明已经嗅到热闹的味道，却不能出去一探究竟，未免太憋屈了。
　　吃了十几颗灵果之后，七尾猫仰着头，不客气地说道：“我渴了。”
　　木获知道现在的猫心情不是太好，赶紧殷勤地拿出一杯灵酒，送到七尾猫嘴边。
　　七尾猫鼻子一动，神色大喜，但是并没有直接喝，而是伸出两只前爪，像人手一般抱住酒杯，伸出舌头舔着杯子里的酒。
　　这些年来，作为猫的本能可是一点儿也没忘记。
　　而作为人的一些习惯，也侵入到猫的记忆里。
　　木获瞧着躺在自己怀里抱着酒杯喝酒的七尾猫，心情好得像是躺在云端般受用，因为忙碌而产生了一丝浮躁之感，也逐渐消散。
　　七尾猫喝完一杯酒，意犹未尽地举起酒杯，示意木获再来一杯。
　　木获就给七尾猫又倒了一杯，嘴上说着：“我知道阿殷喜欢这酒，还是少喝点。”
　　七尾猫淡淡地瞥了木获一眼，对此话并不在意，而是低着头继续喝酒，喝完了就举着杯子继续讨酒喝。
　　木获无奈，心里着实起了纵容之意，这一杯一杯下肚，居然让七尾猫喝了整整一壶酒。
　　“还……要……”
　　七尾猫两只前爪摇摇晃晃地举着酒杯，一对猫眼显出迷离之色，似乎醉了。
　　木获正想说什么，却瞧见七尾猫缓缓闭上眼睛，那酒杯徐徐滑落，被她轻轻接住。
　　这是用上百种灵果精心酿制的灵酒，喝一杯，能省却小半个月苦修时间，只是后劲颇大。如今的七尾猫修为已经暂时掉落到练气期，喝多了自然受不住。
　　木获反复检查了几遍，确定七尾猫沉睡状态仍然在炼化刚才那些灵果和灵酒，悬着的心这才放下。
　　这么近距离、毫无阻碍地看着毛茸茸的七尾猫，木获只觉得心里暖暖的，一种名为“满足”的情绪从心头传到四肢百骸，整个人飘飘然，倒好像喝多了的人是她自己。
　　或许有些魔怔了。
　　木获伸手捋了捋猫须，又顺了顺猫脖子上的一圈毛，一只手向下划，不知不觉就摸到了七条猫尾上。
　　从前，只听说天狐山那群狐狸能长出多条尾巴，却从未听说猫族有这种情况。回到大河山上，木获忙里偷闲，几乎翻阅了藏书阁里所有关于妖族的资料，还是没有找到先例。
　　也就是说，崔什殷很有可能是古往今来第一只七尾猫，至少也是如今修仙界所知的唯一。
　　或许正是这个唯一，才能让崔什殷在金丹期就拥有了匹敌炼虚期修士的实力。
　　金丹、元婴、化神、炼虚，这种程度的越级挑战，可是能够推翻现有修仙界修行理论的。
　　换作平日，这个秘密肯定要严防死守，但是现在不需要了，再过几年，莫说觊觎这个秘密的人，就是整个修仙界是否还存在，都是个未知数。
　　木获心中升起一丝惆怅。
　　照目前的情况，崔什殷还得休息一段时间才能恢复人形，安置在这密室中最安全不过了。但这就意味着长时间的分离，木获现在不想忍受这种分离。
　　若是崔什殷没有现出原形，木获当然不会带着一个大活人在大河山上跑来跑去，但是现在嘛——
　　随身带着一只猫，似乎也没什么不可以的。
　　木获左思右想，忽然眼前一亮，小心翼翼地把七尾猫抱起来，放进自己的袖子里。
　　以木获现在的修为，在袖中制造一个可以供活物栖息的小型空间不成问题，用来安置醉倒的七尾猫，是再合适不过了。
　　木获相信，这猫是不会反对的。
　　数日后，七尾猫幽幽转醒，发现自己并没有待在那个熟悉的密室里，而是身处一片灰蒙蒙的空间，被一股柔和的力量托着，悬浮在空中。
　　这里是？
　　七尾猫挠了挠猫脸，鼻间皆是木获的气息，一对长长的猫耳动了动，正好听到外面的声音。
　　“木师姐，这些是今天宗内必须定下的几件事，请务必在天黑前答复。”
　　“木师姐，这是刚刚确定的三千仙门到访人员名单。”
　　“木师姐，合欢宗修士在山门外与楚江谢家发生冲突，请求本宗调停。”
　　“圩南王家派人截杀了浦河一带的邪修团伙，与浦河崔氏发生冲突，本宗派去联络的王亚长老不幸卷入冲突之中，现以千里符请求支援，此事由长老院转过来，请木师姐决断。”
　　“韩兴师兄因为追杀邪修闯入阳溪郑氏禁地，被困其中。阳溪郑氏向本宗讨要说法，并且说木澜长老身为韩兴师兄的师尊，理应回避。木澜长老闻言大怒，半个时辰前离开大河山，说是要亲自去阳溪救人。”
　　“巨狼族一位长老率队经过青川叶家领地时，发现叶家竟然饲养天狼作为灵宠，于是指责对方破坏人妖两族的约定。但是叶家并不认为自己有错，双方大打出手，已造成至少一名炼虚期修士身亡，伤者无数。”
　　“紫汤山一位合体期客卿长老抛弃相伴多年的道侣，与天狐山一位炼虚期六尾天狐私奔，据说已经遁入蛮荒之地。天狐山声称要派人追回那只六尾天狐，故而来访名单需再次改动。”
　　“青蛟王带领族人自海上而来，掀起滔天巨浪，淹没了十数个城镇，当地的几个小宗门联名请求本宗主持公道。正值关键时刻，此事——”
　　“东郭长老刚刚派人过来，说是原定的欢迎仪式实在太铺张浪费，我山河剑宗身为人族三大宗门之一，理应崇尚简朴，要求把欢迎仪式改得简约而隆重。”
　　“刑堂执法弟子刚刚抓住了七名聚众赌博的内门弟子，准备按照门规重罚，但是这七人当中有三人是确定要参加不久之后的比试，是取消名额还是网开一面，请木师姐示下。”
　　“后山妖兽因为争夺领地发生冲突，值守弟子已经前往镇压，如何处置，请木师姐示下。”
　　……
　　七尾猫听得耳朵都要炸了，慢慢地伏在地上，缩成一团，把头埋在肚子里，尾巴也收起来。
　　不知过了多久，外面终于消停了。
　　七尾猫竖起耳朵仔细听了一会儿，确定没有旁的声音，这才对着灰蒙蒙虚空某处纵身一跃，“咚”地一声落在坚实的地面上。
　　这里是木获的住处。
　　此刻的木获，正悠然地坐在榻上品茶，丝毫不像是处理了一堆令人焦头烂额的问题。
　　室内安静的很，七尾猫这一下的动静，也被无限放大。
　　“阿殷，你醒了。”
　　木获朝七尾猫招招手，一脸的温柔从容。
　　七尾猫原地抖了抖毛，甩了甩七条大尾巴，歪着头看了木获一会儿，“掌门退位了？”
　　“没有，只是闭关了，让我暂时替他处理大小事务。”
　　“为什么不叫别人去做？”
　　七尾猫依然表示不解。
　　首席弟子作为默认的下一任掌门，地位超然，的确可以帮着现任掌门处理一些事务，但眼下就让木获走到台前，似乎不合适吧。
　　七尾猫根据本能判断，这件事有猫腻。
　　“最近的很多事，他们都希望弟子辈去处理。。不止是山河剑宗，人族三大宗门、七大世家，妖族各部，皆是如此。”
　　七尾猫歪着头想了想，“这些老家伙要集体飞升？”
　　木获一副忍不住发笑的样子，“阿殷的想法，真有意思。”
　　七尾猫原地踱了几步，忽然迈着优雅的猫步走向木获，在距离对方不到五尺的地方停住，然后看了看，接着就原地跃起，“咚”地一声落在木获腿上。
　　木获一把抱住猫，堂堂金丹期修士，肉身强悍，不至于连这点子力量都承受不住。
　　“我总觉得，掌门对你，实在是太重视了，那些老家伙也没个反对意见，难不成你有什么事瞒着我？”
　　七尾猫坐在木获腿上，一脸严肃地问道。
　　“也不是多大的事，就是，我才是真正的掌门私生女。”
　　木获轻轻抚摸着七尾猫的背，漫不经心地回答道。
　　“什么？”
　　七尾猫瞳孔猛然放大，像是听到了什么了不得的事，一脸的震惊。
　　“你是掌门私生女？你居然是掌门私生女！那我呢？这些年，多少人造谣说我是掌门私生女，我都不曾反驳——”
　　“我——我替你背了这么久的锅，你要怎么补偿我？”
　　七尾猫气得直吹胡子，抬爪按住了木获那不安分的手，气势汹汹地昂首挺立。
　　--------------------


第34章 
　　“你想要什么？”木获不假思索地反问道。
　　漂亮的猫眼连转了几轮，露出一丝狡黠意味，却是良久没有回答。
　　趁着猫在思考的时候，木获成功把猫爪下那只手解放出来，轻轻地握住一条猫尾。
　　这尾巴多了，每一条都好像有了自己的思想，随便拽住其中一条，都可以玩上大半天。
　　“不能便宜了你。”
　　七尾猫嘟囔一句，重重地看了木获一眼，像是终于下定了决心，“先记着，以后一定要还个大的。”
　　“好啊。”
　　木获随口答应下来，注意力已经转向手中的一条猫尾，“毛这么长，会掉吗？”
　　七尾猫脸色一沉，余光瞥了一眼那条落在木获手中的尾巴，旋即高高仰起头颅，“偶尔掉几根而已。”
　　“偶尔掉几根？”木获像是听到了什么了不得的事，面上露出担忧之色，同时还有一点好奇，问道：“会秃吗？”
　　七尾猫两排小胡子猛地一抖，目光立刻凶狠起来，“瞎说！怎么会秃？你们人族天天掉头发，怎么没看见你们秃了？”
　　她是想起了什么，眼前一亮，又得意洋洋地说道：“我听说，人族那些活了几万年的修士，头发都是后来重新长出来的。”
　　“是嘛。”
　　木获淡淡地应了一声，漫不经心地松开握住猫尾的手，神色颇为微妙。
　　距离这么近，七尾猫当然发现了，她不动声色地垂眸一瞧，正好瞧见木获手上捏着几根棕灰色的细长猫毛，一张猫脸瞬间皱了起来。
　　木获捏着猫毛，一时也是不知该如何是好。
　　片刻的僵持之后，七尾猫把头一低，对着木获手里的猫毛狠狠吹了口气，只见猫毛如飞絮一般乱飞起来。
　　当然了，这是因为木获在关键时刻松了手，以金丹修士五感之敏锐，后续收拾几根猫毛不是问题。
　　主要还是把眼前的猫哄好。
　　“阿殷，你现在的修为应该相当于练气巅峰了吧？再喝点灵酒，睡一觉，醒来可能就到筑基期。”
　　及时转移话题是明智的做法，木获说话的时候，面上表情过于真挚，难免令猫怀疑其用心。
　　“我不喝酒。”七尾猫晃着脑袋表示拒绝，“我就在你这里躺着。”
　　木获担忧地说道：“可是，要是旁人看见了——”
　　“怕什么？你上次不是说我的本体很好看吗？难道不能让人看了？还是你说谎？”
　　七尾猫一连抛出一连串问题，直说得木获哑口无言。
　　变成人的崔什殷有些猫里猫气的举动，但整体上是讲道理的，也肯听木获的话，但是变成了猫以后，除了可爱点，似乎找不出别的优点了。
　　木获虽然觉得这小猫咪颇为磨人，心里却是高兴的。
　　开心的猫、生气的猫、闹别扭的猫、掉毛的猫，只要是这只猫，她都喜欢，好喜欢，没有理由地喜欢。
　　这应该是在真正属于人才有的感情。
　　因为这一点，木获对于这副人族肉身的讨厌，不知不觉淡了许多。
　　“好了好了，你想怎么样，就怎么样，总行了吧？”
　　木获轻轻捏着猫脸，感受指尖传过来的柔软与温暖，忍不住把脸贴了上去。
　　对于这种贴脸行为，七尾猫并未抗拒，只是她小胡子动了动，有点扎人。
　　接下里的时间，七尾猫就待在木获这里。
　　木获的住处是一个独立的院子，属于麻雀虽小五脏俱全的那种，她在书房里见那些过来办事的人，处置大小事务，七尾猫就在她的房间里假寐。
　　当木获需要外出的时候，七尾猫就钻到她的袖子里，也能听听外面的热闹。
　　几个月的时间转眼过去，七尾猫的修为已经恢复了五成，爪子轻轻一拍，银白色电弧就缠绕着闪动跳跃，一副兴奋的样子。
　　但是猫还是猫，没有变成人形。
　　至于木获，则深深体会到了养猫人的幸福与苦恼。
　　毛茸茸的七尾大猫很暖很软很可爱，给摸给抱给埋肚子，干净卫生掉毛少，还能与之对话，愉快地交流各种话题，的确好养。
　　但是养久了，这猫的本性就出来了。
　　七尾猫喜欢爬到高处，悄悄地观察附近的情况，喜欢躲在暗处，跟木获来个捉迷藏，猛地从某个意想不到的地方冲出来玩一场偷袭游戏。
　　玩久了，上头了，整只猫“咚”地一声，从高处狠狠落下，至少要砸在木获腿上，偶尔砸在木获肚子上。
　　原因无他，猫喜欢柔软的东西。
　　堂堂金丹期修士，怎么会受不住一只小猫咪的重量？木获当然选择承受，偶尔也会做一些反击。比如，在七尾猫准备起跳跃到某个地方的时候，从中截住，把猫抱下来。
　　当木获第一次这么做的时候，七尾猫很生气，但是第二次、第三次，七尾猫便喜欢上了这个游戏，反过来缠着木获要玩。
　　一人一猫来来去去这么玩，动静也大了，渐渐地，来这里办事的弟子都知道本门首席弟子养了一只长了七条尾巴的漂亮大猫。
　　关于猫的来历，自然会有很多猜测，能到木获跟前的弟子，都是有点修为的，倘若以前接触过崔什殷，发现那熟悉的气息自然不难。
　　再结合宗门内不知是谁放出来的消息，大家也逐渐接受了崔鸣长老的真传弟子可能是一只七尾猫这个事实。
　　那些已经嗅到商机的，更是以此为蓝本，写了一本风靡大河山的小说，名字就叫做《首席弟子与猫的故事》。虽然这名字听起来普通，但是内容足够大胆，很好地发挥了山河剑宗的传统，由此引来了一堆的模仿者。
　　于是，各种奇奇怪怪的说法开始出现，其声势之大，隐隐盖过了即将到来的人妖两族修仙界交流大会，并且吸引了一众宗外弟子围观。
　　那些胆大包天的，已经开始想着各种办法凑到首席弟子木获师姐面前，试图看猫了。
　　对此，木获并未刻意阻止，因为她发现随着越来越多的人称赞七尾猫好看，那猫也变得越发开心，终于不再对“别的猫只有一条尾巴而我却有七条尾巴”这件事耿耿于怀。
　　这天，木获刚刚忙完了手头上的事，打发那些人走了，七尾猫便急不可待地跑过来，跳到书桌上，一屁股坐下，摆动七条毛茸茸的大尾巴，张开嘴要吃的。
　　猫的形态毕竟与人不同，且某种本性一旦被激发，短时间内只会不断加强。
　　木获熟练地从储物戒里拿出新鲜的灵果，这是刚从掌门那个果园里采摘的，年份皆在一千年左右，用来补充灵力是最合适不过了。
　　七尾猫兴致勃勃地啃着果子，吃到第二个的时候，浑身一僵，还没来得及作出反应，整只猫已经离开桌面，悬在空中片刻后，落入一个有力的怀抱中。
　　“哎呀呀，这就是名动天下的七尾猫吗？”
　　木澜长老的笑声立刻在书房内荡漾开。
　　“木澜长老，您直接无视禁制，闯入我的书房，这是何意？”木获沉声道。
　　“我来看猫，不可以吗？”木澜长老一边回答，一边把七尾猫从耳尖毛到尾尖毛都摸了一边，还在手上颠了颠，“木获，你这就不对了，小猫咪还没有真正长大呢，该多吃点好的。”
　　听到这话的七尾猫和木获，脸色都不是很好。
　　因为木澜长老直接说出了某个被大家忽略的问题，就是现在的七尾猫，的确可以说是个半大孩子。
　　像七尾猫这种情况，只有肉身重塑凝结元婴，才算是真正成年，至于到达这一步需要的是一百年、还是一千年、一万年甚至更久，由此带来的年岁增长，并不是成年的象征。
　　“没有了，木获一直对我很好的。”七尾猫甩了甩尾巴，主动为木获辩解，毕竟，她没长大又不是木获的问题。
　　但是，木获却因此反思起来。
　　她对这只七尾猫，似乎还不够好，要不要趁着交流大会的机会，找一些妖族了解一下情况呢？
　　“我随口一说的话，不必往心里去。”
　　木澜长老说着，把七尾猫放在桌子上，从储物戒里拿出一颗鸡蛋大小火红色妖丹，“这是我在回来的路上猎杀的妖兽，送给小猫咪。”
　　七尾猫伸出双爪，像人手一样捧着那颗妖丹，放在鼻尖嗅了嗅，开心地说道：“多谢多谢！”
　　说完，七尾猫把红色妖丹放在嘴边，大口大口地啃了起来。
　　木澜长老揉了揉七尾猫头顶的毛，意味深长地看了木获一眼，“木获啊，你还是要想办法把咱们小崔道友养得白白胖胖的才是，这么漂亮的小猫咪，可不能瘦了。”
　　木获站在原地，不冷不热地答道：“木澜长老的教诲，木获谨记于心。”
　　“哟，生气了吗？这次出去，路上遇见了篁洲木家的人，他们说，很惦记你呢。”
　　“六年养育之恩，铭记于心。”
　　“这么冷淡？如此一来，我倒是对另一个传说很感兴趣了。”
　　木澜长老笑吟吟地瞧着木获，也不知她在想什么。
　　木获听了这话，神色不变。
　　“你们在说什么？”七尾猫吃完了妖丹，拿爪子抹抹嘴，好奇地问道。
　　“大人讲话，小孩子乖乖听着就好。”
　　木澜长老摸了摸七尾猫的头，视线重新落在木获身上，颇有探究之意。
　　七尾猫晃晃脑袋，打了个哈欠，转身面对木获，“我困了，我要睡一觉。”
　　木获张开袖子，七尾猫就钻了进去。
　　随着七尾猫的离开，书房内的气氛立刻变得微妙起来。
　　“很多事，没人强迫你去做，就算是掌门师兄，也不会强迫你做选择，你从生下来那一刻，就已经是一个独立的人。”
　　“道理都明白，但我还是忍不住好奇，你究竟是怎么想的？”
　　--------------------
　　感谢在2022-08-09 17:36:19~2022-08-10 17:46:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：谢罪吧志水！、晨星归兮 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“还有时间，胜负未定，木澜长老何必苦苦相逼？”木获只是瞧着木澜长老，眼睛里没有一点情绪。
　　“时间，对你，或者说对你们，有意义吗？”木澜长老露出一丝苦笑，“至于胜负，胜负早就定了，除非有更强大的力量介入此事。”
　　木澜长老说到后面一句的时候，定定地看着木获，那种来自合体期修士的强大灵压甚至惊醒了刚刚睡下的七尾猫，但是木获却连眼睛都没眨。
　　看起来，木获并不打算回应这个问题。
　　木澜长老轻轻一叹，道：“我辈就算是蝼蚁，也会在遇到危险的时候抱成一团，为的是保住一整个族群，只要还有人在，只要还能代代繁衍生息，为此做什么都值得。”
　　“你已经在人族当中生活了整整二十年，这种情感，还是不能接受吗？”
　　被吵醒的七尾猫竖起耳朵，她只听到“我辈皆蝼蚁”这句话，后面的就听不见了，这猫伸了个懒腰，困意越发上头，把眼睛一眯，沉沉进入梦乡。
　　外面的木获确定猫已经再次睡着，这才对木澜长老说道：“人族总喜欢站在高处，制造一套理论，试图约束所有的人。今天，木澜长老是准备对我用这一招吗？”
　　木澜长老自嘲般笑了笑，“你是掌门师兄的血脉，是我们看着长大的，这份感情，我们自己从不怀疑。但是，当我听说了那件事以后，就有人跟我打赌，赌一百万下品灵石，赌你选父亲，还是母亲。”
　　“我自修行以来，运气一直很好，凭着一贯的直觉，赌你选择父亲。后来发生的事，让我一度以为自己要输了。但是今天——”
　　木澜长老微微顿住，瞧了一眼木获那只充当七尾猫休憩场所的袖子。
　　木获目光闪动，似乎想说什么，但就是这个时候，整个大地忽然剧烈震动，就连周遭的灵气流动都受到了影响。
　　“这是提前来了？”
　　木澜长老眉头一皱，说了句“我去看看”，便化作一道流光飞出了木获的小院。
　　木获站在原地思量片刻，终于还是驾着遁光跟了上去。
　　大河山上，某处禁制重重的洞府，此刻已经完全暴露在光天化日之下，那洞府顶部的土石全都被掀翻滚落在一旁，天上集结了一大团厚重的乌云，一道又一道水桶粗细的黑色雷电不断落下，途中被数种无形力量一阵拦截，最终只有少量威能落入那个洞府之中。
　　大河山的修士此刻纷纷走到室外，不少高阶修士直接无视了禁飞禁制，飞到高处观看这一景象。
　　“那个方位，不就是掌门修炼的地方吗？”
　　“对啊，掌门前段时间闭关了。你们看这雷，是不是进阶大乘期的雷劫啊？”
　　“虽然我没见过，但是跟书上说的，确实相似。”
　　“这么说，咱们山河剑宗马上要多一位大乘期修士了？”
　　“这可太好了！最近总是听说其他宗门不停地有修士破境，一下子多了好几个大乘期修士，合体、炼虚、化神这些，没有一千也有八百，听得我好难受啊！”
　　“别气馁，咱们山河剑宗，最近不也多了不少高阶修士，看来大家都在为交流大会认真准备啊。”
　　“我说啊，还是小声点儿，进阶大乘，九死一生，若是有个万一，咱们山河剑宗可就——”
　　“是是是，该打该打。”
　　……
　　刚刚到达大河山的涂焱，正好听见了这些议论，脸上也看不出情绪。
　　余蔓儿亦步亦趋地跟在涂焱身后，此刻的她，容光焕发，完全没了之前的病态，只是听了那些议论，微微皱起眉头。
　　“他们说的，都是真的？”余蔓儿通过传音询问涂焱。
　　“这段时间我们几乎寸步不离，你不知道的事，我又怎么会知道？”涂焱同样用传音恢复，不过言语之间，多了一丝调侃的意味。
　　余蔓儿面上的神情，说明了她完全不相信涂焱这话。
　　“好吧，我承认，是我说错了。”见此情形，涂焱马上改了口，用传音回复道：“你难道没发现，最近这几年，各大宗门世家的修士都在拼命提升修为吗？”
　　涂焱说这话的时候，语气颇为严肃，余蔓儿想了想，的确如此。
　　看见余蔓儿这副表情，涂焱无奈一笑，传音道：“你果然是一枚弃子，居然连这些都不知道，还大老远地去找白砂秘境。”
　　对于涂焱这样的态度，余蔓儿似乎已经习惯了，只是白了对方一眼，略微表达了不满。
　　涂焱神色一顿，接着悄悄给余蔓儿传了几句话，这次特意用了极强的隔音禁制。
　　余蔓儿听了，神色一凛，双手握成拳，刚刚溢出的愤怒却转瞬之间消失，再看时，已经是一副对眼前的一切都已经失去兴趣的样子。
　　对此，涂焱用传音表达了关切：“别呀，才恢复生机，怎么又一副明天就要赴死的样子？这人世间还有无数快乐，你不考虑都试一下吗？”
　　余蔓儿狠狠地瞪了涂焱一眼。
　　涂焱却是一副无所谓的样子，好像完全没有感受到这一瞪的威力。
　　这时候，天空中的黑色雷电已经停止落下，那团厚重的乌云随风散去，夕阳之下，凝聚成白色晶粒的精纯灵气映照着晚霞，从四面八方过来，星星点点地汇集到那处塌了顶的洞府中，营造出一种梦幻般的场景。
　　只是，余蔓儿觉得这景搭上夕阳，总有一种凄凉之感，像是回光返照。
　　而不远处的山河剑宗修士已经欢呼起来。
　　“恭喜掌门进阶大乘期！”
　　“恭喜程掌门进阶大乘期！”
　　“恭喜程道友进阶大乘期！”
　　……
　　道贺之声一浪高过一浪，大河山上，几乎沸腾起来。
　　身为当事人的程钍，只是简单回应了几句，然后就宣称要稳固修为，暂时不见客。但实际上，他随后就在另一处密室单独见了木获。
　　“他们逼你做决定了？”这是程钍对木获说的第一句话。
　　“我以为这是你的意思。”这是木获的回答。
　　程钍顿了片刻，没有生气，只是神色间颇为无奈，良久才道：“当初你母亲说下次路过这里的时候，会顺便过来看看。”
　　“下次——哎——对她那一族来说，只是一段旅程而已，但是对我们这样的人族而言，那是一段等不起的时间，除非我能够飞升到仙界，与天地同寿。但是那样，我就离开了这儿，她会找不到我啊。”
　　久居上位、不怒自威的山河剑宗现任掌门，露出了普通人那种苦恼的表情。
　　“我的担忧，她感受到了，为了给我留下一个念想，也是为了体验人族才有的感情，我跟她之间，就有了你。”
　　“我知道，未经允许让你来到这个世上，有些残忍。但是已经发生的事，道歉也好，后悔也好，都是没有用的，我现在只想稍微补救一下。”
　　程钍的目光落在木获收着七尾猫的袖子上，“你喜欢这只猫，就带她走吧，你有这个能力，我相信。”
　　木获看着程钍，目光有些冷，“你不问——代价吗？”
　　“代价？”程钍琢磨着这个词，不解地看着木获，“这其中——难道还有什么——”
　　“我们这一族，人数一直是固定的，诞育后代，就是献祭自己的生命。她永远不会回来，因为她身上剩下那一半力量，早就源源不断传送到我身上，她已经虚弱得不复存在了。”
　　听到这个惊天的秘密，这个新晋大乘期修士、山河剑宗的掌门人程钍，一下子愣在原地，久久没有缓过来。
　　木获的目光变得更加冷淡了。
　　“她为了你，可以不惜性命，而你，就这么软弱不堪，连区区一个真相都不能面对吗？”
　　听着这冰冷的话语，程钍忍不住看了木获一眼，眼前的人，与他记忆中的那个人，原本就有六七分相似，此刻相似的程度，居然达到了八|九分！
　　只是，那神态，那口吻，却不是记忆中的那个人。不，不但不是那个人，也不是木获，眼前的人，顶着一张几乎令人记忆错乱的脸，说着冰冷的话语，好像是从另一个世界冒出来的。
　　“你——到底是谁？”
　　大乘期修士威压尽数释放，若是有大乘以下的修士在场，轻则站立不住，重则有性命危险，但是对面的人，却是岿然不动。
　　“我现在，是木获。”
　　木获上前一步，气势之强，居然令程钍这个大乘期修士感到一阵心悸。
　　也正是这种感觉，让程钍恢复了理智，因为他意外地发现了那熟悉的气息。
　　如她所说，眼前的人是木获吧。
　　“不要总是拿你们人族的道德跟我说话，我们那一族，没有这些东西。”
　　木获说完这话，气息为之一敛，神色也温和了些，不知不觉中又变成了那个山河剑宗的首席弟子，人人敬仰的木师姐。
　　程钍暗暗松了口气，想说什么，话到嘴边，竟然不知该如何开口。
　　上次出现这种情况，还是他程钍给前任掌门当真传弟子的时候。
　　“抱歉，我刚才——那种力量太强大了，我只是融合了一点点，掌门你——”
　　“无妨，倒是你，如今是肉体凡胎，还是不要勉强，以免失了心智。”
　　“是，不到万不得已，我不会这么做的。”
　　--------------------


第36章 
　　木获走出密室的时候，天已经完全黑了，大河山上，灯火通明，异常热闹。
　　她停在一个漆黑的角落里，默默地打量着周围的一切。
　　从始至终，她都知道自己在做什么，她一直遵循着本心，并没有所谓的“迷失心智”一说。
　　只是那些试探和逼问实在太过频繁，让她有些介意。
　　所以，木获做了一个小小的还击，希望掌门程钍能够明白，某些事情不是可以勉强的。
　　夏虫不可语冰，不是同一个世界的人，要怎么交流？
　　木获微微低头，瞧了一眼袖子里的七尾猫，这是她留在此界的理由之一，可是她对这猫，还是不够了解。
　　崔什殷曾经说过，她祖上是纯血的巨猫族和纯血的天狐族，如今典籍记载中的巨猫族已经彻底灭亡，天狐族倒是还有些后人，只是——
　　木获不想跟天狐族的人打交道，她想了一圈，脑海中浮现了一张脸，正好，现实中，这张脸也出现了。
　　在此，涂焱可以用心魔起誓，她真的只是出来闲逛，冥冥中脑袋抽了风，鬼使神差地往那个角落看了一眼。
　　天杀的！谁叫她看到了那身特制的红白道袍？
　　那样子的木获，浑身上下透着极危险的气息，任谁见了，都不想靠近的好吧。
　　但是，人家已经看见她了，目光锁定的同时，一道传音也跟着飞过来。
　　涂焱轻轻叹了口气，觉得自己遇见余蔓儿之后的人生可以用“见了鬼”来形容，余光瞥见一旁无所事事的余蔓儿，没好气地说道：“木道友邀我过去说话，你先去休息吧。”
　　“木道友？”余蔓儿咂摸着这个称呼，目光四下一扫，自然就看了木获，眼神一动，“好吧。”
　　余蔓儿没说什么，转身便离开了。
　　涂焱这才慢慢地往木获那边走过去。
　　不久之后，二人出现在木获的书房里。
　　吸取了上次的教训，木获并未让涂焱直接接触七尾猫，而是通过秘术，让涂焱看了一会儿七尾猫的情况。
　　“这——真的是崔道友？”
　　虽然是意料之外情理之中的事，涂焱依旧表现出足够的惊讶。
　　“不错，这是阿殷的本体，因为一些原因，暂时无法恢复人形。”木获淡淡地解释说。
　　“难怪，我说怎么气息弱了这么多。”涂焱一副恍然大悟的样子，随即脸上升腾起幸灾乐祸之意。
　　七尾猫仍在熟睡之中，她需要炼化那颗妖丹，短时间内不会醒过来，自然也就不会出来驳斥涂焱的话。
　　只是，木获听了这话却不是很高兴，忽然问：“刚才我看涂道友跟余道友在一起，似乎十分融洽，看来这段时间收获不少。”
　　涂焱脸色一僵，“木道友就不要开玩笑了，你想知道什么，涂焱一定知无不言言无不尽，并且保证不会有第三个人知道今天的谈话内容。”
　　木获面上露出淡淡的笑意，“如此，先谢过涂道友了。”
　　涂焱连忙道：“不敢不敢，不知木道友想知道什么？”
　　木获道：“我想知道妖族的事，比如，饮食习性什么的。”
　　涂焱想了想，一脸为难地说道：“如果木道友想知道崔道友作为妖的那一部分习性，恕我直言，这恐怕没什么好说的。”
　　“此话怎讲？”
　　“很简单，没有任何参考意义。”
　　“涂道友不妨说明白些。”
　　木获隐约猜到了某些可能，但她还是想听听作为妖族的涂焱亲口说出来的理由。
　　“崔道友的祖先是纯血的巨猫族和天狐族结合，因为天狐血脉强势，所诞育的后代，基本上继承了天狐族的特性。但是，这一支仅仅延续了三代，就尽数迁往蛮荒之地。”
　　“这么多年过去了，也不知繁衍了多少代。唯一能确定的就是，这一支血脉不断与蛮荒种群结合，所以崔道友身上，有不下二十种的异族血脉气息。”
　　“木道友也是见多识广之人，想必也知道，崔道友本体的模样，早就不是巨猫族的样子，跟天狐族唯一的联系，也只有那七条尾巴而已。”
　　“如此一来，崔道友算不算妖族都不好说，何况是别的。听说木道友与崔道友朝夕相处多年，该了解的习性，应该也知道的差不多了吧？”
　　最后，涂焱还反问了木获一句，一副不肯吃亏的样子。
　　木获沉默了。
　　涂焱慢慢地品茶，此刻她倒是不着急了害怕了，一脸悠然自得。
　　过了一会儿，木获像是组织好了语言，一段一段地描述着有关七尾猫的情况，末了，认真地问：“涂道友，你怎么看？”
　　看着木获那认真的样子，涂焱一时竟是哭笑不得。
　　“木道友口中的崔道友，就是寻常人家的猫啊，这样一来，我倒是真的有一个问题，想认真地请教木道友。”
　　“请讲。”
　　“我们妖族在幼年期的饮食，需要遵从本性，崔道友的本体既然是猫的样子，就该多吃肉，千年灵果固然能提升修为，但——”
　　涂焱故意没把话说完，木获却是听得明白，脸色沉了下去。
　　这是一个既简单又容易忽视的问题，一旦说明白了，双方都陷入了沉默。
　　涂焱离开的时候，面上挂着满意的笑容。
　　而木获，则是回到自己的房间，布下重重禁制，然后把猫抱出来，放在床上，盯着看了好一会儿。
　　跟涂焱的交谈持续了数个时辰，有用的没用的，木获也得了不少信息，比如，七尾猫的猫毛、胡须、尾尖毛等等都是重要的炼器材料，外人求之不得的那种。
　　如今的七尾猫双目紧闭，睡得死死的，可以任由木获摆弄，当然，这是因为她对木获的信任，如果真的嗅到了危险的气息，这猫会毫不犹豫地强行清醒过来。
　　猫须对猫的重要性，木获是知道的，所以她只是伸手轻轻摸了摸，觉得手感不如猫毛，慢慢地下滑，最终握住了一条猫尾。
　　猫是睡着的，猫尾却像是清醒的，七条尾巴不时摆动，也没什么规律可言。
　　木获的目光落在尾尖上，那一处的毛，摸起来感觉却是不大一样，用神念探查一番，能感觉到不一样的灵气流动。
　　剪下来，以后还会长的。
　　这个念头一旦出现，就有点压制不住的意思，木获赶紧放下猫尾，将注意力转移到猫脸上。
　　睡着的七尾猫，的确显出几分少年气。
　　好看。
　　百看不厌。
　　她可以一直看着这张脸，直到时间的尽头。
　　时间的尽头——
　　一股强烈的情绪自心底涌出，木获兀地站起来。
　　她无法想象，没有这只猫的日子。
　　她也无法保证，一切都在可以控制的范围内。
　　必须得做点什么，防患于未然。
　　木获右手翻转，一柄灰蒙蒙小剑就出现掌心，只是这一柄小剑跟之前出现的不一样，它的颜色更浅，周围仿佛罩着一层灰雾，一副要与虚空融合的样子。
　　她伸出左手，在距离小剑不到半尺的地方，拇指指甲划过中指指腹，拉出一道细长的痕迹，红色血珠随即冒了出来。
　　这些血珠一遇到小剑身上的那层灰雾，立刻化为虚无，似乎被同化了。
　　见此情形，木获似乎并不满意，她又在相同的位置划了一道，这次伤口更深，隐隐可见血肉，木获却连眼睛都不眨一下。
　　她默念了一句古奥咒语，只见伤口处滴落的不再是红色的血珠，而是红色的晶体，筷头那么大，只有一粒，一接触到小剑，那些灰雾立刻沸腾起来，发出刺啦刺啦的声音。
　　过了好一会儿，那粒红色晶体已经消失不见，小剑周身的灰雾变成了淡淡的红色，就连小剑本身也显出淡淡的红色。
　　木获将小剑一抛，让它悬在七尾猫头顶一尺处，接着神色肃然地连掐了数个繁复法诀，最后手指一点，那已经变成淡淡红色的小剑原地一转，虚化成一道淡淡的红影，直接钻进七尾猫的脑袋里。
　　此时的七尾猫，忽然伸了伸两只前爪，像是伸懒腰，不过没醒。
　　刚刚提起一颗心的木获，终于轻轻放下。
　　此时的她，脸色有点苍白，苍白之中隐隐呈现灰白之色，气息也变得起伏不定，只有神色是轻松的。
　　从储物戒里拿出一粒恢复元气的丹药服下，木获的脸色才慢慢恢复了正常，她坐在七尾猫身边，眼底一片温柔。
　　刚才的举动，是她不惜本源之力，在七尾猫的神魂深处留下一丝印记，这样一来，就算将来崔什殷流落到异界，她也可以循着这这点印记找到她。
　　当然了，木获并不希望真的发生这样的事。
　　这一丝印记只能让木获感应到对方的大概位置，对猫来是不会有任何损害，但是对于木获来说，却是损耗不小。
　　上次在白砂秘境高估了自己的实力，到现在也没有真正恢复，木获想想还是有点后怕。
　　她抬起左手，看着手指上那并没有如往常一般自动愈合的伤口，现在的她，是如此的虚弱。看来，必须尽快融合那股力量。
　　融合的过程是不可逆的，一旦开始就没有回头路。
　　木获看着近在咫尺的七尾猫，眼中闪过一丝决绝。
　　--------------------


第37章 
　　所谓人妖两族修仙界交流大会，据说主要目的是增进双方的互相了解，所以主要的活动有两项，一是弟子辈的比试，二是交易大会。
　　弟子辈的比试分为两种，一种是各大宗门世家派出符合条件的弟子，经过抽签决定对手，胜者晋级，败者淘汰，最终决出前三。
　　另一种是挑战赛，即由若干宗门世家派出资深弟子，可接受任何人的挑战，若是挑战者击败了那名资深弟子，将获得重奖。
　　当然了，无论是何种比试，都必须发下心魔大誓，保证不下杀手，点到为止。为了保证弟子们的安全，比试场地也经过特殊处理，最大限度减小伤亡。
　　木获作为新任山河剑宗首席弟子，必须参加比试，这是一项不成文的规定，她本人对此并不在意。
　　木获在意的是，其他宗门世家强烈要求山河剑宗所有真传弟子必须参加比试，尤其是天狐山的人，指名道姓地要崔什殷参加。
　　此前，崔什殷从未参加过类似的活动。
　　“阿殷，你醒了。”
　　最终名单出来的前一个时辰，七尾猫伸了个长长的懒腰，主动走出了木获的袖子。
　　“嗯。”
　　七尾猫高高举起七条尾巴，在木获的房间里大摇大摆地走了一圈，像是在巡视自己的领地。
　　“最近，没什么事吧？”这话是猫问的。
　　“哦，没什么事。”木获敛容正色道。
　　“说谎！”七尾猫走到木获面前，端端正正地坐在地上，“我看你分明心事重重，那什么交流大会开始了吗？”
　　“明天正式开始。”木获回答道。
　　“是嘛？”七尾猫咬着字，意味深长地望着木获，“我记得好像有个什么比试，赢了有奖励。”
　　“是，他们要求所有真传弟子都参加，包括你。”木获掂量着用词，还是把话说了出来。
　　“那就参加呗。”七尾猫歪着头看了木获片刻，“你是不是不想让我去？”
　　“如果你喜欢，做什么都可以。”木获没有直接回答，而是选择了另一种说辞。
　　“好吧，你给我报名。”七尾猫抬起一只爪子，挥了挥，老气横秋地说道。
　　“遵命。”木获说着，就起身，弯腰把猫抱到榻上，慢慢地问：“阿殷，你恢复得怎么样了？”
　　七尾猫没有立刻回答，而是抬起一只爪子，只见紫色电弧环绕其上，所展现的威能，甚至比之前还要强一些。
　　紫色电弧，是她之前所能施展的最强力量。
　　木获看到了猫脸上的那一丝得意，笑着问道：“这么说，阿殷你可以恢复人形了？”
　　七尾猫收起紫色电弧，七条尾巴有一下没一下地拍打着床榻，“怎么？你不喜欢现在的我？”
　　木获没有回答，而是站起来，走了两步，蹲在榻前，这个高度，刚好跟猫平视，“无论你变成什么样，我都喜欢。”
　　七尾猫转动身子，正对着木获的方向，“你们人族好像有句话，叫顾左右而言他。”
　　木获不说话，只是瞧着七尾猫，眉眼含情。
　　一阵对视之后，七尾猫忽然身形一阵模糊，接着一身红白道袍出现在榻上。
　　崔什殷伸出手，环住木获脖子，然后将整个人的力量压上去，口中道：“抱我。”
　　“好。”
　　木获抱着崔什殷，同时站了起来。
　　次日，人妖两族修仙界交流大会正式开始。
　　人族三大宗门：山河剑宗、三千仙门、紫汤山，七大世家：篁洲木家、青川叶家、阳溪郑氏、浦河崔氏、楚江谢家、圩南王家、汀花里余家尽数到场。
　　那些中小型的宗门世家、有名的散修也都来了，不够格上大河山的，就聚集在大河山下，接受会仙盟的暂时管理。
　　妖族四大势力，天狐山、巨狼谷、青蛟海、神鹰岭都派出了妖王级别的人物，其他中小型妖族也纷纷依附在四大妖族之下，跟着上了大河山。
　　平里日留意打探各方面消息的人就会发现，此次交流大会，各方势力可以用“倾巢出动”来形容，而在各大势力聚集大河山的过程中，许多横行多年的邪修或者邪修团伙也随之灰飞烟灭了。
　　所以，这是一次不用担心被邪修捣乱的盛会。
　　因为来的都是大人物，所以开头的仪式也格外繁琐，木获身为首席弟子，自然要跟在掌门程钍身边。
　　崔什殷情况还好一些，她是崔鸣的真传弟子，崔鸣在山河剑宗属于独来独往的人物，在外头的人缘也不见得有多好，所以这师徒俩站在一起显得十分冷清。
　　听着那些冗长的废话，崔什殷初时还觉得新鲜，渐渐地就厌了，直接开始假寐。
　　崔鸣瞧见徒弟这样，正想提醒一下，不料遇上数道打量目光，都是针对崔什殷的，登时一恼，针锋相对，惊得那些打量之人纷纷假装什么都没看见。
　　有了这么个插曲，崔鸣也就不管崔什殷在大庭广众之下打盹这种事了，反而因此面露一丝得意之色。
　　好容易熬到比试开始，先进行的是筑基期弟子之间的两两对决。
　　因为是第一场，大家兴致也高，都在那儿看着呢。
　　崔什殷随便瞄了一眼，居然看到了熟人。
　　是云桂儿。
　　云桂儿现在有点紧张，得益于此次跟随两位师姐的历练，她的修为飞速提升，几乎到了筑基期的极限，眼看着就可以闭关准备结丹，但是执事长老建议她暂缓此事。
　　执事长老的逻辑也很简单，人妖两族修仙界交流大会上，山河剑宗作为东道主，不能太丢人，以云桂儿假丹期修为，对付筑基期修士胜算起码八成，但是结丹之后，需换到金丹期一组，那胜算嘛——
　　而且，那位执事长老还直接告诉云桂儿，打算派她去参加筑基期弟子的第一场比试，赢了以后有大大的好处。
　　虽然明面上说抽签决定对手，但实际上嘛，以修士们的高深修为，可操作的空间不是一般大。云桂儿再三考虑，还是接受了这个建议。
　　她也没那么不识好歹。
　　但是，当云桂儿真正站在台上的时候，她还是有点后悔。
　　偌大的广场周围，人妖两族的最强力量都坐在那里看着，此外，还有无数同辈的师兄师姐师弟师妹，甚至还有云家的人——
　　此战赢了，自然光宗耀祖，倘若输了——
　　云桂儿不敢想象。
　　擂台四周环绕着一层隔绝禁制，外头的人可以清晰地看到台上人的一举一动，台上的人却只能看到对手，看不到外面的人，也听不见来自外面的声音。
　　这么布置的原因是，曾经在某次比试中，因为来自场外的声音影响到了台上的结果，从而导致某位大人物输了一大笔灵石。
　　在那之后，所有的大型比试，都会暂时隔绝场外的影响。
　　但是云桂儿仍然感到不安，这种明明被人盯着，却无法看见那些人脸上表情的感觉，实在太糟糕了。
　　站在云桂儿对面的，是一个来自巨狼族的青年，身材高大，皮肤黝黑，身上还有一些狼的痕迹，并未完全转化为人形。
　　这个巨狼族青年，却是一副沉着稳重的样子，似乎已经胜券在握。
　　当负责维持本场比试秩序的长老重新检查过台上的禁制，宣布比试开始之后，那个巨狼族青年便毫不犹豫地攻过来。
　　云桂儿长剑一抖，敏捷地闪身躲过这一击，微微出汗的掌心，说明了她此刻的心情。
　　巨狼族一声嘶吼，提着一根半人高的漆黑木棒再次攻来，这么几个来回之后，云桂儿终于进入状态。
　　双方开始缠斗。
　　想方设法在广场周围混到一个位子的练气期、筑基期修士，一个个看得眼睛都不敢眨一下，至于那些金丹以上修士，也有认真看的，时不时点评两句，趁机攀附两方势力，也有根本就不看的。
　　毕竟，区区筑基期修士，在那些金丹、元婴、化神修士眼中，实在算不得什么，更别说在更高一阶的炼虚、合体、大乘甚至渡劫期修士面前，有多少值得称道的。
　　崔什殷勉强提起了兴致，心里暗暗骂了几回，有一种恨不得亲自下场揍人的冲动，因为台上那二人，打得实在是太精彩太漂亮了，这哪里是修士之间的斗法，这简直是戏台上的表演。
　　生死之战，时间紧迫，招招致命，可不是这样的。
　　“好徒儿，会仙盟开了个赌盘，你要不要买一手？”比试开始半刻钟后，崔鸣的声音在崔什殷脑海中响起。
　　“这两人旗鼓相当，不知打到哪年哪月呢，不买。”崔什殷当即传音回去，表示拒绝。
　　这种没什么看头的比试，也赚不来几个灵石。
　　“哦？听你的意思，是谁也不看好了？”
　　“嗯。”
　　“不如咱们师徒俩打个赌，输了的，拿一千中品灵石出来。”
　　“一千中品灵石，赌两个筑基期的胜负？师父，你可是真够黑的啊。”
　　“敢不敢赌嘛？”
　　“你这么说我总觉得有阴谋。”
　　“死丫头，跟木获待久了，学坏了是吧。”
　　“不许你说木获的坏话。”
　　“好好好，为师赌那个巨狼族的青年能赢，一千中品灵石，敢不敢赌？”
　　“你赌他赢？你可是山河剑宗的长老。”
　　“为师现在掏的是私人腰包，可不是宗门的宝库。”
　　“好吧，我跟你赌，我就赌云桂儿能赢。”
　　“一言为定，不许反悔耍赖啊。”
　　“嗯。”
　　师徒二人定下赌局之后，台上形势立刻发生了剧烈变化，那个巨狼族的青年直接妖化，身形暴涨之后，修为也提升了五成，而云桂儿则迅速落入下风。
　　崔什殷狠狠瞪了崔鸣一眼，双拳忍不住紧紧握起。
　　崔鸣嘿嘿一笑，目光落在云桂儿身上。
　　云桂儿显然已经知道自己的处境，对方显然也是故意停留在筑基期的，双方原本旗鼓相当，但是那个巨狼族青年妖化之后，妖族对于人族的优势立刻显露出来。
　　一个不小心，云桂儿左肩的道袍已经被狼爪撕碎，连带肌肤，露出几条红色血痕，痛得她整张脸都皱了起来。
　　台下诸人看到此种场景，已经有摇头叹息的。
　　“投降吧，这样能体面点儿。”巨狼族青年看了看爪子上的碎步，脸上露出得意的神情。
　　“不！我不会认输的！”
　　云桂儿一咬牙，周身灵力急速运转起来，丹田处，亦变得火热。
　　接下来，令那些低阶修士瞠目结舌的事情出现了，云桂儿不知做了什么，同样在短时间内提升了修为，并且一剑斩在那个巨狼族青年身上。
　　一道耀眼的剑光闪过，巨狼族青年被禁制之力包裹着，直接弹出了擂台。
　　这是一道保护机制，如果擂台上的修士有性命危险，禁制会自动启动，将人带离危险区域，避免出现不可挽回的伤亡情况。
　　所以，巨狼族青年这个情况，自然是输了。
　　但是，接下来裁判却宣布，胜者是那个巨狼族青年。
　　崔什殷腾地从蒲团上站起来，一脸懊恼之色，那样子倒不是因为输了赌局，而是后悔自己做了某些事。
　　--------------------


第38章 
　　在这类同阶修士的比试中，有一个不成文的规定，就是临阵破境，哪怕只是一个从初期到中期这样的小境界，都算是输了。
　　当然了，那种短时间内提升境界、随后又恢复原境界的行为不算。
　　这一次人妖两族修仙界交流大会，对此做了特别说明：只有筑基期进阶金丹期这种大境界的突破，才会被判负。
　　云桂儿刚好触犯了这一点。
　　在那个巨狼族青年的挑衅之下，云桂儿求胜心切，原本死死压住的境界，一下子突破，结丹进入金丹期，一击拍飞了对手。
　　如果没有之前崔什殷给的那些丹药灵果，云桂儿今天走不到这一步，临阵破境这种事情根本不会发生，因果因果，这还是崔什殷自己种的因。
　　算了算了，输了就输了。
　　当裁判解释缘由之后，那些质疑之声也就逐渐平息下去，同时有更多人开始讨论起山河剑宗对弟子的培养方式。
　　“输了，一千中品灵石拿来。”
　　崔什殷耳边响起了崔鸣得意的声音，她当即不客气地传音回复道：“你说过，你所有的财产都要留给我，区区一千中品灵石，就从里面扣了吧。”
　　她说得如此理直气壮，崔鸣气得哑口无言，良久才说了句：“真是为师的好徒弟。”
　　第一场比试结束，接下来就是筑基期弟子的其他场次比试，因为人数太多，分在多个场地同时进行，围观的人也如流水般各自散去。
　　见此情形，崔什殷抬腿便要去找木获。
　　“站住！”崔鸣大声一喝。
　　“什么事？”崔什殷转过头来，略带不满地看着崔鸣。
　　这时候，附近已经没有什么人了。
　　崔鸣压低声音，语重心长地说道：“最近有些流言，说你跟木获走得太近，一副要嫁给她的样子，有这回事吗？”
　　崔什殷一脸的不解，天真地问：“我以前也跟木获一起玩啊，有什么问题？”
　　她琢磨着那个“嫁”字，又问：“在你们人族的观念中，木获可以娶我吗？”
　　崔鸣额头青筋直跳，耐着性子道：“这么说，你是承认了？”
　　崔什殷疑惑地问：“我承认什么了？”
　　瞧着眼前这个也不知是不是因为天真烂漫过了头，以至于某些方面有点傻的徒弟，崔鸣是一点儿办法也没有，只好掂量着用词，问：“有人说，你要嫁给木获，跟她永远在一起，这一点，你认不认？”
　　崔什殷满不在乎地说：“我一直跟木获在一起啊，这还有别的说法？”
　　她歪头想了想，忽然从储物戒里拿出一份玉简，“按照人族的风俗，如果你要把我嫁出去，应该要给一份嫁妆吧，这是我最近想要的几种材料。”
　　“你——你——你——你简直是——你个不争气的玩意儿！”
　　崔鸣气得差点儿当场拂袖而去，他在原地踱了几圈，最后敛起怒容，抬手将崔什殷手中的玉简摄过来，看了一眼，神色又和缓了些。
　　“这些东西，我正好预备着，你用来做什么？”
　　“修炼啊，我现在的修为太低，只有肉身重塑凝结元婴，才能履行承诺。”
　　崔鸣听了，默不作声地从储物戒里拿出一堆材料——这些东西拿到市面上，几乎顶了一个中级修仙世家的全部家业。
　　“想要什么，就跟为师说，要是为师手上没有，为师亲自去跟掌门讨要，在修炼资源这方面，尽管开口。”
　　“多谢师父。”
　　崔什殷高高兴兴地把材料收起来，忽然问：“别的方面，不可以说吗？”
　　崔鸣忽然有一种不好的预感，“还有什么？”
　　崔什殷认真想了想，摇摇头说：“暂时还没想到，等想好了再说。”
　　崔鸣暗暗松了口气，摆摆手道：“去吧去吧。”
　　“嗯。”
　　崔什殷应了一声，正准备离开，对面却来了一群人，凭直觉，是朝着她来的。
　　崔鸣的脸色也极速发生了变化。
　　“这就是崔道友的那位真传弟子？”
　　来人是一群妖族，为首一女子白衣飘飘，举手投足间，自带魅惑，崔什殷略出了神。
　　“稳住心神！”
　　崔鸣的声音如惊雷一般在崔什殷识海中炸裂，她兀然清醒过来，再看对面那群人时，眼里多了一丝厌恶与警惕。
　　那个白衣飘飘的女人，是现任狐王，因为名字里有一个“莫”字，被修仙界称为“莫仙子”，大乘期修为，自带媚术，修为不够的人遇上了她，是要吃大亏的。
　　但崔鸣也不是好惹的，他不过合体期修为，能让大乘期妖王平辈相交，自然有过人之处。
　　“莫仙子这是何意？”
　　崔鸣一开口，便是咄咄逼人，一副完全不给狐王莫仙子面子的意思。
　　“崔道友，你我都是老熟人了，何必玩这种先声夺人的把戏？”莫仙子笑盈盈地望着师徒二人，“这位小崔道友，名字是叫什殷吧？本座看你，好像是个修外道的啊。”
　　崔鸣的脸色瞬间变得很难看。
　　崔什殷冷冷地瞪了莫仙子一眼，做好了出手的准备，虽然未必打得过，但是这种情况下不能输了气势。
　　此时，一道无形禁制在三人周围自动张开，隔绝了内外的声音，包括莫仙子刚才那些话，一个字也不会传出去。
　　这当然是莫仙子的手笔。
　　“你们怕什么？虽然从练气、筑基一直到大乘、渡劫期，是今人认为的所谓‘正道’，但是大千世界，又岂是只有这一个道？”
　　“引气入体，即是仙凡有别，筑基成，则力敌金丹修士，结丹之后，合体以下无敌手，只要再一次肉身重塑，凝结元婴，立时可获合体修为，佐以丹药，不出数年，力战大乘、渡劫修士，亦不在话下。”
　　“小崔道友如此之道，着实令人羡慕。”莫仙子说到这里的时候，颇有几分真心之意。
　　崔什殷悄悄看了崔鸣一眼，然后把视线拉回来，仰起头颅，一副无所畏惧的样子。
　　莫仙子称崔什殷为“小崔道友”，亦是平辈相交之意，倘若旁人听了这话，大约是要惊掉下巴的。
　　听到这里，崔鸣的脸色已经好了很多，傲然道：“莫仙子说这么多，究竟所为何事？”
　　莫仙子视线落在崔鸣身上，“虽然小崔道友身上血脉驳杂，但还是以妖族血脉为主，似乎不能归于人族之列，崔道友此举，莫非不把我妖族放在眼里？”
　　崔鸣道：“那又如何？莫仙子是想要与在下一较高低吗？”
　　修仙界，要抢什么东西，凭本事，崔什殷很认可这一观点，看向崔鸣的眼神，多了一丝敬佩。
　　当初之所以跟着崔鸣离开蛮荒之地，还是有这么一丝认可在其中的。
　　莫仙子倒是不慌不忙地说道：“崔道友言重了，这小崔道友既然早有归属，我又怎么敢横刀夺爱呢？”
　　她将“早有归属”几个字轻轻带过，崔什殷听着，总觉得有点奇怪，她因此看了一眼崔鸣，果然，那崔鸣的脸色也不大正常。
　　崔鸣当然知道那几个字在暗示什么，于是不冷不热地说道：“莫仙子既然心中有数，又何必走一趟？”
　　莫仙子奇道：“真是奇了怪了，山河剑宗手握大杀器，却总是装作后继无人的样子，难免让人怀疑用心啊。”
　　崔鸣正色道：“莫仙子要是这么想，不如亲自去跟人族三大宗门谈一谈，总好过在我这里浪费口舌。”
　　莫仙子似乎并不在意崔鸣的桀骜，只是道：“我就是好奇小崔道友到底长什么样，听说本体是只七尾猫——”
　　她说到这里，忽然顿住，意味深长地看了崔什殷一眼。
　　崔什殷只觉得浑身都起了鸡皮疙瘩，心中暗叹大乘期修士果然是与众不同。
　　“从未听说猫族有多尾的，这七条尾巴应该是我天狐族血脉传承——小家伙，要是以后控制不住尾巴，不妨来天狐山一趟。”
　　莫仙子说完这句话，抬手撤去禁制，笑盈盈地转身离开。
　　被晾在原地的师徒二人面面相觑，都从对方眼中看到了惊讶和困惑。
　　末了，还是崔鸣先感叹了一句：“这狐狸啊，真的是心眼多。”
　　不知为何，崔什殷听了这话，心里隐隐觉得不高兴。
　　崔鸣将她的变化看在眼中，登时惊道：“好徒儿，你不会因为人家说了这几句话，就真把自己当成天狐族后裔了吧？”
　　崔什殷恶狠狠地瞪了崔鸣一眼，心里却是没底气的，因为她刚才似乎真的产生了这种感觉。
　　不，不，一定是错觉，她好好的一只小猫咪，就算有那么点儿血脉上的联系，也不至于真把自己当成狐狸了。
　　崔鸣看出了崔什殷的心虚，忽然想起了一件有趣的事，于是笑嘻嘻地说道：“其实这也没什么不好的，天狐族天生就能修习媚术，你这傻乎乎的样子，也该多学点东西。”
　　后面的话，他自己琢磨了一下，觉得不能太打击自己的徒弟，就没有说出口了。
　　“师叔是要阿殷修习媚术吗？”木获的声音从远处传来，下一刻已经出现在师徒二人面前。
　　崔什殷神色一喜。
　　崔鸣却是尴尬一笑，“开玩笑开玩笑，你既然来了，就把人带走吧。”
　　说着，崔鸣身形一阵模糊，立刻在原地消失。
　　没了旁人，崔什殷立刻露出欢喜模样，把刚才的不痛快忘得干干净净，“木获，你那边没事了？”
　　“那些礼节上的事，让掌门亲自去做就好了。”
　　木获笑着为崔什殷整理耳边的碎发，轻轻问：“阿殷，你跟我说实话，想不想修习媚术？”
　　--------------------


第39章 
　　“没有啦。”崔什殷断然否认，然后拉着木获的手，“太阳好大，我们去别的地方。”
　　“好。”
　　崔什殷没什么目的地乱走，她喜欢热闹，才坐下来，又嫌人太吵，耐着性子看了一会儿，又觉得无趣，换了好多个地方，转眼就到了午饭时间。
　　筑基以上修士就可以辟谷，理论上无需一日三餐，但这次大河山上贵客众多，为了表现山河剑宗的诚意，木获特意命人准备了丰富各色菜肴，这会子似乎能惠及自己了。
　　“阿殷，我们找个地方坐着，吃点东西吧。”
　　“好吧。”
　　“你想吃什么？”
　　“不知道啊。”
　　“要不要吃点荤的？”
　　“那我要吃肉，纯肉，带骨头的肉。”
　　“好。”
　　一身表明首席弟子身份的特制红白道袍，和一身表明真传弟子身份的红白道袍，即便是在如今这热闹的大河山上，依旧是惹眼的存在。
　　路上，无数道目光看过来，崔什殷皱着眉，“不去了。”
　　她甩甩袖子，拉着木获的手，说：“我们去掌门果园摘果子吧。”
　　“好。”
　　木获当然没有什么意见，痛快地答应下来。
　　但是走到一半的路程，崔什殷却停了下来，一脸不高兴的样子。
　　“怎么了？”
　　凭借多年的经验，木获也知道崔什殷心情不好，这种生闷气的情况，是最难哄的。
　　崔什殷不说话，调转方向，却是往灵池方向去。
　　木获在后面跟着。
　　到了专用的那一处灵池，崔什殷把衣服一脱，整个人浸入水中，池水微凉，水中灵气顺着肌肤入体，只叫人浑身舒畅。
　　木获站在池子边上，不知道在想什么。
　　可能是发现木获一直没有下水，崔什殷把头一抬，闷闷地说：“你不下来？”
　　她的本体尚未达到成年状态，连带着人形也偏娇小，但是该发育的地方，已经有了个大概，并不真正是个孩子。
　　木获眼神微动，她看到崔什殷眼底清澈无比，似乎从未真正懂得这世间种种情绪，不由轻轻叹了口气，褪去衣物，慢慢浸入水中。
　　随着融合的加速，这灵池水对于木获的用处已经可以忽略不计，至于崔什殷，以她相当于炼虚期的真实修为，也用不着这东西了。
　　但是现在，两人就这么泡在池子里，坦诚相对，相顾无言，也没觉得尴尬。
　　也不知过了多久，崔什殷才慢慢说起今天发生的事，从跟崔鸣打赌开始，一直说到莫仙子那些令人苦恼的话。
　　木获暗暗松了口气，只要把话说出来，再苦闷，也会变得好一些，而她也能对症下药，找到解决办法。
　　当崔什殷停下来的时候，木获就试探着问：“你很在意那些话？”
　　这话没有具体指向，其实是在引诱崔什殷主动说出那些让她不高兴的关键词。
　　“不知道为什么，就是不高兴。”崔什殷却是一脸不解的样子，似乎在想什么，“就是难受，好像有什么事情要发生。”
　　她掂量着用词，陷入了短暂的回忆中。
　　木获暗暗心惊，面上却是风平浪静，“瞎说，能有什么事发生？”
　　“不知道啊，就是很不安、不舒服，觉得心里——”崔什殷指着自己心脏的位置，“就是这地方，突然很难受。”
　　“可能是最近修为不稳，引起了一些新问题。”木获试图敷衍过去，并且提议：“山上来了不少医修，去看看？”
　　崔什殷连连摇头，认真地盯着木获，“你是不是不相信我？”
　　木获在水里拉着崔什殷的手，“怎么会？你有什么感受，不妨直接跟我说，兴许，就有解决办法呢。”
　　她现在有点后悔，留在崔什殷神魂处的印记，只能感应崔什殷的位置，却不能感受到崔什殷的心情变化，真是失算了。
　　崔什殷反手勾住木获的手指，在水里晃了晃，轻轻道：“以前，我曾经有过这种感觉，那一次，我的父母，我的族人，只有我活了下来。”
　　她是第一次说起这事，清澈的眼底染上抹不去的哀伤，面上表现出来的懂事模样，令人心疼。
　　木获紧紧握住崔什殷的手，她没有选择把人抱住，因为这样一来就不好观察对方的表情，她感觉到崔什殷的手在轻轻颤抖。
　　“那时候，我只恨自己为什么不够强，为什么保护不了他们。”说这话的时候，崔什殷的眼神完全变了。
　　那种感觉，就像是一个天真的孩子刚刚经历了什么惨绝人寰的事，一下子成长起来。
　　但是木获所认识的崔什殷，一直是这么孩子气啊，难道之前那些都是装出来的不成？那些痛苦的回忆，被崔什殷深深藏在心底，一直藏着。
　　“强者生，弱者死，那些人踩着尸体，是这么说的。所以，我在结丹的第二天，找他们报了仇。”
　　崔什殷靠着池子边缘，双手的颤抖已经停止，看向木获的眼神，也跟从前大大的不同。
　　这一刻，木获同样陷入困惑当中。
　　崔什殷常说她不懂人族的喜怒，那么自诩懂得崔什殷的木获，是否也是如此呢？
　　木获她，其实像所有人的那样，从未真正看懂崔什殷。
　　这个想法一出现，木获脸上就多了一丝掩饰不住的沮丧，好像长久以来建立的自信一下子被击垮了。
　　“阿殷——”木获呼唤着对方的名字，把人抱住。
　　“你——怎么了？”
　　崔什殷面上闪过一丝困惑，那意思好像在说“明明伤心的人是我，为什么你比我更伤心呢”，她感觉到木获在轻轻颤抖，连忙抱了回去。
　　“那些事，已经过去很久了，我早就不在意了。”崔什殷挤出一丝笑容，可惜这个角度对方看不到，“木获，你这是在为我伤心吗？”
　　她问得很认真，好像在认真探讨某个修行方面的问题。
　　好像什么都不懂，又好像什么都懂的崔什殷，已经成为木获看不透的存在。
　　“木获——你——”崔什殷突然木获的体温在快速下降，自己好像抱着一块冰，当即惊呼道。
　　木获却没有任何反应，她没有回答崔什殷。
　　崔什殷急了，想要把人放开，结果对方抱得死死的，怎么也推不开，不但如此，木获身上开始散发出一股阴寒之气，好似从九幽地狱中冒出来的，整个人的气息也开始变得起伏不定。
　　“木获——”
　　崔什殷一边呼唤对方的名字，一边试图施法强行解除这个拥抱，脑海中念头飞速急转，已经考虑要不要请人过来帮忙了。
　　“别——我没事——”
　　而木获像是已经猜到了崔什殷的心思，终于缓缓开了口，声音低沉，像是在强行压制某些东西。
　　“你——到底怎么回事？”
　　崔什殷能够感觉到，木获现在浑身冰凉，若非那一颗近在咫尺的心脏尚且有规律地跳动，她真的是要怀疑发生了什么不可挽回的事。
　　木获缓缓松手，放开了崔什殷，声音很轻，但是语气异常坚定，“我没事，不要惊动旁人。”
　　她没有看崔什殷，快速起身穿上衣裳，结果只穿到一半，整个人忽然摇摇欲坠——
　　崔什殷眼疾手快，抢在木获倒下前把人接住。
　　“我能做点什么？”
　　她不知道木获现在遇到了什么问题，但是可以确定，木获并不想这件事让旁人知道，所以她想知道木获的想法。
　　当然，如果木获不能把话说明白一点儿，崔什殷还是要去找帮手的。
　　“我——没事——我——好冷——”
　　木获断断续续地说了几个词，整个人缩成一团，体温还在下降，冻得崔什殷不得不使用法力护体。
　　“你等等啊。”
　　崔什殷说着，试图将精纯灵力灌入木获体内，结果那些灵力刚刚接触到木获的身体，立刻自行消散，一副避之不及的样子。
　　崔什殷傻了，如果灵力不行的话，那么需要灵力催动的法宝，估计也不行。她这么想着，却还是拿出数件提升温度的法宝，果然，无一例外，无甚用处。
　　这是真传弟子专用的灵池，是备了床榻桌椅等物什的，崔什殷就把木获抱起来，放到床上去，拿被褥盖了。
　　接着，崔什殷又急忙拿出数枚固本培元的丹药，才送到木获嘴边，只见对方艰难地睁开眼，说着“没用的，我躺一会儿就好”。
　　这话听起来是那么地不可信，崔什殷看看手里的丹药，又看看木获，脑海里出现了一个大胆的想法。
　　她立刻把丹药收起来，目光几次闪动之后，终于变得无比坚定。
　　随后，崔什殷原地掐了诀，摇身一变，成了一只一丈高的七尾大猫，猫爪朝地上一点，铺上一张两丈长宽的柔软毯子。
　　然后，七尾大猫抱起床上双目紧闭的木获，一人一猫一齐躺在了毯子上。
　　伸出一只爪子当枕头，三条尾巴当垫子，三条尾巴当被子，还有一条尾巴在侧翼填补随时空白，七尾大猫就这么侧身抱着木获，同时仔细观察对方的反应。
　　木获并未表现出抗拒之意，但是她的体温还在下降，面上已经附了一层薄冰。
　　七尾大猫神色一凛，浑身紫色电弧闪动跳跃，将木获牢牢护住。
　　她在催动本源之力。
　　果然，木获的体温没有继续下降，面上的薄冰开始融化成水，水滴一接触到紫色电弧，立刻变成气体蒸发不见。
　　确定这个法子有效，七尾大猫面露喜色，当即加速催动本源之力。
　　--------------------
　　感谢在2022-08-13 18:49:14~2022-08-14 23:25:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：晨星归兮 11瓶；57348052 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　“别——可以了——”
　　半刻钟之后，木获睁开眼，此刻的她体温已经恢复正常，脸色也好了许多，就是仍旧一副虚弱模样。
　　崔什殷迟疑片刻，确认木获真的没事了，这才停下来。
　　本源之力对于任何一个修行者来说，都是堪比性命的重要之物，妖族使用本源之力，无异于燃烧寿元。
　　当然了，崔什殷的真实修为相当于炼虚期，她又是修习外道出身，这半刻钟的时间，还是承受得起，要是更长一点，恐怕就会真正伤及根本。
　　但是崔什殷不在意，她已经做好准备，无论付出什么样的代价，都要救回木获，她甚至没有思考那些所谓“值不值”的话题。
　　“阿殷，你好暖。”
　　木获双手插进七尾大猫胸口的绒毛里，舒服地眯着眼，软软的，暖暖的，鼻尖全是猫的味道。
　　听到这话，原本打算恢复人形的崔什殷顿了顿，暂时放弃了这个打算。
　　“你——刚才是怎么回事？”
　　“心境不稳，遭到反噬了。”
　　木获语气淡淡的，好像在说着什么不要紧的事，接着又嘟囔一句：“还不是因为你。”
　　她说到后面一句话时，语气竟然是说不出的娇柔，微微有些撒娇的意思。
　　崔什殷猫须动了动，果然开始认真思考自己的问题。
　　木获看到猫脸上的神色变化，之前的郁闷一扫而空，伸长了手，轻轻捏住一根猫须。
　　崔什殷的本体巨型化之后，猫须也跟着放大数十倍，变得粗硬无比。
　　木获摩挲着手中的猫须，一番把玩。
　　崔什殷很想生气的，但是她没有，她这会子倒是敏锐地听懂了木获话里的暗示，所以心存愧疚，任由对方做着“放肆”的举动。
　　木获玩了一会儿猫须，大约是觉得手感不如猫毛好，而且崔什殷也没什么反应，就慢慢地放开了，转手抱住了一条大尾巴。
　　这是三条“被子”中的一条，巨型化之后，毛也变长了，柔软不减，真是令人爱不释手。
　　崔什殷眨眨眼，另外两条充当“被子”的尾巴上下晃动，结果耳边立刻传来了木获的声音。
　　“阿殷，有点冷，尾巴给我。”
　　那两条晃动的尾巴立刻贴住木获的身子，老老实实地，不再乱动了。
　　木获满意一笑，侧过身子，把头埋进七尾大猫的胸口里。
　　她现在这个姿势，整个人已经完全躺在猫的怀里。
　　这个角度，崔什殷看不到木获的表情，但是能感受到对方的喜悦，于是整只猫也就放心下来。
　　“阿殷，今天崔师叔说你要嫁给我的事，当真？”
　　木获的声音很轻，但是每一个字都很清晰，准确无误地传入崔什殷的耳中。
　　“嗯？”
　　崔什殷原本瞄着自己尾尖毛发呆，听到这话还愣了一刻，随后便想起来，她已经把今天发生的事一五一十地告诉了木获。
　　于是，她反问道：“你不愿意娶我？”
　　这话问得颇为孩子气，有几分开玩笑的意思，也不知是真的不懂还是装傻，现在的木获却不敢轻易下论断了。
　　于是，木获小心翼翼地问道：“阿殷，关于人族婚嫁之事，你都知道多少？”
　　崔什殷眼珠子一转，却是道：“我应该算是妖族吧，人族的那些规矩，我不是很懂。”
　　听到这话，木获不知道是不够自信，还是不敢相信崔什殷，又问：“且不说人族妖族，按照外界的看法，我们都是女孩子啊，两个女孩子——”
　　她委婉地在此停住，下意识地揉着大猫身上的绒毛，悄悄听着对方那近在咫尺的心跳声，没有发现异常。
　　“两个女孩子怎么了？”崔什殷随口反问道，“我们修士逆天而行，连天罚都不怕，又怎么会怕几句闲言碎语？”
　　木获哑然失笑，当真是越小心越容易出错，她怎么也开始瞻前顾后了？这么想着，手上的动作也停了下来。
　　“哎——别停——你摸这里，很舒服。”
　　崔什殷言语之间有些着急，一只猫尾动了动，给木获指明了方向。
　　“这里？”木获伸出手去，慢慢地问道。
　　“嗯嗯。”崔什殷舒服地点头。
　　木获轻轻揉着柔软的猫，此处是猫平日里自己不易触碰到的地方，所以她才会喜欢旁人帮着摸一摸吧。
　　有种说法，说是绝大部分动物没有人类这样灵活的手指，所以有时候它们会喜欢人类的触摸，摸它们自己平时难以触碰到的地方，就像挠痒痒一样舒服。
　　木获摸着眼前的大猫，心里想着那个可以抱在怀里一顿搓揉的小七尾猫，发现自己还是喜欢占据主动位置。
　　“阿殷，你愿不愿意嫁给我？”木获轻轻地说，语气十分温柔，眉眼含情，重新把话题拉扯回来。
　　但是良久，她都没有得到回应，只听到呼噜呼噜呼噜的声音，还有崔什殷那平稳的心跳。
　　这家伙，居然舒服地睡着了！
　　早不睡晚不睡，偏偏这个时候睡大觉，可恶！一定是故意的！
　　木获面上微恼，嘴角却是带着一丝笑意，轻轻抓住一撮长长软软的猫毛，把玩了一会儿，终究没舍得下手扯一扯。
　　这猫不是寻常人家养你那种抓老鼠的货，身上干净的很，也不怎么掉毛，就算是偶尔掉了几根，凭着炼虚期修士的本事，还不是轻轻松松清理了？
　　所以，木获虽然很想学着山上某位长老收集猫毛做一个毛团子，却是不能了。
　　也许她主动开口索要，费些功夫，总能得到足够的猫毛。但是嘛，亲手从崔什殷身上薅毛这种事，她还是不忍心去做。
　　所以，哪怕是这个念头，也不要让崔什殷知道，省得她把自己的毛给剪了。
　　一人一猫就这么躺到金乌西坠，皓月东升。
　　期间，除了几道不识趣的传音符，让木获随后打发了，倒也没有更多扫兴的事。
　　崔什殷醒过来的时候，肚子也跟着饿了，她摸了摸怀里的木获，通过气息判断对方已然无恙，于是嚷着：“木获，我的手麻了，尾巴也麻了。”
　　“啊？我看看——”
　　木获闻言，却丝毫没有要起身的意思，反而上手一阵乱摸，直摸得猫须乱颤。
　　“嗯——你先起来。”
　　崔什殷催促着，她想着借机向木获讨些好处，于是没有立刻恢复人形。岂料，木获居然继续装傻。
　　“哎呀，让我帮你看看吧。”
　　“木获——”
　　崔什殷重重地唤了一声，猫眼滴溜溜一转，七条大尾巴同时行动，将木获一卷，接着整只猫坐起来，把人圈在怀里。
　　对上那幽深蓝瞳，木获丝毫不惧，反而借机抱住了猫脖子，蹭了又蹭。
　　崔什殷惊讶地发现两人的关系似乎对调了，不由身子微微一挺，严肃道：“你得给我揉尾巴。”
　　她知道，木获的手法极好，比她自己舔毛舒服多了。
　　“好。”
　　木获立刻答应下来，同时放开猫脖子，在七条大尾巴中间转了一圈，再次对上那幽深蓝瞳，“我竟然看不出来，刚才压到哪条尾巴了？”
　　“这条，这条最麻。”
　　随着崔什殷话语的，是左边一条粗大猫尾微微弯下尾尖部位，蹭了蹭木获的脸。
　　木获抱住那条尾巴，双手穿过细长猫毛，慢慢地揉了起来。
　　这猫尾粗得像根小柱子，木获如今是站着，理论上只能揉到一小部分，不过她灵机一动，数柄灰蒙蒙小剑自袖中飞出，变作一只只灵活人手，开始揉着这条猫尾其他部位。
　　“停！”
　　崔什殷瞳孔一缩，当即叫停。
　　木获侧过身来，瞧见猫的模样，心下了然，当即将所有小剑收回，又放开了手中的猫尾，温柔地瞧着眼前的大猫。
　　崔什殷一对猫眼转了转，七条尾巴一起晃动，身形一阵模糊，恢复了人形。
　　这时候，占据了身高优势的木获，再次显示出她的气势。
　　崔什殷闷闷地，也不说话。
　　木获从储物戒里拿出一颗荔枝模样的果子，剥了皮，将果肉送到崔什殷面前，“阿殷，吃一口。”
　　崔什殷挺胸抬头，气势陡然增了几分，却不曾动手，亦不成动口。
　　木获笑了笑，将果肉送到崔什殷唇边。
　　这是崔什殷平日里比较爱吃的果子，能起到稳固修为的作用，对于刚刚耗费了本源之力的她来说，最适合不过了。
　　崔什殷把头一歪，正好碰到果肉，于是身体先于大脑做出了反应，嘴一张，咬了下去。
　　入口香甜，灵气自动散入，浑身舒泰。
　　崔什殷满意地瞧了木获一眼，算是把今天的不快统统揭过。
　　大河山上，筑基期弟子间的比试持续了整整三天，山河剑宗出现了云桂儿、王涅这两名弟子临阵破境惜败的情况，引起了不小的轰动。
　　好事者一番打听，得知这二人都是跟随木获和崔什殷出去历练的，于是迅速将话题引到木、崔二人身上。
　　刚好，在随后即将举行的金丹期弟子比试中，崔什殷将第一个出场，代表山河剑宗对战天狐族的柳三曜。
　　柳三曜是天狐族年轻一代中的佼佼者，据说是作为未来狐王培养的，此前曾多次挑战各方同阶修士，未尝败绩。
　　因此，早在名单出来之前，坊间议论，多半认为柳三曜能成为此次金丹弟子第一。但是云桂儿等人临阵破境的事一出，看好崔什殷的人立多了不少。
　　这就让金丹期弟子的第一场比试，变得万众瞩目。
　　--------------------


第41章 
　　“区区金丹，还不是打着玩？”崔什殷满不在乎地说道。
　　“阿殷的本事，谁敢怀疑？”木获笑着，舀了一碗灵气四溢的鱼汤放在崔什殷面前，“可这样一来，未免胜之不武。”
　　这里是木获的小院，她亲自下厨，做了一桌子崔什殷喜欢的菜，说是让崔什殷吃饱了好有力气面对明天的大战。
　　崔什殷端端正正地坐着，瞄了一眼那碗汤，鼻子轻轻动了动，“这鱼年份不够。”
　　说完，她把勺子拿出来，直接将一碗鱼汤喝下，却是一副回味无穷的样子。
　　这种嘴上说着嫌弃的话，但是实际行动起来一点儿也不慢的样子，木获早就习惯了，她只是提醒道：“我刚才说的话，有没有在听？”
　　“听到了听到了，掌门那些人，想要我怎么样？”
　　“很简单，让阿殷你用金丹期的本事，赢了那柳三曜。”
　　“金丹期的本事？这是要我压制修为了？”
　　“可以这么理解。”
　　“我为什么要这么做？”
　　崔什殷甩甩手，自己舀了一碗鱼汤，嘟囔道：“总觉得掌门不怀好意。”
　　木获脸上的笑容瞬间凝固，她似乎认真地思考了这个问题，然后才道：“不管他们玩什么把戏，这是金丹期弟子的比试，你就拿出金丹期的实力，至于想要什么，我去跟掌门说。”
　　崔什殷瞥了木获一眼，“好吧——如果是你提的要求，我照办就是了。”
　　当晚，崔什殷就睡在木获房里。
　　“阿殷，起来了。”
　　距离比试开始还有一刻钟时间，木获轻轻晃着床上的崔什殷，礼节上的事忽略些也就罢了，这好好的比试，人可得到现场啊。
　　“嗯——困——”
　　崔什殷迷迷糊糊地抱着被子，顺便抱住了木获的手，半睁着眼，一副不情愿的样子。
　　昨晚，她喝了鱼汤，吃了些肉，末了又喝了两坛子酒，当时就醉了一半，借机撒了会儿酒疯，到现在更是要装一装。
　　跟柳三曜比试这种事，在她心里真不是太重要。
　　木获微不可查地叹了口气，一道清心咒打在崔什殷眉心，只见崔什殷瞬间眉眼清明，抱着木获的手力气更大了。
　　“乖，还有一刻钟时间，比试要开始了。”
　　木获俯下身去，在崔什殷耳边轻声说道，虽然她声音很轻，但是因为使用了特殊的功法，这些话便如惊雷一般在崔什殷神魂深处炸裂。
　　想不清醒都难。
　　“你吓我！”
　　崔什殷松开被子，却将木获整个人抱住，轻轻一带，两人便在床上一滚，木获居于下位。
　　这会子的崔什殷，双目炯炯，灿若星辰，做出了举动，仍然像是喝了酒似的。
　　这样的姿势，木获还是头一回经历，她觉得有趣，便伸手环住崔什殷的脖子，笑着说道：“小猫咪生气了？”
　　她不说这话还好，刚说出来了，上面的崔什殷眉头一皱，一张人脸瞬间变成猫脸，硬扎扎的胡子有意无意地擦过木获的脸。
　　木获大感惊奇，缩回一只手，想要摸一摸那张猫脸，结果连胡子都没碰到，眼前的人已经再次恢复完整人形。
　　发生了这么一个插曲，气氛忽然变得奇怪起来，崔什殷放开了木获，闷闷地从床上坐起来，一言不发地进行了快速的梳洗，然后站在院子里招招手。
　　“走了——”
　　木获赶紧跟上来，明明没做什么，却像是她犯了什么了不得的大错似的。
　　作为金丹期弟子的第一场比试，自然隆重无比，妖族四大妖王，人族三大宗门的掌门，七大世家的家主，甚至还有一些闭关许久的太上长老也来了。
　　这么大的阵仗，饶是那些见惯了世面的修士亦是想不明白，但是这并不妨碍他们看热闹，而且更有激情奔走相告，硬是将偌大广场挤得满满当当的。
　　兴许是为了让更多人看到这场比试，山河剑宗的长老再次出手，将比试平台略抬升了半丈，这样一来，那些原本打算利用各种法宝提升观感的修士，纷纷露出感激之色。
　　当期待值拉满的时候，作为当事人之一的崔什殷，却迟迟没有出场。
　　这一次，连四大妖王这等人物都提前到了，柳三曜更是早早飞到台上静候，崔什殷的姗姗来迟，可想而知会引起多大的讨论。
　　若非有高阶修士维持秩序，此时恐怕已经乱了起来。
　　于是，等到那一身山河剑宗红白道袍和特制红白道袍出现时，全场的目光都集中到二人身上。
　　木获神色淡然，略施一礼，随后飞身落在程钍身边，以弟子礼侍立。
　　而崔什殷，则是顶着无数探究的目光，闷闷地飞到台上，一副还在生气的样子。
　　这下子，人群中的议论终于止不住了。
　　“这位就是崔道友吧，你来迟了。”台上的柳三曜生得十分俊美，声音也很好听，就是说起话来一点儿都不客气。
　　“怎么？我迟到了？”崔什殷一挑眉，恶狠狠地问道，她确认自己并未迟到。
　　“……”
　　此次充任主裁判的长老咳嗽一声，朗声道：“时间到了，比试开始。”
　　随后，裁判打开禁制，崔什殷发现外面的声音没有了，原本结结实实的石台，也变成了一个仿佛虚无的空间，神念探查之下，这个空间方圆几十里，足够金丹期修士大战一场了。
　　而此时观众席上的众人，看到的是台上二人悬浮于半空中，面上表情也是能看得清清楚楚。等下就算是二人在禁制内打得昏天暗地，外面的人也能看清大概的情况。
　　就在观众们目不转睛地看着时，柳三曜已经率先出手。
　　原本虚无的空间骤然一变，一个陌生的山谷出现在众人眼前，几十丈高的巨树将整个山谷填得满满的，从高处看，这就是一处无人的原始森林。
　　崔什殷此刻就在某一棵大树下，不复刚才气闷模样，而是一脸震惊地盯着某个方向。
　　众人顺着崔什殷的视线方向一瞧，就看到大约二十丈远的另一棵大树下，几只异兽正在玩耍嬉闹。
　　说是“异兽”，因为在场的绝大部分人都没见过此种兽类。
　　狐狸脸，猫的身子，中型犬类大小，身后拖着半个身子长的尾巴，蓬松的像是个扫把，身上的颜色倒是统一，都是灰白颜色，就是一对眼眸绿的发慌。
　　崔什殷看了这些“异兽”一会儿，忽然身形一阵模糊，原地化作了一只七尾猫，体型比寻常家猫略大一些。
　　“这——就是传说中崔师姐的本体吗？”
　　“好漂亮的猫！”
　　“可是，崔师姐这是怎么了？”
　　“好像是中了幻术——对了，这天狐族的人，就擅长幻术。”
　　……
　　不止山河剑宗的弟子在小声议论着，就是其他宗门的修士也在诧异之后开始辩论起来，关于崔什殷本体的事迅速传遍了整个广场。
　　可惜，外面的声音无法传进去。
　　木获脸色一沉，严肃地问程钍：“掌门，这是什么意思？”
　　崔什殷在上台之后，就按照约定压制了修为，所以才会在柳三曜施展幻术的时候一下子就中招。因为单就幻术来说，柳三曜的实力已经达到元婴巅峰，若是再修炼个几十年，以金丹期之身施展相当于化神期修士的幻术，也是抬抬手的事。
　　这是崔什殷反过来被碾压了。
　　掌门程钍用传音回答道：“几位前辈都很想知道什殷的潜力，也想知道她这一次肉身重塑为何还没开始就失败了。不止这个，关于她的过去，你不想知道吗？”
　　木获恨恨道：“我当然想知道，但不是这种方式。掌门，你在框我？”
　　她的愤怒已经溢于言表，身子一动，下一刻就要飞到台上去，结果数道强大神念之力一齐罩过来，硬生生将她固定在原地。
　　因为上次的反噬，木获的本源之力正处于极不稳定的状态，她为了压制这股力量费了不少心思，所以暂时没有多余的力量对付这些人。
　　不过，要是逼急了，木获不介意强行催动本源之力，破开禁制，救出崔什殷后立刻远走高飞，不再管这里的破烂事。
　　“稍安勿躁。”
　　程钍的话仍是安抚的意思，这次没有用传音，而是直接说了出来，“什殷经历的事太少，心境像个孩子，得快点长大才行，你别做傻事。”
　　掌门后面一句，隐隐有警告的意思，木获面色肃然，看了崔鸣一眼。
　　“什殷有心结，她必须破除了心结，才能肉身重塑，才能真正长大。我虽然不是很赞成这个法子，但这些人威逼利诱，也只好这么办了。”
　　崔鸣用传音说了一通话之后，又直接说道：“若是真有人借机伤害我的好徒儿，我崔鸣第一个不饶他！”
　　看见木获面色依旧难看的很，掌门程钍又劝道：“此幻术是天狐族花了大力气设计的，只有中术之人自行破除幻境，才能安然无恙地出来，你若是强行冲进去，只能一齐陷入幻境之中。”
　　掌门程钍顿了顿，又道：“别忘了，你很特别，但什殷不然，她只是个运气稍微好一点儿的妖族。”
　　“看来，你们已经算好了一切。”
　　“没办法，时间对你来说，没有意义，可是对我们来说，却是一件要命的事。”
　　“好，我就再等等，若你们胆敢伤害阿殷，别怪我翻脸无情。”
　　--------------------
　　感谢在2022-08-15 23:41:11~2022-08-16 23:57:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叁涔 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　崔什殷现在感觉很奇怪，她好像在做梦，梦里出现了熟悉的场景，她就这么不自觉地又变成了猫的模样。
　　幽深蓝瞳打量着对面的几只“异兽”，森森利爪自然露了出来，轻轻磨着地上的落叶，沙沙沙的声音，像是挠在人心尖上，说不出的怪异。
　　立在高空维持幻术的柳三曜，不禁神色一变，连忙又掐了几个复杂法诀，脸色一下子苍白了几分。
　　就是台下的人，听了那声音，也有因此受不住的，纷纷祭出各种防御性法宝，也有直接掐诀布置防护光罩的。
　　木获淡淡地看了掌门程钍一眼，“是我高估了你们。”
　　掌门程钍默然无语。
　　柳三曜冷汗已经流下来了，因为他发现刚才所做的一切，并未起到该有的作用，幻术即将失效的征兆，越发显露出来。
　　不，决不能这样，他可是在狐王面前夸下海口，一定能做成这件事的。若是失败了，将来如何服众？
　　正焦虑着，柳三曜无意中对上那幽深蓝瞳，神魂深处好像被针尖狠狠扎了一下，几乎维持不住身形，挣扎片刻后自高空快速坠落。
　　与此同时，七尾猫的毛茸茸的爪子在地面上狠狠一拍，整个幻境像碎裂的镜片，顿时消散无影，随后，这只猫一跃而起，在离地三尺之后化作人形，右手作爪，眼看着就要朝柳三曜丹田处抓去。
　　这是妖丹所在，一击之下，不但肉身毁弃，一身修为也会尽数失去，最终再入轮回之道。
　　感受到浓烈杀意的柳三曜根本来不及做出反应，幸好事先布下的禁制及时生效，将他整个人一裹，带到了台下。
　　裁判立刻宣布：“此战，山河剑宗崔什殷胜！”
　　这就意味着，这一局结束了。
　　但是，崔什殷却是不依不饶的样子，冷着一张脸，居然要追杀出来，就在她即将触碰到禁制时，忽然触电般缩了回去，退回到擂台中央，仰起头，看着天上。
　　原本湛蓝的天空，不知何时乌云密布，一朵延续数里的巨大黑云，沉甸甸地悬在大河山上空，黑云中阵阵雷电噼啪响个不停，一股无比狂暴的力量一压而下。
　　如此力量，远胜于此前掌门程钍冲击大乘期的雷劫。
　　“糟糕！护山大阵！”
　　也不知是哪位长老惊呼一声，随后就听到两股巨力相撞的声音，附近空间为之扭曲，广场上的修士倒了一大片。
　　那股力量并未落在广场上，它直接在空中消解了，而护山大阵开启后带来的震动，仿佛一场小型地震，影响到了方圆数百里的地方。
　　“所有人立刻离开大河山！”
　　随着掌门程钍一声令下，不知从哪里冲出一队修士，都是炼虚、合体期修为，纷纷祭出各种法宝，把广场上的人一卷，然后驾着遁光往山下去了。
　　“这起码相当于飞升之劫啊，程道友，你可是算错了。”狐王莫仙子的声音响了起来，“为了之后那件大事，恕我等无能为力了。”
　　莫仙子说完这话，便袍袖一卷，带着身边的人离开了大河山，余下的妖族顶阶修士也纷纷打了个招呼离开。
　　不过须臾功夫，整个大河山上，只剩下山河剑宗的几个人。
　　“师兄，这次——似乎玩脱了呀。”崔鸣正色道。
　　“事已至此，只能看什殷自己的本事了。”程钍语气有些无奈，似乎早就预料到了这种情况。
　　“这就是你们的计划？”木获冷冷发问，袖中小剑，已暗暗蓄力。
　　“意料之外，情理之中。”程钍一挥袖子，“肉身重塑，是为新生，需得她自己承受这天劫，你在这里帮不了什么忙，早些下山去。”
　　说完，程钍便驾着遁光头也不回地离开了，余下的几个长老也跟在他身后下了山。
　　“整个护山大阵都会为什殷护法，除此之外，我们也做不了什么。”崔鸣一脸歉意地说完，便追着掌门程钍而去了。
　　此时，偌大的广场上，只剩下崔什殷和木获二人。
　　那团沉甸甸的黑云之中，无数雷电缠绕在一起，并没有立刻落下，似乎正在酝酿着下一次攻击。
　　护山大阵这时才是真正开启，一道耀眼的光幕将整个大河山罩在其中，跟天空中的黑云形成了强烈的对比。
　　崔什殷站在擂台上，周身结了一个古怪的紫色雷阵，随后，她才将视线转向木获，“木获，认识你，很高兴。”
　　她现在的气质内敛沉静，说话时郑重而温柔，完全不是平日里的模样。
　　木获呼吸为之一滞，胸口感受到异样的疼痛。
　　发生这样的事，分明就是掌门那些人有意算计，先是让柳三曜以幻术强行让崔什殷冲击心结，然后引来天劫，让崔什殷在一个完全不合适的时机进行一次肉身重塑。
　　而木获，不但未能觉察出阴谋，反而给人家当了帮凶，亲手将崔什殷推到这个地步，果然是她不懂人心吗？
　　即便是掌门程钍亲手策划了如此恶劣的事，木获却不能在此时报复，因为她一定会保留力量为崔什殷护法，她根本不敢浪费一点灵力在那些人身上。
　　崔什殷所面对的天劫，拥有相当于飞升之劫的力量，那是此界最强修士都未必能度过的劫数，尚未完全融合那一半力量的木获，也没有把握抗得过去。
　　最重要的是，木获这次出手之后，原定的融合进程将再次打乱，无论结果如何，她在短时间内都无法跟程钍那些人算账。
　　反正，他们都立于不败之地。
　　大脑飞速运转，木获已经把事情的前因后果猜的差不多了，她看着眼前熟悉而陌生的崔什殷，语气坚定地说道：“阿殷，别说丧气话，有我在，你不会有事的。”
　　“待会儿，一共有九道天雷，一次比一次弱，如果你一定要出手，到后面再说。”
　　此时的崔什殷，双手拢在袖子里，眉眼含笑，多了几分平日里少见的潇洒淡然，好像对自己的命运已经了如指掌。
　　木获嘴唇翕动，想说的话，终究还是没有出口。
　　在她袖中，无数翻飞的灰蒙蒙小剑，已经凝聚成一柄三尺长剑，仿佛九幽地狱冒出来的寒气，缠绕其上，凛冽异常。
　　第一道天雷终于降下，“轰隆”一声，仿佛陨石坠落，径直砸在那层耀眼光幕之上，二者撞击的余波散到百里开外，又被那些提前准备好的禁制一一化解。
　　然后，那层耀眼光幕骤然黯淡了许多，明眼人只要一瞧，便知道它捱不过下一次天雷。
　　“果然——”
　　崔什殷脸上却露出淡淡的笑意，双手掐诀，原地变成了一只一丈左右高的七尾大猫，同时祭出数十件防御性法宝，统统丢在那古怪的紫色雷阵之上。
　　第二道天雷落下，果然，威力相比第一道天雷减弱了一分，但还是冲开了护山大阵所形成的光幕，直接朝崔什殷头顶拍下。
　　紫色雷阵在此时发出耀眼的光芒，将七尾大猫牢牢护在其中，硬生生接了第二道天雷的余威。
　　木获没有出手，她知道，崔什殷得凭着肉身受了那天雷，才能脱胎换骨、肉身重塑。
　　不过，这第二道天雷，并未触碰到崔什殷的肉身，它的余威被紫色雷阵完全接了下来，紫色雷阵一阵闪烁之后，威力丧失大半，其中法宝，尽数成了破铜烂铁。
　　这些都是崔什殷加入山河剑宗之后所得之物，原本就是要物尽其用的，她一点儿也不觉得可惜。
　　第三道天雷落下，力量比第二道天雷弱了一分，这一次，没有护山大阵的阻扰，它就直接朝崔什殷头顶拍下。
　　紫色雷阵再次爆发出耀眼光芒，只是这一次持续时间极短，甚至可以说是一触即溃，那第三道天雷砸在七条尾巴结成的圆阵上，爆发出惊天动地的响声。
　　烟尘散去，原本是擂台的地方，变成了一个巨大的深坑，从坑底爬起来一只七尾大猫，此时她身上的毛焦了好几片，胡须也没了半边，看起来有点滑稽，但精神气却是好的。
　　她没有受伤。
　　这时候的七尾大猫对上木获那担忧的眼眸，幽深蓝眸中闪过一丝不易察觉的窘迫。
　　这倒是有点像原来的崔什殷。
　　木获悬着的一颗心稍稍放下，三尺长剑已然握在手里。
　　第四道天雷没有迟到，它的威力相当于第三道天雷的九成，携带强大威势狠狠砸在七尾大猫身上。
　　这一次，没有护山大阵，没有紫色雷阵，没有那些防御性法宝，七尾大猫用肉身抗下了这一击。
　　远远嗅到那淡淡的血腥味，木获再也忍不住，身形一阵模糊，瞬间出现在七尾大猫身边，手指一弹，十几粒珍贵的疗伤丹药就飞入猫的口中。
　　“木获，你——再等等——”
　　七尾大猫摇摇晃晃地站起来，此时的她身上没有一处完整的皮毛，到处都是裂开的口子，汩汩地往外冒着血，唯有一对蓝眸尚且炯炯。
　　随着丹药的作用，那些伤口迅速合拢，血也止住了，只是内里的伤害，并不会那么快好起来。
　　木获默然退开。
　　她知道，这时候出手固然能救了崔什殷性命，但是对方想要肉身重塑，却是万万不能的。
　　肉身重塑，向死而生。
　　现在的木获，已经能理解崔什殷对于力量的渴望，她当然不会阻止对方的追求。
　　只是，心口处越发痛了，这难道就是人族所说的感同身受吗？
　　七尾大猫抖一抖身上的灰，傲然地迎上了第五道天雷。
　　--------------------


第43章 
　　“咔嚓咔嚓”，是骨骼寸寸碎裂的声音，那种熟悉的、濒临死亡的感觉，又回来了。
　　七尾大猫无力地趴在地上，吐出一口黑血，此时的她，气息衰弱，里里外外都受了很重的伤，濒死，但未死。
　　珍稀的疗伤丹药在体内化开，精纯药力快速修复着七尾大猫身上的每一处伤口，不过片刻功夫，七尾大猫浑身的气息，恢复到了平时的五成。
　　第六道天雷在此时降下。
　　这次，七尾大猫什么都没有做，她只是微微仰起头，幽深蓝瞳里仿佛在期待着什么。
　　在强大的外力作用之下，七尾大猫直接化作一团血雾，这团血雾凝而不散，其中有一团肉球似的东西无声蠕动着，似乎酝酿着一个新的生命。
　　还能感应到神魂深处的联系，木获暗暗松了口气，若非刚才崔什殷通过心神联系告诉她这次不要出手，她一定没法忍住。
　　如今看来，崔什殷是心里有数的。
　　木获虽然没有亲眼见识过肉身重塑的过程，但是根据经验判断，崔什殷现在已经到了最关键的时刻。
　　捱过去，便是重生！
　　黑云看起来又厚重了几分，其中蕴含的威势反而比之前更加强大。
　　第七道天雷如约而至，木获也在此时出手。
　　灰蒙蒙三尺长剑毫不迟疑地迎上那水桶般粗细的五色雷电，刹那间，周围时空为之一滞，天地灵气流转亦停住，那第七道天雷竟然如风吹烟尘一般，就这么缓缓散去了威势。
　　木获面色如常，五脏六腑却是已经沸腾起来，她摸出一瓶丹药，也不管里面有多少，一口气全吞了下去。
　　这副人族的肉身，终究是太弱了些。
　　她不止一次这么抱怨。
　　可惜的是，木获现在还做不到完全融合那另一半力量，否则，她又何必受这区区天雷的气？
　　第八道天雷来了。
　　木获神色一敛，因为她发现来的不只是的第八道天雷，还有第九道天雷，这二者缠绕在一起，威势甚至超过了第一道天雷！
　　还能这样？
　　事已至此，断无回避的可能。
　　木获左手五指轻轻抚过剑刃，才流出的鲜红血液，一滴不剩地被那三尺长剑吞没，随后灰光大作，三尺长剑一寸一寸地拔高变大，最终变成了百尺长剑。
　　这惊世骇俗的一击，在后世修仙界文献记载中，是传说一般的事迹。
　　程钍等人返回大河山时，看到的是没了一半的山头，还有漫天灰尘中，那身崭新的红白道袍。
　　三年后，蛮荒深处，一队修士正忙碌着。
　　“我说，仙人真的会遵守约定？万一人家根本不打算跟我们在蛮荒决战，而是绕道其他地方，那我们这些年的努力，不就白费了吗？”
　　“嘘！小声点。你这种言论叫做消极避战，要是让执法弟子听到了，会被处以极刑的。”
　　“哼！这些年因为这个理由死的人还少吗？老子不是贪生怕死之徒，可这死，也要值得啊？修士所求大道，便是飞升上界，成为仙人，结果飞升遥遥无期，仙人倒是打过来了，这算怎么回事？”
　　“人家不是说了吗？某个位高权重的仙人想要炼制一件逆天法宝，需要献祭生灵，柿子捡软的捏，就挑中了咱们这里。幸好之前咱们这儿有好几位飞升仙人，好容易求了情，给了这么个一决胜负的机会。”
　　“按照约定，只要咱们能赢了那些仙人，无论是用什么手段，仙人都会就此退去，还咱们一个太平盛世。”
　　“打得过吗？”
　　“五五开吧。反正，咱们这里是摆下了诛仙大阵，又得了那几位飞升仙人的指点，准备了好几记杀招。再者，仙人跨界而来，会受到界面之力的束缚，修为大大下降，顶多相当于咱们的渡劫期修士。”
　　“我还是比较在意，万一这些仙人直接去凡人聚集地，可怎么办？”
　　“我看不至于，献祭生灵炼制法宝，最好的就是用咱们这些修士的性命，如今都在这蛮荒之地了。凡人，恐怕不够用啊。”
　　“你说，那些高阶修士会不会别有用心？”
　　“这谁知道呢？我听说啊，天狐山那边已经在安排后事了，合体、炼虚、化神、元婴、金丹，每一个境界挑选了三个候选妖王，预备着前赴后继呢。”
　　“这我也听说了，据说金丹期的最后一个候选妖王是赤狐族的人，那些狐狸为此还吵了一架，说是赤狐族不配染指妖王之位。话说，那只红狐狸叫什么来着？”
　　“好像是叫涂焱，总是用红布蒙着眼，神神秘秘的，听说跟汀花里余家那个什么余十九剑走得挺近的，惹出了不少事呢。”
　　“嘘！执法弟子来了。”
　　一众修士立刻住嘴，手上的活儿从始至终都没有停下来。
　　云桂儿和宗临月驾着遁光缓缓落下，与负责此地的修士打了声招呼，随后宗临月又放出傀儡巡视了一遍，确定无误之后，便飞走了。
　　“虚惊一场，我还以为要出大事呢。”
　　“你以为人家没听见啊？得亏是山河剑宗的人，要是紫汤山的执法弟子，早就杀得人头滚滚落地了。”
　　“……”
　　这些议论，一字不差地传入云桂儿耳中，如今她已是金丹巅峰修士，距离元婴期只有一步之遥，若非时间紧迫，人手又实在紧张，宗门定然会叫她在短时间内结婴以增加战斗力的。
　　“别说他们，就是咱们这样的，不也心里没底？”宗临月操纵着傀儡，时刻注意着方圆几十里内的动向。
　　“哎——”云桂儿叹了口气，“有什么办法呢？我们没有任何退路啊。”
　　“如今，我倒是羡慕凡人寿命短暂了，几十年便是一生，咱们修士啊，多活出来的日子，都是沉甸甸的责任。”宗临月感叹道。
　　“对了，崔师姐怎么样了？我一直在外围，才调回来，一直没能亲自拜会。”云桂儿忽然想起了这件事。
　　当日，大河山上发生的变故，若非因为仙人下界之事吸引了大家注意力，一定会成为万众议论的话题。
　　云桂儿并不清楚具体的经过，她只知道在那之后，崔什殷和木获都来到了蛮荒之地，但是作为山河剑宗首席弟子的木获，似乎再也没有出现在众人面前。
　　“人族、妖族有二十几位合体期前辈要进阶大乘，都是崔师姐用秘术帮的忙，听说此术消耗极大，所以崔师姐每次出手之后，都会闭关一段时间，基本上不见外人。”宗临月回答道。
　　“二十几位？如今才过去三年时间，崔师姐岂不是频繁出手，哪里还有什么休息时间？”云桂儿听了，立刻露出关切之色，似乎在为崔什殷鸣不平。
　　“那些前辈进阶的时候，一次好几个人呢。崔师姐的秘术，成功率极高，大家都很佩服崔鸣长老的眼光。不过，我听说——”宗临月顿了顿，似乎在犹豫要不要说。
　　“听说什么？”云桂儿立刻问道。
　　“我听说，崔师姐之所以离开蛮荒之地加入山河剑宗，是因为跟崔鸣长老的一个约定。事情办完之后，大家两不相欠，崔师姐可以自行决定去留。”宗临月掂量着用词，慢慢地说道。
　　“这事我也听说了，有一个传得神乎其神的猜测，说是只要崔鸣长老能动用山河剑宗的力量，让崔师姐突破修为瓶颈，崔师姐愿意用自身秘术助山河剑宗多出几个大乘期修士。”云桂儿淡淡地说道，对此事的兴致也去了大半。
　　宗临月想了想，跟她听到的也差不多，二人又聊了些宗门内的事情，不知不觉就到了一片沼泽上空。
　　这片沼泽绵延数十里，遍地黑色淤泥，零零星星地长着些浅绿色的细长小竹子，看起来毫无生机。
　　蛮荒之地多的是这种地方，乍一看没什么，说不定就冒出一个合体、大乘乃至于渡劫期的强大异兽，不是她们这种金丹期修士可以对付的。
　　好在之前为了布置法阵，高阶修士已经出手将方圆百万里之内的区域都清理了一遍，不至于遇到什么可怖的存在，但是二人也不敢掉以轻心。
　　沼泽上空的天地灵气稀薄，二人初时并未发现异常，只是到了沼泽中央时，忽然感觉到一股莫名吸力自地底传来，两个金丹期修士下意识祭出各种法宝，但是都无法抵抗这股力量。
　　从百丈高空坠落，到距离沼泽不过十丈，只是几个呼吸的功夫。
　　宗临月把心一横，打开储物戒，二十几头犀牛傀儡极速下落，抢在主人之前坠入沼泽之中，溅起腥臭的黑色淤泥。
　　她这么做的本意，是想稍微争取一点时间，谁知道此举惹怒了沼泽之中的那股力量，黑色淤泥盘旋着形成一个几十丈宽的漩涡，直接将那些犀牛傀儡搅得粉碎。
　　还有不到两丈的距离。
　　她们若是被卷了进去，下场只会比那些犀牛傀儡更惨。
　　云桂儿拿出了一张符，这是宗门赐予的保命之物，一次性用品，因为物资紧张，用完之后不会再发放新的。
　　虽然有点可惜，但——
　　云桂儿垂眸，不过她并没有激发那张保命用的符箓，因为这时候一道紫色雷电平平切过黑色漩涡表面，那种异样的吸力立刻消失了。
　　重新掌控遁飞方向的云桂儿、宗临月二人默契地飞到同一个方向，悬于高空，并未离开。
　　刚才那道紫色雷电，给她们一种熟悉的感觉，如果没猜错的话——
　　果然，下一刻，一阵轻微的空间波动，黑色漩涡边缘处一道人影缓缓出现，那身红白道袍说明了她山河剑宗真传弟子的身份。
　　再次见到那张熟悉的脸，云桂儿不由愣在原地。
　　此时的崔什殷，与她记忆中的那个崔师姐，是大大的不同了。
　　--------------------


第44章 
　　从前的崔什殷，身形娇小，目光敏锐，眉眼间自带一丝稚气，常给人喜怒无常之感。
　　现在的崔什殷，较从前长高了不少，身形也转为修长，目光沉稳了许多，整体气质内敛，真正有了山河剑宗真传弟子的感觉。
　　不知为何，看到这样的“崔师姐”，云桂儿反而隐隐有些失落，说不上为什么。
　　崔什殷现身之后，也不看那二人，飞快地朝那漩涡掐了几个诀，只见一张紫色电网扑了上去，发出“噼啪噼啪”的爆裂之声。
　　被紫色电网裹住的黑色漩涡快速缩小，又像是有了灵智一般，不断地挣扎，忽而变大，忽而变小，忽而变成一团，忽而又变成一条，总之一副不甘心受束缚的样子。
　　在这个过程中，崔什殷再次掐诀做法，只见黑色淤泥不断透过紫色电网缝隙中落下，最后，只剩下一条通体金黄的鲤鱼，看起来得有二三十斤重。
　　隔着老远的距离，云桂儿都能感受到那条金黄鲤鱼身上散发的精纯灵气，不由想起了某个传说。
　　据说，在蛮荒深处沼泽之中，有一种天地灵物名为“黄金鲤”，是某种鱼类偶尔变异而成，生来便能吞噬天地灵气，又出淤泥而不染，是罕见的滋补之物，就算是仙人见了此物，也是不肯轻易放过的。
　　可惜，这黄金鲤不但数量稀少，而且擅长某种隐匿之术，若非有秘术加持，基本上发现不了其踪迹。否则，这条黄金鲤又怎么可能生活在一片被高阶修士清理过的区域？
　　不过，它最终还是遇到了崔什殷，所谓躲得了初一躲不了十五，大概就是这个意思。
　　崔什殷一招手，紫色电网牢牢裹着里面的黄金鲤飞了过来，她拿出一个灵兽袋套在外面，然后收进储物戒里。
　　这时，云桂儿和宗临月已经飞过来见礼，“拜见崔师姐。”
　　“哦，是你们啊，好巧啊。”
　　崔什殷一开口，便是一副不善言辞的样子，同时心不在焉的，让云桂儿、宗临月二人暗暗心惊。
　　还是云桂儿鼓起勇气说道：“崔师姐，我等奉命出来巡视，已经完成任务，正准备回去复命，不料路途竟然如此危险——”
　　她一脸为难之色，想说的话，却在不言中。
　　宗临月偷偷看了云桂儿一眼，她自然懂对方的意思，可眼前的人是崔师姐，谁知道人家懂不懂呢？
　　“你们两个都是金丹巅峰了。”
　　崔什殷却是说了一句不相干的话，面上神情，却是一本正经，丝毫没有嫌弃揶揄之类的意思。
　　云桂儿和宗临月默默用心神交流了一下，没有结论，但是接下来，崔什殷便说了一句令二人大为惊喜的话。
　　“我正好也要回去，一起走？”
　　“如此，多谢崔师姐了。”
　　崔什殷原地结了个紫色雷阵，招呼两个师妹过来。
　　站在紫色雷阵中，云桂儿不禁想起几年前海上历练的场景，那时候的崔什殷要使用这样一个法阵，对自身灵力消耗可是极大的。
　　现在的崔什殷抬抬手就完成了结阵，其真实修为，果然已深不可测。
　　紫色雷阵一个模糊，连带着阵中三人一齐消失不见。
　　黑色沼泽地又一次恢复了平静。
　　与此同时，蛮荒某地，一个巨大的山谷外，紫色雷柱毫无预兆地落下，带起一阵轻微的空间波动，随后闪出三个人的身影。
　　原本因为这个动静而全身戒备的谷口卫士，在看到那一身红白道袍之后微微松了口气，不自觉地放松下来。
　　这里是人、妖两族修士进入蛮荒之后的大本营，也是诛仙大阵的核心所在，整个山谷都笼罩在法阵之中，戒备森严。
　　三人一齐在谷口接受了检查，云桂儿发现，那些人对崔什殷的恭敬态度，实在不亚于面对渡劫期、大乘期这样的顶阶修士。
　　好几个原本一脸严肃的年轻修士，有男有女，在看到崔什殷之后，目光都变得火热起来，但是无一例外，谁都不敢上前搭讪。
　　云桂儿默默叹了口气，又想起了那身特制的红白道袍，若是木师姐在此，又会是何种光景？
　　进入山谷之后，云桂儿和宗临月要去复命，便向崔什殷行了一礼，就此分别。
　　崔什殷也不说什么，转身就去了自己的洞府。
　　她现在身份特殊，实际修为堪比合体期巅峰，所以在四大妖王的住处附近，分得了一处甚为安静的洞府。
　　此处洞府亦笼罩在重重禁制之下，在其中的一言一行，不用担心被洞外之人窥探了去，所以这时候大可做些令人惊讶的事。
　　比如，做饭。
　　是的，崔什殷现在已经学会做饭了，虽然厨艺仅仅停留在“煮熟”阶段，但只要食材足够珍稀，总是能够下咽的。
　　混元锅自然是个好东西，但是木获坚称那种纯粹使用天地灵气的炖煮方式不利于保持食材本来的味道，所以崔什殷只好自己拿起了菜刀。
　　先把那条黄金鲤拿出来，一道法诀击晕过去，然后拿出昨天刚刚磨过的价值五十万灵石的中品灵宝菜刀，开始刮鱼鳞。
　　这条黄金鲤已经不是纯粹的生灵了，某种程度上更接近天地灵宝，若是其他高阶修士得了此物，一般都是直接炼化，然后吸取其中的灵气，像崔什殷这么原始的处理方式，堪称罕见。
　　崔什殷并未感觉到自己在暴殄天物，她只是觉得自己刮鱼鳞的手法还是不够熟练，尽管这已经是捕获的第十七条黄金鲤了。
　　黄金鲤身上没有腥味，伴随着鱼鳞脱落的，是精纯的灵气，光是吸上一口，就能省却小半刻钟的苦修时间。
　　崔什殷却像是完全没有注意到这件事，她现在的全副身心，都沉浸在杀鱼做饭之中。
　　三年前大河山那件事之后，崔什殷凝结元婴，肉身重塑，修为大涨，正式迈入成年人行列。木获却因为过度消耗本源之力，昏睡了数日，在无数天地灵药的作用下，勉强醒来。
　　苏醒之后的木获变得柔弱无力，她没有直接追究大河山上的事，只是不肯再以山河剑宗首席弟子的身份处理各种事务。
　　对此，掌门程钍特意跟木获进行了一次谈心，最后的结果就是表示尊重木获的一切选择，并且指明了崔什殷照顾木获。
　　崔什殷当然愿意照顾木获，从大河山一直到蛮荒之地，三年来，二人共同生活。
　　为了这场与仙人的决战，人、妖两族修士调动了大量的资源，各种天地灵宝像不要钱似的投入其中，分到个人身上的，自然也不少。
　　但是木获的身体并未见好，崔什殷因为担心对方，还偷偷地用了秘术探查，却发现木获已经变得跟那灰蒙蒙小剑一般，令人看不透了。
　　而且，木获的口味也越发刁钻起来，经常要吃些奇奇怪怪的东西，往往需要崔什殷外出寻觅狩猎。好在，以崔什殷如今的修为，倒也不用怕什么。
　　鱼鳞终于刮好了，崔什殷麻利地切下一块两个巴掌大的鱼肉放在砧板上，用灵力锁住剩下的鱼肉，放进灵兽袋里，这样能实现长时间的保鲜。
　　木获最近爱喝鱼汤，崔什殷就用那块鱼肉做了鱼汤。
　　储物戒里还有其他食材，崔什殷将它们一一拿出来，又做了几个菜。
　　木获吃的不多，但是每个菜都会尝几口，崔什殷就想着多做几个菜，这样木获就能多吃一点了。
　　“阿殷——”
　　就在崔什殷从锅里舀鱼汤的时候，腰上一紧，耳边同时传来了熟悉的声音。
　　木获穿着一身绣有暗纹的月白色长裙，伸手从后面抱住了崔什殷，二人紧紧贴在一起。
　　崔什殷拿勺子的手依旧稳稳当当的，因为这样的事已经发生过很多次了，习惯以后，就不会像第一次那样，由于太过震惊而把碗摔了。
　　“再等一会儿就好了。”
　　崔什殷随口说道，手上的动作甚至没有停下来。
　　“好。”
　　木获轻轻一笑，便松了手，由于崔什殷肉身重塑之后长高了不少，她的身高优势已经大大下滑，像这样的拥抱，也只是意思意思罢了。
　　崔什殷把菜端上桌的时候，木获会帮忙摆放碗筷。
　　“今天这黄金鲤，年份可以，做出来的汤，味道也好。”木获喝了一口汤，称赞道。
　　“是嘛。”崔什殷面上有些得意，就说起了今日的见闻。
　　“本来，我是在那里钓鱼的，蹲守了好久，那东西就是不出来，刚好云桂儿、宗临月两个路过，金丹修士的味道吸引了它，这才得手。”
　　对崔什殷来说，黄金鲤不过是一道美味佳肴，但是对于云桂儿、宗临月这样的金丹期修士来说，却是足以致命的可怖存在。
　　“看来，钓鱼还是得有好的鱼饵。”
　　木获随口说出一句大有深意的话，给崔什殷夹了一块兔肉。
　　这三年来，做饭的人是崔什殷，主要吃饭的人是崔什殷，饭后收拾碗筷的人也是崔什殷，饭后被拉去泡澡的人也是崔什殷。
　　作为一只猫，崔什殷可以洗澡，但是不可以泡澡。
　　木获因为身体虚弱，三年来一直随身携带一口灵泉，时不时就要拿出来泡一泡。
　　“阿殷，过来——”
　　木获拖着长长的尾音，在池子里招招手。
　　崔什殷无奈，只好褪去衣物，老老实实地浸入水中，跟以往不同的是，她并不敢直面池子里的木获——这种情况在三年来越发严重。
　　如此微妙的变化，又怎么能瞒得住木获？
　　你不肯过来，那我就过去。
　　灵池很大，同时塞进几十个人不成问题，但是当木获过来的时候，崔什殷却是退无可退了。
　　“你以前说过，肉身重塑一次，就长高一次，可上次肉身重塑是三年前的事，我怎么感觉，你现在还在长身体？”
　　木获说着，目光有意无意地顺着崔什殷的眼眸，慢慢向下。
　　崔什殷的脸，刷地一下就红了起来。
　　--------------------


第45章 
　　下一刻，怀中之人身形一缩，化作七尾猫窜出水池，一溜烟爬上一旁的架子，居高临下地俯视着池子里的人。
　　一对漂亮的猫眼几个转动，居然隐隐透出几分害羞、恼怒的情绪。
　　木获看着空空的池边，慢慢地把伸出去的手收了回来，她不是没有办法拦住崔什殷，可是一旦这次出手，下一次这家伙就会换一种逃跑方式，反而有些得不偿失了。
　　七尾猫蹲在高处，一张猫脸显出拟人的探究和关心模样，悄悄瞧着木获，自然免不了多看了些令猫脸红的东西。
　　一张猫脸几乎要烧起来。
　　七尾猫挠挠脸，装作若无其事地舔着毛。
　　“阿殷，你似乎——胖了？”
　　木获抬起头，用一种不确定的语气说道，配上她脸上那认真的表情，竟一点儿也不像说谎的样子。
　　“什么？”
　　七尾猫舔毛的动作瞬间停了下来，一脸震惊地望着木获。
　　“你现在看起来，比之前大了一圈。”
　　木获继续一本正经地说道。
　　七尾猫愣了好一会儿，忽然像是想起什么似的，背过身去，悄悄把七条尾巴摆过来，双爪像人手一样伸出去，抱着尾巴掰开毛一一检查了一遍。
　　似乎——
　　七尾猫心中有了猜测，但是不能确定，于是低下毛茸茸的脑袋，揪着自己肚子上的毛又检查了一遍。
　　这下，算是有结论了。
　　于是，七尾猫转过身，自信满满地面对地木获的方向，“你说的没错，我是大了一圈，那是因为我换了冬天的长毛。”
　　猫说这话的时候，摆出正襟危坐的姿势，一只爪子微微抬起，似乎有意让木获看看她的“长毛”。
　　木获只看到了粉粉的肉垫子。
　　好像捏一下。
　　不行，不能流露出这种心思，猫的感觉很敏锐，她会发现的，一旦发现了，木获就不能为所欲为了。
　　于是，木获正色道：“看起来的确是这样，这么长的毛，不热吗？”
　　原本不热的，但是木获这么一说，七尾猫就觉得有些热了，她想了想，就把那块万年寒玉拿出来挂在脖子上，整只猫立刻精神抖擞。
　　木获想笑，又想忍住不笑，被猫发现了，赶紧作出正经模样，“阿殷，你离我这么远做什么？”
　　七尾猫轻轻地吹着胡子，好像又生气了，想说什么，犹豫了一会儿，只闷闷地说了句：“木获最坏了。”
　　木获眼睛一亮，面上却是委屈的很，“阿殷，我怎么就——你这么冤枉人，心里不会觉得难过吗？”
　　七尾猫只觉得毛都要炸了，登时转过身去，七条尾巴摆向木获这一边，有一下没一下地轮流抖动，拍打着下方的架子。
　　木获看着那七条软乎乎毛茸茸的漂亮尾巴，心里是颇为遗憾，自从结婴之后，这猫就不怎么允许人碰她的尾巴，哪怕只是触碰一下都会生气炸毛的那种。
　　但是，如此美妙之物就在眼前随意晃荡，木获又怎么能忍得住呢？
　　大约是前世就被这尾巴下蛊了吧。
　　木获眼眸低垂，悄无声息地离开了水池，一袭白衣自动披在身上，双手已经把猫抱起来。
　　骤然悬在空中，七尾猫只是不慌不忙地转过头，盯着木获，得意洋洋地问：“还说你不是坏人？”
　　“我是坏人，我承认。”
　　木获把猫抱在怀里，一边顺着猫身上的毛，一边往卧室走去。
　　“木获——”
　　坐在柔软的卧具上，七尾猫的声音也变得柔软了许多，她没有变成人形，不知从何时起，她就不愿意以人形跟木获躺在一张床上。
　　刚才这一小段路走来，木获已经如愿摸到了猫的尾巴，眼里都是温柔和满足。
　　“阿殷——”
　　木获伸手轻轻揪着七尾猫耳尖上的一撮毛，这软软的小猫咪，简直是有种魔力，竟然能让她这个本来不会动情的人沉溺其中。
　　确如人族典籍上的记载，猫咪就是天生的猎手，不但能猎物，还能猎心。
　　只一点不好，这懵懵懂懂的小猫咪，在某些方面，何时才能真正开窍呢？
　　明明已经是一只成年大猫了，总搞得木获好像是在诱拐小朋友似的。
　　七尾猫其实很喜欢木获的抚摸，不自觉露出一脸享受的模样，歪着头，主动去蹭木获，只是蹭着蹭着，像是想起了什么，立刻停了下来，端端正正坐好。
　　“怎么了？”
　　木获手上的动作也停了下来，跟那幽深蓝瞳对视是需要勇气的，寻常人只需看一眼，便要迷失了自我。
　　“外面情况不好，我看他们虽然准备了很多，却没什么用。”七尾猫神色严肃地说道。
　　“修士与仙人，云泥之别，能有多少胜算？”木获不客气地说道，一脸不在乎的样子。
　　“约定的时间快要到了，万一，万一我战死了——”
　　“别瞎说——”
　　木获立刻打断七尾猫的话，一根手指轻轻压在猫的嘴上，慢慢地问：“你要为他们而战？”
　　七尾猫看着木获，没有立刻回答。
　　木获手指缓缓滑过去，抚在猫脸上，这里，同样是软软的，暖暖的。
　　“仙人要屠灭的，是此界所有生灵，连异族都愿意放下成见联手对敌，我也是这万千生灵中的一份子，为什么要躲？”
　　七尾猫在此时化作人形，神色决然，目光坚定，“那天，抵御最后两道天雷时，我能感觉到，你的力量，根本不属于这里，你不必陪着我们去送死。”
　　木获面上情绪不明，很快便说道：“我不会抛下你不管的，如果你愿意，我可以带你走，远离这是非之地。”
　　崔什殷淡然一笑，并没有要责怪木获自私的意思，而是说道：“木获，你知道吗？我真的很羡慕你，那么强，连界面之力都无法束缚你。也许有一天，我也能这样，但那是很久很久以后的事了。”
　　她微微垂眸，眼中闪过憧憬之色，旋即又变成坚定决绝，“据说，修士也能入轮回，他日异界相逢，说不定我还能认得出你。”
　　崔什殷用极为平静的语气说着极为哀伤的话题，听起来并不为何，反而增添了一丝悲情氛围。
　　木获现在，就好像在听崔什殷交代后事，这看起来长不大的小猫咪，也有一天会认真思考生与死的问题。
　　她总以为已经完全拿捏住这只小猫咪了，没想到真正被拿捏的人，却是自己。
　　人族的一半血脉，让木获体验了本不该有的感情，这感情还不够完整，却足够深刻，没办法，这大约就是一物降一物吧。
　　木获一把拥住崔什殷，“别说丧气话，有我在呢。”
　　这一夜，难得崔什殷以人形躺在木获身边，难得木获只是轻轻拥着怀里的人，没有动手动脚。
　　次日，木获换上那一身特制的红白道袍，陪着崔什殷一齐走出了洞府。
　　“木获，你来了。”
　　当看到木获出现在议事大厅门口的时候，山河剑宗现任掌门程钍腾地一下站了起来，那模样，可以用热泪盈眶来形容。
　　其他人也纷纷朝这边看过来。
　　木获快步走向程钍，按照弟子的身份行了个礼，口中道：“师尊，弟子休息了这一段时间，已经完全好了。”
　　“好，好，好，你来这边。”
　　木获的真正实力，人妖两族高层都已经得到了风声，虽然未能确认此事，但谁也不敢再看轻了她。所以，当木获成为议事大厅中的一员时，没有人反对。
　　“没多少时间了，阵法各处，务必重新检查一遍，接下来，就是具体的任务分派。”
　　木获作为山河剑宗首席弟子，自然是需要坐镇大本营的，而崔什殷实际修为足够高，作为领队被派往蛮荒某地，检查一处关键的阵脚。
　　对此，木获倒是没什么意见。
　　崔什殷也觉得没什么，那个距离听起来有点远，但是以她的修为，一个雷阵就能传送回来，花不了多少时间。
　　出发前，崔什殷又问了木获晚饭想吃什么，“要是有什么特别想吃的，我顺路带回来。”
　　这里是议事大厅外一处僻静地方，没什么人，但还是在重重禁制之下，某些话说着不方便，木获就直接用传音。
　　“我想吃的，你又不给。”
　　刚听到这话时，崔什殷脸上闪过一丝疑惑，继而像是突然想到了什么，一张脸瞬间红到了耳根，当即转过身去，化身一道流光消失在天边。
　　这速度，恐怕就是渡劫期修士见了也要自叹弗如。
　　木获看着崔什殷远去的背影，觉得心情还不错，心想晚上这顿饭，不如自己下厨好了。
　　路上，她又遇到了涂焱，聊了一些阵法禁制方面的话题，原本打算多说几句的，不料涂焱接了一张传音符之后脸色就变了。
　　“涂道友，这是怎么了？”
　　“哎，汀花里余家到今天还在折腾，真不是省油的灯。”
　　“既如此，涂道友就先去忙吧。”
　　“让道友见笑了，改日再聊。”
　　涂焱说完，就匆匆忙忙地走了，她自然是为了余蔓儿的事。
　　自从余蔓儿恢复健康之后，修行速度简直可称一日千里，原本打算对她发难的某些余家人暂时消停了，但更多的麻烦也接踵而至。
　　在汀花里余家年轻一代中名列前三的余蔓儿，原本没有资格去争那家主之位，现在却有了，且她本人对此也很有意向。
　　所以，这几年余家就没太平过。其他修仙势力也尝试过调停，奈何眼前还有更大的事，也没那么多精力管人家的闲事。
　　对此，木获也不觉得有什么，反正人心不齐又不是今天才有的事，能将反抗仙人的力量组织到这种程度，也算是那些人的本事了。
　　回到议事大厅又坐了一会儿，木获突然感到一阵没来由的心悸，她猛地站起来，就看见木澜长老匆匆地走进来。
　　木澜长老的目标是木获，她带来了一个消息，
　　“什殷留在谷中的本命魂灯，灭了。”
　　--------------------
　　感谢在2022-08-20 17:43:38~2022-08-21 17:33:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：谢罪吧志水！ 20瓶；晨星归兮 5瓶；57348052 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　“我去看看。”
　　木澜这位新晋大乘期修士，只听到了木获这一句话，却连对方的动作都没有看清，原来大家的差距已经到了这种程度吗？
　　她无奈地摇摇头。
　　出去检查法阵的队伍里面，只有崔什殷这一队出了事，但是法阵本身没有问题，现在人妖两族没有更多的力量可以应对这种变故，只能期望木获不负山河剑宗首席弟子之名。
　　路上，木获思考着对策。
　　通常，本命魂灯的熄灭，往往意味着相关联的那人已经陨落，这是一界的规则。倘若跨界而去，则未必受此束缚。
　　木获还能感应到留在崔什殷神魂深处的印记，这说明对方还活着。但是这种感应在某个时间之后变得十分微弱，这说明受到了外力的阻挠。
　　能阻扰她的力量，至少也得是界面之力。
　　能驱动界面之力对付一个修士，这动机实在耐人寻味。
　　崔什殷最后出现的地方，是一片树林，那也是诛仙大阵一个重要的阵脚，木获追踪着那神魂印记，找到了这里。
　　没有打斗的痕迹，木获仔仔细细检查了三遍，连最轻微的法力波动痕迹都没有。
　　这说明，崔什殷是在没有一丝反抗的情况下出事的。
　　崔什殷的本事，木获是知道的，况且她还不是一个人，同行的还有数名合体期、炼虚期修士，能一口气将这些人同时制服，这能耐可不一般。
　　看来得试试那个办法了。
　　木获拧着眉，周身泛起灰气，灰气缓缓散开，灰蒙蒙地罩住了方圆数里之地，只见灰气所到之处，天地灵气的流动痕迹居然直接显露出来。
　　不但如此，灰气覆盖范围之内，动物走过的痕迹，修士经过时带起的灵力波动，一丝丝涟漪，都变得清晰起来。
　　不止是当下的，还有之前的，灰气覆盖范围之内，时间流逝似乎停止了，时间回溯，似乎正在进行当中。
　　不过，这种程度的回溯，只能看到灵力波动的痕迹，却看不到实际的人或物。
　　对木获来说，这也就够了。
　　她找到了代表崔什殷的那一丝灵力痕迹，它就那么突兀地消失在某个地方，像是突然嵌入虚空中似的。
　　不止是崔什殷，还有数道灵力痕迹亦是如此，它们像是在某一个瞬间突然遭遇了什么，然后集体断裂在一处。
　　那个地方并没有危险的空间裂缝，它看起来只是一处寻常的虚空。
　　有句话说，如果你看不出问题，那说明你的本事还不够。
　　木获深吸一口气，将灰气聚拢，以自己为核心，罩住了那处虚空周围约十丈的地方，这十丈之内，灰气浓郁程度较之前提升了十倍不止。
　　在这浓郁的灰气之中，那处虚空终于发生了细微变化，一道半透明的细长裂缝无声地出现，正好对应崔什殷等人灵力痕迹消失的位置。
　　木获从那般透明缝隙中感受到了一股强大的空间力量，这不是此界修士所能做到的。
　　这验证了她最初的猜测。
　　是意外，还是蓄意为之？
　　木获在原地思量片刻，最终拿出一张紫金色传音符，说了几句话之后，传音符便化作飞鸟煽动翅膀，快速朝着某个方向飞去。
　　做完这个，木获又在原地布下数重厉害禁制，这能保证她接下来的举动不受外界影响，同时也不会冲击到附近的诛仙大阵阵脚。
　　然后，她神色肃穆地连掐数个法诀，口中念着古奥咒语，灰气覆盖范围迅速缩小到一丈之内，其粘稠宛若实质，已经完全遮住木获的身形。
　　此时若有旁人在场，就会发现无论是用肉眼还是用神念，都无法看到木获的存在，他们所面对的，只是一团不知为何物的灰气而已。
　　一个时辰之后，由人妖两族高层派遣过来的修士终于到达，他们惊讶地发现，此地残留着足以毁天灭地的强大气息，当真是见所未见闻所未闻。
　　但是，这气息正以肉眼可见的速度快速消散，不过一刻钟时间，便一丝痕迹也没有了。
　　倘若他们不是高阶修士，对自己的修为有足够的自信，真的是要怀疑自己是产生了幻觉，又或者陷入了某种幻境之中。
　　大约是在同一时间，某处密室内，三人围坐着，室内安静得连针尖掉落在地上的声音都能听得见。
　　山河剑宗现任掌门程钍望着眼前熄灭的魂灯，脸上神色复杂，眼底却是释然之色。
　　“木获，终于还是选择了自己的路。”
　　“掌门师兄这话，听起来似乎不高兴啊。”一旁的崔鸣揶揄道，他身上流露出的气息，已然是大乘期修士。
　　“高兴，怎么就叫不高兴了？”程钍白了崔鸣一眼，“倒是崔师弟，你不关心你那个徒弟？”
　　崔鸣哈哈一笑，“我的徒弟，乃是顺应天地气运所生，吉人自有天相，无需担忧。”
　　程钍眉头一皱，似乎有点嫌弃这个说法，但是忍着没说。
　　崔鸣又道：“有时候，我倒是羡慕掌门师兄，能得美人倾心，生了这么一个天之骄子，哪里像我，空有仙人资质，却是孤家寡人一个，美人过门而不入啊。”
　　他说着，夸张地拍着大腿，一副追悔莫及的样子。
　　程钍嘴角抽搐几下，干脆就不看这个师弟了。
　　过了一会儿，却是崔鸣正色道：“按照天狐族秘术算出来的结果，此事之后，咱们这个修仙界，金丹以下，应该能活不少，至于凡人，人生区区几十载，哈哈哈。”
　　听到这个话题，程钍神色一黯，“如今这些元婴、金丹期的弟子，好多苗子，如无意外，飞升几十个仙人不成问题，简直就是黄金一代，但是——”
　　他说着，面露不忿，眼中却含着泪，拍着桌子道：“时也命也！”
　　崔鸣道：“何止他们，咱们也该是黄金一代啊，再过几千年，咱们这些师兄弟，也能出几个飞升仙人，可惜啊，这天灾人祸的。”
　　一直没有说话的木澜听到这里，终于忍不住道：“你们两个大男人在这里伤春悲秋，像什么话？”
　　她语气凶悍，气势亦不输。
　　程钍和崔鸣同时看向木澜，两位大乘期修士不但未能令对方收敛一二，反而引来了更大的火气。
　　“后人自有后人的活法，倘若我们挡不住，便是后人也没有了，担忧个什么？”
　　听了这话，程钍和崔鸣面面相觑，像是同时想起了什么。
　　木澜脸色一变，似乎后悔自己说多了。
　　一时间，密室内陷入神奇的静默之中。
　　也不知过了多久，一道加急的传音符飞了进来，程钍接过来一听，当即肃然道：“来了。”
　　他豁然起身，朗声道：“我辈修士，从前所求大道，乃是飞升仙界，与天地同寿，仙人什么模样，却是从未见过，正好长长见识。”
　　崔鸣跟着起身，“不错，生死寻常事，当潇洒一回！”
　　木澜瞧着这二人模样，一脸嫌弃。
　　“走！”
　　三人化作一道流光，出了密室，飞到半空中悬停住，附近已经停了不少修仙界其他渡劫期、大乘期修士。
　　此刻正值傍晚，金乌西坠，余热将散未散，辽远的天空某处，忽然裂开一道巨大的口子，从中洒落刺目金光，仿佛一轮新日。
　　三道人影自金光中徐徐落下，悬停在高空中，那天上的巨大口子同时缓缓合上。
　　中间一白袍老者，须发皆白，手持拐杖，不怒自威。
　　左边一乌发女子，神情淡漠。
　　右边一修长青年，浑身披甲，手持一杆乌黑长/枪，面容冷峻。
　　三人身上皆透着强大气息，令人不敢直视。
　　“就为了这些下界之物，居然让我们跑这一趟。”乌发女子冷漠地拿出一个漆黑木碗，随手一抛，只见木碗悬于空中，一寸一寸变大，最终变成一个百丈巨碗，透着令人作呕的血腥之气。
　　“还不是给那些飞升仙人一个面子嘛。”白袍老者嘿嘿一笑，手中拐杖朝下方山谷一点，只见一片绵延数百里的巨大光幕骤然亮起，将人妖两族修士笼罩其中。
　　“雕虫小技，袁纛，你去一趟吧。”
　　“是。”
　　披甲青年抱拳一礼，随后提着长/枪极速降落，最终在程钍等人头顶三丈的位置停下，他把长枪一横，“一个个来，还是一起上？”
　　这声音洪亮之极，仿佛雷声在众人耳边炸裂，哪怕是隔着光幕，一些低阶修士也被震得神魂受损，不少人直接昏死过去。
　　这样一来，原本就对仙人心怀恐惧的，此刻更加恐惧，原本心怀侥幸的，此刻多半生出几分悔意。
　　凡人与修士，云泥之别，修士与仙人，同样是云泥之别。
　　“山河剑宗掌门程钍，领教仙人高招。”
　　程钍闪身上前，手中提着一柄雪亮长剑，灵力一催，长剑化身千丈巨剑，散发出凛冽剑意，席卷山河之力，以排山倒海之势，朝袁纛斩去。
　　如此力量，纵然天地亦为之变色。
　　但是那袁纛只是不慌不忙地一抬长/枪，轻轻一点，千丈巨剑威势不减，速度却慢了起来，仿佛被什么无形力量缓缓托住。
　　程钍猛催巨剑，惊讶地发现自己与此剑心神联系虽在，但却无法再令其加快一分速度，而他自己的力量，却在快速流失。
　　“掌门师兄！”
　　木澜惊呼一声，她分明看到，原本青壮年模样的掌门程钍，正以肉眼可见的速度衰老，头发快速从乌黑到花白再到雪白，面上、手上快速皱了起来，转眼就变成了一个耄耋老人。
　　这是修士元气耗尽的样子，不是幻术！
　　那是什么？
　　“这是——时间法则？”天狐山的莫仙子沉吟出声。
　　“哦，有些见识。”袁纛冷漠地伸手一点，已经变成老人的程钍立时化作烟尘随风飘散，而那千丈巨剑没了主人的驱使，重新化为三尺长剑，在空中碎裂成无数细小碎片。
　　“自古美人如名将，不许人间见白头。九尾天狐，袁某助你一臂之力。”袁纛说着，手中长/枪朝天狐山莫仙子处轻轻划了一个圈。
　　莫仙子只觉得浑身灵力为之一滞，半点力气也使不上，但她也没有掉落，而是被无形之力托着，这无形之力仿佛泥潭一般将人禁锢。
　　附近的渡劫期修士试图去救她，无奈纷纷被无形之力阻挡，而莫仙子的容颜也在此时迅速发生着变化。
　　那张魅惑人心的脸逐渐变得青涩，整个人快速缩小，最终连人形也维持不住，变成了一只九尾白狐，狐毛褪去，露出皱巴巴的肉色小狐狸，身形逐渐模糊成一团，最后缩小为一点。
　　风一吹，就不知散到何处。
　　这只活了上万年的九尾天狐，就这么被仙人用时间法则从世间抹杀了。
　　“仙人心狠手辣，各位道友，不必再留后手了！”
　　一道悲愤而坚定的声音在人妖两族修士脑海中响起，一场修士反抗仙人的战斗，正式拉开了序幕。
　　--------------------


第47章 
　　作为一个猎人，崔什殷讨厌那种变成猎物的感觉，当这样的事真正发生的时候，她却是一点儿办法也没有。
　　就在昨天，她带人去检查诛仙大阵一处阵脚，原本稳定的空间却突然裂开一条缝隙，其中散发出来的强大吸力，将她和同行的一众修士全都卷了进去。
　　这种力量强到令人窒息，事情发生的又突然，谁也没来得及反应，等到再次恢复意识的时候，众人已经处在一个魔气翻滚的世界了。
　　“这……难道是魔界？”
　　“不错，欢迎来到魔界。”
　　一个身高超过一丈，头上长角，浑身披着黑色甲胄的类人族青年笑着回答，他一挥手中长刀，对一旁的同类说道：“宝月，你这颗破界珠算是浪费了，看看，这此猎到的都是什么货色？”
　　被称为“宝月”的是一个女性，身高同样超过一丈，头上也长着角，披着软甲，体型看起来略小一些，黑着一张脸，不客气地说道：“玄冶，你别太得意！”
　　“你们是魔族！”
　　崔什殷这边一个合体期修士反应过来，立刻作出防御姿态，高声道：“各位道友，魔族与我辈修士不共戴天，待会儿莫要留后手！”
　　魔族青年玄冶闻言大怒，长刀一指，“原本想收几个宠物，现在看来，没有必要了！”
　　双方之间的战斗并没有持续太长时间，人、妖两族近十名合体、炼虚期修士，就只剩下崔什殷一个活口。
　　她当时化身十丈高的七尾大猫，硬生生将实力提升到大乘巅峰，又在关键时刻催动雷阵，直接将自己传送到百万里之外，这才免于陨落。
　　随后，便是猫抓老鼠的游戏，只不过这次充当“猫”的是两个魔族，而“老鼠”是崔什殷自己。
　　那两个魔族追得很紧，但总是给崔什殷逃往下一处的机会，好像是在逗弄猎物。
　　“都快一天了，这七尾猫也是能耐，难不成她有用之不竭的灵力？”魔族青年玄冶忍不住嘀咕着。
　　“这里可是魔界，只有魔气，没有灵气，想必是她身上带了不少宝物，能支撑一段时间。”魔族女子宝月如是说道，“咱们可别追得太紧，要是把她逼急了，弄出自爆元婴这种事，那就可惜了。”
　　“不错不错，咱们只需要耗尽这七尾猫体内的灵气，然后将其活捉，再献给老祖，这可就是大功一件啊。”玄冶兴奋地说道。
　　“献给老祖？”宝月奇怪地看了他一眼，欲言又止。
　　“你的意思是——”玄冶瞬间明白过来，面上既兴奋又为难，“这七尾猫可是罕见的变异灵兽，哪怕只有一点消息传出去，都会令魔界为之沸腾。此事，如何能瞒得住老祖？”
　　“老祖正在密地闭生死关，对外界发生的事，可是一无所知。只要你不说，我不说，将这只七尾猫据为己有，以后的好处，还会少吗？”宝月冷笑一声，又循循诱导着对方。
　　“好！”玄冶略一思量，就有了决定，“不过，可不能让这猫再到处乱跑了，若是让旁人瞧见了——”
　　“这个我早就想到了，刚看到她变身，我就留了一手，下了禁术，将她身上七尾猫的气息尽数遮掩，除非老祖亲自来了，不然也就是你我知道而已。”宝月略有得意地说道。
　　“高，果然高。”玄冶竖起大拇指称赞道。
　　“不过，我看这只七尾猫好像刚刚成年，她再这么乱跑下去，定然要消耗本源之力，咱们也别拖太久了。”宝月沉吟着说道。
　　“对，对，此事我玄冶便以宝月大人马首是瞻。”
　　对于两个魔族青年的想法，崔什殷也有了大概猜测。
　　回想起自己刚一变身时，那两个魔族毫不掩饰的炽热目光，崔什殷就觉得自己在这二人眼中肯定是什么值钱之物。
　　那种眼神，她其实在崔鸣身上也见过。
　　如今对方虽然穷追不舍，却总是留了那么一点余地，这分明是想要消耗崔什殷的灵力，做活捉的打算。
　　至于那两个魔族为什么不直接动手抓人，崔什殷也有自己的想法，单论修为，她的确比不上那两个魔族，但若是拼起命来，她自认为还有些手段。
　　就算做不到同归于尽，崔什殷有把握重创那二人，定然断送他们的修行之路，只是这属于迫不得已的最后手段。
　　崔什殷也不知道自己心中到底在期盼什么，她只是还不想死，也不想被活捉。
　　储物戒里还有许多珍贵的丹药，中品灵石也还有一大把，崔什殷一边逃亡，一边拿出这些东西补充灵力。
　　第五天的时候，崔什殷突然停了下来，她估摸着同那两个魔族的距离，然后拿出一整套布阵器具，就在一处无人的峡谷布下一个法阵，又设了整整五重禁制。
　　做完这些，崔什殷就坐在法阵中央的大石头上，左右手各捏着一块极品灵石，开始吸收其中的灵力。
　　一直这么跑，她的灵力迟早被耗尽，必须做点什么才行。而且，那两个魔族能一直追踪她，一定是留下了什么印记，她得想办法解决。
　　相距不到十里的时候，那两个魔族便停了下来。
　　“怎么回事？我怎么感觉这七尾猫不动了？”玄冶凭借秘术，也能追踪到崔什殷的下落，所以他才迟疑地向宝月问道。
　　“的确是停下来了。”宝月面色阴沉，崔什殷的坚韧出乎她的意料，此次突然停下来，不知是否有诈。
　　“会不会是灵力消耗殆尽，走不动了？”玄冶猜测道。
　　“或者是故意停下来，准备跟咱们决一死战。”宝月也说了自己的猜测。
　　“不管是什么原因，这种猫捉老鼠的游戏，我已经腻了，赶紧把她抓住，省得惊动旁人。”玄冶挥了挥手中长刀，眼底一片冰冷。
　　“不错，我正有此意。再拖下去，我那禁术很快就会失效，惊动了其他人，就不值得了。”宝月旋即表示赞成。
　　二人在原地商量了一会儿对策，然后乘风而起，区区不到十里的距离，不一会儿就到了。
　　“二位都是魔族大能，鬼鬼祟祟的，不怕失了身份？”崔什殷将手中已经没了灵气的极品灵石朝天空某处一抛，只见那虚空中一阵轻微波动，徐徐露出两道魔族人影。
　　正是玄冶和宝月。
　　宝月一手抓住那两块极品灵石，觉察出其中灵气全无，便笑道：“跑了这么远，灵气也快耗尽了吧？如今停在这里，是准备跟我们做个了结吗？”
　　崔什殷沉声道：“不错，我今日便要与你们决一死战。”
　　她豁然站起来，飞到半空中，与那魔族二人形成对峙之势。
　　宝月眉头一皱，耐着性子劝说道：“小家伙，大可不必如此。这些日子你也该知道，我们无心伤害你，只是想请你到家里做客，将来会给你无数修炼资源，保证你能再提升几个境界。”
　　崔什殷冷冷道：“真有这样的好事，为什么不早说？现在，花言巧语！”
　　她说着，右手一抬，十几颗鸡蛋大小的紫色雷珠一抛，直接朝那两个魔族扔过去，整个人同时向后倒飞而去。
　　这是她结婴之后才炼制的宝物，每一颗炸裂的威力都相当于一个合体期修士自爆元婴，十几颗同时炸裂，威力可想而知。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　宝月暴怒的声音随着紫色雷珠爆裂的声音同时响起。
　　半日后，玄冶和宝月的身影重新出现在峡谷上空，此时二人身上都带着伤，下方的峡谷早就毁坏得不成样子了。
　　“哼！这家伙居然用雷珠掩饰法阵启动的动静，让我们困在其中这么久！”玄冶恨恨地说道，随手从储物魔器里拿出一枚漆黑丹药吞下，身上的伤口一点一点地愈合。
　　“不但如此，她还借这个机会破除了我的禁术，这样一来，我就没那么容易追上去了。”宝月面色阴沉，眼底却闪着兴奋之色，忽然问道：“刚才那雷珠的威力，你觉得如何？”
　　“啊？这个——”玄冶不明所以，一脸愤恨，看到宝月脸上的表情，终于想起了什么，同样面露狂喜之色，“你是说——”
　　“不错，不过一只刚成年的七尾猫，就能炼制出如此威力的雷珠，数量还不少，这潜力——”宝月狞笑着，似乎对这只七尾猫，已经是势在必得了。
　　“不过，如此灵兽，我们真的消受得起？”玄冶却面露难色，似乎打起了退堂鼓，刚才那十几颗雷珠同时爆炸的威力，还有那法阵，都令他觉得后怕。
　　“老祖当年的资质，比咱们还不如呢？她为什么能成为魔界第一？不就是因为后来豢养了一只七尾猫，才能领悟至尊法则，明明可以飞升，却还能赖在此界不走！”宝月咬牙切齿地说着。
　　“你——小声点儿！”玄冶一脸惊惧，警惕地瞧着四周，似乎害怕宝月口中的那位“老祖”，立刻就会从附近某处虚空中冒出来。
　　“你就是说，敢不敢？若是不敢，我便一个人去了。”宝月一边逼问着，一边又威胁道：“倘若你不肯去，可得付出点儿代价。”
　　玄冶瞧着杀气腾腾的宝月，脑海中想着得到七尾猫之后的天大好处，贪婪之色终于盖过担忧，重重地点头说道：“我跟你一起去，但是，好处不能你一个人拿了。”
　　宝月满意地说道：“好，抓到七尾猫之后，好处平分！”
　　面对到现在才确定的利益分配方案，玄冶虽然心中还有几分不安，但是贪婪上脑之后，也就顾不得这许多了。
　　“我那禁术被七尾猫破了，你现在有没有办法追踪她的位置？”
　　“她也抹去了我留下的追踪印记，不过，要重新追踪不难，就是稍微付出点儿代价而已。宝月，你来替我护法。”
　　“好。”
　　--------------------


第48章 
　　深夜，静谧的小山村，大部分人都已经进入梦乡，一个少年坐在窗前，就着月光，把玩着手上的一串骨珠，面上显露出失眠之后的无聊神色。
　　忽然，他的注意力被什么东西吸引住了。
　　院子里那一株古树上，来了不速之客。
　　看起来像是一只猫，浑身毛茸茸的，拖着一条扫帚似的大尾巴，从院墙外翻进来，小心翼翼地藏在枝叶之中，一动不动。
　　这猫的气息隐藏得极好，居然躲过重重禁制出现在这个院子里，若非少年亲眼看见了，定然不会知道这猫已经到了眼皮子底下。
　　他既然已经瞧见了，就不会装作没看见。
　　那只猫似乎没发现少年的存在，且模样疲惫极了，藏好之后，就进入假寐状态。
　　少年的心思立刻活络起来。
　　魔族崇尚力量，崇拜强者，这并不妨碍少年喜欢这种看起来毛茸茸的柔弱之物，他悄悄拿出一个漆黑圆盘，微微低下头，往其中注入漆黑魔气。
　　这是由族中一位炼器大师亲手炼制的魔器，只需要向其中注入一定量的魔气，就能激发院子里事先布置好的法阵，困住来犯之敌。
　　这种魔器基本上属于一次性用品，仅仅是用来困住一只猫，未免有些暴殄天物。但是少年不在意，他一眼就看上了这只猫。
　　他想用这种最保险的手段留下这只猫。
　　漆黑圆盘在魔气的灌注之下发出幽幽黑光，整个院子范围内产生了奇异的空间波动，不过片刻功夫，一个黑色光幕就如一张巨网罩下，将整个院子笼住。
　　少年兴奋地抬眼，只见古树上除了繁茂的枝叶，哪里还有猫的影子？
　　倒是古树下，多了两个魔族之人。
　　少年快速将整个院子都检查了一遍，没发现猫，不由将怒去发泄到那两个突然出现的魔族身上，“你们是谁？竟敢闯入此地！”
　　那两个魔族不是别人，正是连日来追踪崔什殷的玄冶和宝月，这二人几次扑空之后，一怒之下决定动用一种损耗元气的秘术，直接将自己传送到崔什殷身边。
　　结果，看到眼前的少年，还有少年手中的骨珠，再感受一下院子里这惊人的魔气，玄冶和宝月的脸色都变得很难看。
　　法阵激发之后，自然引来了附近守卫的魔族，他们将整个院子团团围住，一个三头六臂的高大魔族战战兢兢地跪倒在少年面前。
　　“小人护驾不利，还请殿下恕罪。”
　　少年一拂袖子，怒道：“你们这帮死人！给我好好教训这两个碍事的家伙！还有，给我找猫！”
　　三头六臂的魔族听得云里雾里的，嘴上不住答应着。
　　玄冶见状，急忙解释道：“我等只是追踪一只魔兽，不慎误入贵地，还请见谅！”
　　宝月略一沉吟，身形一阵模糊之后化作一团黑气，竟然直接就要走。
　　“废物！饭桶！快给我拦住他们！”
　　少年愤怒的声音和打斗之声此起彼伏，静谧的山村忽然就成了热闹之地。
　　此刻，那只罪魁祸首的猫，早就跑出了万里之外。
　　上次忍痛丢弃了十几颗雷珠，暂时摆脱玄冶、宝月这两个魔族的追踪，崔什殷也不敢放松下来，找地方抹去了那二人留下的追踪印记，接着就连续变化了十几次方向，到达一片陌生的区域。
　　这里是魔界，到处都是魔气，崔什殷很难掩饰自己的踪迹，所以她根本不敢往魔族的城镇飞去，只能往人少的地方去，就这样还是招惹了一个隐居深山的魔族大能。
　　正当纠缠不清之际，刚好玄冶和宝月这两个阴魂不散的追上来了，崔什殷当即祸水东引，做了局外人，脱身离开。
　　结果不到半日，那玄冶和宝月二人不知是如何摆脱了麻烦，居然又追了上来。
　　刚好，崔什殷发现了那个静谧的小山村，表面上看，的确是普通的魔族村落，但是凭借她多年以来形成的敏锐直觉，一下子就判断出这个地方不寻常。
　　所以，崔什殷故技重施，化身一只柔软猫咪，把七条尾巴合并成蓬松的一大条，施展独门的隐匿之术，悄悄潜入村子里。
　　她当然发现了那个无聊的失眠少年，以及那个院子里的若影若现的强大法阵。
　　不利用一下，又怎么说得过去呢？
　　默默计算着时间，在那个魔族法阵启动的关键时刻，崔什殷化形的猫咪依靠雷阵及时抽身，追踪而来的玄冶和宝月正好入局。
　　这两人来得实在是太及时了！
　　这计划称不上多完美，崔什殷赌的是那二人将她的存在当成一个秘密，既然不愿意与人分享，那么挨打的时候就无法解释，只要她能把水搅浑了，总能多一些逃离的机会。
　　毕竟，从进入魔界之后，崔什殷一直被人追着跑，到如今手上的丹药灵石只剩下两三成了，还能撑多久，实在不敢想象。
　　不过，她对现在的自己还是有些信心的。
　　这种猫捉老鼠的游戏也持续小半个月了，崔什殷对身后那二人的实力也有了一个判断。
　　倘若那二人从一开始就尽全力下杀手，崔什殷兴许活不到现在。但他们没有，拖到现在，双方都在持续消耗自身的力量，谁熬死谁还不知道呢。
　　吞下一枚补充灵力的丹药，已经化作人形的崔什殷原地结了个紫色雷阵，将自己传送到了下一处。
　　浩渺星空倒影在平静的海面上，一群尚未开启灵智的魔鹰在天上盘旋着，看起来是在寻觅猎物。
　　突然，一道紫色雷柱毫无预兆地从天而降，砸落在海面上，激起几十丈高的巨浪。
　　魔鹰被这紫色雷柱惊着了，队形一下子混乱起来，但是当它们看到紫雷中出现的一道纤细身影，一个个立刻变得兴奋起来。
　　崔什殷快速打开储物戒，拿出一颗疗伤的丹药服下，这才压住体内几近紊乱的灵力。
　　这种狼狈逃亡的日子，让她想起在蛮荒之地那几百年的生活。
　　“找死！”
　　崔什殷怒喝一声，一道金色雷电击出，直接将两只兴奋过头的魔鹰从空中击落，其它的魔鹰似乎被那金色雷电的力量吓到了，立时四散飞去。
　　倘若身后的追兵有这么好对付，那该有多好。
　　崔什殷忍不住一声叹息，她瞧着陌生的海面，整个魔界都是她没来过的世界，总是这么逃，又能逃到哪里去呢？
　　就算眼下顺利逃脱了，那么她又要如何回到原来的世界？
　　仙人与修士之间的战斗，不知道是否已经开始。一旦人妖两族修士彻底战败，那边的生灵便会被血祭，到时候她即便再回去，面对的也将是一个满目疮痍的世界。
　　可是，木获在那里啊。
　　不知道为何，崔什殷就是敢笃定木获不会死，为了木获，她也该想办法回去的。
　　她其实觉得庆幸，庆幸木获没有一起过来，因为这样她就可以一个人抗过这些艰难困苦，就算不幸殒身魔界，木获也可以在不知情的情况下活下去。
　　只要想到关于木获的事，崔什殷就觉得心乱如麻。
　　凝结元婴再一次重塑肉身，崔什殷能感觉自己触碰到了修行上更为玄妙的世界，同时，某些懵懵懂懂的情绪也像是被捅开了的窗户纸。
　　该死！
　　崔什殷狠狠地用手锤了一下自己的脑袋，她还是无法平静下来。
　　她深深地吸了一口气。
　　她也不想再玩这种猫捉老鼠的游戏了。
　　她是一只猫，是一个天生的猎手，是真正的猎手，陷阱什么的，应该由她亲自布置。
　　崔什殷重新检查了储物戒里的物资，目光变得坚定起来。
　　三日后，玄冶和宝月追踪到了这片海域，两人都很狼狈，浑身是伤，玄冶眼里满是恨意，宝月的状态偏向疯狂。
　　“在这里，她好像没走。”玄冶施展了追踪秘术，谨慎地作出了判断，面上露出狐疑之色。
　　“没走？这次就做个了断吧。”宝月掌心翻转，手中多了一个黑乎乎的圆环，看不出是什么材质，只是周身魔气环绕，隐隐带着腥气。
　　玄冶一看到那个圆环，瞳孔一缩，默默地退开了一段距离。
　　宝月却不管他，神色肃穆地掐了个诀，口中环念念有词，只见圆环不断涨大，黑气越发浓郁，那股腥气逐渐沾染了血腥味。
　　玄冶手提长刀，默默在一旁护法，他知道这个施法的过程很关键，不能被打断。
　　此时正是白天，海上有风，清风徐来，让连日不眠不休的魔族，也产生了一丝困倦之意。
　　玄冶忍不住打了个哈欠，就在这时候，他觉察出一丝异样，身子以不可思议的姿势一扭，虽然保住了要害，还是见了血。
　　“你找死！”
　　玄冶怒骂一声，回身一刀，斩向虚空，刚好看见崔什殷收起变作猫爪的手，一脸遗憾地望着他。
　　她没有躲，甚至没有任何动作，任由那一刀砍在身上。
　　玄冶立刻傻了眼，要想发挥七尾猫的最大作用，必须得活捉，死了的七尾猫可跟普通魔族没有任何价值上的区别。
　　这猫不是能跑吗？怎么这一次没跑了？
　　是在耍什么把戏！
　　替身？
　　不，这就是那只七尾猫的气息。
　　没错的。
　　难道是这猫不堪忍受长时间的追杀，所以自寻死路了？
　　会是这样吗？
　　玄冶大脑飞速运转，无数念头爬上心头，终于，他还是作出了挽救的决定。
　　只见玄冶喷出一口黑血，整个人化作一团黑雾，后发先至，硬生生在长刀力量触及崔什殷丹田时挡住了那一击。
　　对于修士来说，只要保住丹田，总有生还的机会。
　　但是对于玄冶来说，他等于是承受了自己的全力一击，个中滋味，自然是难受的很。
　　而那个被他救下来的崔什殷，却露出了诡异的笑容，随后化作点点银光，消失不见。
　　玄冶再次喷出一口黑血。
　　上当了！
　　--------------------
　　感谢在2022-08-23 19:57:54~2022-08-24 18:41:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：57348052 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　既然玄冶这边的崔什殷是假的，那么宝月那边——
　　“竟敢毁我宝物！”
　　玄冶听到宝月惊怒交加的喊声，连疗伤也顾不得，就将视线转过去。
　　那边，宝月视若性命的重宝圆环已经炸裂，连同一个“崔什殷”一齐变成了粉末，至于宝月自己，则堪堪躲过致命一击。
　　显然，宝月的肉身和法宝同时遭到了攻击，关键时刻，她选择了性命，代价自然就是那件圆环。
　　近身偷袭对于崔什殷来说，同样是一件极为冒险的事，一个她“死”在了玄冶手下，一个跟圆环“同归于尽”，还有一个被宝月身上的护身法宝反噬，同样是没了。
　　死了三个，都是替身。
　　那么，现在出现在百丈开外的那个家伙，会是真的吗？
　　玄冶吞下了疗伤的丹药，气息平稳了许多，望着活生生站立的崔什殷，他现在又萌生了退意。得到一只七尾猫固然好处多多，倘若为此丢了性命，却又是不值。
　　宝月望着那个悬在半空中的崔什殷，眼睛里几乎要滴出血来，“好啊，伤我肉身，毁我宝物，今日不是你死就是我亡！”
　　看着近乎癫狂的宝月，玄冶心里咯噔一下，瞧着对面那个崔什殷，脸色阴晴不定。
　　就在这时候，玄冶心中忽然响起了崔什殷的传音。
　　“这位魔族的道友，我与你们无冤无仇，不知为了何事，居然追杀至今，你这位同伴尤其可恶！若是道友肯高抬贵手，容我跟你这位同伴堂堂正正决一死战，在下便感激不尽了。”
　　不待玄冶作出回应，对面的崔什殷已经对宝月发起了攻击，其攻势之猛烈，颇为亡命之徒垂死挣扎之意。
　　玄冶手中的长刀，微微压了下去。
　　且不说崔什殷刚才的话是否出自真心，若是崔什殷真的愿意跟宝月拼个你死我活，玄冶是有好处的。
　　只要崔什殷将注意力完全放在宝月身上，旁观的玄冶就有可能得到极好的出手机会，或是借机协助宝月拿下崔什殷，或是出手灭杀宝月然后拿下崔什殷，都只在他一念之间。
　　他根本用不着去拼命，就可以获得渔翁之利。
　　倘若这是崔什殷的圈套呢？
　　玄冶当然不会因为崔什殷几句话就放下警惕，他现在全副身心戒备着，没有直接回应，亦未出手。
　　他很清楚宝月的本事，经过连日来的消耗，宝月其实还有一战之力，尤其是当她不惜性命催动某种秘术时，就是玄冶自己也未必是她的对手。
　　至于崔什殷，这只七尾猫大大出乎他的预料，对方到底还有多少压箱底的本事，恐怕要拿命去才能试探出来。
　　回忆起从前的种种事，还有这些日子追踪崔什殷时，宝月的一些言辞，玄冶的心情就变得无比复杂。
　　对于玄冶的作壁上观，宝月并未在意，她现在一心想要崔什殷的性命，对于外界的事，显得颇为自大。
　　修仙界，境界上的差别，几乎能决定生死，宝月相信这套理论，她很有自信，但眼前的崔什殷却不知用了什么秘术，强到不可思议，已经可以跟她打得有来有回。
　　煮熟的鸭子不但一次又一次地飞了，如今这鸭子还有反生之意，这当然令宝月又郁闷又愤怒。
　　在宝月和崔什殷之战陷入胶着状态的时候，玄冶终于出手了，他手中长刀化作百丈巨刃，杀气腾腾地朝崔什殷背后攻去。
　　这个角度，这个时候，崔什殷几乎没有还手之力，但是她居然原地化形，变成了一只十丈高的七尾大猫，以一条猫尾硬生生受了这一击。
　　带血的毛茸茸猫尾坠入海中，七尾大猫直接喷出一口血来。
　　在血腥味的刺激下，宝月清醒了一些，她注意到，在七尾大猫刚刚的断尾处，出现了一条尾巴的虚影，而边上，还有三条尾巴的虚影。
　　原来之前那三个死去的“崔什殷”都是猫尾幻化，难怪气息一模一样，辨不出来。
　　“玄冶，你想干什么！”
　　宝月忽然瞳孔一缩，怒喝道，因为玄冶再次催动长刀，直冲七尾大猫丹田处而去，看样子是要取了这猫的性命。
　　刚才因为愤怒，宝月是放了狠话，但是被七尾大猫那血气一激，她已经清醒过来，孰轻孰重，是再明了不过了。
　　玄冶像是完全没有听到宝月的话，往长刀中灌注的魔气，几乎已经到达极限。
　　“住手！”
　　宝月急红了眼，当即重重一拳击出，虚化的拳影推开了夹在中间的七尾大猫，自己却正面迎上了那柄长刀。
　　玄冶完全可以把长刀收回，或者稍微往边上偏一偏，但是他没有这么做，反而任由手中长刀斩向宝月。
　　那一刻，宝月感受到了玄冶眼底的杀气。
　　“玄冶，你竟然敢——”
　　宝月气愤的话没有说完，就感受到一股巨力自身后而来，将她推向了那柄长刀。
　　是那只七尾猫。
　　当长刀撞向宝月心口时，没有鲜血喷溅的画面，只有一大团漆黑的魔气炸裂开来，覆盖了方圆数里的地方。
　　七尾大猫已经退到十里开外，身形逐渐缩小，最终变成人形，脸色苍白如纸，连着吐了好几口血，这才止住。
　　而玄冶已经飞到高空，冷眼瞧着那团还在往外扩散的黑气，脸色同样很黑，他不怕崔什殷会跑，因为他知道崔什殷现在消耗了太多的灵力，除非自爆元婴，否则基本等于毫无还手之力。
　　他在意的还是宝月。
　　其实在决定出手的那一刻，玄冶都还没有想好是助宝月还是暗算宝月，只是想借机将崔什殷逼入绝境，直到宝月推开七尾大猫站在长刀的攻击范围之内时，他才下了决心。
　　某些念头就像种子，一旦种下，便会开始生根发芽。
　　现在，一击得手，玄冶反而更加不踏实了，他这种背叛行为，可是容不得对方有一丝生还可能的。
　　他知道，以宝月睚眦必报的性子，只要未死，就一定会找他算账，所以最好就在这里把事情了结了。
　　在无数向外扩散的魔气中，有那么不起眼的一团，看起来似乎开启了灵智，居然知道躲避和观察方向，颇有鬼鬼祟祟之意。
　　“找到了！”
　　玄冶面上大喜，立刻提着长刀就杀了过去，当他将那小小一团魔气击散时，喜悦之情溢于言表，然后，他的笑容就凝固在脸上。
　　从身后穿过来的一只魔爪，搅碎了他的丹田，还有一只魔爪拍在天灵盖上，不消片刻，这个魔族定鼎鼎有名的大能便从世上消失了。
　　宝月自虚空中闪现出来，拿起了玄冶的储物魔器和那柄长刀，目光冷傲，死死地盯着崔什殷的方向。
　　现在的宝月，显露出三头六臂的魔躯，浑身气息比崔什殷高了好几个境界。
　　“现在，是你自己乖乖过来，还是等我去抓你？”
　　崔什殷没有回答，她一掐诀，周身出现一个紫色雷阵，居然一副要就此逃走的意思。
　　“不识抬举！”
　　宝月大喝一声，话音未落，人已经到了崔什殷身边，六条手臂一齐挥动，立时将崔什殷整个人捏在手里。
　　下一刻，这个崔什殷却是“轰”地一声原地炸裂，直接将宝月席卷进去，一张闪动着紫色电弧的巨网亦罩了下来，将爆炸的余威锁在小范围之内。
　　天上一团乌云成型，从中落下五色雷柱，正好砸在紫色电网之中。
　　在这一连串的动作之下，宝月亦是迎来了与玄冶一般的命运。
　　而崔什殷的真身，此刻已经坠入海中。
　　当她决定做个了结的时候，就想到了利用自己的七条尾巴充当替身，来一个近身刺杀迷惑敌人，然后开始挑拨离间。
　　人心只要不齐，是怎么也掩饰不住的。
　　当然，崔什殷并不指望对方能够自相残杀，将胜利的希望寄托于于此事可笑的，她只希望稍微拖一点时间。
　　在生死之战中，任何一点儿犹豫都是致命的，这是她在蛮荒之地中无数次生死搏杀中总结出来的经验。
　　玄冶就是总在犹豫。
　　宝月能够击杀玄冶，就给崔什殷除去了一个强敌，这让原本担心五色雷劫不足以灭杀这二人的崔什殷多了一丝信心。
　　最后，崔什殷是故意引宝月过来，她身上藏着剩下的雷珠，准备引爆。当宝月过来之后，崔什殷引爆雷珠，同时通过秘术，与那条被玄冶斩断并掉落海中的尾巴互换位置。
　　本来，原计划是断尾逃生的，但是因为提前断了一条尾巴，所以临时做了改动。
　　做完这些的崔什殷，已经接近灯枯油尽的状态。
　　她已经尝到那种海水灌入口鼻的窒息滋味，浑身浸泡在讨厌的海水中，意识逐渐模糊，神魂亦有动摇消散之意。
　　听说人濒临死亡的时候，总会想起点儿什么重要的事，她会想起什么呢？
　　木获——
　　木获——
　　木获——
　　随着一身特制的红白道袍在脑海中出现，崔什殷感觉到神魂深处有什么东西正在发光发热，这东西化作无形之力，流淌全身。
　　崔什殷只觉得浑身都变得燥热起来，血液在燃烧在沸腾，她好像感受到了久违的力量，接着整个人如离弦之箭一般自海中升起，重重地砸在一片沙滩上。
　　痛，骨架子都要散了。
　　好重的血腥气。
　　有什么东西正在靠近。
　　崔什殷勉强撑开打架的上下眼皮，然后她看到了一张脸，一张绝美的脸。
　　--------------------


第50章 
　　距离看见那张脸，已经过去了整整一百年！
　　这一百年来，崔什殷再未见过任何人。
　　她被困在这一方小小的天地里，一个方圆不过数里的孤岛上，天地灵气自行运转着，树木花草兀自生长着，海水时不时拍着海岸，一切看起来那么自然惬意。
　　可是崔什殷知道，这只是某个小型洞天空间罢了。
　　这也是她的囚笼。
　　她是这囚笼里唯一的犯人。
　　那个掌控囚笼的人从未出现过，或许她就是崔什殷最后见到的那张脸，又或者是其他人。
　　崔什殷一直等那个人出现，提条件也好，怎么样也好，让她知道自己现在的处境，让她知道一点儿外界的消息。
　　但是，人家就是没有出现。
　　这种无形的折磨，反而令人发自内心地不安。
　　这些年，崔什殷能做的事就是修炼，这洞天空间里灵气精纯浓郁，用之不竭，她身上的伤在五十前就彻底好了，如今修为又上了一个台阶，已经相当于大乘期巅峰。
　　她也尝试过寻找这个洞天空间的破绽，想要凭借自身修为强行打开一条出路，不知是这洞天空间太厉害，还是她的修为太低，又或者二者兼有，反正一直没有成功。
　　她原本还期待自己的反抗行为能引起洞天空间主人的注意，谁知道对方还是一点儿反应也没有，也不知道是不是她理解错误了。
　　或许这洞天空间根本就没有主人。
　　她崔什殷只是在濒死之际误入了某个幻境之中，因为心中执念一直困在其中，恐怕永远不会得到解脱。
　　不过，崔什殷自己否认了关于“幻境”这个猜测，因为她始终能感觉到神魂深处那一丝异样。
　　那日与两个追上来的魔族一战之后，崔什殷与自己的断尾互换位置，本人亦坠入深海之中，在神魂动摇即将消散之际，她感受到了一种熟悉的力量。
　　是木获。
　　木获不知何时在她神魂深处留下了一丝印记，这印记不知为何忽然爆发出强大的力量，将崔什殷从海中捞起，送到了海滩上。
　　在那之后，她虽然一直能感觉到那印记的存在，却无法与之产生直接联系。
　　崔什殷猜测，木获留下这一印记时，应该只是为了方便寻找她，并未附着其他功能，但是在那关键时刻，应该是木获使用某种秘术强行催动了那印记。
　　这是要付出很大代价的。
　　崔什殷觉得有点难过，倘若她再强大一些，兴许就不会发生这样的事了。
　　正是这一印记的存在，时时刻刻都在提醒着崔什殷：她还活着，她活在一个真实的世界里，她要变强。
　　没有丹药作为辅助，光靠吐纳天地灵气就能有如此进步，崔什殷已经算是天才修士了，但她还是不满足。
　　这洞天空间内灵气自生，定然有关键所在，她到现在都还没有发现，属实有些拖后腿了。
　　崔什殷曾经尝试过召唤天雷，她就是用这一招对付宝月的，但是这洞天空间实在太稳固，居然能隔绝天雷，弄她只好无奈摇头。
　　重新整理了一遍混乱思绪，崔什殷用内视法看了看丹田处。
　　那里，一只巴掌大小的七尾猫正以趴伏的姿势闭目养神，周身五色雷电环绕，噼里啪啦地响个不停，一点儿也没影响到猫的睡意。
　　这就是崔什殷的元婴了。
　　她的本体是只七尾猫，元婴也是七尾猫的形象，并不曾因为她化作人形，就变成了一个人形元婴。
　　元婴出窍能够催动某种秘术，短暂地将真实修为再往上提高一截，但是这样做的代价极大，轻则重伤，重则陨落甚至连轮回也不能入了。
　　正是因为如此，在面对宝月和玄冶的追杀时，崔什殷也不敢动用此法，但是她今天忽然就有了这个念头。
　　究竟是因为久困于此产生了这种想法，还是被某些力量暗示引导之后才会有这种感觉，她不敢确认。
　　她甚至感觉有点害怕，一种毛骨悚然的感觉自心底涌出，像虫子似的在她身心之中爬动着。
　　“不！”
　　崔什殷咬破舌尖，这才清醒了一点儿。
　　丹田中的七尾小猫缓缓睁开了眼，幽深蓝瞳尽是寒意。
　　神魂深处，木获留下的印记微微发烫。
　　这一百年来，每到关键时刻，那个印记就会发挥作用，虽然它的力量越来越弱了，但是它的存在却无时无刻都在提醒着崔什殷：时间，一直在流逝。
　　一百年的时间啊，人妖两族在蛮荒之地对抗仙人的战斗，已经有了结果吧。
　　木获在做什么呢？
　　她的印记还在，便是活着，会不会已经追到魔界来了？
　　毕竟，木获身上的力量太特殊，便是要对付强大的界面之力，说不定也是有办法的。
　　哎！她为什么要盼着木获来魔界呢？
　　魔界危险重重，木获还是不要来的好。
　　崔什殷叹了口气，身形原地一阵模糊，就变成了一只比家猫略大些的七尾猫。
　　七尾猫伸了个长长的懒腰，一张猫脸上露出人类才有的舒服惬意表情。
　　她抖了抖身后的七条尾巴，其中四条断尾已经重新长出来，乍一看，跟另外三条也没什么区别，只有她自己知道，这四条在未来数百年时间内都不能再充当武器使用了。
　　尾巴，可是猫的重要武器之一。
　　七尾猫走了几步，就坐在一块干净的大白石头上，把四条重新长出来的尾巴抱在胸前，一条一条地扒拉着细细查看。
　　作为一只猫，她对于自己的尾巴数量一直耿耿于怀，即便木获对她的尾巴表现出十分欢喜的样子。
　　猫的尾巴嘛，有什么好看的？
　　七尾猫小声嘟囔着，当然，这话只能猫自己说，要是有人敢指着她的尾巴这么说，猫是一定要生气的。
　　另外三条尾巴像是开启了灵智，分别朝着不同的方向，以不同的频率摆动着，其中一条还缓缓绕到前面来，似乎对那四条重新长出来的尾巴十分不满。
　　七尾猫伸出爪子啪地一声将这条异动的尾巴按住，这下，怀里的四条尾巴也开始乱动，尾尖妖娆地晃着。
　　幽深蓝瞳闪过孩子般的稚气。
　　七尾猫就这么坐着跟自己的七条尾巴“斗智斗勇”，乐在其中。
　　瞧着光幕里这一场景，木获眼底愈发温柔，当她转身面向那宝座上的女人时，已经换上一副冷酷面容。
　　“宝槲，你的条件，我答应了。”
　　空阔的大殿高台上，摆着一张华丽的宝座，宝座上斜靠着一个身穿黑袍的绝美女子，如果崔什殷在这儿的话，就会发现此人正是她最后见到的那张脸。
　　“好，道友果然是个爽快人。”
　　黑袍女子从宝座上站起来，有意无意地瞧了一眼大殿里那张巨大的光幕，“这个角度，连猫毛都看的清清楚楚，这么漂亮的猫，难怪道友会动心了。”
　　她轻笑着，又说：“我当年也是靠了一只七尾猫才能参悟时间大道，可惜，这只七尾猫杀气太重，于我而言，无甚助力。”
　　“不过，对于道友来说，这样一只猫除了放在手上把玩，难道还有别的用处？”
　　木获冷冷道：“你话太多了。”
　　宝槲朗声大笑，“如我们这般存在，还会在意那些闲言碎语？你如此介意，难道是一厢情愿？”
　　木获面罩寒霜，掌心翻转，三尺灰蒙蒙长剑便握在手里。
　　对于这种直白的威胁，宝槲却是一点儿也不在意的样子，“待会儿，道友需要穿过时空乱流，才能解救那只可爱的小猫咪。我只希望道友过去的时候，顺便把魔界往外推一推，斩了那界面联系。”
　　“好。”
　　当初，木获舍弃人族肉身，强行融合另一半力量，由此突破界面之力束缚，破界追踪到魔界，就遇上了魔界老祖宝槲。
　　宝槲此人，当年因为获得一只参悟时间法则的七尾猫，从而领悟时间大道，获得了操纵魔界时间的天大本事。
　　因此，此魔界的时间并非正常流逝。
　　早在崔什殷被卷过来的时候，宝槲就发现了她的存在，一直没有出手，是因为不觉得有出手的必要。
　　直到木获使用秘术激发留在崔什殷神魂深处的印记，宝槲确认了那种强大的力量，也确认了崔什殷对木获的重要性，于是果断将人抢下来。
　　整个魔界都在宝槲的控制之下，按理说她要做这样的事很简单，但还是差点儿被木获抢了先机。
　　关键时刻，宝槲直接将崔什殷丢进时空乱流中某处密地里，那还是她为了躲避追杀留的后手，只有她知道具体的位置。
　　必要的时候，密地也可以作为囚笼，宝槲可以直接催动这个“囚笼”自毁。
　　密地里的时间流逝，又与外界不同，比如崔什殷自以为在其中待了一百年，其实魔界时间不过是去了半刻钟，至于正常的时间流逝，其实更少。
　　接着，宝槲就以崔什殷的性命为威胁，要木获斩断魔界与外界的联系，这样一来，此魔界就会成为一个失落界面，几乎不再受外界干涉。
　　宝槲将成为这里唯一的王，为所欲为。其实她的算计也很厉害，就算木获不答应帮她的忙，要救崔什殷，还是必须斩断魔界与其他界面的联系。
　　这种界面之间的联系一旦斩断，界面之力就会迅速强化数百倍，从此这个魔界再难有飞升之人，而外界之人要降临其中，必须压制修为，这样一来就铁定不是宝槲的对手。
　　反正，宝槲是不会亏的。
　　谈妥了条件，木获就拿着宝槲提供的位置信息，同时催动自己留在崔什殷神魂深处的印记，确认无误之后，这才提起剑走向时空乱流。
　　--------------------


第51章 
　　所谓的“时空乱流”，是指分布在各个界面之间的混乱地带，这里遍布空间裂缝，时间混乱，就是仙人误入其中也有陨落风险。
　　有时候，时空乱流会侵入某个界面，这往往会导致一个界面的不稳定乃至于崩溃，每当这种事情发生的时候，一界强者往往率先陨落。
　　这是因为当一个界面因为时空乱流陷入不稳定状态后，其内部的天地灵气或者魔气的运转也会陷入混乱，修为越高越容易受影响。
　　修士所谓的“飞升”，是指力量达到某个界面顶峰之后，便破界而去。而一旦该界面灵气或魔气混乱，修行上限降低，那么顶阶修士就不得不面临另一种意义上的“飞升”。
　　反正，“飞升”指的都是离开这个世界嘛。
　　木获离开大殿的时候，就在想着这件事，宝槲胆敢拿崔什殷的性命做要挟，这是要付出代价的。
　　让一个人付出代价最好的办法，就是毁掉她在意的东西。
　　宝槲在意什么呢？
　　木获驻足，面色淡然，三尺长剑轻轻划开界面壁垒，就像切豆腐一样，打开一条细长裂缝，接着她身形一阵模糊，如流光般穿过，出现在另一个世界。
　　那界面壁垒在她身后无声无息地飞速闭合。
　　这里是阳光永远到不了的地方，难以计数的大大小小黑色漩涡像怪物的眼睛，向外透着阵阵神秘吸力，无数或大或小的空间缝隙杂乱无章地分布着，一个个形态各异的五彩气泡无风而起，毫无目的地缓慢飘散着。
　　黑色漩涡也好，空间缝隙也好，它们的位置都不是固定的，如同那五彩气泡一般，漫无目的地缓缓移动着。
　　填充在三者之间的，是漆黑的世界，如背景板一般，说不清楚哪里是边界，也不知何处是尽头。
　　这就是时空乱流。
　　宝槲是因为修成时间大道，才能在这时空乱流之中留下一处密地，不过木获认为她功夫还不到家，否则为什么不往上界争一争更大的好处，而是要留在这区区一个小小的魔界？
　　木获辨了方向，宝槲布置的密地只是在时空乱流的边缘地带，不算太远。
　　而且，密地的位置是固定的。
　　恐怕宝槲也担心自己在这时空乱流之中会迷路吧。
　　木获抬起手中灰蒙蒙长剑，本源之力注入其中，神色肃然，朝某个方向轻轻一斩，只见一条灰色细线无视任何黑色漩涡、空间裂缝、五彩气泡，就那么延伸出去，一直延伸到某个黑漆漆的小瓶子旁。
　　那里，有宝槲留下的魔气，还有崔什殷的气息。
　　木获面上终于出现一丝笑容，她踏上这灰色细线，无视时空乱流中的危险，就这么一直朝着目的地而去。
　　那些缓缓移动的黑色漩涡、空间缝隙、五彩气泡什么的，一旦靠近木获周身三尺附近，纷纷像是遇到了什么无形屏障，居然自觉地改变了方向。
　　片刻之后，木获就出现在黑漆漆小瓶边上，此刻，她的脸却骤然沉了下去，因为这时耳边响起宝槲的声音。
　　“木道友，别忘了你答应我的事。”
　　宝槲本人自然是不可能过来的，她不过是通过与密地的特殊联系，进行了一次传音。
　　这种传音对自身的消耗可不小，可见她对此事的重视。
　　木获并未理会，她袍袖一挥，在小瓶身上轻轻一扫，一道无形灰光将其轻轻罩住，这样一来，宝槲的声音就无法再传过来了。
　　但是，宝槲做的手脚还在。
　　眼前黑漆漆的小瓶不是普通之物，它本身是一件时间法宝，其中蕴含了万年光阴，一旦以任何方式触碰小瓶，就会被那万年光阴拖入其中。
　　这万年光阴是宝槲借用时间法则之力制造的，陷入其中的人，必然得体验万年光阴的流逝，方能抵达小瓶中的密地——
　　也就是崔什殷现在待的地方。
　　要破除这万年光阴的威胁也不难，就是按照宝槲之前所说的，提剑斩断魔界与其他界面的联系，这样一来，身处魔界之中的宝槲便会失去对这个小瓶的控制，万年光阴的威力也就大大削弱了。
　　这就是宝槲打的好主意。
　　不过，她其实失算了。
　　木获看着漆黑小瓶中缓缓流动的万年光阴，面露嘲讽之色，她伸出左手，自瓶口探入，那小瓶直觉张开涨大，仿佛开启了灵智。
　　万年光阴像空气一般从木获指尖划过，丝毫没有起到阻碍之力。
　　木获就这么循着留在崔什殷神魂深处的印记，把猫提了起来。
　　远在魔界的宝槲透过大殿中的光幕，看到崔什殷被救走的情形，整个人震惊地从宝座上跳起来！
　　木获她，居然直接无视了时间之力！
　　失算了失算了！
　　宝槲急得在高台上原地踱步，突然，她整个人怔在了原地。
　　木获果然按照约定，斩断了魔界与外界的联系，但是同时，时空乱流亦开始缓缓入侵，要不了多久，这一界将彻底成为时空乱流的一部分。
　　不但如此，因为时空乱流的入侵，原本在宝槲掌控下的魔界时间开始不受控制，再过些时日，这一界的时间就会恢复正常。
　　宝槲想做这一界永恒的王，是绝无可能的。
　　她甚至要开始考虑逃命的事。
　　是赶紧想办法飞升呢？还是逃到别的界面重新占据立足之地？
　　木获对此毫不关心，她现在满心满眼，就只有怀里的七尾猫。
　　七尾猫没有化作人形，她听了木获的一段解释，气得拿爪子拍了对方好几下，接着又把脑袋埋人家怀里，呜咽起来。
　　木获轻轻抚着怀里的猫，缓缓摸到了那七条尾巴，如今这尾巴倒是真实存在的，不是虚影，想起怀中猫的断尾之痛，她也觉得一颗心揪了起来。
　　若不是念在宝槲利用时间之力，助七尾猫长出了四条断尾，木获断然不会手下留情。
　　“阿殷，我们回家吧。”
　　“嗯。”
　　当那一身特制的红白道袍和另一身红白道袍出现在蛮荒之地上空时，靠在大树上吐血的云桂儿擦了擦嘴角的血迹，眼里重新出现了光。
　　……
　　“仙人不守承诺，一个照面就杀了当时的山河剑宗掌门程钍，还有狐王莫仙子，用的还是时间法则之力。”
　　“随后，人妖两族顶阶修士发动诛仙大阵，与下界的三个仙人一战，渡劫、大乘期修士尽数战时，仙人战败。”
　　“按照约定，这一回胜了，仙人便开放弃血祭咱们这个界面，但是仙人依旧不守承诺，居然还从上界召唤了同伴，十几个仙人，追杀一众合体、炼虚以下修士。”
　　“不过半日功夫，人妖两族修仙界就只剩下少数元婴、金丹期弟子，这还是因为仙人先挑高阶修士屠杀才留下的活口。”
　　“正当修仙界即将覆灭之际，木获前辈、崔什殷前辈从天而降，力挽狂澜，手刃仙人，切断我们这一界面与外界的联系，拯救了修仙界。”
　　“此后，前辈们呕心沥血，重建秩序。因为那一场大战，天地灵气变得混乱，侥幸活下来的修士，修为最后也不过元婴期，此后便是岁月空耗。”
　　“但是经过万年的休养生息，天地灵气已经逐渐恢复正常，我们这一代人中，已经出现了化神期修士，修仙的黄金时代，必将再次到来。”
　　听完长老声情并茂的讲述，众弟子神色肃然之际，又显出一丝振奋。
　　“可是，修仙界一直有传言，说木获、崔什殷二位前辈最终飞升了上界，这又是怎么回事呢？”
　　“据说当年木获前辈一剑斩断我们这个界面跟其他界面的联系，导致界面之力强了百倍不止，修士飞升希望由此变得渺茫，那二位前辈又是如何离开的？”
　　“是啊是啊，这又是怎么回事？”
　　“有没有什么说法？”
　　“会不会是谣言啊？”
　　……
　　“肃静！”
　　听着此起彼伏的议论，那位长老终于忍不住黑下一张脸，轻喝了一声。
　　“二位前辈，天纵之才，乃是我们这个界面最后飞升之人，如今万年岁月过去，修仙界逐渐恢复了元气，必将再出现新的飞升修士。”
　　……
　　这些人说的，还是很接近事实的。
　　大战后的修仙界一片混乱，这种混乱已经波及了凡人，不知有多少人试图浑水摸鱼，重建秩序是一件困难的事，在大范围内重建秩序，那难度只有增加没有减少的。
　　但是大战后活下来那一代修士还是做到了。
　　四大妖族早早都指定了各个修为境界的候选之王，一些候选人甚至出身主流王族之外，最终成为王的，基本上坐稳了位置。
　　这最出名的，还是信任狐王涂焱。
　　涂焱燃烧本源之力，硬生生将修为提升到了元婴期，以实力镇压了族内试图制造混乱的人，恩威并用，成为天狐山第一个赤狐族出身的“王”。
　　人族七大世家基本上散了架，倒是汀花里余家因为余蔓儿的存在，延续了下来。
　　三大宗门底蕴深厚，尤其以山河剑宗为上，此后仍然是修仙界顶流宗派。
　　至于崔什殷和木获，二人在尘埃落地之后，指定了可靠的后继者，就由木获强行打开界面壁垒，二人一齐飞升上界。
　　这原本是很无奈的事。
　　因为木获实力之强，不便久留，而大战后混乱的天地灵气也不够崔什殷修行的，二人真的不适合长留此界。
　　但是外面的路，也并非一帆风顺。
　　--------------------


第52章 
　　崔什殷看着眼前的人，陷入了沉思。
　　木获曾经解释过，她那一族人，生而知之，时间流逝，于她而言没有任何影响，只不过因为身上沾染了一半人族血脉，才会有从幼年到成年的一段经历。
　　后来，她为了跨界救崔什殷，舍弃人族身份，完全融合那一部分力量，真正成为那一族的完整个体。
　　在飞升的过程中，木获使用了本源之力，结果出了意外，关键时刻，她留下了一个身外化身，可以通过这一具化身追踪本体。
　　但是——
　　这长得跟木获一模一样的化身，不但修为低微，偷偷观察崔什殷的样子，就好像是犯了错的孩子。
　　崔什殷觉得自己要炸毛。
　　三年后，在一片青山绿水间，崔什殷携木获的化身，找到了木获的本体。
　　那具化身一看见本体，比崔什殷还要激动，一个箭步窜了上去，化作一道灰光没入本体之中。
　　木获微微眯了眼，似乎在融合化身的记忆。
　　崔什殷像是意识到了什么，原本就要迈出去的步子，生生如钉子一般定在原地。
　　然后，木获一副心领神会的样子，似笑非笑地望着崔什殷。
　　崔什殷脸色一红，接着就像受惊的猫，居然作出一副落荒而逃的姿态。
　　这显然不像久别重逢的样子啊。
　　木获眼疾手快，已经来到崔什殷身边，阻止了对方逃走的动作，“你跑什么？”
　　“才没有！谁说我要跑的？”
　　“那——你这里——跳得这么快？”
　　“……”
　　二人一齐到了木获的洞府，那里看起来不像是一个临时居所，很用心地处理过。
　　床很大，足够软。
　　木获坐在床沿上，双手捧着崔什殷的脸，轻声说：“只要你想，我可以让你——”
　　崔什殷面颊发烫，语气坚决地说道：“不！不要。”
　　“哦？”
　　木获身子往后一倒，同时双手下滑，揪着崔什殷的领子将人往下带。
　　当木获完全躺下的时候，崔什殷已经伏在她的身上，四目相对，空气里的温度也在升高。
　　木获轻轻抱住了崔什殷，眼里满是柔情与鼓励。
　　崔什殷满脸通红地看着心心念念的人，一对通红的人耳以肉眼可见的速度变长，长出了耳尖毛，成了兽耳形态。
　　木获一个没忍住，伸手摸了摸那对漂亮的猫耳，然后就感觉怀里的人一轻。
　　崔什殷居然现出了原形，比家猫略大些的身形趴在木获身上，毛茸茸的脑袋埋在毛茸茸的胸口，轻轻颤抖着。
　　似在呜咽，又似在懊恼。
　　木获抚上毛茸茸的猫身，轻轻叹道：“三年不见，阿殷你的本体重了三两二。”
　　“什么？你敢说本猫胖了！”
　　七尾猫露出一张猫脸，气势汹汹地吼道。
　　“不敢不敢，阿殷不是变胖了，是变强了。”
　　木获摸着毛茸茸的猫猫头，语气越发温柔了，“阿殷既然变强了，这段路程，应该没有累着吧？”
　　“嗯？”
　　……
　　七尾猫白天爱睡觉，晚上就精神的很，这个习惯，木获很喜欢。
　　“你——你总欺负猫。”
　　“哪里有？阿殷，你当真冤枉人。”
　　“哼！”
　　“哎——阿殷，你的尾巴怎么跑出来了？”
　　“不可吗？你欺负本猫，本猫的尾巴都看不下去了！”
　　“好好好，阿殷，你现在真是越来越猫里猫气了。”
　　“再说，再说我挠你哦。”
　　“用爪子？还是用这只手？”
　　“坏人！别以为你一身修为，我就挠不动！”
　　“阿殷，尾巴，尾巴轻点儿，怎么还打人了？”
　　“就打你啦！怎么着？”
　　……
　　许久之后，某处山涧。
　　崔什殷站在木获身边，拿手比划着，“我们已经差不多高了，过不了多久，我就能比你高了。”
　　木获一脸宠溺的笑，“长这么大个，还是那么不争气。”
　　崔什殷脸色一沉，当即背过身去，“哼！总有一天，要你知道好歹。”
　　木获从后面抱住崔什殷，虽然身高优势几乎等于无，气势却在这些年无形地上去了，“我养了这么多年的猫，怎么会不知好歹。”
　　崔什殷嘴角上扬，整个人跟着得意起来。
　　“嗯，你要说话算话。”
　　“当然。”
　　“那晚上吃什么？”
　　“阿殷你说了算。”
　　“那好，本猫今晚不吃素，本猫要开荤。”
　　“啊？我也要开荤，我要吃小猫咪。”
　　“……”
　　--------------------
　　# 下卷


第53章 
　　下午五点，木获准时下班，像平时一样往家里走。
　　她工作的地方，距离住处，也就是两条街而已。
　　不幸的是，其中一条街这个时候在修路，只是修路也就罢了，居然还封路了。
　　“我出门的时候明明好好的，怎么现在地上有个大坑？”一个中年大妈叉着腰，不悦地说道。
　　“嘘，小声点，看样子又是那些东西弄的。”大妈的同伴轻轻扯了扯她的袖子，压低声音说道。
　　“都灵气复苏了，修个路还磨磨蹭蹭的。”一开始说话的大妈不满地嘟囔着，当然，声音小了很多。
　　“走了走了。”
　　连着几波人看到修路的情况，都绕道走了。
　　木获站在原地想了一会儿，突然消失的话，似乎不大好，毕竟这是个文明的社会。
　　于是，木获掏出手机开启导航，作为异界来客，头一次用这东西挺新奇的，现在嘛，也就是可玩性比较强的工具而已。
　　绕了一大段路，木获突然停下脚步，此时在她面前有一家名为“有只猫”的店，店里几十只各种颜色的毛团子散落在形色各异的客人之间，很热闹。
　　她知道，这种店叫“猫咖”。
　　木获也是个有猫的人。
　　她在那儿站了足足五分钟，直到猫咖里一只布偶猫趴在玻璃上，头顶飞起一根柔软细长的白毛。
　　那根猫毛落在木获的心里。
　　于是，木获有生以来，第一次踏进了猫咖。
　　十分钟，木获怀着深深的负罪感，满足地走了出来，手里多了一个袋子。
　　像她这样的异世界强者，早就进入辟谷阶段，完全可以不饮不食，但是为了适应这个世界，她和崔什殷约定，要像正常人一样一日三餐，早起早睡，还有出去工作。
　　木获记得，她第一次提起工作的事，她的猫就蓬起头顶的毛，嚷道：“你见过小猫咪也要工作的吗？”
　　好吧，这事作罢，她养她。
　　崔什殷很挑食，最近也不好好吃饭，木获就想，要不就弄点猫吃的食物回去？
　　这是她踏入猫咖的动机。
　　木获是这样告诉自己的，等会儿见到了自己的猫，她要这么说。
　　所有拿来说服旁人的理由，先在自己这里说一遍，等到自己相信了，那就是最好的理由，完美。
　　木获迈着轻快的步子，走进了安垣巷。
　　一向冷清的巷子，今天居然热闹起来了。
　　木获瞥了一眼，只见小巷深处来了一群人，看那架势，应该是在拍视频。
　　不关她的事。
　　木获继续走，停在安垣巷十六号门口，那是她和崔什殷在这里的住处。
　　拿出钥匙，开门，小猫咪没有出来迎接，木获神识一扫，确定了猫的位置。
　　于是，木获随手关上大门，穿过前院，绕过书房，远远瞧见后院东北角假山处，一块大石头后面露出来的一截尾尖。
　　尾尖轻轻摇晃，在她心尖上挠动。
　　木获没有发出一点声音，悄悄地靠近，就在她距离假山不到三米的时候，那截尾尖突然收了回去。
　　与此同时，那块大石头后面竖起兽类的两只毛茸茸耳尖，随后出现一个毛茸茸的脑袋，幽深蓝瞳看到木获满是欢喜。
　　“木获，你回来了！”
　　崔什殷轻轻一跃，整只猫落在大石头上，鼻子一动，一张猫脸瞬间垮了下来。
　　“你身上，怎么有别的猫的味道？”
　　这猫气得直吹胡子，夕阳落在她身上，像是镀上了一层金色光芒，显得既神圣又美丽。
　　“大胆！放肆！你一个有猫的人，居然去摸别的猫！”
　　崔什殷气呼呼地坐下，高高扬起头颅，脖子上的毛也跟着蓬了起来。
　　“我去了一家猫咖，跟店主交流了养猫经验，买了点猫粮回来。”
　　木获掂量着用词，把事先想好的话说了出来。
　　“就这么简单？”
　　崔什殷微微眯起眼，不信地追问道。
　　“嗯，你看——”
　　木获轻轻应了一声，手里动了动，试图将猫的注意力引到猫粮上。
　　“我不信！那间猫咖在哪儿？以后不准从那里经过！”
　　崔什殷七条尾巴一齐摆动，接连拍在石头上，似乎不愿意相信木获的说辞。
　　“那家猫咖，在这个位置。”
　　木获走到崔什殷面前，拿出手机，打开地图，把位置指给猫看。
　　“这里？你平时走这条路？”
　　崔什殷歪着头，看向木获，小胡子轻轻蹭了蹭对方的手。
　　“今天修路，所以绕道了。”
　　木获摸了摸崔什殷的脑袋，手指慢慢下滑，摸到猫的背上，是软蓬蓬的感觉。
　　“修路？”
　　崔什殷抬高了声音，似乎不信。
　　“嗯，应该是那些家伙出来搞破坏，临时封了路。”
　　木获说完，俯下身，看着猫的眼睛，轻轻问：“还生气吗？”
　　崔什殷偏过头去，只留下一个绝美的侧颜，并不回答。
　　这就是哄好了的意思。
　　木获轻轻一笑，收起手机，单手把猫抱起来，“晚上想吃什么？”
　　崔什殷下巴抵在木获肩膀上，眯了眯眼，没好气地说道：“把剩饭剩菜热热就好了。”
　　时间到了傍晚，流逝得飞快。
　　木获在厨房里忙着，崔什殷坐在台阶上发呆。
　　刚才木获从猫咖里带回来的猫粮、猫零食什么的，崔什殷看了一遍，挨个尝了一口，就嫌弃地说不新鲜，她不要吃。
　　木获只是想让崔什殷试试新口味，不喜欢的话，下次再换别的食物就好了。
　　“外面那群人，吵了好久了。”
　　崔什殷嚷嚷着，几步跑到墙角，攀着墙上的砖石就到了墙头，蹲在那里看了一会儿。
　　“阿殷。”
　　饭菜上了桌，木获就在餐厅门口喊了一声，其实这个角度，她能看到七尾猫的背影，还有那垂下来的七条毛茸茸大尾巴。
　　“来了。”
　　崔什殷应了一声，在墙头上转过身，一跃而下，轻轻落在地面上，化作了人形。
　　是个灵气十足的女孩子。
　　这些年被木获保护得太好，崔什殷越发喜欢以本体见人，偶尔化作人形，还是猫里猫气的。
　　饭菜是崔什殷喜欢的，自然也是木获喜欢的，在一起时间长了，慢慢磨合，很多习惯会趋于一致。
　　“她们好磨蹭，就那么一个动作，都拍了一个下午了。”
　　饭后，崔什殷跟着木获去洗碗，忍不住抱怨道。
　　“外头那些人，吵到你了？”
　　木获刷着碗，慢慢地问道，如果崔什殷回答“是”，那么她会采取行动。
　　“也没有啦，这一带都没住什么人，好容易有人来，听听热闹也是好的。”
　　崔什殷连连摇头，好像想到了什么开心的事，嘴角不觉上扬。
　　“一个人在家，会觉得孤单吗？”
　　木获刷碗的手一顿，看着崔什殷，认真地问。
　　“你是不是又想忽悠本猫出去工作？”
　　崔什殷挑眉，一脸警惕地反问。
　　“不敢，我错了。”
　　木获立刻认怂。
　　“哼！”
　　崔什殷有些得意，歪了歪头，那动作像极了小猫咪。
　　安垣巷的房子都很老，好在都是翻新过的，通了水电，夜里亮起灯，倒也显出了人气。
　　崔什殷重新变成了猫的样子，高高竖起耳朵，惊讶地说道：“那些人还没回去。”
　　木获看着窗外，视线好像穿透了围墙，看到了巷子里的情况，“连晚饭都是叫外卖，看来是要熬夜了。”
　　她拉上窗帘，走到床边，掀开被子，坐在床上，伸手拍了拍身侧的空位，“阿殷，来这里。”
　　“嗯。”
　　崔什殷应了一声，原地起跳，“咚”地一声，落在木获身侧。
　　她是能够在不同位面自由旅行的猫，只要道体还在，便不染纤尘，不受邪祟所侵。
　　木获扯了扯被子，把自己和猫都圈住，视线在猫的脖子上停留了片刻，“我听猫咖的老板说，猫到了冬天，为了保暖，就会爆毛，尤其是脖子这里，有些猫甚至会变成小狮子。”
　　“瞎说。”崔什殷随口反驳道，她伸了伸脖子，歪头看着木获，“你把本猫当成什么了？”
　　木获左手搭在猫的背上，慢慢揉着，“可是，我看了好多视频，那些爆毛的猫，比原来还要漂亮许多。”
　　崔什殷像是发现了什么不得了的事，当即惊讶地说道：“你这是上班摸鱼！”
　　这个词，忘记了是在哪个位面旅行的时候听到的，崔什殷懒得取回忆，反正用来说木获是合适的。
　　木获露出一丝委屈的表情，“书店的工作很轻松的。”
　　崔什殷仰起头，“生意很差？是不是要倒闭了？”
　　木获把猫抱到腿上，重新把被子扯好，轻轻点了点猫的鼻尖，“小猫咪，不可以这么坏。”
　　崔什殷在木获的腿上站起来，这样一来，一人一猫就能保持视线平齐了，“本猫可不小。”
　　这猫挺了挺胸膛，握着爪子，气势十足地说：“本猫比你大，整整大了二百九十五岁。”
　　木获不言，一只手轻轻戳了戳崔什殷胸口的毛，另一只手慢慢去摸猫的七条尾巴。
　　崔什殷把七条尾巴一收，连带木获那只不安分的手一齐卷住，牢牢地按着。
　　木获空闲的那只手，把猫揽进怀里，对着猫的左耳轻轻吹了一口气，“夜深了，乖乖睡觉。”
　　崔什殷浑身一颤，不悦地蹭了蹭木获，同时松开了木获那只被尾巴卷着的手。
　　木获躺下，让猫枕着她的手臂。
　　因为要适应这个世界的规则，所以晚上才要睡觉，但是木获现在睡不着。
　　她有一万种方法可以让自己睡着，她就是没有尝试任何一种办法。
　　木获侧过头，看着同样清醒的崔什殷，“小猫咪也睡不着？”
　　崔什殷以猫的身躯，躺出人的睡姿，一脸不高兴地反问：“你没听说过夜猫子吗？”
　　--------------------


第54章 
　　木获起床的时候，崔什殷裹着被子睡得正香。
　　“阿殷——”
　　木获望着枕边人的睡颜，轻轻呼唤一声，她不指望能叫醒崔什殷，事实上也是这样。
　　“嗯——”
　　梦里的崔什殷应了一声，搂了搂被子，换个姿势继续睡。
　　木获伸出手，轻轻把崔什殷脸上的碎发拨到一旁，人类肌肤的触感，和猫毛的手感很不一样，如果要做选择——
　　当然是都要了。
　　木获又不是小孩子，她俯身在崔什殷脸上轻轻一吻，然后出门买早餐。
　　清晨的安垣巷静悄悄的，那群拍视频的已经走了。
　　木获在巷口的早餐店买了两个肉包子，两杯豆浆，看见蒸笼里的发糕软软的，就每一种口味都买了一个。
　　回到家，崔什殷已经重新变成了猫，站在台阶上伸了个长长的懒腰，又打了个哈欠，一副还没睡醒的样子。
　　猫咪睡眼惺忪的样子，在木获眼里，也是可爱至极，她看了一会儿，才笑问道：“怎么不多睡一会儿？”
　　崔什殷白了木获一眼，高高扬起头颅，“早起早睡，也不知道是谁说的？”
　　木获不接这话，举起手里的早餐，“今天买了肉包子，豆浆，还有发糕，试试？”
　　崔什殷鼻子动了动，目光落在肉包子上。
　　这顿早餐，崔什殷吃了一个肉包子，喝了半杯豆浆，玉米味的发糕尝了半块，红糖味的发糕只吃了一口，就说“太甜”不吃了。
　　“晚上早点回来。”崔什殷把木获送到大门口，又补充了一句：“直接回来，不许绕道。”
　　“知道了。”木获蹲下摸了摸猫的脑袋，这对话只有她听了完整的，在旁人看来，崔什殷只是喵喵叫了几声而已。
　　木获走出安垣巷的时候，远远地看到昨晚拍视频那帮人往这边走，队伍里一半的人都是无精打采的样子，尤其是女主，好像三天三夜没睡觉。
　　她回忆了一下昨晚那帮人离开的时间，暗暗摇头。
　　今天路已经修好了，所有的痕迹好像都已经被抹去，但是木获经过的时候，依然能感觉到那一丝微弱的灵力波动。
　　其实只要她愿意，要重现当时的情景都只是一念之间的事，但是没有必要，不是吗？
　　一个正常运转的社会，突然间进入灵气复苏时代，虽然经过几十年的秩序重建，但还是有种种隐患未能解决，甚至永远也不可能解决。
　　木获不打算主动干涉这个过程，一切随缘。
　　走过两条街，来到工作的地方“凡川书店”，木获停下了脚步。
　　书店还没开门，一起在这个书店上班的女孩子阳恕，她是个普通人，跟木获打了个招呼，“木姐，你来了，我刚才打电话给叶姐了，她说等下过来开门。”
　　“叶姐”全名叶君禾，是这家书店的老板，筑基初期修为。
　　“嗯，那我们一起等吧。”
　　木获也不多说什么，她在这家书店上班快一个月了，今天是第四次发生这种情况，已经习惯了。
　　十分钟后，书店门口没来由地刮起一阵风，风未停，一个曼妙的身影已经出现。
　　阳恕惊讶地说道：“叶姐，你这是直接用疾行符过来的吗？”
　　叶君禾轻轻吹了口气，吹落身上几乎不可见的灰尘，“是啊，今天又起晚了，开车都来不及，只好用了一张疾行符。”
　　在这个时代，修炼资源非常珍贵，符箓的普及率不高，一般修仙者偶然得了一两张，都是留在关键时刻才用，哪里会像叶君禾这么暴殄天物？
　　阳恕虽然是普通人，也听过相关的说法，当即睁大了眼，说：“叶姐，反正我每天都要过来，你不如把钥匙给我，我来开门。”
　　叶君禾摇摇头，“不行不行，钥匙给了你，我连过来上班的动力都没有了，还怎么等机缘啊？”
　　熟悉叶君禾的人都知道，她买下这家书店的目的，就是等机缘，作为一个十四岁就筑基的天才修士，家族的希望，她卡在筑基初期已经整整十六年了。
　　这十六年间，叶家不知投入多少修炼资源，不知尝试了多少种不同办法，始终没能帮助叶君禾突破瓶颈。
　　半年前，叶家好容易找了个修仙界隐居多年的大能算了一通，那人说叶君禾将在今年转运，此后修行之路必将一帆风顺，具体要如何操作，他一一说了，其中最重要的就是开这家“凡川书店”。
　　原本叶家的人也不大相信，结果那位大能刚刚说完，就因为“泄露天机”，原地痛苦地叫嚷起来，经过一番救治，人是活了，修为却从此没有了，余下寿命也没剩多少。
　　叶家这才认真起来，好好安置那位大能的同时，按照他说的布置下去，每天准时催促叶君禾到书店上班。
　　虽然到现在好像也没等到机缘的样子，叶君禾却不敢懈怠，每天努力起早，毕竟她年龄渐渐上去了，再不能突破瓶颈，以后会有更多麻烦事。
　　“木获，听说你家里养了猫，可这身上，是一根猫毛也没有啊。”
　　叶君禾把书店大门的钥匙拿给阳恕，自己凑到木获面前，左右看了看，她一度以为木获就是自己的机缘，所以第一次见面，就毫不犹豫地招募了这个新店员，可惜到今天都还是什么都没发生。
　　“我家猫不掉毛。”木获不动声色地拉开了距离，她不喜欢旁人靠自己太近。
　　“真是只好猫。”叶君禾酸酸地说了一句，转身进了书店。
　　凡川书店开在皇家修行学院大门对面，在皇家修行学院学习的，都是云郑帝国年轻一代修行天才，由于皇室费尽心思在全国网罗各种有天赋的年轻人，所以也有不少寒门子弟进入学院学习。
　　余修伊就是其中之一，她是预科生，尚未正式成为皇家修行学院学员，所得补贴只是正式学员的零头，但她很缺钱，所以在外面做兼职。
　　今天，是余修伊第三次迟到。
　　叶君禾看着那个瘦瘦小小的女孩子，终于忍不住说道：“要是实在顾不过来，就少做几分兼职，别拿大好前程开玩笑。”
　　虽然这是个灵气复苏的世界，拥有灵根的人终究是万里挑一，能够引气入体踏上修行之路的，在那群拥有灵根的人当中，也是千分之一左右的概率，此后修行的每一个大境界、甚至每一个小境界，都会卡死一群人，只有极少数人才能登顶。
　　像余修伊这样出身贫寒、却触摸到皇家修行学院门槛的人，已经是令人羡慕的幸运儿了。
　　当然，如果她的学业落下了，无法从预科生成为皇家修行学院的正式学员，那么她的将来就只能作为底层修行者苦苦挣扎，直到寿元耗尽。
　　叶君禾认为这样的结果是悲哀的，所以她忍不住说了几句，她知道，叶家培养的那些死士当中，有一部分就是这么来的。
　　余修伊显然听懂了叶君禾的话，她脸上露出痛苦而彷徨的表情，“叶姐，我知道了，我会努力的。”
　　她没再说别的话。
　　叶君禾微不可查地叹了口气，上了三楼，那里有一间卧室，她准备去补觉。
　　上午，书店里没什么生意，阳恕在前台看着，木获就去整理新到的一批书，余修伊过来帮忙。
　　忙完了，木获就坐在角落里休息，余修伊刚好坐她对面，一只手拿着手机，一只手在桌面上勾勾画画。
　　木获看了一眼，是那种很基础的符箓，相关资料在网络上能够搜索到，只是没有灵力的普通人，无法理解其中奥妙。
　　余修伊反复在画着同一张符，她很有耐心，每一个动作都那么标准，但始终未能成符，她搞不懂原因，所以在那里反复尝试。
　　是个努力的好孩子，只是无人引导，恐怕走不了多远。
　　“余修伊。”
　　木获动了恻隐之心，喊了余修伊一声。
　　“木姐？”
　　余修伊抬起头，奇怪地看了木获一眼，她并未因为对方打断自己画符而生气。
　　木获没有解释，而是微笑着单手虚空画符，画的就是余修伊一直在练的那张，但是落在余修伊眼里，却是完全不同了。
　　这张符，是符箓课老师留下的作业，那位老师曾经在课上展示过，用了特制的符纸和专用的符笔，配上调制的墨汁，那一笔一画的力量，令人胆战心惊，令人心生向往。
　　但是现在，那种力量在木获这道符面前，就好像是一滴海水在整个大海面前，只有颤抖的份儿。
　　余修伊的全部心神，都被木获指尖的动作吸引了，整个人沉醉其中，仿佛进入到另一个世界。
　　与此同时，凡川书店上空灵云密布，好似有异宝即将现世，由于灵云面积过大，已经囊括了半个皇家修行学院，反而叫人一时摸不清引起这异动的具体地点。
　　最后一笔落下的时候，木获有些无奈，轻轻一抹，将那道成型的符箓在虚空中抹去，天空中异象亦随之散去。
　　原本蠢蠢欲动的修行者，顿时没了目标，那些摄影爱好者则露出遗憾的表情。
　　余修伊两眼痴痴的，还没醒。
　　木获手指轻弹，凭空凝聚的一滴清水正中余修伊眉心。
　　“啊？”
　　余修伊轻呼一声，两眼瞬间清明，再看木获时，那眼神已经完全不同了。
　　--------------------


第55章 
　　叶君禾是被吓醒的，她在梦中感受到了极为恐怖的力量，醒来时却感受不到了。
　　是幻觉吗？
　　可是那恐惧是那么地真实，叶君禾感觉到自己一颗心仍砰砰乱跳，她跳下床，整了整衣服，快步来到一楼。
　　“阳恕，刚才发生什么事了？”
　　“没有啊，叶姐。”
　　阳恕是个普通人，她什么都没感觉到，自然而然就否认了，不过下一秒，她就盯着手机喊了起来，“哎呀，好漂亮的灵云，这不是在咱们这附近吗？”
　　“什么？”
　　叶君禾三步并做两步，来到阳恕身边，凑过去看了一眼。
　　【震惊！皇家修行学院上空惊现灵云！这是异宝现世，还是某位大师又在炼制法宝？】
　　令人无语的标题下面，是一张张无比清晰的图片，配上各种打开脑洞的猜测，看得叶君禾直皱眉头。
　　“又是这种没来由的东西。”
　　叶君禾嘴上这么说，心里还是有个疙瘩，打开手机，看了一下家族群，里面的消息已经99+了。
　　她快速地看了一遍，眉头越皱越深，最后把手机踹回兜里，也不看了。
　　还是去补觉吧。
　　叶君禾想着，就往楼上走，上了几级台阶，余光忽然瞥见坐在角落里的木获和余修伊，总觉得这两人有点奇怪，尤其是那个余修伊，但具体又说不上来。
　　脚步顿了一秒，叶君禾不由自主想起余修伊刚来时的样子，那是个自尊与自卑并存，极其敏感的女孩。
　　算了算了，不管这事了，毕竟她今天刚刚说过人家。
　　看见叶君禾消失在楼梯口，余修伊暗暗松了口气，这才将注意力重新转向木获。
　　“那个……”
　　余修伊有很多话想说，话到嘴边，却又不知该从何说起，紧张地瞧着木获，生怕这位刚刚展露了实力的“隐世大能”会把她给灭口了。
　　毕竟，木获可是经过筑基初期修士叶君禾亲自认真过的“普通人”。
　　“刚才走神了啊，”木获微微一笑，眼底满是温和，“以后要专注些，尤其是画符的时候。”
　　眼看着对方并没有要承认的意思，余修伊大脑飞速运转，小心翼翼地问：“那个，木姐，我再画一遍，能帮我看看吗？”
　　如果回答是“能”，就意味着木获并不介意余修伊知道她“隐世大能”的身份，并且愿意提供帮助，以后可以在这种彼此知情的情况下继续往来。
　　余修伊轻轻拽了自己的衣角，局促不安的同时，又有点期待。
　　“可以。”
　　木获同意了。
　　余修伊一颗心几乎要跳出腔子，当即兴奋地伸出右手，继续在桌面上画着刚才那张符。
　　虽然笔画上没有什么区别，但气势却完全不一样了，最后一笔落下的时候，叶君禾从三楼窜了下来。
　　“叶姐！”
　　余修伊吓了一跳，那表情跟做贼似的，因为是直接在桌面上画符，连水都没蘸，所以不曾留下痕迹，只有一丝修行者才能感受到的微弱灵力波动。
　　叶君禾直接用神识扫了一遍，目光落在余修伊身上，她刚刚又感受到了一股强大的力量，于是急急忙忙下来查看，没想到事情的源头居然是这个练气中期的女孩子。
　　不对不对，这点子力量，跟那个把叶君禾从梦中吓醒的力量，根本不是一个等级的，只是某些方面有点相似而已。
　　快速想了一遍，叶君禾认为自己多虑了，于是笑着说道：“哎呀，人年纪大了，就容易一惊一乍，你们该怎么样就怎么样，不用管我啊。”
　　说完，叶君禾飞快上了三楼，这一次她没有睡觉，而是联系了家族那边。
　　余修伊一副惊弓之鸟的样子，久久没有缓过来。
　　木获见状，安慰道：“修行的事，慢慢来。”
　　余修伊低下头，低声道：“谢谢木姐。”
　　木获还没说什么，那边的阳恕忽然原地蹦了起来，压抑着难耐的兴奋，捧着手机，小跑着朝这边过来。
　　余修伊瞬间挺直了身子，双手紧紧拽着衣服。
　　阳恕一屁股坐在一旁的凳子上，努力压着声音，问：“木姐，木姐，我记得你好像是住在安垣巷吧？”
　　木获点点头。
　　阳恕把手机凑到木获面前，“木姐，你见过这只猫吗？”
　　木获看了一眼对方手机屏幕，心想哪里是见过，这不就是她的猫吗？
　　屏幕里，崔什殷蹲在自家墙头上，居高临下地看着巷子里的人类，女王气质十足。
　　下方，巷子里一群人围观，其中一个中年大叔还拿来一架折叠梯，摆好位置，人正在往上爬。
　　此时，弹幕满天飞。
　　【啊啊啊，好俊的小猫咪，我要死了啊！】
　　【好可怜的小猫咪，困在墙上很久了吧】
　　【看把孩子瘦的，肉都没几两，光显腿长了】
　　【江导，快把小猫咪救下来，找个好心人家收养了吧】
　　……
　　木获直接皱起了眉，这猫她明明养得皮毛油光水滑，那优美的肌肉线条，是什么样的眼神才能看出来瘦了呢？
　　“是谁在直播？”木获闷声问了一句。
　　阳恕只顾着看手机了，没注意到木获的情绪波动，兴奋地回答：“是个贫穷小剧组，导演是江纭，演员是虞小汲，负责直播的是道具组的栖栖。”
　　她就着直播间的镜头，一一指给木获看，那模样，既兴奋又狂热。
　　木获想起了在安垣巷见过的那群人，不就是直播间里这个剧组吗？
　　这时候，爬上折叠梯的那位中年大叔伸出双手，眼看着就要触摸到墙头的崔什殷，结果，崔什殷抖抖尾巴，灵巧地避了过去，身子一跃，稳稳当当地落在小巷地面上。
　　直播间安静了足足一秒钟，现实里，见证这一幕的人，也足足安静了一秒钟。
　　下一刻，直播间各种表情满天飞。
　　【小猫好厉害】
　　【呜呜呜，这是哪里来的神仙小猫】
　　【哈哈哈终究是我们自作多情了】
　　……
　　木获觉得“自作多情”四个字很好，正好用来形容这群人。
　　阳恕浑然不觉，抱着手机，一副想要舔屏但是要注意形象而不能舔屏的样子，“啊啊啊，小猫咪好蓬松啊，尤其是这大尾巴，简直要甩进我心里！”
　　木获心想，我看到的是七条尾巴，你们看到的是七条尾巴的合体，能不蓬松吗？
　　一想到会有旁人摸她的猫，木获就很不是滋味，也不用手机，直接与崔什殷心神联系，“阿殷，不要给人摸，这帮人不干净。”
　　不止身上不干净，心也不干净，哪有堂堂人类对着猫流口水的？可见此界世风日下、人心不古。
　　崔什殷立刻用心神回应道：“好了，我知道了。”
　　木获不放心，自己掏出手机，找到相关的直播间，就看到原本只有一二百人的直播间，人数居然飙升到两三千人，而且还在继续上升。
　　从弹幕内容分析，都是来看猫的。
　　木获心里闷闷的，盯着直播间看了一会儿，那帮人果然都在逗她的猫，而崔什殷总算记得木获的嘱托，并不曾让人摸，只是坐在地上让人拍照。
　　过了两三分钟，崔什殷打了个哈欠，似乎有点厌倦了，直接原地起跳，在空中划出一个优美的弧度，落在刚才待过的墙头上，头也不回地落在另一头院子里。
　　直播间里，小剧组的导演江纭在一众网友的怂恿之下，亲自踩着折叠梯，伸长了脖子往院子里看，确定猫是安全落地了，这才下来。
　　当然，镜头并没有对准院子里，也没有露出门牌号这种要紧的信息。
　　接下来，又是直播小剧组拍戏，直播间人数渐渐少了下来。
　　木获不打算再看，收起手机，看见阳恕陶醉的样子，微微皱眉，又把手机拿出来，搜索了关于江纭、虞小汲的所有公开信息。
　　一个有才华且拼命的导演，一个有颜值努力上进的演员，一个贫穷但是作品制作精良的小剧组。
　　但是，都改变不了这些人想摸她的猫这个事实。
　　木获黑着一张脸，慢慢地站起来，假装去整理书籍。
　　余修伊等了一会儿，才提醒阳恕有客人来了。
　　阳恕猛然惊醒，赶紧把手机收起来，老老实实跑到前台坐着。
　　余修伊看到来人穿着皇家修行学院预科生的制服，下意识起身，错开了对方视线，藏身高大的书架之后。
　　那些人在一楼漫无目的地翻阅书籍，余修伊只好频繁地改变位置，最终来到了木获这里。
　　这时候，有人提议“上二楼看看”，旁人附和着，那些人便齐齐上了二楼。
　　余修伊暗暗松了口气。
　　木获看在眼里，不予评价。
　　余修伊却像是触动了什么心事，忽然鼓起勇气对木获说：“木姐，以后，我能向你请教一些问题吗？”
　　木获看了余修伊一秒钟，才说：“只要不是感情方面的，就可以。”
　　余修伊眼睛瞬间亮了起来，好像在有星辰在闪动，“谢……谢谢木姐。”
　　“嗯。”
　　木获淡淡地应了一声，捧着一摞书籍往另一个书架走去。
　　余修伊喜滋滋的，面上却不敢表现太多，心想机缘，这就是她的机缘，她一定能走出当前的困境。
　　当然，她不打算与人分享这个秘密。
　　木获才不管余修伊在想什么，她并不介意沾染世间因果，她现在满脑子都在想：
　　中午吃什么？回去要怎么教育不懂事的小猫咪？
　　--------------------


第56章 
　　午休有一个小时，够木获回去做个饭的，她心情不好，懒懒地走在街上，路过一家蛋糕店时，眼睛一亮。
　　那款水果蛋糕好像是新品，挺好看的，想到以前崔什殷也爱吃各种果子，木获果断地买了一个，另外又买了两款崔什殷吃过说好的小蛋糕。
　　距离安垣巷口还有不到五十米的时候，江纭带着剧组的人走了出来，一群人有说有笑的。
　　木获在原地等了一会儿，直到那些人完全走过去了，这才往巷子里走。
　　崔什殷听到脚步声，飞快地走到门口迎接，高高竖起的七条尾巴，迎风招展。
　　木获所有的怨气，在那一刻消失殆尽。
　　坐在餐厅里。
　　这次，崔什殷没有变成人形，直接上嘴吃着小蛋糕，胡子上沾了碎屑。
　　木获看了好笑，扯了一张纸巾，动作轻柔地给猫擦胡子，慢慢地问：“一只猫，会寂寞吗？”
　　从大门到餐厅这段距离，她仔细考虑了把猫带到店里的问题，最终还是自己否决了。
　　原因也很简单，今天阳恕那狂热吸猫的模样，令木获不悦。
　　吸别人的猫无所谓，但不能吸她木获的猫。
　　但是，如果崔什殷真的觉得孤单，木获觉得自己有必要解决这个问题。
　　好容易才在一起，不能委屈了自己的猫。
　　崔什殷吃了小蛋糕，又吨吨吨地喝了半碗牛奶，才抬起头来，“小别胜新婚，是这么说的吧，我以为你很喜欢呢。”
　　木获一时竟不知该说什么好，苦笑一声，把猫搂进怀里，“我错了，小猫咪。”
　　崔什殷得寸进尺，盯着木获，“错在哪儿了？”
　　木获思量片刻，说：“这里养猫的人，把猫称为主子，管自己叫铲屎官，看来是我没搞懂身份。”
　　崔什殷得意起来，就说：“那我以后要出去玩，你要怎么办？”
　　木获乖觉地说道：“主子说去哪儿就去哪儿，我在后面负责拎包。”
　　崔什殷搂着木获的脖子，猫脸贴着人脸，高兴地说道：“这才像话嘛。”
　　木获说：“我给你说说那个小剧组的事。”
　　崔什殷“嗯”了一声。
　　距离午休时间结束还有八分钟，木获放下怀里的猫，走出了家门。
　　凡川书店。
　　阳恕无聊地撑着脸，说：“小余下午有考试，不能来了，现在就咱们俩。”
　　木获随口问了一句：“叶姐也不在吗？”
　　虽然论实际年龄，她比叶君禾大太多了，但是在这个世界，她明面上的身份还是要比叶君禾小几岁，所以这一声“叶姐”喊得很自在。
　　“叶姐家里有事，不能来了。”阳恕说完，又一脸八卦地问：“木姐，上午直播间那只猫，不会是你养的吧？”
　　木获一脸严肃地反问：“怎么会这么想？”
　　阳恕就解释说：“安垣巷总共没几个住户，刚好木姐你住那里，刚好你也是个养猫的，世上哪有这么巧的事？”
　　木获点头：“有点道理。”
　　阳恕追问道：“那猫，到底是不是你养的啊？”
　　木获道：“我那只猫脾气不好，会挠人，还是低调些吧。”
　　阳恕一脸失望地说：“这样啊，我兴奋了一上午，直播间都给猫起好了名字，就叫安圆圆。”
　　“怎么起这个名字？”木获皱着眉头，“我的猫哪里圆了？”
　　阳恕说：“因为在安垣巷发现的，取安字做姓，圆圆嘛，我觉得她该圆的地方，都挺圆的。”
　　木获并不想继续这个话题，转身整理书架去了。
　　凡川书店的主要生意来自对面皇家修行学院，平日里就足够冷清了，今天下午更是连苍蝇都看不见一只。
　　因为这个时候皇家修行学院有一场例行考试，正式学员和预科生都要参加。
　　余修伊端端正正坐在考场里，面前的桌子上整整齐齐地摆着符纸、符笔、砚台、墨汁，不是练习用的那种，而是符师用来画符的真家伙。
　　也就是说，只要成符，即可使用。
　　这等资源，只是拿来应付一场考试，云郑帝国的土地上，除了皇家修行学院，哪个修仙宗门能有这般阔绰？
　　余修伊有点不敢动那些东西，她觉得自己不配，但是内心的某种渴望又叫嚣着，让她拿起笔，蘸上墨，在符纸上落下笔画，一鸣惊人！
　　因为今天下午的考题，就是那位精通符箓之道的老师留下的作业，也就是木获亲自示范过的那道符。
　　余修伊有把握，只要她在考场上画出那道符，一定会成为全场的焦点。
　　但她不敢。
　　她在吃午饭的时候，得到一个消息：今天下午这场考试，将会决定月底那场历练的人选，而月底那场历练的结果，又决定着这一届预科生成为正式学员的名单。
　　很明显，这个作业就是泄题。
　　对于修仙界来说，这并不是太大的问题，因为修行者的路能否走得顺畅，主要考虑两个方面的因素，一个是先天条件，约等于天赋；二是后天条件，约等于源源不断的修炼资源和个人的努力。
　　所以，那些世家子弟天然拥有优势，皇家修行学院的规则，也会向他们倾斜。
　　这不公平，但修仙界的规则，什么时候有过“公平”二字？
　　人家只会说，要天赋没天赋，要资源没资源，那你还修什么仙？不如老老实实做个普通人，快快乐乐过这一生吧。
　　余修伊不愿意做个普通人，所以她今天不能输。
　　考试时间过半，已经有数名预科生交了答卷，学院老师组成的考官现场评卷，给了极高的评价，其中一人所画的符，已经能够引动小范围内的天地灵气，直接在考场上引发了轰动。
　　这样的情况，无疑会给尚未交卷的考生造成极大的压力，皇家修行学院的老师乐于见到这种情况。
　　时间又过去了半个小时。
　　已经有一半的考生离开考场，这其中包括崩溃弃考的。
　　余修伊终于握住了符笔。
　　木获在画出那一道符的时候，同时在余修伊心里留下了一个世界。
　　虽然余修伊还没能完全领悟，但她相信，成符绝不成问题。
　　蘸了墨的符笔点在符纸上，余修伊感觉到全身的灵力都在往笔尖聚集，她无法阻止，因为她根本没法停下来。
　　附近的天地灵气都被她笔下的勾勾画画吸引，纷纷灌入其中，附近几桌的考生开始感觉到不适。
　　原本关注其他方面的老师们，纷纷将注意力转向这边。
　　场内的考生，已经完成了考试却仍然在场外徘徊的，纷纷看了过来。
　　那一刻，余修伊人生第一次体会到了万众瞩目的感觉。
　　她是高兴的，同时也是恐惧的。
　　来自旁人的目光当中，有惊诧，有欣赏，有嫉妒，有怨恨，有探究，如此种种，甚至是余修伊无法形容的情绪，同那被引动的天地灵气一般，一齐灌入她的心中。
　　快到最后一画了。
　　余修伊脸色苍白，她感觉全身的灵力都已经被符笔吸干，手在抖，心也跟着抖了起来。
　　就这时候，她隐隐感觉到了一丝杀气。
　　未加掩饰的那种，不知从何处传来，似乎充斥了整个考场。
　　余修伊一颗心剧烈地抖动，那最后一画，终究是没能成型。
　　她觉得喉头一阵异样腥甜，整个人脱力，软软地滑到桌子底下，眼皮重如千斤。
　　那一丝杀气亦在此时消失，随之而来的，是一声嗤笑，它就在余修伊耳边响起，可她身边，明明是没有人的……
　　一个医修赶过来，几道法诀打在余修伊身上，又拿出一颗疗伤丹药喂进余修伊嘴里。
　　几秒钟后，余修伊恢复神志，在医修的搀扶之下站了起来。
　　考官们围绕着余修伊那张废符展开了激烈的讨论，最后是那个精通符箓之道的老师一锤定音。
　　“虽未成符，悟性却是难得，不如再给个机会。”
　　没人明确反对，余修伊知道这一关算是过了，她一颗悬着的心落下，知道刚才的牺牲没有白费。
　　其实，那最后一画是可以成型的。
　　倘若不是余修伊借着脱力的机会强行中断最后一画，她也不会被反噬得吐血。
　　现场的人多半被余修伊画符过程中引来的异象吸引，又因为她只是区区练气中期，原本就灵力有限，所以竟不曾有人往这方面想。
　　离开考场，余修伊沿着学院大道慢慢地走着，走出了大门，最后走到凡川书店门口。
　　她原本想进去再次向木获表达感激之情，脚步一动，忽然意识到身后不远处就有几个预科生，连忙转变方向，沿着街道继续走。
　　阳恕忙着看手机，不曾看见余修伊。
　　木获眼尖，看见了余修伊眼中的欣喜和彷徨，看见她踏出去又收回的脚步，并未放在心上。
　　“安圆圆好好看哦。”
　　阳恕对着手机屏幕连着亲了好几口，快速打着字，毫不吝啬地表达对“安圆圆”也是就崔什殷这只猫的喜爱。
　　木获觉得自己要把“嫌弃”两个字写在脸上了，所以赶紧转过身去，捧着手机，看着直播间里跟虞小汲互动的崔什殷，还是觉得酸酸的。
　　兴许是今天中午那款水果蛋糕用了不好的果子，那股酸味刻进心里了。
　　木获是这么安慰自己的。
　　--------------------


第57章 
　　下午总共就拍了一个镜头，因为导演总是不满意，所以反复拍了两个多小时，虞小汲觉得自己脸都笑僵了，终于等来了一个“过”字。
　　“累死了。”
　　虞小汲不顾形象，一屁股坐在青石板台阶上，向“安圆圆”招招手，“圆圆，过来。”
　　“安圆圆”也就是崔什殷本猫，因为下午又出现在墙头，被导演江纭好歹哄了下来，跟虞小汲产生了多次互动，直播间反馈良好。
　　但江纭并不是因为这一点才千方百计地引诱崔什殷，她纯粹是看到虞小汲喜欢，才这么做的。
　　事实证明，有了这猫在，虞小汲果然开心了许多。
　　崔什殷也挺高兴的，她举着大尾巴，迈着优雅的猫步走到虞小汲面前，轻轻喵了一声，任由对方揉她的脑袋。
　　这样很舒服，崔什殷一张猫脸上露出享受的表情。
　　栖栖已经停了直播，看到这一幕，忍不住又拿出手机拍照，这可是绝佳的花絮素材，一点儿都不能浪费了。
　　“这猫养得这么好，一看就是有主人的。”栖栖一边拍照一边说道，“今天下午，好多人进了直播间，开口就是问猫的，送了好多礼物。”
　　“拿出一半给安圆圆买猫条吧。”虞小汲双手捧着猫的脸，称赞道：“这都是圆圆的功劳。”
　　“就算拿出四分之一，也够这猫吃一辈子的了。”栖栖说着，又叹道：“可惜这猫挑食，什么都不肯吃。”
　　“有那么多吗？给我看看。”虞小汲手上动作一顿，眼中满是好奇。
　　怎么停下来了？崔什殷颇为不悦，白了虞小汲一眼。
　　虞小汲并未发现。
　　栖栖把手机递过去，虞小汲看了一眼，惊讶地说道：“居然有这么多？可以啊，安圆圆，你可以出道了。”
　　说完，虞小汲忍不住去揉猫的脑袋，“圆圆，你的主人呢？好想跟她说一声，我们公司想签下你哦。”
　　崔什殷眼睛一亮，她只当这是一件好玩的事，同时又有点生气，这种事情她明明可以自己做主的，但是不好在人类面前直接化形，真是讨厌。
　　虞小汲看到猫脸上出现好几种情绪，又惊又喜，思量片刻，从包里拿出一小袋猪肉脯，“安圆圆，要不要吃这个？”
　　栖栖正想说猫不能吃人类的食物，然后就看见“安圆圆”将那袋猪肉脯叼着，整只猫站了起来，前爪像人手一般灵活地抓住包装袋，用嘴一扯，然后吃里面的猪肉脯。
　　虞小汲原本只是想逗逗猫的，所以当猫把猪肉脯叼过去的时候，她也只是笑着旁观，没想到这猫居然能这么吃！
　　附近的剧组人员纷纷围了过来，掏出手机又是拍照又是录像的，一个个兴奋得像是发现了新大陆一般。
　　栖栖捂着嘴，惊道：“这不会是只灵兽吧？”
　　自从这个世界灵气复苏，重新出现了强大的修行者，但是“灵兽”这种存在，还是很少见，更少有出现在公共场合的。
　　虞小汲也想到了这个问题，环顾四周也没看到江纭的身影，就问：“江导呢？江导去哪儿了？”
　　一个工作人员回答：“晚上的拍摄场地出了点问题，江导正在交涉呢。”
　　虞小汲心里着急，这时候也不好直接给江纭打电话，于是阻止了围观众人的拍摄，对着猫认真地问：“安圆圆，你是不是灵兽啊？”
　　普通灵兽通人性，高阶灵兽能人言，更高阶的，化形亦不再话下，但崔什殷只是喵了一声，叼着猪肉脯的包装袋扔进垃圾桶里，然后回来坐下，看着虞小汲。
　　“这猫真有灵性，恐怕真的是灵兽啊。”
　　“要是灵猫，以后交流也方便，跟她主人谈谈，干脆就签下来。”
　　“这不好吧，灵兽的主人通常是修行者，咱们普通人跟修行者打交道，不好办哦。”
　　“怕什么？现在是文明社会，好多修行者都出来直播带货呢，灵兽出来拍戏，我觉得有看头。”
　　……
　　听见那些议论，崔什殷完全放弃了原地变成人形出来解释的打算，她觉得被这些人围观，实在是有点羞耻。
　　“好了好了，别胡乱猜测。”
　　栖栖怕那些人再说下去引来不必要的麻烦，赶紧出言制止。
　　小巷里瞬间安静下来。
　　虞小汲现在很无奈，她站起来，俯视着猫，发现那猫一副无动于衷的样子，就蹲下去，努力跟猫在同一个视线水平线上。
　　“安圆圆，你要是听得懂，就带我们去你家好不好？”
　　虞小汲虽然是个高高瘦瘦的个子，外形能美能帅，声音却是偏奶，说出话来气势不足，如今哄猫的语气更显孩子气。
　　崔什殷歪歪脑袋，忽然起身，往巷子外面走去，时不时还回头看一眼，示意后面的人跟上来。
　　虞小汲见状，紧紧地跟在猫的后面。
　　暖暖的夕阳落在古朴的巷子里，一只威武蓬松的猫昂首挺胸走在前头，后面跟着十来个人，这是什么画面？
　　幸好，此刻巷子里并没有旁人。
　　崔什殷停在安垣巷十六号，回头看了虞小汲一眼，然后，她就走上台阶坐下，一张猫脸对着巷口的方向，那模样安静而美好。
　　“这猫两次出现，都在这墙头上，看来这里就是她的家了。”
　　“这是在等人吗？”
　　……
　　这些人纷纷猜测，说出了各种可能性，但无一例外，都随着猫的视线往巷口看，似乎下一秒，那里就会出现答案。
　　五分钟后，木获出现在巷口，她刚下班，就收到了猫的心神联系，于是一脸不高兴地走了回来。
　　虞小汲这一边，无论男女，注意力都被木获吸引，虽然这女人看起来不好惹，而且心情还不好，但是那气质，真的是让人挪不开视线。
　　小巷里人的呼吸声和脚步声彼此呼应着，心跳声是那么地清晰。
　　“你们在我家门口做什么？”木获站定，面无表情地发问，声音有点冷。
　　“您……您好……是这样的。”虞小汲反应过来，顶着莫大压力，赶紧把大概的情况简要地说了一遍，条理倒也清楚。
　　“我的猫，我能养，那些礼物什么的，你们自己留着吧。”木获语气生硬，环视众人，“这猫智商高，脾气不好，挑食，但不是灵兽。”
　　听到木获否认了“安圆圆”是灵兽这件事，不知为何，虞小汲竟然觉得松了口气，“那个，还是要说声谢谢，安圆圆，她真的很棒。”
　　虞小汲听出木获话里拒绝的意思，但她舍不得“安圆圆”，所以还想挽回一二。
　　听到有人夸自己，崔什殷高兴地轻轻晃着尾巴，她走到木获身边，“木获，我要去拍戏，你不许拦着我。”
　　这话在虞小汲等人听来，只是一通喵喵叫罢了。
　　木获神色一动，面向虞小汲，“这里，你说了算？”
　　虞小汲一听就知道有戏，赶紧说：“您稍等一下，我叫导演过来。”
　　崔什殷正式成为江纭、虞小汲小剧组成员，是半个小时候后的事情。
　　木获提了两个要求，一是尊重猫的意愿，猫不想出镜，不得勉强，二是不准乱摸她的猫，如果发生猫伤人事件，概不负责。
　　江纭听说了虞小汲的转述，原本是有些为难的，但是耐不住虞小汲实在是太喜欢“安圆圆”了，只好出面跟木获谈。
　　好在也不算是太苛刻的条件，补充了许多细节之后，签了合同，这件事就算是成了。
　　最后，江纭小心翼翼地问：“这猫原来的名字叫什么？”
　　木获板着脸说道：“安圆圆这个名字挺好的，本来的名字不重要。”
　　江纭知道木获不愿意说，也就不再勉强了。
　　晚饭过后，按照约定，有一场夜戏，就在安垣巷最深处那个宅院里拍，需要猫过去。
　　木获原本就无事可做，干脆就自己带着猫过去。
　　夜里的安垣巷静悄悄的，虽然安了路灯，却不是很亮，配合上古旧的宅院，反倒是营造出一种昏暗阴沉的气氛。
　　木获也不怕出现什么脏东西，真有胆大包天的撞到面前，她单手就把那东西扬了，正好出一出胸中郁气。
　　快到地方的时候，栖栖从院子里跑了出来，一看到木获带着猫来了，笑意爬到脸上，“你们来了，在这里。”
　　栖栖说完，忽然一个哆嗦，现在昼夜温差大，白天短袖，晚上却是要加外套了，不过她这一哆嗦并不全是因为冷。
　　原定的拍摄地点是靠近巷口的宅院，因为一些原因，人家不让拍了，急忙换到巷子深处这个院子，但这个新的拍摄地点完全是许久没人住的样子，一点儿人气也没有，到了晚上阴森森的怪吓人。
　　贫穷小剧组实在没有钱再换地方了，而且还在赶档期，只好将就着用了。
　　结果，栖栖一开启直播，就有一堆人发弹幕说起安垣巷的恐怖往事，吓得她心里发毛。
　　“嗯。”
　　木获应了一声，面上仍旧没有什么表情。
　　崔什殷竖起尾巴，跟在木获身边，倒是一脸好奇。
　　不知为何，栖栖一颗心忽然就平静下来，似乎眼前这一人一猫，能给人心安的感觉。
　　崔什殷跨过门槛，看到院子里正在化妆的虞小汲，飞快地跑了过去。
　　--------------------


第58章 
　　云郑帝国有一个机构，名为“二十一处”，专门负责处理与修仙者相关的事务，直属上司是帝国皇帝陛下。
　　赵阗，现任二十一处副处长，正带着实习生叶君菌在帝国京都上空巡查，现在到了西区。
　　叶君菌捧着一个圆形法器，居高临下地望着西区的夜景，感叹道：“老城区就是这样，不是黑乎乎，就是昏暗无光。”
　　赵阗肃然道：“话不能这么说，这可是藏龙卧虎之地，今天上午突然出现的灵云，就是最好的证明。”
　　叶君菌挑眉一笑，她对赵阗，并没有那种对于上司的敬畏，“能藏龙卧虎的地方，自然也能藏污纳垢，这个月全国共接到了三十八起异界生物入侵报告，一半都在这里吧？”
　　赵阗默然不答。
　　几分钟后，二人悬停在安垣巷上空。
　　叶君菌惊道：“当年皇帝陛下清洗老世家之后，将安垣巷收为皇室私产，后来又陆陆续续出售给私人，怎么到现在竟沦为影视城了？”
　　她看到安垣巷深处正在拍戏的虞小汲等人，忍不住调侃，面上表情很是古怪。
　　赵阗看了看手里的法器，又看了看那个院子，却是面色大变，“不好，那里灵力波动异常，怕是有异界生物要出来了。”
　　这时候，叶君菌终于表现出了一个实习生该有的慌乱，“不会吧，下面有普通人，按照规定，不能伤到普通人啊。”
　　“不对，是昨天的漏网之鱼”赵阗拧着眉，作出了新的判断，同时思绪飞转，想着应对之策。
　　“要不要请求支援？”叶君菌拿出了专用的手机，试探着询问道。
　　“再看看。”
　　一分钟后，赵阗指着院子东边某个柱子说道：“在那里，那家伙居然伪装成一只硬甲虫，看来是个难缠的家伙。”
　　叶君菌回忆着资料，“能够伪装的家伙，修为至少相当于我们的金丹期吧，甚至有可能开启了灵智。”
　　没有产生灵智的家伙，哪怕长得像恐龙那么大，也不难对付，而产生灵智以后，哪怕它的本体只是一只蚂蚁，也不是那么容易对付的。
　　这是二十一处多年来的工作经验总结，饱含了血与泪。
　　赵阗也不敢轻举妄动。
　　就在这时候，那只“硬甲虫”似乎发现了上空监视它的人类，示威一般挥舞着两支大钳子，随即从柱子上掉落到地上，六条腿一齐滑动，便往人多的地方快速爬去。
　　“它……”
　　叶君菌惊讶得说不出话来，这家伙好像也知道人类修行者投鼠忌器啊。
　　赵阗手里紧紧攥着一张符，把心一横，心想今天哪怕是牺牲这些凡人，也不能让这只异界入侵生物跑了。
　　结果，下一秒，令人大跌眼镜的事情就发生了。
　　那只异界生物顶着“硬甲虫”的外形，从一只猫面前过去的时候，被猫一爪子拍成了渣渣。
　　赵阗：……
　　叶君菌：……
　　赵阗通过灵气波动再三确认，那只化形“硬甲虫”的生物，的的确确是死了。
　　这怎么可能？一只猫杀死了一只足以令帝国二十一处为难异界入侵生物，传出去以后，他们还要不要混了？
　　赵阗连着换了几套设备，对院子里那只猫进行了远程检测，无一例外，所有数据都显示，那只是一只普普通通的小猫咪。
　　这……难道是设备出了问题？不可能啊，这几套设备可是经过皇帝陛下亲自检验过的，断然不会有错的。
　　就在赵阗陷入沉思的时候，叶君菌忽然提醒了一句：“我记得二十一处员工手册里，有对安垣巷做了特殊规定。”
　　“关于安垣巷的一切，大事化小小事化了，务必低调处理。”
　　赵阗瞬间想起来，随即念了一遍，意味深长地看了叶君菌一眼，“还是叶家的人懂事，是我老糊涂了。”
　　叶君菌笑道：“瞧您这话说的，我这叫初生牛犊不怕虎，还等着您多给几个机会历练历练呢。”
　　赵阗沉吟片刻，“这个月底，皇家修行学院在京郊隆山口有一场试炼，关系到这一届预科生进阶正式学员的名单，我要过去看看，你也一起来吧。”
　　“多谢赵处。”叶君菌甜甜一笑，又说：“我听说这一届预科生里，有个资质平平的，居然把一道寻常符箓，画出惊天动地的气势来，虽然最后并未成符……”
　　赵阗道：“那是今天下午的事，就因为这道符，她有资格参加月底的试炼。”
　　叶君菌一脸期待地说道：“那我正好长长见识。”
　　赵阗不想再说什么，就说：“这里的事情解决了，到别处看看。”
　　“是。”
　　叶君菌驭着法器飞在赵阗身后，暗暗看了地面上的猫，还有猫身边那个气质独特的女人。
　　她知道那个女人名叫木获，是凡川书店的员工，猫的名字叫“安圆圆”。
　　知道这些，纯粹是因为叶君菌作为一个爱猫人士，今天上午刷到一个直播，当即被那只从墙上跳下来的猫折服。
　　然后，叶君菌就动用资源调查了有关那只猫的所有公开信息，收获着实不小。
　　想起关于今年叶君禾能转运的说法，叶君菌心里暗笑：她这位堂姐果然是有些气运在身上的。
　　二十一处的人走远了，安垣巷深处小院内的拍摄，也到了尾声。
　　导演江纭对猫的表现非常满意，“这个月底，我们要去京郊隆山口拍个短剧，可能会在山上过夜，想邀请安圆圆一起去，不知道方不方便？”
　　隆山口那地方挺偏僻的，人过去就只能露营了，要带一只猫过去，没有主人随行照顾，恐怕还是有点艰难。
　　崔什殷一听要出去玩就很高兴，当即扯着木获的裤腿嚷着要去，传到旁人耳中，便是娇声娇气的喵喵叫。
　　虞小汲听到猫叫得很开心，心里亦是大喜，只是担心木获不同意，于是赶紧承诺：“如果能带着安圆圆去，我愿意照顾安圆圆。”
　　木获毫不留情地说：“你是女主，你哪有时间照顾猫？”
　　一听这话，栖栖那句“我能照顾安圆圆”就咽了回去，因为她也要负责直播、道具什么的，哪里能全程看顾一只猫？
　　再说剧组里其他人，都是身兼数职的，抽不开身，专门雇一个人照顾猫实在太奢侈，说到底，还是猫的主人亲自跟着比较好。但是，这要怎么开口？
　　江纭瞧见虞小汲眼睛红红的、可怜兮兮的模样，心里一软，正要说什么，就听见“安圆圆”冲木获生气地嗷呜一声，然后木获的语气就软了下来，说出来的话也相似在哄孩子。
　　“好好好，去去去，我陪你去，好吧？”
　　有了木获承诺，“安圆圆”这才高兴起来，原地转了个圈。
　　事情竟然以这种方式解决，江纭一时哭笑不得，当场跟木获说了一些注意事项，做了一番约定，这才各自回去。
　　安垣巷十六号，主卧。
　　木获把猫放在自己腿上，拿出丝巾细细地为猫擦着四肢，尤其是拍过硬甲虫的那只爪子。
　　“不就是拍死一只小虫子，至于吗？”
　　崔什殷四脚朝天靠在木获怀里，任由木获摆弄，“也不知道这里的界面之力到底怎么回事，居然时强时弱的，弄得界面也不够稳定，居然能让异界生物跑过来。”
　　“兴许这就是灵气复苏的原因。”木获随口答道，随即将丝巾丢进垃圾桶，单手搂着猫的肚子，“以后，这种需要动手的事，让我来做。”
　　崔什殷拿肉垫子拍了拍自己肚子上的那只人手，撇撇嘴，“让你出手，不就是杀鸡用牛刀吗？”
　　“杀鸡用牛刀又怎么样？”木获反问了一句，下巴抵在猫毛茸茸的脑袋上，“我的小猫咪，不要打打杀杀的。”
　　听到这话，崔什殷险些翻了个白眼，嚷道：“本猫可是从蛮荒之地杀出来的，不打架，难道以后躺着睡大觉？”
　　木获说：“躺着挺好的。”
　　这话显然不只是字面上的意思，崔什殷感觉到木获的手不是那么老实，脖子上的毛立刻蓬了起来，最左边的一条尾巴同时甩动起来，勾住了猫肚子上那只人手。
　　尾巴上的力道，就是猫的决心，木获感受到了，微笑着伸出另一只手，两只手同时按住了猫肚子。
　　猫有七条尾巴，刚才只出动了一条，现在余下六条也行动起来，与木获那两只手纠缠起来。
　　据说，除了人类，没有任何动物拥有这么灵活的手指。
　　但是现在，有七条尾巴正跟十根手指斗得难舍难分。
　　崔什殷觉得自己没能完全发挥优势，一气之下化作人形，坐在木获腿上，双手搂着对方的脖子，七条毛茸茸的大尾巴不但没有收起来，反而显出了法相，把两人裹在其中。
　　在这个灵气复苏的世界，木获最先喜欢上一个词是：吸猫。
　　她沉浸在毛茸茸的世界中，陶醉地呼吸着，小猫咪可以吸，大猫咪也可以吸，她有多么喜欢吸猫，就有多么讨厌别人看她的猫。
　　但偏偏这猫又是一个独立的个体，她不能限制猫的行动，她要尊重这猫作为“人”的决定。
　　虽然吃醋的时候有点酸酸的，但是看见猫对她生气、撒娇，心里又是甜甜的。
　　酸酸甜甜，好像某种零食是这种口味。
　　零食，对了，去隆山口的时候，给猫买点零食。
　　小猫咪高兴的时候，什么零食都愿意试一试，不高兴的时候，就是平日里爱吃的食物，也都是闻都不闻一下。
　　那么，小猫咪到底什么时候会不高兴呢？怕是只有天知道了。
　　--------------------


第59章 
　　木获请假的时候，叶君禾痛快地答应了，还特意问了新晋网红小猫咪“安圆圆”的事，显然是从阳恕那里得到了消息。
　　阳恕则愁眉苦脸地说道：“余修伊月底有考试，也请假了，就剩我一个守着店。”
　　叶君禾白了阳恕一眼，“我不是人啊？”
　　阳恕像是忽然发现了老板的存在，尴尬一笑。
　　叶君禾并没有要追究的意思，只是对木获说：“余修伊月底去隆山口，你们也去隆山口，倒是巧了。”
　　木获反问：“隆山口这地方，很有名吗？”
　　叶君禾回答：“京都周边都是平地，就那边有山，城里人闲着没事，偶尔去那边爬爬山，看看日出日落什么的。”
　　听起来像是个旅游胜地，木获思量着，认为有必要做个攻略。
　　月底，隆山口。
　　江纭雇了一辆大巴，连人带设备全都拉上山，山路崎岖，车上颠簸的厉害。
　　虞小汲担心猫受不了，一个小时内问了三次猫的情况。
　　木获抱着崔什殷，没好气地说道：“我这猫结实的很，怎么会有事？”
　　听起来不像是形容猫的词，虞小汲有些着急，原本想说上几句的，看见猫怡然自得的样子，又不知道该说什么了。
　　也是，当事猫都没意见，她虞小汲着什么急？
　　虞小汲转过头来，心里还有无数疑惑，比如木获怎么没带猫包猫粮什么的，好像猫砂也没带，这样真的可以吗？
　　看见虞小汲心绪不定的样子，一旁的江纭轻轻握住了她的手，眼神中是令人心安的力量。
　　虞小汲慢慢垂下头去，终于觉得自己可能想得太多了。
　　下午，终于到了地方。
　　隆山口其实是一整条山脉的泛称，部分景色优美的地方，已经开发成景区，贫穷小剧组要省钱，当然不可能去景区取景，所以江纭精挑细选，选了个勉强通路的山头。
　　还是个荒山。
　　司机放下一车的人和装备，就开着大巴下山去了，剧组的人则带着设备沿着羊肠小道，又走了一段距离，在一块平地上安营扎寨。
　　眨眼间就到了晚饭时间。
　　虞小汲巴巴地送了一块烤肉过来，没放任何调料，她记得猫是不能吃调味料的，虽然“安圆圆”智商很高。
　　其实她之前尝试过喂猫吃生肉，已经被猫狠狠地嫌弃了一回。
　　崔什殷刚刚在周围巡视了一圈，留下自己的气息，保证这些天别说虫蛇老鼠，就是正经妖兽也不敢过来，这会子正窝在木获怀里闭目养神，闻到了肉的香味，猛然睁开眼。
　　虞小汲一脸欣喜，“安圆圆，来，吃一口。”
　　她记得这猫一整天几乎没怎么吃东西，这怎么行呢？
　　崔什殷只看了一眼一次性纸碗里的烤肉，一张猫脸瞬间垮了下来，随后伸出爪子在木获口袋里掏了掏，最后拿出一小袋烧烤调味料，爪子勾着送到虞小汲面前。
　　那意思好像在说：你要是没有调料，本猫送你一袋。
　　虞小汲足足愣了五秒，她并不相信“安圆圆”只是智商高，到了现在，她甚至已经不相信木获只是个普通人——哪有普通人口袋里能掏出一张颇有年份的名贵木质交椅的？这还不包括其他小物件。
　　但是因为江纭提前打了招呼，大家都选择无视了这件事。
　　“安圆圆……”
　　虞小汲觉得有点委屈，鬼使神差地接过猫爪子下的烧烤调味料，拿回去重新烤了一遍，再次送过来。
　　这一次，崔什殷闻了闻，似乎不忍对方伤心，终于开吃了。
　　虞小汲喜笑颜开，想趁机摸猫的脑袋，被木获一个眼神吓得把手缩了回去。
　　“这猫很凶，会挠人。”木获是这么解释的。
　　虞小汲觉得，凶的是人，不是猫，只是她面对木获时，会感觉到一种莫名的压力，很多话也就不敢说了。
　　这时候，江纭那边喊了一声：“大家准备一下，十分钟后开工。”
　　虞小汲作为小短剧的女主，要准备的事情很多，一听这话，赶紧跑了过去。
　　木获垂眸，扯了一张纸巾给猫擦嘴，动作轻柔。
　　崔什殷在木获怀里伸了伸胳膊腿，然后就跳了下去。
　　木获起身，不远不近地跟着，像个保镖，又像是个保姆，眼神偶尔有点幽怨，幸好光线足够暗，没什么人瞧见。
　　栖栖调着设备，忍不住抱怨：“这儿信号太差了，根本没法儿直播啊。”
　　一个剧组的小哥看了眼自己的手机，说：“我上次来这里露营的时候，信号可好了，今天也不知道怎么回事。”
　　江纭听了，就对栖栖说：“不能直播，就多拍点儿花絮。”
　　栖栖应了一声，想到不能直播，心里还是有点遗憾的。
　　第一晚，大家基本上是人困马乏的状态，拍了两个小时，效果都不好，江纭拧着眉，神情严肃，“今晚好好睡一觉，明天继续。”
　　众人如蒙大赦，纷纷收拾东西，转头做自己的事情去了。
　　栖栖拍了会儿夜景，一扭头，就看见木获带着猫站在那边观景台上，心里一痒，当即小跑过去。
　　说真的，她还没见过这么上镜的猫，无论哪个角度，都很难找到缺点，至于猫的主人，如果不是太严肃，迷倒一片少男少女总是不成问题。
　　“咦？那边是有什么活动吗？”栖栖站在简陋的观景台上，看见对面山上也有一个营地，规模还不小的样子，一边拍照一边出声询问。
　　“是皇家修行学院的人。”木获这时候语气温和了一些，手放在猫的脑袋上，猫站在栏杆上，尾巴自然垂下。
　　“真的是哎。”栖栖把照片放大，隐约看到了皇家修行学院的旗帜和道袍，“难得看到这么多修行者。”
　　栖栖输入关键词，想要搜索一下相关信息，不料手机页面转了半天的圈圈，“难道他们屏蔽了附近的信号？”
　　木获奇怪地问：“还有这种做法？”
　　栖栖说：“是啊，某些大型活动，修行者不想让旁人拍摄，阻断信号是常有的事，甚至有时候直接让人家手机着火。”
　　她说着，露出无奈的笑容。
　　木获却是若有所思的样子。
　　剧组女性不多，栖栖跟木获合住一个帐篷，猫自然跟了过来。
　　栖栖看着近在眼前的毛茸茸的，喜不自胜，正想上手体验，结果忽然感受到一道冰冷的目光。
　　那是木获在警告她。
　　栖栖只能悻悻地缩回了手，既然现实里摸不着，梦里总能见到吧。
　　可惜，她这一夜睡得极好，不但没有做梦，连闹铃都没听见，还是在导演江纭的人工呼唤之下，才醒过来的。
　　“怎么睡得这么死？”江纭只怕栖栖是生病了，看见人没事，立刻板起一张脸，不客气地数落着。
　　“啊？江导。”栖栖一骨碌爬起来，她也觉得奇怪，工作这几年，经常熬夜加班，昼夜颠倒也是常有的事，睡得这么死，可是很罕见啊。
　　她看了一眼身旁，木获当然已经起了，连人带猫都在外面。
　　“好了，收拾一下，准备吃早餐吧。”江纭神色缓和下来，转身出了帐篷。
　　如今正该是秋高气爽、万里无云的时候，江纭出发前反复查了天气预报，确定这一星期都会是这种好天气，结果今天起来一看，天居然是灰蒙蒙的。
　　昨晚可是月朗星稀，这天气变得毫无预兆。
　　江纭生气地打开手机看天气预报，发现无法刷新，再一看，手机信号已经完全断了。
　　心里隐隐感到不安，但是作为团队主心骨，江纭不能表现出来，她下意识看了木获一眼，不知为何，总觉得有这个女人在，问题不大。
　　江纭很相信自己的直觉，所以打起精神，安排今天的拍摄。
　　上午9点，突然起了雾，先是远处的山脉隐没了浓雾之中，接着对面的山脉变得模糊，最后，能见度降到一百米左右。
　　“拍摄暂停，大家回营地休息。”江纭知道不能再拍了，于是果断叫停。
　　手机信号没了，又突然起了雾，大家心里都有个疙瘩，气氛有点不妙。
　　栖栖见状，立刻高声说道：“昨晚，我看到对面山头有皇家修行学院的营地，说不定是他们要搞什么历练，临时布下了结界。”
　　她这话说的像是那么回事，立刻有人附和了几句，说自己也看到了皇家修行学院的营地，以前也不是没有这种先例，于是人心就安定下来。
　　江纭趁机说：“这种事情不会持续太久的，大家先休息。”
　　没有信号的地方，休息的时候能做什么？睡大觉吗？不好意思，昨晚睡饱了，正好这时候有人拿出了扑克牌，于是一帮大男人开始围着打牌。
　　江纭在大帐篷里看昨天拍的视频，虞小汲在旁边帮忙。
　　栖栖搬了一张小板凳坐在角落里，捧着手机剪花絮，她边上整齐地堆着几个大箱子，里面装的都是剧组这次的口粮。
　　崔什殷蹲在大箱子上面，歪着脑袋看栖栖的手机屏幕。
　　“安圆圆，你喜欢看这个？”栖栖把手机举起来，放到猫的面前。
　　“喵呜——”崔什殷满意地看着栖栖。
　　“来，那我们一起看。”栖栖换了个姿势，专门就着猫的视线，继续忙碌着。
　　也不知过了多久，忽然有人抱怨了一声：“怎么时间过得这么慢啊？”
　　接着就有人附和：“是啊，都打了多少局了，怎么才过去半个小时？”
　　“半个小时？不会是你手机坏了吧？”
　　“怎么会？你自己看嘛。”
　　那些人也不打牌了，纷纷拿出手机一看，结果大家手机上显示的时间是一样的。
　　“靠！我手机怎么还剩百分之十的电了？充电宝呢？快来救驾！”
　　一个人给他递了充电宝。
　　“刚才还是百分之十，现在就关机了——哎？这充电宝也没电了？”
　　“怎么可能？我出门的时候才充满的电，一次都没用过呢。”
　　充电宝的主人把充电宝拿过去，一检查，“咦？真的没电了，难道是我记错了？”
　　这时候，正在剪花絮的栖栖发现手机自动提示电量过低，她赶紧回去帐篷里翻找充电宝，手机放在了凳子上。
　　崔什殷看即将自动关机的手机，尾巴甩了甩，轻轻在那部手机上滑过，一道普通人看不见的银白色电弧注入手机当中。
　　瞬间，原本即将自动关机的手机，电量恢复到了百分之百。
　　--------------------


第60章 
　　隆山口，皇家修行学院营地，大帐内。
　　叶瞻贤坐在舒服的椅子上，面上表情凝重，他扫了一眼帐篷里的众人，“各位，我们跟外界，彻底失去联系了。”
　　虽然早在起雾的时候，就想到有这种可能，但是当营地里职位最高的皇家修行学院副院长叶瞻贤亲口承认这件事，众人脸上还是出现了不同程度的惊讶，还有恐惧。
　　学生会长郑焘，皇帝陛下的亲族，年轻一代的佼佼者，站出来说：“难道我们要坐以待毙吗？”
　　这是个好问题。
　　皇家修行学院主修符箓之道的大师方定犴，正是给了余修伊参加这次试炼机会的那个人，他沉声道：“我们可能遇到了灵气复苏以来最严重的异界入侵事件，对方的力量，不是我们可以对抗的。”
　　方定犴顿了顿，环视众人，“我建议，所有人聚集到一起，结阵自保，等待救援。”
　　郑焘显然不满这种处置方式，他激动地说：“既然敌人如此强悍，仅凭我们的力量，又如何能等到外援？”
　　方定犴反问：“仅凭我们的力量，又如何能突围？”
　　郑焘握紧了拳头，犹豫了一秒，终于说出了他真实的想法，“所有人一起突围，当然不可能，如果是这里的强者，应该有几分把握吧？”
　　说完，郑焘定定地看着叶瞻贤，这个皇家修行学院的副院长，也是现场修为最高的人。
　　叶瞻贤好像没感受到郑焘那炽热的目光，他重重叹了口气，似乎并不想做决断。
　　方定犴白了郑焘一眼，面露嫌恶之色。
　　一直没有说话的女修行者纪凌汐忽然开口：“它们来了！”
　　叶瞻贤、方定犴同时变了脸色，郑焘额上豆大的汗珠瞬间滚落下来。
　　“刷”地一声，纪凌汐长剑出鞘，作为皇家修行学院最强的剑修，她一向是个实战派。
　　“各位，我会战至最后一刻！”
　　撂下这句话，纪凌汐身形原地消失，外面随即传来了打斗的声音，与之相伴的，还有野兽的嘶吼。
　　叶瞻贤猛然坐起来，手里多了一件法器，“说的对，此时此刻，万没有退缩之理。”
　　方定犴手里捏着一张金色符箓，“最外围的禁制已经破了，那些预科生，就看他们的造化了。”
　　郑焘脸色煞白，“那我……”
　　没有人回答他，叶瞻贤和方定犴同时消失，这二人分明是结成了同盟。
　　大帐外，随行护卫的修行者和预科生乱作一团，长相怪异的异界生物冲入人群中，见人就咬，这里瞬间就变成了人间地狱。
　　但是那喊叫声并未传得太远，那浓浓的白雾，似乎有隔绝声音的作用。
　　余修伊跌跌撞撞地跑出了营地，她没命地狂奔，也不知踩到了什么，脚下一滑，整个人不受控制地滚落，疼痛从身体各处传来，耳边的声音逐渐变得辽远……
　　此时，隆山口上空，赵阗对着手中法盘连打了三道法诀，原本已经有些黯淡的巨型光罩，重新亮起金色的光芒，将那白雾弥漫的区域统统笼罩其中，掩去了雾中那若影若现的巨兽身形。
　　随后，赵阗喷出一口血来，险些从半空中掉下去，“我撑不了多久，援兵在哪儿？”
　　叶君菌扶着赵阗，“正在赶过来。”
　　她担忧地看了一眼白雾弥漫的区域，庆幸自己并没有跟着皇家修行学院那些人住在营地，又想起她那做副院长的伯父，只怕是凶多吉少了。
　　这边正在忧心生死存亡的大事，江纭剧组那个营地里，一帮人却在忧伤手机没电的事。
　　“栖栖，怎么你的手机还有电？”
　　面对这种问题，栖栖也不知道是怎么回事，她明明记得当时手机快没电了，于是急急忙忙回了小帐篷找充电宝，等她拿着充电宝回来的时候，却发现手机的电是百分之百。
　　“安圆圆”那只猫一脸乖巧地蹲在一旁的大箱子上面，扫帚似的大尾巴轻轻摆动。
　　栖栖检查了一下手机，没发现异样，看来不是手机坏了，而是她眼睛花了，虽然这种理由一点儿说服力都没有，至少是个安慰嘛。
　　十分钟后，整个剧组，就剩下栖栖的手机还能开机，而且电量还是正常消耗的。
　　虞小汲只觉得不可思议，悄悄问江纭：“这究竟是怎么回事？”
　　江纭看了一眼聚在一起的剧组人员，安慰道：“大家不要着急，我们带了好几天的食物，皇家修行学院那帮人，不可能待太久的。”
　　她选择把所有事情推给皇家修行学院，这样就能避免回答某些动摇人心的话题。
　　“好吧，不过出去以后我一定要投诉皇家修行学院，怎么可以连个公告都不发，就搞这种试炼？”
　　“哎呀，消消气，打牌打牌。”
　　扑克牌拿出来，男人们又围在一起，热热闹闹地打发时间。
　　到了这个时候，栖栖也没有心情继续剪花絮了，她这手机作为剧组里的独苗苗，还要留着电量打电话呢，不然到时候大家走下山去啊？
　　虞小汲一颗心仍然悬着，她知道江纭紧张的时候是什么样子，她根本不信刚才江纭说的那些话。
　　要是真的这么简单，第一个要投诉皇家修行学院的人，应该是江纭自己。
　　这种时候，唯一面色不改的，还得是木获。
　　她拿了张凳子坐在营地外面，拿出了没有信号也没有电的手机，看了整整三秒钟。
　　崔什殷一路小跑着走到木获面前，“木获，这附近的空间裂开了个口子，那些丑八怪混在雾里面跑出来了。”
　　木获不言，伸手握住猫的尾巴，用尾尖在自己的手机上一点，然后这手机就再次开机了。
　　电量百分之百。
　　崔什殷蹭了蹭木获膝盖，“你生气了了？”
　　木获单手把猫拎起来放在腿上，手机放在猫身上，“想看什么，跟我说。”
　　这显然是因为崔什殷刚才去看栖栖剪花絮、并未用尾巴给栖栖手机充电这件事生气呢。
　　崔什殷本命神通是雷电之法，倒也算是物尽其用。
　　“我想看你开心的样子。”崔什殷用肉垫子按住手机，扬起头，跟木获四目相对。
　　“养猫的人说，这代表着敌意。”木获单手捏着猫的下巴，气势十足。
　　“哼！”崔什殷就生气了，登时气鼓鼓的，粗暴地打掉木获的手，自己跳了下去，走了几圈，又说：“这边有我的气息，那些丑八怪不敢过来，对面那座山头，可就惨了。”
　　她说的是皇家修行学院的营地。
　　“这是他们的因果，我不管。”木获说完，就开始看手机，现在没有信号，手机跟个砖头一样，她看了几秒钟，就收起手机站起来。
　　“看来，还是有信号的地方比较方便。”
　　木获把猫放在凳子上，自己走进浓雾里。
　　等到虞小汲发现的时候，只看到木获一个背影，她又不敢大声喊叫，着急地跟江纭说：“她这是怎么了？”
　　江纭看了一眼凳子上的猫，安慰虞小汲：“别担心，猫在那里，木获不会有事的。”
　　虞小汲一向很相信江纭的话，这一次亦然，她看到猫在营地外面，心里着急，赶紧小跑着出去，在猫面前伸出双手，“安圆圆，我抱你回去，好不好？”
　　因为木获的多次警告，虞小汲也不敢对猫太放肆，所以用了询问的语气，她想若是猫咪主动投怀送抱，木获应该就没那么大意见了吧。
　　崔什殷轻轻晃了晃脑袋，身子轻轻一跃，落在地上，随即往营地里走。
　　虞小汲看着落空的怀抱，心里颇为忧伤，但下一秒，她又高兴起来。
　　因为猫停了下来，回头看了虞小汲一眼，眼中好像在说“一起走啊”。
　　虞小汲当即跟上猫的步伐，一起回到大帐篷里。
　　无事可做的一群女人，只好聊聊八卦了，不过江纭心情似乎不大好，虞小汲便不怎么敢说话，栖栖也就老老实实地坐着。
　　好几个充电宝放在桌面上，都是出门时电量满格、现在一点儿电也没有，好像个砖头。
　　崔什殷跳到桌子上，大尾巴轻轻晃动，从那些充电宝身上挨个扫过去，她这一举动，落在江纭眼里，也只有江纭看到了。
　　随后，崔什殷就在桌面上坐下，面上出现人类一般的惬意表情。
　　江纭心念一动，忽然拿出了自己的手机，找了根线，抓过来一个充电宝，尝试着充电，结果，这次真的可以。
　　虞小汲吃惊地看着这一幕，也拿出自己的手机试了试，果然，充电宝重新蓄满了电，可以给手机正常充电了。
　　就在虞小汲准备说什么的时候，江纭做了个噤声的动作，随即拿着手机走到猫的面前，身子挡住外面那群男人的视线。
　　崔什殷看看江纭，又看看她手里的手机，勉为其难地甩了甩尾巴，在尾尖与手机接触的瞬间，江纭的手机重新拥有了百分之百的电量。
　　栖栖吓得捂住了嘴，“这……手机不会坏掉吗……”
　　她似乎也明白之前自己的手机为什么会是剧组里唯一有电的了。
　　这猫果然不同凡响。
　　崔什殷白了栖栖一眼，脸上是拟人的生气表情，还带着一点儿嫌弃。
　　手机重新开机之后，江纭试了一下，能用，就是没信号，她脸上终于出现了笑容，压低了声音，“低调，淡定。”
　　--------------------


第61章 
　　余修伊是被痛醒的，她艰难得地睁开眼，看到的是一个完全陌生的世界。
　　天色晦暗，好像阳光从不曾出现的样子，她眼珠子转了转，看到了长得奇形怪状的树木，远一点的地方，有个背影好像有点眼熟。
　　余修伊想了两秒钟，心里咯噔一下，整个人忍不住轻轻颤抖。
　　她想起来了，那个背影，不就是某次课堂上展示过的，那些异界入侵生物的照片吗？
　　照片是从几个不同角度拍摄的，细节处理的很好，给余修伊留下了深刻印象。
　　异界入侵生物在这里，那她现在是在哪儿？
　　是在地狱吗？
　　余修伊挣扎着想要起来，这一动，浑身就像被刀子割了口子，哪哪儿都疼，痛得她倒吸了一口冷气。
　　这痛苦是如此真实，看来她还活着，只是处境有些糟糕。
　　怎么办？难道就这么完了？
　　余修伊心中不甘，潜意识里想的却是从此可以解脱了，她被自己的想法吓到，眼神变得无比复杂。
　　这时候，大地没来由地震动起来，好像有什么巨兽出笼，一步一步踏在地面上，“咚咚”地敲得余修伊头疼。
　　她躺着的地方，从背后的触感判断，就不是平坦之地，这下子越发硌得慌。
　　而且，那声音好像越来越近了。
　　余修伊心中慌乱，不顾疼痛，身子一歪，侧躺着，双手支撑着地面，拼命想要站起来，可就在这个时候，那“咚咚”的声音却是戛然而止。
　　停下来了？
　　余修伊惊疑不定，下意识转动脑袋，观察四周，结果看到了更为震撼的一幕。
　　一个足足有百米高的巨兽出现在她视野之内，那巨兽脚下，隐约可见一群臣服的异兽，形貌怪异，远远传来一股浓重腥臭味道。
　　下一秒，那巨兽就在余修伊眼皮子底下变成一团血雾，连带着那一群臣服的异兽，亦是一个个爆裂开来。
　　漫天血雨，浓重的腥味熏得余修伊两眼一番，竟然直接晕了过去。
　　木获皱着眉头，来到余修伊身边，她通过隆山口的空间裂缝过来，原本想看看这边是什么情况，结果就看到一大群异兽大军正在集结，看样子是准备大规模入侵。
　　她想起自己的猫还在另一边，不该让猫瞧见这些丑八怪，于是一扬手，直接将附近的异兽大军尽数灭杀。
　　随后，木获又注意到不远处有熟人气息，于是寻了过来，正好看见余修伊伤痕累累地躺在乱石堆里。
　　正常情况下，被空间缝隙卷入异界的人，基本上都是尸骨无存的下场，但是余修伊现在还活着，可见运气不错。
　　木获难得动了恻隐之心，于是一道法诀打在余修伊身上，保下此人性命，随后余修伊便像一个提线木偶一般站了起来，跟在木获身后，穿过空间裂缝，回到隆山口。
　　雾尚未散去，来自异界的力量还在源源不断传输过来，木获并指为剑，轻轻一斩，不但异界的力量中断传输，就是原本的空间裂缝，也消失不见。
　　那些藏身迷雾之中的异兽感知了这一变故，发出凄厉的哀嚎，震得山石崩裂，大地震动，如同引发了一场小型地震。
　　木获一脸嫌弃，当即一挥手，无数灰蒙蒙的剑气钻入迷雾之中，须臾之间，所有迷雾中的异兽，都停止了呼吸。
　　做完这些，木获随手把余修伊放回了皇家修行学院营地，自己则从容回到小剧组这边。
　　从始至终，木获跟余修伊没有产生任何肢体上的接触。
　　差不多在同一时间，赵阗狂喷鲜血，他灵力消耗太大，已经维持不住那个遮掩的光罩，眼看着迷雾中那些异兽再也藏不住，绝望之色随即出现在脸上。
　　“完了……”这是赵阗心里的想法。
　　援兵，也终于赶到。
　　“老赵啊，你怎么样？”二十一处处长吴文洮带着精兵强将赶来，关心地问了一句。
　　“我没事……”赵阗在叶君菌的搀扶下，艰难开口，“那些东西太多了，快……”
　　“好好，我知道了，你先疗伤，放宽心，皇帝陛下亲自过来了。”吴文洮说着，拿出珍贵的疗伤丹药，送到赵阗面前。
　　“什么？陛下来了？”赵阗心中一松的同时，担忧也在加剧，并没有去接那丹药。
　　作为云郑帝国第一强者，元婴期的皇帝陛下郑明柘，如果也不能解决此事，那结果可想而知。
　　“放宽心。”吴文洮知道赵阗的忧虑，又安慰一句，把丹药给了叶君菌，自己则带人冲进迷雾之中。
　　雾散去的时候，夕阳正好出现，洒在隆山口各处，像是蒙上了一层淡金色。
　　二十一处的人和活下来的皇家修行学院人员碰面之后，得出了一个令彼此胆战心惊的结论：入侵的异界生物一半以上都是金丹期，甚至还有相当于元婴期的，而这些家伙居然无声无息地死了。
　　谁做的？就是皇帝陛下恐怕也办不到吧？
　　“这件事，低调处理，必要的时候，让皇家修行学院受点委屈。”
　　就在吴文洮和叶瞻贤面面相觑的时候，云郑帝国现任皇帝郑明柘的传音同时在二人脑海中响起。
　　“是，陛下。”
　　“遵命。”
　　吴文洮和叶瞻贤互相看了一眼，随后，叶瞻贤高声说道：“我皇家修行学院预科生在隆山口历练，按照惯例设下禁制，不料遭遇异界生物入侵，损失惨重，这是我的失职。”
　　吴文洮随即说道：“叶副院长，预科生伤亡不小，你赶紧带人回去，这里的事，由我二十一处来办。”
　　叶瞻贤应了一声，随即开始安排。
　　跟着出来的人都明白，此事算是这么定性了，而且由皇家修行学院承担责任，人们对此次异界生物入侵的恐惧，就会大大降低，转而变成某种愤怒，反正让他们愤怒去吧。
　　叶君菌作为二十一处实习生，主动请缨，得到了一个安置普通人的人物，安置对象好巧不巧，正好是江纭那个小剧组。
　　等叶君菌乘着飞行法器落在那个山头的时候，正好看到江纭等人围着营地外一只差不多一层楼高的异兽尸体议论纷纷。
　　叶君菌准备好的台词还没来得及说出来，就看见那只网红猫“安圆圆”跳到异兽尸体上，伸出爪子轻轻一划拉，撕开又长又深的口子，从里面掏出一颗龙眼大小、亮晶晶的东西。
　　“这就是妖丹了？”
　　剧组的男人们惊呼起来，栖栖赶紧拿出手机各种拍照。
　　叶君菌赶紧咳嗽一声，高声说道：“二十一处现在接管此地，无关人等，立刻离开。”
　　剧组的人这才注意到叶君菌，这些人不像皇家修行学院营地那边经历了生死之战，所以对于二十一处工作人员的到来，更多是好奇。
　　江纭见状，赶紧说：“马上收拾东西，联系司机，我们下山。”
　　栖栖忍不住说：“可是，天都快黑了……”
　　江纭白了栖栖一眼，“要是司机不愿意来，就加钱，或者另外找人，总之以最快的速度离开。”
　　看到江纭态度如此坚决，剧组的人自然也没有异议，其实异界生物入侵这种事情发生在身边，谁都是害怕的，只要江纭不在意损失，谁不希望早点离开这个是非之地？
　　崔什殷跳到地上，用爪子按住妖丹，歪头瞧着叶君菌。
　　木获又没什么东西要收拾的，她就站在猫的身边，面无表情地打量着叶君菌。
　　因为叶君菌看她的猫，目光实在算不上清白。
　　好不容易忍住了扑上去狠狠吸猫的冲动，叶君菌板着一张脸，走到木获面前，“我认得你，你是我堂姐书店里的员工木获。”
　　木获没理她，只是冷眼瞧着。
　　叶君菌只觉得一阵心悸，她竟然在木获这个女人身上感受到了来自上位者的压制，这是怎么回事？
　　强行压下内心的恐惧，叶君菌又说：“所有异界入侵生物，都应该交给二十一处处理，那颗妖丹，还请交出来。”
　　她越说越心慌，后面的语气越发客气恭敬。
　　崔什殷说：“不给。”
　　这话传入叶君菌耳中，就变成了一声喵喵叫，她瞬间被猫软化，又看了看那异兽尸体上的划痕，想着一只猫都能掏出来的妖丹，品级应该没有多高，于是硬着头皮说：“算了算了，你拿去玩吧。”
　　崔什殷并不知道叶君菌为什么改变了主意，她也不在意，爪子轻轻一拍，那妖丹便飞了起来，正好落进木获口袋里。
　　木获弯腰把猫抱起来，大步从叶君菌身边走过去。
　　人类可以称赞她的猫美貌，可以沉醉其中，但是不能觊觎她的猫。
　　等木获走远了，叶君菌这才松了口气，她现在越发确信，木获不是什么普通人，猫也不是普通的猫。
　　车开上来的时候，天已经完全黑了。
　　江纭反复检查了三遍，确认人和装备都在车上，无一遗落，这才准备上车。
　　这时候，叶君菌忽然在后面喊了一声，“江纭，你过来。”
　　江纭虽然不情愿，还是回头走到叶君菌面前，“请问，有什么事吗？”
　　是那种公事公办的语气。
　　这个距离，车上的人听不到二人的对话，而且叶君菌特意设下禁制，不会有旁人听到她们的对话。
　　叶君菌盯着江纭的眼睛，似乎不打算放过对方任何一丝情绪变化，然后她才问：“这么做，值得吗？”
　　江纭不答，她知道叶君菌是什么意思。
　　看见对方如此沉得住气，叶君菌反而有点受不住了，“身怀上品灵根，却放弃大好前程，甘愿做一个普通人，这么做，值得吗？”
　　江纭忽然叹了口气，“她想站在舞台中央，我便为她打光，这就是我想要的，当然值得。”
　　叶君菌说：“那也不用放弃修行，作为修行者，你可以给她更多。”
　　江纭反问：“如果你爱一个人，你愿意看着她慢慢变老，最后死去，自己却青春永驻、独活几百年几千年吗？”
　　叶君菌嘴唇翕动，她想说有很多办法可以解决问题，但是看到江纭那样子，便知道说再多也无法改变对方心意，只好留下一句“你要回头，随时可以”，便撤去了禁制。
　　自从江纭选择放弃修行之后，每次见面，叶君菌都试图劝她回头，虽然屡战屡败，叶君菌却从未放弃。
　　作为朋友，叶君菌希望江纭能更好，作为道友，叶君菌希望江纭能变得足够强。
　　“谢了。”
　　江纭头也不回地上了车，她知道叶君菌的好意，她早已经做了决定，并不打算改变。
　　--------------------


第62章 
　　几分钟后，吴文洮忽然到了这边，看到还在那里黯然神伤的叶君菌，就喊了她一声。
　　“吴处。”
　　叶君菌回过神来，赶紧小跑着到吴文洮面前，“有什么吩咐吗？”
　　吴文洮手里拿着一个仪器，对着附近扫了扫，最后目光落在一只异兽身上，正好就是被崔什殷取了妖丹的那一只。
　　“根据能量反应，这只实力堪比元婴期，是这一次异界入侵生物当中最强大的。”
　　听到吴文洮的结论，叶君菌一脸不可置信，“这只相当于元婴期？”
　　她想起那只猫用爪子轻松划开异兽皮肉的场景，便觉得元婴期也不过如此，于是就说：“刚才有只猫掏了这异兽的妖丹，跟切豆腐一样，看来这些异界生物也没什么大不了的。”
　　叶君菌才说完，自己便觉察出一丝不对味，再加上吴文洮用奇怪的眼神看着她，这种感觉就更加强烈了。
　　“你过来。”
　　吴文洮并没有解释，而是招呼叶君菌一起走到那只异兽面前，先看了看猫爪划出来的痕迹，强行压制住内心的震惊，然后拿出一柄利剑。
　　“我现在的修为是金丹后期，在整个云郑帝国，也是能排得上名的高手，这是我防身的一柄剑，请了帝国有名的炼器师专门炼制，也算得上是神兵利器了。”
　　说完，吴文洮将灵力注入利剑之中，然后对着异兽重重一划，刺耳的金属摩擦声响起，随后，那柄剑剑尖掉下一截。
　　叶君菌睁大了眼睛，一脸的不可思议，随手拿出一把炼制过的小刀，寻了异兽身上看起来相对柔软的位置，重重划了下去，她已经用了十成的力道，却只留下淡淡的划痕。
　　更尴尬的是，叶君菌随后用刀背抹了抹，发现划痕是可以抹掉的，也就是等于没有留下痕迹。
　　比叶君菌更尴尬的人是吴文洮，他看了猫爪留下来的口子，原本失去的信心恢复了一半，心想自己防身的宝剑，应该也能划开异兽的皮肉，结果非但未能达成目标，反而白白损失了一柄宝剑，心中肉疼不已。
　　幸好叶君菌及时出去自己尝试了一遍，这给了吴文洮调整心态的时间，他很快就一脸凝重地说：“看来，要加紧培养更多的炼器师了。”
　　叶君菌痴痴地看着自己手上的小刀，觉得很有道理。
　　吴文洮咳嗽一声，“你刚才说，是一只猫拿走了妖丹？”
　　听到这话，叶君菌瞬间反应过来，大脑飞速运转，随即说起了那天晚上在安垣巷看到的事。
　　吴文洮惊诧不已，“你说，拍死一只金丹期异兽的猫，和拿走妖丹的猫，是同一只？”
　　“是的，绝不会认错。”
　　说完，叶君菌拿出手机，点开有关新晋网红猫“安圆圆”的视频，“吴处，就是这只。”
　　“好神俊的猫！”吴文洮看了一眼，忍不住称赞道，随即皱起眉头，“这是江纭？”
　　叶君菌神色一黯，回答：“是，江纭她在拍短剧，刚好跟这只猫合作。”
　　吴文洮像是想起了什么遗憾的事，颇为无奈地叹了口气，“你应该见过这猫，有什么发现？”
　　叶君菌说：“比视频里更好看，就是网友口中那种成了精的猫，别的也看不出来。”
　　她犹豫了一会儿，还是照实说了，“就是猫的主人，气场很强，看起来不好惹。”
　　吴文洮一副“这算什么事的”模样，“就没有什么有用的信息？比如，是不是妖兽？有没有灵力波动？猫的主人，究竟是普通人，还是修行者？”
　　叶君菌低下头去，“感受不到灵力波动，要不是普通人，就是修为远在我之上……”
　　吴文洮面露不满之色，“别用自己的感受下定论，用仪器测试过吗？”
　　叶君菌赶紧说：“测过，那天晚上，赵副处长也在，从结论来看，人是普通人，猫也是普通猫。”
　　以猫所做出来的事，如果不是有人故意扯谎，那就是另有隐情了。
　　吴文洮思量着，考虑要不要采取行动。
　　叶君菌看到吴文洮的脸色，知道事情不好，赶紧提醒道：“那只猫和猫的主人，都住在安垣巷。”
　　吴文洮脸色一变，反问：“调查过了？确定？”
　　叶君菌肯定地回答：“调查过了，的的确确是安垣巷的住户。”
　　吴文洮当即摆摆手，“既然这样，这件事到此为止，不要声张，也不要再调查什么了。”
　　他这个反应算是在叶君菌预料之中，只是远远比叶君菌想象的还要坚决，口头确认猫和猫的主人住在安垣巷，居然就能什么都不追究了。
　　叶君菌鼓起勇气，好奇地问：“吴处，这安垣巷，难道有什么秘密吗？”
　　吴文洮白了叶君菌一眼，没好气的说：“等你到了我这个位置，就会知道了。”
　　得到这么一个回答，叶君菌也不意外，反而笑嘻嘻地问：“吴处，最近外头有不少人说，咱们这世界灵气复苏之前，就有不少隐世大能蛰伏着，也不知道是真是假？”
　　吴文洮把手里的仪器丢给叶君菌，倒背着双手，望着那一具没了妖丹的异兽尸体，“想那么多做什么？干活。”
　　“是，马上开始。”
　　叶君菌笑嘻嘻地应了一声，开始叫人过来帮忙。
　　之前白雾弥漫的范围之内，到处都是那些异界入侵生物留下来的痕迹，需要修补，还要那些异界生物的尸体，等级高的，也是不错的炼器材料，统统都要运回二十一处。
　　虽然从一开始就给事情定了性，等到这些人真正开始干活，一个个心里又犯起了嘀咕，因为他们看到了那些异界入侵生物的死法，出手之人那个干脆利落啊，让这些善后者忍不住背脊发凉。
　　有些事情即便有所怀疑，也是不能说的，因为“真相”这种东西，不是谁都有资格知道。
　　而作为少数知情者之一，云郑帝国现任皇帝陛下，那个看起来永远充满威严的中年男人，郑明柘，现在正站在安垣巷十六号门外，身姿笔挺。
　　他在等，虽然明知道人还没有回来，或者说回来以后未必会搭理他，但他还是心甘情愿地在这里等待，暗暗想着用这种方式打动院子里的“前辈”。
　　郑明柘永远忘不了，他第一次见到木获时的情景。
　　那时候，郑明柘正在藏身一个隐蔽的地方，准备度过雷劫，这个世界的修行者在结丹之后，每隔一段时间就要经历雷劫，捱不过去的，就是身消道陨。
　　刚开始修行者们没经验，面对雷劫不知所措，后来慢慢研究出了应对之法，存活率就高了。
　　而面对结婴之后的第一次雷劫，郑明柘准备了很多，心里却是忐忑不安，他秘密安排了身后事，就怕自己突然陨落，那一群依附他的家人就要遭殃。
　　有时候真是怕什么来什么，结婴之后所面对的雷劫，比金丹时足足强了十几倍，郑明柘所准备的法宝勉强扛过了第一轮，就全部变成了废铜烂铁，接下来他就得以肉身硬抗了。
　　第二轮天雷落下，郑明柘浑身浴血，险些元婴出窍，就在他绝望的时候，天空裂开了一条缝隙，一人一猫从中走了出来。
　　人是木获，猫是崔什殷。
　　木获抬抬手，瞬间晴空万里，哪里还有什么天雷？
　　“这个世界有点奇怪啊。”这话是猫说的。
　　“是有点奇怪，找个人问问。”木获说着，视线落在郑明柘身上。
　　郑明柘瞬间就不能动弹了，他能感觉到，一种强大到令人窒息的力量，令他失去了对肉身的控制，甚至连神魂都是凝滞状态的。
　　“咦？界面之力不是很稳定。”木获说着，收敛了外溢的力量，开始适应这个世界。
　　在那之后，是一段令郑明柘终身难忘的对话，他好像一条搁浅的鱼，忽然知道了前往大海的入口，对修行一事，重新变得狂热起来。
　　这安垣巷十六号，就是郑明柘送给木获和崔什殷的，二人在云郑帝国的身份也是他亲自处理好的，他知道关于“因果”“机缘”这些词的说法，并不想错过这个机会。
　　天亮的时候，木获抱着猫出现在了巷口。
　　郑明柘眼睛一亮，脚下一动，远远地迎了上去。
　　木获原本打算下了山以后就回来的，谁知道江纭那边执意要安置好所有人，她只好等到了天亮，终于才能抱着猫回来。
　　作为降临这个世界的绝对强者，木获只是想带着猫体验生活而已，很多事情，纯粹取决于她的心情，还有猫的态度。
　　看到郑明柘在这里，木获也不觉得奇怪，她沿着巷子慢慢的走，跟平常回家也没什么区别。
　　“前辈，您回来了。”
　　郑明柘站定，躬身行礼，如果有旁人在，一定会惊掉下巴，谁能想到他们心中无比威严的皇帝陛下，居然也能如此？
　　当然，此情此景，不会有不相干的人看到。
　　“嗯。”
　　木获淡淡应了一声，像是一个回应晚辈的宗门老祖，她的猫已经睡着了，此时不宜大声说话。
　　“多谢前辈出手相助。”
　　郑明柘恭恭敬敬又行了一个礼，哪怕木获从他身边经过时未做任何停留。
　　木获拿出钥匙，打开大门，然后关门。
　　郑明柘站在安垣巷十六号大门外，眼里没有愤怒，反而是欣喜。
　　刚才，木获竟然容许他站在那么近的距离，再加上最近的一些消息，郑明柘觉得，这位前辈应该是愿意赐下一些机缘的。
　　当然，到了这时候，郑明柘也没有再逗留，身形一阵模糊，直接消失在原地。
　　--------------------


第63章 
　　“喵呜。”
　　走到床边的时候，崔什殷醒了，就在木获怀里伸了个懒腰，肉垫子贴了贴对方的脸。
　　“再睡一会儿？”木获柔声发问。
　　“不了，再睡，你该说我说是大懒猫了。”崔什殷断然拒绝，脑袋蹭了蹭木获心口。
　　其实，到了她们这般存在，几百年不合眼都是没关系的，只是这样也无甚趣味，还不如顺从本心，做点开心的事。
　　而住进安垣巷十六号，尝试融入这个社会，反而是一种自我约束的行为。
　　“要不要吃点东西？”木获又问，眼底的温柔都能滴出水来。
　　“不要。”崔什殷翻了个身，跳到床上，随即又站起来，伸出毛茸茸的爪子在木获口袋里掏了掏，摸出一部手机。
　　这是木获的手机。
　　木获有给崔什殷买各种点子产品，奈何猫都不怎么喜欢，只是这次从隆山口回来，突然就有了兴趣。
　　“我要看直播，我要刷视频。”
　　崔什殷抱着手机，毛茸茸的身子趴在被子上，七条尾巴兴奋地勾起来。
　　木获换了身睡衣，人坐在床上，猫放在怀里，手机捧着，全程迁就猫的视线。
　　一人一猫就这样刷到了大量关于新晋网红猫“安圆圆”的视频，各种二创剪辑，猫很高兴，人却黑了脸。
　　木获之前也刷过一些乱七八糟的视频，她原以为一只没有开启灵智的宠物猫对人发情已经是很考验想象力的事了，没想到还有一堆人竟然对着猫发情……
　　【小猫咪，我的梦中情猫啊啊啊】
　　【小猫咪长成这样，就是要被姨姨亲死的】
　　【安圆圆喜欢什么颜色的麻袋啊？我马上就去买一个】
　　……
　　木获最讨厌的，还是下面这种评论：
　　【安圆圆看起来精神不大好，也不怎么吃东西，应该是肠胃方面出了问题，我是专业兽医，愿意免费给安圆圆治疗，请尽快把猫寄过来，地址是XXX】
　　她承认自己高估了网友的节操，如果不是看到后面的评论，她几乎就要相信了。
　　【算盘珠子都打到我脸上了】
　　【我觉得这个兽医不专业，安圆圆应该是精神方面出了问题，我是专业精神科医生，对动物的心理疾病方面很有研究，愿意提供□□，我的联系方式是XXX】
　　【我觉得楼上这位精神方面是真的出了问题】
　　【附议】
　　【臣附议】
　　……
　　【我同意，像这种居心叵测的家伙怎么会真心对待小猫咪？本人是资深爱猫人士，专业救助流浪猫一百年，麻烦将安圆圆交给我照顾，因为我觉得她的主人实在上不上心】
　　木获看到这里的时候，不得不承认，居然被网友们调动了情绪。
　　当然了，很多评论只是开玩笑而已，木获虽然不悦，但也不会当真，至于某些太过分的，剧组那边也会作出澄清。
　　崔什殷倒是开心的很，她说：“木获，这些人脑子里怎么装着这么多奇奇怪怪的东西？有意思哎。”
　　饶是同床共寝这么多年，木获也很难说清楚，这猫到底是在真心夸赞，还是在讥讽。
　　只是看着猫开心的样子，木获又觉得无所谓了。
　　刷视频太勤快，手机掉电飞快，木获想起隆山口的事，也不拿什么充电器了，当即抓住崔什殷一根尾巴，往手机上一放，手机电量瞬间从百分之十一升至百分之百。
　　崔什殷正在兴头上，也不追究，反而顺势贡献出一条尾巴充当手机支架，这样就解放了木获的双手。
　　木获单手搂着猫，另一只手去摸崔什殷空闲的六条尾巴，指腹在尾尖上打着旋儿，好不惬意。
　　中午12点，猫看到推送的内容一再重复，且平台试图推送一些其他视频，就失了兴趣，大尾巴一松，手机落在木获腿上。
　　“木获，我饿了。”
　　崔什殷往后一躺，毛茸茸的身子紧紧贴着木获的睡衣，肉垫子放在猫肚子上，揉了揉。
　　“想吃什么？要不要出去吃？还是点外卖？”
　　木获拿起手机，一连提个几个问题，摸了摸猫的脑袋，低头亲了亲猫的耳朵。
　　“吃外卖吧，我看那些人点外卖好好吃的样子。”
　　崔什殷两只耳朵瞬间竖了起来，用脑袋顶了顶木获的下巴，略微表示不满。
　　“点外卖，也得考虑吃什么呀。”
　　木获贴着猫，轻声说道，随即一人一猫开始挑选外卖，从店家到具体的食物，一切以猫的意志为主，而猫纯粹是看个新鲜，专挑那些图片好看的、没怎么见过的食物。
　　下单完毕，木获看了看时间，可以去拿个快递，就换了身衣裳出门，才走到巷口，就听见街边路人议论隆山口的事，基本上都是在责备皇家修行学院思虑不周的，甚至有说皇家修行学院不自量力，造成了大量预科生的伤亡，要求问责领队的人。
　　木获听了一耳朵，也没往心上去，她从快递点出来，单手捧着一个半人高的大纸箱子，好像手里托了片羽毛般轻松，倒是引来路人驻足观看。
　　回到大门口的时候，外卖刚好到了，木获放下大箱子，接了外卖，开了门，走进去，猫从台阶上跳下来迎接。
　　木获把大纸箱子放在院子里，正要拎着外卖往餐厅走，就看见猫对着纸箱嗅了嗅，问她：“木获，这里面是什么啊？”
　　“是零食。”
　　上次，虞小汲喂崔什殷猪肉脯的事情被木获知道了，木获查到相关的店铺，就下单买了一堆零食，这是新到的一批货。
　　“零食啊！”
　　崔什殷跳到大箱子上面，伸出爪子，对着纸箱上封口透明胶轻轻划拉一下，然后轻轻一扯，就打开了箱子。
　　木获不确定猫爱吃什么，所以每一样都买了一点儿，店家把大包小包的全都塞进一个箱子里，开箱后就显得有点乱。
　　崔什殷跳到那一堆零食里，扒拉了几下，最后叼着一袋猪肉脯出来，在地面上停了一秒钟，这猫忽然扬起一条尾巴，轻轻甩在身后的大箱子上，那箱子便像是长了腿似的，自己挪到餐厅的角落里。
　　不知怎地，木获忽然就想起昔年向一位故友请教妖兽饮食习惯时，那位故友对她用灵果喂养七尾猫这件事表示十分不解，理由是猫应该是肉食性动物。
　　小猫咪还是喜欢吃肉的，不过崔什殷这只猫已经习惯了人类的饮食，谁敢叫她“茹毛饮血”，那便有些不知死活了。
　　这顿午饭，猫吃得很开心，就是嫌猪肉脯太干，又喝了一瓶果汁，那种果味饮料，她还是挺喜欢的。
　　木获暗暗记下。
　　人吃饱了容易犯困，猫吃饱亦是如此，就在崔什殷趴在椅子上，缩成一个大毛团子假寐的时候，江纭的电话打过来了。
　　小剧组经费有限，耗不起时间，江纭又联系了新的场地，下午3点开始拍摄，要木获带着猫过去。
　　木获看了看自己的猫，崔什殷睁开眼，表示同意，于是木获就同意了。
　　“困了？”
　　挂断电话，木获蹲在地上，看着椅子上的猫，这个角度，彼此视线平齐。
　　崔什殷不答话，伸了个懒腰，胡子蹭到木获脸上，被木获轻轻揪住。
　　“嗷呜——”
　　崔什殷表达着不满，七条尾巴轻轻摆动起来，其中两条像人手一般，缠住了木获那只揪着猫须的手。
　　这猫的尾巴极其灵活，是可以充当武器使用的，木获一向喜欢猫尾的手感，尤其喜欢用指腹去蹭尾尖的毛，这下子顺水推舟，放开了猫须，玩起了猫尾。
　　崔什殷眯起眼，发出舒服的“呼噜呼噜”声。
　　人的确是在纵着猫，反过来，猫不也是在纵容着她眼前的人吗？
　　彼此彼此。
　　下午三点，木获带着猫准时出现在新的拍摄场地，是个公园，占地面积很大，这个时间人不多。
　　江纭挑了个植被茂盛的小山包，附近有条小河，河上还有一座小小的石桥，偏僻而安静。
　　栖栖正在直播，一看猫就两眼放光，一边跟直播间里的人打招呼，一边招呼猫到她那里去。
　　崔什殷很给面子，从镜头里一闪而过，就到虞小汲那边去了。
　　【啊啊啊，刚才过去的是安圆圆吗？】
　　【是的，如假包换，我确定】
　　【果然好漂亮，慕名而来，这尾巴是甩我脸上了！】
　　【小猫咪来剧组拍戏，她的主人来了吗？】
　　【好好奇猫的主人长什么样哎】
　　【要我说，我们小汲那么喜欢安圆圆，就让江导把安圆圆收养了不就好了？】
　　【附议】
　　【附议】
　　……
　　在一堆的附议言论之后，马上又有人提出反对意见。
　　【这样不好吧，安圆圆长得那么漂亮，肯定是有原主人功劳的，这么拆散人家像什么话？】
　　【是啊是啊，你家猫主子，你肯送人吗？】
　　……
　　【我觉得，安圆圆还是跟着我比较好。】
　　【听听！这是什么话？】
　　……
　　栖栖看着直播间弹幕时不时就要吵起来，小心翼翼地发声引导话题，又看了看一旁无所事事的木获，悄悄地问：“要不，露一下脸？”
　　她的想法是，只要木获肯以安圆圆主人的身份露一下脸，相信没有人再敢觊觎安圆圆，她怕木获误解，就把这意思说了出来。
　　木获看了看自己的猫，又看了看弹幕满天飞的直播间，点头同意了，主要是她觉得栖栖的话有一定道理。
　　于是，在跟导演江纭沟通之后，木获和猫都以一种很巧妙的方式出现在镜头里，一闪而过。
　　【啊啊啊刚才过去那位姐姐是谁？】
　　【是剧组请来的演员吗？好漂亮，气质好好啊啊啊】
　　……
　　栖栖看着快疯了的直播间弹幕，赶紧解释：“刚才那位，就是安圆圆的主人啦。”
　　【是安圆圆的主人啊！】
　　【可恶！猫和姐姐，一时竟不知该选谁好。】
　　【小孩子才做选择，咱们是大人了，全都要！】
　　【安圆圆喜欢什么颜色的麻袋啊？我买一个大一点儿的，把姐姐一起带回来。】
　　【要不这样，咱们一起上，猫归你，姐姐归我？】
　　【有道理，我加入。】
　　【怎么又做选择了？我不管，我全都要！】
　　……
　　栖栖握着手机的手轻轻颤抖，怎么办？她该怎么跟木获解释？
　　--------------------


第64章 
　　木获看到栖栖很紧张的样子，就凑过来看了一眼，然后，她淡淡地说了句：“没事儿。”
　　栖栖一颗忐忑不安的心并未因此平静下来，反而觉得更加不安了，因为木获刚才的反应，给她一种“有点高兴”的感觉。
　　好奇怪，这女人简直比猫还要难以捉摸。
　　木获走到树下，听江纭给猫讲戏，江纭讲得认真，猫也听得认真，倒是旁人一脸懵逼，一只猫真的能听懂那么多吗？
　　结果，等到正式开始的时候，关于猫的戏份，居然是一次性过的，而虞小汲因为几次入不了戏，气得江纭忍不住骂：“猫都比你会演戏。”
　　虞小汲一脸愧疚，倒比猫还要可怜几分。
　　江纭一看就心软了，暗暗后悔自己脾气上来就忘了分寸，赶紧安慰道：“好了好了，我的错，你再酝酿一下情绪。”
　　视线转到木获这边的时候，江纭又兴致勃勃地问：“木获，你外形条件这么好，有没有兴趣跟我们一起拍短剧啊？”
　　木获当场拒绝：“没兴趣。”
　　她甚至连理由都没找一个，说出来的话也不客气，看着江纭的眼神，也是偏冷淡的。
　　江纭还是不死心，厚着脸皮继续问：“那，抱着猫出镜怎么样？”
　　木获打量了江纭一眼，想起了刚才栖栖说的话，勉为其难地点点头。
　　其实，还是想抱着猫宣示主权。
　　江纭欣喜不已，趁热打铁做了安排，就着夕阳拍了一段木获抱着猫从桥上走过的镜头，一次过，满意地点头。
　　为了保持神秘感，这一段，江纭特意告诉栖栖不要直播，栖栖巴不得呢，这样就能少看些直播间网友的疯狂言语言论了。
　　栖栖是真的怕了木获。
　　下午六点，天色渐暗，江纭说了一声“收工”，大家就准备去吃晚饭了。
　　晚饭后有室内的戏，不过没有猫的戏份，木获也不想自己的猫跟那么多人去吃饭，就带着猫先回家。
　　崔什殷平时不怎么出来，此刻看到街上热闹的景象，便不肯坐车，也不要木获抱，自己下来走。
　　这样一只漂亮的猫，又没牵绳，大摇大摆地走在街上，自然引来围观群众拍照，甚至还有人以为崔什殷是只走失的宠物猫，吵着要进行救助。
　　“这是我的猫。”木获只好解释道。
　　“这么漂亮的猫，不牵绳，弄丢了怎么办？应激了怎么办？”路人气势汹汹地抛出一连串问题。
　　木获也不想多说，只是淡淡地瞧了回去，于是，世界就安静下来。
　　崔什殷哪里管这些？她兴奋地到处跑，然后在一家水果店门口停了下来，鼻子动了动，目光落在店里那紫红色的葡萄上。
　　“要吃这个？”木获走进店里，拿起来崔什殷盯着的那串葡萄，问了一句。
　　“嗯。”崔什殷歪着头，那一声“嗯”落在旁人耳中，便是一声乖巧的“喵”。
　　店员是个年轻的女孩子，原本想说点什么的，待看清了猫的长相之后，轻“咦”了一声，立刻拿出手机疯狂拍照。
　　“这串葡萄十五块，小猫咪喜欢的话，算我的，我请她吃葡萄。”
　　听到这话，木获眉头一皱，“不用了，我的猫，我来养。”
　　店员听了这话，反而更加兴奋了，也没有坚持，收了款之后，满眼星星地问：“那个，安圆圆吃葡萄的时候，我能在旁边拍照吗？”
　　木获脸色一沉，“你认错了，我的猫不叫安圆圆。”
　　店员一脸错愕，“怎么会？”
　　不再理会店员，木获拎着葡萄大步走了出去，然后单手把猫抱起来，一直走到这条街的尽头，刚好看到一个露天广场，于是就寻了个条石凳坐下。
　　这个点，广场上好多大人带着小孩出来玩，老人散步也到这边，还有年轻人出来遛猫遛狗的，跳广场舞的大妈也占据了地盘，很是热闹。
　　木获把葡萄剥了皮，喂到猫的嘴边，像她这样的异界强者，一个清洁法术下去，什么东西都变得干干净净。
　　崔什殷张嘴吃了，说了句“太甜了”，就很自然地伸出舌头去舔木获指间的葡萄汁。
　　木获只觉得手上热热的，痒痒的，一时心不在焉。
　　“嗷呜——”
　　崔什殷装模作样地在木获手上咬了一口，然后得意地抬起头看木获的表情。
　　“坏猫。”
　　木获轻轻骂了一句，伸出被咬的那只手去捏猫的脸，揉得猫露出了舒服的表情，发出“呼噜呼噜”的声音。
　　“还要吗？”
　　木获问的是葡萄，手上的动作同时停了下来。
　　“不吃了。”
　　崔什殷甩甩头，不知道怎么回事，就生气了，尾巴从身后卷到身前，气呼呼地看着木获。
　　“怎么了？”
　　木获凑近了去，小心翼翼地问，眼底却满含笑意。
　　崔什殷白了木获一眼，臭着一张猫脸不说话。
　　“那我们回家？”
　　猫还是不回答，木获理解为这猫默认了，于是把猫抱了起来，仍拎着那袋葡萄，找准了方向，准备回安垣巷十六号。
　　结果，过马路的时候，一辆车毫无预兆地停在一人一猫面前。
　　车窗摇下来，司机是叶君禾，车上还有一个人，是凡川书店员工阳恕。
　　“木姐，好巧啊。”
　　“木获，我们准备去看余修伊，你现在方便吗？方便的话，我们一起去啊。”
　　因为隆山口那件事，小剧组临时换了场地，阳恕是通过小剧组发布的公告知道的，自然也告诉了叶君禾。
　　木获首先看了看自己的猫，猫“喵喵”两声，表示无所谓。
　　“那好吧。”
　　木获上了车，阳恕立刻盯着猫左看右看，兴奋地说：“这就是安圆圆吧？我今天终于见到正主儿了。”
　　“猫很凶，会挠人。”
　　木获立刻提醒了一句，不过从车里的气氛看，明显凶的不是猫，而是猫的主人。
　　阳恕悻悻地收回伸出去的手，拿出手机，试探着着问：“木姐，拍照可以吗？”
　　她是在询问木获的意见，显然已经知道，关于猫的事情，只是在于木获一句话而已。
　　木获这一次没有反对。
　　阳恕连着拍了好多张照片，又录了视频，高兴得几乎要从车里蹦起来，如果能让她亲自上手摸一下，恐怕能掀翻车顶。
　　叶君禾只是看了猫一眼，她并不是那种狂热的爱猫人士，并且因为她那个堂妹叶君菌沉迷于吸猫，她这个做堂姐的便要作出区别。
　　“皇家修行学院那些预科生去隆山口历练，结果遭遇异界入侵生物，伤亡惨重，余修伊也受伤住院，不过她的情况有点特殊。”
　　到了医院，下车以后，叶君禾边走边介绍情况，同时展示了她作为叶家人的特殊地位，畅通无阻地穿过层层安保，到达余修伊的病房之外。
　　“据负责现场救护的人员说，刚找到余修伊的时候，她浑身是血，气息奄奄，像是命不久矣，但是送到医院以后，细细检查，确认她的确受过重伤，但是不知道什么原因，在很短的时间内，痊愈了。”
　　叶君禾跟守在病房外的安保人员打了一声招呼，接着说：“不但如此，她的体质获得了极大的改善，以后修炼的路，恐怕不会再有资质上的阻碍。”
　　这些话落入阳恕耳中，就像是一个离奇的故事，当然能说出来让她知道，想必也不是什么见不得的人秘密。
　　对于木获来说，却是某种暗示了，叶君禾说了那么多，显然不止是在介绍余修伊的情况。
　　“我们进去吧。”
　　没从木获脸上看到想要的答案，叶君禾暗暗失望，她甚至有点怀疑叶君菌那家伙是不是在信口雌黄，当然这种情绪并未表现在脸上。
　　“小余啊，我们来看你了。”
　　叶君禾拎着一袋营养品，走进病房，热情地跟余修伊打招呼。
　　“叶姐，木姐，阳姐……”
　　余修伊坐在病床上，虽然穿着病号服，脸上却没有病人那种苍白的脸色，反而是红润的很，她局促不安地打了个招呼，并不敢看木获。
　　“好好坐着，别起来。”
　　叶君禾一边放下东西，一边快步走过去按住了想要起身的余修伊，“你放心，皇家修行学院那边说了，所有活下来的预科生，全部进阶成为正式学员，你要是还想来凡川书店，这边永远会给你留个位置。”
　　她三言两语，说的都是余修伊关心的问题，哪怕某些事情并不该由她来转述，但是从她口中说出，并没有人会怀疑那些话的真实性。
　　余修伊当即露出笑容，是真心的，虽然还有点怯怯的，不至于喜极而泣。
　　“都说大难不死必有后福，小余啊，你是个有福气的人。”
　　叶君禾意味深长地说道，这个角度，可以清晰看见木获、阳恕的表情，很遗憾，还是没有她想要的情绪。
　　“谢谢。”
　　余修伊低下头去，十指不安地交叠在一起。
　　阳恕也说了些安抚慰问的话，她这人比较活泼，很快就把气氛带起来，余修伊眼里终于有了一丝笑容，不再浮于表面了。
　　轮到木获说话的时候，她只是淡淡地说了句：“好好养伤，别想太多。”
　　哪怕她明知道余修伊的伤已经好了，哪怕刚刚叶君禾已经絮絮叨叨地说了大概情况，那句“好好养伤”依旧作为客套话出现了。
　　不过，有心人的注意力明显停留在“别想太多”四个字上面。
　　木获在暗示什么？
　　作为当事人，木获那时候真实的想法是：余修伊心思太重，所以别想太多，好好养着才是。
　　就这么简单而已。
　　三人一猫离开之后，余修伊望着关上的房门，久久没有移开目光。
　　那天在异界，余修伊被那股血腥味熏晕了，不过晕厥并未持续太长时间，后面的事她是有知觉的。
　　她亲眼看到了木获斩出的剑气。
　　那种无与伦比的强大的力量，令人胆战心惊，同时也令人陶醉。
　　之前，木获在凡川书店随手画的那道符，根本不能与之相提并论。
　　余修伊并未同任何人提起这件事，因为她看到木获出手之后，她突然就不知道该怎么面对此人了。
　　但是今天，木获跟着凡川书店其他人来看她了，怀里还抱着那只网红猫“安圆圆”。
　　余修伊紧紧拽住身上的被子，也不知过了多久，她终于松了手。
　　也就是在那一刻，余修伊下定了决心。
　　--------------------


第65章 
　　叶君禾说有事要回书店一趟，于是顺路开车送阳恕到小区门口，自然也顺路送木获和猫到安垣巷口。
　　木获道了声谢，就抱着猫下了车，一步一步往巷子里走。
　　叶君禾从车里探出个头，望着木获的背影足足十几秒，直到人家越走越远，她想说的话，终究是没有出口。
　　二十一处得到明确的指令，关于安垣巷所有的事，大事化小小事化了，一律低调处理。
　　只要是个正常人，听到这条命令之后，都知道该怎么做。
　　叶君禾不傻，作为叶家的人，她能获得更多的信息，把所有的一切结合起来，得到的并不是答案，而是无尽的困惑。
　　好奇心就是这么被勾起来的。
　　尤其是这件事很有可能跟自己有关联的时候。
　　叶君禾把头缩回车里，想了想，也不是所有的事情都需要答案，真相这种昂贵的东西，是需要付出代价的。
　　如果她相信“命数”这种东西，那么今年改命这种事就一定会发生，并不需要她处心积虑地做什么。
　　如果不信“命数”，一切就另说了。
　　叶君禾低头看了一眼亮起来的手机屏幕，敷衍地回了一句话，就发动车子，离开了安垣巷。
　　木获当然感受到了来自叶君禾的目光，她现在是一个普通人，理论上是感受不到的，所以她没有给予对方任何回应。
　　而且，为什么要回应？
　　从对这个世界有认知开始，木获就选择了遵从本心，不过她很早就遇到了崔什殷，才慢慢地学会照顾人，学会为他人考虑一二。
　　所以，绝大多数时候，木获的偏爱只针对崔什殷。
　　打开大门，关上大门，亮起一盏路灯，木获走到院子里，低头看了一眼怀里的猫。
　　崔什殷睡着了，睡得很安稳。
　　木获的心情就变得很好，她把猫抱进房里，放在柔软的被子上，顺便把猫的七条尾巴摆得整整齐齐的，然后坐在那里看着猫的睡颜。
　　次日清晨。
　　木获觉得胸口有点闷，睁眼一看，正好对上幽深蓝瞳。
　　崔什殷整只猫趴在木获胸口，一动不动地盯着身下的人看，耳朵高高竖起，耳尖上一撮细长的软毛令人忍不住想要揪一揪。
　　木获伸手按住猫，慢慢地坐起来，然后捏着猫的肉垫子，“阿殷，你好像变重了。”
　　崔什殷脸色一变，歪着脑袋说道：“我怎么会重了？分明是你不想猫在上面，找的借口。”
　　木获忍不住发笑，放开猫的肉垫子，改为抚摸猫背上的毛，“可能是毛长了，梳一梳毛就好了。”
　　说完，木获的动作忽然停顿下来，认真地把猫打量了几遍，表情十分严肃，严肃之中又带着几分困惑，最后闷闷地问了一句：“阿殷，你是换毛了吗？”
　　说起这个，崔什殷倒是很兴奋，不假思索地回答：“这不是天气慢慢变冷了吗？我看别的猫都会爆毛什么的，就想起了小时候换冬毛的场景，怎么？不好看？”
　　中长毛猫变成了长毛猫，想想也还好吧，木获想了想，就说：“我给你梳毛，好不好？”
　　她在征询猫的意见，别的事还好，这种事一定要得到猫的同意。
　　“好啊。”
　　崔什殷想都没想就答应了，因为她现在心情舒畅。
　　以前给猫梳毛，木获都是用的普通梳子，住进安垣巷十六号之后，知道了很多猫猫专用的物品，木获也特意买回来尝试，其中包括猫梳子。
　　店家夸下海口，说不但不会伤害猫咪的毛发，还能让铲屎官同时体验到撸猫的快乐，木获当时就挺心动的，今天算是第一次正式使用。
　　上手之后，木获暗暗观察崔什殷的反应，只要猫露出一点儿不适或者不开心的样子，她就会立刻停下来，并且把锅甩给那个卖猫梳子的店家。
　　只是，当崔什殷表现得十分享受时，木获又觉得心里不是滋味。
　　梳完最后一条尾巴，看着眯着眼睛假寐的七尾猫，木获把手放在猫背上，手指插入猫毛之中，慢慢地问：“阿殷，猫之间相互舔毛，是一种表现友好的行为吧？”
　　崔什殷“嗯”了一声，微微睁开眼，“其实，木获，我也想给你舔毛的，可惜人类太秃了。”
　　木获手上的动作一顿，三秒钟后，她把猫背上的猫倒着撸了一遍，丝毫不介意破坏自己刚才的成果。
　　崔什殷歪过头，睁开眼瞧着在自己身上为所欲为的木获，一张猫脸瞬间皱了起来，七条尾巴开始有一下没一下地甩动。
　　木获见状，当即用手把乱了的猫毛重新理顺抚平，轻轻摸着崔什殷柔软的肚底毛，一副表面上做错了事有点心虚、实际上内心十分得意的样子。
　　崔什殷看着木获的动作，不置可否。
　　晚些时候，江纭那边打电话过来，说了今天拍戏的时间，因为场地方面出了问题，这次换到京都西区的影视城，距离安垣巷不算太远。
　　“我们正在赶过去，半个小时后到安垣巷，你们准备一下。”
　　“好。”
　　木获挂断电话，幽幽地看着崔什殷，“如果不是用本体见人，你是不是已经跑出去了？”
　　崔什殷舔了舔爪子，“怎么？怕本猫跟人跑了？”
　　说不上具体的原因，木获忽然就觉得崔什殷越来越显出猫的本性，也挺好的，因为惦记猫的人，多半没有要跟猫谈恋爱的意思。
　　木获又算了算请假的时间，陪猫去小剧组玩几天，还是绰绰有余，就算到时候时间到了，凭着叶君禾昨晚那欲言又止的表现，再请几天假也不是问题。
　　而且，木获现在有一种感觉：跟江纭那个剧组走得近了，就有点不想回凡川书店了。
　　不行，她得好好考虑一下。
　　在车上，栖栖还在刷视频，看评论，应该是手机电量不够了，她居然下意识地就把手机凑到猫尾边上，而崔什殷居然也很配合地给栖栖手机充了电。
　　木获瞬间脸色一沉，觉得跟这个剧组的合作，必须有所距离。
　　栖栖突然感觉到车里气氛一变，忍不住一个哆嗦，当她确定这微妙气氛的来源时，硬着头皮笑了笑，“不好意思啊，这个……太方便了……”
　　木获不说话，只是把猫的尾巴朝自己那边挪了挪。
　　栖栖看见木获这个动作，脸上依旧带着敬畏，心里却是乐开了花，就算是顶着木获那想要杀人的眼神又怎么样呢？为了能用小猫咪尾巴充电，栖栖可是豁出去了。
　　虞小汲注意到栖栖那胆大包天的举动，面上是担忧，心里满是羡慕，能近距离接触到“安圆圆”那毛茸茸的大尾巴，真是神仙才有的享受。
　　不过，关于崔什殷尾巴能够给充电这件事，作为目击者的江纭、虞小汲、栖栖三个女人都选择了守口如瓶，有些秘密只有自己知道，那也是不一般的快乐。
　　京都西区是老城区，保留了很多古色古香的建筑，有一部分被开发出来，重新修缮过，做了影视城。
　　江纭这次选的场地，是一座古典园林，有假山有池水的那种，她同时给演员和猫讲戏，栖栖就准备直播。
　　【啊啊啊直播了！昨天加班没看到猫，今天一定要看个够！】
　　【小猫咪安圆圆我来了】
　　【人在公司，摸鱼看直播】
　　……
　　栖栖调整了一下镜头，没让网友们看到猫，结果一下子出来一堆询问，同时还有各种打赏，她一边解释一边表示感谢，说话说得烫嘴。
　　【猫猫既然来了，那位姐姐也应该来了吧？】
　　【是啊是啊，姐姐来了吗？昨天惊鸿一瞥，夜不能寐啊！】
　　【姐姐？你们说的谁啊？小汲的新搭档吗？】
　　【我来给新人解释一下，姐姐嘛，就是安圆圆的主人啊】
　　【安圆圆的主人？有视频吗？】
　　【昨天的直播录屏，有人截图了，去搜XXX就可以了】
　　……
　　栖栖悄悄看了木获一眼，木获的视线总是在猫的身上，似乎这世上除了那只猫，再也没有旁的事物能吸引她的注意力。
　　而且，那眼神，根本不是看着宠物的意思。
　　虽然这是个灵气复苏的世界，还有异界入侵生物时不时出来折腾一番，大家都算是见多识广的了，但人和猫的爱情——
　　栖栖原本想象不出来，但是看到木获和猫的相处，又觉得这样挺好的，所谓“神仙爱情”，也大概就是这个意思吧。
　　只是这样一来，旁人跟猫的距离就必须把握得很好，栖栖想了想，大概只有“只恨没有早点相逢”这几个字能形容她的感受了。
　　江纭讲完了戏，就喊了一声：“栖栖，准备了。”
　　栖栖回过神来，爽利地回答：“好嘞。”
　　第一场戏，主要是虞小汲跟群演，因为场地变了，江纭临时对剧本做了改动，反正导演编剧甚至包括后期剪辑什么的都是她，很多事情要做起来也方便。
　　栖栖把镜头对准虞小汲那边，挑了个好一点儿的角度，既能让直播间的网友看个清楚，又不至于影响到拍摄。
　　【今天的小汲好美啊】
　　【赞同！我们小汲是最棒的！】
　　【猫呢？不是说今天有安圆圆的吗？难道又鸽了？】
　　【圆圆我的圆圆小猫咪，你去哪儿了？】
　　……
　　看到许多催着看猫的弹幕，栖栖一边出言安抚，一边四下寻找猫的踪迹，好容易发现猫的位置，瞬间心跳漏了半拍。
　　--------------------


第66章 
　　崔什殷正在水池边上，作出捕猎的姿势，随即纵身一跃，如弹弓一般射了出去——
　　她的目标不是水池对岸，而是水池中央的荷叶。
　　意识到这一点的栖栖，连呼喊都来不及。
　　下一秒，整只猫就落在那片仅存的完整大荷叶上，轻飘飘地好像一片羽毛，池水没有溅起来，荷叶没有塌陷下去。
　　剧组的人基本上都在做自己的事，看到这一幕的，就只有木获和栖栖。
　　栖栖花了好几秒才回过神来，她又朝猫那边看了一眼，确定那只十斤左右的大猫，仍然稳稳当当地停留在大荷叶上，光滑的皮毛上滴水不沾。
　　忽然，栖栖脑海中产生一个奇怪的念头：“安圆圆”的尾巴能够手机充电，那那么这猫沾了水会不会触电？
　　这个奇异的想法立刻让栖栖变得兴奋起来，可惜现在猫的尾巴高高竖起来，并不曾与池水亲密接触。
　　栖栖竟然觉得有些失望，她被自己的想法吓了一跳，视线一转，落在木获身上，这个猫的主人，此刻正坐在树下的石桌旁看手机。
　　木获居然没管猫，她在看手机！
　　一股无名火气就冲上心头，栖栖只觉得自己真傻，嗯，不是一般的傻，她很快否认了自己刚才关于“神仙爱情”的想法，默默地怪猫主人不称职。
　　不能再想这个问题了，生气！
　　栖栖调整心态，重新关注直播间的情况，结果发现来的人比平时多了百倍不止，刷的礼物更是多得吓人，如果她没记错的话，光是这些礼物就够小剧组这部短剧的拍摄经费了。
　　想到这些人多半是为了猫过来的，栖栖心情又有点复杂，她重新看了一眼猫的情况，发现猫已经跳到了假山上，于是调整镜头。
　　这个角度、这个距离，能让直播间的人看清楚猫的样子，但又不至于太近，影响到猫的心情。
　　【啊啊啊安圆圆，好久不见了，我的小猫咪！】
　　……
　　直播间弹幕跟疯了一般，又开始狂刷礼物，还有一堆人要求靠近一点，说是要近距离欣赏猫的盛世美颜。
　　栖栖没有马上满足这些人的要求，而是说了个点赞过多少，她就跟猫的主人申请，近距离拍摄“安圆圆”。
　　于是，直播间的点赞量也开始发疯似的增长。
　　这个时候，树下的木获抬头看了栖栖这边一眼。
　　栖栖只觉得后背一凉，那种感觉转瞬即逝，待她环顾四周，却是什么都没发现，她满腹狐疑地将注意力转到手机上，心想莫非是传说中影视城那些不干净的东西出来了？
　　呸呸呸！这大白天，人气正旺呢，怎么可能？要是真的有不怕死的，她就打电话叫二十一处的人过来。
　　这么一想，栖栖一颗心总算安定下来，于是又跟直播间的人互动起来。
　　作为令栖栖胡思乱想的当事人，木获的注意力仍在手机上，她原本在想要不要给今天那个猫梳子追加一个评价，结果一不小心点进广告里去了，顺带就刷起了视频，然后就刷到了栖栖那个直播间。
　　这些天，木获对直播话术也算是了解一二，所以对于栖栖的行为不算生气，就是随便看了对方一眼，然后又低头开始看手机。
　　猫虽然不在木获的视线范围之内，却在她的神识范围之内，连根猫毛都跑不了的。
　　不到一分钟，栖栖要求的点赞数就达到了，她也就只好顺着网友的意，捧着手机小跑着到了木获跟前。
　　“那个，我们安圆圆的主人，能否让大家近距离看看猫呢？”
　　木获看了栖栖，又看了看她的手机，忽然冲崔什殷招了招手，一秒钟后，猫出现在石桌上。
　　栖栖调整镜头，这个角度可以近距离看到猫，但是看不到木获的脸，躯干部分也只是偶尔露出一点儿，充满神秘气息。
　　【安圆圆好久不见我的宝儿】
　　【圆圆圆圆】
　　……
　　弹幕里一片呼唤之声，然后就有网友发现了一个问题，
　　【我有种感觉，安圆圆是变大了吗？】
　　【是距离的问题吧】
　　【不是距离太近，就是比之前大了一点儿，不信你们仔细看看】
　　……
　　过了一会儿，有人得出一个结论，
　　【据本人仔细检查，安圆圆不是胖了，而是毛变长了。】
　　这个结论立刻得到了附和，
　　【对对对，就是毛变长了，我说这么今天的安圆圆有点儿不一样呢】
　　【应该是天气冷了，爆毛了吧】
　　【可是，你们不觉得安圆圆这爆毛有点奇怪吗？根本不见掉毛好不好？】
　　【什么？安圆圆掉毛了？在哪里？我去捡，我要用安圆圆的毛做个毛茸茸玩具】
　　……
　　木获看了一圈下来，视线落在猫的身上，看了两三秒，她忽然伸出手去揉了揉猫的脑袋。
　　【啊啊啊这手这是哪位姐姐的手啊？本手控要死了！！！】
　　【姐妹冷静点，我们是来看猫的】
　　【不管不管！姐姐的手要看，猫也要看，小汲小汲，你快来啊】
　　【这就是安圆圆的主人吧】
　　【姐姐的手好啊嘿嘿嘿】
　　……
　　栖栖看到直播间弹幕有跑偏的迹象，赶紧出言引导，并且将镜头重新对准了虞小汲那边。
　　“安圆圆现在要休息了，因为晚一点儿有她的戏份，需要酝酿一下情绪哟。”
　　随着栖栖这句话，直播间的人明显少了几成，她有点忧伤，贫穷小剧组因为一只猫获得更多曝光量，提升了知名度，自然是好的，但后续怎么处理猫跟剧组的关系，是很考验当事人的一件事。
　　【小汲刚才那个眼神，真的是杀我啊】
　　【我感觉小汲演技有进步了呢】
　　【是啊是啊，比之前演XXX的时候好了很多】
　　【江导一定要保留这段，哪怕是作为花絮也好啊】
　　……
　　看到直播间讨论虞小汲演技和剧情的人多了起来，栖栖又觉得释然了，她们这个团队成立初衷就是为了拍出更好的作品，其他的事，还是顺其自然吧。
　　木获这边，她拿起一根猫毛仔细瞧了瞧，“阿殷，你不是换毛，你是直接把毛变长了？”
　　“你怎么现在才发现？”崔什殷不满地嘟囔着，“怎么？非得大把大把地掉毛，才叫长冬毛？”
　　木获一时竟无法反驳，然后她想到了一个问题，“那你到了夏天怎么办？”
　　崔什殷歪头想了想，“应该可以剃毛吧。”
　　木获一脸诧异，“你是把猫毛当成人的头发了？”
　　崔什殷瞬间伸长了脖子，“虽然好像是那么回事，但你也不能这么明白地说出来啊。”
　　这个话题，过。
　　木获刷了会儿短视频，看到皇家修行学院组织了个发布会，是关于隆山口事件的说明，视频里，余修伊作为幸存下来的预科生之一出镜，表面上仍有点劫后余生怯怯的模样，但是眼底却是坚定的。
　　崔什殷伸出肉垫子滑到下一个视频，这猫自己有手机，但她不喜欢，她就爱占用木获的手机，以此为乐。
　　木获能做什么？当然是纵着这猫了。
　　拍到有猫的戏份，江纭又亲自过来说了一遍，因为她对木获承诺过，不许随便摸猫，所以这个原则又对新来的群演说了。
　　群演中有到这个时候才注意到猫的，赶紧趁这个机会拿出手机拍照。
　　“准备好了，就开始吧。”
　　关于猫的戏份，总是很容易过，但是这次猫要跟人配合，人的戏总是差了那么点儿意思，导致这一段反复重来，直到第十七遍才过。
　　直播间议论纷纷。
　　【猫猫辛苦了，该给根猫条吧】
　　【我记得，直播的时候，安圆圆就没怎么吃过东西吧】
　　【怎么可以这样？饿着小猫咪怎么办？】
　　【大家也别总是心疼小猫咪啊，人类演员也需要大家的谅解】
　　【怎么谅解？送礼物还是探班还是多多宣传？】
　　【探班好啊，这个地方不就是京都西区的影视城吗？我就在京都，有要一起的吗？】
　　眼看着话题就要偏了，但是探班这事一说出来，网友们又兴奋起来，纷纷开始询问要怎么办，迅速压过了其他声音。
　　栖栖得到江纭的同意，就对探班的事情做了答复：“大家要来探班可以吧，我们在京都西区影视城XXX区，小汲是一定能见到的，至于能不能近距离看到安圆圆，这个可得看缘分。”
　　对此，木获只是说按照剧组的习惯来办，反正到时候她要是高兴了，就带着猫见一见这群人，要是不高兴，有的是办法处理。
　　“大家都辛苦了，上午先到这里，收工。”
　　十二点的时候，第一批说要来探班的网友还没到，江纭就宣布休息了，她特意问木获：“我们一起去吃饭？”
　　虞小汲一脸期待地看着木获，今天她都在忙着拍戏的事，没怎么跟猫近距离接触，现在眼馋的很。
　　木获摸了摸猫的脑袋，说：“好。”
　　直到现在为止，木获都是个看上去难以捉摸的人，尤其是在关于猫的事情上，她能同意去吃这顿饭，剧组的气氛都不一样了。
　　虞小汲此刻心痒手痒，未免生出了得寸进尺之心，“要不，我来抱安圆圆吧？”
　　木获冷冷地说：“会挠人的。”
　　--------------------


第67章 
　　这话符合大家对木获的固有印象，虞小汲听了，也没往心里去，只是看向猫的眼神越发热切。
　　江纭在一旁暗暗摇头，喜欢又得不到的滋味，那是相当难受。
　　这时候，木获怀里的猫动了动，冲虞小汲扬了扬尾巴。
　　虞小汲的心瞬间软得化掉，所有的难受刹那间消失，就算现在没法儿抱着猫，她也不觉得有什么遗憾了。
　　木获不动声色地抓住了猫的尾巴。
　　“喵呜……”
　　崔什殷伸出肉垫子轻轻拍了拍木获的手，这动作落在旁人眼中，便是猫猫在抗议了。
　　这人和猫较劲的样子，逗乐了旁人。
　　“走吧。”江纭怕惹怒木获，赶紧招呼大家出去。
　　刚刚到影视城外面，结果迎面遇上十几个结伴而来的探班的女孩子，其中包括叶君菌。
　　“江导，小汲！”
　　“安圆圆，我来了！”
　　……
　　看见那些人兴奋的样子，江纭怕她们得罪了木获，赶紧一边打招呼一边提醒道：“安圆圆胆子比较小，大家别吓着猫。”
　　那些女孩子听了江纭的话，再看木获那面无表情的样子，也就止住了脚步，其中一人悄悄地问：“那位姐姐就是安圆圆的主人吗？”
　　江纭先看了一眼木获，然后才说：“是的。”
　　接着，又有人问：“那我们能跟安圆圆拍照吗？”
　　这个江纭不好回答，只好用眼神征询木获的意见。
　　对于“姐姐”这个称呼，不知为何，木获觉得挺好的，她心情一好，就勉为其难地说：“可以。”
　　随后，她立刻强调：“不能摸，会挠人。”
　　“嗯嗯，绝不敢乱摸的。”女孩子们立刻做了保证。
　　木获就把猫放在一旁的石墩上，自己在旁边看着。
　　这些女孩子里也不全是来看猫的，其中一半是冲着虞小汲来的，当她们汇集到一起的时候，就连人带猫一起看了。
　　江纭让剧组其他人先去吃饭，自己在原地瞧着，以免发生什么不可预料的事。
　　崔什殷看见一群热情的女孩子围着她拍照，一个个兴奋激动溢于言表，但是碍于木获的警告，并没有敢离得太近的，觉得好笑，就舔了舔爪子。
　　结果，她这个动作立刻引起一阵欢呼，女孩子们一边称赞一边拍照，甚至还有现场直播的。
　　木获眉头微皱，这种场合，她不是很愿意入镜。
　　热闹了一阵，女孩子们纷纷拿出自己准备的礼物，给虞小汲的是鲜花，已经送出去了，给猫的是各种宠物猫专用小零食，还有试用装的猫粮，刚才光顾着激动了，没来得及拿出来。
　　木获看着大包小包的东西，面色不善，“我家猫不吃这些。”
　　她这话语气很不好，但是那些女孩子出于对“安圆圆”的爱，下意识的理解成为别的意思，就有人问：“姐姐，安圆圆长得这么好，平时都是吃自制猫粮吗？”
　　木获想起自己做的饭，似乎是那么个意思，心里舒服了些，“嗯。”
　　她虽然冷淡，但落在有心人眼里，却又是另一回事了，尤其是在直播间。
　　【姐姐好御啊！人也是，声音也是，我好喜欢】
　　【可是，不觉得太过冷淡了吗？这样的人，恐怕不好相处吧？】
　　【那有什么？只要姐姐对安圆圆好就行了】
　　【冷淡高傲御姐和呆萌绵软小猫咪，啊啊啊想想都很香啊】
　　【安圆圆软是软，但是跟呆萌不沾边吧】
　　【是啊是啊，我觉得安圆圆威风凛凛，好像女王。】
　　【我不管！这对CP给我锁死！】
　　……
　　崔什殷只要愿意，神识一扫，那些人手机屏幕上显示的是什么，她都可以知道，此刻见气氛有点微妙，就走下去绕着成堆的礼物转了一圈，然后对着众人坐下，那意思好像在说“这些东西，本猫都收下了”。
　　【好有灵性的小猫咪！】
　　【她好有礼貌，我好喜欢！】
　　【这么多东西，小猫咪肯定拎不动，让我来帮你吧】
　　……
　　现场的女孩子们也激动起来，瞬间忘了木获是如何冷淡的，一个个对着猫疯狂拍照。
　　终于，有人伸出了罪恶之手，结果就在即将碰到猫的瞬间，崔什殷一个闪身，轻松避开，再看众人的眼神，多了一丝戏谑。
　　【小猫咪好灵活！】
　　【看来真的不是胖乎乎，就只是毛茸茸而已。】
　　【这是成精了吗？我怎么感受到了王的蔑视？】
　　……
　　江纭看了看时间，觉得差不多了，就出来说：“谢谢大家，辛苦了，我们现在要去吃饭了，安圆圆空着肚子呢。”
　　“江导辛苦了！小汲再见，安圆圆再见，姐姐再见！”
　　热闹一阵后，那些女孩子依依不舍地散去，叶君菌没有走远，因为她今天的任务就是在影视城一带巡逻，算是出来摸鱼了。
　　送走了粉丝们，江纭暗暗松了口气，“粉丝经济”是一把双刃剑，搞不好两败俱伤，她一直在学着如何妥帖地处理这些关系。
　　虞小汲眼圈有点红润，其实这是第一次有人来探班，虽然很多人是冲着猫过来的，她还是很高兴很感动。
　　木获看了看自己的猫，又看了看那一堆的礼物，走过去慢慢把东西收起来，丢进一个大大的袋子里，然后交给栖栖。
　　栖栖还愣了一秒，随后明白过来，这都是粉丝送的东西，多少双眼睛盯着呢，不能给人家留下一个扔掉礼物的印象。
　　“但是，安圆圆真的一点儿不喜欢吗？”栖栖接过袋子，忍不住发问，眼睛偷偷瞧着猫。
　　虞小汲也好奇地看了过来，她对于猫的饮食，真的很在意。
　　她们没等到回答，因为有人来了。
　　“这莫非是难得一见的灵兽？”
　　一个秃头的中年大叔也不知从哪里冒出来的，推了推眼镜，对着猫一通打量，似乎再未将旁人看在眼里。
　　此时周围也没什么人，他这一举动虽然冒失，却不用担心有旁观者出来职责，而且，这个大叔也不在意旁人的看法。
　　“您就是那位经常直播的驭兽师、金丹期的王越宣前辈吗？”
　　栖栖一脸惊讶地问道，她这一句话，直接点明了对方的身份修为，也是告诉同伴的意思。
　　“不错，正是王某人。”
　　王越宣听到栖栖能背出自己的头衔，面露喜色，也不看旁人，直接说道：“这只猫，我要带走。”
　　木获脸色一沉，并未说话。
　　江纭见状，赶紧说：“我想您是看错了，这只是一只普通的猫，智商稍微高了点而已。”
　　王越宣瞪了江纭一眼，“你在教我做事？”
　　他略微释放出一丝威压，只是相当于练气期，就震得江纭脸色发白，险些站立不住。
　　虞小汲赶紧扶着江纭，“你想干什么？现在可是文明社会，就算是修仙者，也不能胡来吧。”
　　王越宣冷笑道：“修仙者就是修仙者，普通人就是普通人，一只灵兽落在普通人手里，我看不过去，要拿回来，这叫胡来？错！这叫物归原主！”
　　栖栖见王越宣油盐不进，赶紧说：“前辈您不能这样，安圆圆可是网红猫，多少双眼睛盯着呢，这样不好。”
　　她原本只是想劝王越宣注意一下舆论，不要轻易动一只网红猫，结果王越宣听了以后更加兴奋了。
　　“网红猫好啊，到时候我就直播驭兽，让这猫给我带货。”
　　江纭见此情形，知道此事恐怕难以善了，不由看向木获，要是换作往日，这位猫的主人应该早就表态了，不知为何今日一声不吭。
　　难道也是个欺软怕硬的？江纭被自己的想法吓了一跳，她是具备修仙者资质的，某些方面十分敏锐，此刻只觉得自己的想法荒诞得可笑。
　　木获那样的人，怎么会欺软怕硬？她现在这种状态，恐怕是要杀人了吧。
　　作为当事猫，崔什殷舔了舔爪子（擦拭武器），瞧着木获在看戏，就打算亲自做点儿什么，不过，在那之前，叶君菌来了。
　　“在下叶君菌，二十一处实习生，暂时负责这一片区的治安。”
　　她原本就没走多远，王越宣突然跑出来，她也是看在眼里，刚才那些话更是一字不落地听在耳朵里，最初是想看看那一人一猫的反应，到现在确实按奈不住了。
　　“叶君菌？”
　　王越宣打量着叶君菌，确定对方只是个筑基初期，便不甚在意，“就算是二十一处，也不是什么事都要管的吧？”
　　叶君菌一开始就报上姓名单位，原指望对方有所忌惮，知难而退，没想到是个固执的，当即说道：“前辈您是修仙者，修仙者跟普通人抢猫，这个，难道我们不能管吗？”
　　既然你不想讲道理，那我也不讲道理了，叶君菌顶着金丹期的视线，无所畏惧地看着王越宣。
　　这两个修仙者突然对峙起来，其中一方还是代表执法势力的二十一处，作为普通人的栖栖立刻吓得跑到江纭身边。
　　虽然说皇帝陛下重建秩序之后，严格禁制修仙者对普通人动手，违者严惩，但是二者之间的实力差距过大，普通人真的遭遇什么不测，那可不是可以挽回的。
　　王越宣瞧见一个区区筑基初期竟然敢顶撞自己，当即恼了，他这“驭兽师”的职业，就算是修仙世家也要给几分薄面，皇宫里那些人还指望他组建一只灵兽大军呢，今日怎么肯退步？
　　“你当真要拦我？”
　　王越宣板起一张脸，金丹期威压释放，准备将眼前这个区区筑基和几个普通人一起镇住，哪怕造成流血牺牲也是无所谓的。
　　但是下一秒，他就愣住了，因为叶君菌和那几个普通人依旧好好的，并未出现任何不适，按理说，就凭这些人承受金丹期威压，少说也要吐血才是啊。
　　“到此为止。”
　　--------------------


第68章 
　　木获刚才忽然产生了一丝看戏的兴趣，但是她现在不想看了，所以王越宣的表演也应该到此为止。
　　随着木获话音落地，王越宣忽然毫无预兆地跪下，嘴里絮絮叨叨地说着“我不是人，我七岁的时候就……”
　　“走了。”木获抱起猫，招呼江纭等人一声。
　　“这……”栖栖一脸不解，看着突然抽风的王越宣又害怕又好奇。
　　“你们不饿吗？”木获白了栖栖一眼，把垂落的猫尾拿起来放在怀里。
　　“走走走，吃饭去。”江纭一手抓着虞小汲，一手扯着栖栖，嘴里不忘跟叶君菌说一句：“麻烦二十一处善后了。”
　　望着大摇大摆离开的木获，还有落荒而逃的江纭等人，叶君菌脸黑得不能再黑了，这时候她又听到王越宣说了一些话，都是自述这家伙干了什么坏事的。
　　“下流！”
　　叶君菌听了一耳朵，立刻骂了这么一句，还觉得不解气，又骂了一句：“无耻！”
　　骂完，叶君菌赶紧打电话叫人过来收场，事情涉及到木获，就跟安垣巷扯上了关系，她可不敢自己处理了。
　　至于江纭等人，则到了一家地方菜馆，她原本想说给猫买一套餐具的，结果木获当着老板的面，从口袋里掏出一套餐具，说有带猫碗过来。
　　幸好在这个灵气复苏的时代，餐馆老板也是见多识广的，瞧见木获这手段，便猜测她是个修仙的，再看木获怀里的猫，不由想到“灵兽”什么的，反而眉开眼笑，特意给安排了一个清静的包厢。
　　“木获，你有什么忌口吗？”江纭点菜前特意这么问了一句。
　　“没有，你们随便点。”木获说着，低头碰了碰猫的脑袋，猫也回应着她。
　　虞小汲羡慕极了，光顾着看猫，点菜也不用心，还是江纭记得她的喜好，特意点了她爱吃的几个菜。
　　“这顿饭，要不要直播？”栖栖一边看手机，一边问道。
　　江纭看了看腻在一起的猫和人，赶紧说：“还是不要了，随便拍几张照片，顺便感激一下探班的粉丝。”
　　“好的。”
　　到木获点菜的时候，她特意让猫自己看。
　　“这个？”
　　“不好看，不要。”
　　“那这个，纯肉，好不好？”
　　“好啊，这个也要，这个也来一份。”
　　“要不要吃点青菜？”
　　“这个菜太绿了，不要，要这个。”
　　“好。”
　　因为崔什殷没有让周围的人听到她说话，所以一人一猫的对话传到旁人耳中就变成了下面的情况。
　　木获指着菜单问：“这个？”
　　崔什殷甩甩头，“喵喵。”
　　木获翻过一页，指着某个图片问：“那这个，纯肉，好不好？”
　　崔什殷毛茸茸的脑袋点了点，“喵喵喵喵呜。”
　　木获问：“要不要吃点青菜？”
　　崔什殷毛茸茸的肉垫子指着菜单说：“喵喵喵喵喵。”
　　木获说：“好。”
　　虞小汲羡慕的情绪几乎满溢出来，只恨自己没有十级猫语，听不懂小猫咪到底在说什么。
　　栖栖看到猫又是点头又是摇头又是伸肉垫子又是甩尾巴的，连拿手机拍照什么的都忘了，似乎手机一拿出来，反而破坏了这种氛围。
　　菜上来以后，木获总是问猫要不要吃，等到猫说要吃，自己先试吃一口，然后才给猫夹一份。
　　猫说渴了，木获问猫要不要尝尝店里的果汁，猫说要，于是木获就给猫倒了一杯。
　　然后，栖栖就看到猫坐在铺了一张软垫的椅子上，两只前爪如人手一般抱着一只白瓷杯子，像其他猫一样伸出舌头喝杯子里的果汁。
　　好一副猫猫成精的绝美画面。
　　栖栖看着看着，胆子就肥了起来，忽然问：“木获，你是不是修仙者啊？”
　　听到这个问题，江纭立刻面露异色，但并未出言阻止栖栖。
　　虞小汲有点紧张，脸上又有点期待，如果木获是修仙者，那么“安圆圆”很可能就是灵兽了。
　　木获手上的动作一顿，像她这样的强者，原本无须在意旁人的看法，但是最近跟这些人相处还算高兴，如果按照设身处地那一套，似乎可以多说几句。
　　于是，木获淡淡地应了一句：“算是吧。”
　　栖栖像是得到了莫大的鼓励，立刻趁热打铁，问：“那安圆圆，是灵兽吗？”
　　回答之前，木获看了一眼自家的猫，并不想把猫的真实身份告知旁人，于是说：“不算是。”
　　什么叫“不算是”？栖栖听得一头雾水，对于这种模棱两可的回答，她是不满意的，下意识就想追问一句，结果却被虞小汲抢了话。
　　“如果安圆圆不是灵兽，那她的寿命是不是很短？我说的是跟你……跟你这样的修仙者相比……是不是就不能一直在一起了？”
　　虞小汲说到后面，声音越发低了，似乎不止是在问木获和猫，还想通过这个问题知道一些别的什么事。
　　江纭无奈地看了虞小汲一眼，随手拿起面前的果汁喝下去，那动作倒像是某种意义上的借酒消愁。
　　栖栖感受到气氛的微妙变化，神色一黯。
　　木获没有立刻回答，她伸手摸了摸猫的脑袋，然后，她用非常难得的认真语气，回答：“你说的这个问题，对我们来说，曾经存在，现在，已经不是问题了。”
　　她没有说的很具体，但是从言语之间的郑重表情，还有对待猫时不知不觉流露出的宠溺来看，懂的人都应该懂了。
　　江纭眼眸一亮，看着眼前的空杯子，没来由地一笑。
　　虞小汲则思量片刻，随后笑逐颜开，“木获，谢谢你。”
　　栖栖觉得这个话题跟自己有点远了，于是漫不经心地打开手机，结果就看到一条劲爆的消息。
　　#著名驭兽师金丹期修士王越宣被二十一处逮捕，面临超过一百项指控#
　　往下一滑，既有官方公布的王越宣罪状，也有普通人对他的指控，甚至还有一只经常出现在王越宣直播间的灵狐，含泪控诉王越宣是如何虐待灵兽群体的，直哭得一双狐狸眼红彤彤的……
　　各种小道消息已经满天飞了。
　　“这个王越宣……”
　　栖栖一时惊讶得说不出话来，于是就把消息分享给在座的其他人。
　　木获倒是一脸无所谓的样子。
　　虞小汲对王越宣虐待灵兽的事表示谴责愤恨。
　　江纭看了大概的情况，回忆了一下之前的事，忍不住问木获：“木获，你是直接用法术让他自爆罪状的吗？”
　　她看到了一小段王越宣一脸沉痛地说着早年恶劣行径的视频，显然，当时的王越宣已经不能控制自己的言行了。
　　木获没有否认，她说：“是。”
　　“还可以这样？”栖栖振奋地望着木获，“这么说，用修仙者的手段，可以破解那些顽固罪犯的心理防线了？”
　　木获道：“普通人是普通人，修仙者是修仙者，这不是云郑帝国重建秩序的基础吗？如果用修仙者的手段对付普通人，秩序就不复存在了。”
　　灵气复苏之后，修仙者和普通人的差别，已经超过两个物种之间的差别了，如果允许修仙者对普通人使用手段，很多事情将立刻失控。
　　这次处理王越宣的事，其实就是等于帝国皇室在告知民众，这些年建立的秩序依然存在。
　　栖栖知道自己问了一个很蠢的问题，尴尬一笑，继续看各种消息了。
　　这次把话说开之后，木获跟这些人的关系变得更加自然了。
　　栖栖私底下说木获变得有人情味了。
　　不过，猫还是不让摸的，不管虞小汲如何心痒难耐。
　　因为从那以后，木获轻易不说这个话题了，但猫开始主动回避旁人的触摸，这猫毛变长了以后成了一大团，身段依旧灵活。
　　几天后，短剧杀青，刚好木获请假的期限也就到了，所以她选择回凡川书店上班。
　　这些天，不断有粉丝过来探班，男女都有，有的是专程来看人的，也有来看猫的，也有人和猫都看的。
　　有几个胆子格外肥硕的，顶着众人的目光，向木获讨要联系方式，被无情地拒绝了。
　　也有另辟蹊径的，在送给猫的礼物里，掺杂了给木获的表白信，当木获第一次见到这东西时，就表示不会再收任何礼物了。
　　可是不管木获如何决绝，那些前赴后继的狂热粉丝群体，终于还是形成了。
　　栖栖趁这个机会，想要劝木获出道，或者跟剧组拍拍小短剧、搞搞直播的什么也好啊，多少人求之不得的人气呢，偶尔利用一下也是不错的。
　　“不需要。”木获的回答简单明了。
　　栖栖想起木获修仙者的身份，当场苦笑起来，兴许这就是普通人和修仙者难以共情的原因吧。
　　木获回到凡川书店上班的第一天，再次遇到叶君禾迟到，这一次是足足二十分钟。
　　“阳恕，这是备用钥匙，以后你拿着，早上过来开门吧。”叶君禾顶着大大的黑眼圈，打着哈欠，把钥匙给了阳恕。
　　“好嘞。”阳恕答应下来，接着她又担忧地问：“叶姐，你没事儿吧？”
　　要是一个普通人，熬夜多了第二天自然难以起床，但是叶君禾一个修仙的，这未免也太离谱了吧？
　　“没事儿。”叶君禾却是一副不想多说的样子，招呼了木获一声，就上楼补觉去了。
　　阳恕望着叶君禾的背影，长出了一口气，接着兴奋地对木获说：“木姐，你回来了！我还以为你以后准备进军娱乐圈呢。”
　　木获奇怪地问：“怎么会这么想？”
　　阳恕一脸诧异，“木姐，你就是露了个脸，话都没说几句，那人气就蹭蹭地往上涨，已经有人冒充你的身份，出来行骗了。”
　　她顿了顿，“这么好的底子，男女通杀啊，多少人求之不得呢。”
　　木获皱眉道：“这没什么意思。”
　　阳恕觉察出木获的情绪，轻声问：“怎么？木姐，是出什么事了吗？”
　　木获淡淡道：“也没什么，就是昨晚，有人来我家偷猫。”
　　--------------------


第69章 
　　“啊？”
　　阳恕脸上的表情僵住了。
　　虽然平日里网友也会问“安圆圆”喜欢什么颜色的麻袋，说要把猫偷走，但那多半是玩笑话，没想到真的有人付诸实践。
　　想到有人居然这么胆大包天，阳恕就来气，但又忍不住好奇：“到底是怎么回事啊？”
　　木获说：“后半夜的时候，我听到外面有动静，就出去看了一眼，刚好看到两个中年大叔拎着麻袋爬进我家院子里。”
　　她说到这里，脸上的表情似乎有点无语。
　　阳恕赶紧追问道：“那后来呢？”
　　木获接着说：“我家猫出去把人赶走了。”
　　阳恕眼珠子转了好几圈，有点懵，“安圆圆……这么强？”
　　木获拿出手机，给阳恕看了一段视频。
　　视频里，“安圆圆”在假山石头上磨了磨爪子，然后轻轻一划，在石头上留下深达两厘米的痕迹。
　　阳恕看了看视频，又看了看木获，想了一会儿，还是没想到应该先问哪一句。
　　木获收起手机，“难道我的猫不强吗？”
　　阳恕点点头，“很强……那个……没伤亡吧？”
　　“没有。”
　　木获说着，转过身去，“你可以搜一下今天安垣巷的新闻。”
　　阳恕赶紧在手机搜索了一番，然后就看到一条很离谱的标题。
　　#震惊！两个中年男人深夜潜入安垣巷，拿麻袋偷走两个石墩#
　　点进去，是两个大叔垂头丧气抱着麻袋，指认石墩的场景。
　　背景是安垣巷。
　　然后，阳恕又在“安圆圆”相关的话题下，搜索到了“安圆圆的主人”这个账号。
　　账号的头像是“安圆圆”，只发了一条视频，就是刚才木获给阳恕看的那一个。
　　阳恕放下手机，她觉得自己真的是搞不懂木获到底在想什么。
　　木获的想法，当然只有她自己知道。
　　昨晚那件事，真相是木获早就发现了外面鬼鬼祟祟的两个人，于是略施小术，让人家拿麻袋装了两个石墩出去，然后在巷口遇上了巡逻的执法人员。
　　于是，有了新闻上那一幕。
　　然后，木获仔细反思了一下，应该是她的猫形象塑造有问题。
　　是太可爱了。
　　于是，今天清晨，木获果断以“安圆圆的主人”这个昵称，在数个平台注册了账号，发了猫磨爪子的视频。
　　她就不信了，如此“凶悍”的小猫咪，还不足以令那些人知难而退？
　　但是刚才看到阳恕的表情，木获又觉得自己应该还是不理解这个世界的人类。
　　就像今天早上崔什殷说：“我觉得她们不会怕。”
　　休息的间隙，木获去看了评论区，果然是大开眼界。
　　【这才是最顶级猎食者！我的小猫咪啊啊啊】
　　【这小爪爪是多少代进化出来的啊！我也想有。】
　　【威武霸气，这才是猫咪该有的样子】
　　【小猫咪这是返祖了吗？】
　　……
　　这是吸引了一批奇奇怪怪的人吗？
　　木获收起手机，决定还是不要管这些人。
　　到了中午，木获准备回去做饭，走到巷口的时候，遥遥一望，就看见余修伊站在自家门口。
　　余修伊定定地看着大门方向，不过她作为修仙者，五感较常人更为敏锐，所以木获一出现，她就发觉了。
　　木获隐约猜到余修伊想干什么，那天在隆山口的时候，她就知道这人后来是醒了的。
　　想到这里，木获忽然来了一丝兴趣，直接一个瞬移来到余修伊面前，“你也是来偷猫的？”
　　余修伊吓了一跳，但是看到突然出现在面前的木获，想到木获居然直接以修仙者的姿态出现，不就等于有些事情可以直接谈了吗？
　　反正，隆山口那件事，余修伊也不认为自己装昏迷能隐瞒住对方。
　　那样的强者，怎么可能被一个区区练气期瞒了过去？
　　所以，在片刻的恍惚之后，余修伊“扑通”一声，双膝跪地，“请您，收我为徒。”
　　她说的真诚，语气坚定，眼神里是满满的期待。
　　来之前，余修伊把整件事从头到尾想了一遍，考虑了至少五种可能性，最后，唯一能确定的是，她需要力量，她需要木获这样的强者作为引路人。
　　木获淡淡地瞧着余修伊，“之前，你问过，我也说过，有什么话，可以直接说，拜师什么的，你知道什么是因果吗？”
　　余修伊仰起头，瞧着木获，眼神中的确有一丝不解，但还是说出了自己心中所想，“据说，是冥冥之中天道法则的安排，一念起，万物随之更迭。”
　　听到这样的回答，木获觉得还可以，就说：“差不多那个意思，只是我要提醒你一句，因果对我来说并不重要，但是对你来说，很重要。”
　　看见余修伊一脸困惑的样子，木获解释道：“如果你没忘记那天的事，就应该知道我的力量，在我身边的所有人，都会沾染这份因果，普通人倒也罢了，区区几十载，也不会有什么，但是你是修仙者，一旦跟我确立师徒名分——”
　　木获顿了顿，“是福是祸，就只有天知道了。”
　　她没收过徒弟，但是见过别人收徒弟，在修仙界，师徒关系几乎可以比肩父母与儿女的关系，余修伊其实是有点贪心了。
　　只是木获新燃起了对这个灵气复苏世界的兴趣，心情好了，偶尔也会成全一些事。
　　余修伊只思考了一秒，然后坚定地说道：“无论什么样的结果，都是我的选择，我愿意承受一切后果，九死不悔！”
　　看她说得这样郑重，木获便应了一句：“那好吧。”
　　她记得这个世界对“师徒”关系看得比较淡，甚至社会上专门流行一些“师徒恋”的小说漫画什么的，于是也不打算按照老规矩来。
　　“起来吧。”
　　木获轻轻一抬手，一道无形之力就将余修伊托了起来。
　　余修伊感受到那种力量，不是她能反抗的，心中又惊又喜。
　　“师……师父……难道没有什么拜师仪式吗？”
　　不过，余修伊有点困惑，她之前也查过一些资料，知道从前的时代，对“师徒”二字极为看中，有很多繁复的仪式，来之前她也做好了准备，所以就这样吗？
　　在心里，余修伊是把木获当成隐世大能看待的，她并没有打算跟任何人分享这个秘密。
　　木获反问了一句：“你还想磕头奉茶吗？”
　　余修伊正要说“我愿意”，结果对面的木获又说：“你们这个世界的人，轻易也不下跪，你也是，不用跪我，奉茶什么的，也不用了。”
　　不知为何，余修伊忽然觉得眼前的人变得温和了许多，甚至有点话痨的趋势，她被自己的想法吓了一跳。
　　“进来一起吃顿饭，算是送你的机缘。”
　　木获说着，也不管余修伊脸上什么表情，拿出钥匙开了大门，走了进去。
　　余修伊还愣了一下，接着兴奋地迈开步子，跨过门槛，好像跨过了一道心理的屏障。
　　木获关上大门，从在她巷口出现，再到现在，都在禁制之下，不用担心旁人听到看到什么不该知道的。
　　崔什殷在屋顶上晒太阳，刚才那师徒二人的对话，她听到了，并不打算掺和。
　　余修伊看到猫的时候，却愣了一下，因为她之前也听说了网红猫“安圆圆”，知道了猫的主人是木获，也没什么惊奇的，只是现在，这只网红猫散开七条毛茸茸的大尾巴，整齐铺在屋顶的瓦片上，这是——
　　“那是你师娘。”木获头也不回地说着，她知道崔什殷对余修伊展露了本体，此刻倒也不觉得有什么，“徒弟啊，到厨房来。”
　　短短几句话信息量实在太大，余修伊震惊的样子，远胜于从前任何一次。
　　崔什殷忍不住训斥道：“还不快去帮忙！想饿死本猫？”
　　这声音偏少女，总是有些孩子气，配合着抖动的猫须，却是可爱至极。
　　片刻的失神之后，余修伊意识到自己僭越了，赶紧低下头，小跑着进了厨房。
　　厨房，自然是做饭的地方。
　　余修伊按照木获的吩咐，老老实实地打下手，她有一种做梦的感觉，自从进了安垣巷十六号，这个世界就变得不那么真实了。
　　木获拿出来的食材也很奇怪，不是市面上常见的那种，最重要的是，食材表面灵气涌动，光是站在附近呼吸，都能感觉到修行速度正在变快。
　　因为下午还要上班，木获赶着时间，所以一顿饭很快就做好了。
　　餐厅里，摆了三副碗筷。
　　木获示意余修伊坐下，自己去院子里招呼崔什殷，“阿殷，下来，吃饭了。”
　　崔什殷在屋顶上抖了抖毛，然后伸了个懒腰，慢悠悠地走到屋檐处，然后纵身一跃，整只猫落在木获怀里。
　　下来的时候是猫，毛茸茸的肉垫子摸上木获的脸时，却变成了人手。
　　刚才木获叫余修伊坐下，她哪里敢啊？见到木获出去，她的视线也跟着出去，刚好就看到猫落在木获怀里，随后变成一个大活人的情形。
　　原本还在想木获怎么会跟一只猫谈情说爱，待看清楚那只猫的人形之后，余修伊又下意识地想：大概只有那样的猫才配得上这样的人吧。
　　木获抱着崔什殷，也不管余修伊的目光如何，就这么把自己的道侣放在椅子上。
　　崔什殷坐好之后，就兴奋地对余修伊说：“你是木获收的第一个徒弟，不要拘束，想要什么直接说。”
　　然后，崔什殷又跟木获说：“虽然我们都没有经验，但是，常言道师父领进门修行靠个人，你这好徒儿天资不错，想必不会有什么问题。”
　　木获担心余修伊想多了，于是特意说了句：“你师娘就是这样，以后习惯就好。”
　　崔什殷当即拍了一下木获大腿，“怎么？才收的徒弟，胳膊肘就敢往外拐了？”
　　木获：“……”
　　余修伊默默低下头去，她原以为那扇门之后会是无数属于修仙者的考验，从未想到，竟然会是满满的狗粮。
　　--------------------


第70章 
　　很快，余修伊就将注意力转移到食物上.
　　她本应该是一个很拘谨的人，此刻不知为何却很放松，隐隐产生了一种回到家的感觉，只觉得这顿饭吃得无比舒畅。
　　那些从食物中散发出来的灵力，与余修伊本身的灵力聚集到一起，在饭后的三分钟内，不断冲击着困扰多日的瓶颈。
　　然后，余修伊就突破了。
　　她从一个练气中期修士，顺利进阶成为一名练气后期修士。
　　当事人除了震惊，就只有震惊。
　　木获却不是很满意的样子，只是说了句：“算了，以你的资质，能做到这一步也不容易。”
　　说完，木获就开始收拾碗筷。
　　余修伊下意识就要帮忙，被崔什殷喝住了。
　　“不用管，让她自己来。”
　　刚才吃饭的时候，余修伊通过种种迹象判断：师父受制于师娘，于是老老实实地放下了手上的碗筷。
　　木获一副被扫了面子的样子，轻轻瞪了崔什殷一眼，“胖猫，过来。”
　　崔什殷腾地一下站起来，“好啊，胆子肥了，居然敢这么说我？”
　　虽然她现在完全一副女孩子的模样，那举止落在余修伊眼中，却像是一只炸毛的大猫，毛蓬蓬、气鼓鼓的。
　　木获也不甘示弱，不过她好像是突然想起了旁人在场，就视线一转，对余修伊说：“你刚刚突破，需要稳固修为，先回去找个地方待着。”
　　这是要赶人走的意思。
　　余修伊心里当然不想走，但是看到餐厅里剑拔弩张的样子，一时又不知该如何自处，只好到了个别，飞快地走了出去。
　　听到大门关上的声音，崔什殷才原地变成了一只七尾猫，从椅子上轻轻一跃，跳到木获背上，然后就挂在上面。
　　“木获，你好大的胆子。”
　　木获一边收拾碗筷一边无奈地说道：“好了，别闹，我等下要去上班。”
　　崔什殷毛茸茸的猫手搂着木获的脖子，伸了伸脑袋，在木获耳边轻轻吹着气，“那我要出去玩，我要去找虞小汲。”
　　木获脸上一热，当即表示反对：“不行，人家是有道侣的，不，按照这里的说法，叫女朋友，你不许掺和进去。”
　　崔什殷满不在乎地说道：“不是还有栖栖那个单身狗吗？我去找栖栖，我记得她们的味道，一路找过去就好了。”
　　木获仍不打算同意，试探着问：“要不，你跟我去凡川书店？”
　　崔什殷连连摇头，“不要，你说书店里有个疯狂吸猫的家伙，我不要被吸。”
　　说完，崔什殷七条大尾巴在木获身上晃动起来，有好几条有意无意地摩擦着木获的腰，甚至还轻轻勾了起来。
　　她这大尾巴是可硬可软，软的时候当做寻常猫尾随便揉，硬的时候便是战斗的利器，推山填海不在话下。
　　尤其是崔什殷还主修雷电之法，这尾巴还能放出电弧，当然了，此刻只有尾尖带了一丝丝电，触在木获腰背上，那感受，是相当真实。
　　木获浑身一颤，也不洗碗了，一个净手法术下去，反手抱住猫，走到客厅，按在沙发上，“我跟你说啊，这个世界的人，对猫总是有点奇怪，我现在就给你表演一下，他们是怎么吸猫的。”
　　崔什殷现在像一个人一般躺在柔软的沙发上，睁着无辜的大眼睛，伸了伸被木获握住的两只前爪，脸上即有好奇，也有期待。
　　木获想了想这段时间刷到的视频，就慢慢地靠近，最后把脑袋埋在七尾猫柔软的肚子上，尽情体验猫的味道。
　　崔什殷等了好几秒，也没看到木获有别的动作，一张猫脸上出现了失望的情绪，最左边和最右边的尾巴同时缠上木获的脖子。
　　“喂，你说的吸猫，只是这样吗？”
　　木获埋首猫肚子，瓮声瓮气地回答：“还有更变/态的，我不忍心那么对你。”
　　崔什殷头顶的猫蓬了起来，“你当我不刷视频吗？那些人什么手段，真当本猫没见过世面？”
　　说完，崔什殷身形原地一阵模糊，随后变成一个比沙发还要长的七尾大猫，把整个木获牢牢圈在怀里，低头轻声问：“想不想这样？”
　　随着身体一起变大的七条尾巴，五条正在轻轻摇晃，两条轻轻压住木获的腿，透过衣料把那种温暖柔软的感觉传递到木获心尖。
　　“我的好大猫。”木获称赞了一声，微微抬起头，摸着猫毛茸茸软蓬蓬的脖子，“阿殷，你爆毛以后，更松软了。”
　　崔什殷用猫须蹭了蹭木获，“松软？你当我是什么？想咬一口？”
　　“嗯，想咬。”木获应声道，作势在猫毛茸茸的胸口咬了一下，“毛太长，咬不到。”
　　崔什殷不屑地反问：“是想咬？还是想要？”
　　木获反手摸了摸腰上的猫尾，轻声道：“我很贪心的，阿殷，只要是你，我都想。”
　　崔什殷加重力道，似乎想把人揉进自己的毛毛里，嘴上说：“也只有你们的人类，才能随时随地发情。”
　　木获不满地反驳：“哪里有？分明是你先招惹我的。而且，我那点人族血脉早在融合的时候，就消失殆尽了，现在的我是什么，你又不是不知道？”
　　崔什殷像是想到了什么，脑袋一歪，不说话。
　　木获在七尾大猫的身上支起身子，“这里的界面之力不算太强，我可以用莫大神通，让时间稍微停下来，这样，上班就不会迟到了。”
　　崔什殷猫须上下一齐摆动，“都什么时候了？你还想着上班的事？你个工作狂！”
　　木获搂住猫柔软的脖子，脑袋埋了进去，“不工作，怎么养我的大猫？”
　　下一刻，她感觉那柔软的猫毛不见了，取而代之的是，人类光滑的肌肤。
　　崔什殷双手乱动，嚷嚷着：“起开，本猫要在上面。”
　　下午，木获准时出现在凡川书店。
　　阳恕从不同角度连着看了木获好几回，她只觉得下午的木获跟上午的不一样了，具体是哪儿不一样，却又说不上来，只是苦恼地撑着脸，跟对方说起了自己的感受。
　　木获笑着回答：“中午跟猫玩了一会儿，可能情绪释放，人变得轻松了许多。”
　　一听到猫，阳恕立刻来了兴趣，“安圆圆长得威武霸气又可爱，从视频里看，应该还很调皮，这样的猫，一定精力旺盛，白天得让她好好玩，这样晚上才能老老实实睡觉。”
　　木获点头道：“不错，这猫只有玩累了才会老老实实睡觉。”
　　阳恕见木获肯说关于猫的话题，就试探着着问：“要不，把安圆圆抱过来，在这里也好照看。”
　　木获道：“不用，我家猫玩一会儿就累了，白天她会在家里睡觉，带过来反而麻烦。”
　　阳恕觉得有道理，也就不说这件事了，不过她很快就很激动地说：“对了，中午的时候，我跟叶姐去吃午饭，看到了小余。”
　　阳恕顿了顿，似乎回忆了一下当时的情况，“当时，叶姐真的好激动，她眼睛都看直了。”
　　木获以为是出了什么事，就问：“怎么了？”
　　阳恕兴奋地说：“叶姐说，小余突破了，从练气中期进阶练气后期，下一步，就是筑基了。”
　　说起筑基的事，阳恕又显得有些落寞，“哎呀，修仙者就是好啊，引气入体之后就可以一步一步升级，就像玩游戏一样，刺激！”
　　木获问：“所以，你想成为修仙者？”
　　阳恕连忙否认：“没有了，都说能力越大责任越大，异界入侵生物出现的时候，那些修仙者也要冲在最前面，承受伤亡，我没那么大本事，也承受不起那么大的责任，就做个普通人挺好的。”
　　阳恕说着就笑了起来，释然的同时，又有些落寞，“要是有下辈子，能有灵根什么，试试做个修仙者也不错啊。”
　　木获认真地问：“这辈子，不想吗？”
　　阳恕回答：“这辈子，就维持出生时的样子吧，我还没好好享受生活呢。至于下辈子什么的，终究是虚无缥缈的东西。”
　　“也好，能知道自己想要什么，是人生之幸。”
　　木获面露赞许之色，环顾四周，“叶姐下午没来，是因为见到小余？”
　　阳恕才想起刚才的话题，点头道：“算是吧，叶姐当时就表示一颗弱小的心脏受到了强大的打击，觉得回去闭关，再不能荒废修行了。不然，就该被小辈比过去了。”
　　叶君禾能有这个反应，才算是正经修仙者，要是按照她平时那样懒散的性格啊，基本上就困在现在的境界了，木获这么一想，就觉得也还好。
　　她很少主动赐予机缘，但是能间接带给旁人一些好的转变，好像也挺有意思的。
　　不过，木获又想到了一个问题，“店里就咱们两个人，真的可以吗？”
　　阳恕会心一笑，“放心了，你请假的时候，我跟叶姐两个人，还能看直播呢，现在咱俩，没事的。”
　　木获蹙眉，“这么下去，书店不会因为经营不善倒闭吗？”
　　阳恕像是突然意识到了这个问题，“是啊，我怎么没想到呢？”
　　她马上想了个主意，“要不，木姐你把猫抱过来吧，招财猫招财猫，说不定能日进斗金呢？”
　　又是这个话题，木获断然拒绝：“不行。”
　　她下意识用神识扫了安垣巷十六号，确定自己的猫还在好好地睡觉，这才给阳恕出了个主意，“其实，真想养猫的话，去外面收养一只不就好了吗？”
　　阳恕连连摇头，“不不不，这样的猫，我才不要。”
　　木获觉得奇怪，就问：“为什么？”
　　--------------------


第71章 
　　阳恕望着木获，笑了又笑，忽然反问：“如果让你收养安圆圆以外的猫，你愿意吗？”
　　木获就明白了，阳恕纯粹只是觊觎她的猫。
　　所以这个话题不用继续下去了。
　　之后几天的日子颇为平淡。
　　余修伊进阶练气后期之后，成为皇家修行学院重点关注对象，学业方面的负担一下子重了不小，所以不能常来木获这里请教。
　　叶君禾好几天没来上班，听说是真的去闭关了，这令阳恕真的开始担忧书店的前景，服务顾客的态度越发好了。
　　崔什殷从刷视频中找到乐趣后，开始看直播，直播看多了，就学着玩手游，迅速沉迷于游戏。
　　从前都是木获抱着猫顺便拿着手机，现在是木获抱着猫，猫抱着手机。
　　最近木获回家的时候，这猫基本不到家门口迎接，叫她也就敷衍地甩两下尾巴，表示听到了。
　　虽然每天都在上班，但是忽然就觉得，这世上没人需要自己。
　　木获这么一想，就觉得闷闷的，所以这天下午下班以后，她没有立刻回家，而是慢慢地走到了附近的公园。
　　这个时间，公园里人不算少，刚刚下班的年轻人，散步的老年人，放学的小孩子，热热闹闹的，人气十足。
　　木获寻了个干净的石凳坐下，转眼瞧见了叶君菌。
　　因为喜欢猫，叶君菌也曾几次出现在木获面前，彼此都有些印象。
　　“木姐。”叶君菌上前打了招呼，左右瞧了瞧，“怎么没看见安圆圆？”
　　一听就知道是为了猫来的，木获就板起脸，“你要是想看猫，大可不必到我面前来。”
　　叶君菌尴尬一笑，知道木获是生气了，赶紧说：“其实，我也想向木姐问好，只是你老是一副拒人千里之外的样子，我也只好问猫了。”
　　把话说到这个份上，显然是醉翁之意不在酒。
　　木获难得有一点兴趣，就说：“有什么话，直说。”
　　叶君菌环顾四周，确定没什么熟人之后，这才小心翼翼地问：“那个，我有一些修行方面的问题，想要请教——”
　　木获说：“隔壁就是皇家修行学院，你怎么不去问他们？”
　　只要对方还愿意答话，这对话就可以进行下去，叶君菌是这么想的，所以一听木获这么问，赶紧说：“木姐，恕我冒昧，你的身份，大家都有很多猜测，我也是好奇……”
　　她说到这里，顿了顿，偷偷观察木获的表情，发现对方在听，赶紧继续说：“这个世界，虽然灵气复苏，又出现了修仙者，但是上古传承，基本上断了，如今也是从头学起，学个皮毛而已。”
　　“我们叶家，原本是上古修仙世家，还留了一些功法丹药什么的，封在地下，灵气复苏之后没多久，家主就把那些东西拿出来了。”
　　原本是件得意的事，但叶君菌用很无奈的语气说：“可惜，功法基本上看不懂，丹药也不敢乱用。”
　　木获问：“所以，你想拿这些东西来问我？”
　　她的反应大大出乎叶君菌的意料，毕竟在叶君菌看来，木获是等于承认了自己隐世大能的身份。
　　所以，叶君菌立刻改口道：“前辈，真的可以吗？”
　　木获微微皱眉：“我最近心情应该不错，所以你准备说多少废话？”
　　叶君菌心跳猛然加快，赶紧道：“那个，前辈，是这样的……”
　　她问的是自身修行上的问题，之前求教过不少金丹期的前辈，都未能得到解决。在这个灵气复苏的时代，修仙方面的事，基本上没太大的章法，大家都在探索当中。
　　所以，叶君菌其实也没报多大希望，因为她早就通过关系查遍了云郑帝国修仙者名录，甚至包括国外的名单，并未发现木获的名字，甚至没有发现特征相似的人物。
　　就算木获真的是隐世大能，也没到那种可以随时给人解惑的吧。
　　毕竟，“老家伙”脾气都不大好的样子。
　　而木获听了叶君菌的描述，露出了奇怪的表情，随后才说了几句话，叶君菌立刻一副恍然大悟的样子。
　　“竟然是这样吗……”不是怀疑，而是震惊，叶君菌满脸的不可思议，甚至觉得之前的自己愚蠢得可怕。
　　“是你们见识太少而已。”木获语气淡淡的，微微露出了一丝嫌弃的意思。
　　叶君菌随即按照木获所说的尝试一番，再次睁开眼时，已经换上一脸崇拜的表情，“多谢前辈。”
　　当然，为了避免引起周围人的注意，叶君菌并没有跪下去，但是她的语气配上表情，实在是不能更诚恳了。
　　木获看着不远处遛猫的年轻女孩，微微出了神。
　　叶君菌会心一笑，接着又试探着问：“前辈，我以后能经常向您请教吗？”
　　木获把视线收回来，看着叶君菌，“你胆子很大，像你这样的人，我见的很少。”
　　说完，木获直接原地消失了。
　　“前辈……”
　　叶君菌惊呼一声，不过她下意识地压低了声音，并未惊动旁人，她四下一瞧，并未感受到任何灵力波动，心中惊讶不已。
　　居然能将灵力控制到这种程度，看来真的是隐世大能，说不定是皇帝陛下都要尊重的人物。不过，她刚才到底是怎么了，居然敢直接凑到人家面前？
　　叶君菌想不明白，她一向是个想象力极好的人，控制力也不错，今天居然鬼使神差地走出这一步，又惊又险，收获却不小，也不知是不是踩狗屎运了。
　　或许还是好奇心作祟吧。
　　还有祖宗庇佑，居然让她遇到一个脾气好的前辈大能。
　　现在，叶君菌已经完全认定，木获就是一个隐世的前辈，她不打算跟人分享这个秘密。
　　手机铃声响起来的时候，叶君菌终于回过神来，赶紧接听。
　　二十一处副处长赵阗愤怒的声音从电话那头传过来，“小叶啊，你办的什么事啊？不是叫你看好那家伙，别让他去人多的地方渡劫吗？”
　　叶君菌只觉得耳膜都要炸裂了，赶紧把手机拿远了一点，同时想起了自己这次的任务：劝说某位固执的金丹期大能，让他出城去空旷的地方渡劫。
　　就在叶君菌想要解释几句的时候，天空毫无预兆地炸响一道惊雷，金丹期修仙者的渡劫开始了。
　　叶君菌仰头看着天，欲哭无泪。
　　这时候，安垣巷十六号。
　　崔什殷这一局游戏正进行到要紧处，她聚精会神地听着敌人的脚步，忽然耳边惊雷炸响，立刻恼了。
　　“是谁！”
　　崔什殷抬起头，透过天花板看到外面的世界，刚好瞧见一团渡劫专用的黑云，里面酝酿着无数雷电，于是甩过一个眼神。
　　瞬间，那团黑云好像被风吹散了一般，雷电自然不复存在。
　　正在全力以赴渡劫的金丹期修仙者：“……”
　　正在拍摄难得一见渡劫景象的路人：“……”
　　正在挨骂的叶君菌：“……”
　　……
　　随后，各方面立刻行动起来，对这次突然消失的天雷进行研究，想要搞清楚究竟是有什么东西阻止了雷劫降临，还是渡劫的规则突然改了。
　　当然，这是一件费时费力却不会有结果的事，因为出手之人，根本不在他们想象力当中。
　　……
　　当事猫并没有想那么多，她重新投入心爱的游戏中，连木获到了门口这么要紧的事，都没有在意。
　　甚至连一句敷衍的话都没有说。
　　木获站在门口看了很久，最后挪到了崔什殷面前，“阿殷。”
　　刚好，崔什殷这一局游戏结束，她抬起头：“木获，我那些队友太菜了，你跟我一起组队吧，我们甜蜜双排。”
　　原本郁闷不已的木获，不知不觉露出笑颜。
　　两个小时后，木获摸了摸崔什殷的腰，“阿殷，把尾巴变出来，我手机快没电了。”
　　为了更好地适应那款射击类游戏，崔什殷变成了人，她听了这话，反手掐了一下木获的腰，在木获出言抗议之前，老老实实露出了一条尾巴。
　　木获便没有回击，而是用手机碰了碰猫尾，把电充满。
　　“刚才死得太憋屈了，再来一局！”崔什殷兴冲冲地说道，把尾巴收了回去。
　　木获摸了个空，就换了个方向，去摸崔什殷的头发，慢慢把人圈在怀里。
　　又一个小时过去，崔什殷头往后仰，望着木获的下巴，“你好像忘了一件事。”
　　木获轻轻碰了碰崔什殷的脑袋，“忘了什么？”
　　崔什殷抓住木获一只手，按在自己的肚子上，“这里，饿了。”
　　木获就顺势在崔什殷肚子上揉了揉，“真的饿了？”
　　崔什殷乖巧地点点头，“我们点个外卖，现在是吃夜宵的时间，我们吃烧烤吧。”
　　“好。”
　　木获一脸宠溺地说道，退出游戏页面，点开外卖平台，“看看，想吃什么。”
　　崔什殷滑动手机页面，“这家，好像很有名的样子，哎呀，他们家的肉串好好看。”
　　“那就这家吧，想吃什么？”
　　“木获，你别总问我想吃什么，你就没有想吃的？”
　　这是个好问题，木获伸手轻轻捏了捏崔什殷的脸，“我对口腹之欲没什么兴趣。”
　　崔什殷冷哼一声，身子往后一靠，轻轻撞了木获一下。
　　木获轻哼一声，老老实实受了这一击。
　　--------------------


第72章 
　　崔什殷得意起来，就从木获身上下来，张开双臂，“来，我抱你。”
　　木获摇摇头，“我最近吃胖了，怕你抱不动。”
　　明明知道这可能是句玩笑话，崔什殷还是露出了震惊的表情，把床上的木获上下一番打量，然后微微皱眉，随后毫无预兆地冲过去把人抱起来，嘴上说：“让我颠颠，看看是不是真的胖了。”
　　木获搂着崔什殷的脖子，笑而不语。
　　崔什殷忽然就觉得没什么意思，把人往床上一丢，抱着手臂哼了两声，斜睨了木获一眼。
　　木获轻飘飘落在柔软的床上，舒舒服服地躺着，“小猫咪学坏了，竟然敢丢主人。”
　　崔什殷立刻挑眉道：“大胆！这是能对猫主子说的话吗？”
　　两人相视一笑，崔什殷原地起跳，像只猫一样，扑在木获身上。
　　幸好这床原本就是一件法宝，承受了这一击之力，要是普通的床，早就被折腾散架了。
　　两人嬉闹了一会儿，末了崔什殷似乎不解气，整个人窝在木获怀里，美其名曰让对方体验到猫猫的重量。
　　木获正抚摸着怀里的人，忽然听见手机响了，她也不起来，单手一招，那手机便轻飘飘地飞到半空中，“是栖栖，我接个电话。”
　　“嗯。”
　　崔什殷应了一声，看见木获近在咫尺的锁骨，忍不住伸手摸了又摸。
　　木获虽然这么说，但并未起身，只是一个眼神，那电话便自动接通了，随即传来了栖栖的声音。
　　“木获，你快去XX看我们剧组的账号，前几天拍的那个短视频，数据爆了！”
　　栖栖很兴奋，像是买彩票中了八百万，准备打电话告知亲朋好友。
　　“哦，我知道了，等下去看。”
　　木获忍着锁骨处的不适，语气淡淡地说道。
　　“好好好……”
　　就在栖栖准备挂电话的时候，崔什殷忽然在木获锁骨上重重咬了一口，木获难受地哼了一声，这声音传到栖栖耳朵里了。
　　“木获，你怎么了？”栖栖急切地问道，她听得出来，木获很难受。
　　“没什么，小猫咪咬人了。”木获淡淡地回应。
　　“是安圆圆咬的吗？严不严重啊？要不要我过去帮忙？可以暂时把猫寄养在我们这边的。”栖栖说了一连串的话，最后打起了猫的主意。
　　“不用了，我的猫，我来教育。”木获说完，就挂断电话，一个眼神，那半空中悬浮的手机就老老实实落在一旁的桌子上。
　　“坏猫！”木获轻轻伸出手指戳了戳崔什殷的脸，对于她们这种程度的存在来说，寻常兵器是无法对她们造成任何伤害的，若是彼此相向，倒是有可能伤害到对方。
　　“哼！”崔什殷冷哼一声，眼中流露出兽类才有的野性，在木获锁骨上轻轻舔了舔，刚刚出现的伤口立刻愈合了，连一丝痕迹都没有。
　　木获抱着崔什殷翻了个身，自己占据了上面的位置，居高临下地按着对方，四目相对。
　　崔什殷哼了一声，伸手就要推开木获，嘴里嚷嚷着：“你压着我头发了。”
　　木获稍微调整了姿势，同时帮崔什殷整理了头发，“还饿吗？”
　　崔什殷现在是平躺着，没法点头，就伸手搂住木获的脖子，“饿，我要吃宵夜，我要看剧，我要打游戏，哦，还有，栖栖刚才说什么来着？”
　　木获无奈摇头，自己的小猫咪怕是已经习惯了这个世界的生活。
　　“好，我们吃宵夜。”
　　……
　　此时，江纭公司里，灯火通明。
　　所有员工都在岗，加班加点，就连虞小汲这个演员也在公司帮忙。
　　没办法，事情变化太快了。
　　江纭这个贫穷小剧组成立之初，其实是江纭的私心，为了虞小汲的演员梦。在这个过程中，江纭本人也产生了强烈的创作欲望，从剧本的编写到开机拍摄再到后期剪辑，基本上亲力亲为。
　　这几年，断断续续拍了几部短剧，不温不火，倒是积攒了一批忠实粉丝。
　　拍戏原本就是一件极其累人的事，何况江纭本人对细节要求极高，一个动作不满意，能反复拍几个小时，当然，她也心疼虞小汲，所以拍完一部短剧，就会休息一段时间。
　　这次的短剧拍得一波三折，江纭原本就有休息的打算，所以只是剪出了第一集 ，也没几分钟，就这么全平台播放了。 
　　大火什么的，原本就不曾指望。
　　结果，就这一集，播放量简直是直线上升，不到三个小时，所积攒的播放量已经超过江纭此前所有短剧播放量的总和！
　　这么好的数据，小剧组整体处于振奋当中，虞小汲更是兴奋不已，晚饭后一直在看数据，从这个平台刷到那个平台，把网友们的评论一条一条地看了，脸上的笑容就没收敛过。
　　江纭当即决定，趁着现在的热度，赶紧搞一波宣传，然后加班肝后面的剧集。
　　大家干劲也高，今晚准备在公司通宵了。
　　栖栖兴奋之余，还不忘给木获打了个电话，结果还遇到了木获被“小猫咪咬了”的事。
　　虞小汲主要是帮忙，所以她是比较闲的，看见栖栖表情不大对，就问：“怎么了？”
　　栖栖回过神来，就说：“我给木获打电话，电话里，她被猫咬了。”
　　虞小汲诧异地反问道：“是安圆圆咬的？”
　　栖栖点点头，“我看是的。”
　　虞小汲满脸不可置信，“安圆圆智商那么高，又通人性，怎么会咬人呢？”
　　栖栖也觉得不解。
　　这时候，江纭忽然插了一句嘴，“说不定是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨呢。”
　　栖栖一想，觉得颇有道理。
　　虞小汲想到了“安圆圆”柔顺的毛发，蓬松的大尾巴，心里就痒痒的，“话说，这次短剧播放量这么高，安圆圆也有一份功劳啊。”
　　栖栖刚才也在看数据和评论，就说：“的确，看猫的人是有一部分，不过不是全部，毕竟，也不是所有人都喜欢猫。”
　　虞小汲接着说：“我把评论区都看了一遍，还有各个平台的数据，这次，应该是吸引了目标群体之外的观众，他们对于剧情啊、妆容的，比较感兴趣。”
　　栖栖点点头，“我也有这种感觉，这样来的观众，只有少数能成为铁粉，留存率可能不会太高。”
　　虞小汲想了想，“可能是我们之前的方向问题吧，选题太小众了，粉丝虽然铁，基数却很小，短剧这种东西，还是要面向大众才行。”
　　栖栖表示认同，“的确，大众的喜好虽然看起来苛刻了一点儿，其实很容易满足。我们以后完全可以选一些面向大众的题材，往里面加一些铁粉喜欢的元素，保证作品质量的同时，慢慢扩大铁粉群体。”
　　虞小汲连连点头，“是了，就是辛苦江导了。”
　　听到这里，江纭感觉很欣慰，她之前的一切都是在迁就虞小汲，钱不钱的，只要虞小汲还不在意，她就不在意，但是虞小汲现在在意了，那么她也会全力以赴。
　　“你们多盯盯数据，顺便想一下后续宣传的事情，好好利用这次机会。”
　　“好的，江导。”
　　“好的。”
　　“对了，点个外卖的，大家辛苦了，吃点宵夜。”
　　……
　　深夜，安垣巷十六号。
　　“好辣好辣！”崔什殷咬了一口嫩牛肉，一边抱怨一边吃。
　　“谁叫你非要点变/态辣的。”难得有机会，木获便趁机数落自己的人，同时贴心地递上一罐饮料。
　　崔什殷喝了饮料，长长出了一口气，她并没有用修为压制那股辣味，所以吃到嘴里的都是实实在在的味道。
　　“虞小汲她们这次，应该能赚点钱，脱掉贫穷小剧组的帽子吧？”
　　“看她们想不想了。”
　　木获语气淡淡的，似乎很无所谓，拿出纸巾贴心地为崔什殷擦嘴。
　　“木获，你不是弄了个全网同名的账号吗？发了我好几个视频，应该有不少广告商找上门来了吧？”
　　“的确有，但我不想跟他们合作。”
　　“为什么？”
　　“条件太苛刻，搞得好像我要卖猫似的。”
　　崔什殷眼眸一亮，盯着木获瞧了一会儿，“听你这么说，好像要养我不容易哦。要不，换我养你吧？”
　　木获一脸了然，“你想干什么？”
　　崔什殷道：“我可以直播啊，我看那些猫只要露个脸，蹭蹭人，翻一下肚皮，再甩甩尾巴什么的，就有人打赏什么的，简直就是天上掉钱，拿麻袋去捡。”
　　木获似乎不愿意，语气冷淡了些，“这跟卖艺有什么区别？”
　　崔什殷忍不住反驳道：“那你去凡川书店，不也是出卖自己的劳动吗？都是凭本事赚钱，合理合法，难道还分高低贵贱？”
　　木获给自己倒了一杯灵酒，一饮而尽，“我最多，能答应你虞小汲她们合作。”
　　即便如此，崔什殷还是很高兴，“好好好，那我就当个演员。”
　　她闻到灵酒的味道，兴奋地说道：“木获，我也要喝。”
　　木获就给崔什殷倒了一杯，“少喝点，可不能成了一只醉猫。”
　　崔什殷喝了一小口灵酒，回味了片刻，才嘟囔道：“我又不是每次都会喝醉！”
　　木获无奈一笑，“偶尔喝醉一次，已经能把天给掀翻了。”
　　崔什殷一脸不服气的样子，把杯子里剩下的灵酒一口喝光，然后把空杯子推到木获面前，“还要，快倒酒。”
　　要不是之前有约定，此刻崔什殷已经在自己倒酒喝了。
　　可是，只要这猫开口，木获还是忍不住想要纵容，“那就再喝一杯。”
　　“一杯就一杯，别磨磨蹭蹭的。”
　　木获给崔什殷又倒了一杯酒，看着面前的人一饮而尽，那灵气十足的眸子，是越发亮了。
　　--------------------


第73章 
　　“阿殷.”
　　木获轻轻唤着怀里的猫，只见猫耳朵动了动，七条尾巴只甩了其中一条，这就算是回应了。
　　几杯灵酒下肚，崔什殷又变成了猫，在桌子上团成毛茸茸一大团。
　　木获当然看不下去，于是把猫抱起来。
　　崔什殷在木获怀里舒展了毛茸茸的身子，打了个哈欠。
　　“困了？”
　　猫没有睁眼，也没有回答木获的问题，只是伸出两条尾巴卷上木获的手臂，轻轻地动着。
　　木获把猫抱回房间，放在床上。
　　猫躺出一副人的样子，四肢伸长伸直，对着木获毫无保留地露出毛茸茸、软乎乎的肚子。
　　木获伸出手，先替猫整理了略微凌乱的小胡子，刮了刮猫下巴，然后顺了顺脖子上的毛，慢慢向下，捏住一只肉垫子。
　　七尾猫的爪子就在木获掌心开了花，森森肉爪，锋利无比。
　　这是猫的武器，却可以任由木获摆弄。
　　从来没刨过猫砂，也不会沾染凡俗世间的污秽，纯粹只有猫的味道。
　　玩了一会儿猫爪，木获的双手继续向下。
　　人们常说摸猫的肚子，但若是与人体器官对照来看，猫的肚子可不仅仅是肚子。
　　爆毛之后，七尾猫肚子上的毛也厚了一层，看起来暖乎乎的。
　　木获不敢造次。
　　她只是轻轻揪了揪猫肚子的绒毛，并不敢深入。
　　最后，木获终于摸到了自己最喜欢的猫尾。
　　寻常的猫，都不喜欢旁人动她的尾巴。
　　崔什殷不一样，第一次在木获面前显露原形的时候，她就纵容了这个女人。
　　木获永远忘不了七条猫尾同时上手的感觉。
　　每次重新体验，都会觉得一颗心变得如这猫尾一般柔软温暖。
　　崔什殷总共有七条尾巴，这是继承自祖先的狐族血脉。
　　除了尾巴的数量，崔什殷再没有任何方面与狐狸相似。
　　偏偏又是这七条尾巴，让这猫幼年时很受伤。
　　所以，后来崔什殷很喜欢旁人夸赞她的尾巴，甚至让喜欢的人随意上手摸尾巴。
　　关于这一点，木获是最早的获益者。
　　直到今天，她依旧是最大的获益者。
　　木获想要把七条猫尾摆整齐一些，结果猫是呼呼大睡了，猫尾却还清醒着，一条条的都有自己的思想，偏偏不肯服从木获的安排。
　　才按下这条猫尾，那边又起来一条，刚按下那条猫尾，这边又有一条乱了队形，闹得木获两只手忙个不停，恨不得有七只手生出来，一只手按住一条尾巴，那才是刚刚好。
　　不过，真的那样，木获又觉得少了些趣味。
　　木获乐此不疲地摆弄着七条猫尾，也不知道是人在逗猫，还是猫在逗人？又或者都不是，只是成了精的猫尾暂时脱离了猫的思想，开展逗弄人类的把戏。
　　也不知过了多久，七条猫尾终于消停了，老老实实躺在被子上，摆出木获满意的形状，而崔什殷，也完全醒了。
　　木获弄她尾巴的时候，崔什殷当然是有知觉的，有时候她真的搞不懂人类，为什么会对她的尾巴有那么大兴趣？
　　玩猫不好吗？为什么还要玩猫尾？
　　就算是崔什殷自己，也不过偶尔追着自己的尾巴打闹一番，才没有像木获这么沉迷的。
　　“木获——”
　　崔什殷拖着长长的尾音，小胡子动了动，整只猫还是维持着原来的睡姿。
　　“嗯？”
　　木获立刻换了个姿势，撑在床上，居高临下地看着猫。这个姿势，整只猫都在她的阴影之下。
　　“不行，你太大了，挡着我的光了。”
　　崔什殷立刻表示抗议，她以猫的身躯说话的时，总是显得娇一些、幼弱一些，非常能激起体型庞大的人类的保护欲。
　　“哦……你看这样可不可以？”
　　木获立刻换了个姿势，顺便伸手摸了摸猫的脸，轻轻揉了揉。
　　“嗯……还好吧……”
　　崔什殷微微眯着眼，也不知道是在评价对方新换的姿势，还是在说人类撸猫的手段。
　　“阿殷，你们猫爆毛之后，能感觉自己变大只了吗？”
　　木获的手缓缓向下，揉进猫脖子的软毛里，继续发问。她真的好喜欢爆毛之后，崔什殷的脖子，看着就暖和，摸起来手感极好。
　　“没有，不会，绝没有这种事。”
　　崔什殷接连否认，两只前爪一审，抱住了木获的手，脑袋微微起来，大约是觉得不舒服，立刻又躺了回去。
　　“其实，阿殷，你胖一点儿也没什么，这里的人类，都说猫咪太瘦不好。”
　　木获手指轻点，在猫脖子上慢慢地揉起来，这个动作，能摸到更深处，大约只有人类这般灵活的手指才能做到。
　　“本猫可是能在不同界面穿梭的大人物，胖瘦这种事情，根本不值一提。”
　　说完，崔什殷抱着木获的手臂，接着力在床上坐起来，“我要去江纭那儿，我要看栖栖剪视频。”
　　木获知道猫的好奇心一旦被勾起，除非满足她，否则永远不会消停。
　　而且，这猫话里的意思是，“你带我过去”。
　　自从习惯显露本体之后，这猫就很喜欢驱赶人类给她办事。
　　“好。”
　　木获脸贴在猫肚子上，开始近距离吸猫。
　　次日。
　　木获原本打算跟叶君禾请个假，结果一大早上得了消息，说是叶君禾昨夜顿悟，终于突破瓶颈，进阶筑基中期，凡川书店放假三天，以示庆祝。
　　不但如此，凡川书店门口还用点子展板滚动播放，向所有走过路过的人们说明这件事，生怕人家不知道缘由，以为她家书店倒闭了。
　　关于此事，还被人拍了视频，各大平台上都有，评论底下说什么的都有，某些实在太酸的言论，叶君禾居然以官方认证账号亲自下场与人对骂，战斗力不俗。
　　木获只觉得又一次大开眼界。
　　“放假好啊，放假你不高兴吗？木获！”
　　崔什殷整只猫缩在被子里，这家伙明明是个穿毛衣的，冬天却怕冷，到了夏天又怕热，幸好木获的怀抱冬暖夏凉，不然真的受不住。
　　“好，高兴，我先问一下江纭地址。”
　　木获知道江纭在京都地区成立了一家小公司，视频的后期都是在公司里处理的，不过她之前没问具体地址。
　　消息发过去，江纭回复很快，简直给人一种时刻看着手机的感觉。
　　木获看了一眼，觉得有点远了，坐车过去的话，要一点时间，就把猫抱起来，准备直接瞬移过去。
　　此时，江纭公司里。
　　江纭看了一眼手机，神色郑重地对所有人说：“等会儿，安圆圆的主人说要带着猫过来，大家都收敛一点儿，不可以上手撸猫。”
　　“好嘞，江导，小猫咪只可远观不可亵玩，不然会挠人，我们都知道的。”
　　“话说，你们都是去过拍摄现场的，见过了安圆圆本尊，我可没见过啊。”
　　“没事儿，这猫好认的很，待会儿，只怕你见了她的主人，会有点想法。”
　　“可怎么敢？那可是冰美人啊。”
　　……
　　办公室的气氛立刻活跃起来。
　　虞小汲悄悄对栖栖说：“我看安圆圆很喜欢人类的零食，要不要提前准备一下？”
　　栖栖笑嘻嘻地说：“这才几天没见，你就想猫了？我看你跟江导分开的时候，也没有这么思念哦。”
　　说完，栖栖还特意冲江纭挤眉弄眼。
　　江纭假装没看见，自从放弃修行之后，她一直很抗拒跟修行者接触，但是遇到了木获之后，尤其是明确得知木获是强大的修行者之后，她反而愿意跟木获往来。
　　已经不全是为了纵容虞小汲对“安圆圆”的喜欢，而是面对木获时，江纭会有一种心安的感觉，就像是人处在危险当中，忽然遇到了一个可靠而强大的同伴，你会情不自禁地想要站在她身边。
　　这种感觉同样给江纭带来了不安，就好像意味着很快就有事情发生似的。
　　虞小汲偷偷看了江纭一眼，知道江纭不在意栖栖说的玩笑话，才又说：“从安垣巷那边过来，不堵车的话，也得快两个小时吧，把我的零食拿出来，还有粉丝送的猫窝猫玩具什么的，完全有时间布置一间猫房。”
　　看虞小汲说得兴奋，栖栖也不阻止，就说：“我帮你吧。”
　　结果，就在虞小汲抱着猫窝准备布置的时候，木获忽然打电话过来，说她已经到了楼下，现在被一群路人围着拍照。
　　“你等一下，我马上下去。”虞小汲急了，放下猫窝就要出去。
　　“喂，等等，我跟你一起去。”栖栖赶紧跟上去，她们二人同时忘了木获是个修行者这个事实。
　　人家可是能飞天遁地的，为什么一定要坐普通人的交通工具出行？
　　人一着急，一秒钟就好像一个世纪那么漫长，等虞小汲和栖栖赶到楼下的时候，路人已经散了，木获把猫扛在肩上，正在看手机。
　　虞小汲飞快地走过去，相距不到五米的时候，才放慢脚步，压低了声音，“木获，你来了。”
　　木获还没有对全网公开她自己的姓名，所以虞小汲不敢喊得太大声。
　　“嗯。”
　　木获淡淡地应了一声，冲栖栖微微点头，她肩上的崔什殷一见到虞小汲出来，就跳到地面上，绕着人家走了一圈，蓬松大尾巴高高竖起，尾尖微微打弯。
　　“圆圆——”
　　虞小汲蹲下去，唤了一声，她的声音比猫还要娇。
　　“喵——”
　　崔什殷应了一声，她很喜欢会主动蹲下来迁就自己视线的人类。
　　“我们上去吧。”
　　栖栖不动声色地环顾四周，发现又有不少人在拍照，而且一副要聚集起来的样子，赶紧提议说道。
　　“好。”
　　木获伸出手，想要把猫抱起来，崔什殷却是不肯，一副巡视自家领地的样子，走起了优雅的猫步。
　　--------------------


第74章 
　　皇家修行学院。
　　余修伊从预科生成为正式学员之后，还是一个人去上课，一个人去吃饭，这种情况在她进阶练气后期之后，发生了改变。
　　现在，余修伊总是觉得身边聚集的同学有点多，有些话题她很加入，却又不知该从何说起，至于关系到自己修炼核心秘密的东西，她又不愿意与人分享。
　　这就造成了一种很尴尬的情况：大家脸上都堆着假笑，笑得脸都僵了，却连各取所需都做不到。
　　好容易摆脱了同学的纠缠，余修伊迎面撞上了方定犴。
　　走廊。
　　“小余同学啊，这是下课了？”
　　方定犴热情地跟余修伊打招呼，他原先内定了几名预科生传授符箓之道，结果那几人在隆山口事件中一命呜呼，只好重新选择。
　　而余修伊，与那些人是同一届预科生出身，又曾经画出一道令人惊叹的废符，自然重新进入方定犴的选择范围。
　　并且由于余修伊在隆山口事件活下来之后，体质发生了极大改变，又在极短的时间内进阶练气后期，可谓前途无量，皇家修行学院很多老师都想要她跟着自己修行。
　　竞争非常激烈，但是余修伊至今没有作出选择。
　　余修伊已经从各种小道消息猜到了事情的大概，所以她一见到方定犴就露出一副诚惶诚恐的样子，连说话也不利索了。
　　“方老师，我……”
　　她这副怯怯的样子，已经成功劝退了主修剑道的纪凌汐，同时令副院长叶瞻贤摇头叹气，并且让学生会长郑焘放松了警惕。
　　但方定犴又不是那些人，他虽然没有步步紧逼，却总是希望从各个角度劝说余修伊。
　　“别怕别怕，我又不会吃了你，符箓之道，最讲究天赋，你的天赋是极好的，放弃了当真是可惜啊。”
　　方定犴一边说一边叹气，也不在乎不远处的几个学生偷听，反正这种男老师找女学生谈话的事，能弄得多光明正大就多光明正大，决不能找个偏僻的地方或者关上门单独谈。
　　“咱们云郑帝国精通符箓之道的修仙者，实在太少了，这市面上的符箓，可是重金难求啊。你若是成为符箓大师，光是售卖符箓，就可以赚一大笔，以后不用发愁钱的事。”
　　了解过余修伊家里的情况，方定犴决定换一个角度劝说，他相信，没有人会拒绝钱，尤其是那种缺钱的人。
　　但是，余修伊一听这话，脸色就变了，好像被踩了尾巴的猫，又好像被戳中了要害的兽类，眼里的恨意一闪而过，随即低下头。
　　“方老师，符箓方面，我真的没什么天赋，您还是找别人吧。”
　　说完，余修伊就低着头，以极快的速度从方定犴身边走开。
　　望着余修伊离去的背影，方定犴想了想，觉得是触动了人家敏感的内心，不过他并不把这当回事。
　　在方定犴看来，成为修仙者的那一天，就注定与普通人划开一道鸿沟，从此仿若两种生物，余修伊也总有一天会跟家里划清界限，他现在不过是加速了这个过程。
　　如果能帮余修伊甩脱“包袱”，坚定道心，方定犴倒是很愿意做一点事情，当然，前提是余修伊必须跟随他修炼符箓之道，否则他凭什么出手帮忙？
　　这是方定犴的真实想法，不过现在还不是坦白的时候，等到余修伊筑基那一天，才是真正可以拿上台面说这话。
　　不过那一天能否到来呢？方定犴兀自摇摇头，觉得可能是见过隆山口惨烈的伤亡之后，人也变得软弱起来。
　　一个修仙者，怎么可以软弱？想到这一点，方定犴神色一变，消失在原地。
　　此时，余修伊已经回到她在皇家修行学院的单人宿舍。
　　她把房门一关，坐在书桌前，掏出了手机。
　　心乱的时候，做什么都不行，唯有转移注意力，或者找地方倾诉，余修伊选择了前者。
　　拜师之后，余修伊就没怎么去过安垣巷十六号，有什么问题都是在手机上直接问木获，而木获的回答一般都是很及时的，所以她这些天的修行才显得进步那么快。
　　但是今天这种事，关于她心里那些事，却是不能跟木获说，或者，余修伊认为自己不配跟木获说那些话。
　　那些情绪，纯属垃圾罢了。
　　好容易鼓起勇气拜的师，不是给她倒垃圾的地方。
　　不能直接找木获，就去看木获发布的视频，或者看跟木获有关的视频、直播，这是余修伊现在打发时间的重要手段。
　　余修伊经常刷到江纭那个剧组，大数据记住了她的喜好，一打开XX平台，第一条就是江纭那个剧组的直播，这次的主角是猫。
　　那只被网友称为“安圆圆”的猫，也就是余修伊的师娘，正坐在地上舔爪子。
　　余修伊原本没那么喜欢小动物，但是见过“安圆圆”之后，她终于也喜欢上了毛茸茸、软乎乎的小猫咪，心里念念不忘的是，是那七条随意摆动的大尾巴。
　　只是，这猫出现在公众面前时，就只有一条蓬松得跟个扫帚似的大尾巴，现在通过摄像头传过来的画面，也是如此。
　　隔着屏幕，余修伊很想摸一摸那条尾巴，光是想想，心情就好了许多，也变得跟那尾巴一般柔软了。
　　网友们疯狂地刷着各种礼物，余修伊想了想账户上的余额，忍住了冲动。
　　也许，可以找个师父不在家的机会，悄悄买点零食投喂师娘。
　　这个念头一动，余修伊脑海里立刻出现了一个完整的行动计划，嘴角的笑就收不起来了。
　　出了会儿神，余修伊再次低头看屏幕。
　　然后，她的笑容就僵在脸上。
　　不止是余修伊，还有江纭办公室，通过直播间看到这一幕的网友们，都陷入了诡异的静默当中。
　　因为“安圆圆”的尾巴，被人踩在脚下。
　　被踩了尾巴的猫，并未立刻跳起来咬人，只是蓬起身上的毛，慢悠悠地转过身，幽深蓝瞳里不止是愤怒，还有诧异，配上猫脸上的表情，似乎在问：“你怎么敢踩本猫的尾巴？你还要踩到什么时候？”
　　“嗷呜——”
　　罪魁祸首，木获并未挪开她尊贵的脚，仍然将蓬松猫尾轻轻踩在脚下。
　　也说不上为什么，就是刚才看到自己的猫尾巴一甩一甩的，想要做点什么而已。
　　而且，以木获的力道，根本不会对猫造成什么实质性伤害，她只不过是在挑衅小猫咪的权威而已。
　　【啊啊啊啊怎么可以踩小猫咪的尾巴！】
　　【谴责！强烈谴责！不能养，就把小猫咪给我！】
　　【你们看清楚一点儿吧，就安圆圆的反应，不像是被人踩了一脚吧？】
　　【怎么叫不像是被踩了一脚？你没看见那只脚到现在都没挪开吗？】
　　【呜呜呜小猫咪想要刀人的眼神是藏不住的！】
　　【这不是虐猫吗！！！！】
　　……
　　栖栖一直在看弹幕，此时吓了一跳，赶紧过来确认，就看见木获终于放开了猫尾，而从猫尾毛发的情况来看，刚才确有触碰，不过并未用力。
　　“安圆圆”甩了甩尾巴，慢慢地转过身，在木获面前站起来，气势汹汹的样子好像在兴师问罪。
　　【小猫咪胡须一抖一抖的，这是生气了了吧？】
　　【呜呜呜呜小猫咪不哭，这么烂的主人，不要也罢】
　　【安圆圆我的安圆圆啊……】
　　【我怎么觉得安圆圆脸上的表情那么像人啊？】
　　【快截图，这是表情包啊】
　　【安圆圆的小肚肚，好美的线条，好像摸啊！！！】
　　……
　　现场，江纭、虞小汲这些人已经注意到这个情况了，纷纷将目光投向木获。
　　不过，鉴于一人一猫对峙的气场实在是太强大了，居然没有一个人敢出声说话。
　　三秒钟后。
　　崔什殷直接用心神联系木获：“你这是在挑衅本猫的权威？”
　　木获同样用心神回复：“嗯。”
　　崔什殷：“你怎么可以这样？”
　　木获：“你不也经常咬我？”
　　崔什殷：“虽然你说的是一个事实，但是跟今天的事有什么关系吗？”
　　木获：“你知道我的本体是什么，用手摸你，和用脚摸你，有什么区别吗？”
　　崔什殷：“但是你穿了鞋。”
　　木获：“所以，以后没有衣服鞋袜这些累赘的时候，可以随便摸你，是吧？”
　　崔什殷：“你到底想说什么？”
　　木获：“小猫咪会好奇，会一时兴起，我也是，就是纯粹想看看你的反应，还有，那些人的反应。”
　　随后，木获还特意看了一眼镜头。
　　【这是在挑衅吗？不可原谅！】
　　【啊啊啊姐姐这个眼神杀我……】
　　……
　　崔什殷歪头想了想，然后伸长了前肢，“抱我。”
　　这话落在旁人耳中，便是颇为威严的“喵喵”。
　　木获弯下腰，把猫抱了起来，抓住猫尾拍了拍灰尘，又揉了揉。
　　栖栖担心事情闹大了不好收拾，所以在木获抱猫和给猫拍灰尘的时候，都给了特写镜头，并且尤其注意到猫的反应。
　　【这是和好了吗？】
　　【我不理解，但是大受震撼】
　　【这究竟是怎么一回事吗？有没有人出来解释一下？】
　　……
　　栖栖紧张地看着木获，这种事，有必要当事人稍微说明一下，不然传播太广，白的也变成黑的了。
　　木获懂栖栖的意思，就对着镜头抱着猫，“难道，你们就没想过，轻轻踩一脚自家猫主子的尾巴，看看她是什么反应？”
　　崔什殷听了这话，当即伸出两个肉垫子去捏木获的脸，一张猫脸气鼓鼓的。
　　木获任由她捏着。
　　【啊啊啊我怎么有一种磕到了的感觉？】
　　【难道是我自作多情吗？】
　　【这个解释也太敷衍了吧？】
　　【可是猫猫的表情好有趣啊！明显就不是生气的样子】
　　【说不定在家的时候经常这么玩呢】
　　【经常？啊那我有点羡慕】
　　【只有我觉得这位姐姐有点狗吗？】
　　【哈哈哈哈其实我家喵子躺着舔毛的时候，我动过这种心思哦】
　　……
　　眼看着大事化小小事化了，栖栖暗暗松了口气，结果，就在这时候，她忽然觉得眼前的世界在晃动。
　　是幻觉吗？还是眼花了？
　　不不不，这是真的，下一刻，整个世界都开始晃动起来。
　　--------------------


第75章 
　　#震惊！京郊隆山口惊现上古洞府#
　　随着大地重归平静，一条消息震惊了整个世界。
　　很快，各种图片、视频流出来，甚至还有去现场直播的。
　　不过这些人都未能进入核心区域，因为那个“上古洞府”只有一个出入口，从外面看到的是一扇大门，写着“XX洞府”几个字，前面几个字模糊不清，也不知是岁月自然侵蚀，还是被人为抹去了。
　　二十一处很快就接管了现场，并且代表官方发表一系列声明。
　　一时间，几乎所有人的目光都都被这件事吸引过去。
　　……
　　木获抱着猫回到安垣巷十六号，就看到云郑帝国皇帝郑明柘站在门口。
　　余修伊拜木获为师的事，郑明柘当然不知道，但是他从手下那里得到报告：余修伊出入安垣巷十六号，并且修为突然提升。
　　根据这个消息，郑明柘大胆猜测木获还是愿意管一管凡俗世间之事的，所以今天壮着胆子过来。
　　“前辈。”
　　郑明柘躬身行礼，语气十分恭敬，可以说，就算是亲生父母来了，他也没这个态度。
　　“你是想问上古洞府的事？”
　　木获轻轻揉了揉猫的脑袋，漫不经心地发问。
　　“请前辈赐教。”
　　郑明柘大喜，他赌对了，再次一礼。
　　“里面的确有不少宝贝，不过那是你们的前辈大能留下来的东西，没那个本事，就不要去送死。”
　　木获已经用神识扫过那片区域，对她来说，就是很常规的洞府，不过这个界面最强者也就是个元婴期而已，元婴以下进去探宝，九死一生。
　　“可是前辈……”
　　郑明柘不甘心，灵气复苏之后，出现了无数修仙者，没有前辈的传承，大家只能在黑夜中摸索，如今突然有了可以参考的东西，又怎么能轻易放弃？
　　而且，难得今日木获肯多说几句话，郑明柘把这件事看成了机缘，怎么能轻易放过？
　　“罢了，我跟你做个交易吧。”
　　木获心念一动，在随身的小世界里找了找，发现好像没有适合元婴期用的丹药，倒是有几部功法，不过这个世界灵气稀薄，也不合用。
　　咦？这是？
　　看到一片绿油油的草地时，木获眼眸一亮，那是元婴期能用的灵草，因为崔什殷喜欢吃，所以种了一片，此刻拿出来正好。
　　木获挑了挑，选了二十株年份在两千年上下的，拿小匣子装好，“这里面有二十株千年灵草，一株一千万，就用你们的货币来换。”
　　郑明柘愣了片刻，随即喜笑颜开，双手把灵草接过来，“多谢前辈！”
　　这可是千年灵草，整个云郑帝国也找不出几株，现在就让他得到了，这可不是机缘吗？
　　“只是交易罢了，不必多说。”
　　木获转身开门，进了院子里，给叶君禾发了消息，表示要辞去凡川书店的工作，叶君禾爽快地答应了，并且给木获多付了几天的工资。
　　修为突破瓶颈，叶君禾心情极好，有种时来运转的感觉，凡川书店的事，她已经不放在心上了。
　　“木获，你居然拿我的猫草去换钱。”
　　崔什殷跳到地上，快步走上台阶，然后回头看着木获，脖子上的猫越发蓬松了。
　　“只是两千年左右的幼苗而已，要不，你管钱？”
　　木获选了一个适合的位置蹲下去，这样一来，一人一猫视线平齐，显得人有点委屈。
　　“不要！”
　　崔什殷当场表示拒绝，她在原地转了一圈，忽然把全身的毛都蓬了起来，“木获，你看，我的毛这么长，够了吗？”
　　木获双手撑着下巴，“嗯，大毛团子，尾巴像大松鼠，都快赶上身子的长度了。”
　　崔什殷当场凶恶地哈气，“大胆！竟敢把本猫与鼠辈相提并论！”
　　木获忍着笑，伸手去摸自己的猫，“不敢不敢，我家的猫，怎么可能是大黑耗子呢？”
　　崔什殷享受着木获的抚摸，傲然仰起头，慢慢地收起全身的毛，“哼！”
　　木获摸着摸着，就把猫抱起来，往房间里走，“阿殷，我怎么感觉，你的脖子好像没了？”
　　崔什殷伸出肉垫子，在木获锁骨处按了按，“让你瞎说！”
　　木获低下头，埋首猫肚子，脚步并未因此停下来。
　　次日，木获起来看新闻。
　　隆山口上古洞府出世，引发多方面的关注，已经有云郑帝国之外的修仙势力公然提出，这类洞府应该是所有修仙者共同点的财富，要求云郑帝国开放边界，允许他们进入考察。
　　云郑帝国皇帝立刻给与回应，表示愿意与其他修仙势力共享洞府中的宝物，前提是大家一起出力，先打开洞府，然后按照贡献分配。
　　这要求也算合情合理，所以各大修仙势力很快就达成了一致，并且拿出初步的方案，第一批帝国之外的修仙者，已经在日出前赶到隆山口。
　　为了安抚民众情绪，也是为了满足民众的猎奇之心，转移因为异界生物入侵带来的负面影响，云郑帝国方面特别允许对上古洞府外面的情形进行拍照、录像，并且允许部分知名主播近距离直播。
　　因为这一件事，江纭那个短剧的热度下去不少，反正她也没有把后续的几集弄好，正好借着这个机会埋头苦干。
　　倒是栖栖很想趁着这个机会去看看，她觉得蹭一蹭热度挺好的，而且人的一生能有几回遇到这样的事？
　　栖栖把这个心思跟木获说了，木获还没有回答，崔什殷已经嚷着：“我要去！我也要去！”
　　昨天这猫还对什么上古洞府一点兴趣都没有，今天听说栖栖想去看看，好奇心瞬间被勾起来，七条尾巴兴奋地抖动。
　　栖栖只能听到跟平时不一样的“喵喵”叫，她知道木获是修仙者，此刻难免又多了一丝期待。
　　木获知道，自己的猫挺喜欢跟栖栖待在一起，所以也只好答应下来。
　　两个小时后，栖栖出现在安垣巷十六号大门外。
　　此时，余修伊已经在那里徘徊了一分钟，还是没有下定决心，她看到栖栖过来，想退又没办法再退，只好打了个招呼，“你好。”
　　“你好啊。”栖栖惊诧之余，脸上同时洋溢着热情的微笑，“你也是来找木获的？”
　　余修伊看过江纭那个剧组的直播，认得栖栖的脸，暗暗压下心中的忐忑，“是啊。”
　　“那我们一起进去吧。”
　　栖栖也不见外，当即去敲门，她跟木获约定好了，此刻笃定对方在家里，再不济，不是还有小猫咪吗？
　　随着敲门声落下，开门的声音随即响起，木获从里面出来，“来了，一起进来吧。”
　　栖栖很高兴地大步走了进去，一边走一边轻声呼唤着，“安圆圆，我来了。”
　　余修伊显得很拘束，低声唤了一句，“师父。”
　　木获让出一个身位，示意余修伊进去。
　　余修伊一副受宠若惊的样子，不敢有任何动作。
　　“你来关门。”
　　木获转身就走到院子里，看见栖栖蹲在台阶上逗猫。
　　余修伊暗暗松了口气，动作麻利地把门关上，然后走到木获身后不远处，一副静候吩咐的样子。
　　“安圆圆——”
　　栖栖拿出路上刚买的逗猫棒，施展浑身解数逗猫，但是眼前的猫却是无动于衷，甚至一张猫脸上还出现了拟人的促狭表情。
　　余修伊看得目瞪口呆，那可是她的师娘啊？这栖栖胆子可真是够大的。不过，转念一想，她又何尝不想摸摸那只猫呢？
　　只看一眼就能让人沦陷的生物，或许不仅仅是因为猫吧。
　　生物进化的过程中，刻在血脉里的“拜强”基因，在见到崔什殷的那一刻，自然而然地就被唤醒了。
　　“圆圆，你就理我一下吧。”
　　栖栖把逗猫棒放在猫的面前，可怜兮兮地说道，眼睛里满是期待。
　　“喵呜——”
　　崔什殷伸出爪子，轻轻按住了逗猫棒上的羽毛，然后歪着头，看着栖栖，好像在问“这样可以了吗？”
　　栖栖大喜，她想要把逗猫棒抽回去，发现完全抽不动，猫爪之下，似乎有万钧之力。
　　余修伊此刻陷入深深的怀疑当中，因为刚才那声“喵呜”，她竟然没有听出在说什么，难道师父师娘是生气了，不准她再听师娘说话了？
　　那她之前苦思良久的办法，还能实施吗？
　　其实，刚才崔什殷那一声“喵呜”是纯正的猫叫，没有别的意思，纯粹只是用来敷衍无聊的人类罢了。
　　“栖栖，你究竟是想去看热闹，还是来看猫？”
　　一旁的木获双手插在口袋里，面上没有什么表情，显得有点严肃，气场跟着上去了。
　　“如果可以，我都想。”
　　栖栖一笑，脸上是毫不掩饰的期待，随即扭头问猫：“圆圆，可以吗？”
　　崔什殷打了个哈欠，不说话，只是扭头望着木获，幽深蓝瞳在阳光下显得异常神秘。
　　栖栖完全看呆了。
　　“那我们去隆山口。”
　　木获说完，又对余修伊说：“你也去，长长见识。”
　　余修伊哪里敢说什么？赶紧答应下来，“是。”
　　木获也不打算乘坐任何交通工具，只是轻轻一挥手，下一刻，三人一猫便出现在隆山口上空。
　　--------------------


第76章 
　　三人一猫如今都是悬空的。
　　栖栖作为一个普通人，第一次体验这种悬浮的感觉，脚下有一种无形之力，轻轻将她托住，短暂的不适应之后，她很快喜欢上了这种感觉，原地开心地踱了几步，如履平地。
　　余修伊是修仙者，不过她还没有筑基，所以也不曾自己飞到这么高，如今兴奋之余，心里隐隐多了一丝期待。哪一天，她也一定要这样御空而行。
　　“他们看不见我们。”
　　木获解释一句，慢慢伸出一只脚，轻轻踢了踢自己那只兴奋的猫。
　　“木获！”
　　崔什殷气呼呼地出声，站起来看着木获，虽然毛变长了，整只猫依然呈现出完美的曲线。
　　栖栖却是吓了一跳，因为她忽然听到了第四个人的声音，再加上刚才木获的解释，心里莫名地怕了，循着声音一看，就看到了摆着七条尾巴站起来的崔什殷。
　　“……”
　　看到七条尾巴的时候，栖栖两眼放光，瞬间忘了什么是害怕。
　　崔什殷像是意识到了什么，毛茸茸的脑袋歪了歪，看了一眼自己的尾巴，视线一转，面向栖栖，“我有那么可怕吗？”
　　她这一声反问，让栖栖最终确定，这猫是能说话的。
　　“怎么会……”
　　栖栖在崔什殷面前蹲下去，现在她的心情，简直就是高兴得不知道该用什么形容词才好，也终于明白为什么木获一直强调不准乱摸这只猫。
　　可是，这样一只小猫咪就在眼前，那漂亮的七条毛茸茸大尾巴啊，要多么强大的定力，才能忍住不伸出罪恶的双手？
　　崔什殷歪头看了看栖栖，眼珠子转了转，忽然身形一阵模糊，原地变成了人类。
　　看见猫变成一个跟木获差不多高的年轻女孩，栖栖吓得站起来，这下子更不知该说什么好了，她余光一瞥，看见余修伊那镇定自若的样子，便知道在场诸人当中，只有她自己不知道真相。
　　忽然就有点失落。
　　“喂，栖栖，你怎么了？”
　　崔什殷伸出一只手，在栖栖眼前晃了晃，一脸关心地问道，“你是不是吓傻了？”
　　“没有！绝对没有！”
　　终于回过神来的栖栖当场反驳，她很识趣地没有拿出手机，而是盯着崔什殷看了片刻，忽然认真地问：“我能冒昧地问一句，你的本体是人还是猫啊？”
　　这是个很重要的问题。
　　余修伊同样露出了好奇的眼神。
　　木获不说话，仿佛现在发生的事跟她无关。
　　崔什殷眉头微微一皱，“我的本体是猫啊。”
　　栖栖稍微放心，又问：“那我能问问你的真实姓名吗？毕竟，以后也不好总是安圆圆安圆圆地叫了。”
　　崔什殷爽快地说道：“我的名字叫崔什殷。”
　　她一说完，栖栖的脑海中就出现了那三个字，栖栖惊讶地问：“你能读取我的记忆？”
　　崔什殷点点头，“嗯，这也不是什么难事，不过我很少这么做了，有时候还是保持神秘感比较好。”
　　不知为何，栖栖有一种很受伤的感觉。
　　以前是人对猫，哪怕那只猫智商极高、甚至可能是一只灵兽，栖栖都觉得自己能以比较平常的心态对待，但是猫突然变成了人，从前的记忆却没有跟着少了一丁点儿，栖栖需要一点儿时间缓一缓。
　　这是一种很正常的状态，余修伊眼中闪过一丝同情。
　　“如果你觉得这样难以接受，我们之后可以不再来往，甚至，现在就可以送你回去，消除今天的记忆，也不是不可以。”
　　木获语气略显淡漠，她的话成功刺激了栖栖。
　　“不要不要，我觉得就这样挺好了。”
　　栖栖连连摆手，接着像是想到了什么，立刻试探着问：“这位崔……崔小姐，有没有兴趣当我们剧组的女主，跟小汲搭戏啊？”
　　她丝毫没有忘记自己的本职工作，在这个场合提起了一个困扰贫穷小剧组多年的问题，并且将解决的希望放在崔什殷身上。
　　之前，栖栖也问过木获类似的话题，当然，被无情地拒绝了。
　　“好啊。”
　　崔什殷没有任何犹豫，当即答应下来。
　　栖栖惊喜之余，却是有些迟疑地看向木获，毕竟，在她的记忆当中，有些事情须得木获做主才行。
　　崔什殷注意到栖栖的眼神变化，当即掐了一下木获的胳膊，“这个家，我说了算，对不对？”
　　木获瞥了身旁的崔什殷一眼，闷闷地说：“嗯。”
　　崔什殷却露出嫌弃的表情，又掐了一下木获的胳膊，“敷衍！”
　　木获一脸吃痛的表情，伸手揉揉崔什殷的脑袋，“听你的，都听你的。”
　　崔什影这才满意了，又兴奋地对栖栖说：“看到了吧，我说了算，你不用总问木获的意见。”
　　栖栖愣愣地点了点头，心里却是翻江倒海，她不过是想来看个热闹，并不是想来吃狗粮的，现在这狗粮塞得满满的，她有点后悔。
　　倒是余修伊一副若有所思的样子。
　　“这外面也没什么好看的，等他们想到法子进去，等到猴年马月吧。”
　　崔什殷低头看了一眼下方的情况，有点嫌弃，鼻子动了动，“木获，我好像闻到了好吃的味道。”
　　她说的不着边际，栖栖和余修伊都是一脸不解，倒是木获一副心下了然的样子。
　　“那个洞府相当于一方小世界，里面养了不少东西，有你喜欢吃的。”
　　“我就说嘛，怎么这味道这么熟悉。”
　　崔什殷脸上露出了猫一般的好奇表情，忽然拉住了栖栖的手，“走，栖栖，我带你进去，请你吃好吃的。”
　　栖栖顶着那令人头皮发麻的目光，还没来得及说句话，周围的世界忽然一阵模糊，脚下也不受控制，等到她重新站稳打量周围的世界时，才发现自己已经到了一个陌生的地方。
　　青山绿树，流水潺潺，云雾缭绕，保存完好的古代建筑错落有致，空气里皆是草木的原始味道，显然不属于她曾经见过的世界。
　　“这是……”
　　“这就是洞府里面啊。”
　　崔什殷放开栖栖，朝某个方向不悦地催促一句：“木获，怎么还不过来？”
　　话音刚落，附近一阵轻微的空间波动，木获就带着余修伊出现了，当然，两人没有任何肢体上的接触。
　　“太慢了太慢了，你是不是对我有意见？”
　　“不敢。”
　　木获语气淡淡的，看向崔什殷的眼神却是充满了宠溺。
　　栖栖暗暗地想：还是之前那一人一猫的样子看起来和谐一点儿，崔什殷即便以人的形象出现，举止言行依然带着猫的思维，一副猫里猫气的样子，偏偏木获还是那样宠她。
　　“那东西在灵兽园里，我先过去了。”
　　崔什殷丢下一句话，整个人就风风火火地消失在原地。
　　栖栖愣了一会儿，终于意识到自己是真的被丢下了，这才眼巴巴地望着木获，“木获，我真不是故意的。”
　　她不知道自己为什么要道歉，就是这话不说出来难受，尤其是还要顶着木获那样的目光，好像她栖栖做了什么横刀夺爱的事情似的。
　　“我知道，不用多说。”
　　木获给了栖栖一个“我理解”的眼神，“我们也过去吧。”
　　说完，也不见木获做什么，三人就消失在原地。
　　等到栖栖重新看清楚周围的世界时，发现自己站在坚硬的青石板地面上，正对着她们的，是一个规模很大的园子，隔着铁栅栏，能看到里面走来走去的五彩锦鸡。
　　不过，眼下这些五彩锦鸡一副慌乱的样子，不是慌不择路地乱跑，就是扑腾着翅膀乱飞，但是无论它们怎么样折腾，行动范围始终局限在某个区域之内，显然是被圈养的动物。
　　崔什殷就在那群五彩锦鸡中间，手里拿着不知从哪里折下来的一大把树枝，追逐着五彩锦鸡笑嘻嘻地一阵乱跑，明明可以马上抓住猎物，却偏偏不肯动手。
　　看到此情此景，栖栖就想起了猫抓捕猎物时的场景，现在的崔什殷不就是在玩弄猎物吗？她忽然就有点同情木获，鬼使神差地说了一句，“木获，你真的很厉害。”
　　居然能驯服这样的猫，真的很行。栖栖甚至想起了之前打电话的时候，木获说被猫咬了，现在想想，不知为何就觉得脸上有点发烫。
　　木获认真地看了栖栖一眼，“你们人类也很有耐心。”
　　她话里的意思，仿佛把自己开除了的人籍。栖栖没有注意到这一点儿，因为她的注意力完全被崔什殷吸引过去。
　　园子里的崔什殷似乎玩累了，忽然伸手一抓，一左一右各抓住一只五彩锦鸡，兴冲冲地跑过来，穿过铁栅栏的时候，身形一阵虚化，人和锦鸡都出来了。
　　“木获，我要吃烤鸡。”
　　“好。”
　　木获在口袋里掏了掏，就掏出一只锅放在地上，也不见支起炉灶什么的，就那么打开锅盖，而崔什殷则配合着把两只五彩锦鸡丢了进去，木获立刻把盖子盖上。
　　能听见五彩锦鸡在锅里扑腾的声音，时间很短，很快锅里又传来了放水的声音。
　　栖栖一头雾水，心想灵气复苏以来，也听说过这样的东西啊？
　　“这是炼器师造的锅，可以自动清洗食材，放入调料，自动调味，想吃什么口味，一道法诀就可以了。”
　　--------------------


第77章 
　　崔什殷开心地给栖栖解释，才把话说完，不知又想起了什么，忽然闷闷不乐。
　　木获见状，就牵着崔什殷到一旁安抚了一番。
　　栖栖也不敢过去，就悄悄问余修伊：“这是怎么回事？”
　　余修伊同样一头雾水，低声道：“我不敢问啊。”
　　等到锅里飘出食物的味道，崔什殷又开开心心地回来了，脸上全是明媚的笑容。
　　倒是木获解释了一句：“就是想起了一些往事，你们不要往心里去。”
　　难得木获肯说这样的话，栖栖连忙表示理解，也没多问。
　　余修伊心中好奇，指着栖栖多问几句，对方不问，她也不敢说什么。
　　众人现在都是站着，也没个坐的地方。
　　木获就从口袋里拿出桌椅板凳，一一放置好，又摆上糕点果盘，用的都不是这个世界的食物。
　　余修伊看到食物表面环绕的灵气，两眼发直。
　　栖栖看不到灵力的流动，只觉得那些食物好好看，尤其是果子，长得令人舍不得吃它。
　　崔什殷招呼大家吃东西，“一边吃一边等。”
　　“那我就不客气了。”
　　栖栖说着，拿起一个荔枝大小的红色果子咬了一口，只觉得入口清甜，她一辈子都没尝过这种美味，而且吃完后，总觉得浑身舒坦，身体似乎轻盈了许多，不由惊讶地问道：“吃了这个，我不会成仙了吧？”
　　崔什殷道：“不会不会，你没有灵根，不能修炼，吃了这个，也只是强身健体、延年益寿而已。”
　　栖栖像是想到了什么有趣的事，“要是我一直吃这些东西，会不会长生不老啊？”
　　崔什殷想了想，“理论上是可以的，我曾经见过那样一个人，依靠灵果活了二三百年，她所有的亲人都不在了，唯一的血脉也隔了十几代，后来自己觉得没意思，就不吃那些灵果，自然衰老病亡。”
　　栖栖听得出神，忽然长长叹了口气，“哎呀，看来想要活得长久，得有一颗强大的心脏，要看惯生死离别……我就是个凡人，这一辈子生老病死，总是躲不过的。”
　　崔什殷歪着头看了看栖栖，“通透，难得。”
　　栖栖笑了笑，“原本我不是这么想的，从前也曾幻想着成为一个修仙者，纵横天地之间，追求长生大道，可是后来发现，没有灵根，一切都是枉然。”
　　她说着，神情颇为黯然，继而又道：“那次，具体来说是某个加班的夜晚，小汲跟我说，她接受这一生作为普通人的命运，坦然地面对生、老、病、死，那时候，我才有了恍然大悟的感觉。”
　　栖栖说着，又笑了起来，“像你们这样拥有大神通的人，会不会觉得我这样的想法很可笑？”
　　崔什殷微微皱眉，“我才夸你通透呢，怎么会觉得可笑？再说了，修仙者就很好吗？一辈子都在斗天斗地斗同行，一个不慎，就是身消道陨，一辈子心血付诸东流，更加难受。”
　　栖栖若有所思，忽然问：“到了你们这种程度，应该没有这个烦恼了吧？”
　　崔什殷奇怪地看了栖栖一眼，她脸上的表情，总让栖栖想起那只毛茸茸的“安圆圆”。
　　栖栖好不容易忍住了伸手捏崔什殷脸颊的冲动，看着崔什殷，“凭直觉啊，我觉得你们一定是能够周游世界的大能，话说，这个世界之外，真的还有其他世界吗？”
　　余修伊吃果子的动作一顿。
　　崔什殷并不在意，“有啊，你是我的朋友，只要你想，我可以带你出去看看。”
　　栖栖连连摇头，“不要，我的亲朋好友都在这一方世界，很多地方我都还没去过呢，能像今天这样，我就很满足了。”
　　崔什殷看栖栖态度坚决，也就不再说什么，只是继续给栖栖推荐各种果子糕点，讲着玩笑话。
　　不久之后，烤鸡的味道从锅里飘了出来。
　　崔什殷立马站起来，“木获，烤鸡好了。”
　　“嗯，我来吧。”
　　木获应了一声，随即起身揭开锅盖，里面是两只香喷喷的烤鸡，她的意思是，自己和崔什殷一只，栖栖和余修伊一只，结果崔什殷动作飞快，已经和栖栖分了一只烤鸡。
　　无奈，木获只好跟余修伊分了另一只烤鸡，弄得余修伊受宠若惊，连声道谢。
　　栖栖吃了几口鸡腿肉，随即赞叹道：“这鸡肉的味道好特别啊。”
　　崔什殷道：“这家伙活了好几千年呢，受天地灵气滋养，最是滋补。”
　　栖栖吃肉的动作一顿，“那我可不是吃了一个几千年的老妖怪？”
　　崔什殷立即反驳道：“怎么会？这家伙还没开启灵智，连妖兽都算不上。”
　　说着，崔什殷已经啃完了一只鸡腿，撕下一块鸡肉喂到木获嘴边，用哄小孩的语气说：“啊——”
　　木获老老实实地张开嘴，吃下那块鸡肉。
　　崔什殷一脸的满意表情，就这么看着木获。
　　木获拿着自己那半只鸡，把鸡腿撕下来，拿在手里，崔什殷就像猫一样就着木获的手慢慢吃了起来。
　　看着二人熟练的模样，栖栖忽然觉得手里的鸡肉也不香了，悄悄看了余修伊一眼，只见那人吃得认真，似乎并未注意到旁的事。
　　栖栖只好自己尝试着转移注意力，她这一天可吃了太多狗粮，真的好怀念小猫咪“安圆圆”。
　　其实，余修伊心里比栖栖好不到哪儿去，只不过是她见的次数多了，已经学会不听不看，只装作不知道。
　　崔什殷吃完了鸡腿，木获拿出丝帕给她擦嘴，动作轻柔，一如给猫擦胡子时的样子。
　　这顿饭吃完，栖栖正要道谢，忽然感到一丝异常，视线随即落在余修伊身上，“怎么了？”
　　余修伊一脸惊恐，“我……这灵力……”
　　木获淡淡道：“灵力补充太过，大约是要筑基了。”
　　“筑基？”
　　余修伊、栖栖同时表达了惊讶，惊讶之余，又藏着喜悦之情。
　　“可是我……还没准备好……这可怎么办？”
　　余修伊感觉自己快要控制不住体内暴走的灵力，脸上只剩下了惊惶，眼巴巴地看着木获。
　　“有的在，你怕什么？”
　　木获说完，手指轻轻一弹，指尖一团柔和灵力在半空中划出优美的弧度，随后落入余修伊额心，“这是筑基心得，你好好领会。”
　　随后，木获又抬手布置了一个禁制，将余修伊团在其中。
　　余修伊来不及说什么，只觉得脑海中多了一段信息，正好对应她现在的情况，她情不自禁地照着做，然后就对外界的一切无知无觉。
　　见此情形，栖栖小声地问崔什殷：“真的没问题吗？”
　　不待崔什殷回答，栖栖已经挨了木获一记眼刀，瞬间后背发凉。
　　“木获，小气！”
　　崔什殷气呼呼地冲木获说道，“你不许吓唬我的朋友。”
　　木获不说话，只是闷闷地看着崔什殷，好像对方又在做什么坏事似的。
　　崔什殷一点儿也不觉得理亏，挺胸抬头，一副炸了毛的样子。
　　瞧见情况不对，栖栖赶紧说道：“都是我的错，你们别闹了。”
　　崔什殷给了栖栖一个“你放心”的眼神，随即开始絮絮叨叨地数落起木获。
　　木获老老实实地坐在那儿听着，脸上表情并没有太大变化。
　　栖栖原本还想劝架的，后来看到二人那副模样，很识趣地转过身去，拿出手机想要刷短视频，然后忽然意识到这里是一个长期封闭的洞府，世外桃源，没有信号，更没有网络，幸好还有些拍摄的视频，正好拿出来看看。
　　崔什殷闹够了，就板起脸问：“知道错了吗？”
　　木获伸手轻轻捏了捏崔什殷的脸颊，“知道了。”
　　崔什殷打掉木获的手，“不够严肃！我看起来很好笑吗？”
　　木获忍不住笑了出来，“不敢不敢，看看栖栖那边，她手机应该没电了。”
　　经过木获这么一提醒，崔什殷赶紧转过身去，对着栖栖上下打量一眼，“哎呀，差点儿把你给忘了，你手机又没电了？”
　　栖栖举着手机有点尴尬，今天出门太兴奋，充电宝没带出来，偏偏她没有意识到这个问题，等到手机耗电差不多了才翻动背包，结果就悲剧了。
　　要是平常，她倒也不慌，不是有猫在吗？把手机凑到毛茸茸的大尾巴上，立刻可以充满电。可现在猫变成了人的模样，栖栖哪里还敢顶着木获那要杀人的目光去跟人家要尾巴充电？
　　“我来帮你。”
　　崔什殷立刻走到栖栖身边，不由分说伸出手指在栖栖的手机上轻轻一点，只见银白色电弧从她指尖缓缓注入其中。
　　跟用尾巴充电一次到位不同，这次，栖栖能看到手机电量以肉眼可见的速度增加，直到百分之百时，崔什殷才收手。
　　栖栖反复看了几遍电量，确定没有问题，心里又多了一个疑惑，“不是只有尾巴才可以充电吗？难道只要是触碰就可以？”
　　崔什殷解释道：“这跟我的功法有关，用尾巴只是图方便，现在是人类的样子，当然用手比较好了。”
　　也不知是不是想多了，栖栖竟然觉得这话奇奇怪怪的，她忽然怀疑自己不够纯洁了，于是赶紧转移话题，“哎呀，余修伊那边是怎么回事啊？”
　　--------------------


第78章 
　　恍惚之中，余修伊进入一个非常玄妙的境界，身心都变得异常轻盈，好似脱胎换骨一般。
　　当她再次睁开眼，看到的是一个陌生的房间。
　　余修伊急急忙忙坐起来，发现身上的衣服也换了，现在穿的是一件陌生的睡衣，材质很特别，她能感觉到衣服上的灵力流动。
　　就在余修伊困惑的时候，耳边忽然传来木获的声音
　　“醒了就换衣服出来。”
　　这里是师父家里？余修伊一颗心猛地跳了一下，余光一瞥，看到了放在一旁的衣物，是她之前穿的那一套，不过现在多了一件厚厚的羽绒服。
　　外面已经这么冷了？
　　余修伊下意识用神识探查，发现自己现在不但神识范围更大，就连五感都敏锐了许多，她清楚地感知到院子里的人，听到她们的声音，甚至听到了雪花落在屋顶的声音。。
　　这里的确是安垣巷十六号。
　　江纭、虞小汲、栖栖都在，很热闹。
　　余修伊急忙换了衣服，推门出去的那一瞬间，冷气扑面而来，她情不自禁地一哆嗦，下意识调用灵力御寒。
　　现在是白天，地面上已经有半米厚的积雪，天上还在飘雪。
　　虞小汲穿了厚厚的戏服站在走廊上，江纭和栖栖在一旁拍照。
　　木获站得稍远一些，在余修伊推开房门的瞬间，她朝这边看过来，给了一个安心的眼神。
　　崔什殷变成了猫的模样，毛茸茸软蓬蓬的一大团，拖着七条毛茸茸的大尾巴站在栏杆上，忽然作出了一个扑向积雪的动作。
　　也不知是没掌握好力道，还是故意的，总之一只猫一头扎进雪里，只剩下七条尾巴在雪面上，像七根荒草一般胡乱摆动。
　　虞小汲她们先是吃了一惊，接着一边捂嘴偷笑一边准备伸手去救猫，当然，谁也没有木获的动作快。
　　连眼睛都还没来得及眨的功夫，木获已经到了事发地，刨开积雪，把猫捞了起来，举在半空中抖了抖。
　　崔什殷一脸气闷的模样，猫毛、胡子上沾着雪花，七条尾巴无精打采地垂落着，好像在说“救驾这么迟，该打！”
　　栖栖见状，又是好笑又是心疼，赶紧提议道：“外头冷，我们进去坐着吧。”
　　“好。”
　　木获应了一声，又扭头对余修伊道：“你也来。”
　　客厅里。
　　室内很暖，摆了烧烤的用具，大家围坐在一起，其乐融融。
　　余修伊也从众人口中得知了这段时间的事情。
　　她筑基的过程持续了整整半个月。
　　那日，木获瞧着情况不对，就直接把人带回了安垣巷十六号，并且帮着办好了请假的手续，所以余修伊不用担心回去之后的事情。
　　这半个月也发生了不少事情。
　　云郑帝国修仙界联手其他修仙势力，使用了种种手段，甚至连灵气复苏之前制造的热武器都拿出来了，始终未能在隆山口洞府取得任何进展，大家对这件事的关注也没之前那么高了。
　　而各地的异界生物入侵事件只多不少的，各大修仙势力同时还要应对这些麻烦，堪称焦头烂额。
　　与之相对的，是江纭那个突然火了一把的小短剧后续剧集终于完成了制作，播放量很好，剧组的官方账号粉丝增长速度喜人，正在筹备下一部短剧，邀请崔什殷以人的形象出演其中一个重要角色。
　　崔什殷对这件事很感兴趣，木获只好表示赞成，二人跟江纭剧组的往来明显更加密切，这几天下了雪，江纭更是带着虞小汲、栖栖过来拍雪景。
　　余修伊筑基这件事，自然是喜上加喜，大家又是一番祝贺。
　　崔什殷伸出毛茸茸的猫手在木获口袋里掏了又掏，终于拿出一个亮晶晶的东西，“这是上次在隆山口拿到的妖丹，给你。”
　　“这太贵重了……”
　　余修伊不敢接，悄悄看着木获，想着师父能不能替自己解围，不料这个举动落在崔什殷眼里，招惹了一通训斥。
　　“你看她干什么？这妖丹是你师娘我自己凭本事拿的，是我给你的东西，拿去。”
　　崔什殷气鼓鼓的，她现在还是猫的样子，浑身的毛膨胀起来以后，就算是生气也格外可爱。
　　“给你，你就拿着，好好收着，以后炼丹什么的，也用得上。”
　　木获见余修伊还是胆小，就特意说了妖丹的用处，顺手摸了摸一下猫的尾巴，结果被猫躲了过去。
　　“谢谢师娘。”
　　余修伊这才把妖丹接过来，好好放在师父木获刚刚赐下的储物法器里。
　　“哎呀，木获，我们吃东西吧。”
　　崔什殷这就高兴起来，整只猫蹲坐在椅子上，七条尾巴竖起来，隐隐有孔雀开屏的感觉。
　　“好啊。”
　　木获慢慢从猫的尾巴上挪开目光，然后招呼着大家弄烧烤，食材是准备好的，因为有她提供的灵茶，大家也不用担心上火什么的，这几天吃得很开心。
　　余修伊左边坐的是崔什殷，右边坐的是栖栖，在她的观察下，发现那几个女人对猫的尾巴不时露出觊觎眼神，只是各有各的顾忌，连木获都不曾得手，何况旁人。
　　而崔什殷仿佛完全不知道这件事，七条尾巴胡乱散开摆动，尾尖偶尔还勾起来，好似钓鱼的鱼钩，如今正毛茸茸地钓人。
　　说实话，余修伊觉得自己也是其中一员，倘若是不认识的猫也就罢了，偏偏这猫是她师父的道侣、正经的师娘。
　　都说猫的尾巴对猫来说有特殊意义，余修伊就算再想，也没那个胆子去触碰这一层，可是这种感觉不能抹掉，只好用食物来转移注意力。
　　吃东西的时候，崔什殷也没变成人的模样，而是坐在那里等着木获喂她，看上了什么，就叫木获去拿，好像木获是她的仆人一般，而木获对此简直是甘之如饴，动作也非常熟练，显然伺候这猫很多年了。
　　栖栖看了一眼江纭和虞小汲，又看了一眼崔什殷和木获，总觉得冷冷的狗粮塞进嘴里，不由化悲愤为力量，同样选择用食物温暖自己。
　　结果，崔什殷看到大吃特吃的栖栖，一张猫脸上满是震惊，“栖栖，你这样下去，还没过年，就得胖十斤。”
　　栖栖从食物中抬起头，扯了一张纸巾豪气地擦擦嘴，“没事儿，大不了跟木获要一点减肥的灵药，倒是崔道友，你不也胖了一圈？”
　　她们现在都改口叫崔什殷“崔道友”了，这年头找个合适的称呼也不容易。
　　崔什殷听了，当即忿忿地在椅子上站起来，自己扯着自己肚子的毛，掰开给在场的人看，“我哪里有胖了？分明是毛茸茸，你们自己看嘛。”
　　她以猫的姿态做出这副举动，压根没意识到这落在旁人眼中会是什么情形。
　　虞小汲只觉得自己一颗心都快软成了一滩水，一脸幽怨地看着猫，“崔道友，你知道你现在有多可爱吗？”
　　“本猫一向可爱！”
　　崔什殷高高仰起头颅，傲娇地环顾四周，又问栖栖：“栖栖你快说，本猫才不是胖猫。”
　　她做猫的时候本来就娇一点儿，此时更是孩子气十足，饶是江纭等人已经花时间适应了“世上有一只七条尾巴的猫”这件事，此刻还是纷纷忍不住低下人类高贵的头颅。
　　“是，崔道友怎么会胖呢？崔道友只是毛茸茸，毛茸茸好大一只团子。”
　　栖栖一边说着一边做着夸张的动作，直接把旁人逗乐了，而崔什殷却是一副深信不疑的样子。
　　“嗯，还是栖栖有见识。”
　　崔什殷满意地点头，视线一转，目光落在木获身上，她现在是站起来的，爪子一伸就能摸到木获的肩膀，这么一想，她就这么做了。
　　可能是感觉脚冷，这么做的同时，崔什殷把七条尾巴一卷，毛茸茸的大尾巴从身后绕到身前，因为太长，最后又绕回身后，形成堆叠的温暖环境。
　　木获忍住在众人面前戳猫肚子的动作，只是伸手摸了摸猫的脑袋，“嗯，好大一团毛球。”
　　大家都笑了。
　　此时已经是下午，外面的雪一直没有停，木获建议江纭等人留下来住一晚，反正又不是第一次住了，空的客房也够，如果对方愿意，她也可以直接用瞬移之术将人送到家里。
　　虞小汲已经被猫尾迷得七荤八素的，此刻竟不舍得离开，江纭只好陪着她留下来。
　　栖栖单身狗一枚，这里有朋友有好就好肉还有各种新鲜好玩的，她比猫还兴奋，自然不舍得离开。
　　余修伊看到手机上那些信息，原本筑基的喜悦淡了不少，此刻也不愿意出去。
　　所以，这一晚所有人都留下来。
　　大家在客厅热热闹闹地玩到后半夜，因为木获慷慨地提供了美容养颜、普通人适用的丹药，栖栖她们更加不怕熬夜了。
　　最后还是崔什殷打了个哈欠，虞小汲见状，一脸的不好意思，“哎呀，小猫咪要早点睡觉，不要熬夜，会掉毛的。”
　　崔什殷瞬间清醒过来，回敬道：“你们人类不也天天掉头发？”
　　这话题一出来，大家又闹腾了一会儿，这才各自回房。
　　房间里很暖，根本不会冻着猫，崔什殷在被子里拱来拱去，直到木获上了床，这才钻到人的怀里，脑袋贴着对方的心脏，“木获，好好，好开心。”
　　木获搂着猫，低下头，跟猫贴了贴，“我也是。”
　　她们这些年，去过很多很多地方，也曾没命地逃亡，也曾作为异界强者拥有了安定的生活，也曾交过朋友，但是像今天这样放松，还是很久很久之前的事。
　　--------------------


第79章 
　　虞小汲躺在温暖的被窝里，搂着江纭的腰，轻轻叹了口气，“你说，这世界上怎么会有那么可爱的猫？”
　　江纭伸手拨了拨虞小汲额前的碎发，“是人可爱？还是猫可爱？”
　　虞小汲白了江纭一眼，同时在对方腰上轻轻掐了一下，闷闷道：“都可爱。”
　　江纭浑身一颤，拧着眉说道：“你这是跟猫学坏了？”
　　虞小汲赶紧伸手给江纭揉了揉，“哪里有？你别胡说。”
　　对此，江纭只好一笑了之。
　　她现在是越发佩服木获了，能把小猫咪伺候的那么好，换成别人恐怕在就头都炸了。
　　“哎，江纭，你后悔吗？”
　　“嗯？”
　　“你知道我在说什么。”
　　“这个话题，不好说。”
　　“我知道，可是我今天看到她们那么开心，她们有长长久久的未来，我就想，你用不着为了我……”
　　“别——”
　　江纭伸出一只手，做了个噤声的动作。
　　虞小汲虽然不解其意，但还是老老实实地暂时闭上了嘴，等着江纭下一步的动作。
　　四目相对，彼此的心意是再明白不过。
　　此刻，忽然就有点陌生。
　　“小汲，你说，你接受作为一个普通人的命运，那么我也可以接受，放弃成为修仙者的命运，这是很简单的事，不是吗？”
　　“可是，你的命运，应该是成为一个修仙者，拥有强大的力量，乃至于逆天而行，长生不死，周游诸天万界……”
　　虞小汲自己说着说着，就觉得说不下去了，她着实替江纭感到遗憾。
　　那种天地之间来去自由的感觉，虽然虞小汲无法感受到，但是只要江纭能过上那样的生活，虞小汲自己也觉得值了。
　　“如果不是天地间最强，就得时刻忍受强者的欺凌、同阶的竞争，永远与人争斗，一着不慎满盘皆输，跟凡人又有什么区别？”
　　“人生短短几十载，向天地借这一副肉身，不是正该按照自己的意愿活着吗？”
　　江纭说的话，是虞小汲曾经认可的为人处世之道，直到今天，虞小汲都是这么想的。但是，当江纭用同样的话来劝说虞小汲，虞小汲只觉得胸口闷得很，一口气喘不上来。
　　“你呀！”
　　江纭伸出手指，轻轻在虞小汲额上弹了一下，“自己说起大道理的时候，有模有样，劝别人的，倒是双标的很。”
　　虞小汲脸上一红，扯过被子想把脸遮住，结果江纭不让，两人闹腾了一会儿，把那股闷气渐渐散了。
　　次日，大家都睡了懒觉。
　　昨晚已经说了，冰箱里还有食材，谁要是起得早了，饿了，自己动手丰衣足食。
　　所以，作为主人的木获不需要早起。
　　崔什殷作为一只小猫咪，本来就有不用早起的特权。
　　她窝在木获怀里，深深地吸了一口，毛茸茸地蹭得木获心里痒痒。
　　木获忍不住轻轻揪了揪猫耳朵，“阿殷，你在做什么？”
　　崔什殷抬起头，蛮横地反问：“怎么？只需你吸猫？不许本猫吸人？”
　　木获一笑，把猫往怀里搂，低头轻轻亲了一下猫耳朵。
　　崔什殷立刻开始挣扎，“放开放开！快憋死了。”
　　木获知道这猫憋不死，但是话说到这个份上，她只好松开些。
　　崔什殷重获自由，扭着身子爬到枕头上，坐在那里看着木获，一张猫脸上尽是拟人的打量神情。
　　这个角度，对于木获来说，就是处于下位了，她当然不甘心如此，于是慢慢地坐起来。
　　室内温度刚刚好，不至于太暖，也不至于受冻。
　　作为异界来的强者，用的灵力御寒是再正常不过的事。
　　但崔什殷经常把自己当成普通人，于是伸出爪子去扯被子，嘴里嚷嚷着：“冷死了冷死了！”
　　木获只好出手把被子拉过来，先把猫盖住，再把自己盖住。
　　崔什殷在被子里缩成一团，只留个脑袋在外面，眼睛盯着木获，“你说，这里明明四季分明，为什么我感觉比别的地方要冷许多？”
　　木获腾出手来，伸进猫的胸毛里揉了又揉，“我怎么没感觉到？”
　　这时候木获的手是很暖的，但她的举动再加上说出来的话，遭到了一记猫猫拳。
　　“把手拿开！”
　　崔什殷义正辞严地表示拒绝，足足出动了两条尾巴，把木获那不安分的手往外推。
　　木获虽然把手收回去了，嘴里却不满地说道：“我看这里的小猫咪到了天冷的时候，都是躲进主人怀里取暖，主人也会用小猫咪暖手暖脚，怎么我的阿殷就不行呢？”
　　崔什殷脑袋往外伸了伸，两排小胡子轻轻抖了抖，盯着木获的眼睛看了一会儿，“我觉得，你这话不怀好意。”
　　她想了想，又补充了一句：“你最近对本猫越来越过分，是跟谁学坏了？”
　　木获眼神清澈而无辜，面带诧异之色，“阿殷，你这就是错怪我了。”
　　崔什殷两只耳朵同时竖了起来，眼睛也睁得大大的，“对，就是这种话，你总那这种话敷衍我！以前你不是这样的。”
　　木获眨眨眼，眼中的无辜蔓延到脸上，“是嘛？”
　　崔什殷越发肯定自己的看法，整只猫钻出被窝，爬到木获身上，在对方胸口上趴着，高高仰起脑袋，凶巴巴地说：“就是这样。”
　　“你说是，就是吧。”
　　木获用无奈的语气说道，伸出双手把猫搂住，其中一只手不住向下，把玩着猫尾。
　　“你们人类真奇怪。”
　　崔什殷抱怨了一句，但是并未阻止对方的行动，而是自己弄了一条尾巴到眼前，两只抓住抱着啃了一会儿，倒是玩的不亦乐乎。
　　反正这猫足足有七条尾巴，每一条尾巴都可以当做不同的个体看待。
　　一人一猫赖在床上腻歪了许久，这才起来。
　　刚好到吃午饭的时间。
　　木获起来做饭，余修伊乖巧地像是个小学徒，老老实实在厨房帮忙。
　　崔什殷躺在客厅大沙发上，栖栖在一旁逗猫玩。
　　没有木获在场的时候，栖栖的举动也大胆了许多，偷偷碰了一下猫尾，坐在那里傻笑了好久。
　　崔什殷用看白痴的眼神看着栖栖，七条尾巴有一下没一下地摆动。
　　栖栖回过味来，赶紧问：“崔道友这是生气了吗？”
　　也就是大家熟了才敢这么说话。
　　崔什殷傲娇地哼了一声，“我就是动动尾巴而已，怎么就生气了？”
　　栖栖觉得很困惑，“可是动物世界说，这就是猫不耐烦时……”
　　她话没说完，就被猫犀利的眼神瞪了回去。
　　人家可是堂堂正经灵兽，怎么可以用动物世界那种理论来解释？
　　于是，栖栖赶紧讨好地给猫捧上一袋肉脯，诚恳地说道：“我错了，请猫大人息怒。”
　　崔什殷打量栖栖一眼，脸上仍是不悦，但眼神温和了许多，“包装袋都没撕，这就是你的诚意了？”
　　栖栖心虚一笑，赶紧把肉脯外包装撕开，双手捧着喂到猫的嘴边。
　　崔什殷拿爪子抱着肉脯，开始吃了起来。
　　说不上来为什么，栖栖总是觉得猫形态的崔什殷和人形态的崔什殷，差别很大。
　　猫形态时，真的就是一只小猫咪，傲娇不讲道理，夏天怕热冬天怕冷春秋皆犯困，好奇心重，贪吃贪玩，但是没有寻常宠物猫某些令人难以忍受的毛病，挺好相处的。
　　变成人之后，言行举止可以用“猫里猫气”来形容，思维方面也像是猫，但栖栖无论如何都没办法把这种情况下的崔什殷当成小猫咪看待。
　　因为人形态下的崔什殷，会给人一种莫名的压力，那种恐惧是来自心底的。栖栖偷偷查过资料，得到的最靠谱解释是：那是来自基因深处对于强者的敬畏。
　　栖栖知道崔什殷很强，但是强到什么程度，只是在嘴上说说，没有亲眼见证对比过，很容易出现心态失衡、判断失误这种事。
　　栖栖在潜意识里，还是习惯把崔什殷当成一只猫，这样才能理顺日常相处的关系。
　　崔什殷吃完了肉脯，看到栖栖还在发呆，就大步走过去，故意拿一条尾巴在对方面前晃了晃，“在想什么坏事？”
　　栖栖瞬间清醒过来，然后眼睛就跟着那条毛茸茸的尾巴转动，不由酸酸地说道：“都说小猫咪哪有什么坏心思，我看这话就是替小猫咪开脱。”
　　崔什殷收起尾巴，大大方方地说道：“本猫就是一只坏猫，你们人类不就是喜欢坏坏的小猫咪？”
　　栖栖一时竟不知该如何反驳，那就只有默认的份了。
　　看着毛茸茸的崔什殷，栖栖总是选择性忘记这是一个可以变成人类模样的灵兽。
　　“崔道友，你说你得迷死多少人呐！尤其是那些人知道你可以从人到猫随意变化。”
　　“不止是能变成人，我还能变成别的东西。”
　　崔什殷说着，直接在沙发上变成一盆绿色植物，模样跟窗台处摆放的植物一模一样。
　　不同的是，这盆绿色植物的叶子上睁开了眼睛，问：“栖栖，我现在好不好看？”
　　栖栖险些吓得从沙发上掉下去。
　　虽然最后人是稳住了，但手机却是没站稳，径直往地面掉落。
　　就在手机即将接触到地面的最后一刻，沙发上那盆绿色植物伸出长长的叶子，如人手一般灵活地接住栖栖的手机，送回对方怀里。
　　--------------------


第80章 
　　雪停了。
　　江纭的新剧刚好完成了剧本创作，演员也联系好了。因为之前那部小短剧突然火了一把，现在找演员也容易些，甚至有之前邀请过但因为档期之类原因，暂时没有合作的演员主动找上门来。
　　这时候，用谁不用谁，就很考验江纭个人的能力了。她原本就是个极有主意的人，开始拍短剧之后，一向主张演员要与角色相契合，不是所有的问题都能用演技解决的。
　　当然，虞小汲除外，关于虞小汲的所有角色，都是江纭精心安排设计的，遵循了扬长避短的原则，不会让虞小汲无所适从。
　　从一开始，江纭的剧组就注定了要围着虞小汲打转。
　　新剧的拍摄地点还是在老城区的影视城，崔什殷化作人形跟着木获过去，一到地点就引发剧组人员的惊呼。
　　【这位漂亮小姐姐是新人吗？第一次见哎。】
　　【猫猫呢？这次怎么没看见猫猫？】
　　……
　　面对大家的询问，江纭按照约定，只说这是木获的朋友，在直播间也是如此回答。
　　崔什殷也按照之前的约定，乖乖地跟大家打招呼，瞬间变成邻家小妹妹。
　　还是有很多人追问猫的事，木获只说：“天冷了，猫长胖了，不好见人，等到天气暖和了，猫变瘦了，再带出来见大家，感谢关心。”
　　【猫猫怎么会胖呢？一定是毛茸茸而已了】
　　【胖胖的安圆圆，我们也要看。】
　　【我要看大毛团子！】
　　……
　　所有知情者，对于木获的说法均表示担忧，当事人却是一脸无辜的样子，好像在说“我这么说不对吗？”
　　崔什殷耳尖，听了这话就凶巴巴地瞪了木获一眼，一脸小猫咪才有的傲娇表情。
　　木获不甚在意，双手插在口袋里，冲崔什殷微微一笑。
　　贫穷小剧组永远都在赶时间。
　　当天，崔什殷就跟虞小汲拍了好几场戏，好多次都是因为虞小汲无法入戏，导致重来，耽误了不少时间。
　　虞小汲感觉很抱歉，崔什殷却是一脸兴奋，表示每一次都可以有不同领悟，很开心，并且慢慢地带着虞小汲入戏，两人的合作迅速变得默契起来。
　　江纭觉得很欣慰，她偷偷观察到了木获的表情，对方并没有不自在。
　　栖栖依然负责直播的事，休息间隙，化妆师跑过来跟她抱怨，说从来没见过崔什殷这么好的皮肤，不化妆的状态极好，让她这个化妆师有时候不忍下手，生怕起了反作用。
　　栖栖一边安慰化妆师，一边暗暗想着找个时间多问崔什殷要点美容养颜的东西，听说有“定颜丹”之类的神奇丹药，能让人容颜永驻，真是不错的东西。
　　午饭时间。
　　这顿吃的是火锅，等待上菜的时间，江纭又说了一会儿下午要注意的事，其实对于崔什殷能带虞小汲入戏这件事，真的是意外之喜，她有点担心这位大佬丧失了好奇心就跑了，所以言语上多有倾向。
　　“好了，江导，再说下去啊，我可就要觉得你心里有鬼了。”崔什殷及时结束了话题。
　　菜上来了，渐渐就有人拐弯抹角地问起崔什殷的婚恋情况，崔什殷大大方方地说：“已婚，你们就不要瞎想了。”
　　这话一下子浇灭多少人的萌动的春心，很快八卦之心又熊熊燃烧起来。不过，在看到崔什殷热情地给木获夹菜后，大家纷纷识趣地闭上了嘴。
　　好像已经知道了什么，啊不，这时候真相已经不重要了。
　　对于知道崔什殷真实身份的人来说，观看她和木获的互动是一件很有意思的事，哪怕是狗粮塞了满满一嘴也是值得的。
　　作为此类事情的资深爱好者，栖栖甚至觉得见过这对神仙眷侣之后，再看旁人谈恋爱就没什么意思了，她第一次感受到作为旁观者的乐趣。
　　下午，毫无预兆地下起了小雪。
　　江纭当机立断，临时改了计划，把原本靠后的一场戏挪到今天，难得老天赏脸，这怎么能不珍惜呢？
　　虞小汲忙着背台词，崔什殷撑着一把伞在雪地里玩，雪和伞都是她的玩具，玩得不亦乐乎。
　　旁人玩手机的玩手机，拍照的拍照，不少人把注意力放在崔什殷身上，栖栖更是趁机拍了不少照片，挑了几张满意的发了出去，立刻收到了大量的点赞转发，一堆人跑来询问，直播间的人数也蹭蹭地往上涨。
　　这原本是跟崔什殷说好的事，栖栖当然毫不客气。
　　木获现在的目光不再是总粘着崔什殷，她也挺喜欢手机这个娱乐工具的。
　　“好了，差不多了，过来了准备了。”
　　江纭招呼大家开工，人员设备刚刚准备好，天空飘起了大雪，同时天色快速黯了下去，好像黑夜提前来临了一般。
　　这天气不正常。
　　江纭心里咯噔一下，看向崔什殷。
　　崔什殷当然知道为什么天气变化这么快，这是因为虚空某处空间不够稳定，有异兽即将出来，她也看懂了江纭的意思，给了对方一个“你放心”的眼神。
　　也就是在这个时候，虚空中即将裂开的缝隙重新弥合，原本不稳定的空间重新变得稳固，那即将出来的异兽，直接被虚空搅碎，尸体留在了另一个世界。
　　天色重新亮了起来，大雪变成小雪，恢复到江纭满意的程度，拍摄继续。
　　拍完这段戏后，崔什殷特意过来找木获，扯着她的袖子，跟她说：“要不，把那些麻烦都解决了？”
　　很多事，崔什殷有自己的主意，但是这些年来，她习惯了事事跟木获商量，毫不介意地表现出对对方的依赖。
　　木获看着猫一样乖巧的崔什殷，还能说什么？当然是答应了。
　　崔什殷说的“麻烦”指的是那些源源不断的异界入侵生物，根本原因是这一方世界界面之力不够稳定，导致时不时来个空间裂缝，那些异界之物或者是主动，或者是被动地被传送过来。
　　因为这种传送是随机的，不知道什么时候发生，不知道会在什么地点发生，也不知道过来的东西是强是弱，但每次发生，基本上都能引起一段时间的恐慌，有时候甚至会造成巨大的伤亡。
　　所以，这个灵气复苏的世界，修仙者疲于奔命。
　　要解决问题也很简单，就是稳固界面之力就行了。对于木获这种可以自由穿梭各界的大能来说，不过是抬抬手的功夫。
　　之前不做，是因为她没有那个必要，现在既然崔什殷说了，那就出手好了。
　　于是，一夕之间，那种几乎与灵气复苏时代一起出现的“异界入侵生物”，忽然就不再出现了。原本时不时来一次的空间漩涡，也从此消失。
　　当然，身处其中的人，倘若无人为之解惑，还得花上很长时间才能发现这个事实，又或者，他们永远都不会知道发生了什么。
　　晚上拍室内的戏，大家都熬着夜，崔什殷看见虞小汲强忍着睡意的模样，心中十分不忍，于是略施小术，这样一来，全剧组的人三天三夜不睡觉都没问题。
　　那些原本睡眼惺忪的家伙，忽然发现自己变得精神起来，只当是工作热情所致，甚少有人能联想到其他原因。
　　而栖栖凭借自己多年昼夜颠倒的经验，再加上对崔什殷的认知，作出了一个大胆的猜测，她寻了个机会悄悄地问木获：“是你们出手了吗？”
　　木获的视线从手机屏幕移开，转到栖栖脸上，“提神，不会有副作用。”
　　好家伙，这是直接承认了。
　　栖栖还是不放心，悄悄地问：“那我现在想睡觉，不就是睡不着了吗？那不得睁着眼睛到天亮？”
　　木获眉头一皱，“放心，到点了，我亲自出手，你还不放心？”
　　栖栖赶忙说道：“放心，我当然放心。”
　　得到了木获的答复，栖栖心情大好，她以前从不觉得结交修仙者会有这么多便利，现在享受起来，喜悦都快满溢出来。
　　晚上这段戏，江纭一直不大满意，反复地拍，因为是观众比较喜欢的内容，直播间一下子涌入了平时数倍的人，栖栖忙着带动气氛，转眼一瞥，瞧见木获在那里临时充当了工作人员，吓得手一抖，险些把充电宝给扔了。
　　越发随和的木获，有时候也令人害怕。
　　到了后半夜，这场戏终于拍完，收工的时候，大家都很兴奋，似乎有再来一个通宵的意思。
　　栖栖看着情况不对，眼神示意木获。
　　也不见木获有什么动作，众人便纷纷打起了哈欠，一个个开始犯困，说着要回酒店休息了。
　　江纭虽然没看见栖栖和木获的小动作，但是注意到大家的情绪变化，心想一定是崔什殷或者木获出手了，她当然不会在这种小事方面说什么。
　　说起来，江纭其实有点怕木获和崔什殷，作为一个能成为修仙者的人，她清楚地知道境界的差距意味着什么，不是所有的修仙者都是和善的，即便发生了某些恶性事件，云郑帝国也未必能保证事情能够得到很好的解决。
　　努力维持心态上的平衡，然后尝试着以朋友的身份相处，这就是江纭的选择。
　　原本，崔什殷今晚是可以回安垣巷十六号的，但是她看见大家都住酒店，就来了兴趣，嚷嚷着也要住。
　　“我不要双人间，我要双人床。”
　　身兼数职、负责安排大家住宿问题栖栖忽然听见这话，只觉得鼻子酸酸的，很无奈地看了木获一眼。
　　木获一脸“关我什么事？”“话又不是我说的？”这种表情。
　　好在大家已经渐渐习惯了崔什殷的孩子气，还有崔什殷对木获的特殊依赖，也没谁真的就这种话题展开来说。
　　--------------------


第81章 
　　酒店房间。
　　崔什殷变成猫的样子，东看看，西瞧瞧，几分钟后，完成对新领地的巡视。
　　木获生性好洁，早就施法将房间内外统统清理一遍，保证连灰尘都没有。
　　然后，她就坐在床沿上，看着自己的猫蹲在衣柜顶上，居高临下地发呆。
　　“阿殷。”
　　木获拿出猫爱吃的果子，轻唤了一声，眉眼带笑。
　　“嗷呜……”
　　崔什殷拖着长长的尾音，从衣柜顶上一跃而下，轻轻落在木获腿上，张嘴去咬那果子。
　　木获一手捏果子，另一只手趁机抚摸猫的背脊，慢慢地就摸到猫尾巴上。
　　“阿殷，要不要休息一会儿？”
　　“不要。”
　　崔什殷吃完一个果子，顺带舔了舔木获的手，“你会不会吃醋？”
　　“嗯？吃什么醋？”
　　木获一副什么都知道的样子，把七条尾巴抱在怀里轮流摆弄，漫不经心地回答道。
　　“就是我跟虞小汲搭戏，走的很近。”
　　崔什殷甩甩尾巴，想要脱离木获的掌控，结果对方不松手，她只好扭着毛茸茸的身子，艰难地换了个姿势，对着木获抬起头。
　　“演戏嘛，怎么可以当真？”
　　木获松开猫的尾巴，单手抬起猫下巴，脸贴了上去，“如果你想我吃醋，那我就吃醋好了。”
　　“幼稚！”
　　崔什殷一边感受着人的肌肤，一边佯装生气地抱怨了一句，其实这些年人前人后，“幼稚”的一直是她这只猫，有人养着的小猫咪，自然可以一直保持幼猫状态，就算早已成年老去，也能返老还童。
　　“幼稚鬼！”
　　难得今天木获也回应了一句，另一只手捏住了猫的后颈肉。
　　“放肆！”
　　崔什殷摇着尾巴骂了一句，但身子没动，老老实实任由对方捏着，“你欺负猫。”
　　“嗯。”
　　……
　　中午过后，剧组又马不停蹄地开工了。
　　其他演员终于进组，大家打了个招呼，就有主动找木获要签名的，甚至表示想要“安圆圆”冬天掉的毛，说是可以拿回去做成毛团子。
　　虞小汲一听就急了，当场就说：“我也要。”
　　说完，她还特意看了崔什殷一眼。
　　崔什殷一脸不悦，板着脸说：“哪有天天盼着猫掉毛的，我看你们就是没安好心。”
　　她这么一说，气氛就有点不妙了。
　　这时候，木获慢吞吞地说：“安圆圆不怎么掉毛，这么多年，我都没做成一个毛团子，应该没有多余的给你们。”
　　她这么说，大家顺势转了话题，这事就算过去了。
　　下午主要是虞小汲跟其他人的戏份，崔什殷只有一场，一次就过了。拍完之后，她就一路踩着积雪小跑到了木获面前，人贴着人，两只手分别伸到对方上衣口袋里，嘴里嚷嚷着“好冷啊”。
　　木获也不管旁人的目光，顺势把人抱住，刚好直播的镜头对准这边，一下子炸了锅。
　　【啊啊啊好甜好甜！姐姐这是真的吗？】
　　【好真实啊，是表演吗？还是真情流露？】
　　【怎么可能是演出来的？这么自然的互动！】
　　【又酸又甜，这是怎么回事？】
　　【清冷姐姐，可爱甜妹，好磕好磕】
　　【这不比工业糖精甜？】
　　【你们必须是真的！否则我就是假的！】
　　【我要去探班！我要去现场！】
　　……
　　栖栖满意地笑了，只要不是她一个人在吃狗粮，这心痛的程度，就会大大降低，随后她就对探班的事做了回应。
　　贫穷小剧组需要更多的关注度，但也不能什么事都应承下来，尤其这件事涉及到了木获和崔什殷，还得得到当事人点头才行。
　　好在变成人的崔什殷家庭地位极高，说一不二，她觉得这事挺新鲜的，一口答应下来，木获只会在一旁老老实实给她暖手，露出宠溺的笑容。
　　新进组的演员，同样吃到了满满的狗粮，某个比较自来熟的，已经自发向栖栖表达了同情之心。
　　栖栖摆摆手说：“没事没事，大家一起分担。”
　　探班的人是傍晚到的，刚好，剧组也到了休息时间。
　　这次来的人基本上都是目前在京都地区的，有的上学，有的上班，有的无所事事，不敢一个人来，就等着大部队集结的时间，所以一窝蜂在同一个时间赶到。
　　叶君菌混在人群里，心中忐忑。
　　这是崔什殷第一次以人的姿态面对粉丝，她很主动地拉着虞小汲跟大家拍照，以这次短剧中角色的名字跟大家打招呼，非常熟练。
　　虞小汲受宠若惊，借着某个旁人看不到的角度，偷偷看了木获一眼，发现木获在跟江纭耳语，这才放下一颗悬着的心。
　　半个小时候，活动结束。
　　叶君菌很想单独向木获请教，一直没找到机会，跟崔什殷合照的时候，她感受到了属于猫的熟悉气息，瞬间就明白过来。
　　崔什殷并未刻意遮掩气息，所以修仙的人只要跟她有过接触，就会知道，人就是猫，猫就是人。
　　叶君菌的表情像是发现新大陆，原本还想厚着脸皮说点什么，现在是完全不敢了，赶紧跟人群散去。
　　信息量太大，她需要好好缓缓。
　　要赶时间，剧组晚饭吃的是外卖。
　　崔什殷第一次在剧组吃外卖，眼睛盯着木获碗里的肉，脸上露出馋猫的表情。
　　木获便把自己那份肉挑出来，放到崔什殷碗里。
　　崔什殷一边吃一边说好吃，接着就把原本属于自己的肉菜夹给木获，“你也尝尝。”
　　木获从善如流。
　　只是难为了看到这一幕的其他人。
　　别人碗里的好吃是吧？
　　栖栖默默转过头去，说一千道一万，她还是没能适应，需要缓缓。
　　后面几天，准确来说，直到这部短剧拍摄结束，剧组一直被无处不在的狗粮包裹着，栖栖更是借机剪出了甜度极高的花絮，吸引了许多磕糖不嫌腻歪的家伙们。
　　各种小道消息开始满天飞，不断有人跑到安垣巷十六号附近试图“偶遇”，甚至有直接翻墙的。
　　对此，木获只是在几个主要平台发布消息，宣称自己已经在安垣巷十六号布下禁制，不请自来的家伙，就试试看吧。
　　消息刚刚发布，立马有人去尝试，甚至嚣张地开启了直播，结果直接遭遇“鬼打墙”，困在里面出不来，可手机信号网络什么的都还能正常连接，甚至连直播都没断。
　　第一个吃螃蟹的人立刻败下阵来，在直播间里道歉，然后，就成功脱离危险。
　　这件事稍微教训了某些人，但却激起更多人的挑战欲，甚至有修仙者加入其中，打着破解禁制的旗号，一边开着直播，一边做法，无一例外，都翻车了。
　　不过，没有造成伤亡。
　　后来，二十一处以官方的名义出面，谴责这种私闯民宅的行为，这种事才渐渐少了，但关于安垣巷十六号的热度，反而越来越高，木获本人也受到了越来越多的关注，已经到了走在大街上都能被人认出来的程度。
　　最初，木获还是不怎么适应这个曝光度极高的社会，尤其是当完全不认识的人露出对猫的觊觎之色，但经过这段时间，她不但已经适应了，还很享受那种感觉。
　　你盯着屏幕流口水又怎么样？反正又吃不到。
　　这是作为顶级修仙者的自信。
　　同样的，崔什殷也很喜欢去各大平台看那些跟自己相关的视频，点开评论区一条一条细细地看，看到精彩的，除了点赞，甚至亲自下场给与回复。对于那些口出恶言的也不放过，兴致勃勃地跟人家吵架，甚至还很得意地跟木获说她又学到了骂人的新词。
　　遇到实在过分的，崔什殷也不客气，直接放开神识，顺着网线，在茫茫人海中把人找出来，然后在夜深人静时给人家托梦，专门挑那种恐怖的。
　　反正，这些经历对于崔什殷来说，不过是新奇的体验罢了。
　　随着“安圆圆”久久不出现在公众视野里，热度也就下去了，现在，大家看的更多是木获和崔什殷的互动。
　　【不知道是不是我的错觉，自从人出现以后，猫就再也没有出现，这人会不会等于猫啊？】
　　【说起来，我也有这种感觉，你们不觉得崔什殷的表情，在某些时候，很像猫吗？】
　　【对对对，我也有这种感觉。】
　　【木获又不是凡人，她养的猫很可能不是凡猫，如果是一只灵猫的话，这可是跨越物种的恋爱啊】
　　【都修仙了，你跟我说什么跨越物种不可能？】
　　【听你们这么说，我忽然就磕到了呢】
　　【这人有点奇怪，大家不要理他。】
　　【别呀，我觉得主人和猫这个，挺好的。】
　　【嘿嘿，谁是主人还不知道呢。】
　　【你们真是无聊，瞎猜这么多，当事人都没有出来回应过。】
　　【我们可以去问问知情人士，比如江导，比如负责直播的大嘴巴栖栖，好多消息都是她爆料出来的。】
　　【是啊是啊，赶紧找人问问，我这心里痒痒的，感觉今晚睡不着了。】
　　……
　　回家的路上，崔什殷一只手挽着木获，一只手拿着手机，低着头刷短视频、看评论。
　　木获一只手挽着崔什殷，一只手拎着刚从菜市场买的菜，转过弯，进入安垣巷。
　　冬日暖阳照在人的身上，很舒服，人的心情也跟着好起来。
　　余修伊不知道什么时候来的，她一个人孤零零地站在安垣巷十六号门口，看手机的样子，有点紧张。
　　这个距离，已经在目视范围。
　　但是，余修伊的注意力似乎完全被手机吸引了，竟然没有发现巷口的师父师娘。
　　“心不在焉，这是又犯什么事了？”
　　--------------------


第82章 
　　听见崔什殷的声音，余修伊终于回过神来，她转过身，面向这边，“师父，师娘。”
　　言语之间，有几分雀跃，又有几分小心，像是个犯了错的小孩子。
　　崔什殷立刻皱着眉头把手机揣口袋里，嚷嚷道：“肯定是犯了大事，坦白从宽，抗拒从严，老实交代。”
　　在客厅，余修伊老老实实说了事情的来龙去脉。
　　原来是她光速筑基的事情引起了皇家修行学院高层的注意，虽然口头询问之下，余修伊守口如瓶，但是架不住那帮人有的是手段，稍微一调查就知道余修伊近期跟安垣巷十六号的主人往来密切。
　　再加上木获又在网络上高调了一回，公然设下禁制表示要阻拦那些翻墙爱好者，修仙者的身份自然隐瞒不住。
　　这么多的消息汇总在一起，再加上云郑帝国皇帝郑明柘的纵容，皇家修仙学院的高层就想到了用余修伊来试探木获的意思。
　　他们很希望这样一个修仙界的高手能够入世，哪怕只是稍微指点一下也好。
　　“所以，这是想要我去皇家修行学院上课？”
　　木获语气很平淡，随随便便地开口问了这么一句。
　　“是这个意思，他们愿意付出很高的薪资，还说，待遇方面，可以谈。”
　　余修伊低下头去，她见过木获的手段，那些皇家修行学院的高层可没有见过，这中间的信息差，很容易造成不可预料的后果。
　　木获没有立刻回答，而是一副正在思考的模样。
　　崔什殷却是眼睛一亮，当即拽着木获的袖子说：“这样好啊，木获，你快去那什么皇家修行学院上班，我去小汲那里，省得栖栖总是说她在吃狗粮。”
　　木获奇怪地看了崔什殷一眼，“你这话，是认真的？”
　　崔什殷微微仰起头，“当然了，你快去嘛。”
　　木获盯着崔什殷看了一会儿，然后用一种无可奈何的语气说道：“好吧。”
　　都说小别胜新婚，平时太腻腻歪歪了，也需要稍微分开一下，木获是这么安慰自己的。
　　这件事就这么定下来，速度之快，进行之顺利，令余修伊目瞪口呆，她甚至开始反思，为什么之前那么犹豫不决？白白在师父师娘面前丢脸。
　　皇家修行学院那边，得到肯定答复之后，之前的副院长、现在的代理院长叶瞻贤亲自带着人过来，在安垣巷十六号门外，先是挨了个下马威，一群人竟然被禁制困住，用尽全部手段不得脱身，最后还是主动告饶，这才脱离禁锢，走进安垣巷十六号的大门。
　　由于皇帝陛下早就吩咐过，见到木获以后一定要恭敬，要拿出晚辈对待长辈的态度，于是，叶瞻贤带着一众人恭恭敬敬地跟给木获行礼。
　　“木前辈。”
　　门外的禁制已经让这些人彻底没了脾气，现在见到木获，又发现根本无法看透对方修为，心里才越发感叹皇帝陛下的英明。
　　这样的人物，当真是得罪不起。
　　木获倒是客客气气地跟这帮人寒暄一番，然后就问：“让我去上课，主要是教授哪一方面的课程？”
　　这倒是把叶瞻贤问住了，来之前皇帝陛下也没说这个啊，现在才问人家擅长什么，好像也不好吧，无数念头飞过，最后只好硬着头皮说了句：“我们那些学生，资质愚钝，太高深的功法，教不会，还请木前辈教些基础的。”
　　这是要木获自己说的意思。
　　崔什殷忍不住在一旁说道：“喂？你们什么意思？这是要我们木获什么都教？”
　　她不像木获，说话做事一向随心所欲，不会考虑那么多，此时开口，自然不管对面那群人的心理感受。
　　叶瞻贤登时觉得头大，刚才木获已经明确说了这位是她的道侣，光凭这身份就得罪不起，而且对方的修为，同样令人看不透。
　　“崔前辈，这……”
　　皇家修行学院代理院长叶瞻贤第一次这么卑微，一双老眼几乎要挤出几滴眼泪。
　　幸好，这时候木获很善解人意地说：“这样吧，我先过去看看，再做决定。”
　　有了木获这句话，叶瞻贤总算把那颗悬着的心暂时放下。
　　次日，木获去皇家修行学院上班，崔什殷在家玩手机。
　　刚刚拍完的那部短剧，正在进行后期制作，因为之前热度，这部短剧在粉丝群里呼声极高，大家都希望能够尽快播出，但江纭这边人手严重不足，她又是个精益求精的人，进度反而慢了下来。
　　“按照现在的情况，在年前播出的话，流量应该很好，可是，赶不及啊。”
　　“要不，先剪前面几集，先满足粉丝们。”
　　“不行，这样会丧失连续性，影响了整体质量就更糟糕了。我们要拿作品说话，积攒粉丝不容易，掉粉可就是一念之间啊。”
　　“而且，你们忘了，之前是怎么被人催着加班的样子了？”
　　办公室里，勉强统一了意见，但问题并没有得到解决，困难像是一把刀悬在众人心头。
　　这时候，有人感慨：“你们说，都灵气复苏了，怎么就没有那种可以影响时间的法宝？就是外面一分钟，里面一小时，咱们待在里面，不就能把活儿干完了吗？”
　　立马就有人反驳，“不行不行，你这是想的美。涉及到时间空间这种类似于本源的东西，咱们现在的修仙界，没一个能打的，就算真的炼制出那种宝物，也是压箱底用的，能给咱们？”
　　这话像是一盆冷水浇下来，原本提议者也是开玩笑而已，结果气氛就这么低沉下去。
　　正在翻看各种二创区的栖栖忽然探出个头，说：“我觉得，也不是不可行，可以让崔道友试试。”
　　当木获公开自己修仙者的身份后，崔什殷自然被默认为修仙者，办公室里的其他人也不觉得有什么。
　　虞小汲听栖栖说起崔什殷的本事，也附和了一句：“对，跟崔道友说一声呗。”
　　虽然江纭很想说不要麻烦那种修仙界的大能，但是想起眼前繁琐的工作，又动摇了。
　　于是，栖栖就给崔什殷打了一个电话，大致说了众人现在面临的困境，说着说着，脸上就露出笑容，随即挂断电话。
　　“崔道友说，她马上过来。”
　　栖栖话音刚落，崔什殷已经出现在办公室里。
　　“两个办法。一个是，给你们服用那种提神的丹药，几天几夜不眠不休，绝对没有副作用。另一个，我可以让这间办公室变成一个独立的空间，外面一个小时，这里是一个月，你们选吧。”
　　听到崔什殷轻轻松松就给出了选项，那模样，不像是办不到的意思，办公室里的气氛立刻上来了。
　　“几天几夜不眠不休，我才不要呢，还是弄一个独立的空间，让我体验一下时差的感觉吧。”
　　“是啊是啊，也就小说里见过，不知道现实里是怎么回事。”
　　……
　　简单的讨论之后，大家基本上赞同了后者，一来是因为喜欢这个法子，想要体验一下，二来也想试试崔什殷有没有那个本事。
　　在大家期待的目光之下，崔什看起来却是什么都没做的样子，只是说了一句：“可以了，现在，你们这里的一个月，等于外面一个小时。”
　　就这么简单吗？
　　看见众人半信半疑的样子，崔什殷有点不高兴了，“你们要是不信，自己去看嘛。”
　　神奇的事情很快就发生了。
　　明明时间一直在流逝，但是办公室里的所有计时工具统统好像坏了似的，走得慢急了。
　　有人捧着手机离开办公室区域，跟外面的时间一核对，发现手机上显示的时间跟外界一致，但是待在办公室里的人，所感受到的时间流逝却不是那么一回事。
　　更为神奇的是，手机信号、网络这些都能正常使用，电子设备依旧消耗电量，甚至开直播都可以，不过崔什殷建议不要这么做，否则引起公众的恐慌她可不负责，大家也就放弃了。
　　待在办公室里，人还是需要正常的饮食，由于时间差的存在，点外卖什么的，配送速度完全赶不上这里的时间流逝，所以最后还是使用了丹药。
　　随着药力发挥作用，感受到精神力倍增的众人，干劲十足，仅仅只是用了二十四天，就干完了原本超过一个月才能完成的活儿。
　　解除法术的时候，大家特意跟外面的时间做了个对照，真的只是过了不到一个小时而已。
　　“好神奇。就这经历，这辈子都能跟人吹牛了。”
　　“这么厉害，崔道友到底是什么境界，方不方便透漏一下啊？”
　　“是啊是啊，我也很好奇。”
　　……
　　彼此熟络之后，很多人都会忘记普通人跟修仙者的区别，于是，什么话都能说出口。
　　江纭正想提醒一句，忽然看到众人的目光齐刷刷看向某处，不由疑惑地顺着看了过去。
　　办公室的小沙发上，崔什殷原本坐在那儿，现在人却不见了，取而代之的，是一只猫。
　　从外形上看，跟之前的“安圆圆”很像。
　　但是，“安圆圆”只有一条蓬松大尾巴，眼前这猫，却足足有七条蓬松大尾巴，随意地放在沙发上。
　　短暂的静默之后，一个负责做特效的小哥，盯着那毛茸茸的七条尾巴咽了咽口水，然后，迈开步子，颤颤巍巍地伸出了罪恶的双手。
　　--------------------


第83章 
　　木获要来皇家修行学院授课的消息，从最开始的流言，到最后官方确认，还不到一天的时间。
　　也不知是有意还是无意，余修伊跟木获走得很近这件事，同样以最快的速度传遍了整个学院，再加上她筑基的速度实在太令人惊诧，这两件事很快就被有心人联系起来。
　　原本人缘大大改善的余修伊，身边聚集的人越来越多了，她不堪其扰，又缺乏应对这种事的经验，怕得罪人，掌握不好分寸，内心一直焦虑。
　　而今天，是木获正式到皇家修行学院上课的日子，按照学院的要求，教师队伍由代理院长叶瞻贤带领，学生队伍由学生会长郑焘带领，一齐到正门外迎接。
　　这么大的阵仗，就是皇帝陛下亲临也不过如此。
　　而木获的身份，不过是区区一个刚聘任的教师，连职称都还没有，再加上各方面流传出很多真假难辨的信息，总是有人不服，而头铁的，就要在今天给木获一个下马威。
　　迎接的队伍是提前开始到的，这么大阵仗，就是路人也免不了停下来看一眼，拍照的拍照，甚至还有人直接开启了直播，配上夸张的解说，立刻吸引了一波又一波围观群众。
　　上午9点整，是约定的时间，一秒不差，木获准时出现在皇家修行学院大门口。
　　她看了一眼凡川书店，现在已经变成了一家火锅店，对于这个她曾经工作过的地方，还是有那么一点儿感情的。
　　这个举动落在皇家修行学院那一众师生眼里，就有了别的意思，也曾有人见过木获在凡川书店上班，此刻免不了窃窃私语。
　　叶瞻贤重重咳嗽一声，暂时制止了那些议论，然后大步上前，“晚辈叶瞻贤代表皇家修行学院，欢迎木前辈。”
　　【什么？我没听错吧？叶瞻贤对这个女人自称晚辈？】
　　【叶瞻贤谁啊？很了不起吗？】
　　【叶瞻贤你都不知道？他可是云郑帝国修仙世家叶家的骨干，皇家修行学院代理院长，堂堂金丹期，帝国权力核心的人物！】
　　【这样一个人，除非是面对皇帝陛下，不然哪里会这么谦卑？】
　　【这么说，那个女人背景很强了？可惜是背影，看不清正脸，不知道是哪一号人物。】
　　【咳咳，据本人得到的可靠消息，这女人叫木获，家住安垣巷十六号，之前在网上公开表示布下禁制，等人去闯呢。】
　　【这么嚣张？帝国高阶修仙者名录，可没有这号人啊，不会是国外的修仙者吧？】
　　【国外的修仙者能住安垣巷？你也不打听打听，那是什么地方！】
　　【哎呀，侧颜绝了！镜头转一下，正脸！老子要看正脸了！】
　　……
　　对于叶瞻贤这般谦恭的态度，木获完全是一副司空见惯的样子，她目光淡淡，从众人脸上扫过，原本蠢蠢欲动的师生队伍，忽然间就安静下来。
　　那是一种神秘力量，让人情不自禁地臣服。
　　“不就是来上课吗？以后不用这样。”
　　木获在叶瞻贤面前略停顿片刻，随即继续往前走。
　　“是，谨遵前辈吩咐。”
　　叶瞻贤毕恭毕敬地在后面跟着，完全一副晚辈后生的姿态，因为木获刚才的话，之前准备的很多东西恐怕就用不上了，还得随机应变才是。
　　皇家修行学院的队伍跟在后面，拍成一长串，没有人提前离开。
　　深处队伍之中的余修伊，遥遥看见木获那从容自若的样子，心中羡慕不已，那才是强者该有的姿态吧。现在的余修伊，哪怕已经筑基，面对普通人时，依然会有一种不真实的感觉。
　　根据皇帝陛下的安排，这次授课安排在皇家修行学院最大的礼堂，全体师生必须出席，最好在征得木获的同意之后，录制视频方便以后研究。
　　“可以，就是直播，也不是不行。”
　　木获轻松地答应下来，作为一个顶阶修仙者，她清楚地知道人与人的差别，远远比人与猪的差别更大，同样的话说出来，落在不同人耳朵里，完全可能起到相反的作用。
　　尤其是对于修仙者而言，天赋本身就已经决定了上限，所有努力的结果，不过是为了无限接近这个上限而已，至于突破上限这种真正逆天之事，只是凤毛麟角。
　　在这个信息传播极为便捷的时代，修仙者与普通人的距离第一次拉到这么近，木获很想试试，她这么多年所领悟的道理，究竟能得到多少共鸣。
　　一听说可以直播，叶瞻贤犹豫了一秒，然后就通过特殊传讯渠道禀报皇帝陛下，得到准许之后，立刻就吩咐身后的人安排直播的事。
　　于是，云郑帝国历史上第一次直播讲道开始。
　　木获坐在特别为她准备的座位上，侃侃而谈，讲的是很基础的东西，关于道心，关于修炼这些。
　　礼堂内静悄悄的，只能听到木获的声音。
　　以前，皇家修行学院上课的时候，为了防止学生走神，特意用了一种能够强迫人集中注意力的法术，以提高课堂效率，这个令学生又爱又恨的法术，今天并没有用上。
　　直播间弹幕非常安静，偶尔飘过几句，很快就沉了下去。
　　两个小时后，讲道结束。
　　木获原本打算留点提问的时间，但是现在一看这些人如痴如醉的样子，索性放弃了。
　　“今天就到此为止吧，我还要回家做饭。”
　　也不知是哪个胆大包天的学生，忽然问了一句：“木前辈，您有道侣吗？”
　　这个问题打破了现场的沉寂，唤醒了无数人的八卦之心。
　　原本已经起身的木获，此刻忽然回头一笑，“有，希望大家也能找到自己的道侣。”
　　那回眸一笑，不知看傻了多少人。
　　在那之后很长时间，关于木获，关于这次讲道，都是各大平台的流量秘诀。
　　【我靠！据不完全统计，讲道当天，皇家修行学院有七十二人突破小瓶颈，三十六人突破大瓶颈，更是有一人当场结丹！】
　　【当天观看直播的道友当中，有一百五十六人突破自身瓶颈，进阶一个小境界，某小学生观看直播后，更是以八岁半的年纪引气入体，刷新云郑帝国记录！】
　　【真的假的？有官方统计数据吗？还是道听途说？】
　　【这可是二十一处承认的数据，你们瞎嚷嚷什么？】
　　【哎……可惜只有修仙者才能听懂，我等凡人，每一个字都认得，放在一起就不知道什么意思了。】
　　【谁说的？我一个单身三十二年的凡人就获益匪浅，失眠症都治好了。】
　　【是嘛？快说说你们的经历。】
　　【我有一个朋友，她得抑郁症好久了，整天想不开，家人试了各种办法都没用，结果无意间看了这次直播录屏，竟然好了！现在整个人活泼开朗，要不是请大师看过，都怀疑她是给人夺舍了。】
　　【这讲道还包治百病啊？神奇了，难怪大家都抢着要去修仙。】
　　【这不是废话吗？修仙不止延年益寿，还能美容养颜呢！没看见那位姐姐多漂亮啊！外头那些工业流水线产品，给姐姐提鞋都不配！】
　　【真的吗？可我见过好几个女修，长相也就一般般啊。】
　　【你那是身边人统计学，不准的！再说了，你都能见到的女修，肯定修为低微，哪能跟木获比？】
　　【这么漂亮的姐姐，竟然有道侣了！呜呜呜我失恋了！我不管，修仙的姐姐都这么好看吗？】
　　【这可是修仙界大能，你们真是不要命，竟然敢乱叫姐姐！】
　　【对对对，别把饭圈那套带到修仙界！一个个乱喊乱叫，你们不要命了！】
　　【我不管我不管！姐姐就是最好的！姐姐还接过短剧呢，比你们这帮不食人间烟火的键盘侠接地气多了！】
　　【木获演过短剧？什么短剧？快给我看看。】
　　……
　　而就在当天，二十一处处长吴文洮拿着一份统计报告去皇宫准备觐见皇帝陛下，禀报这次因为木获讲道而突破瓶颈的那些人的情况，结果却被告知：
　　“陛下正在闭关，已经吩咐下来，若非亡国灭种之事，不得打搅。”
　　吴文洮嘴角一抽，拉住那侍者悄悄地问：“莫非陛下也是听了讲道，有所领悟，故而闭关？”
　　侍者点点头，反问：“吴道友就没有什么领悟？”
　　吴文洮一阵苦笑，木获直播的时候，他在忙工作的事，好容易得了空，又得调查那些突破瓶颈之人的情况，哪有时间顾得上自己啊。
　　作为引发这一切的根源，木获只觉得这是个再寻常不过的上午，她婉拒叶瞻贤等人，独自一人回到安垣巷十六号，开始准备午饭。
　　看着时间差不多了，木获给崔什殷打了个电话。
　　“阿殷，该回来吃饭了，做了你喜欢吃的红烧猪蹄。”
　　“不了。”
　　“怎么了？阿殷？”
　　“今天有人企图摸我的尾巴，被我电了一下，现在正罚他请大家吃饭呢。对了，木获，你要不要过来？”
　　“地址发给我。”
　　“等下啊。”
　　猪蹄炖到一半，木获还是毅然决然地关上火，其他食材统统丢进冰箱里。
　　生活，当真处处是惊喜。
　　--------------------


第84章 
　　云郑帝国南边。
　　一个四季如春的海岛上。
　　叶君菌正跟着二十一处副处长赵阗等人躲在隐身帐篷里。
　　据可靠消息，某个海外邪修会在近期抵达此地，与云郑帝国的内应见面，然后从这里进入云郑帝国搞破坏。
　　二十一处的重要职责就是阻止这一类事情发生，他们早早控制了那个内应，然后布下天罗地网，等着那个邪修自投罗网。
　　这个计划看起来完美无缺。
　　叶君菌现在既紧张又兴奋，掌心微微出汗，办好这件事，她就可以转正了。
　　可千万别掉链子。
　　有句话叫怕什么来什么，就在众人屏息凝视的时候，天空毫无预兆地飘来一片乌云，云中隐隐有雷电闪动。
　　这是个不寻常的征兆。
　　叶君菌心里咯噔一下，冷汗顺着背脊流了下来。
　　“来了！”
　　随着一声传音，那个众人等待已久的邪修，终于在大白天披着黑色斗篷上了岸。
　　“动手！”
　　赵阗低喝一声，众人一齐发力，早已准备好的法阵被激发，一团方圆数丈的土黄色光晕将那邪修罩在其中。
　　“不自量力！”
　　从邪修喉咙里发出的低沉嗓音，冷冷地嘲讽了二十一处的人，也不见他有太多动作，只是微微抬手，
　　“破！”
　　那个众人倚仗的法阵，就这么丧失威能，化作碎片。
　　“敢算计老子，都给我去死！”
　　一股强大的威压自邪修身上爆发，直接震爆了众人藏身的隐身帐篷，无数仪器设备法宝残片四下翻飞。
　　胜负已定，剩下的就是一场屠杀而已。
　　“快跑！”
　　混乱之中，二十一处众人即将作鸟兽散。
　　就在这个时候，天上的乌云毫无预兆地落下一根碗口粗细的雷柱，好巧不巧，正好砸在那邪修身上。
　　甚至连一声惨叫都没有，那邪修就化作了一阵烟尘。
　　魂飞魄散。
　　而雷柱落下的地方，出现一个大坑，坑中走出一群人来。
　　正是崔什殷和江纭等人。
　　双方见面，皆愣了一会儿。
　　赵阗反应极快，赶紧向众人解释情况，并表示感谢。
　　而江纭也代表这边说明了情况。
　　就在不久之前，崔什殷在办公室露出原形，吸引了某个撸猫爱好者，那罪恶的双手伸出，挨了一记静电。
　　于是，大家起哄要他请客吃饭哄猫，结果一通议论之后，将吃饭地点定在这个距离云郑帝国京都好几千里的地方。
　　崔什殷表示可以直接用雷法带大家过去，考虑到在场的皆是没有正式开始修炼的普通人，恐怕难以承受长距离传送过程中的痛苦，于是她当即对这个方法进行了改进，才会出现乌云已经浮现，而人却迟迟没有传送到场的情况。
　　此时，双方各自派出代表说明了情况，但是作为关键当事人的崔什殷，却是一副不在状态的样子，虞小汲仗着猫对自己的特殊，特意走到人家面前，正要说点什么，就看见崔什殷手机屏幕的几个字。
　　“木获，我好像闯祸了，你快来捞我。”
　　原来，刚才躲在一旁，就是为了偷偷发个消息吗？
　　虞小汲气得笑了，正想说几句安慰猫的话，结果这话同样还没来得及出口，就感受到附近一阵异样的空间波动。
　　是木获来了。
　　这次的木获跟以往不同，她一出场就给人极大的压力，视线一转，就锁定了崔什殷，上前把人上上下下检查了一遍，这才缓缓收起威压。
　　“误会！都是误会！”
　　虞小汲顶着巨大的压力，以简单的言语简要地介绍了事情的经过，生怕木获一怒之下会作出什么随心所欲的事。
　　崔什殷的注意力终于落在事情的经过上，“原来我没有闯祸，而是立了功，既然是立功，那不就是应该给我一份奖励？”
　　赵阗这些天为了追捕那个邪修，一直带队待在海上，海上信号不好，使用传讯法器又太过奢侈，所以不是工作上的要紧事，他都不敢跟人联系，自然不知道今天上午木获直播讲道的事，此刻见了木获、崔什殷二人，也只当是背景特殊的修仙者，礼貌对待可以，但是承诺给与奖励，似乎就越权了。
　　“这个，还需要请示总部。请放心，二十一处一向赏罚分明，绝不会少了您那一份。”
　　崔什殷也就高高兴兴地答应下来。
　　然后，赵阗就带着他的人撤走了。
　　崔什殷这边，饭还是要吃的，新鲜捕捞的海鲜，要多少有多少，不过酱料好像没带。
　　“XX家的酱料，最适合这种海鲜了。”
　　“哎呀，他们家的酱料的确很好，就是死贵死贵的。”
　　“可人家是秘制配方啊，据说整个公司账面上的收益，大半都来自酱料。”
　　……
　　听到这些议论，崔什殷当即说道：“XX家的酱料是吧？我现在去拿。”
　　就在崔什殷就要起身离开的时候，木获轻轻按住了她的肩膀，“我去。”
　　崔什殷就老老实实坐回去，点点头，“快去快回。”
　　下一秒，木获就消失在原地。
　　五分钟后，木获拎着一袋子酱料回来。
　　崔什殷不满地嚷嚷道：“怎么这么慢？”
　　木获把酱料给众人，自己解释道：“一来一回，也就是眨眼功夫，就是排队花了点时间，又遇到要签名，很烦。”
　　她是用很平常的语气说出这段话，崔什殷听了，却是两眼冒星星，“有人跟你要签名？太好了！你多给我签几个，我要拿去倒卖，听说这是个赚钱的法子。”
　　木获就摸了摸崔什殷的脑袋，说了声“好”。
　　栖栖默默忽略掉这一幕，原以为崔什殷作为一只猫，又娇又幼稚，是出于种族天性，没想到木获也有差不多的一面，真是搞不懂了，按理说这两个人应该在一起很久了，怎么每天都是一副处于热恋期的模样？
　　这顿午饭，原定是让那个胆大包天的家伙请客，现在却变成了一场公费旅行。
　　江纭没有提钱的事，她知道，这个时候提钱，就是看不起木获。
　　饭后，大家又在岛上玩了几个小时，缺什么，一句话，木获就可以把东西送到，想要什么就有什么，竟然也没什么缺的，不过这帮人也是有自知之明的，知道什么能说什么不能说，不曾提过什么过分的要求。
　　崔什殷也很喜欢这四季如春的海岛，不过她不喜欢海水，最多站在沙滩上远远地眺望几分钟，然后就离开。
　　“崔道友，你不喜欢水？”
　　栖栖喝了点酒，整个人有七八分醉意，双眼迷离，看着崔什殷的眼神，像是看着毛茸茸的大玩具，鬼使神差地问了这么个问题。
　　“我是猫，怎么会喜欢水？”
　　崔什殷反问了一句，随后身形一阵模糊，原地变成了一只七尾猫，反正已经在众人面前展示过原形了，也不怕这些人看见。
　　“猫……”
　　栖栖琢磨这个词，忽然猛地一扑，直接抱住崔什殷的脖子，整张脸也贴了上去，揉了又揉。
　　大家都在附近，原本没注意到这边情况的，此刻也被吸引过来。
　　“……”
　　江纭看见木获脸色不好，赶紧上前想要把栖栖拉开，结果对方喝醉了以后，力气反而变大了，她一个人竟然拉不开。
　　虞小汲赶紧上去帮忙。
　　“栖栖，你喝醉了，快松手。”
　　“栖栖，你看清一点，那是崔道友啊，不能乱摸。”
　　这个时候，木获终于动了，只见她面无表情地走过去，伸出右手，手指在栖栖额上一点，下一秒，栖栖双眼恢复清明。
　　“我……”
　　栖栖一边感受那毛茸茸的触感，一边挪开视线，终于，她知道自己刚才干什么。
　　虽然是情绪到了某种时刻难以自制，但这也太……
　　“我不是故意啊……崔道友……你原谅我吧。”
　　似乎意识到这事崔什殷一个人说了不算，栖栖松开崔什殷之后，立刻面向木获说道：“木获，我错了……”
　　木获不说话，只是静静地站着，以崔什殷的本事，想要挣脱栖栖的拥抱，还不是一念之间的事？
　　既然没有，就是崔什殷在纵容对方，说起来，这件事崔什殷必须付大半的责任，回去再收拾她。
　　至于栖栖，撸猫是人之常情，看在大家朋友一场的份上，这件事可以就这么算了。
　　栖栖从木获的态度中感受到对方的包容，知道她不会追究这件事，于是将目光转向当事猫，“崔道友……”
　　栖栖现在是半跪在沙滩上，为了跟猫视线平齐，她的姿态是不能再低了，就连语气也带着几分哀求的意思，不过这哀求里面，同样掺杂着说不清道不明的撒娇意味。
　　崔什殷也没有说话，只是伸长了脖子，开始给自己舔毛，主要是面向刚才栖栖摸过的部分。
　　为了抵抗云郑帝国京都地区冬日的寒气，崔什殷让自己的毛加长加厚，现在舔起来就很麻烦，而且脖子上还爆毛了，那毛茸茸的一大圈，看着就觉得好艰难。
　　她这一脸嫌弃地舔毛动作，跟网络上那些小猫咪也没有什么区别，甚至某些自己也养了猫的家伙，不由露出会心一笑。
　　哪怕是再强大的灵兽，只要她的本体是只猫，那么她就永远是一只小猫咪。
　　你要是敢弄乱她毛，她就会生气，会露出一副“我不干净了”的表情，会自顾自地在一旁舔毛。
　　经过这件事，江纭等人对木获和崔什殷之间的关系，又有了新的认识。
　　傍晚，把其他人送回云郑帝国京都之后，崔什殷也跟着木获返回安垣巷，走到巷口的时候，就看到赵阗和叶君菌捧着大盒小盒站在那儿，一副惶恐不安的样子。
　　--------------------


第85章 
　　有些事情呢，最好永远不知道，那就永远不会尴尬。偏偏有些事，前脚才做完，后脚就有人告诉你，该找个地缝钻进去了。
　　赵阗看到木获讲道的直播录屏之后，就是这种感觉，他急急忙忙回到二十一处，跟同僚商量一通，最后还是决定从木获的身边人下手。
　　不是想要奖励吗？那就由赵阗亲自将礼物奉上，再叫上叶君菌在一旁壮胆。
　　叶君菌现在心里苦的很，明明她是更早知道木获本事的人，现在却不得不待在这里装傻，心里就对赵阗很有意见，早知道实习期的时候，就不跟这个人了。
　　二人一见木获和崔什殷回来，立刻殷勤地迎上去，那卑微的姿态，发自内心，再真诚不过了。
　　“二十一处的办事效率就是高。”
　　崔什殷称赞一句，把礼物接过去，往木获怀里一放，“进来坐坐呗。”
　　“不敢不敢，还有点事，告辞，告辞。”
　　赵阗说完，赶紧带着叶君菌逃命似的跑了。
　　“这就叫叶公好龙吧？”
　　崔什殷嘟囔几句，亲自开了门，让出一个身位，木获就捧着一堆礼物走进院子。
　　拆礼物不到半分钟，那些赵阗等人认为极珍贵的东西，在崔什殷眼里，不过是个玩具而已，随后就放在一旁。
　　“这个盒子好看哎。”
　　余光一瞥，崔什殷又在那些东西里面翻了翻，把一个外包装拿起来，欣赏了几分钟，随手放在架子上，这种买椟还珠的行为，木获也由着她。
　　离过年越来越近了。
　　皇家修行学院那边也要放假，所以木获只去上了一次课，剩下的日子也就自然地进入假期，不少学生试图拜访她，都被拦在禁制外。
　　也只有余修伊来的时候，能够畅通无阻，不过放假了，她就要回老家，那些想要蹭一蹭余修伊的人，因此没了下手的地方。
　　崔什殷参演的短剧以最快的速度走完开播前的程序，在某平□□播，不到二十四小时，第一集 播放量破五千万，这对于一个小短剧来说，就是坐火箭直线上升。 
　　谁知而来的，是对剧中演员的关注，尤其是崔什殷这一张相对陌生的人，不知道有多少人在追着问她的名字、账号。
　　也有小道消息传出来，说崔什殷就是那只猫“安圆圆”，有七条尾巴的那种。而且崔什殷曾经跟木获一起出镜，很多事情似乎在一瞬之间就有了新的解释。
　　每天都被各种消息轰炸的江纭、虞小汲、栖栖等人只要来问木获，毕竟，有些事情，需要得到木获的同意。
　　对此，木获倒是不介意公开身份，就跟江纭约定，趁着这部剧的热度，干脆来个合体直播，顺便拜年，然后将崔什殷的身份公之于众，省得外头的人总是各种议论。
　　到了那一天，崔什殷先以人形跟虞小汲互动，然后在众目睽睽之下，直接变成一只七尾猫。
　　【啊啊啊崔道友的本体真的是只猫吗？】
　　【你眼瞎啊？这不就是之前的网红猫安圆圆吗？啊不，多了七条尾巴。】
　　【好漂亮的尾巴，我终于知道纣王的快乐了！好想摸呜呜呜】
　　【这么说，崔道友真的是妖兽了？不知道战斗力怎么样，可以合法饲养吗？】
　　【猫猫能摸吗？我好想摸一下啊】
　　……
　　变成了猫，崔什殷就觉得有点困，她调整了姿态，抱着尾巴睡成一团，这个角度，网友们只能看到她毛茸茸的背。
　　【好大的毛栗子！啊啊啊能吃吗？】
　　【这屏幕怎么越舔越花呢？？？】
　　【小猫咪小猫咪小猫咪小猫咪……】
　　【这就是妖兽级别的小猫咪吗？她好漂亮啊，不知道会不会掉毛？】
　　【手……手……手……刚才过去的人，是木获吗？】
　　【是木获，就是那个直播讲道的木获前辈啊，果然只有这样的前辈，才能拥有这样的小猫咪。】
　　【你们看木获那宠溺的眼神，真的只是在看自己的宠物吗？】
　　【你确定她们的关系，只是宠物跟主人？】
　　【难道不是吗？】
　　【那眼睛里的爱意都快化成水了！你要是能用这种眼神看自家狗子，我敬你是条汉子。】
　　【道侣！道侣！道侣！木获可是亲口承认过，她是有道侣的人。】
　　【其实吧，我觉得主仆关系也不错。】
　　【前面那个，你是懂我的。】
　　【你们在说什么啊？我还小，我不懂，谁来解释一下？】
　　【把这装嫩的家伙叉出去！】
　　【对！叉出去！成年人的话题，不需要小朋友。】
　　……
　　木获抱着崔什殷，慢慢地揉她的尾巴，回答了栖栖的几个问题，算是对之前的热点问题进行了回应。
　　【我最爱的手，在摸我最喜欢的尾巴，这是什么神仙画面？圆满了！】
　　【小狐狸，对不住了，我要移情别恋了。】
　　【话说，猫为什么会有这么多条尾巴？很好奇崔道友的品种，木获前辈能不能回答一下呢？】
　　……
　　栖栖眼睛快速扫过那些问题，又挑了几条大家比较关心的，向木获提问。
　　木获低头看了一眼睡眼惺忪的猫，微笑道：“就回答一个问题，我们家猫，血统比较杂，生命很顽强。”
　　说完，木获便抱着猫离开了直播间。
　　【我刚才听到了什么？血统比较杂？难不成有狐族的血统？】
　　【从尾巴的数量上来说，不是没有可能哦。】
　　【可惜了。不是纯种猫。】
　　【天天纯种猫纯种猫的，也不知你们这些人安的什么心！近亲繁育就是你们这些人搞出来的！】
　　【我觉得杂交后代挺好的，吸收不同的优秀基因。】
　　【话说回来，妖兽之间没有生殖隔离吗？】
　　【都修仙了，生殖隔离要什么紧？】
　　……
　　栖栖跟着跑到隔壁休息室，亲自给木获倒了一杯水，一脸讨好地说：“木获，别生气，网友们总是这样，脑洞大开，爱八卦。”
　　木获一脸无所谓的样子，喝了栖栖递过来的水，这件事就算过去了，倒是她怀里的猫嚷嚷着要喝水，就着水杯喝了一大口。
　　崔什殷喝够了，就坐在木获怀里，面向栖栖，打了个哈欠，迷迷糊糊地说：“好困啊。”
　　栖栖就觉得奇怪，忍不住问：“这么强大的妖兽，也会困吗？”
　　木获轻轻摸了摸猫的胡子，“无事可做，自然就犯困。”
　　崔什殷并未反驳，抖着七条尾巴，慢慢地，就睁着幽深蓝瞳，流露出摄人心魄的气息。
　　栖栖搬了张小凳子过来坐下，静静地盯着猫尾，不说话。
　　忽然，木获抓住崔什殷的一条尾巴，在栖栖面前轻轻晃了晃，某个瞬间，应该是碰到了栖栖的脸。
　　“哎呀，圆满了。”
　　栖栖一脸享受的样子，两眼直冒星星，双手捧着脸，美滋滋的。
　　崔什殷则是一脸好奇，自己抖着尾巴在栖栖面前晃来晃去，但是又不给摸，栖栖看得心里痒痒，终于露出幽怨之色。
　　“啊生气了？”
　　崔什殷忽然一跃而起，“咚”地一声落在栖栖膝上，直接把栖栖吓了一跳。
　　“……”
　　慌乱之中，栖栖下意识就环住了猫，然后不经意间对上木获的眼神，就、很心虚，但是不想放手。
　　“阿殷很喜欢你，跟她玩一会儿吧。”
　　出人意料的是，木获只是淡淡地说了这么一句话，随后起身到隔壁房间去了。
　　栖栖目送木获离开，再看怀里的猫，犹如恶鬼看见锅里的肉，终于再也忍不住了。
　　她伸出罪恶的手，摸上了崔什殷的脑袋。
　　也许是因为先入为主，在日常相处的过程中，栖栖总是下意识将崔什殷当成一只猫，哪怕她顶着一张人类的脸，是修为高深莫测的灵兽。
　　崔什殷一脸享受，作为一只猫，她很喜欢这种抚摸，“嗯嗯，就是这样。”
　　“崔道友，你平时会掉毛吗？”
　　“不会……偶尔掉几根吧……”
　　“那……有没有什么强力生发的药啊？我最近总是熬夜，头发一把一把地掉，你看，再掉下去就要秃了。”
　　“这个简单，你把这个拿去，一天吃一点点，原来掉的头发，就会重新长出来，记得不要吃太多，不然会头上长草。”
　　“好好好，感谢崔道友慷慨解囊，无以为报，这个口味的零食，尝尝呗。”
　　“嗯……什么味道？好难吃啊。”
　　“啊？这是某种水果的味道，原汁原味的。”
　　“什么水果？”
　　“榴莲呐。”
　　“榴莲？”
　　崔什殷整只猫立刻从栖栖膝上跳到沙发上，来回走动好几圈，好像气得不行，但是看向栖栖时，又不忍心对她生气，只好白了几眼，把头扭到一边。
　　“小猫咪不喜欢吃榴莲啊？”
　　栖栖蹲在沙发前，小心翼翼地发问，不知为何，知道这一点，她心里竟然莫名开心。
　　“不吃！坚决不吃！”
　　崔什殷高高扬起头颅，绝美侧颜让栖栖看得心花怒放，赶紧掏出手机一通乱拍。
　　这一年的最后一天，下起了大雪。
　　雪停之际，正是除旧迎新之时。
　　崔什殷披着厚厚的绒毛，在雪地里打滚，一只猫玩得正开心，忽然挨了一个雪团子。
　　她定睛一看，是木获在揉雪团。
　　“放肆！竟敢打自己的猫。”
　　木获原本就有要打雪仗的意思，既然被发现了，也就不客气了。
　　“过分！”
　　眼见木获非但不停手，反而变本加厉，崔什殷只好用她那毛茸茸的身子躲避攻击，一人一猫就开始打雪仗。
　　最后，崔什殷原地起跳，窜进木获怀里，头顶上还沾着雪花，“木获，抱。”
　　木获就抱住怀里的猫，打掉猫身上的雪，“玩累了？”
　　“嗯。”
　　“那就回去休息吧。”
　　“好。”
　　次日，木获是被手机铃声吵醒的。
　　“栖栖……”
　　“木获，小汲失踪了！”
　　--------------------


第86章 
　　按照栖栖的说法，虞小汲是今天凌晨失踪的。
　　事情发生的很突然，当时跟虞小汲在一起的江纭，只是一个转身的功夫，就丢了一个大活人。
　　事后分析，应该是修仙者所为。
　　江纭已经将此事报告二十一处，在云郑帝国，如果修仙者对普通人出手，是要受到处罚的，这也是皇权之下、秩序存在的意义。
　　二十一处当然不能不管，因为江纭出身另一个修仙大族，事情可能比预想中更复杂，所以二十一处特意派了精干力量处理此事。
　　到现在，没有任何结果，所有可能的相关人士，都否定自己对虞小汲出手，现场又实在太干净，几乎没有留下任何线索，虞小汲就好像人间蒸发了一般。
　　要是在灵气复苏之前，这肯定会成为一桩悬案，但是在灵气复苏之后，虞小汲消失的越干净，事情的真相就越接近，因为能办到这件事的，只有极少数人。
　　怀疑对象有一串名单，细细分析，动机就成为一件难以言说的事，二十一处负责此事的人，同样觉得为难。
　　栖栖今天难得起了个大早，结果就知道了这件事，她想的很简单，明明就有两个修仙界的大佬，为什么不直接求助呢？于是，她给木获打了电话。
　　“知道了，我来处理。”
　　挂断电话，木获抖了抖怀里的猫，“阿殷，起床了。”
　　崔什殷睁开迷迷糊糊的睡眼，打了个哈欠，一副困倦的模样，接着又把头埋在木获胸口，感受着人类的温暖。
　　木获揉揉崔什殷的脑袋，没有再催促，而是放开神识，开始搜索虞小汲的气息。
　　以安垣巷十六号为核心，附近街道，京都西区，整个京都城区，然后是整个云郑帝国，最后，在一处三不管的边界地带，某个山洞里，找到了虞小汲。
　　“我去一趟，多睡会儿。”
　　木获把猫塞进被子里，下一刻，人就出现在那个山洞里。
　　虞小汲躺在石床上，衣裳倒是完好，只是手脚都被束缚，嘴里塞着布条，眼中满是惊恐和不甘。
　　围绕着石床，有八名身穿黑袍的修仙者，一个个样貌丑陋，双手结印，口中念念有词，似乎正在进行某种邪恶的仪式。
　　对于木获的到来，这些人似乎早有预料，其中一人用沙哑的声音说道：“你就是那个直播讲道的女人？可惜，我们不信你的道。”
　　木获还是头一回听到这样的话，她一句话也没说，单手一扬，那八个黑袍修仙者就化作烟尘，投胎去了。
　　随后，木获又是抬抬手，解除虞小汲身上的束缚，一道无形之力，将人扶起来。
　　“没事吧？”
　　这句话纯粹是问虞小汲心理感受，应该刚才木获已经检查过一遍，确定虞小汲没有受到任何实质性伤害。
　　“我……没事……谢谢……”
　　虞小汲一脸逃出生天的喜悦，这半天的心路历程，可想而知的难受，不过她下意识自己站了起来，没有跟木获有任何肢体接触，这也算是某种默契。
　　“他们……为什么要抓我？我只是个普通人，难道是我体质特殊吗？”
　　在山洞里，虞小汲就听到那些人的对话，她现在只是想确认这件事。
　　“嗯，你体质确实有点特别。”
　　“那……”
　　虞小汲欲言又止，看着木获，终于还是轻咬下唇，说出了心里的话，“我可以修行吗？我……”
　　她之前已经接受作为一个普通人的命运，但是，见识过木获和崔什殷的长长久久，又经历了昨晚的事，她已经改了主意。
　　一个拥有特殊体质的普通人，就是砧板上的肉，要是没有自保的本事，下场一定会很凄惨。
　　而且，虞小汲也想跟江纭长长久久。
　　木获一眼就看出了虞小汲的心思，“可以，但是会很艰难。”
　　虞小汲眼眸一亮，“那……你能带我修行……不……我能拜你为师吗？”
　　说着，虞小汲就要跪下，被一股无形之力扶着，她也只好老老实实站着，忐忑不安地望着木获。
　　刚才，她说了一件很冒昧的事。
　　“我暂时不打算收徒。”
　　“不过，你是我朋友，我可以帮你。”
　　听到前面一句，虞小汲还以为这事没指望了，心里颇为失落，结果下一秒木获又给了她一个惊喜。
　　“谢谢你！木获！”
　　“该回去了。”
　　木获一挥手，二人同时消失在原地，下一刻，出现在二十一处办公大楼。
　　不是木获想来这里，而是她搜索江纭气息时，发现人在这里，就顺便把人送过来。
　　面对突然出现的两个大活人，现场的人都吃了一惊。
　　这说明，一向对外宣称防御法阵固若金汤的二十一处办公大楼，在木获面前，就是个想来就来、想去就去的地方。
　　“木前辈，您怎么亲自来了？”
　　负责调查虞小汲失踪一事的二十一处副处长赵阗，一边擦着额头上的冷汗，一边跑上前来问候。
　　在场的二十一处其他员工，也纷纷停下手头上的事，老实地像是个小学生。
　　“有人对虞小汲出手，我顺便解决了他们。”
　　木获语气淡淡，就好像在说今天天气不错、待会儿去哪里吃饭。
　　“您辛苦了。”
　　赵阗一时竟不知该说什么，只好硬着头皮说了这么一句。
　　“剩下的事，你们处理。”
　　说罢，木获当场消失。
　　二十一处那些人等了好几分钟，确定木获是真的走了，这才纷纷放下一颗悬着的心。
　　随后，他们又开始对虞小汲进行询问，随着虞小汲说起那个山洞里的细节，还有木获出手的情况，办公室内竟然安静得听到了人的呼吸声。
　　“如果没记错的话，那八个人，应该是鼎鼎有名的八邪修，信奉魔宗功法，一向与各国修仙势力不对付。”
　　“据内部消息，这八人好像在筹备一件什么事，准备摧毁现有秩序，建立一个属于他们的世界。”
　　“为此，各国修仙势力都在想办法对付他们，多次无功而返，甚至有消息说，哪怕各国最强的修仙者联手，都未必能拿下那几个人。”
　　“可是，木前辈就这么单手一扬……这个动作好帅啊！这就是真正的强者吗？”
　　有人追着虞小汲问，要她重复当时木获出手的动作，虞小汲照做了，引来一阵赞许之声。
　　江纭倒是一直很克制，心里不知道在想什么。
　　赵阗掂量再三，命令道：“这件事，不许声张，八邪修那边，还要派人过去继续调查，在出官方说明之前，谁也不准多嘴！”
　　“是。”
　　赵阗又吩咐叶君菌：“你送送她们，最近，要加强保护。”
　　叶君菌兴奋地接了这个任务，旁人纷纷向她投去羡慕的目光。
　　离开办公大楼，叶君菌用二十一处的专车送江纭、虞小汲二人离开。
　　叶君菌又想说几句劝江纭的话，被江纭当场打断。
　　这次，却是虞小汲说：“江纭，我觉得，叶道友说的没错啊，你应该重新考虑修行的事。”
　　江纭诧异地看了虞小汲一眼，忽然想起虞小汲这次出事的原因，就沉默了。
　　叶君菌反而很高兴，这样一来，不用她苦口婆心地劝，也有人说那些话了。
　　看来这些年的努力没有白费。
　　另一边。
　　安垣巷十六号。
　　木获蹲在床边，伸手将被子掀开一个小小的口子，盯着里面的猫看。
　　“阿殷，我回来了。”
　　“嗯。”
　　崔什殷很敷衍地应了一声，伸出爪子就要把被子按回去。
　　“新年第一天，不要睡懒觉。”
　　木获把手伸进被子里，摸到了毛茸茸的猫身子，将整只猫抱出来。
　　“新年睡懒觉，一年都可以睡懒觉，多好的兆头啊。”
　　崔什殷这会子算是真的醒了，任由木获抱着，伸出肉垫子轻轻贴对方的脸。
　　“好好好，好兆头。”
　　木获坐在床沿上，把猫放在膝上，从口袋里摸出一个大大的红包，“小猫咪，新年快乐。”
　　崔什殷用爪子按住红包，捏了捏，满意道：“不错不错。”
　　木获右手捏着猫下巴，“你就不送我礼物？”
　　崔什殷凝视木获片刻，忽然身形一阵模糊，接着就变成了人类模样，跪坐在木获腿上，膝盖抵着柔软的床，伸手捧着对方的脸，贴上去亲了一口。
　　“这样总行了吧？”
　　“行。”
　　木获眉眼含笑，伸手捏了捏崔什殷的两只耳朵，“怎么耳朵还是兽耳？尾巴呢？”
　　说着，木获微微偏过头，就往怀中人身后望去。
　　崔什殷轻哼一声，把兽耳收了回去，七条尾巴却毛茸茸地伸展开。
　　尾巴的大小，总是随着崔什殷当时的形态变化着，现在崔什殷是人类模样，尾巴自然变大了许多。
　　木获伸手一捉，一只手只能抓住一根尾巴，其余六条尾巴摇晃着、打着弯儿，好像在对着木获招手。
　　“真搞不懂，有猫不摸，就喜欢玩猫尾巴。”
　　崔什殷说着，就往木获身上贴，余光瞥见木获的手机亮了，就拿过来看，是江纭、虞小汲、栖栖等人发过来的消息，除了百年，也有表达感谢的。
　　“江纭说，谢谢你……小汲被绑架，这么大的事，你怎么不跟我说？”
　　“……”
　　“哎呀，栖栖邀请我们出去玩，还有小汲……喂！你捏我尾巴做什么？痛痛痛啦！”
　　--------------------


第87章 
　　狗粮吃多了，也就习惯了。
　　栖栖是这么安慰自己的，所以她欣然接受邀请，在新年的第一天，跟着两对人出来逛街。
　　见面以后，栖栖才发现，气氛有点微妙。
　　刚刚经历过绑架事件的虞小汲，恢复速度堪称奇迹，表面上已经看不出任何问题，连笑容都是真挚而轻松，偶尔给人一种大彻大悟的感觉。
　　江纭也有细微改变，不熟悉她的人根本发现不了，即便发现了，也不知道这种改变究竟来源于何处，只有一点可以肯定，那就是她和虞小汲的注意力，大半都在木获和崔什殷身上。
　　没办法，这两个人实在太引人注目了。
　　抛开高阶修仙者的身份不说，就崔什殷现在这副“生气了，但又没完全生气”的样子，就很难不让人关注。
　　以人类形态出现的崔什殷，总有几分孩子气，那气鼓鼓的样子，又像一只猫，偶尔有意无意地瞥一下木获，目光狡黠，神态却是闷闷的。
　　木获表现得很放松，似乎对崔什殷现在的样子习以为常，偶尔一笑，也是满满的宠溺，总之亦步亦趋地跟着，也不见她说什么狠话，也不见她有太多动作。
　　栖栖是个实打实的单身狗，她细细回忆了这些年看过的小说电视剧电影各种短视频段子，最后得出一个结论：木获惹崔什殷生气了。
　　那一瞬间，栖栖就想，要是自己成为这二人的受气包，似乎也不是不可以——这是什么不正经的想法？
　　栖栖断然否定了这个念头。
　　天渐渐黑了，各怀心事的五人，仍然在大街上游荡着。
　　也不是没有人认出她们，碍于木获强大的气场，竟然无一个敢上前搭讪的，甚至连摸出手机拍照都是偷偷摸摸的，生怕惹怒了这位高人。
　　“我饿了。”崔什殷摸着肚子，瞥了木获一眼，目光落在栖栖等人身上，“我们去吃东西吧。”
　　“好啊好啊。”栖栖正巴不得如此，一口气说了附近好几个有名的店，也得到了虞小汲的附和。
　　崔什殷歪着脑袋想了想，似乎拿不定主意。
　　木获上前一步，牵起崔什殷的手，结果被对方甩开，还挨了一记狠狠的眼刀。
　　栖栖嘴唇翕动，很想说什么，又不敢说。
　　木获脸上没有任何挫败感，就好像刚才什么都没发生。
　　“就去拿个XXX，名字听起来很好。”崔什殷终于有了决定，“这顿饭，我请客。”
　　虞小汲原本想说什么，被江纭拽了一下，便把话咽了下去。
　　崔什殷挑的那家店，是一个网红火锅店，今天人很多，轮到她们的时候，刚好有空出来的包厢。
　　“不错不错。”
　　崔什殷一边说，一边坐下，目光隐隐瞥着木获。
　　也不知是有意还是无意，木获竟然想坐在崔什殷对面的位置，这可不符合其他人的认知。
　　见状，崔什殷当即眼神一冷，嘴角微微上扬，扯出一个似笑非笑的弧度，只盯着木获，却不发一言。
　　木获面上显出几分无辜，慢慢地挪过来，停在与崔什殷隔了一个座位的地方，一副准备坐下的样子，但她又没坐下，只是瞧着崔什殷，似乎在征询意见。
　　崔什殷脸上露出几分嫌弃，拍了拍身边的座位，“过来。”
　　这一声“过来”，气势很足，就是总有点小孩子撒娇的感觉，没什么杀气。
　　木获笑了，坐在崔什殷指定的座位。
　　崔什殷面露得意之色，忽然想起了什么，瞬间又变了脸，不去看木获，嘴里嚷嚷着：“点菜点菜，我要吃肉。”
　　虞小汲正在看菜单，闻言赶紧递了过来。
　　栖栖不知为何，忽然觉得心里酸酸的，表面上，是小猫咪在对人类发脾气，人类逆来顺受，实际上明眼人一瞧就知道，这分明是小猫咪被人类拿捏的死死的。
　　真不知道该说什么好。
　　吃火锅吃的是热气腾腾的气氛，气氛起来了，这话题也就多了起来。
　　首先，自然是要感谢木获对虞小汲的救命之恩。
　　对此，木获淡淡的，倒是崔什殷反手拿出三根猫须，“这个，你们拿着，以后遇到危险，它会保护你们。”
　　栖栖看的眼睛都直了，她当然知道此物不同寻常，赶紧说：“崔道友，这怎么可以……很疼吧？”
　　拔猫的胡须，还是拔这么一个大猫的胡须，寻常人又怎么敢想？
　　虞小汲和江纭也都是一副受宠若惊的样子，不敢立刻接受，也不敢拒绝，纷纷看向木获。
　　木获幽幽说了一句：“阿殷，你这胡须，是现拔的？还是自然掉落的？”
　　崔什殷挺起胸膛，“当然是现拔的！不然，怎么会有本猫的气息？”
　　这时候的崔什殷，活脱脱一只人形大猫。
　　虞小汲脸上又兴奋又担忧，多种情绪交织在一起，眼眶不知不觉就湿润了。
　　江纭眼神一动，欲言又止。
　　今晚，主角是木获和崔什殷，而不是旁人。
　　木获默默给崔什殷倒了一杯饮料，缓缓道：“阿殷从前一向不喜欢与人来往，她这是把你们当成了朋友，不要客气，收下吧。”
　　有了木获这句话，栖栖等人自然不能再拒绝了。
　　“小汲和崔道友这部短剧，数据很好，很多粉丝希望，二位能继续合作。”江纭很及时把话题转移，她知道，至少目前，崔什殷对出演短剧这件事，还是很有兴趣的。
　　“当然可以了。”崔什殷喝了一口饮料，接着就问：“数据那么好，就没有什么人来找我们合作吗？比如，拍长一点的剧，或者干脆拍个电影？”
　　“这个有，不少业内人士都表达了合作意向。”江纭顿了顿，“小汲不是专业演员，演技方面还需要打磨，现在的剧本，是为她量身定做的，整体呈现出来的效果，还不错。”
　　“但是，如果跟大资本合作，我们的话语权会很少，剧本什么的，也未必适合小汲，这样的作品拿出来，很可能会伤了铁粉的心，那么我们好不容易积攒的人气，很可能就这么散了。”
　　针对江纭的担忧，崔什殷立刻提出了自己的看法。
　　“演技这个问题，很好解决啊。想要什么样的情绪、什么的表演，贴张符就好了，现在演艺圈已经有人这么做了。至于钱，那不是问题啦。”
　　“贴符？那我不成傀儡了吗？演戏还有什么乐趣？”虞小汲连连摇头，显然是不愿意。
　　“好吧好吧，继续拍短剧也可以啊，总之，怎么开心怎么来呗。”崔什殷一副无所谓的样子，这话落入旁人耳中，却是体贴的很。
　　于是，江纭说：“倒也有个不错的项目，前几天，皇家修行学院的宣传干事联系了我，说是想要合作拍一部宣传修行的短剧，按照咱们之前的风格就可以。皇家修行学院会提供资金、技术支持。”
　　栖栖兴奋地说道：“灵气复苏以后，也有不少修仙相关的影视剧，不过多以谈情说爱为主，少数专业修仙的，又被说成古板、枯燥无味，收视率吧一直不怎么样。”
　　“上次，木获直播讲道，勾起了很多人向道之心，好多博主仿效，甚至有一些平时根本见不到的高阶修仙者，也开始弄直播、拍视频，这段时间，前往各大宗门报名修仙的人都多了呢。”
　　“我看啊，皇家修行学院是承受不住压力，想要用这种方式宣传一波，不然，下次的招生，可能会出问题。”
　　“所以说，是宣传片了？”崔什殷面露失望之色。
　　“算是吧。”江纭随后解释说：“那个宣传干事说，剧本、演员咱们这边说了算，皇家修仙学院绝不干涉，甚至，哪怕只是在片头片尾出现他们的名字，也是可以的。”
　　“这听起来，总像是在巴结谁呀。”崔什殷目光一转，落在木获身上。
　　“这样不好吗？”木获此时已经恢复淡然模样，面上没有太多情绪起伏。
　　“我看你，很得意。”崔什殷伸长了脖子，凑到木获近处，说了这么一句。
　　“哦？”木获挑眉，看着近在咫尺的人。
　　“哼!”崔什殷端正坐姿，对江纭说：“导演，这件事你说了算，我会全力配合的。”
　　江纭自然是答应下来。
　　吃完，一行五人一起去逛街，这时候崔什殷兴致很好，开始买买买。
　　栖栖捧着脸，一脸羡慕地说道：“崔道友真是个衣架子，穿什么都好看。”
　　江纭道：“现代装很灵动，古代装很自然，韵味十足。”
　　虞小汲道：“严格来说，崔道友应该是古人吧，真好奇，她现在多少岁了。”
　　江纭幽幽道：“这个问题是可以问的吗？”
　　栖栖叹了口气，“这大概就是长生不老的好处。”
　　虞小汲看着从试衣间出来的崔什殷，还有一旁的木获，“总觉得，试衣服这件事，木获好像也很喜欢，不过她似乎更喜欢看崔道友穿不同的衣服出来。”
　　江纭反问道：“你要是养了一个可爱的小朋友，是不是也很喜欢给她穿各种漂亮衣服？”
　　虞小汲浅浅一笑，瞧着江纭，“这个话题真的可以说吗？”
　　“说吧，当然可以说了。”
　　崔什殷已经大步走了过来，木获正在收银台结账。
　　虞小汲、江纭、栖栖三人相继一笑。
　　--------------------


第88章 
　　“两手空空，怎么能算逛街呢？”
　　崔什殷一边说着，一边伸手去掏木获的口袋，把大包小包拎出来，放木获手上，一番打量之后，满意地说：“这才有感觉嘛。”
　　“那好吧。”
　　木获顺着崔什殷的意，并未把大包小包重新放进口袋里，就那么拎着。
　　之后，五人又去看了一场电影，旁人看的津津有味，崔什殷只是昏昏欲睡，身形一阵模糊，变成一只毛茸茸大猫，从一堆衣服里探出头来，打着哈欠。
　　木获一拂手，把裹着猫的衣服收起来，顺手摸了摸猫的脑袋。
　　电影院里原本光线就暗，再加上大家注意力多半在电影上，一时竟未有旁人注意到崔什殷这边的变化。
　　栖栖看到感动之处，拿着纸巾偷偷抹眼泪，余光一瞥，身旁的座位上不见了人，目光一扫，终于瞧见了猫，颇有一种失而复得之心，这眼泪也止住了。
　　崔什殷一副困倦模样，脑袋对着木获，尾巴却对着栖栖，慢慢缩成一团，为了抵御冬日严寒而长长的毛，每一根都在轻轻拂过栖栖心尖。
　　试问，谁看了能不心动的？
　　木获伸手一捞，把猫放在自己膝上，这猫下意识反抗了一秒，同时将尾巴收在身前，透过衣料感受到人类的温度后，便伸展身子，舒服地入眠。
　　一时间，栖栖竟然不知道该羡慕人、还是羡慕猫，默默地移开视线，这看电影的心情，也没有了。
　　电影拍得再真实、再感人，那又如何？终究是假的，不如现实来的动人。
　　散场后，互道一声再见，各回各家。
　　木获一个瞬移，直接回到了安垣巷十六号，把猫放在柔软的大床上，拿被子盖好，自己去收拾今天新买的物什。
　　待一切整理完毕，木获穿着睡衣回来，却见猫裹着被子坐在床上，目光炯炯，哪里还有半分困意？
　　“木获，快来快来，我给你暖好被子了。”
　　崔什殷兴奋地说着，藏在被子里的七条尾巴盘成一团，两只猫耳朵轻轻动着。
　　“辛苦崔道友了。”
　　木获一伸手，把猫抱起来，自己坐在猫刚才睡过的地方，然后把猫放在怀里，再把被子拉过来，这才是对猫猫暖床之后的正确处理方式。
　　崔什殷待在木获怀里，还是一副要藏尾巴的意思，主要体现在动作上，如果从眼中流露出的神情来说，她并不在乎此事。
　　“还在生气？”
　　“没有了。”
　　崔什殷挺起毛茸茸的胸脯，倔强而骄傲地说道。
　　木获把手伸进猫脖子那圈毛里，感受着猫的体温，“好暖和。”
　　崔什殷也不拒绝，微微眯起眼，“木获，你说，这样的日子，能过多久？”
　　她说的是今晚这种五人同行、其乐融融的日子。
　　木获的手一路上滑，揉着猫下巴，“你想要多久，就有多久。”
　　对这个回答，崔什殷并不满意，她说：“可是，栖栖是凡人啊，凡人寿命有限，终有一天，油尽灯枯。”
　　木获手一顿，“你就只惦记栖栖？”
　　崔什殷仰起头，“江纭的资质，还算不错，修行个几百年，突破界面之力，飞升不成问题。小汲体质特殊，入道难，后续就简单了，飞升也不成问题。”
　　“这两个人，飞升之前，起码还得在这里待个几百年，那时候，栖栖早就不知轮回几次了吧。”
　　木获双手同时发力，一左一右轻轻揉着猫脸，“你要是愿意，我们可以帮栖栖改变体质，她就可以修行，就可以活很久很久。”
　　崔什殷两只前爪一伸，按在木获手臂上，“可是，我看栖栖的意思，她只是想做个普通人，安安稳稳过一辈子。”
　　木获低下头，脸贴了贴猫爪，“人的想法，可以改变。”
　　“不要不要。”崔什殷摇着头，“如果不是栖栖自己的决定，不许勉强。”
　　木获从猫爪中抬起头，“这么说，我可是要吃醋了。”
　　崔什殷眼神一变，腮帮子就在木获手里鼓了起来，当即说道：“吃醋就吃醋吧，难道你吃的醋，还少吗？”
　　木获笑了笑，放开猫脸，把自己的脸贴了上去，“好好好，阿殷说的有道理。”
　　崔什殷也很喜欢人类的肌肤，跟着木获贴了一会儿，心情大为舒畅，不自觉发出呼噜呼噜的声音，七条尾巴也舒展开，放松地摆在身后。
　　突然，崔什殷身子一僵，瞪大了眼，不可思议地看着木获，“你偷袭？”
　　木获一脸无辜，尽管她的手，现在正握住其中两条猫尾巴，“小猫咪要是觉得生气，就再赏我一根胡子吧。”
　　这话说的毫无道理，崔什殷却是一副无言反驳的样子，好长时间说不出一句话来，最后闷闷地偏过头去。
　　木获露出得逞的笑容，另一只手从猫的头顶，徐徐向下，一直摸到猫尾巴，然后突然一转，伸进猫猫的肚底绒毛里，揉了又揉。
　　要是以往，这猫早就伸爪子打人了，现在不知为何，却是一副理亏模样，任由对方动手动脚。
　　渐渐的，这温度就升高了，明明大冬天的，室内却有点热。
　　“阿殷……”
　　木获低下头，在猫耳边唤了一声，然后轻轻一咬，叼住了猫耳朵，在猫作出反应之前，她立刻放开，只是双手捧着猫脸，似笑非笑。
　　崔什殷一张猫脸，露出人类才有的微妙表情，竟然有几分脸红的意思。
　　……
　　年后，气温快速回升，时间也过得飞快。
　　崔什殷终于开始嫌弃冬日长出的长毛碍事，于是把毛换成原来的长短，整只猫看起来，蓬松感下去了，帅气值蹭蹭上涨。
　　直播的时候，一众网友看得嗷嗷叫，纷纷表示想要撸猫。
　　对此，崔什殷只是甩了甩七条大尾巴，尾尖在人家心尖一点一勾，然后就没有下文了。
　　“崔道友，来这里。”
　　栖栖拿着一袋小零食，是人类的食物，招呼着猫，她现在胆子越来越大，跟崔什殷的关系，又上了一个台阶。
　　崔什殷迈着优雅的猫步，走到栖栖面前，鼻子嗅了嗅，随即一脸嫌弃地退到一旁，“你又拿榴莲味的零食气我！”
　　要是别的小猫咪，早就作出埋屎的动作了，崔什殷不是那种猫，记忆里早没了这个习惯，所以看起来更像是人类之间才有的玩笑。
　　“试试嘛。”
　　栖栖嘿嘿一笑，笑容真挚而可恶。
　　“哼！”
　　崔什殷冷哼一声，纵身一跃，跳到另一边的沙发上。
　　今天，来江纭公司，是为了谈剧本的事。
　　皇家修行学院说的那个宣传性质的短剧，双方已经达成合作意向，正在商议后续的事，剧本创作已经开始。
　　江纭的意思呢，还是先挑演员，然后按照演员的情况写剧本，人设、情节都是为演员服务的，内容上注意呼应主题就行了。
　　“江导，你不要总是熬夜了。”
　　虞小汲把保温杯拿过来，递给江纭，忍不住又抱怨了一句。
　　“没办法，晚上灵感够，这一写，就停不下来。”
　　江纭笑着打开保温杯，喝了一口热气腾腾的枸杞水，又问对面的木获：“关于修仙方面的描写，因为没有亲身经历，总是觉得少了点什么，所以今天，想请木道友把把关。”
　　在这个灵气复苏的世界，尤其是木获直播讲道之后，一声“道友”，是当下最火的称呼。当然，如果对方是修仙者，这么称呼才显得名正言顺。
　　木获翻阅打印出来的纸质版剧本，她阅读速度很快，一页的内容，翻过去便已经在心中，也许是为了照顾在场的凡人，特意放慢了速度。
　　没办法，虞小汲还是喜欢演戏，修行的事，暂时放一放，她放下了，江纭自然是跟着放下，所以这两个人谁也没有正式开始修仙。
　　“我的看法，整体上符合大家对修仙世界的想象。”木获放下剧本，首先给了这么一个评价。
　　江纭不由露出一丝苦笑，看来没有亲身经历过的事，终究是想象大于实际。
　　“我觉得，这也够了。符合想象，就能满足绝大部分人的需求，真正有志向修仙的人，不需要靠这种影视作品获得满足。”
　　“来这里也有一段时间了，据我观察，很多行业都是这样，只要满足你的主要受众，其他的自然不是问题。”
　　听到木获一语道破玄机，江纭皱着的眉头反而舒展开，“是这么个道理。”
　　“什么道理啊？”
　　崔什殷从隔壁房间走过来，在距离木获三四米的地方摆了个姿势，随后一跃而起，“咚”地一声落在木获膝上，面向江纭和虞小汲。
　　“就是，我们的短剧，要先圈定一个受众群体，根据他们的需求，设计剧情，毒点爽点什么的，只要这些人满意，就成功了一半。”
　　听到江纭的解释，崔什殷又问：“不考虑出圈的问题吗？”
　　江纭接着说：“作品精良，出圈是迟早的事，有一句话叫水到渠成，说的就是这个道理。”
　　崔什殷歪了歪头，她不是不懂，只是作为一只猫，精力旺盛，好奇心爆棚，总忍不住问几句。
　　其实这世上的事，绝大部分的道理，都是相通的。
　　“这一期花絮剪好了，江导，您先过目。”
　　栖栖走进来，看到木获怀里的猫，忽然感叹道：“不敢想，没有小猫咪的日子，是多么无趣。”
　　--------------------


第89章 
　　新短剧的拍摄，几乎是完全按照江纭的意愿组织起来。能这么顺利，她当然知道原因，既然木获不愿意出演，那就尽全力满足崔什殷的要求，而崔什殷几乎不提要求，这合作当然无比愉快。
　　选了个黄道吉日，弄个开机仪式，正好赶上皇家修行学院开学典礼，于是乎，不但皇家修行学院师生全部到场，二十一处、其他的相关部门、还有皇室代表，全都到了。
　　一个小短剧的开机仪式，弄这么大阵仗，当天还搞了直播，直接把期待感拉满。
　　私下里，江纭悄悄对栖栖说：“拍摄的时候，不要搞直播了，你多拍点花絮就好。”
　　栖栖连忙点头，她长这么大，还是头一回见这么大场面，心里激动的很。之前一边拍摄一边直播，也是积攒人气的意思，现在不需要了。
　　这么多平时只能在电视上看到的人物，现在却到了眼前，还和气地跟她打招呼，虞小汲受宠若惊，同时还有点紧张。
　　“别怕别怕，我在呢。”
　　崔什殷微微挺胸，挽住虞小汲，一副大孩子保护小孩子的模样。短视频刷多了，她也知道自己跟虞小汲的关系是“CP”，所以要抓住机会给粉丝们发糖。
　　当然，这熟练的动作，也不全是炒作，而是她真的打算保护虞小汲。
　　【天哪，我看到什么了？崔道友牵着小汲？】
　　【名场面名场面啊！快截图！】
　　【我怎么觉得是修罗场呢？你们没看到那两位的神情吗？】
　　【你们这帮坏人！磕一对，拆两对，哼！】
　　【其实我很好奇江导是怎么想的，自己当编剧、导演，但是自己喜欢的演员，总是要跟别人合作……】
　　【有点刺激是怎么回事？】
　　【演戏而已，切勿当真。】
　　【对对对，磕CP，遇上哪对磕哪对。】
　　【虽然但是，我为什么觉得木前辈有点可怜？】
　　【可怜？我看到的分明是一个强者对自家小猫咪的无限宠爱，这分明是一个愿打一个愿挨，甜宠剧情好吧！】
　　【嘿嘿，我就喜欢这种，甜的吃多了，来点酸的，酸的吃多了，来点甜的，酸酸甜甜，也不腻味。】
　　【头一回见到这么废话的人，直接说酸酸甜甜不就好了吗？】
　　【我喜欢，我就要多说几句怎么了？】
　　【哼！】
　　【哼！】
　　【你们这帮人，除了哼哼唧唧，就不会别的了吗？】
　　【比如说？】
　　【礼物刷起来了啊！小心心点起来啊！动动手指头的事情，大家快来啊！】
　　【这说话的语气，怎么这么像栖栖？】
　　……
　　开机仪式后，作为皇家修行学院教师，木获要去给学生上课，就叮嘱崔什殷自己照顾自己。
　　“知道了知道了。”崔什殷一边说，一边把木获往外推，“再不去就迟到了。第一天上班就迟到，小心扣你工资。”
　　“好好好。”
　　木获无奈一笑，像逗猫一样，伸手在崔什殷下巴处轻轻一勾，这才潇洒离去。
　　拍摄场地就在皇家修行学院之内，除了事先安排好的，剧组还有什么要求，负责联系的宣传干事，会立刻请示院长，保证在一个小时内解决问题。
　　看起来如此高效，拍摄速度却快不起来，而且第一场戏就出了问题。
　　作为皇家修行学院的宣传片，当然要展示修仙世界相关的内容，相当一部分群演，都是由皇家修行学院的学生充任。
　　这些天之骄子，基本上都已经通过各种途径，知道这部小短剧为什么会有这么大阵仗，但是心里未必真正服气，尤其是那些口服心不服的，显然认为这是在浪费时间，所以配合度就没有那么高了。
　　江纭讲戏，这些人就听着，等到开始的时候，一个个脸上表情不对，不是太臭就是根本没表情，那消极应对和看笑话的意思，简直就写在脸上了。
　　宣传干事见状不妙，吆喝了几句，“大家要配合，这是任务！”
　　虽然院长说了，无论剧组有什么要求，都要立刻向他报告，但是为这么点子小事就去打扰院子，这位宣传干事觉得自己也是活够了。而且，为了一部短剧，得罪现场这么多修仙界年轻一代的佼佼者，也不划算。
　　他这个态度，江纭自然是看在眼里，心里默默叹了口气，看来还是低估了事情的难度。
　　可就这么认输，她还是江纭？于是，江纭不厌其烦地纠正那些人的错误，这一次又一次地停下来，现场的火气就上来了。
　　“你一个小导演，懂什么修仙的事？咱就是这个表情，你怎么着吧？”
　　终于，有人开了头，一个一直摆出一张臭脸的练气期，名叫叶宽和，跟叶君菌那个叶家原本没什么关系，只因为家里出了修仙者，就跟叶君菌家连了宗，走到哪儿都打着叶家的招牌，平时少有人敢招惹。
　　叶宽和话音刚落，立刻就有人低声说道：“可不能这么说，这江导啊，出身也不差，家里是修仙大族，自己也是个好苗子，对咱们修仙界的事，可是清楚的很。”
　　这声音不大，却是用灵力传出，现场众人，只要不是聋子，肯定能听见。
　　立刻有有人问：“那为什么江导现在，是个凡人呢？”
　　“这你就孤陋寡闻了吧？据说，江导是为了某个普通人，说什么相守一生、不离不弃的话，放弃了修行，这就浪漫。”
　　“这简直就是不负责任！暴殄天物！还能有比修行更重要的事？”
　　……
　　这议论声一旦起来，什么难听的话都有，那个宣传干事暗道不好，连忙高喊一声：“肃静！肃静！”
　　这喊了好几遍，现场终于安静下来，只是那些皇家修行学院的学生们，依旧摆出一张臭脸，那气焰，比刚才还要嚣张。
　　江纭黑着一张脸，拿着一个大喇叭，“各位，术业有专攻，我现在是导演，你们是群演，就应该听从我的指挥，如果不愿意，现在就可以离开！”
　　这些人起哄是起哄，你要是叫他们走，他们也未必敢，只是站在那里，不肯合作，一副准备看戏的样子，挑衅的意味越发重了。
　　叶宽和冷冷一笑，站在人群里，借着遮掩，单手施法，一道无形之力便直冲江纭而去。
　　这一击，不会要命，但是要人出丑，却是绰绰有余。
　　叶宽和今天，就想看看江纭当众摔个狗吃屎的样子，好让她知道，这个世界谁说了算！
　　就在他信心满满的时候，意外却发生了，他那一击之力在距离江纭不到一寸的地方，遇到一股强大的力量，当即被反弹回来，这反弹之力，强了不知多少倍！
　　叶宽和甚至连一声惨叫都没来得及发出，整个人当场燃烧起来，片刻就化成一堆灰烬，风一吹就散了，前后也就几秒钟时间，这还包括了那些灰烬飘散的速度。
　　所有人，瞬间呆住。
　　叶宽和只是个练气期，天资又差，属于同境界都能牢牢垫底的那种，他一出手，现场绝大部分修仙者都感知到了，但是没有一个人出面阻止。
　　现在，他又毫无预兆地死了，这些人终于意识到事态严重，面面相觑，却无人再敢对江纭发难。因为只要看到叶宽和出手，就知道他的死，跟江纭脱不了关系。
　　是江纭暗地里修行，还是有什么护身法宝带着，又或者有什么人在暗处保护，这些都不得而知。
　　那个宣传干事张大了嘴，冷汗顺着背脊直流，半天说不出一句话来。
　　江纭愣了几秒钟，随后意识到什么，她还没开口，崔什殷就已经出现在面前。
　　“没事儿吧？”崔什殷神识一扫，将江纭上下打量一番，确定没有受伤后，这才拍着胸脯说：“放心，这里有我呢！”
　　说罢，也没有给江纭说话的机会，崔什殷直接面向那些皇家修行学院的学生，高声说道：“冤有头债有主，人是我杀的！想要报仇，来找我崔什殷！”
　　四周静悄悄的，能听见几十个心跳的声音，没人敢开口。
　　虞小汲小跑过来，她原本跟崔什殷在隔壁化妆，结果崔什殷忽然一个瞬移，消失在原地，她猜测要出事，下意识就往这边赶，结果正好听到刚才那些话。
　　也不敢问，虞小汲在人群中找到江纭，将赶紧跑了过去，牵住对方的手。江纭反握住虞小汲的手，给了她一个心安的眼神。
　　短暂的静默之后，那个宣传干事终于哆哆嗦嗦地开口：“崔……崔道友……这……都是误会……”
　　“误会？”崔什殷视线一转，落在那个宣传干事身上，“欺负我的人？叫误会？刚才死的那个人叫什么？”
　　“叶……叶……宽和……”
　　“姓叶？难道是院长亲戚？我要不要现在就灭了叶家满门？省得以后有人找麻烦。”
　　崔什殷说这话的时候，略带思索之意，言语中的意思，却令人不寒而栗。
　　那宣传干事连忙大叫道：“不可！叶宽和跟我们院长，不是一家！不是一家……”
　　“不是院长亲戚？怎么敢如此放肆？而你，竟然敢包庇此人？”
　　崔什殷咄咄逼人，现场却没有一个人敢质问她什么，只因为那气场实在太强大，根本不是直播间里常出现的那只可爱小猫咪。
　　那个宣传干事，两腿发抖，豆大的汗珠凑额头上滚落，此刻已说不出一句话。
　　第一天拍摄，就把事情闹大，这以后，还要不要活了？
　　此时，江纭站出来说：“崔道友，不关旁人的事，就是那个叶宽和胆大妄为而已。”
　　她一句话，就替旁人开脱，接着又问了一句：“崔道友，这叶宽和，究竟是怎么死的？”
　　“因为他主动攻击你，那股力量反弹回去，自作自受呗。”
　　崔什殷漫不经心地解释了一句，却坐实了自己在江纭身上留了保护措施。
　　江纭顺着说：“这么说，一切都是叶宽和的错了。”
　　说罢，江纭面向众人，“不知大家是否认同这一点？”
　　都到了这个时候，谁又敢不认同呢？
　　“叶宽和死有余辜，我都看到了！”
　　“对，都是叶宽和的错！我都劝过他了，他还要一意孤行！”
　　“这人平时就爱欺负人！今天也算是罪有应得。”
　　“如果需要证人，我愿意为江导作证！江导是无辜的！江导是受害者！”
　　“江导，我们继续拍摄吧。”
　　……
　　人在修仙界，往往会认同一个规则，那就是“强者为尊”，既然认同这个规则，接受“弱肉强食”，也只是一个念头的事。
　　叶宽和平时也爱作恶，这次踢到铁板上，连骨灰都给扬了，众人忙着自保，自然不会有人替他说话。
　　刚刚，崔什殷说要灭了叶家，也不是玩笑话，她是认真考虑了这件事，只不过没有付诸实践而已。而江纭说的那些话，给了一个很好的台阶，今天这出闹剧，就以叶宽和一个人的牺牲落下帷幕。
　　--------------------


第90章 
　　小短剧的拍摄继续。
　　原本负责跟剧组沟通皇家修行学院宣传干事被撤下，换成了教授符箓课的方定犴，此人是个金丹初期，单凭实力震慑那些学生，绰绰有余。
　　方定犴原本也不情愿，他想去旁听木获的课，卡在金丹初期很久了，自从上次听了木获讲道，这瓶颈期颇有松动之意，哪能不珍惜机会？
　　只是，院长极力要求方定犴去办这件事，并且暗示崔什殷作为木获的道侣，实力应该不弱，或许对他有帮助，这才把他说动了。
　　到了现场，见了崔什殷模样，又听说了处置叶宽和的事，方定犴还是有些失望。
　　在他看来，崔什殷气息特殊，的确是珍稀灵兽，以前没仔细看，现在近距离用神识一扫，只觉得对方有几分像凡人，至于那杀死叶宽和的手段，也谈不上如何强大。
　　总之，因为某些失望情绪，方定犴对此行做了□□。
　　他不知道的是，因为这一方世界界面之力很弱，伴随着灵气复苏，整体处于不稳定状态，虽然经过木获的加固，那也只是简单的修修补补而已。
　　像崔什殷这样的顶级强者，必须收敛气息，不能全力出手，否则会引起整个世界的崩溃，到时候除了她们两个，其他人都没有活命的机会。
　　而留给江纭三人的猫须，是可以根据攻击者实力进行反击的法宝，攻击者越强，来自猫须的反弹就越强，除非对方的力量超过崔什殷本人，否则绝不可能突破这层防线。
　　这样的事，崔什殷也没必要主动解释。
　　到了晚饭时间，按照双方约定，皇家修行学院食堂专门为剧组开辟了一处就餐地点，免费提供一日三餐。
　　木获、崔什殷、江纭、虞小汲、栖栖几个人坐在一起，旁人便不敢凑上前来。
　　“感觉怎么样？”木获把自己碗里的肉夹给崔什殷，脸上带着淡淡的笑意。
　　“很好啊。”崔什殷吃了木获夹的肉，就把自己碗里的也夹了一块给对方，“你也吃。”
　　“好。”木获看崔什殷吃的香，便也觉得有了胃口。
　　这种二人互相分享食物的场景，栖栖见得多了，也就见怪不怪，心安理得地吃狗粮，奈何现在剧组来了很多新人，头一回见这般场景，脸上那遮掩不住的笑容，就成了餐厅里的一道风景。
　　木获从不在意这些，崔什殷也不在意，既然当事人不在意，那就自然没什么好说的。
　　按照计划，晚上要拍到11点，还要拍夜景，需要把皇家修行学院灵兽园里的几头巨猿牵出来，增加氛围感。
　　之前出了叶宽和的事，方定犴担心这些巨猿会带来麻烦，反复叮嘱驭兽师一定要保证安全，又亲自到现场盯着。
　　有木获在，就算巨猿暴走，最后也能收场，但这就意味着皇家修行学院在一天之内两次挑衅小剧组，这样做的后果，不是皇家修行学院可以承受的。
　　方定犴兜里放着符，心中忐忑。
　　在驭兽师的牵引下，足足有一层楼高的巨猿从笼子里走出来，它们灵智不高，战斗力相当于人类筑基期，是灵气复苏之后第一批被收服的妖兽，一直养在园子里。
　　“这……这……真的是妖兽啊！这家伙好大，看起来好凶啊。”
　　“这就是第一批被人类收服的妖兽吗？之前只在电视上看过，现在，这么近的距离，好真实，我没做梦吧？”
　　“哎，小心点，这可不是寻常妖兽，一拳挥出来，一栋楼就没了。”
　　……
　　众人议论纷纷的同时，也兴奋地拿出手机拍照，机会难得，当然得好好纪念一下。
　　栖栖在隆山口洞府里见过更强大的灵兽，此刻再看这巨猿，只觉得既没有那些灵兽强大，也没有小猫咪柔软漂亮，心里隐隐有几分失望。
　　崔什殷不知怎的来了兴趣，绕着那些巨猿走了一圈，只见原本面露凶像的巨猿一个个怂得缩手缩脚，甚至有直接伏倒在地作臣服状的。
　　驭兽师大惊失色，他从一开始就接手了这些巨猿，从没见这些家伙如此驯服，通过驭兽师与巨猿的特殊联系，他能确定，这些巨猿的恐惧是真的。
　　之前偶然间听说，云郑帝国出了一只灵兽七尾猫，这位驭兽师大感兴趣，当即搜索了相关资料，所以他清楚地知道眼前的女子就是那只七尾猫。
　　难道是某种血脉上的压制吗？
　　可不可以把这只七尾猫收过来观察一二？
　　驭兽师正胡思乱想，忽然感到浑身血一凉，整个人被一股恐怖的力量钉住，他站在原地，艰难地挪动视线，就看到木获那张略显淡漠的脸，还有那似乎可以看透一切的眼眸。
　　糟糕！是他胆子太肥了。这只七尾猫，可是木获的道侣啊！只有活得不耐烦了，才会对这只猫下手吧？
　　随着驭兽师开始忏悔，那恐怖的力量忽然就无声无息地消失了，而驭兽师背后的衣衫，已经被冷汗浸透，整个人也如那巨猿一般，一副怂人模样。
　　“你怎么了？”
　　这一声如天籁之音，将驭兽师重新唤醒，他哆哆嗦嗦抬头一看，崔什殷就站在面前，好奇地歪着头，眉眼间透出几分猫的影子。
　　“我……我没事……”
　　驭兽师擦掉额头上的冷汗，苦笑着说：“就是很久没见过这么多人，有点紧张。”
　　“是这样啊，那以后多跟人类相处，别整天总守着这些丑八怪。”
　　崔什殷这么一说，那几个巨猿竟然一副听懂了的模样，其中一个还惭愧地低下头。
　　“是，您说的是。”
　　驭兽师忙不迭点头，心里五味杂陈。
　　崔什殷回到木获身边，小声抱怨了一句：“这些大家伙皮糙肉厚，一点儿也不好吃，好好的宵夜，没了。”
　　木获低声道：“你要是喜欢，我给你抓几个好吃的过来。”
　　崔什殷连连摇头，“不要不要，没兴趣了。”
　　木获也不勉强，有些事只是一时兴起，顺意而为即可。
　　因为崔什殷走这一圈，那些巨猿极为配合地完成了拍摄任务，江纭很满意，大家提前下班，10点就可以回去了。
　　方定犴守到最后一刻，见众人都散了，这才偷偷去找那个驭兽师。
　　这段时间以来，木获的确展现了非同一般的实力，大家都知道她很强，但具体强到什么程度，谁也不知道，更没有一个准确说法。
　　人都是有好奇心的，尤其是云郑帝国突然出现这么一个强者，完全可以改变现有的规则、秩序，尽管人家现在什么都还没做，已经有人担心的不得了了。
　　但直面木获，去试试她有多大的本事，这种要命的事，很少有人肯干，于是就有人将注意力放在崔什殷身上。
　　从理论上来说，一只灵兽能有多大的战斗力呢？在这个灵气复苏之后的世界，有限的记载中，人类修仙者豢养的灵兽，只能作为辅助性作战工具。
　　而之前频繁出现的异界入侵生物，也算是妖兽，性格凶暴，惹不起，也没法驯化，不具备参考意义。
　　方定犴就是想知道，崔什殷的战斗力如何，尤其是在一个驭兽师眼中。
　　“方前辈，您还是不要打那只猫的主意，在下活了这些年，就从没见过这么厉害的灵兽。”
　　驭兽师压低了声音，一边说话，一边警惕地打量四周，生怕这话被有心人听了去。
　　“你那么紧张做什么？我不过是想多了解一下情况，话说，作为一个驭兽师，这种问题，你不是头一次听到吧？”
　　方定犴面露不悦之色，驭兽师在如今的云郑帝国是个稀罕物，比灵兽还要稀罕，所以哪怕对方只是个筑基期，他依旧给足了尊重，只是见对方如此畏首畏尾的样子，难免心中不快。
　　“是，是，这是人之常情，在下也曾经好奇，可是今天之后，在下保证，绝不敢再有任何念头！”
　　驭兽师就差赌咒发誓了，兴许是为了避嫌，他把主语都省略了，话也说的不明不白。
　　“就那么严重？”
　　方定犴皱起眉头，越是这样，越是容易勾起人的好奇心，毕竟这个灵气复苏之后的世界，有很多东西都值得探讨。
　　这一次，驭兽师连话都不说了，只是重重地点点头。
　　“这样吧，最后再问你一个问题。一般来说，灵兽跟主人之间，会签订契约，你是驭兽师，依你看，那两个人之间，有没有类似的契约？”
　　方定犴掂量着用词，郑重地发问，从他眼里的神情可以看出，这个问题，是非要一个答案不可。
　　驭兽师低头想了想，几次张嘴，最后又把话咽了回去，一副难以言说的模样。
　　“就按照你现在所见所闻，做一个判断。”
　　方定犴又催促了一句，这已经大大降低难度了，要是还没有答案，这份好奇心恐怕很难浇灭。
　　“依在下所见，没有。”
　　终于，驭兽师给出了一个回答，此刻他眉头紧锁，一脸难受的样子。
　　“没有契约？一个人类，如何跟一只灵兽保持长久关系？不怕被反噬吗？”
　　方定犴抛出一连串问题，也不知是在问驭兽师，还是在问自己，亦或者问苍天。
　　“在下已经回答了最后一个问题，可以走了吗？”
　　驭兽师一脸惊惶，躬身发问，他是再也不想提起这个话题了。
　　“这个防身符，你拿去，算是我的谢礼。”
　　方定犴倒也没有勉强，拿出一张符递给驭兽师。
　　“多谢多谢。”
　　那驭兽师欢欢喜喜地接了过去，愁容消散，这符可是好东西啊，能抵他好几年工资，即便这样，也是有价无市，托关系都未必买得到。
　　驭兽师走了以后，方定犴也转身离开，走到某栋办公楼下，远远地看见斜对面的亭子里坐着三个人。
　　一个是木获，另一个是崔什殷，还有一个竟然是余修伊！
　　这余修伊是皇家修行学院冉冉升起的新星，不但曾经多次拒绝方定犴的邀请，也拒绝成为学院其他老师的嫡传弟子，就是院长对她也是客客气气的。
　　过年的时候，院长还秘密下令，由学院动用手段，帮着余修伊解决家里的麻烦，以免影响人家道心。这种待遇，院长对自己亲生儿子都没这么好。
　　而之前一直是有传闻，说余修伊跟木获有联系，具体是什么关系，众说纷纭，总没个明确讲法。现在，三个人就在面前，要不要趁着这个机会搞清楚？
　　方定犴承认，他的好奇之心再次被勾起。
　　--------------------


第91章 
　　今晚提前下班，虞小汲她们赶着回去休息，崔什殷作为一只猫，很精神，拉着木获要在皇家修行学院逛逛，迎面遇上刚刚从图书馆出来、鬼鬼祟祟的余修伊。
　　“余修伊，你怎么回事？见了师父师娘也不过来打招呼？”崔什殷双手叉腰，神气十足地大声质问。
　　“师父，师娘。”余修伊吓了一跳，她像是才发现对面的二人，急急地小跑过来，神情颇为拘束。
　　“你怎么了？”崔什殷眉头一皱，绕着余修伊走了一圈，好奇地打量着。
　　“心神不宁，气息不稳，这是遇到心魔了？”木获语气淡淡的，却带着莫大威严，被说中心事的余修伊当即低下了头。
　　这很丢人，至少对余修伊来说，是这样的。
　　一路走来，莫非木获屡次三番出手相助，余修伊早就不知道死了多少回，更别说能有今日天之骄子般的地位。
　　所以，余修伊很希望在木获面前有个好形象，谁知道又让对方瞧见自己无措的模样，心里又羞愧又难受。
　　“到这边来。”
　　木获说罢，转身走到一旁的亭子里坐下，崔什殷立刻跟着过来。
　　余修伊小心翼翼地走过来。
　　三人坐着聊了一会儿，方定犴就出现在附近。
　　崔什殷忽然起身，单手隔空一抓，就把方定犴抓到面前。
　　方定犴双脚离地，好像被人掐着脖子，一副完全没有反抗之力的模样，眼中的惊恐是一点儿也不掩饰。
　　“前辈……饶命……”
　　直到这个时候，方定犴才真正相信崔什殷的可怕。
　　在这样的高手面前，他根本没有任何反抗的能力。
　　以前那些小心思，简直是可笑至极。
　　看到方定犴这样，崔什殷一副兴致缺缺的模样，随手把人一丢，指着余修伊说：“这个，是木获的徒弟，你们好好对她。”
　　方定犴趴在地上，又喜又惊，连声说道：“是，是，前辈吩咐，在下一定照办。”
　　崔什殷一挥手，“滚吧。”
　　方定犴连爬带滚，片刻也不敢停留。
　　崔什殷眉头微皱，一副不开心的模样。
　　这突如其来的变故，余修伊根本没有反应过来就结束了，此刻嘴唇翕动，悄悄看着木获，想说什么，又不敢开口。
　　“这是静心丸，你拿去，修仙之人，倘若自己想不开，那么这条路，你很可能选错了。”
　　木获轻轻挥手，一个小绿瓷瓶就悬在余修伊面前。
　　余修伊赶紧接了过去，口中连连道谢，下一刻再抬眼，亭子里哪里还有她的师父、师娘？
　　……
　　木获直接把崔什殷带回安垣巷十六号。
　　在房间里，崔什殷变成猫，跳到床上趴成不高兴的一大只，七条尾巴散开，有一下没一下地拍打着被子。
　　木获揉着猫背上的毛，动作轻柔，语气更是和缓，“生气了？”
　　猫就是这样，偶尔没来由地生气，作为一只有理智的猫，崔什殷倒也不至于咬人什么，只是待在一旁生闷气，听到木获的询问，只是动了动尾巴，就算是回应了。
　　在一起这么多年，早就形成了独特的相处模式，木获也不急，转身换了衣服，坐在床上，把猫放在怀里，慢慢地揉着。
　　明明很舒服，但崔什殷就是忍着没发出呼噜呼噜的声音，不过两只前爪已经情不自禁作出踩奶的动作，等她意识到的时候，立刻黑着一张猫脸，偏过头去。
　　木获轻轻一笑，假装没看见，继续提供按摩服务。
　　渐渐的，猫终于调整好状态，一头歪在木获怀里，睡着了。
　　木获低头看着怀里的猫，有时候也不知道该怎么说，明明是得到天道法则认可的道侣，但更多时候，是她在照顾这猫。
　　当然，木获也不觉得委屈，她乐在其中，想起偶尔被猫照顾的时候，自己竟然会感觉到有点不好意思，细细回忆，笑意就忍不住爬上眼角。
　　还是她主动些好。
　　人类照顾小猫咪，不是天经地义的道理吗？
　　至少，在这个世界，是这样的。
　　次日，崔什殷像个没事人似的，高高兴兴地去剧组，继续参与短剧的拍摄，因为有她昨天的行动，那些人没有再敢找麻烦的，无论什么事都是老老实实配合，短剧的拍摄进度也因此加快不少。
　　木获继续去上课，就这短短几天的时间，已经出现将近十个学生，在她的课堂上当场悟道、提升境界，这对皇家修行学院、乃至于整个云郑帝国来说，都是一件了不得的大事。
　　有了木获，不但皇家修行学院有望成为云郑帝国真正的第一流修仙势力，就是云郑帝国也有望成为这个世界最强大的修仙帝国。
　　流言正在快速传播，作为当事人，木获始终是不冷不热的态度。
　　这个灵气复苏的世界，对木获而言，只是这些年旅行当中，最不起眼的那几个之一，那点子界面之力，根本无法阻止她的行动。
　　只要是她想做的事，就没有办不到的，危险什么，不存在的。
　　倒是崔什殷忙着跟虞小汲拍短剧，以一种忙碌的姿态，开开心心地过去了。
　　杀青直播那天。
　　崔什殷当着众人的面，大大方方地在虞小汲脸上亲了一口。
　　直播间立刻跟疯了一般。
　　【天哪！我刚才看到了什么？不是眼花了吧？谁有截屏我看看。】
　　【已录屏，后期想要截屏的，找我，记得点点关注哦。】
　　【你们瞎激动什么？大大方方是友情，小心翼翼才是爱情，人家刚才只是认真营业而已。】
　　【我不管，就是营业又怎么样？难道你不想要这么好的售后服务？】
　　【对对对，我也是这个意思，这难道不是演员的职业素养吗？】
　　【年纪大了，就是想磕糖而已，那些坏人兴致的家伙，少出来丢人现眼。】
　　……
　　【各位，我是新粉，冒昧问一句，小汲跟崔道友现实里也是一对吗？】
　　【我看你不是新粉，而是一个假粉，都说了两人只是朋友而已。】
　　【大家说话不要那么冲吧，解释一下，也就是动动嘴皮子打几个字的事，没必要说那么难听。】
　　【是啊，我们欢迎新粉加入哦。】
　　【在这里解释一下，小汲跟崔道友在短剧里是一对，但是现实里，各自有伴侣哦。】
　　【啊？竟然是我来迟了吗？现在加入这个家，还来得及吗？】
　　【这可是拥有四个人口的大家庭，前面的，你吃不消，让我来。】
　　【我看这位应该多吃几粒花生米。】
　　【有什么问题吗？难道你们就没有这个想法？】
　　【划清界限，我可没这种龌龊想法。】
　　【同上，我真没有这种想法。】
　　【附议，在下是万万不敢的。】
　　……
　　【喂？我来的比较晚，你们现在都在刷什么？怎么一个个附议附议的？】
　　【啊……关于这件事的起因比较复杂，建议弄不懂的人可以看看录屏。】
　　【友情提示，已经有直播录屏片段传出来了哦。】
　　【你们都是坏人，一个个都不说老实话的。哼！】
　　……
　　【哎呀！刚才我看到什么了？崔道友亲自喂小汲吃零食哎！好甜好甜。】
　　【你们看崔道友的动作，那看零食的眼神，真的好像一只猫哎。】
　　【应该说，这只猫好像一个人啊。】
　　【怎么回事？我怎么看不明白？崔道友的本体，不就是一只猫吗？】
　　【这里有个老实人，快来欺负他！】
　　【？？？？！！！！！】
　　【别管这种煞风景的，我要磕糖！】
　　【话说都这么久了，CP名都没起啊，要不要大家现场想一想，给正主提供思路？】
　　【有道理，不如就叫及时雨吧。】
　　【这是什么奇奇怪怪的名字？而且，为什么把小汲放在前面？】
　　【你是没看到吗？猫猫好受的好嘛。】
　　【猫猫再受也是神兽，小汲再强也只是凡人。我不管，崔道友要在前面！】
　　【及时雨不好，容易上升真人，还是换一个吧。】
　　【好像是这么个道理哦。】
　　【我就要磕真人怎么了？大家都知道是假的，我也知道是假的，就不准我暗戳戳的当真了？我有妨碍谁吗？】
　　【瞧瞧，这人还没睡醒吧。】
　　【话是这么说，我竟然觉得很有道理啊。】
　　【附议，我是来磕糖的，不要告诉我真相如何，再说了，我又不是要跟她们结婚，只是想看着她们成长而已。】
　　【要是贫穷小剧组能走到圈内核心，这可不是养成的快乐吗？】
　　【有道理，好了，现在谁也不准阻止我磕真人了。】
　　……
　　在崔什殷跟虞小汲亲密互动期间，栖栖暗暗在一旁观察。
　　江纭表情很正常，就是在工作的意思，看不出吃醋的样子。
　　木获的表情淡淡的，也不像是在吃瓜，但也绝对没有生气，而且，对于崔什殷跟虞小汲的肢体接触，她也没有之前那种不悦态度。
　　这说明，木获也终于慢慢接受众人，那句“朋友”是真心的。
　　栖栖想起崔什殷毛茸茸的样子，还有那七条大尾巴，一颗心忍不住痒痒。
　　要是能摸一把就好了。
　　现在冒出这个念头，完全没有之前那种恐惧，反而多了一丝兴奋。
　　就是不知道什么时候，崔什殷会变成猫。
　　栖栖心里想着，没多久她就等到了机会。
　　--------------------


第92章 
　　江纭提出，大家一起出去旅游，放松放松，得到了崔什殷的回应。
　　于是，木获、崔什殷、江纭、虞小汲、栖栖五人，一起踏上前往南方的旅行。
　　在这个修仙者可以瞬移的世界，速度太快，有时候难免少了某些乐趣，路上慢悠悠的，对崔什殷来说，倒是挺有意思的。
　　这只毛茸茸的七尾大猫趴在车窗玻璃上向外看，幽深蓝瞳里满满都是好奇。
　　栖栖那炽热的目光，不时从猫尾巴上瞥过去，刚盯上，又像做贼似的飞快移开，简直不能再明显了。
　　木获坐在靠窗的位置，低着头看手机，可以说没有看猫的举动，不过这不代表不关注，修仙者都可以通过神识观察世界，一切都在她的掌控之中。
　　“要不，我跟你换个位置？”
　　忽然，木获抬起头，漫不经心地说道，如果盯着她的眼睛看，可以确定，这不是在开玩笑。
　　栖栖一时没反应过来。
　　对面的虞小汲和江纭互相看了一眼，都有几分诧异。
　　不待栖栖回答，木获已经起身，这时候，也就由不得栖栖选择。
　　于是，二人交换了位置。
　　这个距离，栖栖只要一伸手就能摸到猫，只是她心里却有个疙瘩，就好像被人施舍了一般。
　　虞小汲也是一脸不解，但也不好问什么。
　　如果这是来自木获的纵容，其他人，又能做什么呢？
　　江纭思量片刻，就继续做自己的事。
　　一切都已经改变。
　　崔什殷挪动身子，轻轻落在栖栖腿上，看看木获，又看看栖栖，最后在栖栖腿上坐下，尾巴也收起来，放在栖栖腿上，“想摸？”
　　这两个字，从猫口中说出来，很娇，又带着莫名的诱惑，可猫的眼神又是那么清澈，总让听了这话的人，以为自己是听错了、想多了。
　　栖栖瞬间浑身僵硬，虽然坐着，却不知道该怎么坐，两只手也不知该怎么放，眼睛也不知该看哪里，总之整个人瞬间就不自在了，但是大脑却兴奋不已，一直叫嚣着让她出手。
　　这……真的可以吗？
　　面对栖栖投过来的求助眼神，虞小汲一脸羡慕嫉妒恨，小声翼翼地问了一句：“我也可以吗？”
　　江纭讶异地抬头，看看猫，又看看人，仍然低下头去，继续看手机。
　　木获一副“不关我事”的样子。
　　崔什殷尾巴散开，落在身后，轻轻甩动，其中某一根高高竖起，在栖栖眼前晃来晃去，那意思是再明白不过了。
　　这时候要是不出手，当真是不解风情。
　　栖栖从没有像今天这么紧张，她伸出左手，有点哆嗦，缓缓地、轻轻地触碰到了那根竖起来的猫尾。
　　她不是没有摸过这猫，只是像这次这么光明正大，还是头一回，为什么总有一种做坏事被人围观的感觉呢？
　　崔什殷的毛很软，尾巴上的毛要硬一些，尤其是尾尖那一部分，触感很神奇。
　　栖栖当然没有那么胆大包天，只是象征性地摸了摸，然后就缩了回去，僵硬的身子也渐渐放松下来。
　　如果不知道崔什殷是木获的道侣，栖栖肯定要把这猫从头到尾撸一遍，但是既然已经知道了，就得有分寸，意思意思得了，还真能从头摸到尾啊？
　　要是崔什殷以人的形态出现，就是肢体上的接触也得注意，想到这里，栖栖不免觉得有几分遗憾，可心底的某个念头，却是越发强烈了。
　　……
　　旅行规划是江纭做的，第一站，度假村，泡温泉。
　　崔什殷作为一只猫，一直不喜欢水，四个女人泡在池子里，齐刷刷看着坐在池子边缘的猫。
　　“就是不下去，怎么了？”
　　这猫伸了伸脖子，胸口的毛动了动，神气得很。
　　“崔道友，下来吧。”
　　栖栖张开双臂，笑嘻嘻地说道，自从上手之后，她越发想念猫毛的手感，而且，已经确定木获不会生气，何乐而不为呢？
　　在众人看来，现在的木获早就不是初见时那副高冷模样，相反，她似乎有意跟大家一起分享逗猫的快乐。当然，只能是逗猫，逗人可不行。
　　虞小汲双手托腮，眉眼带笑，“崔道友，这水很暖，不会着凉的。”
　　江纭用余光瞥了木获一眼，只见木获若有所思，似乎走神了，于是笑问：“木获，这猫可以洗澡吗？”
　　听到江纭的询问，木获视线一偏，笑道：“此猫非凡品，皮毛沾水不湿，喜欢玩水，却不喜欢洗澡。”
　　虞小汲睁着大大的眼睛，把猫从耳尖到尾尖都打量了一遍，惊讶地说道：“既然这样，崔道友为什么不喜欢洗澡？反正毛又不会湿？”
　　听见这些女人你一句我一句的的说辞，崔什殷头顶上的毛渐渐蓬了起来，“你们合起伙来欺负猫，不可原谅！”
　　她这生气的样子，气鼓鼓的又显得可爱，立刻勾起了一众女人的调戏之心，于是众人再次你一句、我一句地逗猫，而崔什殷也是舌战群雄、越战越勇，显然乐在其中。
　　木获也不曾帮腔，反而兴致勃勃地瞧着，在她眼中，这样的崔什殷，显然很有意思。
　　直到最后，猫也没有下水，只是象征性地用猫爪弹了弹温泉水，露出一副嫌弃的模样。
　　当晚，崔什殷窝在木获怀里，抱着手里看粉丝们剪的二创视频，看视频还不过瘾，还要去翻评论区，一条接着一条去看。
　　现在，很少有人敢说风凉话了，就是有，也会立刻触发关键词，被平台删除，这是得到云郑帝国最高层授意的事。
　　毕竟，谁也不愿意得罪一只实力深不可测、脾气却难以琢磨的大猫。
　　在皇家修行学院拍摄短剧期间，网友们已经见识过这猫的喜怒无常，还有无时无刻不在的双标，磕到糖的人觉得很甜，没磕到的，倒是一股酸溜溜的醋味。
　　“这人剪的好，我要给她点赞，狠狠夸她一顿！”
　　崔什殷停在某个视频，看了好几遍之后，又把评论区从头到尾看了一遍，兴奋地说着，飞快地打字，评论发出去之后，还觉得不够，顺着网线找到那个人，略一测算。
　　此人一生平安顺遂，能活八十八，数字虽然吉利，总嫌有点少了，于是崔什殷心念一动，给人家添了一纪，凑了个一百。
　　这点小动作，对崔什殷来说并没有什么损害，更别说沾染什么因果。到了她们这种存在，只有跟修仙者产生联系，才有可能产生强大的因果联系，前提是对方足够强。
　　如果对方太弱，这只不过是强者送给给弱者的小小机缘罢了。
　　木获环抱着崔什殷，从这个角度，直接可以用肉眼看到对方在做什么，她什么都没说，只是脸上始终挂着淡淡的笑意，下巴轻轻抵在对方肩头。
　　“嗯……”
　　不知为何，崔什殷忽然有点嫌弃，反手将木获下巴抬起，嘴里发出不悦的声音。
　　“生气了？”
　　木获在崔什殷耳边轻轻吹气，现在怀里抱着的，是个大活人，跟抱猫的感觉，还是有很大不同，这些不同，构成了她往日生活的主要乐趣之一。
　　还有那句“生气了”，也是常常挂在嘴边的话，总带着几分诱哄的意味。
　　“明知故问！”
　　崔什殷挪动身子，往木获身上轻轻顶了一下，原本没有生气的，现在反而摆出气呼呼的模样，连手机也不看了。
　　“那要我怎么哄你？”
　　木获的声音很轻，像一片羽毛轻轻在崔什殷心头点了点，即便做惯了这样的事，此刻依然能听出些许不同意味。
　　“哼！”
　　崔什殷把手机往边上一丢，翻过身，脸朝下，在木获怀里拱了拱，两只手也是不安分地乱摸一通。
　　木获只是笑，却没有太大反应。
　　“这么冷静，是嫌弃本猫不会撸人？”
　　崔什殷从木获怀里抬起头，明明现在是人的样子，却猫里猫气的，鼓着腮帮子，好像两排胡子要从腮边扎了出来。
　　“怎么会？阿殷有进步了。”
　　木获终于忍不住了，伸手去捏崔什殷的脸，人的肌肤与猫毛手感自然不同，传递的愉悦，却是一致的。
　　“嗯。”
　　崔什殷露出开心的表情，“拍短剧不过瘾，我要拍电影，我要听他们夸我好看。”
　　木获宠溺地笑着，“好，怎么样都好，你开心就行。”
　　崔什殷甩了甩头，甩掉木获的手，“怎么？你觉得我不好看？”
　　这人撒娇撒痴惯了，就是幼稚的很，老是像个孩子一般，听人说话胡乱抓重点。
　　“不敢。”
　　木获不紧不慢地应了一句，又说：“我家阿殷最好看了。”
　　崔什殷趴在木获身上，鼻子动了动，像猫一样舔了舔唇，“好香。”
　　说罢，崔什殷头一低，对着木获的脖子，就咬了一口。
　　“疼……”
　　木获是笑着说出这话的，随即脑袋一歪，对着崔什殷后脖颈咬了下去。
　　轻轻一下，意思意思而已，重要的是表明态度。
　　“大胆！”
　　崔什殷身子一僵，从前，只有以猫的形态出现，木获才会做这种无聊的事，现在她可是人！活生生的人！
　　“木获，我看你就是欠收拾！”
　　“哦？小猫咪准备造反了吗？”
　　--------------------


第93章 
　　次日，在崔什殷开口之前，江纭率先提出了合作拍电影的事。
　　虞小汲忍不住抱怨道：“她昨晚突然就很兴奋，说有一个值得熬夜的灵感，非得通宵写出个大纲来，天都快亮了才睡下，这才几个小时又起来。”
　　崔什殷看江纭的气色，的确是没睡好的样子，只是整个人呈现出另一种亢奋，这一点点疲惫，也就不值一提了。
　　“搞创作的人，就是经常熬夜，我懂的。”
　　崔什殷表示理解，目光一转，别有深意地看了木获一眼。
　　木获没什么表情，甚至比平时还要淡定几分。
　　虞小汲担忧地说：“那也不能总是这样啊——话说，是不是修行之后，人的精神会格外好，也就不怕熬夜了？”
　　栖栖眼睛一亮，一脸期待地看看木获，又看看崔什殷。
　　江纭倒是淡淡的，似乎并不在意。
　　崔什殷回答说：“理论上是这样的，修仙，原本就是要摆脱凡人的桎梏。真到了那时候，脑子里想的，可就不是拍电影写剧本了。”
　　虞小汲和江纭对视一眼，彼此看到了默契。
　　江纭深吸一口气，道：“之前已经下了决心，要踏上修行之路，现在手头上这些事，到时候肯定顾不上了。所以，我想在这一两年，帮小汲完成心愿。”
　　崔什殷好奇地问：“小汲的心愿，难不成是封个影后什么的？”
　　虞小汲瞬间觉得有点不好意思，连忙说：“不至于不至于，从前只是喜欢拍戏，一直没有什么资源，倒是连累了江纭。要不是遇上二位，我们……”
　　后面的话没有说出来，不过大概的意思也明了了，彼此间都露出会心之笑。
　　栖栖皱起眉头，“你们欺负单身狗。”
　　崔什殷立刻找到了新话题，“栖栖，我听说你之前很爱去月老庙求姻缘，只要跟你同去的朋友，无论单身多少年，都能在之后几天之内遇到另一半，可你至今仍然单着。”
　　栖栖眉头紧锁，倔强地说道：“这说明我才是真正的月老，是真正的媒婆。”
　　崔什殷立刻又说：“这月老下凡，不肯为自己说媒，可见公平公正，是个好神仙。”
　　在崔什殷的世界里，“月老”这个神仙并不存在，不过这个灵气复苏的世界，总是流传这类传说。
　　栖栖原本气得无话可说，也不知突然想到什么，忽然眉头舒展，又好像没事人一般。
　　崔什殷惊道：“你这是怎么回事？一会儿高兴，一会儿不高兴的？”
　　虞小汲也觉得好奇，“是啊，我知道栖栖是个乐天派，但是从不知道，变脸这么快。”
　　江纭也看着栖栖，好像第一次见到这个人似的。
　　栖栖脸不红气不喘，反而理直气壮地说道：“我高兴，怎么了？”
　　此言一出，大家对她难免又多了几分打量。
　　崔什殷更是绕着栖栖走了一圈，把人从头到脚打量一遍还不算，非得伸手去摸对方的额头，那意思分明在说：看看你是不是生病了。
　　栖栖抓住崔什殷的手，似笑非笑，隐隐有几分挑衅意味。
　　当然，明眼人都看的出来，这只是玩笑而已。
　　崔什殷像是发现了什么了不得的大事，瞧着栖栖，不止是好奇。
　　江纭担心玩笑开大了，赶紧提醒道：“栖栖……”
　　这一声欲言又止的呼唤，成功将栖栖唤回现实，她没心没肺地一笑，放开崔什殷的手，“崔道友大人有大量，这次就饶了我吧。”
　　接着，栖栖又做了个请罪的动作，那态度倒是诚恳，又带着几分俏皮。
　　崔什殷微微挺胸，大模大样地说道：“那好吧，这次就放过你。”
　　大家相顾一笑，这件事就算过去了。
　　接下来的几天，玩的很开心，那种凡人与修仙者之间的间隔，似乎不复存在了，大家就像是普通朋友一般，笑一笑，闹一闹。
　　返回京都时，跟皇家修行学院合作拍摄的短剧第一集 已经播出，数据很好，就连二创剪辑号都从中获取了不少流量，于是大家一窝蜂拥上，这热闹程度，都赶上刚刚灵气复苏时，对各种非自然事件的报道了。 
　　越来越多的粉丝通过各种途径发声，表示想要虞小汲和崔什殷继续合作，出个电影或者电视剧，她们愿意提供各种资源，免费到剧组打工。
　　此外，还有更多娱乐圈相关人士，公开表达了合作意愿，相对于之前的扭扭捏捏，这次就差说“你不跟我合作，是不是看不起我？”
　　当然，这种高傲的态度要不得，只要考虑到崔什殷的身份与实力，哪怕就是云郑帝国皇帝到了她面前也得低头。
　　相对的，这些人更愿意跟江纭、虞小汲打交道，江纭的电话都快被打爆了，每次一看手机，就是各种信息狂轰滥炸。
　　多少从前只听过名字却从没见过的人，多少只是在梦里幻想过能合作的人，现在就像是傍晚菜市场的剩肉剩菜，随便挑随便选，打折促销免费送。
　　就是栖栖这边，也收到了很多合作邀请，那态度，要多卑微有多卑微，甚至有单纯来送钱送礼物的，似乎不搭上这层关系，就会少了一层皮似的。
　　作为整个世界都关注的人物，崔什殷仍然每天跑到江纭公司去，看她们剪花絮、回应各种信息，看着她们手忙脚乱的样子，偶尔帮骂回去。
　　能够亲耳听到崔什殷的声音，这也成了了不得的荣耀，事后，那些人立刻通过各种途径吹嘘起来，并不觉得丢人。
　　崔什殷回应了几次，自己觉得没意思，干脆就大搭理了，只管躺在沙发上，摇身一变成了一只七尾猫，困了就去栖栖她们买的猫窝里睡一觉，倒也惬意。
　　木获继续在皇家修行学院上课，由于近期境界突破的人实在太多，原有各大势力的平衡都快被打破了，而新的平衡，显然远远没有到能够建立的时候。
　　这个灵气复苏的世界，现在全部的注意力，都转移到这两个顶级强者身上。
　　万众瞩目的感觉，木获早就习惯了，何况只是这么一点低阶修仙者和凡人。
　　时间一天一天过去，江纭终于把她那个灵感扩写的大纲，写成了一部完整的剧本，演员名单也大致定下来。
　　当然，主演还是崔什殷和虞小汲，娱乐圈能叫得上名字的，基本上都有个角色，这其中最多的，还是群演。
　　消息一传出，不止是娱乐圈，就是各大修仙势力也是蠢蠢欲动，因为这部电影是修仙相关，这些势力打着提供资源的旗号，也想要参与其中。
　　赞助商实在太多，江纭看合同都快看花了眼，后面陆陆续续来的，甚至表示只出现他们的名字也可以，哪怕是犄角旮旯里，而为了这点子东西，也几乎打起来。
　　休息的间隙，虞小汲忍不住感叹：“原来这就是炙手可热的意思。”
　　栖栖揉了揉肩，“这阵子，真的是忙得腰酸背疼，这还没开拍呢，到时候还不知道要怎么折腾。”
　　虞小汲道：“真的，做梦都不敢想会有这么一天，这才是实力决定一切的世界啊。”
　　栖栖就问：“所以，拍完这部电影，就准备去修仙了？”
　　虞小汲苦笑一声：“原本还有其他打算，现在嘛，是这个想法了。”
　　栖栖环顾四周，没看到猫，随口问道：“咦？崔道友去哪儿了？”
　　虞小汲四下瞧了瞧，沙发看了，猫窝也看了，同样没找到猫，不由轻声呼唤：“崔道友，崔道友，你在哪里？”
　　栖栖也跟着去找。
　　办公室就这么大，猫还能跑哪儿去呢？
　　之前，也有过半天找不到猫的情况，等人停下来休息，不经意间抬头一看，猫就在某个地方看着她们。
　　不得不说，哪怕修为高深莫测，崔什殷心底还保留着作为猫的本性，那种令人又气又恨的行为，实在是跟普通猫没什么区别。
　　“在这里。”
　　正坐在角落里看手机的江纭，指了指一旁的窗帘。
　　栖栖和虞小汲同时看过去，只见窗帘底下七条猫尾只露出大半截，余下的部分，自然在窗帘后面。
　　从尾巴摆放的情况看，这猫肯定不是在睡觉。
　　这是栖栖这些天得出来的经验，她蹑手蹑脚走过去，轻轻掀起窗帘，就看到猫趴在落地窗玻璃上，目不转睛地瞧着外面。
　　这角度的侧脸，美得令人窒息。
　　栖栖早忘了自己是要干什么的，掀开窗帘的动作也停在那里，整个个人仿佛雕塑一般。
　　虞小汲轻叹一声，显然，猫知道人在找她，但就是没动，也不知道在看什么。想到这里，她不由顺着猫的视线一看。
　　这是二十四楼，从此处向外看，视野开阔，车水马龙的街道，往来行人，各种建筑，若是能欣赏，的确算是美景。
　　这种奇怪的静默大约持续了1分钟，已经变成猫的崔什殷打了个哈欠，接着又伸了一个懒腰，懒洋洋地回头，“你们在做什么？”
　　栖栖此刻还沉浸在猫的绝世美颜当中，一时没有说话。
　　虞小汲好奇地问：“崔道友，你在看什么呀？”
　　“没看什么啊。”
　　崔什殷拖着毛茸茸的尾巴，转过身来，仰起头，“我刚才，只是在发呆而已。”
　　--------------------


第94章 
　　这个回答，不得不说是出乎预料之外、又在情理之中，的确是崔什殷能说出来的话。
　　一时间，在场众人，都不知道该说什么好。
　　崔什殷甩甩尾巴，转回去，继续透过落地窗，看向远处。
　　虞小汲笑了笑，转身就去江纭那里帮忙了。
　　栖栖放下窗帘，不知为何，她总觉得刚才崔什殷在说谎。
　　按理说，一个凡人，如何能看透高阶修仙者的心思？
　　但是直觉告诉栖栖，就是这样的，崔什殷一定有什么事瞒着大家。
　　可是要开口询问，栖栖却不知该从何说起。
　　就算对方真的遇到了麻烦，那是栖栖能解决的吗？多问一句，不过增加彼此的烦忧而已。
　　把这种心思藏在心底，栖栖装作若无其事地回到了座位上，继续剪花絮。
　　刚才，栖栖的情绪转变，一丝不落地传递给崔什殷。
　　栖栖的想法没错，的确，崔什殷是有心事，这事与木获有关。
　　木获一族，是诸天万界中最神奇的一族，她们人数固定，即便与其他族群生下孩子，也不会多一个人，因为那个孩子会彻底融合母亲的血脉和力量，成为保留数代人记忆的新“人”。
　　而且，她们生来就拥有一种特殊力量——切断天道法则之间的联系。
　　这种恐怖的力量，是多少人的噩梦！
　　因此，但凡知道她们存在的，几乎没有人愿意招惹她们。
　　跟木获再一次的时间长了，崔什殷对木获那一族的气息，也变得十分敏锐。
　　这些年来，也不是没有遇到过木获的族人，只是每次相见，大家都只是远远地避开，似乎并没有要靠近的意思。
　　按理说，这些人相互之间也没法吞噬对方的力量，没有道理如此生疏。
　　崔什殷因为好奇，曾经问过木获，木获当时只是说这是她们那一族的惯例，并没有过多解释。
　　谁还没有点秘密呢？
　　崔什殷也没有揪着不放。
　　这一次不同。
　　因为崔什殷明显感受到了敌意。
　　这种敌意透过这一方世界的界面之力，精准地传达过来。
　　崔什殷控制住情绪，没有当场炸毛。
　　“无聊，我先回去了。”
　　丢下一句话，崔什殷瞬间消失在原地。
　　下一刻，安垣巷十六号。
　　木获站在院子里，“阿殷，来者不善，我去会会她。”
　　崔什殷化作人形，挽着木获的手，摇摇头，“不要，我跟你一起去！”
　　木获伸手将崔什殷额前的碎发拨开，“乖，我去去就回，等下还要做饭呢。”
　　崔什殷绷着一张脸，不肯松口。
　　木获只好说：“那这样吧，你来做饭，等我回来。”
　　这个点，太阳正在落山，现在做饭，倒也不算太早。
　　崔什殷想了想，“那好吧，要是对方太强，别勉强，我会出手。”
　　木获笑笑，“好。”
　　说罢，木获消失在原地。
　　崔什殷能看透木获的行动轨迹，就刚才，木获已经穿透界面壁垒，到达界面之外。
　　夕阳西沉的速度，并未有片刻放缓，这片天地的一切，看起来都那么正常。
　　崔什殷抬头看向天空某个方向，轻轻跺了跺脚，转身进了厨房。
　　菜是木获买的，一把嫩嫩的菜心，一捆绿绿的四季豆，一块肥瘦相间很漂亮的五花肉，原本就打算简简单单吃一顿，所以没有买太多。
　　崔什殷先把菜心洗干净，用手一拧，弄成两段，放进盘子里装好。
　　这时候，天边出现异象，原本就要回归大地深处的夕阳，忽然跳了起来，一下子蹦到中午时候的位置，正变得昏暗的天，突然就亮了起来。
　　这一幕可吓坏了人们，在确定不是眼花之后，镜头纷纷对住太阳，直播的直播，写文章的写文章，各种危言耸听的标题都出来了。
　　云郑帝国官方也在第一时间给了回应，只说是幻象，让大家不要恐慌，这话虽然安抚了普通人，却没能安抚帝国高层，皇帝郑明柘火急火燎地秘密赶到安垣巷十六号。
　　“没事，该怎么样就怎么样。”
　　崔什殷的声音出奇的冷静，这种层级的较量，根本不是郑明柘这种区区元婴期能理解的，告诉他也没有用，反正这些人没有自救的手段。
　　得到这样的回复，郑明柘大大松了一口气。
　　“多谢前辈！”
　　郑明柘话音刚刚落下，那窜到天上的太阳，终于重新落下，天地间陷入一片昏暗之色，如果对着时钟看，正好符合现在这个时间的特征。
　　各国官方纷纷出来安抚民众，这件事就好像一个小小的插曲，虽然引起了热闹的讨论，但很快就会消失不见。
　　只有崔什殷知道，刚刚这一方世界，距离毁灭有多近。
　　当然，崔什殷不会允许这样的事情发生，她辛辛苦苦洗好的菜心，可不能就这么浪费了。
　　四季豆处理起来比较麻烦，崔什殷并未走捷径，而是手动清理，掰成一截一截放进盘子里。
　　剩下的五花肉，该动刀了。
　　崔什殷一个念头，厨房的灯自动打开，她刚刚拿起菜刀，大地突然开始剧烈晃动。
　　这种感觉不像是地震，因为不止大地在动，甚至虚空都要震荡，刚刚从震惊中走出来的人们，立刻又陷入世界末日般的恐慌中。
　　数不清的修仙者飞到天上，暂时脱离地面上的危险，却迎来天上的刺激，几条空间裂缝骤然出现，直接吞噬了附近的修仙者。
　　“怎么回事？世界要崩溃了吗？”
　　“我看就是这样，别管那么多，快跑吧！”
　　“跑？能跑到哪里去？就刚才那空间裂缝，黑黢黢的，谁知道后面有什么？也许整个世界，都会变成那副模样！”
　　“那还能怎么样？等死吗？”
　　“诸位稍安勿躁，说不定这是个机会呢。”
　　“机会？什么机会？”
　　“我们修仙求的是什么？是长生！是逆天而行！如果一方世界无法承受我们的力量，那就必须飞升！这飞升的机会，难道不就在眼前吗？”
　　“有道理，此时界面之力应该最虚弱，咱们趁机冲出去，成与不成，都不必困在这一方世界了！”
　　“各位，我先走一步！”
　　……
　　在崩裂的虚空中，有人率先迈出步伐，看到了外面的世界。
　　那是他人生中最光辉的时刻，也是最后的时刻。
　　不是所有人都能成为先驱者，也不是所有人都愿意成为先驱者，迟疑的观望的人们，等到了虚空裂隙弥合的时刻。
　　天地重归平静。
　　若非那些倒塌的楼房、倾倒的山川、受伤的人群，也许都还会以为这是一场幻觉。
　　劫后余生的人们，急急忙忙开始收拾残局。
　　崔什殷的五花肉，也切好了。
　　她喜欢“厚厚的薄片”这个说法，很好地形容了五花肉片的最佳状态。
　　开火，准备炒菜。
　　然而，天地间再次震荡起来，到处都是人类惊恐的声音。
　　崔什殷眉头一皱，消失在原地。
　　之后的几秒钟里，这片大地上的幸运儿见证了他们永生难忘一幕。
　　一只顶天立地的大猫，周身电弧闪动，在黑暗的世界中，有如神明临世。
　　它撑起了这个摇摇欲坠的世界，弥合了巨大且不断撕裂的虚空缝隙，将那些正要从缝隙中钻出来的怪物捏碎，并且塞回去。
　　此猫动作麻利，整个过程持续时间极短，天地间的震荡，被它强行终结。
　　“做你们该做的！”
　　这一句话，瞬间传遍整个世界。
　　无论身处何方，都清楚地听到了这句话，聋子因此恢复了听力，植物人也从昏睡中惊醒，极少数山间的野兽，在这一刻开启灵智……
　　人们，重新找到希望。
　　当事猫则急急地赶回厨房，五花肉下锅，庆幸没有把厨房炸了，不然，木获还不知道怎么嘲笑她呢。
　　一盘五花肉炒四季豆，一盘炒菜心，都熟了，端上桌，崔什殷才想起米饭没有煮，气得跳脚，赶紧淘米煮饭，一道法诀下去，几秒钟后就得到一锅香喷喷的米饭。
　　“木获，回来吃饭了。”
　　这话是通过特殊传音传到界面之外，这一方世界的人听不见，木获听到了，她对面那个颇为狼狈的同族也听到了。
　　“知道了，马上就来。”
　　木获淡淡一笑，语气如常，面向那个同族，一张脸又沉了下来，“怎么样？还要继续打吗？”
　　那人现在简直可以用气急败坏来形容，“你竟然又成家了！”
　　木获冷冷纠正道：“这我第一次成家，可不能乱说。”
　　那人气得面如猪肝，也不争辩，拂袖而去。
　　“后会无期！”
　　“后会无期。”
　　木获应了一句，确定那人走远了，这才返回。
　　坐在熟悉的座位上，闻着香喷喷的饭菜，木获只觉得无比幸福。
　　不管旁人怎么看怎么说，从一开始到现在的选择，木获从来没有后悔过。
　　遵从内心，这是她的想法。
　　崔什殷忍不住抱怨道：“回来晚了，饭菜都要冷了。”
　　这些饭菜当然用灵力维持着刚出锅时的温度，只是崔什殷想这么抱怨而已。
　　家常菜，再配上这么家常温馨的话语，木获只是笑笑，不再反驳什么。
　　“我帮你。”
　　看到木获拿碗舀饭，崔什殷赶紧把碗抢了过去，舀了一大碗米饭，放在对方面前，“多吃一点。”
　　那句“辛苦了”，并未出口，因为崔什殷自己觉得很矫情。
　　“阿殷，你学会做饭了。”
　　木获吃了一口菜，忍不住夸赞道。
　　“说什么呢？我明明早就是一个大厨了。”
　　崔什殷骄傲地仰起头，随即自己夹了一筷子五花肉，放在嘴里，露出得意的笑。
　　--------------------


第95章 
　　吃饭期间，木获还打发了几波前来请求庇护的修仙者，并且告诉他们，事情到此为止，麻烦已经解决了。
　　这些人回去以后，立刻把消息传出去，人心渐渐安定下来，之后便是各种恢复重建工作。
　　看见木获分心，崔什殷忍不住撇了撇嘴。
　　其实，就在木获与她的同族大战时，崔什殷也分心去看了虞小汲、江纭、栖栖几人的情况。
　　有那根猫须在，除非崔什殷本人没了，否则没有什么力量能伤害她们。
　　至于旁人，崔什殷其实顾不得那么许多。毕竟活的太长了，见多了生离死别，轻易不会出手。
　　饭后，崔什殷抢着去洗碗，走之前却放慢动作，瞧着木获，并不言语。
　　木获一笑，“阿殷，洗个碗而已，难道还会丢了不成？”
　　话是这么说，木获却又离开了座位，走到崔什殷身边，轻声道“走吧。”
　　崔什殷这才高兴起来，端正碗碟去了厨房，开始清洗锅碗瓢盆。
　　刚才那一战，这一方世界看到的只是不知缘由的天塌地陷，崔什殷却清楚地知道，刚才她差点儿失去了木获。
　　尽管只有两三成概率，对崔什殷来说，已经是这么多年来，排名前三的重大危机了。
　　很少有人能把木获逼到那个份上。
　　刚才那一战，附近几个界面全部崩坏碎裂，包括之前一直以各种方式入侵这个世界的某妖界。
　　如果不是崔什殷及时出手，修补空间裂缝，这一方世界也不会幸存。
　　至于崔什殷出手的原因，当然是因为这里有她的朋友。
　　人生无常，方是常态，活在幸运中的人，往往不知道自己为什么这么幸运。
　　有时候，知道太多却又无力改变，当真是这世上最残忍的事。
　　刷碗的时候，崔什殷格外认真，倒没有像刚才那样，时不时偷看一眼，因为她知道，木获就在身边。
　　一如既往。
　　顶级修仙者之间，这种细微的情绪波动，几乎不可能瞒过对方，更何况两人是如此亲密的关系。
　　崔什殷把洗干净的碗筷放好，转身过来洗手。
　　木获忽然上前，从背后包住崔什殷，双手缓缓挪动，最终抓住对方两只手，就着清水，慢慢清洗。
　　原本一个清洁法术就可以解决的问题，现在用起了最常见的办法，让“洗手”这件事，平添了几分暧昧。
　　温度在升高，崔什殷只觉得脸颊微微发烫，两只兽耳不知不觉就冒了出来。
　　“阿殷……”
　　耳边呢喃，哪怕已经听了不知多少遍，此刻依然受用。
　　两个人身影一阵模糊，就来到房间里。
　　不知怎的，同时换上另一身衣裳。
　　只片刻，衣裳落地。
　　崔什殷抱怨道：“不可以咬我……”
　　木获笑问：“你平时不就爱这样咬我？哦，只许州官放火不许百姓点灯啊？”
　　“我承认你说的有道理，所以，让我咬一口。”
　　崔什殷气势汹汹，不甘吃亏，一个翻身，攻守之势易形。
　　这人占据了主动，就容易得意忘形。
　　崔什殷单手支持着身子，嘿嘿一笑，“怎么样？老实了吧？”
　　木获伸手环住眼前人的脖颈，“阿殷，这次，我让让你。”
　　果然相处久了，知道该怎么拿捏对方，木获这一句话，当场激怒崔什殷。
　　“什么？你让我？我一直都很行的，好吧！”
　　说到做到，崔什殷立刻开始行动。
　　木获眉眼含笑，任由崔什殷胡作非为。
　　刚才那一战，有点累了，先躺着休息一会儿，等这猫玩够了，她再出手不迟。
　　事情果然按照木获的设想进行，当崔什殷舒服的睡着时，嘴里还嘟囔了一句“骗子”。
　　木获没睡，她拥着崔什殷，感受着喜欢之人的心跳、体温，心里却后怕起来。
　　哪怕到了她这般存在，依旧害怕失去。
　　崔什殷就是木获的命，是木获行走世间的唯一动力。
　　如果一开始没有遇到崔什殷，没有在一起，或许木获会像所有族人那样，完成对另一半力量的融合之后，再找一个无人的地方，把自己封闭起来。
　　人生就是历史，知道答案以后，总喜欢以“假如”开头，做各种假设，明知道已经发生的事不可改变，却热衷于胡思乱想。
　　这很矫情，木获是这么认为的，她却忍不住想矫情一回。
　　只是，这个想法一开头，木获就自己否定了。
　　没有崔什殷的木获，该是多么无趣！
　　“阿殷……”
　　木获忽然动情地在对方耳边轻轻呼唤，并不指望对方答复，只是想这么做而已。
　　仅此而已。
　　“嗯……”
　　睡梦中的崔什殷迷迷糊糊地应了一声，那模样，就是被打扰的猫，虽然很不高兴，但是你叫我，那还是回应一下吧。
　　木获感到很满足。
　　身心都很满足。
　　这世上有太多人太多事，唯一值得她在意的，只此一人而已。
　　只要是这个人想要的，她都会满足。
　　安垣巷十六号的禁制只够稳固，昨天的事，并未在这里留下一丝一毫的痕迹。
　　栖栖站在巷子里，面向大门处，深深吸了一口气。
　　当时，那种毁天灭地的危机感袭来，栖栖脑海中只剩下一个念头。
　　她想见崔什殷。
　　想见那只猫。
　　其他的，什么都不重要了。
　　不重要……
　　楼房倒塌的瞬间，随身携带的那根猫须，爆发出强大的力量，直接将栖栖护住，同时带离危险之地。
　　在那个混乱时刻，一根猫须，成了保命之物。
　　栖栖脑子嗡嗡乱响。
　　有时候，人与人之间的距离，咫尺天涯。
　　不只是认识太晚，还有从一开始的不可能！
　　这个结论像是一根刺，扎进栖栖心头，血淋淋的，痛彻心扉。
　　那一刻，栖栖承认，自己起了不该有的心思。
　　很痛苦，又很真实。
　　这就是懦弱的人类。
　　一夜无眠。
　　栖栖迫切地想要见到崔什殷，却又不敢连夜赶过来。
　　她甚至搞不懂自己到底在顾忌什么，只是本能地不断告诉自己：
　　天亮再过去，天亮再过去……
　　终于挨到天亮。
　　栖栖穿过一片狼藉的街道，走到这个小巷外。
　　这里，一切如常。
　　在强者的保护下，连一片瓦都不曾坏了。
　　栖栖艰难地挪动步子，几步之后，恢复正常速度。
　　她终究还是要面对。
　　面对自己的心，面对现实……
　　她知道，自己这副模样，在木获、崔什殷那些高阶修仙者眼中，没有秘密可言。
　　当真是着了魔！
　　栖栖揉了揉脸，重重叹了口气。
　　咯吱一声，安垣巷十六号的大门打开了。
　　崔什殷大步走了出来，神色有些不自然。
　　她清楚感知到栖栖的情绪，原本的喜悦瞬间变得头大。
　　以前，也不是没有这样的事，那时候，要么就是崔什殷自己没开窍，或者知道了也不当回事，直接让木获去解决了。
　　这次有一点点不同。
　　崔什殷想自己解决。
　　不过一个晚上的时间，栖栖的感情变得如常浓烈，崔什殷竟然有几分自责。
　　“那个，栖栖你来了……”
　　崔什殷这含糊不清的态度，瞬间让栖栖意识到：要摊牌了。
　　“我这里有忘忧草一类的宝物，你要不要试试？”
　　事情进展太快，忘记也许是个很好的选择。
　　栖栖认真地看着崔什殷，眼中惊讶一闪而过，随即问道：“昨天傍晚那种情况，对你们来说，很常见吗？”
　　最终抛出问题时，栖栖似乎一时词穷，幸好意思已经顺利传达。
　　崔什殷顿了顿，才说：“你可以这么想。”
　　栖栖像是早就料到会是这个答案，又问：“要怎么样，或者说要多长时间，我才能与你，并肩而立？”
　　是“我跟你”，而不是“我跟你们”。
　　这其中的差别，当事人心里很清楚。
　　崔什殷难得露出几分无奈，“你没有灵根，想要修行，难上加难，但也不是不可以，能走到哪一步，我可以帮你。”
　　栖栖刚才的提问很容易让人误解，但是崔什殷准确理解了其中含义，这反而令栖栖更加难受。
　　“我知道，我不该勉强自己的。”
　　栖栖笑了，她现在的笑容，很符合明媚而哀伤这个说辞。
　　“我们做朋友吧，这辈子。”
　　“好。”
　　崔什殷也笑了，她知道栖栖已经释怀。
　　“你来这么早，还没吃早餐吧？走，我们一起去吃。”
　　崔什殷提出邀请，也不等栖栖表态，就把人带进院子里，那姿态，大大方方，没有丝毫扭捏。
　　早餐是木获做的，分量很足，口感方面自然无可挑剔。
　　栖栖吃饱了，露出满足的表情，忽然说:“等我七老八十了，你们都这么年轻，这不公平。”
　　崔什殷笑道:“咦？看着一个人慢慢变老，不是一件很幸福的事情吗？”
　　栖栖道:“这是你们的幸福，却是我的不幸，我不管，我要容颜永驻！”
　　木获从口袋里拿出一个小瓷瓶子，放在桌子上，“这是定颜丹，没有副作用。不过你是凡人，恐怕受不住药力，回去以后，用清水化开，分三日服用。”
　　“多谢多谢。”
　　栖栖把东西接过来，放进口袋里，又说:“因为昨天的事，原计划的电影，恐怕要推迟一段时间。”
　　崔什殷道:“小汲家里人倒还好，只是江纭，她有几个长辈冲进空间裂缝，已经陨落了。这样的事，她受得住吗？”
　　--------------------


第96章 
　　说实话，踏上修仙之路以来，崔什殷见过各种胆大包天的人，倒是很少见这种主动寻死的。
　　天崩地裂之时，正常人想的都应该是如何活下去，作为低阶修仙者，贸然跑到界面之外，几乎必死。
　　偏偏这一方世界出了这许多奇葩，当真是少见多怪，无知给了他们勇气。
　　而这些人当中，江纭所在那个修仙家族更是令人惊讶，族中能人简直是拿出了集体飞升的勇气，一窝蜂涌了上去。
　　现在，到了重建家园的阶段，各大势力也该达成新的平衡，江家的压力一定会特别大。
　　作为江家年轻一代天赋异禀、却尚未正式踏上修仙之路的江纭，又跟木获、崔什殷这样的顶级修仙者关系密切，她的取舍，必然会影响很多人的命运。
　　身在风口浪尖，由不得你畏首畏尾。
　　由于通讯中段，栖栖直到现在，才从崔什殷口中得知虞小汲和江纭的情况，她不由叹了口气。
　　“选择，总是最难的，我相信江导，她一直知道自己想要什么。”
　　崔什殷赞同这个说法，“是啊，我一直觉得江导很有主意，这样的人道心坚定，做个剑修什么的，最适合不过了。”
　　栖栖打了个哈欠，往后一躺，“好困，我要在你们这里补觉。”
　　木获道:“上次你过来住，说很喜欢那间客房，就一直给你留着。”
　　栖栖眼睛一亮，“你这么说，我可就不困了。”
　　崔什殷一脸嫌弃，“别硬撑了，快去睡觉，睡醒了，整个世界都会好起来。”
　　她说的没错。
　　次日清晨。
　　栖栖从睡梦中醒来，这一觉，格外踏实。
　　习惯性地摸了摸手机，低头一看，信号已经恢复，网络也很流畅，各种消息满天飞。
　　这其中最引人注目的，还是木获对整个世界的直播讲话。
　　“你们想的没错，之前天地崩裂的异象，就是这个世界之外，顶阶修仙者之间的战斗。”
　　“踏碎虚空，对于强者来说，只是抬抬手的事情，对你们而已，确是大难临头。”
　　“恐惧是没有必要的，你们的一生太短，看不到外面的世界，就好好待在这里。”
　　“这一辈子该怎么过，是你们该想的。”
　　“有人问我轮回的问题，我觉得你们想多了，如果轮回真的存在，你现在就不该有这个念头。”
　　“今后，我会在这里多待一段时间。”
　　有人鼓足勇气问道:“请问木前辈，一百年，对您来说，是个什么概念？”
　　这些人还是不敢直接问，非得这么拐弯抹角地说。
　　直播间，木获笑了笑，“偶尔一次冥想，三五百年就过去了。”
　　整个世界在那一刹那陷入静默之中。
　　良久，才有人悄悄提出一个问题:“这么久，猫猫不会寂寞吗？”
　　这个话题很快引发共鸣。
　　“是啊，我跟我家主子分开几天都受不了，这动不动三五百年的，可怎么舍得？”
　　“木前辈只是那么一说而已，猫猫肯定陪在身边的。”
　　“喂？这一口一个猫猫的，搞得好像崔道友是你的猫！你们难道忘了那只顶天立地的七尾大猫了吗？”
　　“……”
　　有了木获的承诺，这一方世界重新找到了主心骨，秩序迅速恢复，重建工作有条不紊地进行。
　　已经死去的人不会复活，损坏的物件修好了也不是原来那件，可是人呐，总是要往前看的。
　　当他们开始谈论木获和猫的八卦时，走出阴影，也不过是随时会发生的事。
　　事情的本质，有时候就这么简单。
　　江纭在江家表了态，她背后是木获和崔什殷，没有人敢为难她。
　　江家很快就安定下来，就连那些蠢蠢欲动、准备拿江家开刀的势力，此刻也纷纷闭了嘴。
　　不但如此，还有许多大势力主动示好，这种江家高层尚且完整时都没得到的待遇，如今却轻而易举得到了。
　　不考虑江家修仙者实力，仅仅以外界对待江家态度，的确是欣欣向荣的样子。
　　大家其实都明白，在强者为尊的修仙世界，哪怕你只是个空架子，只要背后靠山得力，呼风唤雨同样不在话下。
　　这么简单的道理，一旦承认，还是有点扎心。
　　江纭搞定了江家的事，立刻重新准备电影的事。
　　由于这一场巨大的灾难，死伤无数，演员名单会有极大变动，这些都需要一一联系相关人士，并且作出确认。
　　还有之前那一长串的赞助商，都得重新商谈合作事宜，毕竟，万一人不在了，或者厌倦修仙者，这事情可不好办。
　　只是，事情的走向确是大大出乎江纭的预料。
　　除了那些没了的人和赞助商，还在的，基本上都表达了强烈的合作意愿。
　　不但如此，原本扭扭捏捏的各大修仙势力，此刻更是公开表露了迫切的合作意向。
　　原本跟云郑帝国处于敌对状态的几个国家，争先恐后地示好甚至公开表露愿意整体加入云郑帝国的意向。
　　“面对未知的修仙世界，我们应该是一体的，门户之见要不得。”
　　都是千年老狐狸，谁还不知道谁啊？
　　云郑帝国皇帝郑明柘冷眼旁观，却不敢怠慢，迅速将那些人的意图禀报木获，请求裁决。
　　木获一边给猫梳毛，一边说：“这是你的事，你自己做主。”
　　直播次数多了，木获讲话变没有之前那么冷硬，郑明柘未有喜色，战战兢兢退下。
　　若是以往，木获这种刻意保持距离的行为，郑明柘心里是高兴的，这意味着帝国明面上仍然在他手里。
　　但是现在，郑明柘巴不得木获劈头盖脸地把自己骂一顿，就像那天对待余修伊一样。
　　说话重一点没关系，重要的是，这样看上去像是“自己人”。
　　这听起来有点奇怪，却是现实。
　　就郑明柘那点心思，木获如何不懂？她有更重要的事情做，才没功夫理会这些。
　　“阿殷，你在掉毛？”
　　是个问句，但是那语气，没有太多惊讶，好像已经预料到这种可能。
　　不，不是预料，木获看了一眼指尖的猫毛，轻轻吹了一口气。
　　猫毛轻轻飘起，徐徐落在崔什殷眼前。
　　这猫眯了眯眼睛，“不就是几根毛吗？大惊小怪！你不也经常掉头发，一天掉好几根呢。”
　　说着，这猫在沙发上转过身，爪子扒拉好几下，没扒拉到人类自然掉落的头发丝，最后愤愤地扯下木获一根头发，用肉垫子托着。
　　“你看，这不就掉了吗？”
　　这猫说得理直气壮，幽深蓝瞳看不见一丝歉疚。
　　“也就是阿殷这么细心，能发现这根头发。”
　　木获捏住那根头发，一圈一圈轻轻缠在猫的肉垫子上。
　　猫只是静静的看着看着，并没有任何动作，像是某种意义上的纵容。
　　“阿殷，你变乖了。”
　　一根头发丝缠了大半，只剩下短短一截在外面，木获顿了顿，指腹轻轻揉了揉猫爪。
　　“哼！你这头发也长了。”
　　木获轻轻一笑，把猫带过来放在自己腿上，双手环着猫，慢吞吞去解那根头发丝，倒比缠上去时慢了好几分。
　　崔什殷歪着头，靠着木获左手，不知道在想什么。
　　终于，头发丝解下，木获低下头，跟猫侧脸贴了贴。
　　“阿殷……”
　　“嗯？”
　　“阿殷……”
　　“干什么？”
　　“没什么，就是想叫叫你。”
　　“哼！”
　　“换个词，好不好？”
　　“嗷呜……”
　　“……”
　　把猫从头摸到尾，这是个动词。
　　江纭很快调整状态，并且重写剧本，一部电影扩写成电视剧。
　　主题还是那个，味道却大不一样，劫后余生的人，清楚地认识到自身的渺小，反而会想方设法抓住眼前的机会，尽情做一点自己喜欢的事。
　　对此，崔什殷只是表示支持，她去帮忙，还是喜欢变成一只猫趴在高处，到点了，就等着木获过来接猫。
　　皇家修行学院，现在对木获的崇拜已经到了疯狂的地步，就是皇族也不再扭扭捏捏，皇帝郑明柘也来听讲道。
　　后者亲自到场，一部分原因是敬畏，最直接的原因还是木获不再允许上课期间直播和录制视频，录音也不可以。
　　因为木获发现，那些属于顶阶修仙者的见解，对普通人来说过于玄奥，某些人过度解读，反而走火入魔，实在没必要。
　　这条命令发布以后，还是有胆大包天的偷偷录音，赌的是木获一个修仙者无法破解这种手段。
　　结果，木获什么都没有，相关录音设备就自燃。
　　“你们说的科学修仙，还是有几分道理的，具体缘由，你们自己研究。”
　　“至于今天的事……”
　　木获顿了顿，看了那人一眼，“罢了，你还是投胎去吧。”
　　这话音刚落，一个大活人就原地化成了灰烬，散在空气里。
　　在场所有人，没有敢说话的。
　　见惯了木获心平气和讲道的样子，总有人下意识就忽视了，这事一个他们惹不起的人。
　　“虽然轮回的事虚无缥缈，但是换一个地方修行，应该会是新奇的体验。”
　　“你们当中，还有没有人想试一试？”
　　--------------------


第97章 
　　初夏，江纭编剧兼导演，虞小汲、崔什殷主演，万众瞩目的某电视剧终于开机。
　　崔什殷觉得关注度实在太高了，有点讨厌，就随手打开隆山口洞府的入口，让那些修仙者进去探险。
　　“生死有命，你们自己想好了再进去，出不来我可不管啊。”
　　甩出这句话，崔什殷说到做到，是真的不管。
　　面对洞府入口涌出的精纯灵气，那些修仙者只犹豫片刻，便忘了危险。
　　作为隆山口洞府的实际管理者，云郑帝国索性放开管制，无论是普通人还是修仙者，只要想进去就去，在里面的规则就是强者为尊，回到外面，仍然遵循原有规则。
　　话是这么说，那些修仙者进入洞府之后，杀人夺宝这种事并未立刻发生，因为他们被迫抱团，以应对无处不在的危险。
　　作为木获的弟子，余修伊也进入洞府之中……
　　“真的不要紧吗？那可是你们唯一的徒弟，出了意外可怎么办？”
　　休息间隙，栖栖忍不住问了起来，尤其是当她得知木获、崔什殷都没给徒弟护身法宝后。
　　“她主动拜师，沾染因果，能不能承受得了，全看她的造化，要是有个万一，只能说缘分已尽。”
　　听到崔什殷的解释，栖栖久久说不出话来，末了才幽幽说了一句:“我以为你很护短的。”
　　崔什殷瞬间挺起胸膛，“当然了，我难道还不够护短吗？我的力量足以毁掉这一方世界，余修伊作为木获的徒弟，气运比这里的天道法则还强，除非她自己命薄受不住。”
　　栖栖张了张嘴，露出嫌弃的表情，“你怎么不早说？”
　　崔什殷气呼呼地道：“谁知道你这么关心她！”
　　栖栖瞬间无话可说了。
　　拍戏这件事，崔什殷的新鲜劲过去了，面对现场那么多人，偶然露出厌倦神态。
　　江纭察言观色，就试探着问:“听说修仙界有一种傀儡术，可以替代本人去做很多事情，不知道是不是真的？”
　　崔什殷眼睛一亮，“真的，不过傀儡术也分等级，低阶的，跟御物术也没什么区别。”
　　说罢，崔什殷一抬手，身边就多了一个跟她一模一样的人，而崔什殷本人则原地变成一只七尾猫。
　　那个跟崔什殷长得一模一样的人，微笑着跟栖栖、江纭打招呼，言行举止，都是她们之前熟悉的那个崔什殷。
　　若非刚才亲眼所见，突然出现这么一个人，栖栖肯定分辨不出来。
　　“这是我的身外化身，跟我一模一样，不过我能控制她，她却不能控制我。”
　　崔什殷一边解释，一边甩了甩尾巴，“你替我拍戏吧。”
　　“好。”
　　那个崔什殷的身外化身转身便立刻休息室，走到外边。
　　栖栖还是有点不相信，她起身跟了出去，过了几分钟才回来，表情很奇怪，有点沮丧，又有点兴奋。
　　“真的，他们都没发现问题！”
　　栖栖像是想到了什么，俯身问那只盘成一团的猫，“那个，木获能认出来吗？”
　　江纭同样露出八卦的表情，显然，对于这个问题，她也很感兴趣。
　　这猫忽然摆出一张臭脸，“她啊，当然认得出来。”
　　这表情不像是高兴，而且容易引起联想，栖栖和江纭互相看了一眼，虽然满足八卦之心是人的天性，但是性命也同样重要。
　　于是，江纭找了个由头，岔开了话题。
　　栖栖的主要工作，还是片场直播和花絮拍摄，外加日常宣传工作。
　　很快，剧组的人就发现了一个令人瞠目结舌的现象。
　　明明“崔什殷”就在现场拍戏，栖栖却带着一只七尾猫到处拍花絮。
　　这猫和人难道是分家了吗？
　　胆大的修仙者悄悄检查二者的气息，发现并无区别，一时间也不知是自己修为低下看不清世界的本质，还是简单的眼花了。
　　当他们习惯以后，也只能感叹自己见识太少、孤陋寡闻，等于承认自己本事不济。
　　比起这个，栖栖更在意的是，木获的态度。
　　木获来接猫的时候，看到同时出现的“崔什殷”和猫，那表情，是相当微妙。
　　栖栖瞬间就有了一个想法：莫非崔什殷经常这般试探木获？
　　木获不动声色地把猫和人扫了数遍，最后，毫不犹豫地朝猫走过去。
　　七尾猫摇摇尾巴，狗里狗气的，立起身子，搂着木获的脖子，被对方抱起来。
　　“回家。”
　　木获轻声说道，眼里闪过一丝得意之色。
　　那个身外化身留在剧组，继续工作。
　　安垣巷十六号，院子里。
　　“今天不错，一眼就看出来了。”
　　崔什殷毛茸茸的脑袋贴着木获的脸，在对方耳边轻轻说道。
　　“嗯。”
　　木获的声音听起来闷闷的，很是难得。
　　“哦？”
　　崔什殷立刻兴奋起来，拿猫脸去拱木获的脖子，故意用胡子扎人。
　　为此，从院子到大门这短短几步路程，变得格外漫长。
　　“别闹了，阿殷。”
　　走进房间，木获终于受不住了，把猫抓住放在被子上，自己也坐下，手却不曾离开猫。
　　一人一猫闹了一会儿，崔什殷忽然垮着一张猫脸，难受地说道:“木获，我们走吧。”
　　“好。”
　　二人早已心意相通，有些事，无需问，只需要一个眼神、一个动作，又或者是简单的一句话，就能传达。
　　这些年游历各方，崔什殷也曾交过不少朋友，这其中大部分是修仙者，少部分是凡人。
　　修仙者寿命长，如果没有因为意外陨落，或许终有再见之日。
　　凡人却不同。
　　凡人春秋不过几十载，偶尔有长寿的，亦不过百年而已。
　　一朝离别，多半是永别。
　　崔什殷讨厌这种离愁别绪。
　　今晚之后，安垣巷十六号，“木获”和“崔什殷”仍然住在这里，她们参与这个世界的活动，帮助朋友们解决问题，继续点拨修仙者……
　　没有人发现，这二人已不是之前的那二人。
　　她们都只是身外化身而已。
　　许多年后，另一个界面。
　　繁华闹市，两名年轻女子结伴而行，那出众的容貌，令路人纷纷不由自主地想要多看几眼，但并无一人敢上前打扰。
　　忽然，其中一名女子脚步一顿，停在原地。
　　瞬间，方圆数里之内，但凡是活物，皆感受到一股莫名压力，一个个动弹不得。
　　“栖栖，她死了……”
　　冷风拂面。
　　那女子的声音和她的本人，还有同伴，一起消失在原地。
　　良久，附近的人方才敢议论刚才的事。
　　“刚才，莫非是眼花了？”
　　“怎么可能？大家都看到了，老李，你说是不是？”
　　“是是，依我说啊，这就是仙女下凡，造福咱们的！”
　　“有道理。”
　　……
　　此时，已经到了万丈高空的崔什殷，怔怔地望着手里的一根猫须。
　　那是当初留给栖栖的。
　　上面的气息，是那么熟悉。
　　“她很长寿，走得很安详。”
　　木获知道，她这时候必须得说点什么，安慰的话，有时候未必能起多大作用，但又不能没有。
　　“我知道……”
　　崔什殷变得很平静，她重复了一遍，“我知道。”
　　“有时候觉得，轮回也挺好的，至少有个念想。”
　　她忽然笑了笑。
　　“把身外化身收回来吧。”
　　“小汲、江纭都已经结婴，余修伊正在准备飞升的事，剩下的路，该她们自己走了。”
　　崔什殷难得正经一回，这种时候，每次都要说很伤感的事。
　　木获只是牵着崔什殷的手，慢慢说了一句:“好。”
　　这一个字，便是最大的支持。
　　在天空中飞了许久，木获能清楚感受到，崔什殷的心绪正逐渐平复。
　　作为顶阶修仙者，走出情绪并不是一件太难的事。
　　“阿殷，接下来，我们去哪儿？”
　　“不知道啊，随便走走吧。”
　　有时候太强大，活得又太长，就很难感受到最为寻常直接的快乐。
　　木获知道，她的猫不是这样的人，看来还是找点刺激才行。
　　“那我们去魔界看看？”
　　“那么多魔界，去哪个魔界？”
　　“去最厉害那个，找几个魔头打架，给你出出气。”
　　“好啊好啊。”
　　崔什殷眼睛一亮，反手抓住木获的手，催促道：“快走快走。”
　　木获抬起得空的那只手，往虚空某处轻轻一划，瞬间带出一个空间之门。
　　她牵着崔什殷闪身进入其中，那空间之门便在她二人身后瞬间弥合如初。
　　附近空间，依然震颤不已。
　　又过了一会儿，两个身穿道袍的白发老者匆匆赶来，一脸警惕，同时眼中精光四射，分明又是兴奋的意思。
　　“刚才，这里明明有强烈的空间震动，莫非是有异宝现世？”
　　“我看不像。这气息虽然只有一星半点儿，老夫还是能凭着秘术，确定这里曾有人待过。”
　　“刚才那动静，倘若是人为造成的，那得是何等存在？”
　　“你我已经是这个世界最强者，也绝不可能造成如此动静，可见对方强悍，说不定是异界之人。”
　　“果真是天外有天，人外有人，到了你我这般存在，飞升才是第一要务，至于那些宗门事务，还是给后辈自己折腾去吧。”
　　“话虽如此，那些无谓的争斗，可以避免，不然，这些人整天来求老祖庇护，也不好不管。”
　　“有理，回去以后，我就立下规矩，以后两派和睦共处，有什么好处，一起拿。”
　　“多谢多谢，就等老兄这句话呢。”
　　二人说罢，又在附近搜寻一阵，终究还是一无所获，悻悻离开。
　　又过了一会儿，几个人鬼鬼祟祟地出现在附近。
　　“刚才，我好像看到了咱们这儿第一剑宗的老祖。”
　　“真的假的？”
　　“我这极目术，万里之外一览无余，这本事，可不是随便说说的。”
　　“果真是那位了？”
　　“那还看到什么了？”
　　“这个就不好说了……”
　　龙从天上飞过，地面上的人看到一鳞半爪，有人说看到了龙，有人说，那是你眼花了。


第98章 番外 你这是诱妖草？
　　晴空万里。
　　一架飞舟以一种看起来很慢、实际上也很慢的速度，悠悠划过天空。
　　表面上看，飞舟长不过三四丈，高不过丈余，通体漆黑，形制古朴，隐隐有灵纹闪动，一看就不是凡品。
　　这样的宝物，内部装饰一定同样不凡。
　　“不玩了不玩了！”
　　飞舟内，一只比家猫略大些的七尾猫气得直吹胡子，两只前爪同时一推，白的黑的棋子便撒落一地，跟周围乱糟糟的摆设混为一体。
　　对此，木获只是淡淡一笑，并不往心里去。
　　当然，她也没有立刻收拾东西。
　　之前动作麻利了些，就被猫抱怨，说她歧视猫，欺负猫，猫猫就喜欢这乱糟糟的样子，怎么了？
　　所以啊，只好按照猫的意思，该收拾的时候再收拾了。
　　“尝尝这个，很甜。”
　　木获从袖子里掏出一枚红艳艳的果子，只有龙眼大小，递到七尾猫嘴边。
　　“嗯……”
　　七尾猫也不客气，一张嘴，叼住果子就开吃，一张猫脸上旋即出现拟人的满意表情。
　　“这个味道好……”
　　七尾猫含糊不清地发声，身子向前，一只爪子探入木获袖子，掏了半天，似乎并未找到想要的东西，于是两只爪子都伸了进去，毛茸茸的脑袋侧着，胡子蹭到对方袖子上。
　　“木获，你这袖里乾坤的本事越发大了，这都装得下一方小世界了吧。”
　　“嗯。”
　　木获应了一声，手按在猫背上，轻轻问：“在找刚才那果子？”
　　“不是。”七尾猫断然否定，猫脸上露出思索的表情，“就是忽然想起一件事……”
　　话音未落，七尾猫忽然尾巴一抖，起身跳开，三两步就到了船头，伏低身子，鼻子嗅个不停。
　　“发现什么了？”
　　木获从容走到猫身后，徐徐蹲下，单手抚上猫的背，一副意犹未尽的样子。
　　“好熟悉的味道！”
　　七尾猫很激动，脸上露出迷醉表情，似乎在回味什么。
　　“这是闻到猫草了？”
　　木获手一顿，手指张开，跟猫毛纠缠在一起，漫不经心地发问。
　　“不是了！”
　　七尾猫歪头否定，接着说道：“是诱妖草的味道！”
　　说罢，七尾猫立刻又摇摇头，“不对不对，是某一种诱妖草，我记得，这个世界应该没有。”
　　“那就是从异界带过来的。”木获随口接下这句话，食指在猫毛上打着圈儿，“喜欢，就去看看。”
　　七尾猫不答，似乎在寻找方位，片刻后，指着前方某处道：“是那里！”
　　溧川。
　　每年这个时候，都会举行交易大会，来的都是筑基、练气期的低阶修士，交易的自然也是这些人所需之物。
　　今年也不例外。
　　一架飞舟落在附近的空地上，一身穿红白相间道袍的高挑女子轻盈落地，就在她转身想要抱住什么的时候，一团毛茸茸从飞舟上跳下来，重重砸在草地上。
　　女子嘴角带笑，旋即回身，目光跟随那毛茸茸之物，原来是只猫。
　　还是只七条尾巴的猫。
　　罕见，着实罕见。
　　附近的修士纷纷驻足看了过来，目光中带着警惕与打量，更多是好奇，接着便舍不得挪开。
　　修仙界强者为尊，奉行弱肉强食的法则，并不因为你的性别而手下留情，但年轻漂亮的女修，大家总是忍不住想要多看一眼。
　　更何况，这人还带了一只好漂亮的猫。
　　但很快就有人发现了情况，他们，竟然看不透那女修的修为，当然，也看不透那只猫。
　　要么，是对方有什么特殊法门，能隐藏修为。
　　要么，就是对方修为远在自己之上。
　　无论是哪一种情况，都意味着同一种可能：惹不起。
　　于是，那些火热的目光纷纷收回，装作若无其事打量其他，或者继续行走，若是细细观察，便会发现这些人的心不在焉。
　　木获全不在意。
　　七尾猫就更不在意了。
　　一人一猫走进交易大会。
　　像这种程度的交易大会，当然有维持秩序的人。
　　今年负责此事的是当地一个鼎鼎有名的宗门，那些身穿统一服饰的弟子板起一张脸守在临时搭建的入口，语气僵硬地说道：“入场，一块下品灵石。”
　　木获闻言，便掏出一块下品灵石，不料对面那人眼睛瞄了瞄那猫，又说：“你这猫灵智已开，也要一块灵石。”
　　七尾猫瞬间驻足，仰头看着木获，那意思好像在说“难道本猫不值一块灵石吗？”
　　于是，木获只好默默又掏出一块灵石，一共两块下品灵石，交给那守门之人。
　　“一人一猫，灵石两块，放行。”
　　七尾猫走在前面，一路嗅来嗅去，木获则跟在后面，看起来耐心十足。
　　待二人渐渐走远了。
　　那守门之人的同伴才悄悄问：“刚才，你可怎么敢？”
　　“怎么？入场不就是要收一块灵石吗？”
　　那个同伴一时无语，片刻后才兀自摇头笑道：“难怪派你来干这活儿，换我是不成了。”
　　场内。
　　方圆数里之地，整整齐齐摆着一排又一排小摊，很多平时难以见到的修炼材料，在这里都可能遇到，价钱自然也离谱的很。
　　有的贵得上了天，问价者直呼“你怎么不去抢”，有的却便宜得令人怀疑是不是东西有假，那份捡漏的心紧张地跳个不停。
　　便是如此，场内秩序俨然，大家都老老实实地按照规矩办事，没有说敢当场闹起来的，谈不拢便散，如此而已。
　　木获和七尾猫的出现，只是短暂地吸引了一部分人的目光，并没有谁敢盯着这一人一猫不放。
　　不一会儿，七尾猫便找到一处摊位。
　　那摊位既不算偏僻也不算显眼，摊位上摆放的各种灵草灵药也不算多，也不算少，论起品相，只能说一般般，反正也不是什么名贵的灵草灵药。
　　摊主本人呢，长着一张方方正正的脸，穿着一身灰色袍子，看起来憨厚老实，像个凡人，是那种放进人群里很难找出来的人。
　　总之是个很普通的摊位。
　　再加上摊位前稀稀拉拉的人，倒显出几分冷清。
　　七尾猫却在此停下脚步。
　　木获同样驻足。
　　摊主原本斜斜地坐在一把破旧的椅子上，此刻立刻端正坐姿，目光从那一人一猫身上扫过，最后落在猫身上。
　　尽管那一丝狂热贪婪只是一闪而过的情绪，但还是被木获感知到了。
　　木获不动声色地站在那里，视线跟着猫，落在一株不起眼的灵草上。
　　七尾猫盯着那株灵草，口吐人言，“你这诱妖草怎么卖？”
　　此言一出，附近所有人的注意力都被吸引过来。
　　“诱妖草？难道就是最近传得沸沸扬扬的那种灵草？”
　　“怎么会？那可是很珍贵的灵草，顶阶修士都未必能见到？怎么会出现在这里？”
　　“可我刚才明明听到了……”
　　……
　　听着旁人的议论，那摊主却是满脸堆笑，起身道：“道友说笑了，这只是一株普通灵草，怎么会是诱妖草呢？”
　　说罢，那摊主顿了顿，视线始终不舍得离开七尾猫，“莫非因为道友是妖修，所以某些灵草，有特殊感知？”
　　木获面露不悦之色，视线落在那摊主身上。
　　摊主立时感到心悸不安，眼珠子滴溜溜一转，目光挪开，“若是道友喜欢，下品灵石二十块，便可带走。”
　　一听到这个价钱，附近的修士纷纷咂舌。
　　“这东西值二十块灵石？”
　　“不过是一株寻常灵草罢了，在这山里找一找，百八十株不成问题，何必花这个冤枉钱？”
　　“……”
　　这些议论一字不差地传到那摊主耳中，他竟也不恼，似乎笃定眼前的一人一猫会出这个价买下那株灵草。
　　“一万灵石。”
　　七尾猫仰起头，报出了一个价。
　　这次，不但是附近的修士，就是那摊主也愣住了。
　　“喂，我说的可是一万上品灵石，难道还不够买你这株诱妖草？”
　　一万灵石已经足够令人震惊，相信在场绝大部分修士一辈子都没见过这么多灵石，何况是一万上品灵石。
　　而七尾猫强调的重点，始终是“诱妖草”。
　　这话叫有心人听了，难免想的更多了。
　　“我还没有见过这么反向砍价的！”
　　“可是，这猫看起来不像在开玩笑啊。”
　　“喂！你们搞清楚没有？重点是诱妖草啊！是诱妖草！”
　　……
　　那摊主的脸色逐渐沉了下去，冷冷一笑，“看来阁下是个识货的，倒是在下有眼不识泰山了。”
　　七尾猫得意地说道：“就是嘛，我说你不识货。”
　　摊主还想说什么，忽然一阵吵嚷声响起，片刻后便来了一队修士，将这一带围得水泄不通。
　　“仙道盟办事，无关人等，退开！”
　　随着一声高喝，整个交易大会现场瞬间安静下来。
　　能听见人的呼吸声。
　　为首一人是个五大三粗的壮汉，金丹期修为，目光一扫，便落在那摊主身上。
　　“据可靠消息，有人在溧川大会贩卖诱妖草，此事当真？”
　　那摊主昂首挺胸，不但没有否认，反而道：“不错，正是在下，这次也不白来，找到了好东西。”
　　说话间，一股强大的威压自那摊主身上散发出来，无论是原来在这里的修士，还是后来的仙道盟之人，纷纷痛苦地变了脸色。
　　就是那一排排灵草灵药，也受到波及。
　　七尾猫目光一凛，旋即一爪子拍了出去。
　　--------------------


第99章 
　　事情发展太快，绝大部分人都没反应过来，那个摊主已经化作尘埃，与天地重新融为一体。
　　七尾猫伸出爪子把玩着刚刚到手的诱妖草，幽深蓝瞳显出满意之色。
　　显然，刚才这猫出手了。
　　好巧不巧，那摊主散出的威压，将诱妖草压弯了头，这才引来猫的愤怒。
　　最先反应过来的，还是仙道盟带队之人，连忙朝七尾猫方向重重一礼，“在下刘金储，仙道盟南平州管事，多谢前辈出手相助！”
　　剩下那些人不是没反应过来，就是还没从刚才的威压中恢复过来，倒显出刘金储的本事。
　　七尾猫抬爪就把诱妖草丢给木获，昂首挺胸道：“这诱妖草，本猫带走了，你有什么要说的？”
　　刘金储心下一惊，赶紧道：“若是前辈喜欢，尽管带走，只是不知前辈尊姓大名——仙道盟永远感念前辈出手之义。”
　　“你是怕没法交差吧？”
　　被人一语点破，刘金储反而赔笑道：“前辈息怒，仙道盟在壶观大陆各地都有管事，将来前辈若有需要，吩咐一声便可。”
　　“难道本猫这样还不够显眼？”
　　七尾猫甩了甩七条蓬松的大尾巴，冷哼一声，走向木获。
　　一人一猫随即离开交易大会，上了来时那架飞舟，升空远去。
　　良久，刘金储才敢直起身子，冷声道：“今日之事，谁也不准泄露半个字，否则，便是与仙道盟为敌！”
　　众人心下困惑，亦不敢多言。
　　……
　　飞舟上。
　　七尾猫坐在木获腿上，嗅着对方手里的诱妖草，眼神一度迷离。
　　木获眉头微皱，“这东西当真厉害。”
　　居然能打动她的猫。
　　“难不成你还要跟一棵草吃醋？”
　　七尾猫眼神瞬间清明，仰起头，胡子蹭到木获下巴上。
　　“对，你就是在吃醋。”
　　是肯定的语气，而且不怕对方生气，这底气不是一般的足。
　　“是，我就是吃醋了。”
　　木获微笑着，伸手轻轻抚摸猫的脑袋，“万一有人拿这东西欺负我的猫，这可不行。”
　　七尾猫当即自信地说道：“不会不会，我就是喜欢这诱妖草的味道而已，把它种到灵田里吧。”
　　有了猫这句话，木获当即将那株诱妖草收起，放进袖中世界，种在一处肥沃的灵田上，周围加了禁制。
　　木获本身没有弱点，认识这只猫，才有了弱点。
　　而猫作为妖兽，即便再强大，也有可能面对专门针对妖兽群体的法门，总得注意些。
　　这株诱妖草既然来自异界，就说明有一股能突破界面壁垒的力量在操纵此事，木获不得不防。
　　不过，在那些人撞到她面前之前，她也不打算做什么。
　　毕竟，刚才也对那株诱妖草做了细致全面的检查，上面残留的气息，对这个世界的修士来说，是个麻烦，对木获来说，却算不得什么。
　　“你在想什么？”
　　七尾猫觉得木获弄乱了她的毛，不由甩甩头，又这么问了一句。
　　“只是有些担心。”
　　木获老老实实地回答，主动伸手给猫理顺头顶的毛。
　　自从这猫换上长毛之后，整只猫都蓬松起来，时不时就得打理一番。
　　“哦。”
　　七尾猫顺势躺在木获怀里，两只前爪揪着自己肚子上的软毛，皱着眉说：“木获你看，这一撮毛是不是不整齐？”
　　木获低头认真地看了一眼，像是想起了什么，眼中闪过一丝异样，接着一本正经地说：“没有，是角度问题，我这里看，就刚刚好。”
　　“真的？”
　　七尾猫发出不信任的发问，盯着自己的毛看了片刻，忽然气呼呼地说道：“我想起来了！”
　　“上次，你说给我梳毛，就说我这一撮毛长了，要剪掉！”
　　“我记得，你拿了一把大剪刀，剪得可快了。”
　　“你说是不是？”
　　“你眨眼了！你是不是心虚？”
　　七尾猫在木获怀里坐起来，七条尾巴有一下没一下地甩在对方腿上，身上的毛蓬蓬的。
　　显然是生气了。
　　木获一副思索的模样，“是吗？真的有这事？我怎么不记得了？”
　　“你说谎！”
　　七尾猫生气的同时，又好像是发现了什么了不得的事，“你竟然会跟我扯谎了？”
　　这猫一脸的不敢置信，从木获怀里跳下去，拉开距离，在一丈开外仰头望着木获，片刻后觉得这个姿势不舒服，就跳到附近的几案上，站起来。
　　这样一来，这猫就能到人的胸口位置。
　　木获见状，换个了坐姿，视线与猫平齐，面上倒是坦然，一点儿也没有犯了错的自觉。
　　“你果然在骗猫！”
　　七尾猫挺了挺胸，尾巴甩在几案上。
　　明明变成人就可以有势均力敌的感觉，崔什殷却习惯了当猫的样子。
　　当猫不好吗？
　　当猫可以任意撒娇，当猫可以不讲道理，当猫可以让人类低下高贵的头颅。
　　总之，当猫是可以为所欲为的。
　　这是崔什殷的经验之谈。
　　“你不可以骗猫！”
　　木获淡淡一笑，右手食指轻轻刮过七尾猫脖子上的一大圈毛，“是我错了，猫大人息怒。”
　　“你竟然认错了？”
　　七尾猫又是一惊，视线一动，片刻之间，已经将木获上下打量了好几回。
　　“说，是不是还有什么事瞒着本猫？”
　　“坦白从宽啊……”
　　这猫拖着长长的尾音，眼神里带着几分探究。
　　“真没有了。”
　　木获认真地回答，“要是有，任凭猫大人惩罚。”
　　七尾猫歪着头想了想，忽然一爪子按在木获手上，“我想起来了，上次你骗我吃那个什么灵果，好难吃的！”
　　木获问：“上次是什么时候？”
　　七尾猫似乎也想不起来，就一脸懊恼地说道：“上次，就是上次嘛……你就说，你认不认？”
　　木获面露无奈之色，“好吧，猫大人说有，那就有。”
　　七尾猫忿忿道：“没有诚意。”
　　木获手指轻点，跟其中一条猫尾巴来了亲密互动，“猫大人想要怎么样呢？”
　　七尾猫想也没想，就直接扑到木获脖子上，张开嘴，恶狠狠地咬下去。
　　木获嘴里嚷着痛，脸上却没有多少痛的表情，反而是一副要笑出来的样子。
　　那条猫尾也好像有了思想，竟然缠住了她的手。
　　余下的猫尾见状，纷纷妖娆地舞动着，像极了迎风招展的狗尾巴草。
　　待七尾猫松口时，木获脖子上留下独属于猫的牙印，浅浅的，能看出来痕迹，没出血。
　　“气消了？”
　　木获凑到猫耳边，轻声发问，那只与猫尾互动的手，慢慢向上抚摸。
　　“哼！”
　　七尾猫耳朵一动，瞬间挣脱了木获的怀抱，再次跳到地上。
　　随着七尾猫的身形一阵模糊，一个浑身上下灵气十足的女子出现在飞舟内。
　　只是那气鼓鼓的模样，仍然是猫里猫气。
　　木获慢悠悠站起来，“阿殷——”
　　这一声呼唤，意味深长，却不曾名言，只是眉目传情，一切尽在不言中。
　　崔什殷双手叉腰，盯着木获看了一会儿，忽然扑过来，抱住对方，仍然张大了嘴。
　　这一次，没咬脖子，而是咬在锁骨上。
　　轻轻的，没用多大力道，可是能清晰体验那种微微发痛的感觉。
　　不是在做梦。
　　是真实的痛。
　　木获这一次脸上的笑容，总算收敛了一些，只是顺势把人圈住，也不说什么，也没有别的动作。
　　终于，崔什殷放开木获，拉开一尺的距离。
　　木获笑问道：“怎么惩罚还有两次的？”
　　崔什殷理直气壮地说道：“刚才那是猫大人的惩罚，现在，是崔道友对你的惩罚！”
　　“猫大人大人大量，对你可宽容了。这一点，没有异议吧？”
　　“嗯。”
　　“嗯？”
　　“没有异议。”
　　“崔道友对你可好了，这一点，可有异议？”
　　“不敢……当然没有。”
　　“那你还不坦白？说，为什么要剪猫大人的毛？”
　　“……”
　　“说！实话实说！”
　　“因为……我想修整齐些……”
　　“什么？这算什么理由？你当本座是园子里的花花草草，要修得整整齐齐给人看吗？”
　　“……”
　　“你这是什么眼神？”
　　“崔道友，你当真是误会了。”
　　木获顿了顿，郑重地说道：“猫毛的事，当真是误会。”
　　崔什殷仰起头，“你就说，本座肚子上的毛，是不是你干的好事？”
　　木获道：“对于这个事实，我不予否认，可真的是有缘由的。”
　　崔什殷便追问道：“什么缘由？你倒是说说看。”
　　眼前之人的神情，的确是想要知道真相的意思，木获轻轻叹了口气，道：“我那时候，看你肚子上的毛不整齐，就想修一修，不曾想……”
　　崔什殷听着木获那没说完的话，气愤地说道：“以后，不准你给本座剪毛了！”
　　说着，崔什殷又说了一句：“梳毛也不许！”
　　木获急了，“这怎么行？你这一身长毛，得好好养着才行。”
　　崔什殷胸膛微微起伏，“我变成猫，你就欺负我！现在变成人，还要气我！”
　　是人的模样，但无论从哪个角度看，都像极了一只气鼓鼓的大猫。
　　生气了，哄不好的那种。
　　“阿殷——”
　　“别叫我！”
　　--------------------


第100章 
　　猫生气了就是这样。
　　不准你跟得太近，但也不许你离得太远。
　　总之，你得在她视线之内。
　　宽阔热闹的大街上，崔什殷迈着优雅从容的步子走在前头，不时借着打量周围情况的机会，用余光瞥一瞥身后之人。
　　一直在神识感知范围之内，却还是得用肉眼看过之后才会放心。
　　这就是猫的小心思。
　　当然，现在的崔什殷是人的形态。
　　木获不紧不慢地跟着。
　　大街上但凡有眼睛的，只要脑子不是坏掉了，就知道这二人分明是一起的，只是不知道为什么在闹别扭而已。
　　也不是没有纨绔子弟想要上前调戏一番，只是这个念头一产生，还未来得及付诸行动，就感觉到一道冰冷的目光盯住了自己，好似天灵盖掉进了冰窟窿里，冻得直哆嗦。
　　在这个修士与凡人共处的时代，用脚趾头想想都知道自己惹了不该惹的人，谁还敢上前找麻烦？
　　对此，崔什殷很满意。
　　她的保镖还是很称职的。
　　路过一家酒楼时，崔什殷被飘出来的酒香吸引，迈步走了进去。
　　要了一个二楼靠窗的位置，点了一桌子听起来不错、不知道吃起来怎么样的好菜，崔什殷就这么动起了筷子。
　　木获望着桌面上排成一排的酒壶，眉头微皱。
　　猫不是不能喝酒，就是喝酒之后会变成醉猫。
　　想起“醉猫”的模样，木获不由露出无奈的笑容，这无奈之下，又分明带着一丝宠溺。
　　变成醉猫也不是不行，反正不也还有她可以照顾猫？
　　罢了罢了。
　　木获坐在崔什殷对面。
　　就在木获做心理建设的短暂时间，崔什殷已经把每一道菜都尝了一口，开始点评。
　　“这个酥肉不错，好吃！”
　　“这个长得像草一样的东西，虽然有点丑，味道还可以。”
　　“这个也还好，木获你尝尝。”
　　……
　　木获象征性地尝了尝崔什殷推荐的菜，给出了对应的评论，这自然是暗暗夸赞崔什殷眼光好的意思。
　　崔什殷很高兴，这一高兴，就开始倒酒。
　　她不是一杯一杯的倒，也不是按照酒的种类，一种一种地倒，而是把桌面上所有的酒都到一点儿到同一个碗里。
　　放下酒壶，崔什殷微微低头，嗅了嗅那碗“大杂烩”酒，脸上露出奇怪的表情。
　　接着，崔什殷将那碗酒轻轻往前推，一直推到木获目前。
　　停下的片刻，崔什殷歪了歪头，瞧着木获，目光交汇之际，只有几分狡黠，却不带怕的。
　　不过，崔什殷什么都没说，就等着对方下一步动作。
　　其实，这意思是再明白不过了。
　　木获明明懂了，却装作什么都不知道，面上还露出几分诧异之色。
　　“阿殷，你是要我喝了它？”
　　诧异之余，还有几分不敢置信，配上那个挑眉的动作，好似在说“你竟然想要谋害我？”
　　区区凡酒，也就是味道没那么好而已，谋害一个顶阶修士，那是万万做不到的。
　　但这个意思从木获这里出来，落在崔什殷眼中，便多了一重意思。
　　“怎么？你不喝？”
　　崔什殷闷闷地盯着木获，虽然说话气势很足，却莫名有一种心虚的感觉。
　　好奇怪，明明犯了错的人又不是她！
　　可是这种感觉一旦产生，就挥之不去，崔什殷懊恼不已，情绪爬到了脸上。
　　“我喝了，阿殷就会高兴？”
　　木获坐的端正，问的认真，让人忍不住想要重视这件事。
　　崔什殷眉头一皱，思索片刻，忽然把那碗酒拿回来，放到一旁。
　　“算了算了，不喝了。”
　　似乎觉得这个说法不够好，崔什殷单手支着脸，微微偏过头去，这个角度就只能用余光看木获。
　　“区区凡酒而已。”
　　似乎这么说，整个人都轻松了一些。
　　是的，就是这种感觉。
　　崔什殷心情瞬间好了不少。
　　该郁闷的人，应该是木获才对。
　　……
　　这里是南平州州治所在，也是该州最大的一座城，好巧不巧，这座酒楼，也是该州最大的一座酒楼，而且只此一家，别无分号。
　　在这个人与修士混居一处的世界，见到修士并不是什么稀罕事。
　　因为太常见，实际上已经到全民修仙的地步，只不过资质差的，无法引气入体，跨过关键性一步，只能通过某些手段试图延年益寿。
　　因此，在公共场合讨论修士和修仙相关的事，并不会引起侧目，甚至，大家还会侧耳倾听。
　　街头巷尾，酒楼茶肆，哪里都有八卦的地方，甚至某些酒楼还有专门的说书人，专门把那些修仙界的事拿来赚取银钱。
　　这座南平州最大的酒楼，不但有说书人，讲的还是最新的故事。
　　“话说这诱妖草啊，当真是个稀罕物，咱们这个世界，没有。或许曾经有过，但已经绝种了。”
　　“那些个邪修，也不知从哪里弄来的，居然就靠着这一株株诱妖草，不知引诱、毒害了多少家大宗门的护山神兽，甚至有传言，某个厉害的妖修，也吃了不小的亏。”
　　“这不，仙道盟发出命令，全力追踪诱妖草的线索，能提供确切消息的，都能领一笔数目不小的赏赐。”
　　“咱们南平州地方偏远，在壶观大陆上，从来都是个不起眼的存在，可如今，却也出现了诱妖草！”
　　说到这里，那说书人语气加重，呼气也变得急促，正好带动氛围。
　　楼内绝大部分人都被吸引了注意力，这其中还包括不少修仙者。
　　在凡人看来，“诱妖草”相关的信息，不过是茶余饭后的谈资罢了。
　　对于正儿八百的修士来说，却是与自身修行息息相关之事。
　　首先，那诱妖草的来历就很值得探究，若是异界之物，如何进入异界，这个异界是否有更多修炼资源，都是让人疯狂的事。
　　以仙道盟为代表的修仙势力不遗余力追踪相关事件，当然不会仅仅只是为了消灭一帮子胆大包天的邪修。
　　不过，邪修的存在也的确值得注意。
　　有了诱妖草这个帮手之后，邪修攻击的范围大大增加，选择的目标却不算有规律，已经让那些修仙势力大为头疼，就是普通散修也感受到了危机。
　　这件事，的确是刻不容缓。
　　“南平州，当真出现了诱妖草？”
　　一个年轻修士忍不住站起来大声发问，音量没控制好，有点刺耳。
　　这话代表了很多人的心声，所以也没有人出来指责那个年轻修士，反而纷纷看向那说书人，想讨一个明白话。
　　说书人不急不忙地喝了一口热茶，这时候反而不急了。
　　“千真万确，就在溧川大会，不止有诱妖草，还有一只七尾猫！”
　　这是明明白白的回答，解释了，同时又带来更多问题。
　　“溧川大会？不就是那个低阶修士的小型交易会吗？诱妖草，怎么会出现在那种地方？”
　　“喂喂，刚才你没听说吗？七尾猫，溧川大会上出现了七尾猫！”
　　……
　　众人议论纷纷，声音不算大，激动的情绪却是一样的。
　　崔什殷目光一转，落在那说书人身上。
　　那说书人原本正打算说下去的，忽然感觉到一阵寒意，情不自禁打了个寒颤。
　　此人也是个修士，修为虽低，好歹也是个练气期，此时此刻，隐约能猜到发生了什么。
　　一边在心里道歉，一边环顾四周，试图找寻那令人恐惧的来由，却什么都没有发现，只有背上冷汗直流。
　　崔什殷已经收回目光，她只是很随便地看了一眼而已。
　　此刻气息内敛，寻常人根本看不透她的修为，她也没有兴趣大展神威。
　　只是，听到旁人议论自己，总是会产生特别的感觉，稍微重视一下，也无可厚非。
　　对面的木获已经倒了一杯陈年的果酒放在崔什殷目前，“尝尝味道。”
　　崔什殷眼睛一亮，当即把说书人的事丢到脑后，认真喝起了酒。
　　那说书人感觉自己重新回到了人间，赶紧喝了一杯热茶压压惊。
　　作为此处酒楼的说书人，大风大浪也见了不少，要命的事又不是头一回经历，基本的职业素养也是有的。
　　清了清嗓子，他接着就说：“在本次溧川大会上，出现了一株诱妖草，发现诱妖草的，正是那只七尾猫，而诱妖草的主人，也就是那个邪修，被七尾猫一爪子拍死了！”
　　“一爪子拍死了？那些邪修可都不是等闲之辈，听说都有秘术防身，怎么就这么轻易……”
　　……
　　说书人同样有所怀疑，他接到这个消息很突然，据小道消息，上面原来的意思是要隐瞒关于此次溧川大会的所有事，不知为何忽然改了主意，不但不隐瞒，反而要大事宣扬。
　　宣扬的重点，就是诱妖草和七尾猫。
　　诱妖草主要作用的对象，还是妖兽和妖修，再加上“七尾猫”三个字，便是一个七天七夜说不完的故事。
　　“七尾猫？可不就是七条尾巴的猫？没听说过啊，难道是某种变异妖兽？”
　　“嘿，顾名思义，是这个意思，不过从来只听说九尾狐，什么时候猫也有这么多尾巴了？”
　　“这是关心猫尾巴有多少的时候吗？这只七尾猫，一爪子拍死了拥有诱妖草的邪修，这等于在向那个邪修组织宣战啊！”
　　“嘿嘿，以后可有好戏看了。”
　　“有道理有道理。”
　　“别高兴太早，事情发生在咱们南平州，那些邪修肯定会循着踪迹过来，到时候，倒霉的不还是咱们？”
　　“……”
　　这话让人想起一年前，一个拥有诱妖草的邪修胆大包天，孤身闯入一个底蕴深厚的某古老宗门，想要带走人家的护山神兽，结果惊动了那个宗门的老祖。
　　结果嘛，那个邪修自然是死无葬身之地，但那个邪修组织也同时放出话来，说是一定要报仇雪恨。
　　于是，这区区一年时间，那个得罪邪修的古老宗门已经损失了不下百名弟子。
　　邪修组织没有直接对那个宗门展开直接进攻，却通过各种方式袭击那个宗门的弟子，尤其是年轻一代的精英。
　　不是所有修士都在闭关修行，下山游历也是修行的一种。
　　在这种情况下，若是关闭山门，岂不是成了缩头乌龟？
　　可是主动出击，去寻找行踪不定的邪修，茫茫人海，又该去何处找寻？
　　这种两难局面，南平州的修士自然是当笑话一般谈论着，没想到有一天事情落在自己头上，这还能笑得出来？
　　--------------------


第101章 
　　拥有诱妖草的邪修组织要来复仇，这个消息像风一样吹遍整个南平州，很快就人尽皆知。
　　与之相关的，溧川大会上出现了七尾猫，这个消息也像风一样吹遍整个南平州，甚至传到壶观大陆某些不为人知的所在。
　　毕竟，比起那兴风作浪的邪修，有人更愿意多关注一些突然出现的强大妖兽。
　　作为当事人，崔什殷喝干杯子里的最后一滴果酒，舒服地赞叹一声，靠在椅子上，瞬间进入假寐状态。
　　这顿饭吃了许久。
　　故事也听了许久。
　　倒没人认出她。
　　只是木获也曾出现在溧川大会上，却没有太多消息传出来，甚至连一张画像都没有，明明见过她的人那么多。
　　这本身就很值得玩味。
　　崔什殷不在意。
　　木获也不在意。
　　桌面上的菜已经换了两拨，基本把这个酒楼最得意的菜都试了一遍，最后，崔什殷还是喜欢木获随身携带的果酒。
　　木获很高兴。
　　这当然值得高兴。
　　只是表现得太明显也不好。
　　于是，木获用一贯的淡淡表情瞧着崔什殷，慢慢地问：“困了？”
　　困了，就可以回去休息。
　　人也好，猫也罢，找个安静舒适的地方，就可以抱在怀里。
　　木获这点小心思，藏得深深浅浅，倒也不怕人知道。
　　“嗯。”
　　崔什殷眯着眼，随随便便应了一声。
　　木获便知道，她可以为所欲为了。
　　于是，留下一袋子上品灵石，木获起身将人抱起，二人直接消失在原地。
　　店小二过来收拾的时候，看到桌面上那一袋灵石，眼睛都直了，赶紧转身去请了掌柜的。
　　没办法，这种等级品相的灵石，整个南平州也不多见。
　　好在掌柜也是见过世面的人，一边对着空气感谢，一边收下这个“机缘”。
　　对于木获来说，只是随手付账而已，对于酒楼里这些人，却是天大的机缘了。
　　这是修仙世界里常见的故事。
　　木获抱着怀里的人，来到飞舟上。
　　只需一个念头，乱糟糟的飞舟内部，立刻变得井然有序。
　　把怀里的人放在宽大柔软的床上，木获也就顺势坐在床沿上。
　　崔什殷此刻已经是半醉半醒，两手有意无意地扯着木获的衣袖，嘴里含糊不清地说：“好喝……”
　　没有刻意用灵力压制，自然就会醉了。
　　完全喝醉的猫，除了直接躺倒，根本没有多余的经历再去做别的事。
　　半醉就不一样了，刚好借这个机会发点酒疯。
　　木获任由崔什殷拉扯着，还腾出手来，把一旁散发着仙灵之气的被子拉过来，给床上的人盖上。
　　修仙者未必会觉得冷，但是躺床上盖被子是个好习惯。
　　“木获……”
　　崔什殷迷迷糊糊的，就开始乱踢被子。
　　木获小心翼翼重新给盖好。
　　“不要……”
　　崔什殷再次把被子掀开，眼睛微睁，此刻却是猫的瞳色，两只兽耳无声无息长了出来，脸红红的。
　　“阿殷，乖。”
　　对待眼前的人，木获有十二分的耐心，从来就没有“不耐烦”这个说法。
　　她继续盖被子，床上的人就继续踢被子，动作还越来越大，好像示威一般。
　　到后来，崔什殷也不扯木获的袖子了，就跟被子较劲。
　　“阿殷……”
　　木获一边轻声安抚，一边固执地把被子盖回去，顺手还摸了摸对方的兽耳。
　　这种半人半妖的状态，一般出现在崔什殷安全感十足、极为放松的时刻，而且还是可遇不可求。
　　木获自然是很喜欢的。
　　崔什殷甩甩头，生气地说道：“你压到我尾巴了！”
　　难得此时吐字清晰，可见是真的生气了。
　　木获急忙换了个姿势，刚才忙着抢被子，没注意到崔什殷的七条大尾巴已经跑了出来，这一下也不知压到了几根。
　　虽然毛茸茸的手感很好，但是猫会生气啊。
　　崔什殷的大尾巴从被子里钻出来，胡乱摆动着，已经盖不好的被子，此刻是彻底被抛弃到了一旁。
　　“你不准乱动……”
　　说着，崔什殷特意努力睁大双眼，盯着木获。
　　这个动作只持续片刻，然后就上下眼皮打架，算是彻底睡过去了。
　　人是睡过去了，尾巴却还醒着，时不时扫一下，因为足足有七条尾巴，甚至尾巴与尾巴之间，也会勾连在一起，纠缠的纠缠，打架的打架。
　　木获把崔什殷的脑袋放好，轻手轻脚把被子拉过来，把睡着的人盖住。
　　这一次，倒是没有掀被子了。
　　盯着那对漂亮的兽耳看了一会儿，木获还是没忍住伸手摸了摸耳尖上那一撮毛。
　　“嗯……”
　　崔什殷耳朵动了动，眼睛没睁开。
　　不知为何，木获总有一种小孩子偷偷吃到糖的快乐，视线下移，最终落在那七条尾巴上。
　　尾巴的大小，与崔什殷躯干大小是同步变化的。
　　因为崔什殷现在是半人半妖状态，尾巴自然不是七尾猫时的大小，而是变得很粗壮，很蓬松，生机勃勃。
　　木获缓缓抱住了一根猫尾，轻轻按在床上，放平。
　　尾巴足足有七条，人手却只有两只，难免顾得了这边，顾不了那边。
　　一番折腾下来，木获终于成功把七条猫尾一一摆放整齐，又拿被子盖住了。
　　尾巴很长，被子却不够长，望着露在被子外面的七截尾尖，木获心头产生了难以抑制的冲动。
　　要是把这些尾尖毛剪下来，做成毛笔什么的，一定威力巨大。
　　上次偷偷剪了这猫肚子上的毛，分量很少，勉强能做个小挂件，还是有点遗憾。
　　这次……
　　木获眼神热切，动作却不敢有半分逾越。
　　虽然按照她的计划，剪一剪猫尾尖上的毛，对猫本身的修为没有任何影响，失去的毛，也会在很短的时间内重新长出来。
　　但是，如此大逆不道的事，悄悄做，是对猫咪权威的挑战，后果严重，不敢想象。
　　思量许久，木获还是放弃了这个想法。
　　猫尾尖毛做成的毛笔，得用什么样的材料做笔杆才能配得上啊？
　　光是想想都觉得头大，还是不要做这种废脑子的事情。
　　如是安慰自己，木获觉得心情好了不少。
　　再看那露在外面的猫尾，心绪也平静许多。
　　要耐得住寂寞，要经得起诱惑，这是修行。
　　这是修行……
　　……
　　飞舟悬停在南平州高空，逐渐进入隐身状态。
　　一群飞鸟穿过飞舟所在的虚空，没有遭遇任何阻碍，就好像那里原本就什么都没有，只剩下空气而已。
　　驾驭各种飞行法器的修士陆陆续续从附近经过，也没有人发现此处虚空的异样，甚至某个御空而行的高阶修士直接擦着飞舟所在而过，也没发现端倪。
　　对于这个世界的生灵而言，那里，的确是一处普通得不能再普通的虚空。
　　不值得注意。
　　半个月后。
　　南平州某处平坦开阔的平原上。
　　刘金储带着身穿统一服饰的仙道盟修士，拦住了一群同样身穿统一服饰的修士。
　　“各位，这里是南平州，不是鸣生宗山门，还请速速离开！”
　　说这话时，刘金储腰杆挺直，从表面上看，是底气十足，可心里的苦闷，只有他自己知道。
　　溧川大会上出现诱妖草和七尾猫的事，原本就是要隐瞒的，结果上报之后，仙道盟高层却要他把消息散布出去。
　　上面的命令，不管是出于何种目的，作为下属，也只有服从的份儿。
　　所以，刘金储照办了。
　　结果，就这区区半个月的时间，南平州就成了壶观大陆瞩目的焦点，来了不知多少修士，同时带来无数真假难辨的消息。
　　对此，上面只给了一个应对方式：静观其变。
　　刘金储只觉得头大。
　　今天得到消息，说是鸣生宗的人要来，刘金储却得了一个不一样的命令。
　　阻止他们！
　　虽然也不知道理由，刘金储也只好照办。
　　结果，看见对面一群元婴、金丹，甚至很可能有高阶修士躲在暗处，刘金储瞬间觉得自己这个小小金丹怕是要活到头了。
　　也只有靠仙道盟的名头压制对方了。
　　“你什么意思？怎么旁人过来，你视而不见，而我们鸣生宗过来，你却要百般阻拦？”
　　一个鸣生宗的金丹期愤怒地说道。
　　修仙界讲究对等原则，刘金储只是区区金丹期，对方自然不会派修为更高的人与之对话。
　　尤其还是鸣生宗这种古老又固执的宗门。
　　刘金储瞬间觉得头大。
　　这个鸣生宗就是那个杀了一个上门的邪修，结果导致邪修报复，一年来死了上百弟子的古老宗门。
　　这次，携带诱妖草的邪修在南平州现身，鸣生宗出现在这里，是再正常不过的事。
　　但是仙道盟高层的意思，却是要刘金储阻拦。
　　刘金储也不敢问，只是板起脸来说：“奉仙道盟之令，尔等不得进入南平州，还请速速离开！”
　　这是一点儿也不打算通融的意思。
　　对面鸣生宗的人显然是有备而来，此刻怎么肯轻易退去？
　　但是刘金储代表仙道盟拦住了去路，此事也得慎重处理，毕竟搞不好就是鸣生宗与仙道盟的又一次纠纷。
　　于是，双方开始唇枪舌战。
　　差不多是在同一时刻，已经完全变成一只七尾猫的崔什殷猛然睁开眼，“是诱妖草的味道！”
　　言语之间，颇有惊喜之意。
　　“嗯……”
　　木获淡淡应了一声，伸手一抓，把趴在自己胸口上的大猫抓了下来。
　　--------------------


第102章 
　　南平州。
　　一个毫不起眼的树林里。
　　这里人迹罕至。
　　百年古树枝繁叶茂，只有极少数阳光能透过枝叶的缝隙，落在堆满落叶的地面上。
　　动物的尸体、腐败的枝叶，在林间形成了一股难闻的味道。
　　阳光无法将其驱散，风也无法将其带走。
　　积年累月，偶然误入其中的人类，一定是掩鼻而过。
　　但也有人不在乎。
　　比如，此刻正在树下大声密谋的五人。
　　五个人，有男有女，有老有少，还有中年顶梁柱，都不是凡人。
　　是修士。
　　不是正道修士。
　　是邪修。
　　他们身上那股邪恶的气息，已经快要满溢出来。
　　这些人，正是这些天搅乱壶观大陆、那个拥有诱妖草的邪修组织成员。
　　“关于这次任务，大家都听明白了吧？”
　　“明白。”
　　“明白。”
　　“没问题。”
　　“这话已经问了两遍，未免太啰嗦了吧？”
　　“……”
　　幸好，有人及时转移了话题。
　　“我说各位，这个距离，已经在那些人神识感知范围内，不怕被发现吗？”
　　“怕什么？就算是被发现了，也不过顺手多杀几个修士而已。”
　　“我说的是这个问题吗？我说的是，原本可以出其不意，伏击对手，现在却是打草惊蛇了！”
　　“……”
　　“没事没事，反正结果都一样。”
　　“是啊，反正鸣生宗这次来南平州，不也想给我们下套？正好以彼之道还治其人之身。”
　　“有理。不过，便是杀光鸣生宗弟子，也没什么意思。倒是那只突然出现的七尾猫，当真是宝物。”
　　提起“七尾猫”，几人间的氛围都为之一变。
　　一种名为“贪婪”的情绪开始蔓延。
　　“嘿嘿，辛辛苦苦弄来诱妖草，为的是什么？不就是为了寻找能被诱妖草吸引的妖兽吗？”
　　“这下可算是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　“我说各位，可不能大意了。那七尾猫来历可不凡。”
　　“据可靠消息，整个壶观大陆，从未有此等妖兽现世，恐怕……”
　　“就算是来自异界？那又如何？这诱妖草，不也是异界之物？”
　　“……”
　　短暂的沉默后，又有人开口。
　　“各位，开弓没有回头箭，还是按计划行事，先解决那群鸣生宗弟子，还有仙道盟那些人，告诉南平州修仙界，我们来了！”
　　“然后，借机访查七尾猫的事。倘若此妖真的能被诱妖草吸引，相信用不了多久，一定会自投罗网！”
　　“好嘞！”
　　“好！”
　　其余人立刻呼应，气氛热烈，仿佛胜利在望。
　　片刻后，这些人皆化作一团黑雾，徐徐升起，在阳光下消散不见。
　　另一边，代表仙道盟南平州分部的刘金储，与那些鸣生宗弟子的交涉毫无结果，对方就像是铁了心，一定要来南平州走一趟。
　　刘金储也觉得很为难。
　　在这个强者为尊的修仙世界，他一个小小金丹，有什么资格在一群元婴、金丹面前放肆呢？
　　可是来自仙道盟总部的命令，怎么能不遵守？
　　奇怪，为什么仙道盟不派遣更有身份地位的人过来交涉？或者直接告知鸣生宗高层？这样不就简单许多？
　　刘金储想不到答案，对面那些人又不打算退步，他只好拿出专用的传讯法器，正准备请示上司。
　　结果，就在那个传讯法器刚刚激发时，一阵冷风吹来，仙道盟南平州管事刘金储脸上的表情永远凝固。
　　随后，化作一滩脓血，自半空中滴落，散发出难闻的恶臭。
　　接着，就是那些跟随刘金储而来的仙道盟弟子。
　　很多人根本没来得及反应，就直接化作脓血。
　　对手来无影去无踪的，出手也狠辣，明明可以出其不意，却偏偏放慢了速度，让受害者感受死亡的恐惧，还有那一丝不可能逃脱的侥幸。
　　这种出手方式，很有特点，很快就有人想起了什么。
　　“是邪修！是那个拥有诱妖草的邪修组织！他们来了！他们真的来了！”
　　……
　　也不知是谁最先喊出来，总之效果是达到了。
　　鸣生宗的弟子第一时间结阵自保，暂时没有被波及。
　　当然，也没有出手救人。
　　只须臾功夫，刚才还在对面跟鸣生宗对峙的仙道盟弟子，已经无一幸免。
　　解决了仙道盟的弟子，接下来就是鸣生宗。
　　显然，后者有备而来。
　　一个鸣生宗弟子拿出一个圆球状法宝，往地上一掷，一阵空间波动之后，数名老者从中走出来，一个个面容严肃，正是鸣生宗的长老。
　　为首一老者沉声道：“今日，新账旧账，一起算！”
　　那五个邪修却没有露出任何惊诧之色，在对方话音未落之际，已经出手。
　　双方立刻混战到一起。
　　不多一会儿，鸣生宗这边占据了上风。
　　五个邪修被逼到一处，其中一人黑着一张脸，拿出一件空间类法宝。
　　如鸣生宗弟子一般，这五个邪修也叫来了帮手。
　　混战规模扩大。
　　方圆几十里之内，一副上古战场的模样，惨不忍睹，不幸卷入其中的无辜者，不知道有多少。
　　这么大的动静，理论上应该引起附近修士的关注，但不知道为什么，并没有任何人赶过来助阵。
　　“打了这么久，怎么也没有正道修士过来帮忙？”
　　混战边缘，几个修为较低的鸣生宗弟子围成一圈，手里拿着各种法宝，一致对外，发出了感叹。
　　高阶修士的战斗，他们插不上手，但是又不能离开，所以只能以这种方式观战。
　　“或许，是那些邪修动了什么手脚。”
　　一个年轻女修猜测道，她手里捏着数张符箓，这次行动中唯一的符修。
　　没办法，鸣生宗符修本来就不多，这次下山，又得派个代表，所以她就跟着来了。
　　“也别瞎猜了。这是咱们跟那些邪修的仇，寻常人还不想掺和呢。”
　　“也是，咱们就按照长老的吩咐，防着这一处即可。”
　　“有理。”
　　“有理。”
　　……
　　众人纷纷附和，只是那个符修不知为何，始终愁眉不展。
　　时间一点一点过去。
　　无论是鸣生宗还是现场的邪修，都已经拿出了绝大部分手段，尤其是鸣生宗，为了这一次行动，已经拿出了数百年未曾使用过的大阵，当场击杀了数名邪修。
　　不知不觉，那些邪修再次抱团。
　　鸣生宗的弟子们也在长老的带领下，从各个方向对邪修完成了包围。
　　看样子，是到了最后的时刻。
　　这时候，邪修当中修为最高的一个，忽然郑重对身边几个邪修一通传音，接着，那几个邪修同时露出凝重表情，不约而同地点了头。
　　“困兽之斗！”
　　见状，鸣生宗一方的领队长老怒喝一声，长剑一指，高声道：“除魔卫道，杀！”
　　一个“杀”字，带着令人震撼的力量，回荡在方圆几十里之内，仿若天雷落地。
　　鸣生宗弟子，人人振奋。
　　也就是在这个时候，剩下不到十个邪修，忽然开始结阵，将修为最高那人护在当中，一个个神情严肃。
　　一道原形光幕无声无息地落下，就此将那些邪修罩在其中。
　　鸣生宗弟子的攻击，都被那层光幕挡了下来。
　　面对如此异变，不少鸣生宗弟子心里都犯起了嘀咕。
　　听说这些邪修手段层出不穷，被逼到绝境时，总是会拿出一些特殊手段。
　　现在，不就是已经把他们逼到绝境了吗？
　　要不要退一退，观察一下情况？
　　可是，胜利在望，这样真的好吗？
　　很多事情讲究一鼓作气，一旦开始犹豫，就会动摇。
　　“他们撑不了多久！”
　　鸣生宗领队的长老高呼一声，怒喝道：“全力攻击，先破阵！”
　　人心乱的时候，就需要这种怒喝。
　　在场的鸣生宗弟子，纷纷攻击那层光幕。
　　如此强大的攻击之下，光幕表面很快就出现裂痕，不待那些鸣生宗弟子高兴，光幕表面立刻被邪修的力量修复。
　　虽然有点沮丧，但这不正是说明光幕本身并非无懈可击。
　　而且，有心人都可以观察到，光幕被修复的瞬间，附近的邪修明显气息弱了一些。
　　维持这个法阵，是需要代价的。
　　确认这件事，鸣生宗众人的攻击，更是不愿停下来。
　　而被众邪修保护在中间的那个邪修，先是划破手指，飞快地在身前划了一个奇怪的符文，接着一脸虔诚地拿出一个贴满黑色符箓的玉盒，将其悬于符文之中，小心翼翼地揭开。
　　玉盒之内，是一株看起来很寻常的绿色植物。
　　但它的名字并不寻常。
　　壶观大陆目前最有名的灵草，非他莫属。
　　这便是诱妖草。
　　跟溧川大会上出现的那一株诱妖草不同，这一株一接触到那个奇怪符文，立刻绿光大作，散发出令人心惊胆寒的怪异气息，方圆数里之内，好像在那一瞬间进入一个绿色的空间。
　　在这里，最大的感受就是恐惧。
　　一些修为较低的鸣生宗弟子，当场丢弃手上法器，抱头乱窜，一副癫狂模样。
　　就连鸣生宗领队的长老，也有那么一瞬间的呆滞。
　　捉摸不透。
　　还是第一次出现这种情况。
　　而随着那绿光的出现，距离诱妖草最近的那个邪修，身上的灵力仿佛流水一般注入符文之中，整个人迅速干瘪下去，最后只剩下一身空荡荡的衣裳，徐徐飘落。
　　而那包裹着诱妖草的符文也逐渐变大，并且以极快的速度吞没了最近的邪修。
　　“砰”，光幕碎裂，众邪修竭力维持的法阵不复存在。
　　“不好！快退！”
　　可惜，已经来不及了。
　　包裹着诱妖草的符文以肉眼可见的速度变大，而诱妖草发出的绿光，也越发强烈，凡置身其中者，周身灵力运转，都有一种阻滞不畅之感。
　　随之而来的，自然是脱离战场的速度大大放慢。
　　听着身边人的惨叫声，那个符修只是冷静地丢出一张又一张符箓，似乎这是她唯一的反击手段。
　　明明已经到了生死存亡的要紧时刻，不知为何，她竟然不怕。
　　甚至，还有点期待。
　　她不知道自己在期待什么，只觉得自己的想法很奇怪，想不明白，眉头就皱着，舒展不开。
　　太阳已经躲在云后，天灰蒙蒙的。
　　忽然一声惊雷炸响，一道紫色电弧擦着诱妖草边缘而过，劈开了这个绿色的空间。
　　只听一声巨响，那个吞噬了数名邪修，又吞噬了几十名鸣生宗弟子的符文，怦然碎裂，化作点点金光，消失不见。
　　随着符文的消失，诱妖草周身的绿光也瞬间消失，重新变成一株“普普通通”的植物，并且失去了依托，正以极快的速度下坠。
　　不过，它落下不到一尺，就被一只毛茸茸的爪子接住。
　　原本，在符文消失的瞬间，崔什殷就该拿到那一株诱妖草。
　　但是她走神了。
　　因为在幸存的鸣生宗弟子中，有一个人，很是眼熟。
　　难免多看了一眼。
　　正好，那个人也在看着她。
　　--------------------
　　感谢灌溉营养液的小天使：18 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 
　　桓栖栖，一个普普通通的女修。
　　出生时没有五彩祥云，也没有大灾大难，顺顺利利就降生了。
　　八岁的时候，鸣生宗的修士路过她家，顺便测了灵根，结论是：很普通，但可以修炼。
　　就这样，桓栖栖跟着鸣生宗的人上山，有惊无险地通过了入门考试，成为一名正式的鸣生宗弟子。
　　之后，在选择修炼方向的时候，桓栖栖并没有在哪一方面表现出过人天赋，不过她人缘不错，最后被分配到主修符箓之道的长老手下。
　　修习符箓是需要极高的天赋的，学成之后，光是售卖符箓的收益，便可以跟炼器师媲美。
　　但是，修习符箓之道，耗时耗力，能走到最后一步的，古往今来也没几个。
　　即便鸣生宗曾经因为某个擅长符箓的长老而闻名于世，此刻也随着那位长老的离开，而逐渐沉寂。
　　桓栖栖入门时的鸣生宗，已经转向实战派。
　　显然，桓栖栖选择了一个没什么前途的修行方向。
　　好处是，由于那位擅长符箓之道的长老曾经对鸣生宗有突出贡献，所以鸣生宗的符修至今能得到厚待。
　　也就是说，桓栖栖即使什么都不干，也可以在鸣生宗过得很舒服，直到寿元耗尽。
　　这样的日子，随着那个邪修带着诱妖草入侵山门而结束。
　　作为低阶弟子，桓栖栖原本也没必要下山参与那么凶险的斗争，但不知为何，这次南平州之行，她心底涌起一个强烈的念头：
　　一定要去！
　　不来，一定会错过很重要的事。
　　她并不知道是什么事，只是直觉告诉她：这很重要。
　　现在，桓栖栖终于知道原因了。
　　当那只拥有七条尾巴的猫出现在视野中，桓栖栖一瞬间忘记了所有。
　　她连眼睛都没有眨。
　　好像想起了什么，可怎么也想不起究竟是什么。
　　只是觉得那只七尾猫看起来是那么亲切，就好像很久之前就已经见过。
　　不止是见过，还有更深的情愫在其中。
　　两颗晶莹的泪珠就这么不受控制地滚过脸颊，落下。
　　突然就难受起来。
　　“我好像见过你。”
　　七尾猫口吐人言，一个瞬移，就来到桓栖栖面前。
　　那高高竖起的七条毛茸茸大尾巴，好像在桓栖栖心尖挠动，她一时竟忘了回话。
　　反应过来的鸣生宗弟子，此刻也吓呆了，谁也不敢多嘴。
　　那只七尾猫浑身气息强悍，在场无一人能敌。
　　七尾猫盯着桓栖栖，幽深蓝瞳看不出太多情绪变化，只是又问了一句：“你叫什么名字？”
　　这一次，桓栖栖终于开口作答。
　　“桓……栖栖……”
　　“栖栖……”
　　七尾猫呢喃着，低声呼唤这两个字，一张猫脸上显露出拟人的情绪。
　　有几分哀伤，又有几分喜悦，综合在一起，说不上是高兴，还是不高兴。
　　“你如今也是修士了。”
　　七尾猫悬在半空中，就在桓栖栖眼前，把人上下打量一遍。
　　“你如今修的是符箓之道？”
　　“是。”
　　桓栖栖乖巧地回答，不像旁人，她并不害怕这猫，反而心底有一种说不出的高兴，只想多看几眼。
　　甚至，想把这猫揉进怀里，狠狠搓揉一番。
　　理智又告诉她，这可是取死之道，绝不可行。
　　七尾猫思索片刻，忽然抬爪一划，从身上取下一把猫毛。
　　“这个给你，拿去做符笔。”
　　桓栖栖见状，喜不自胜，也不推辞，一边将猫毛接过来，一边道谢。
　　符笔之于符修，一如宝剑之于剑修，等同于另一条命。
　　掌心的猫毛散发着强大气息，隐隐可见电弧闪动，绝不是凡品。
　　寻常人，又怎么能得到如此宝物？
　　无数羡慕的目光，已经投射到桓栖栖身上。
　　只是羡慕而已，并不是那种杀人夺宝的贪婪，七尾猫赠送猫毛，可不仅仅是赠送仙缘，这本身意味着一种庇护。
　　这是修仙世界多少人梦寐以求想要得到的东西。
　　“我走了。”
　　七尾猫甩甩尾巴，抛下一句话，转身就要离开。
　　那一刻，鬼使神差，桓栖栖忽然高声开口问道：“请问前辈高姓大名？”
　　此言一出，桓栖栖便有些后悔，可是不问，她隐约觉得自己会更后悔，这种复杂的情绪体现在脸上，纠结之余，眼中又带着期待。
　　七尾猫扭过头来，深深看了桓栖栖一眼。
　　“崔什殷，你可以叫我崔道友。”
　　这句话用了传音，只有桓栖栖能听到。
　　七尾猫走后许久，幸存下来的鸣生宗众人，这才真正回过神来。
　　相对于诛杀十几名邪修，今日亲眼见到七尾猫的事，才是真正值得关注的。
　　而获得七尾猫赠送猫毛的桓栖栖，也会成为鸣生宗的重点保护对象。
　　……
　　回到飞舟上，七尾猫把刚到手的诱妖草交给木获。
　　“也不知这些人从哪里学的邪术，把诱妖草都弄脏了，放到地里，好好洗洗。”
　　她的意思是，那些邪修利用符文激发诱妖草力量，让诱妖草吸收了大量驳杂的灵力，对诱妖草本身来说，是一种污染。
　　所以，需要把诱妖草种在木获的小世界里，好好净化一番。
　　对此，木获自然无异议，只是安置好诱妖草，目光便在猫的身上来回逡巡。
　　“你看什么？”
　　七尾猫有点心虚，所以大声问了出来，以显出自己的理直气壮。
　　“阿殷，你肚子上的毛……”
　　不必明说，只需要目光落在那里，彼此就能会意。
　　何况，刚才的事，又怎么能瞒得过木获。
　　七尾猫大尾巴一甩，昂首挺胸，道：“我是遇到了栖栖的转世，送了她一把猫毛，又怎么样？”
　　这种话，只能显得猫更加底气不足。
　　木获没有纠缠这个问题，而是视线转动，慢慢挪到猫尾上。
　　“阿殷，听说猫尾尖毛做成的笔，很是不俗。”
　　说完，木获就直勾勾地盯着猫尾尖。
　　这一次，没有任何掩饰。
　　那意思，再明白不过了。
　　七尾猫从地上跳起来，原地转了几圈，最后坐在木获面前，一张猫脸上情绪几番变化，眼神终于变得坚定。
　　“给你好了。”
　　话音刚落，这猫便手起爪落，斩下七条尾尖毛，带血的那种。
　　唯有这种尾尖毛，才能最大限度保留猫的修为，在之后的炼制中，发挥最大作用。
　　木获呼吸都为之沉重了几分，她的确想要猫的尾尖毛，用剪刀剪下一段就可以，但是现在这样……
　　心疼，木获只觉得好像有人拿刀在自己身上划开了几个口子，痛到难以忍受。
　　“阿殷……”
　　“拿着！”
　　一人一猫几乎是同时开口，七尾猫把尾尖毛丢到人前，自己抱着七条尾巴吹了吹。
　　斩下带血的尾尖毛并不会损耗太多修为，不过段时间也不会那么快长出来。
　　好在，也只是少了一些尾尖毛而已，又不是秃了。
　　七尾猫脸上出现侥幸之色，看着已经愈合的小小伤口，移开了目光。
　　这一下，正好对上木获的眼。
　　木获已经把尾尖毛郑重收起来，此刻蹲下，把猫抱进怀里。
　　“放开，放开了……”
　　这时候的七尾猫不喜欢被抱得太紧，于是挣扎起来。
　　木获只好坐下，把猫放在腿上。
　　“阿殷，还疼吗？”
　　木获小心翼翼地发问，眼里满是关切，甚至还有几分懊悔。
　　“啊……疼疼疼……”
　　七尾猫终于意识到什么，大声嚷嚷起来，“你快来哄我。”
　　这是猫的特权。
　　以往要是受了伤什么的，都是人哄猫的。
　　这次这么可以例外？
　　何况，还是因为木获而起。
　　七尾猫挺了挺胸，胸口蓬松的猫毛动了动，让她看起来更像一只小狮子。
　　不够可怜，但是可爱。
　　木获摸着猫背上的毛，脸上又是心疼又是欣慰，“阿殷……”
　　七尾猫舒服地眯起眼，刚才那点小小的疼痛，就好像被蚊子咬了一口，不要紧。
　　现在嘛，甜甜蜜蜜，还不会被追究什么，很值得。
　　木获刚才的确是吃醋了。
　　那个名为“桓栖栖”的女修，长得跟栖栖简直是一模一样，而且身上气息，隔着老远，都能让木获感到熟悉。
　　这种跨越阴阳，跨越时空，跨越光阴的感悟，崔什殷是不如木获的。
　　所以，直到冲下去抢夺诱妖草时，崔什殷终于注意到桓栖栖的存在，并且难得有了片刻的恍惚。
　　久远的记忆冲上心头，不曾忘记的情意让这次相逢多了一丝沧海桑田的味道。
　　轮回一事，看似虚无缥缈，但崔什殷和木获活得太长，也并非不信。
　　只是另一种缘法而已。
　　当初在那个世界，崔什殷曾经赠与栖栖一根猫须防身，多年以后，栖栖的灵魂里都沾染了那层气息。
　　崔什殷知道，她没有认错。
　　这是另一种意义上的重逢。
　　崔什殷很难忍住不出手。
　　确定这个“桓栖栖”是个符修之后，崔什殷以猫毛相赠。
　　这一世，“栖栖”可以修行，可以自保，可以有更长的人生，属于她自己的人生。
　　当然，崔什殷也考虑到木获可能的醋意。
　　所以，在木获开口讨要尾尖毛的时候，崔什殷出手也算果断。
　　因为太果断，所以忘了可以撒娇的。
　　崔什殷拿头去蹭木获的手，木获抓住猫尾不舍得放开。
　　彼此心意相通，无需多说。
　　也不知过了多久，崔什殷毛茸茸的脑袋拱着木获的衣服，“这件，料子不够软，扎头。”
　　木获奇怪地看了猫一眼，并不说话。
　　没有听到回答，崔什殷火气就上来了，脑袋一用力，就往人身上顶过去。
　　“唔……阿殷……你这是要做什么？”
　　--------------------


第104章 
　　猫是不讲道理的。
　　尤其是崔什殷这只猫。
　　被猫撞了的木获哭笑不得，一边伸手护猫，一边说道：“阿殷，轻点儿，头上的毛乱了。”
　　换作以往，崔什殷听了这话肯定会停下来，但现在不同，这不是生气了吗？
　　于是，崔什殷顶着一头看起来不算太乱，但是在木获的描述里就乱糟糟的毛，在木获腿上直立起来，两只毛茸茸前爪分别搭在对方肩头，胡子都蹭到人家脸上。
　　“你在说什么？”
　　这话是用凶巴巴的语气说出来的，猫的胸毛若有似无地从人的身上刮过，是在兴师问罪。
　　“没什么。”
　　木获就笑，笑得很开心，眉眼温和，细细品来，总有几分幸福的意思。
　　“……”
　　这猫知道自己问了一个很无聊的话题，只是看到木获这个态度，火气不知道从哪里冒出来，一张猫脸气鼓鼓的。
　　小胡子扎到人家脸上，这次是故意的。
　　“痒……”
　　木获轻声笑语，在她面前的可不是寻常的猫须，一般人还触碰不到呢，该高兴。
　　“嗯……”
　　崔什殷听了，越发来劲儿，先用毛茸茸的左脸去蹭木获的脸，接着又用毛茸茸的右脸去蹭对方，故意搞得动作很大，像是在擦拭猫脸。
　　木获双手伸出，虚虚将猫揽在怀里，任由这猫折腾。
　　终于，这猫折腾够了，就说累了，甩甩尾巴，走到床上一躺，眼睛一眯，便是睡着了的意思。
　　木获就坐在猫的身边，此时猫是侧躺的，四肢朝同一个方向，小肚子也露出来。
　　当然，猫咪的小肚子可不是人的小肚子，七尾猫的身形还是很漂亮的。
　　木获盯着猫的肚底毛看了好一会儿，情不自禁想起刚开始见到这猫本体的事。
　　那时候，木获也不是没见过猫，对猫的形态也算是略有所知，但是当一只属于自己的“猫”在自己面前舒展身子、躺平的时候，便觉得手足无措了。
　　实在是眼前这家伙太宝贵，不知该如何对待她才好。
　　目光四下转动，木获已经将猫的全身尽收眼底，最后停留在猫咪最薄弱的位置——肚子上。
　　有点奇怪。
　　人的肉身和猫的肉身，还是有很大很大区别的。
　　木获见过崔什殷人形时候的样子，除了喜欢，倒也不觉得有什么特别的。
　　可是这猫……
　　当时的木获犹豫许久，不知如何做的心理斗争，最后还是伸出了罪恶的双手……
　　结果，挨了一通喵喵拳。
　　当然，这猫没伸爪子。
　　感谢猫大人不杀之恩。
　　木获想起自己当时的理由——
　　“我以为是米粒沾在毛上了……”
　　到现在还会忍不住笑出来。
　　当然，现在不会再那么手贱了。
　　木获右手按在充满仙灵之气的被褥上，慢慢向上，摸到了猫肚子上的毛。
　　这一部分毛更乱软一些。
　　把肚子露出来，是猫对人类的信任。
　　在木获目前，崔什殷一向很放松。
　　这时候的崔什殷，是长毛。
　　不知从何时开始，这猫喜欢上了长毛，说是长毛看起来更威风，还暖和。
　　木获不是很赞同。
　　长毛的崔什殷其实看起来更娇一些。
　　但是猫主子的话，又不能反驳，那也只好顺着主子的意思说了。
　　把长长的猫毛卷在手指上，感受那近在咫尺的温暖，木获很满意。
　　很惬意。
　　很好。
　　应该用美好的词语形容当下。
　　既然已经这么近了，就该更进一步。
　　木获的手，终于岔开那细密绵长的猫毛，轻轻按在猫肚子上。
　　就在那一瞬间，崔什殷猛地睁开眼，脖子一伸，对着木获那只手就来了一口。
　　当然，只是作势而已，并且真正咬下去。
　　“哼！”
　　愤怒表达完毕，崔什殷脖子一缩，又躺了回去，闭上眼，发出呼噜呼噜的声音。
　　“阿殷……”
　　木获轻唤一声，在猫肚子上轻轻揉着。
　　“嗯……”
　　这一次，七尾猫连眼睛都不睁。
　　不要紧。
　　得到猫的默许，木获胆子愈发大了，而后，竟然将脸埋在猫肚子里，很享受地待了好一会儿。
　　对此，崔什殷一脸嫌弃地睁开眼，爪子碰了碰木获的头发，就把眼睛一瞪，继续一眯，竟然一副任由对方为所欲为的意思。
　　生气啊，偶尔也会生气啊，可是生气没有用啊，这人就是喜欢毛茸茸的东西。
　　崔什殷自己有毛，并不是那么喜欢毛茸茸的物什，但她喜欢木获，香香的，暖暖的，软软的，抱起来很舒服。
　　当然，被抱着也很舒服。
　　偶尔有一些过分举动，就由着她吧。
　　反正，崔什殷到现在也没有完全搞明白人类那些奇怪的癖好，虽然木获的本体也不是人类——总之这件事就这样吧。
　　木获离开猫肚子的时候，不忘帮着猫把肚子上的毛理顺。
　　这猫有灵力护体，不沾灰尘，毛发柔顺，手感其佳，埋首其中，仔细嗅一嗅，能闻到一种令人感觉很舒服、很温暖的味道。
　　木获从没有在其他地方、其他猫或者人身上有过这种感觉。
　　或许，这就是猫的味道。
　　手往下，就到了猫尾的位置。
　　这一次，木获没有把猫尾揉在一起把玩，而是想到了另一种玩法。
　　“阿殷……”
　　木获轻唤了一声。
　　她知道，这时候这么做是欠揍的。
　　但是她想知道猫的耐心，尤其想看到……
　　“嗯……”
　　崔什殷眼睛也不睁，敷衍地应付了一声，最左边那条尾巴同时摆了摆，搭落在被褥上。
　　七条尾巴，每一条上面都有黑色圆环状猫毛，看起来漂亮极了。
　　这就是木获想看到的。
　　“阿殷……”
　　木获继续唤了一声。
　　“嗯……”
　　第二条尾巴也动了，尾尖轻轻甩了甩，打在被褥上，并且擦过另一条不动的尾巴，彼此间的毛短暂地纠缠在一起，又迅速分开。
　　这就是猫的七条尾巴。
　　不但与猫像是两个生物，就是尾巴与尾巴之间，也有各自的意识。
　　每一条都独一无二。
　　“阿殷……”
　　木获俯下身，对着某一条静静躺着的尾巴，轻轻吹了一口气，吹得猫毛轻轻晃动，根根划过心尖。
　　“嗯……”
　　这条尾巴当然动了，高高竖起来，漫不经心打在木获脸上，好像一阵柔软的风刮过脸颊，有点暖，又有点痒。
　　“阿殷……”
　　木获伸手一捉，便将这条尾巴捉在手里。
　　刚好，细细数来，是正中间那条。
　　严格说起来，也没什么特别。
　　但是木获喜欢。
　　只要不是唯一，就总有偏心的时候。
　　这根尾巴也不老实，就在木获掌心轻轻摆动，力道不大，也不是要挣脱的意思，就是在动，像是活物。
　　更像是遇上了风的狗尾巴草，无意间被小孩抓住，失去自由，却不曾失去对自由的向往。
　　木获轻柔地抚着这根猫尾，目光不自觉落在那有点突兀的尾尖上。
　　那里，少了一撮毛。
　　不多，不细细看的话，也看不出来。
　　不，如果不是对这猫的尾巴有足够多的了解，兴许第一眼看过去，只是当做从来如此，并不知道少了尾尖毛的事。
　　想到这里，木获不由出了会儿神。
　　感动在蔓延。
　　一颗心软得像是棉花糖，一口气就能吹化了。
　　她真的，拿这猫没办法。
　　捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，她终于懂了那种名为“溺爱”的情绪。
　　……
　　“阿殷，你不理我。”
　　良久，木获终于放下掌心的猫尾，视线一转，目光落在猫脸上。
　　“哪里有？”
　　兴许是说到了要害，这猫瞬间睁眼，盯着木获，随口反驳道：“本猫的尾巴不是已经回应你了？”
　　是这个道理，是这么个回事。
　　但是啊，木获还是想这么说一说，她想看到猫回应她的样子。
　　“不够。”
　　木获俯下身，这次，距离猫的脑袋很近很近。
　　崔什殷竖起耳朵，耳尖上的一簇毛隐隐触碰到了木获的脸颊。
　　“那你要怎么样？”
　　木获不说话，这么近的距离，彼此呼吸交缠，温度略高。
　　崔什殷眉头一皱，一张猫脸上显露出拟人的烦忧。
　　下一刻，出现在木获对面的，不再是那只毛茸茸的大猫，而是一个活生生的人。
　　崔什殷双手一伸，搂住木获的腰，随手还掐了一下。
　　“……”
　　木获没有呼痛，她很少呼痛的，只是眼睛直勾勾地盯着眼前的人。
　　“你这样子，像是要吃人。”
　　崔什殷立时说出了自己的想法，脑袋歪了歪，却是猫的神态。
　　“嗯……”
　　木获淡淡应了一声，贴在崔什殷身上，轻轻问：“这料子还扎人吗？”
　　“不扎了。”
　　崔什殷眼睛亮晶晶的，像是星辰，又像是夜里的明灯，照亮了木获的世界。
　　“阿殷……”
　　木获轻唤一声，垂首。
　　这一次，崔什殷就没法用言语回应了，只好将身上的人抱紧了些。
　　这样能让她有安全感。
　　也不全是安全感，还有别的感觉。
　　不一会儿，崔什殷就气得要咬人，胸膛起伏，盯着木获，又气又恼。
　　“怎么了？”
　　木获却是一脸无辜，仿佛不知道发生了什么。
　　“……”
　　崔什殷想把木获推出去，又想着该咬一口出出气，于是把人往自己这边按了按，结果没咬到对方，反而被咬了一口。
　　“唔……”
　　崔什殷气得兽耳都跑出来了，她虽然本体也是毛茸茸的小动物，但并没有回咬的习惯，于是就气鼓鼓的，一张人脸上满是猫的愤怒。
　　--------------------


第105章 
　　鸣生宗山门内，等级最高的一座密室内。
　　桓栖栖有点紧张。
　　因为现在站在她面前的，除了鸣生宗的高层，还有来自仙道盟的实权人物。
　　这都是她一辈子不敢奢望见到的人物。
　　但是今天，不但见到了，而且这些人对她格外客气，甚至可以说，已经是“平等”相待了。
　　受宠若惊！
　　当然，桓栖栖还没有昏了头，她知道这一切的根源都是那只七尾猫。
　　南平州的事，尽管被压了下来，但是在壶观大陆顶级修仙势力高层内部，这并不是什么秘密。
　　那些人根本找不到七尾猫的来源，也寻不到七尾猫的踪迹，同时又畏惧七尾猫灭杀邪修时落下的那道惊雷。
　　试问，整个壶观大陆，有几个能敌？
　　于是，这些人自然将视线转向另外一个人。
　　桓栖栖，这个被七尾猫特殊对待的修士。
　　明里暗里已将桓栖栖从出生到现在，从好友到祖宗十八代统统都调查了一遍，内容之细致，就是对各大修仙势力的敌人也没这样的。
　　然而，做了这么多，最终只得到一个结论：桓栖栖，实在是太普通了。
　　气运机缘什么的，似乎与她无关。
　　这样的人，本该作为一个平凡的修士，安稳的话，熬到寿元耗尽，就此度过一生。
　　不幸的话，也许那天就死在下山历练的路上。
　　却偏偏是她，得到了七尾猫的青睐，那一把猫毛，已经由整个壶观大陆第一流的炼器师细细瞧过，绝对是可遇不可求的顶级炼器材料，没有之一。
　　也如那七尾猫所说，可以用来做符笔，只是要找一件能配得上这把猫毛的笔杆，恐怕不是一件容易的事。
　　对此，壶观大陆第一流的炼器师在征得桓栖栖的同意之后，表示愿意倾尽所有，为她打造一支最强的符笔，期间所有的消耗，都由炼器师自行承担。
　　这对于炼器师来说，是难得的机会，对于桓栖栖来说，又有什么拒绝的理由呢？
　　桓栖栖的确犹豫过，她原本想要好好收着那一把猫毛的，但是转念一想，相见之时，那七尾猫的意思便是要她用这毛炼制符笔，那还是遵照猫的意思好了。
　　所以，桓栖栖在得到鸣生宗老祖的默许之后，同意了。
　　也许是不想错过这个难得的机会，也许是还有别的想法，在场的仙道盟高层也表示愿意倾尽所有相助。
　　那意思，这把猫毛一定会炼制出最厉害的符笔。
　　桓栖栖还是很有自自知之明的，频频颔首，当然，对于某些问题，她也回答不了，好在那些人也没有要为难她的意思。
　　“栖栖啊，从今以后，你就是鸣生宗的真传弟子，传承符箓之道，所需要的一切修炼资源，都由宗门提供，若是宗内暂时没有的，你先报上来，宗门一定会想办法解决。”
　　“多谢老祖。”
　　桓栖栖连忙重重一礼，老祖这话意味着，她在鸣生宗内部的地位，将有一个极高的提升。
　　能够让宗门不惜耗费资源培养的，都是核心弟子，要传承衣钵的那种。
　　见状，仙道盟的人也说：“这不仅仅是鸣生宗的事，也是我仙道盟的事，甚至是整个壶观大陆修仙界的事。所以，以后桓道友有什么需要的，尽管开口。”
　　桓栖栖急忙看向自家老祖，得到默许之后，又是一阵感谢。
　　没办法，给的太多，觉得肩膀颇为沉重，但又不能不接。
　　情不自禁想起那只漂亮的七尾猫，桓栖栖心里暗暗叹了一口气，心想就是要送机缘，也不是这么个送法啊。
　　她心里把这件事当成了理所当然，并不认为突兀，就这么心安理得地接受了来自猫的好意。
　　而把那些猫毛炼制成符笔，显然不是一件容易的事，其中需要耗费的人力物力，都不是可以计算的，在有结果之前，用数不清的修炼资源提升桓栖栖的修为，反倒是更急切。
　　毕竟，以桓栖栖目前的修为，在面对邪修时恐怕没有自保之力，而那些高级的护身法宝，也不是她现在的修为所能催动的。
　　桓栖栖自己也知道，对此当然没有异议，只是不知是不是那些修炼资源真的效果这么好，还是时候到了，她竟然在短时间内突破了修为瓶颈，连续上了几个小境界，一下子显露出天才修士才有的速度。
　　如此变化，自然引人注目。
　　那些原本担心桓栖栖会浪费资源的人，此刻也纷纷收起小看之心，认真地观察起来。
　　时间就这么一点一点过去。
　　木获和崔什殷的飞舟，也继续在壶观大陆上空飞行。
　　飞舟内部，偶尔也会收拾的整整齐齐。
　　木获靠在榻上假寐，手里还拿着一卷书。
　　七尾猫躲在桌子后面，探出脑袋，往木获方向瞧了又瞧，那模样，分明是要捕猎的意思。
　　而木获，却是一副无知无觉的样子，好似真的要睡着了。
　　七尾猫观察了一会儿，终于下定决心，于是一个箭步冲出，在榻前猛然停下，旋即一跃而起，咚地一下落在木获腿上，未曾停留，顺着对方的身体往上爬，一直到人家胸口才停下。
　　木获好像受到惊吓，责备的话却是一句没说，眼神里满是宠溺，丢弃书卷迅速把猫抱了个满怀。
　　“坏猫。”
　　轻轻刮着七尾猫下巴的长毛，木获忍不住把脸凑了上去。
　　“嗯……”
　　七尾猫仰起头颅，眼神迷离中带着满意之色，一张猫脸上是拟人的满意之色。
　　这种程度的狩猎游戏，只是玩而已。
　　彼此都知道的。
　　木获把这猫从头摸到尾，在尾尖处还停留了片刻，只见那里的少了的尾尖毛，已经重新长了出来。
　　如果不是事先知道，根本看不出如今的尾尖毛是新长的。
　　“唔……”
　　七尾猫下巴搭在木获脸上，尾巴一甩，电弧闪动，对着木获的手轻轻电了一下。
　　“……”
　　虽然没有实际上的伤害，但是表明了猫的态度。
　　木获全然不管，反手抓住其中一条猫尾，拉扯过来，放在鼻尖轻嗅。
　　“焦了？”
　　七尾猫闷闷地问了一声，也不知道是在问自己的尾尖，还是在问木获的手，但是显然，无论是猫的尾尖还是木获的手，都没有任何问题。
　　余下的尾巴甩了甩，七尾猫发出呼噜呼噜的声音，小肚子起起伏伏，极舒服而极放松。
　　“怎么会？”
　　木获微笑着，尝试把七尾猫余下的尾巴也抓过来，不过她只有两只手，还要抱着猫，明显不够用。
　　七尾猫便伸出毛茸茸的猫手，自己把尾巴抱住，露出来的尾尖轻轻扫过木获脸颊，痒痒的。
　　木获只觉得现在的七尾猫可爱极了，稍微改变姿势，方便自己更好地把猫抱住。
　　“木获……”
　　七尾猫喊了一声，脑袋往木获袖子里蹭了蹭，忽然整只猫都钻了进去。
　　木获自然由着这猫。
　　下一刻，一人一猫出现在一个灵气充溢、万物生机勃勃的世界。
　　这不是壶观大陆，而是木获的袖中世界，是以法则之力强行凝聚而成的一方世界，已经拥有自己的运行法则，不需要木获的灵力维持，可自行运转。
　　七尾猫左看右看，鼻子动了动，旋即落在一处药园上。
　　这里是木获精心打造的药园，专门用来安置从外界获得的各种灵草灵药，某些七尾猫特别喜欢的灵草，被木获小心翼翼地养着。
　　这一次，七尾猫的目标很明显，是那两株“诱妖草”。
　　如今，它们在木获的灵药园里长得很好，当然，也被特制的防护法阵控制着。
　　人形傀儡往来忙碌着，灵药园的一切，是它们在负责打理。
　　“好香。”
　　七尾猫几步就走到一株诱妖草附近，开心地嗅着空气里的味道，眼神很是满足。
　　这是在壶观大陆得到的第一株诱妖草。
　　遇见桓栖栖那次获得的诱妖草，因为沾染了别的灵力，被七尾猫嫌弃味道不够纯正，所以没那么喜欢。
　　自从南平州大战之后，拥有诱妖草的邪修再未出现在崔什殷面前。
　　这两株诱妖草，就是在壶观大陆所得的全部诱妖草。
　　看着七尾猫高兴，木获缓缓蹲下去，猫看草，她看猫，大家都有自己关注的，倒是各有各的开心。
　　七尾猫虽然很喜欢，却也只是绕着那株诱妖草走了几圈，蓬松的七条大尾巴高高举起，猫步矫健无声，不一会儿便停在某处。
　　一刻钟后，这猫感叹一声：“这种诱妖草能吸引强大的妖修，越强大越容易被吸引，就好像某种特殊的法则之力，也不知他们是从哪里搞到这种东西的。”
　　木获道：“他们这是自讨苦吃。”
　　七尾猫当即表示赞同，“是了，这样被吸引的妖修，根本不是那些人能对付的，还妄图利用诱妖草与人同归于尽，有这功夫，倒不如去探几个上古遗迹，说不定收获更多。”
　　木获道：“世人所知有限，何况是困于一方世界的人类，对他们来说，或许这是一个值得一试的办法。”
　　七尾猫眼神一动，接着问：“你同情他们？”
　　木获道：“没有，只是有感而发。”
　　七尾猫甩甩尾巴，似乎不信，打算反驳，一时又没有想到要说的话，于是眼睛乱喵，注意力迅速被其他物什吸引。
　　“木获，快看，那边是什么？”
　　这猫立起身子，脖子伸得长长的，毛茸茸的爪子探出，指着不远处问道。
　　--------------------


第106章 
　　顺着猫的视线，木获看到了一棵树。
　　那是一棵果树。
　　约两丈高，枝繁叶茂，挂满了红艳艳的果子。
　　木获细细一瞧，想起这是袖中世界刚刚形成时，随手扔下的种子。
　　忘了是什么种子，隐约记得是某个世界偶然获得的一把种子，当初扔下许多，长出了不少植物。
　　很多早已开花结果，甚至修出了灵性，唯有这一棵，长得极慢，好几年前才开的花，慢吞吞地长出果子，没想到如今已可以采摘。
　　七尾猫兴奋地跑了过去，四肢并用，抱着树干就爬了上去。
　　片刻后，七尾猫踩着一根斜斜伸出的树枝，立起身子，一只前爪抱住了上方的树枝，一只前爪拨弄着最近一处的果子，看起来兴致很高。
　　木获看看七尾猫自然垂落的七条尾巴，又看看七尾猫露出的毛茸茸肚子，只觉得心花怒放。
　　一个瞬移来到树下。
　　想到可能发生的严重后果，木获暂时忍住把玩猫尾巴的念头，视线上移，从猫肚子一直看到猫下巴，最后落在毛茸茸的猫头上。
　　“阿殷，这是前几年才开花的果树。”
　　木获一边说，一边用神识将眼前的果树、果子细细扫了一遍，发现是灵力充沛的果子，不至于太难吃，也就放了心。
　　这下，这猫总不能说她的不是了吧？
　　七尾猫玩了一会儿，就用爪子按住那颗果子，张嘴咬了一口，瞬间露出满意的表情。
　　“好吃吗？”
　　木获满怀期待地问了一句，瞧见那果子的汁液溅到猫须上，不由拿出一方丝帕，身形轻轻一晃，就到了树上，动作轻柔地给猫擦着胡须。
　　七尾猫丝毫不客气，片刻吃完一个果子，还用那丝帕擦了嘴，然后又长又软的身子轻轻一跃，就到了上面那根树枝。
　　“好吃！”
　　“给你挑一个。”
　　七尾猫迈着优雅的猫步，从容走在树枝上，挑了半天，最后叼着一截枝叶到了木获面前。
　　那颗红艳艳的果子就在那截枝叶尾部。
　　七尾猫坐在树枝上，这个角度，刚好像是坐在木获对面。
　　“阿殷的眼光肯定不错。”
　　木获一边说，一边把那一截枝叶都拿过来。
　　七尾猫闻言，骄傲地挺起胸膛，每一根猫毛上都洋溢着开心喜悦。
　　木获把那个果子摘下来，放在掌心打量一番。
　　大小像荔枝，表面更像是李子，鲜红欲滴，是自然生成的颜色，看起来很有食欲。
　　木获轻轻咬开果子的表皮，入口清甜，自带异香，是灵果该有的味道，不过年份尚浅，再长几个百八十年会更好。
　　单从辅助修行的角度来说，灵果的年份自然是越长越好，不过换作口感方面，却不是这样。
　　某些灵果由于生长时间太长，吸收了太多天地灵气，滋味反而不如最初之时。
　　若是食用之人修为有限，那当真是跟吃药差不多了，得用修为去硬抗灵果的力量。
　　当然，修为方面，很少有能让木获觉得为难的灵果，只是口感方面，略显挑剔。
　　眼见木获久久不语，原本一脸期待的七尾猫面露疑惑之色，“不好吃？”
　　七尾猫歪了歪头，认真且怀疑地发问。
　　木获不答，观其表情，似乎很为难。
　　“我尝尝。”
　　这猫也不待木获说话，伸长了脖子凑过去，直接把那个木获咬过的灵果咬下一大块，苦着一张猫脸慢慢地嚼着。
　　“……”
　　虽然跟刚才那个果子比起来也没太大差别，但是木获不说话的样子，让七尾猫少了一点自信。
　　分享好东西的时候，七尾猫可不想坑害了木获，因为那等于在说猫的眼光不行。
　　这绝对不能忍。
　　七尾猫垮着一张猫脸，若有所思，干脆又伸了一次脖子，直接把果子剩下的部分吞入腹中。
　　一边嚼一边思考，猫脸上越发困惑。
　　吃完，再看对面的木获，七尾猫忽然眼睛一亮，瞬间炸了毛。
　　“说！你是不是在骗猫？”
　　“哪里有？”
　　木获断然否定，眼神真挚，“我只是在想，阿殷给我的好东西，要怎么夸才好。”
　　七尾猫露出一副“我才不信你的鬼话”的模样，可猫脸上的神情，明显是放松下来，内里已经把人原谅了，嘴上却肯停下来。
　　“哼！花言巧语，当初，你就是这么骗猫的。”
　　这话只是随口而出，却瞬间将七尾猫带回当年的记忆，炸了的毛重新变得服服帖帖，眼神也变得柔和起来。
　　木获一眼便知道七尾猫陷入回忆当中，于是说道：“那时候，阿殷可没说自己是猫。”
　　说罢，木获立刻补充了一句：“要说骗，分明是阿殷先骗人。”
　　这话说的很有道理。
　　在某些方面其实是个实心眼的七尾猫一时竟没有想到反驳的办法，歪着头想了一会儿，也没想到应对的说辞。
　　木获忍不住笑了，“阿殷，你好乖啊。”
　　这时候说这种话，分明是调侃的意思。
　　七尾猫眼睛一眯，转过身去，背对着木获，一副生气的模样，耳朵却是高高竖起，分明是要偷听的意思。
　　“阿殷……”
　　木获身子微微前倾，右手食指落在猫尾上，有一下没一下地拨弄猫尾上的毛。
　　这猫正以背对身子表达愤怒，当然不会在此时转过身来表示抗议，于是只是尾巴动了动，没说不让摸，也没说给摸，反正摸了就是摸了。
　　“阿殷……”
　　木获俯下身，鼻尖触到了猫背上的毛，有点痒。
　　这么近的距离，属于猫的味道在鼻尖环绕，令人心安，令人忘记此时此刻身处何方。
　　天地之大，世界之多，人口之众，物种之繁，而她，木获，只想要眼前这一只小猫咪而已。
　　仅此而已。
　　大约是感受到了木获的情绪，七尾猫并未打断这美好的气氛，只是得意地望着远方，姿势没动。
　　清风徐来，吹动根根猫毛。
　　七尾猫迎风坐着，那模样，远远看去，既威风又漂亮。
　　忽然，七尾猫落在地上，身形一阵模糊，转眼间变成一只丈许高的七尾大猫，七条大尾巴像屏风一样高高竖起，很是壮观。
　　“上来！”
　　七尾猫前爪轻轻磨了磨地面，低声说道。
　　“阿殷，你这是要给我当坐骑？”
　　木获明知故问，还显出一副惊讶的模样，其实就差捂着嘴偷笑了。
　　在一起这么久，能骑着大猫威风凛凛地巡视领地，还是很少有的事。
　　绝大部分时候，还是木获自己抱着猫走来走去，又或者一人一猫相伴而行。
　　“你到底上不上来吗？”
　　七尾猫微恼，扭过头来，瞧了木获一眼，甩下一句话，迅速扭过头去，似乎有一点点难为情。
　　明明是猫的一时兴起，最后觉得不好意思的竟然是猫，这也真的是奇了怪了。
　　“那我上来了？”
　　木获虽然还是在问，下一刻人却出现在大猫背上，侧身坐着，一只手按住猫背，一只手轻轻抓住一把猫毛。
　　“坐稳了。”
　　七尾猫说了一句，随即在木获的袖中世界走动起来。
　　这猫速度极快，寻常人没点修为，非得被她甩下来不可。
　　木获当然不用担心这个问题，她稳稳当当地坐在猫背上，心里乐开了花。
　　袖中世界很大，猫奔走的速度很快，转眼间，便已跨过山川湖海，到了世界的边缘。
　　那里是白茫茫一片虚无，看起来好像可以冲过去，实际上你只要试一试就会发现，那里存在一道无形的屏障。
　　修为如木获这般，自然可以轻松穿过。
　　修为太低的，如同进入迷雾一般，兜兜转转，或者许久才能出来，或者永远被困于其中，永世不得离开。
　　而修为不高不低，恰巧能知晓屏障存在之生灵，往往会撞个头破血流。
　　当然，这是木获的袖中世界，还没有诞生人类，只有一些灵智低下、甚至完全没有开启灵智的生物。
　　而笼中圈养的妖兽，倒是有修为高一些的，只是它们已经被木获困住，另有用处。
　　所以，从某种意义上来说，这个世界，是完全属于木获的世界，同样，也属于七尾猫，是真正意义上的二人世界。
　　如果不想去外面，完全可以待在这里。
　　这里有外界修士梦寐以求的东西，而时间的流逝，既可以按照外界正常的流动，也可以按照木获的意愿，自行运转。
　　这就是属于顶阶修士的生活。
　　很多修士到了这一步，仍然会追求上进，直至到达一个他们理想中的最高峰。
　　木获没有这个想法，她轻轻拍了拍座下的猫，“未经主人允许，擅自停下来，是要受罚的哦。”
　　七尾猫冷哼一声，抖了抖毛，一副要将木获抖下来的样子。
　　木获坐得极稳，丝毫不受影响，反而换了个姿势，俯下身子，张开双臂，从后面抱住了猫的脖子，脸贴进大猫毛茸茸的长毛里。
　　“好暖。”
　　听见来自人类的叹息，原本打算继续生气的七尾大猫瞬间消了气，原地走了几步，忽然又往回跑去，一直跑到刚才那棵树下。
　　大猫现在足够高，木获又是在猫背上，伸手就能摘到果子。
　　“给本猫摘一篮子。”
　　“遵命。”
　　木获笑着，从储物法器里摸出一个精致的竹篮，开始摘果子。
　　这人一边摘果子，一边指挥着七尾大猫走过来走过去，意思是更好地调整摘果子的姿势。
　　七尾大猫也不恼，乖乖配合着，偶尔一条尾巴甩过木获的脸，像是故意的，又像是无意的。
　　反正，猫不说。
　　摘了满满一篮子果子，木获正要从猫背上下来，忽然听见猫问了一句，
　　“我的尾尖毛，你不是说要拿去做毛笔吗？笔呢？”
　　--------------------


第107章 
　　这是个很好的问题。
　　木获拽着猫背上的长毛，慢慢地说：“要不，我们现在就去挑一根笔杆？”
　　在木获的袖中世界里，多的是天生地养的奇珍异宝，要找一根笔杆，不算太难。
　　重要的是，如果猫参与这件事，木获就不会太犯难。
　　毕竟，猫看上的东西，怎么样都是好的。
　　“好啊。”
　　七尾大猫毫不犹豫地答应下来。
　　她现在正在兴头上，就直接驮着木获在袖中世界小跑起来。
　　片刻后，一人一猫出现在一片竹林里。
　　这是某种自带雷电属性的竹子，当年游历至某个异界时，正好遇上了一截，于是带回来放在此地蕴养，时日长了，便长成了这接近一亩地的小小竹林。
　　若是外人见了，一定会为之疯狂。
　　这样的竹子，哪怕只是手指那么长的一小段，放在外面，也是无价之宝，是无数人梦寐以求的炼器材料。
　　但是在这里，它就是竹子而已。
　　木获还挖过这里的竹笋，做过几道菜，猫还是很喜欢吃的。
　　七尾猫就在竹林外停下，抖了抖身上的毛。
　　木获会意，就从猫背上下来，那一篮果子被她放在袖中。
　　七尾猫身形一阵模糊，变成了人形。
　　人形的崔什殷对着一片竹林东瞧瞧、细看看，最后看中了一根如她手指般粗细的一根竹子。
　　那根竹子也不长，不过三四尺而已，稀疏的枝叶延伸出来，看起来就像是幼年状态的小竹子。
　　而实际上，这根竹子却是这里最老的一根。
　　是当初那一截竹子长成了这样。
　　早已不知过了多少岁月。
　　唯有这种岁月凝聚而成的宝物，才能承受崔什殷尾尖毛的力量。
　　不过崔什殷考虑的不是这一点，而是，她单纯地觉得这根竹子比较好看而已。
　　做成笔握在手里，应该刚好。
　　大了不行，小了也不行。
　　“木获，你看，这个好不好？”
　　心里已经有了主意，崔什殷还是不忘问木获一声，声音轻快，隐隐带着几分兴奋。
　　“好，阿殷的眼光最好了，这一根竹子，得有万年寿命了。”
　　万年光阴，若是在外界，不知是多少个沧海桑田，倘若真是一根竹子活了这么久，总该修成了大妖。
　　可是在这里，木获就是法则的制定者，当然不允许这样的事情发生。
　　竹子还是竹子，岁月流逝，当然在竹子上面留下了痕迹，只是不会开启灵智而已。
　　“嗯。”
　　得到肯定的答复，崔什殷显然很开心，围着那根竹子走了一圈，然后伸出右手，在竹子某个位置轻轻一弹，那竹子便如被刀切割一般，瞬间断裂开来。
　　那切口出，平整光滑。
　　崔什殷以手指为刀，刷刷几下就把竹叶削干净，又把竹子表面削到自己满意的状态，长度也调整到合适的程度，之后就递给木获。
　　“给你。”
　　木获接过那一截竹子，一脸的赞许，“若是寻常之物，转瞬即可炼制，可是阿殷你的尾尖毛并非寻常之物，需要一点时间。”
　　“阿殷若是觉得无聊，不妨吃点东西。”
　　说罢，木获袖子一挥，在草地上摆出桌椅长榻，刚才摘的果子还有其他的点心果酒都一一摆好。
　　“那好吧。”
　　崔什殷当即歪坐在榻上，拿起一个果子放进嘴里，眼睛瞄着木获的方向。
　　炼制法器是一件很考验天赋和经验的事，刚好木获都有。
　　因为涉及到自家猫的尾尖毛，木获很是心疼，此举便是只能胜不能败，且要最大限度发挥尾尖毛的实力，自然得小心再小心。
　　虽然木获信心十足，脸上的郑重之色却不减。
　　当然，过程稍显漫长。
　　觉得无聊的崔什殷目光一转，落在那片小小的竹林上。
　　清风徐来，吹得竹叶轻轻摇晃，竹林刷刷作响。
　　兀然起身，崔什殷窜入竹林之中，随手折了一根三尺多长的竹子，拇指般粗细，拿在手里挥了挥，打得附近竹子劈啪作响。
　　崔什殷玩心大动。
　　竹林后面，是一大片菜地，此刻开满了白菜花。
　　这些白菜还是几个月前，崔什殷一时兴起，把一大包白菜种子随便撒下，由此而成。
　　鲜嫩的小白菜已经吃了几顿，菜心也炒了几次，如今这白菜也算老了。
　　崔什殷提起三尺竹剑，没有用任何灵力，只是单凭自身的力量，对着白菜花就是一阵横扫。
　　手提三尺竹剑，扫落十里菜花。
　　她脑海里出现这些词，于是越发兴奋，在白菜地里玩了个痛快。
　　没多久，那片白菜地便出现战后才有的惨状。
　　崔什殷身上落了几片菜花，她随手拍掉，姿势潇洒随意，很有大家风范。
　　回头看了一眼正在炼器的木获，心里思量着应该还没有那么快。
　　崔什殷又看向一片狼藉的菜地，眉头一皱。
　　这样，似乎不大好。
　　是不好看。
　　心念一动，崔什殷抬手轻轻一挥，一道柔和灵力轻轻抚过一片狼藉的菜地，只见原本折断的白菜、满地的菜花，竟然以肉眼可见的速度恢复原状，重新变得生机勃勃。
　　若非亲眼所见，一定不会知道这些白菜刚刚经历了什么。
　　但这就是事实。
　　甚至，比之前的白菜长得还要好一些。
　　这就是时光回溯的力量。
　　崔什殷主修雷法，不过到了她这个境界，偶尔也会对其他的法术感兴趣，比如时间之法。
　　掌控时间，是多少修仙大能一辈子做梦都不敢想象的事。
　　崔什殷也只学了一点皮毛而已。
　　有这一点皮毛之术，就可以操控小范围内的时间变化，让时光回溯，这片白菜地就会回到被破坏之前的状态，而且因为这个过程吸入崔什殷的灵力，甚至还会长得更好一些。
　　这样的手段，对现在的崔什殷来说，也就是抬抬手的事。
　　她满意地欣赏了一会儿刚刚恢复的白菜地，忽然看见几只彩色蝴蝶飞过来，在阳光之下，绕着菜花一阵飞舞。
　　崔什殷眼睛一亮。
　　下一刻，她便丢弃三尺竹剑，纵身一跃，变成一只七尾猫，尾巴抖动着，全心全意扑蝴蝶去了。
　　以猫的姿态所做之事，乃是遵循本性，从根本上来说，也是某种修行。
　　那蝴蝶被猫追着，一阵乱飞，散在菜地各处。
　　七尾猫也不是非要把蝴蝶叼在嘴里，她只是享受这个过程而已。
　　而另一边的木获，神识放开，时刻关注着这边的情况。
　　她见崔什殷重新变成了猫，便腾出手来，轻轻一招，悄悄把那根竹剑收起来。
　　这是猫的玩具，下次玩，也不知是什么时候，这并不妨碍木获把它收起来。
　　这是木获的习惯。
　　那只笔，也快成了……
　　当木获带着崭新的毛笔来到崔什殷面前时，这猫正躺在菜地旁的草地上睡觉。
　　青草芳香且柔软，七尾猫四脚朝天，柔软的肚子迎着阳光，一阵风吹来，猫毛轻动，猫尾也跟着有一下没一下地摆动起来。
　　木获就坐在草地上，侧身望着猫。
　　这个角度，不会挡住阳光，但是方便她观察猫。
　　新炼制的毛笔握在手里，笔尖是原属于此猫的尾尖毛，灵力注入，隐隐可见电弧闪动。
　　木获就拿着这支毛笔，轻轻刮了刮猫的下巴。
　　“唔……”
　　七尾猫两只前爪虚空扒拉几下，并未睁眼，可见睡得极好。
　　毛笔向下，跟七尾猫脖子上的长毛缠绕在一起。
　　这次，七尾猫连动都没动。
　　毛笔继续向下，在猫肚子上轻轻勾勒着，像是在画画，又像是在写字，细细一看，竟又有一点画符的意思。
　　七尾猫徐徐睁眼，幽深蓝瞳正好对上木获那神情带笑的眼眸。
　　“……”
　　“阿殷……”
　　木获轻唤一声，手上的动作并未停下来，只是继续向下，毛笔与猫尾纠缠在一起。
　　“……”
　　片刻的愣神之后，这猫似乎终于回过神来。
　　毫无预兆地一跃而起，继而立起身子，挺胸抬头，七尾猫大有深意地盯着木获。
　　有点生气，但还没到气鼓鼓的地步。
　　猫毛虽未炸开，但原本就蓬松，令这猫在视觉上大了许多，气势便更上一层楼。
　　木获却是一副什么都没有发生的样子，双手捧着那支用猫尾尖毛做成的毛笔，恭恭敬敬地送到猫面前。
　　“请猫大人过目。”
　　七尾猫看看木获，又看看那支毛笔，视线来回转换几次，最后还是落在毛笔上面。
　　万年以上自带雷属性的竹子做成的笔杆，圆润笔挺，配上七尾猫的尾尖毛，那股磅礴的雷电之力，即便被特殊手段封印住，此刻一接触，仍然还是透露出几分。
　　那是足以毁天灭地的力量。
　　七尾猫的注意力瞬间就被吸引过去。
　　虽然还不及她本身的力量，但是用尾尖毛能做到如此程度，显然是木获耗费了不小心力。
　　平时用来把玩一番，应该不错。
　　“给我画画。”
　　七尾猫挺了挺胸，倒退了几步，稍微拉开了距离。
　　那意思，是要木获画猫。
　　“遵命。”
　　木获也调整姿势，选了一个很巧妙的位置，在地上铺了一张特制的宣纸，拿出珍藏的墨汁，开始作画。
　　画的主角当然是猫。
　　一只有着七条尾巴的猫，在阳光地下熠熠生辉。
　　很漂亮，自带神性光辉。
　　画里的猫，也带着几分得意，喜悦之色溢于言表。
　　而每一次落笔，都会引动天地灵气，这使得整幅画都变得不同寻常。
　　终于，画成。
　　七尾猫迈着小碎步走过来，先是低头瞧了个大概，接着绕着画走了几圈，没说什么不满的话，那便是很满意了。
　　“喜欢吗？”
　　木获轻声发问，像是一个早就知道答案的孩子，此刻却非要从对方口中听到那句夸奖的话。
　　“喜欢！”
　　这是猫的回答，情真意切。
　　“快拿去裱起来！”
　　七尾猫仰起头，与木获视线平齐，忽然想起一件事。
　　“木获，你说我送给栖栖的猫毛，做成符笔了吗？”
　　--------------------


第108章 
　　壶观大陆最顶级的炼器师，觉得这一次几乎要了他半条命。
　　但是值了！
　　以七尾猫猫毛为主要材料，辅之以壶观大陆最珍贵的雷属性木料，终于炼制成功。
　　光是看看，就能感觉到其中澎湃的力量。
　　这一笔落下，又该是何等景象？
　　可惜，不能一试。
　　炼器师脸上同时出现了满足和遗憾的表情，亲手将符笔送到桓栖栖手上。
　　没办法，在场众人，并没有能催动这杆符笔的。
　　也许，还是得看当事人。
　　可是，符笔本身力量极强，而桓栖栖修为有限，这当真可行吗？
　　别符笔没有催动，倒是桓栖栖本人被吸干了灵力、丢了性命。
　　对此，鸣生宗的人倒是做好了准备，一旦发生那种事情，必定会不惜一切代价，保住桓栖栖性命。
　　其实这是在赌。
　　他们真的想知道，七尾猫留下一把猫毛之后，对桓栖栖的庇护，又能到何种程度？
　　毕竟，自那之后，七尾猫已经有许久没有现身了。
　　若非当日众目睽睽，且有铁证如山，恐怕不少人都要怀疑那只是一个传闻而已。
　　在场众人心思各异，桓栖栖又不是傻子，怎么会不懂？
　　只是她心里莫名笃定，这七尾猫一定不会害了她的。
　　于是，符笔在手。
　　心底涌起一阵莫名的熟悉之感。
　　桓栖栖顺应本心，挥动符笔，引动天地灵气。
　　刹那间，原本晴空万里的鸣生宗山门上空，骤然乌云密闭。
　　银白色电弧缠绕在笔尖，随着桓栖栖一笔一画，原本极为寻常的一道符，此刻爆发出惊人的力量。
　　“轰隆”一声巨响，一道惊雷自空中落下，炸开了鸣生宗山门。
　　“护山……大阵……破了……”
　　也不知是谁喊了一声，在场众人，脸色瞬间变得丰富多彩。
　　那鸣生宗的护山大阵，乃是上古时候传承下来的，代表着鸣生宗辉煌的过去，即便是当初邪修入侵，也只能偷偷摸摸，未敢惊动此阵。
　　如今，这阵却是破了……
　　“不错不错。”
　　七尾猫站在飞舟船头，眺望远方，一脸赞许之色。
　　木获搬了张小凳子坐在猫的身边，幽幽道：“阿殷，你是要护栖栖这一世了？”
　　“嗯。”
　　七尾猫蹲坐下，与木获并肩而立，大大方方地承认了自己的心思。
　　“算是弥补一个遗憾吧。”
　　对于像她们这样的大能来说，能被称为“遗憾”的事，实在不多，可偏偏就有那么几件，让人耿耿于怀。
　　木获伸手抚摸着猫背，“看来，我们要在这里待久一点了。”
　　七尾猫七条尾巴同时竖起来，不时隔着衣物划过木获的手臂，“这样不好吗？”
　　“好。”
　　木获怎么会说不好呢？这念头，猫在意的事，就是她在意的事。
　　虽然当年栖栖那件事有点令她吃醋，但也仅此而已。
　　她不是那么小气的人，不会跟一个普通人计较，就算这个普通人转世之后变成了修士，木获和崔什殷所到达的高度，也不是这一世的“栖栖”可以企及的。
　　“有时候，觉得好奇，前世今生真的有那么重要吗？毕竟，一个人没有前世的记忆，前世于她而言，不是等于没有吗？”
　　“就算是转世，没有记忆，还是那个人吗？”
　　“阿殷，你说是吧？”
　　七尾猫瞥了木获一眼，“还说不在意，分明暗戳戳地吃醋。”
　　木获一笑，“阿殷，你还没回答我的问题呢。”
　　七尾猫略一思索，随即道：“不知道在哪里听过这么一种说法，说人的死有三种层次。”
　　“第一种，自己咽了气，肉身毁灭。”
　　“第二种，认识自己的人都不在了。”
　　“第三种，在这个世上所有存在过的痕迹，统统消失不见。”
　　“因为我们很长寿，所以很多人都可以活在我们的记忆里，可是这种活法，不好，就是在折磨活着的人。”
　　七尾猫歪了歪脑袋，“可能这么说不好，但我就是这么想的。”
　　木获就问：“可是，阿殷见到栖栖的转世不高兴吗？”
　　七尾猫回答：“高兴啊。”
　　木获接着说道：“既然高兴，又怎么会觉得是折磨呢？而且，唯有我们活得足够长久，茫茫人海，才终有重逢之日，这不好吗？”
　　七尾猫用脑袋蹭了蹭木获慢慢往上摸的手，“有道理。”
　　“是这么个道理。”
　　木获顺势摸了摸猫的脑袋，“所以，阿殷不要总是变成猫，这样就不聪明了。”
　　“你在说什么？”
　　七尾猫猛地站起来，两眼睁圆，盯着木获，有点生气，又不像是生气的样子。
　　这就是两人相处太久的情况。
　　“阿殷毛茸茸的样子也很好。”
　　木获一副顾左右而言他的样子，笑盈盈地瞧着眼前的猫，手还放在猫的脑袋上。
　　有时候，幼稚一点也是好的，在她面前幼稚就好了，某些话，也只能让她来说。
　　七尾猫盯着木获看了片刻，忽然跳起来，整只猫落在对方腿上，然后躺下。
　　“快摸我。”
　　木获当然是从善如流。
　　七尾猫半眯着眼，发出呼噜呼噜的声音，慢慢地问：“还敢说本猫不聪明？”
　　木获一手托着猫的脑袋，一手把玩着猫的肉垫子，一脸真诚地说道：“不敢了。”
　　七尾猫冷哼一声，在木获腿上敞开了肚皮，七条尾巴自然垂落，十分惬意。
　　良久，这猫慢吞吞地问了一句，“你说，小汲跟江纭怎么样了？”
　　“算时间，已经飞升了吧。”
　　木获漫不经心地回答，“有我们家大猫的胡须，她二人修行之路，定能逢凶化吉。”
　　“有道理。”
　　七尾猫当即面露赞许之色，眼中又露出几分得意，很少有人能让她拔胡子相赠的。
　　“阿殷。”
　　木获轻唤一声，手法为之一变，却是按摩的意思。
　　“嗯。”
　　七尾猫应了一声，舒服地再次眯起眼。
　　木获一只手给猫按摩，一只手握住一只猫爪，指腹轻轻按在中间的肉垫上，看着猫爪开花的样子，心里也同样乐开了花。
　　不是谁家的猫都能被如此对待的。
　　木获觉得，自己好像是拥有了某种特权，瞬间有些飘飘欲仙之感。
　　这种感觉，很好。
　　“哎呀，这里，痒，木获，快帮我挠一挠。”
　　七尾猫忽然睁开了眼，微微调整了姿势，把背部露出一点儿，空闲的爪子如人手一般指着某处如是说道。
　　“这里？”
　　木获立刻放弃把玩猫爪，开始帮猫挠痒，一边挠一边耐心地询问。
　　“嗯嗯，就这里。”
　　七尾猫发出舒服的声音，满意地眯了眯眼。
　　挠了一会儿，七尾猫忽然翻身在木获腿上坐起来，“木获，我要给你挠。”
　　说是挠，其实是作出踩奶的动作。
　　看到猫认真的样子，木获忍着那些许的不适，低头亲了亲猫的耳朵。
　　“唔……”
　　七尾猫拖着长长的尾音，自觉地跟木获贴了贴脸。
　　人脸和猫脸当然是不一样，可是彼此都觉得很舒服，甚至有一种心满意足的感觉。
　　七尾猫在木获腿上踩了一会儿，身子一歪，又躺下了。
　　木获摸了摸猫的尾巴，捉住其中一根慢吞吞地把玩起来。
　　飞舟仍然以一种看起来缓慢、实际上也很慢的速度行进，每天大约走三十里地，有时候还会在一个地方长时间悬空停留。
　　可以说，是真的不赶时间，也不差那点儿时间了。
　　翻过前面那座山，才算是出了南平州地界。
　　当飞舟刚刚飞到那座山上空时，周围虚空一阵异样波动，随后，数十名藏身于宽大黑袍中的修士，出现在飞舟周围。
　　从他们身上的气息来看，显然，是那个拥有诱妖草的邪修组织成员。
　　“请留步！”
　　为首一人高声呼和，气势很足，大有如果不停就动用武力的意思，只是他们分明是玩守株待兔的把戏，却不肯做那等偷袭的事，也不知是托大，还是真的要讲道理。
　　木获看都没有看那些人。
　　飞舟仍然按照既定方向，继续前行，丝毫没有要停下来的意思。
　　那些黑袍人立刻恼了。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　随着一声愤怒的呼和，数十名黑袍修士同时掐诀，口中念念有词，只见一张充满邪恶力量的黑色巨网在半空中成型，直接将飞舟罩在其中。
　　一只路过的飞鸟刚好出现在巨网范围之内，当场爆裂化作一团血雾，而这团血雾竟然还散入四方，显然是被那巨网吸收了。
　　为首的黑袍修士冷笑一声，“这可是天罗地网，你……”
　　话没说完，那黑袍修士脸上的笑容就凝固了。
　　因为那架原本应该成为瓮中之物的飞舟，竟然直接穿过了黑色巨网的防护，就像是刀子轻而易举地切开了豆腐。
　　不过，刀子是飞舟，巨网才是那豆腐。
　　“怎么可能？”
　　为首的黑袍修士眼珠子都要瞪出来。
　　通过某种秘术，他们得到了木获和崔什殷的画像，知道这一人一猫连着夺走了两株诱妖草，自然是要来算账的。
　　只是这一人一猫行踪过于缥缈不定，而邪修组织报仇心切，其中某位首领竟然不惜耗费修为，也只是算出了一个很模糊的结果。
　　于是，才会把他们派到这里来。
　　这些人，都是邪修组织的精英，曾经参与异界的行动，不是之前那些人可以比的。
　　原本以为能把新账旧账一起算了，顺便夺回那两株诱妖草。
　　现在看来，还是低估了敌人。
　　这在任何时候，都是一件要命的事。
　　--------------------


第109章 是你在召唤本猫
　　壶观大陆某个极其隐蔽的地方。
　　这个没有阳光，是一个终年不见天日的洞窟。
　　洞窟周围有强烈的禁制波动，隔绝了与外界的一切联系。
　　若是有人从附近过去，用神识扫过来，也只会把这里当成一个毫不起眼的山洞而已。
　　并不会在意。
　　洞窟中，没有阳光，却并不是黑漆漆一片。
　　相反，洞窟的石壁上，一种不知名的白色石料发出柔和的白光，把周围照亮。
　　在洞窟中央，有一个法阵。
　　一个浑身笼罩在黑雾中的人站在法阵中央，看不清他的脸。
　　那个法阵也极其古怪，透着一股莫名的邪恶气息。
　　距离法阵数丈之地，跪着一个中年男人，此时浑身上下忍不住颤抖。
　　这个中年男人，就是这几年搅乱壶观大陆的邪修组织首领。
　　不要说邪修，就是正道修士的领袖，见到的他也要慎重行事，可他现在却跪得这么战战兢兢。
　　此事若是传出去，恐怕整个壶观大陆都要重新审视邪修组织与正道修士的关系。
　　“诱妖草的事，这个世界，只有你一个人知道真相。”
　　那个站在法阵中央的人徐徐开口，声音沙哑难听，偏偏又带着某种诡异的力量，仿佛能穿透人的神魂。
　　冷汗瞬间从邪修组织首领的头上滴落。
　　的确，关于诱妖草的真正用途，只有他知道，邪修组织其他成员，都被蒙在鼓里，这是天大的秘密，是他跟那个异界的交易。
　　不，交易是平等的，准确来说，是那个世界给他的“赏赐”。
　　一次难得的机会。
　　“大人息怒，此事，一定会办好。”
　　邪修组织首领以头触地，磕得砰砰作响，态度是真诚得不能再真诚了。
　　“你说谎。”
　　法阵中央的人冷漠地开口。
　　那一瞬间，邪修组织首领只觉得大脑嗡嗡作响，一瞬间竟然有一种要灵魂出窍的感觉。
　　他急忙运转灵力，拼命稳住神魂，但也只是坚持了片刻，很快，一切就脱离了掌控。
　　但他并没有灵魂出窍。
　　因为那个法阵中央的人收起了神通，“这是警告。”
　　“多谢大人开恩！”
　　“多谢大人开恩！”
　　邪修组织首领磕头如捣蒜。
　　当初，他就一直有一种猜测：那么强大的异界力量不肯直接穿透界面壁垒，而是要大费周章找人办事，肯定是有什么不能解决的问题。
　　后来，建成了这个传送法阵，能把邪修组织的精英传送过去，那些异界人士却不肯轻易过来。
　　就像这次，眼前这位大人虽然过来了，面容却模糊不清，且气息也弱了许多。
　　果然，是界面之力的影响吗？
　　邪修组织的首领似乎得到了答案，面上并没有任何喜色，反而越发惶恐。
　　大费周章，图的是什么呢？
　　一定是了不得的大事。
　　就在他思绪飞转的同时，那法阵中的人继续开口：“听说，你们见到了七尾猫？”
　　“是。”
　　邪修组织首领连忙点头称是，并说：“此猫极其厉害，还有同伴，诱妖草也被抢去了两株，如今，小人已派人过去处理。”
　　话音刚落，那个邪修组织首领却面色大变。
　　“怎么？你派去的那些人，出事了？”
　　那法阵中的人好像早就料到这件事，沙哑的嗓音中带着几分嘲讽的意味。
　　“是。”
　　邪修组织首领咬咬牙，作出一副心痛的样子。
　　实际上，这些邪修出身的人，有几个会在意手下的生死？哪怕死的是核心人物，也动摇不了他的地位。
　　大不了，单干就是了。
　　反正，邪修组织里的人能够聚集到一起，也多半是因为实实在在的利益。
　　同时，这个邪修组织首领又是庆幸。
　　好在，他没有亲自出马，那些人一定使出了保命的手段，即便这样，还是同时陨落，这说明了对手极其强大，不是可以招惹的。
　　能做到这一步，绝对不会是那些自诩正道的废物。
　　结合法阵中那位大人话里的意思，多半就是那只七尾猫的杰作了。
　　“小人办事不力，请大人责罚。”
　　邪修组织首领姿态做得很足，他心里也清楚，自己只是一颗棋子而已。
　　“你们，可有人见过那只七尾猫？”
　　“有画像。”
　　说罢，邪修组织的首领急忙从储物法器中拿出一个卷轴，单手掐诀，一道灵力打在卷轴之上。
　　只见一道无形之力将卷轴托举起来，徐徐飘到半空中，缓缓展开。
　　画中主角，自然是那只长着七条尾巴的猫。
　　有秘术加持，自然有七八分相似，不过若是猫在场，肯定要说一句“画的不好”。
　　因为，少了猫的神韵。
　　陪在猫身边的，是一神情淡漠的女子，大约是作画之人更多关注猫，所以对于此人，只是画了个大概。
　　那法阵中的人似乎盯着画像看了一会儿，注意力落在猫的七条尾巴上。
　　“七尾……哈哈……果然是七尾……”
　　听到法阵中人那毫不掩饰的笑声，邪修组织首领心里顿时咯噔一下。
　　他正在接触核心秘密。
　　知道的越多，死的越快，可是能回头吗？
　　不能！
　　那就只有硬着头皮往前走了。
　　邪修组织首领在脑袋中飞快地计算着接下来的行动，面上表情却是带着一点儿惊恐和不解。
　　片刻后，笑声停止。
　　“念在你办事有功，今日，就让你瞧瞧老夫的手段。”
　　说罢，隐约可见那法阵中的人抬手掐诀，对着虚空作画。
　　转瞬之间，虚空之中就出现了一只七尾猫，与卷轴中所画差不了多少，不过更灵动一些，且不像是纸面上的，倒像是真实存在的。
　　只是，还差了一点。
　　眼睛。
　　那虚空中的猫，并未点睛。
　　“这是我族秘术，一旦点睛，便能召唤所画之物，无论对方是何种存在，皆不能违抗此命令。”
　　邪修组织的首领听得心惊肉跳，心里也不知是期待还是庆幸，无数情绪涌上心头，面上只是恭恭敬敬地等待着。
　　“看好了！”
　　那法阵中人高呼一声，随即单手快速朝着虚空中猫的点了两下，原本就已经十分灵动的猫，此刻瞬间睁眼，竟然当真活了过来。
　　眼珠子一转，四肢伸展，尾巴甩了甩，七尾猫站在虚空中，看向那法阵中的人。
　　瞬间，数件透着诡异气息的法宝出现在七尾猫周围，那样子，似乎只要这猫一动，就会遭遇杀身之祸。
　　与此同时，法阵中人高声道：“孽畜，只要你肯遵循召唤，此后保你一生无忧，要什么样的修行资源，都有人双手奉上，否则……”
　　后面的话没有说出来，但那些围绕七尾猫的诡异法器瞬间被某种力量催动，显然已经可以随时发动攻击。
　　邪修组织的首领此刻也站了起来，手里拿着压箱底的法宝，也不知是准备出手，还是准备自保。
　　毕竟，这么近的距离，对任何修士来说，都是灾难性的。
　　洞窟中的恶意准确传到七尾猫这里。
　　猫不在乎，反而开口问道：“是你在召唤本猫？”
　　“不错。”
　　尽管声音沙哑，那法阵中人的激动与喜悦，还是抑制不住的透露出来，胜券在握之余，分明还有几分小心。
　　“诱妖草，也是你弄来的？”
　　“不错。”
　　“那你召唤本猫做什么？”
　　“修仙世界强者为尊，弱者为奴，像你这般身怀异能的妖兽，自然要臣服于强大的势力。”
　　“你认识我？”
　　七尾猫继续发问，眼中满是好奇。
　　“……”
　　法阵中人并没有立刻回答，沉吟片刻后，方才道：“也罢，不妨把话说明白了，好叫你死了逃走的心思。”
　　“我族乃是开灵界大族，占据开灵界十分之一的土地，豢养妖兽无数。族中典籍中说，这世上有一种变异妖兽，猫身七尾，修习雷法，能助修士渡劫。”
　　“只是，这种变异妖兽极为罕见，开灵界有史以来的记载中，只出现过一次，那唯一一只七尾猫以自身雷法助一位人族大能度过飞升之劫，不幸陨落。”
　　“在那之后，我族一直在寻找新的七尾猫，直到前些年，通过某种途径得知，此猫对诱妖草极为敏感，会循着诱妖草的味道而来，于是本族花费大量资源，不但找到诱妖草，还通过秘术沟通异界，便是为了找到一只新的七尾猫。”
　　说到这里，那法阵之人顿了顿，望着七尾猫的方向，“如此，你可愿跟老夫回去？”
　　这是询问，也是威胁。
　　那邪修组织的首领却是暗暗松了口气，果真是为了一只七尾猫，那么之前答应他的好处，大约有几分兑现的可能，只是他又觉得莫名的不安，似乎事情不该这么简单才对。
　　“原来如此。”
　　七尾猫露出一副恍然大悟的表情，接着就说：“想的很好，不过，你找错猫了。”
　　话音落下，这猫便随意地抬起爪子。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　法阵之人大喝一声，立刻催动法器，整个洞窟之中瞬间弥漫着诡异的肃杀之气。
　　然后，他就愣住了。
　　明明是他先出手，明明那猫抬爪的速度那么慢，可是，那猫爪就到了眼前。
　　随着一声痛苦的呼声，法阵中那人模糊的身影变得清晰，苍老的面容也显露出来。
　　“这……”
　　他根本不相信，自己的本体竟然被对方从开灵界抓了过来。
　　这可是族中大能都做不到的事！
　　绝对会被界面之力压扁的。
　　但是，在感受到界面之力之前，这人分明感受到了另一种更恐怖的力量。
　　恐惧瞬间爬上心头。
　　死亡的威胁，是那么地清晰。
　　上一次有这种感觉，还是修为突破时，引来了天劫。
　　那一次，险些没有扛过去。
　　这一次……
　　他还没有想到结果，意识便已经彻底消失，神魂消散，化作尘埃。
　　原本汹涌而来的界面之力，也就无声无息地散去。
　　而那人留下来的法器，这时候才攻击到刚才猫所在的位置，不过因为主人的消失，威能大损。
　　七尾猫看也不看，长尾一甩，那些带着诡异力量的法器，瞬间崩溃消散。
　　也就是在这个时候，洞窟中的法阵光芒大作，似乎有什么厉害的大家伙，正要从中出来。
　　邪修组织的首领此刻已经控制不住地颤抖，鲜血从他口鼻流出，细细看，分明是一副七窍流血的惨状。
　　不一会儿，这个让整个壶观大陆侧目的邪修组织首领，就这么直直地倒下去，而他留在某个隐秘地方的魂灯，也在那一瞬间熄灭。
　　造成这一切的，不过是自法阵中传过来的某种隐秘邪恶但强大的力量。
　　七尾猫动都没动，反而兴致勃勃地观察起法阵中的变化。
　　她周围的虚空一动，一个身影便出现在那里。
　　木获先看了看猫，再看看那个法阵，转瞬之间，一支新制成的符笔便握在手中。
　　七尾猫眼睛一亮。
　　这正是用她的尾尖毛做成的毛笔，理论上威力很大，不知道实际如何，正好借这个机会试一试。
　　目光交汇，木获便懂了猫的意思。
　　此时此刻，那法阵中，已经打开一个小小的缺口，像是一道来自地狱的门，无数黑气从中溢出带着某种诡异而邪恶的力量，缓缓凝聚成形。
　　就在它即将成形的最后一刻，木获手持符笔，对着那法阵轻轻落下一笔。
　　霎时，电闪雷鸣，一股更为强大的力量自笔尖凭空产生，瞬间将那团黑气击得粉碎，法阵也在须臾之间崩溃，而那附近的虚空，也是一副即将崩裂的模样。
　　七尾猫瞪圆了猫眼，似乎不料自己的尾尖毛威力如此之大，当即一挥爪子。
　　虚空弥合，一切又恢复了平静模样。
　　“不追过去？”
　　木获问了一句，同时小心翼翼把符笔收起来。
　　“不了。”
　　七尾猫甩甩头，踏着虚空走到木获面前，伸出爪子去勾对方的一缕碎发。
　　“诱妖草的事，也不管了吗？”
　　木获顺势把猫抱过来，低头对着猫脸轻声发问。
　　“不管了。”
　　七尾猫仰起头，声音又奶又软。
　　这猫就是这样，兴致来了，多大的热闹也要去看看，兴致去了，便是“关我什么事”。
　　木获笑笑，把猫抱紧了些。
　　“唔，你扯到我的毛了。”
　　“哦，这样行不行？”
　　“嗯。”
　　片刻后，一人一猫消失在原地。
　　不久之后，关于邪修组织首领意外身亡的消息，在壶观大陆渐渐流传开来。
　　只是具体缘由，却是有十七八种讲法，这位修仙界枭雄一般的人物，究竟是怎么死的，竟没有一个人能说清楚。
　　不过，那不重要了。
　　邪修组织没有了首领，还会选出新的首领，或者很长时间没有首领，或者永远没有首领，这都是有可能的事。
　　而那些邪修手中的诱妖草，却是实实在在存在。
　　于是，关于诱妖草的争夺，立刻在明里暗里展开。
　　这些，七尾猫并不在意。
　　木获也不在意。
　　袖中世界不止种植了诱妖草，还有别的灵草灵药，也能吸引猫的注意力。
　　再不济，木获本人，总能把猫的心思留住吧？
　　木获伸手轻轻戳了戳猫肚子，立刻惹来猫的一个白眼。
　　“……”
　　“阿殷……”
　　木获轻唤一声，眼里有一丝无辜，她只有在面对这只猫时，才会有这么多生动表情。
　　飞舟内，一人一猫，气氛很温馨。
　　七尾猫在人的怀里翻了个身，把自己的小肚子好好藏起来，尾巴有一下没一下甩在对方身上。
　　“尾巴打人了。”
　　木获说着，抬手就要去抓猫尾巴，那七条猫尾也灵动的很，学会了逗人，再加上木获也有意逗猫尾，所以半天不曾抓住一根。
　　这猫便得意起来。
　　“哼！不让你抓。”
　　“哦。”
　　木获便停下抓尾巴的手，放在猫背上慢慢地抚摸。
　　“嗯……”
　　七尾猫舒服地眯起眼，不一会儿便睡着了。
　　木获抱起猫，缓缓走到外边。
　　飞舟平稳地在空中前行，天空很近，大地很远，星光很亮。
　　没有风。
　　远山只剩下一个轮廓，隔着老远，木获都能感觉到上面散发出的仙灵之气。
　　那是鸣生宗的山门。
　　也算是壶观大陆的修行圣地了。
　　倒也值得走一趟。
　　要是打个赌，就更好了。
　　木获低头看了看怀里的猫，心想怎么定一个赌局，好叫这猫一定输了才是。
　　……
　　也不知过了多久，七尾猫迷迷糊糊地醒来，伸展四肢，就听木获对她说：“阿殷，跟你说件事……”
　　“好啊！输了可不许赖账！”
　　“当然。”
　　木获满口答应，彼此都笑得很开心。
　　--------------------
　　这次是真的完结了
　　（全书完）
=================================

=================================
