=================================

=================================
　　题名：两个宝贝
　　作者：Tea沫
　　简介：
　　贝尔摩德的同人文。

　　内容标签：柯南同人，主受
　　搜索关键字：主角：贝尔摩德，马德拉┃配角：boss，毛利兰，柯南┃其它：
　　一句话简介：柯南同人文
　　立意：种瓜得瓜，种豆得豆


第1章1
　　开始第一章依然用鹿崽子祭文。
　　本文很多雷点，非常多雷点，毕竟写的是贝尔摩德的同人文。未成年请主动退散。
　　如果无法接受，请退散。


第2章2
　　马德拉坐在即将停在日本机场的飞机上，她看着远处的跑道，耳边似乎还能听到‘那位先生’在临行前对她说的话，“贝尔摩德，她最近似乎不是很太平。去帮帮她。”
　　马德拉不知道boss说的'帮帮’指的是帮忙，还是送贝尔摩德一程。Boss那张扑克牌一样的脸上除了皱纹什么表情都没有，而如果可以选，马德拉真诚地希望是后者，这样她可以落得一个安静。只是这个想法是好的，但是也大概是不可能的。因为千面魔女，贝尔摩德，既是是在组织里也是大名鼎鼎的。
　　她随心所欲，冷漠，性感，美丽，千变万化。在训练基地里，贝尔摩德是被谈论最多的人，紧随其后的才是‘那位先生’和琴酒。
　　马德拉腰酸背痛地走下飞机，活动了一下快要僵掉的身体，去拿行李。她刚刚走出飞机场，想要回自己家的时候，手机里就收到了一条信息。马德拉扫了一眼，那来自贝尔摩德，短信内容很简单：来我家。
　　马德拉有一点无奈，这还真是贝尔摩德的风格，不给别人拒绝的可能。而且连时间点都掐得这么好，不早不晚，真让她怀疑贝尔摩德是不是躲在她的身边偷窥来着。马德拉咂咂嘴，她还以为自己瞒得够好的了，却没想到贝尔摩德还是知道了。如果让她找到那个告密的人……
　　马德拉轻笑了一声，算了，反正她也没想着要瞒贝尔摩德。毕竟就组织那一帮人大张旗鼓地往她家里搬家具，贝尔摩德要是不找她，她才要担心贝尔摩德的枪会从背后顶上她的后脑勺，就像她初中毕业那一天一样。
　　出了机场，马德拉招手拦了一辆出租车，报了地址，靠在后车座上闭目养神。从贝尔摩德给出那个答案开始，马德拉已经有十个月没有见到她了。不想见，不愿见，也没什么必要见了。只不过，日本啊，群魔乱舞，各式各样的人都凑了过来，再下去就可以直接在这里召开世界警察大会了。
　　“这位小姐是第一次来日本吗？”驶到市区里，司机用生硬的英语问道。
　　“不是。”马德拉用日语回答，“只是接了笔生意。”一笔不是很容易成功的生意。
　　司机很有礼貌的没有继续问下去，马德拉撑着下巴，看着外面的风景。日本，东京，不是她第一次来，也绝不会是最后一次。
　　她曾经在这里接受了为期一年的训练，生不如死。也在这里完成了数不清的任务，让别人去死。同样也是这里，她得到了一个让她一辈子都不想回来的答案。有的时候马德拉在想，自己对贝尔摩德而言到底意味着什么。一个宠物，一个玩物，还是，干脆就是一个陌生人。曾经午夜让马德拉从梦中惊醒的，是几年前贝尔摩德在马德拉后脑勺扣动扳机的那一声枪响。而现在，让马德拉从梦中惊醒的，是贝尔摩德那一声冷笑。
　　马德拉不知道日本对贝尔摩德意味着什么，也不知道为什么贝尔摩德这么执着地不愿意离开日本。就好像曾经的自己，那么执着地追寻着贝尔摩德的脚步，期盼着等到她的一个电话，一条信息，然后像狗闻到了骨头一样，放弃自己的人物跑到贝尔摩德的身边。
　　感情，是干他们这一行最忌讳的，却又是无法抵抗的，最向往的。就像dupin之于瘾君子，但凡看到一丁点，就会像苍蝇闻到腥味一样扑上去。
　　马德拉想到这不由得轻笑了起来，自己其实应该要感激贝尔摩德的吧。至少这一次相见，应该请贝尔摩德吃个饭。如果不是贝尔摩德那一个答案，如果不是她当时那一个像是看着一个白痴的笑容，自己也不会那么决绝地离开，去完成boss的任务。自己只怕还是跟在贝尔摩德的屁股后面转悠，乐不思蜀地等着贝尔摩德的召唤。
　　马德拉哼了一声，敲了敲汽车的扶手，然而贝尔摩德的眼中没有自己。以前贝尔摩德的眼里有琴酒，现在恐怕只有那个毛利兰和走了狗屎运，吃了毒药没有死亡却变小了的高中生侦探工藤新一，现在的江户川柯南。这两个人到底有什么比自己强的？
　　马德拉不由自主地握紧了拳头，旋即又松开了，贝尔摩德的私事，已经不该是自己要操心的了。
　　“小姐，米花公寓到了。”司机的声音让马德拉回过神来，她抬头看了看旁边那一栋大楼，她可是发过誓绝对不会再回来的。马德拉笑笑，她这种人发的誓，能算是誓言嘛。说谎欺骗，已经是家常便饭了。骗别人，骗自己。马德拉付了钱，走下车，看着面前的豪华公寓。
　　这还真是贝尔摩德的风格，住最好的公寓，喝最好的酒，如果马德拉要往自己脸上贴贴金的话，那就是睡最好的女人。只不过，马德拉翘起了嘴角，有这钱贝尔摩德包养自己多好啊，她又不贵，至少肯定比这里的房租便宜。而且自己心情好的时候，还能帮贝尔摩德杀个人，黑黑电脑，查查资料。你说贝尔摩德聪明了一辈子，为什么那个时候……
　　算了算了，不想了，马德拉摇摇头，再想下去也只是跟自己过不去。
　　马德拉拖着行李走进公寓大门，前台的小姐朝她点点头，“劳伦小姐，好久没有见到你了。”
　　“是啊。”马德拉笑着朝她点点头，按了电梯，“出去旅游了一趟。”
　　坐着电梯，马德拉上到12层，撬开了1206房间的门。房间里没有人，这显而易见，不然马德拉踏进门的那一刹那，等待她的应该就是黑漆漆的枪口了。反正她和贝尔摩德见面，最先招呼过来的不是枪就是匕首。
　　马德拉站在原地，观察着房间四周。客厅的餐桌上放着一个冰桶，里面放着一瓶苦艾酒，冰桶的下面还压着一张纸。
　　马德拉走过去看了一眼，那是贝尔摩德的字迹：洗澡水已放好，把自己洗干净。
　　马德拉笑了出来，把纸拿出来揉成一团扔进垃圾桶。贝尔摩德可真贴心啊，如果不是家具，风格都符合贝尔摩德，她都要怀疑自己是不是撬错门了。鼎鼎有名的贝尔摩德给自己放了洗澡水，这种事情恐怕就是基地里胆子最大的，都不敢设赌局吧。
　　马德拉拍拍自己的后脑勺，这倒是让她想起来了，她这次过来的时候，基地里的人设了赌局，赌她和贝尔摩德见面是先打架还是先上床。马德拉很压了了先打架，拿这种自己能控制的事情来赚钱，心情是真的好。
　　马德拉拖着行李走进那个曾经属于她的房间，床头柜上还放着她留在这里的匕首。上一次马德拉就是用那把匕首，把一颗子弹从贝尔摩德的身体里弄出来的。现在如果再给她一次机会，她恐怕会用那把匕首来减轻贝尔摩德，在人间受的折磨。不过，嗯，这种事情，想想就好。毕竟就贝尔摩德和boss的那个关系……
　　马德拉走进洗手间，浴缸里倒是真有一盆子水。马德拉伸手探了探温度，温度保持的还可以，放了可能有二十多分钟吧。马德拉轻笑一声，把水放干净，重新打开了开关。贝尔摩德假惺惺得温柔，她承受不起。
　　马德拉走回厨房，从冰箱里拿出一瓶啤酒，再回房间从行李箱里拿了换洗的衣物，然后把分散在行李箱和背包里的，枪支的零件取出来装好，重新走回洗手间。她把枪放到浴缸的旁边，脱了衣服，握着匕首跨进了浴缸里。
　　热水让马德拉□□了一声，浑身的细胞都在舒服地叫嚣着。马德拉在浴缸里躺了一会儿，用匕首把大腿上的绷带割开，伤口好像开始结痂了，希望能够早点好吧。带着伤和别人斗，总归是要吃亏的。
　　马德拉闭上眼睛，靠在浴缸上，闭目养神。Boss这一回除了要她来看看贝尔摩德，还要她查出一个人。一个至关重要，却又被她的前任放跑的人。而至于那些背叛了组织的人，虽然说处理这种事情是琴酒的任务，但是，她还要用他们来做一笔交易。
　　马德拉靠在浴缸上，有一点昏昏欲睡了。她知道不应该放任自己下去了，这里是贝尔摩德的家，所以比别的地方更要危险。但是这一池的温暖，却又让她流连忘返。马德拉不由得暗暗骂自己，好的没学，贝尔摩德那喜欢享受的风格，自己却学了个十成十，真不愧是贝尔摩德一手养大的。


第3章3
　　“马德拉，”贝尔摩德笑笑，走到马德拉的面前，斜斜地坐到桌子上，取过桌上的啤酒，喝了一口，递到马德拉的面前，“我还知道很多用朗姆和味美思酒调制的鸡尾酒，我们今晚不如一个一个试过去？”
　　马德拉微微皱眉，很不喜欢她这样公私交杂。不过，贝尔摩德既然要谈私事，那好啊。“可以，”马德拉把手里的寿司放到盘子里，看着贝尔摩德道，“只要你先解释清楚，工藤新一和毛利兰是怎么回事？我今晚就陪你调酒。”
　　“朗姆，”贝尔摩德哼了一声，放下啤酒，走回自己的座位，拿起刀，看着马德拉，轻声警告道：“不要多管闲事。”
　　马德拉冷笑一声，继续吃着面前的寿司，尽量让自己的语气平淡下来。她听到那个名字时的怒气，自己早就该猜到的。“boss让我来清理老鼠。”
　　“回去。”贝尔摩德的语气很生硬。
　　“做不到。”
　　“朗姆。”贝尔摩德压低了声音，语气十分冰冷。“不要忘了，你是我一手教出来的。”
　　“我很高兴你没有忘记。”马德拉把啤酒喝完，捏扁，随后扔进客厅的垃圾桶里，站起来朝她的房间走，“因此你就算想死，也只能死在我的手里。”
　　马德拉走过贝尔摩德的身边，突然之间被贝尔摩德抓住没有一点力气的右手，反手绑在身后，压到桌上。身下的叉子顶着马德拉的腰，十分不舒服。“回去。”
　　“如果你不打算养我，”马德拉冷笑道，“现在的你，没有资格指示我。嗯……”
　　贝尔摩德手上的力气加重，马德拉低呼一声，只觉得她的肩膀可能要脱臼了。
　　“你不该带着这样的身体来我家。”贝尔摩德侵身上前，马德拉被困在餐桌和贝尔摩德之间，手上，背上，腿上的伤让马德拉无法用力。
　　“我也不想，”马德拉笑了起来，这个时候她还能想到，自己当初应该把身上所有钱都压上的，这样可就赚的更多了。“只是boss催得紧。”
　　“你很受他的宠爱啊，朗姆。”贝尔摩德的眼神越发得冰冷，马德拉的左手摸到了她腰上绑的匕首。
　　“你不养我，我就只能自己养自己了。”马德拉用尽全身的力气，握紧那把匕首朝贝尔摩德刺去。贝尔摩德左手按住马德拉右边的肩膀，一个用力，只听“咔哒”一声，直接脱臼了。而贝尔摩德的右手顺势一群砸到了马德拉的肚子上。
　　马德拉闷哼一声，疼得倒吸了一口冷气，浴袍上也开始慢慢地出现了红色的血迹。贝尔摩德的右手快速架住马德拉的左手，直接反按到桌上，手里的刀也被钉在桌上。贝尔摩德低头，危险地笑着。又密又长的睫毛，如同小扇子，弯曲的弧度，又如同新生的月牙。高挺的鼻梁，消瘦的脸颊，如同刀削，带着难言的魅惑。
　　“那么告诉我。”贝尔摩德的唇贴在马德拉的耳边，喷洒着不属于她的热气，嘴里吐出来的话语依旧没有什么温度，“你像爬上我的床那样，爬上他的床了吗？”
　　“如果我没有记错，爬上床的人是你。唔……”贝尔摩德突然如同嗜血的魔一般，咬上马德拉的唇，她的腰狠狠地撞上马德拉的大腿，那不知道是军刀还是手1枪直接撞上马德拉的伤口。
　　“我有没有告诉过你，我的宠物不许别人碰？”冷淡而又霸道的声音在马德拉耳边响起，就如同上次那一个“不”字。
　　马德拉原本有一点发热的身体突然冷了下来，“原来你对‘宠物’的定义，就是给别人养。”
　　贝尔摩德笑了，即使是那样阴森的笑容，她的容貌还是那样的绝美。贝尔摩德的手指划过马德拉的唇，“这个宠物，真是不乖啊。”她说完，微张口，下齿不带丝毫怜悯地咬在马德拉的侧颈，毫无顾忌，就像幼兽对着一块鲜肉，啃噬，舔咬。
　　马德拉的身体敏感的不受控制，突如其来的快感，更是让本就耗费了太多体力的她发虚，近乎瘫软在桌上。马德拉看着贝尔摩德眼里的冰冷，直觉告诉她，她今晚会很惨。
　　马德拉觉得自己一定是脑袋短路了，才会轻易相信boss满嘴跑的火车，相信他说的贝尔摩德这个女人遇到了麻烦，才会搭了最近一班航班飞过来。多好啊，把自己给搭进去了。自己怎么就不想想呢，贝尔摩德可能会遇到什么麻烦啊，麻烦遇到她也只有逃跑的份吧。
　　马德拉记得很久以前，自己问过贝尔摩德，有没有爱过谁。贝尔摩德钳着她的下巴，眼神冰冷，没有感情，“不要多管闲事。”
　　马德拉不死心，依然追问道，“如果你结婚了，女儿大概跟我一般大了吧。”
　　“我没有结婚，也没有女儿。”贝尔摩德吐出一个烟圈，并没有纠结马德拉是怎么知道自己就是莎郎·温亚德的，也许对一手把马德拉教出来的贝尔摩德来说，马德拉如果不知道，她反而更加难以忍受吧。“不要再问这种无聊的问题了。”
　　‘无聊的问题’，真的很无聊吗？
　　马德拉缓缓睁开眼，全身的酸痛让她不由的在心里埋怨着贝尔摩德昨夜的疯狂。十个月没见，这个女人是当了十个月的尼姑？一点都不留情，能不能考虑一下她好歹算是一个伤病员啊。
　　马德拉歪着头看了一眼窗户，外面的太阳很漂亮，血红血红的，蔚蓝的天空镶了金色的边。就是不知道是第二天下午还是第三天清晨。反正不可能是第二天的清晨，毕竟昨天贝尔摩德折腾的实在没力气的时候，太阳都快要出来了。
　　“醒了？”一个凉薄的声音在马德拉的门口响起，马德拉转回脑袋，看着倚在门框上，围着浴巾的贝尔摩德。
　　“你怎么不去死？”马德拉的嗓音无比得嘶哑。
　　“你昨晚可不是这么叫的。”贝尔摩德的声音轻佻，带着调戏。马德拉痛苦地闭上眼睛，她知道昨晚自己叫了什么。
　　“废了吗？”贝尔摩德端着酒杯走到马德拉的床边，居高临下的看着她。马德拉试着抬抬手臂，比几天前她刚刚完成任务的时候还要糟糕。
　　“混蛋！”马德拉咬牙切齿骂道，她要回去！她才不要管这个女人的死活！
　　贝尔摩德点点头，嘴角却勾起一抹一闪而过的微笑，“听起来好像不错。”
　　马德拉努力让自己平静下来，最近的回程的航班是什么时候？她卡里的钱够不够？
　　贝尔摩德低眸不再言语，只是掀开盖在马德拉身上的羽绒被，亦是她最后的遮羞布。遍布浑身的青紫色的吻痕和咬痕，向马德拉宣誓着昨晚的疯狂，又或是是贝尔摩德的怒气。而那些伤口现在也被重新包扎了起来。
　　贝尔摩德微微蹙眉，看了一眼那略微带着红色的绷带，修长又冰冷的指尖解开马德拉大腿上的绷带。贝尔摩德左手撑在马德拉的腰侧，垂着眸，与其说是在检查伤势，不如说是在挑逗。贝尔摩德抬头，眼里带着戏谑的笑，“似乎又开了。要不要我替你上药？”
　　“不用。”马德拉不带思考，直接拒绝。天下没有免费的午餐，恶魔是不会有好心肠的。让贝尔摩德替自己上药？那自己恐怕死都不知道是怎么个死法。
　　“那就不上。”贝尔摩德轻轻应了一声，似是无意地在马德拉的大腿内侧画着圈。马德拉只觉得自己身体似乎又开始发热了。
　　“你今天是不是没事做了。”马德拉咬紧牙关，很想去咬贝尔摩德的撑在她旁边的手。
　　“是你不需要我上药的。”贝尔摩德脸上依旧是淡淡的，只有眼里带着一丝调皮的笑容。
　　“那就去找点事做！”
　　“我在做。”贝尔摩德的指尖慢慢向上，在边缘地带敲击，刮蹭，摩擦。
　　马德拉的额上开始沁出密密的汗珠，说贝尔摩德是个‘混蛋’果然只是对她的恭维。
　　“你随意。”马德拉撇过头，盯着一旁的衣柜。人为刀俎我为鱼肉，只要能动，一定立刻走，死都不呆在她的身边了。
　　“乖。”贝尔摩德浅笑，从一旁的床头柜里拿出一盒药膏，挖出一小块，轻轻地涂抹在伤口处，清凉的薄荷味道慢慢散开，沁人心脾。马德拉转头看着她，低眉顺眼，很是认真的表情。
　　马德拉的心不由得软了，贝尔摩德其实只不过是有点霸道，也没那么坏。所以不如留在这，如果她遇到危险，也许还能帮上一帮。
　　“马德拉。”贝尔摩德收了手，盖上药膏的盖子，抬头看着马德拉，“不要去找兰，她是我的angel，我的宝贝，这世上的唯有的两个。”
　　心里为什么会泛酸，眼里为什么会有泪。
　　马德拉用尽全身的力气，一把将贝尔摩德推下床。贝尔摩德重心不稳，直接摔在地上。马德拉蒙上了被子，浑身颤抖，死死地咬住自己的手臂。
　　贝尔摩德站起来，她看着床上蒙着被子，像一个受了伤的小兽一样的马德拉，轻叹一声，走出房间。几分钟后，传来了玄关的门开合的声音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　用鹿祭文。
　　--------------------
　　


第4章4
　　马德拉在贝尔摩德家躺了三天才有力气下床，整理行李，然后拖了行李走人。
　　这三天里马德拉都没见到贝尔摩德，并非是贝尔摩德没有回家，她只是没在马德拉醒着的时候待在家里。毕竟不会真的有一个田螺姑娘，把一顿三餐放在马德拉的床头。
　　马德拉不是没有想过，干脆就接受了吧，接受这个现实，接受贝尔摩德把毛利兰看得比她要重。只是马德拉做不到，既然做不到，那不如就远离吧。十个月前她可以从贝尔摩德身边离开，现在她一样可以。即便是在同一个城市，她也可以有办法不见到贝尔摩德。
　　临走的时候马德拉在桌上放了她身上所有的钱，大约1万日元，算是她这几天在贝尔摩德家里的住宿费。即使再狼狈，气势上也不可以输，这是贝尔摩德打小教她的。
　　马德拉出了贝尔摩德的家，看看空空如也的钱包，不由得有些后悔，现在不要说打车了，就连地铁好像都没钱坐了。早知道就不应该装腔作势地付什么钱了，反正贝尔摩德也不会在意那么一点点钱的。
　　马德拉拖着行李，走在米花町的大街上，心里盘算着。她的公寓在三丁目，房租早就已经付了整整一年的了，电费水费什么的最近也不用付，唯一要用到钱的地方好像就是吃饭。
　　哎，早知道刚刚就给自己留点钱了，反正那1万日元贝尔摩德也看不上。虽然说便利店里可以刷卡，但是身上还是放点钱保险一点。而且，等等，好像卡里的钱也只有几千了。哎，又得给自己弄点钱了。如果boss知道自己要用黑客技术去弄钱，不知道会不会被气的背过气。或者跟boss说说，让他提前预支一下下个月的工资？
　　还有，该死的贝尔摩德，你为什么要住在一丁目？走路到三丁目很累的好不好。还要拖着这个被你弄得伤情更重的身子。可恶，她到底为什么要接这个吃力不讨好的事啊。
　　快到中午的时候，贝尔摩德轻手轻脚，如同做贼般地打开自己公寓的门。那个孩子，脾气还是和小的时候一样倔。自己已经深陷地狱，又怎么可能去养她。只是没想到，那孩子却竟然成了朗姆。自己真不知道是该感到欣慰还是……
　　贝尔摩德在看到桌子上放的那一叠钱的时候愣住了，随后她皱紧了眉头，甩手出了门。那个死孩子现在满身的伤，竟还敢走人。还装腔作势给她留钱？她贝尔摩德缺这么点钱？
　　“你要去哪？”一辆黑色的Gallardo在马德拉的身边停下，车窗摇了下来，贝尔摩德夹着香烟的手靠在车窗上。
　　马德拉没有理贝尔摩德，继续朝三丁目走去。
　　“马德拉，”黑色的汽车在马德拉的身边缓缓地开动。路上的行人向她们侧目。贝尔摩德皱紧了眉头，这孩子脾气跟着本事一块长啊。“跟我回去。”
　　马德拉目光坚定地看着远处慢慢地走，三丁目怎么那么远啊。
　　“按你这个乌龟爬的速度，你今天都走不过去。”贝尔摩德低声喊道。
　　马德拉看着街边的小店。肚子好像有点饿，要不要去买点什么吃呢？
　　贝尔摩德在车里重重地叹了一声，对方把她当成了透明人，很显然她现在再说什么都没有用了。贝尔摩德摇摇头，她突然加速，开到前面的十字路口，把车停在路边，下了车朝马德拉走来。
　　“我再说最后一遍，不要……”贝尔摩德的话戛然而止，只因为马德拉的手里多了一把M500。
　　马德拉晃了晃手里的左轮，道，“请你让开。”
　　贝尔摩德看着马德拉，吐出一个烟圈，“你现在的肩膀承受不住M500的后坐力。”
　　“就算你现在穿了防弹衣，这么近的距离，我一样可以让你去医院躺几个月。”马德拉冷笑道，“如果一个肩膀能够换来这样的结果，我会大笑着接受的。”
　　“好吧，好吧。”贝尔摩德掐了烟，她知道马德拉说到做到。“我送你去星马公寓。”
　　“多谢你的好意，不必了。”
　　“马德拉，你的任务不是在这里和我浪费时间吧。”贝尔摩德眯着眼，轻声警告。
　　马德拉皱皱眉头，好像有那么点道理，反正总归是要过去的。
　　“好了。”贝尔摩德见马德拉有一点松动，摊开手，转手朝自己的车走去，“走吧，我今天可是很忙的。”
　　马德拉跟着贝尔摩德上了车，把自己的行李扔到后座上。贝尔摩德发动了车，单手把着方向盘，给自己点了根烟，把手架到车窗上。“喂喂，我说，”贝尔摩德扫了马德拉一眼，道：“你至少把那把枪给收回去吧。”
　　“真对不起。”马德拉带好安全带，晃了晃指着贝尔摩德的左轮，“只要我觉得这辆车的行驶路线有一丁点不是往三丁目去的，我就会毫不犹豫扣下扳机。”
　　“你真是越来越不可爱了啊，马德拉。”贝尔摩德朝窗外吐出烟圈，“至少对我要有点信任啊。”
　　“那就更对不起了。”马德拉摇摇头，“你可是千面魔女，演技超强的大明星，我可不知道你哪句话是真，哪句是假呢。”
　　“你这样说，我可是会伤心的。”
　　“大明星的眼泪不是说来就来的吗？”
　　“马德拉，”贝尔摩德摇摇头，“你真是越大越不乖了。”
　　“我要是太乖，尸体都要找不到了。”
　　“你要是真的开了枪，按我现在的速度，我们都活不下去吧。”
　　“是啊，我想如果真是这样，琴酒会很高兴的。一下子没了两个他最讨厌的人呢。”
　　贝尔摩德看了马德拉一眼，笑笑。“你什么时候要向boss报告？”
　　“你什么时候能够给我足够向boss报告的消息？”
　　贝尔摩德修长的手指在方向盘上敲了敲，“你什么时候离开？”
　　“当我的任务完成之后。”
　　“你的还是我的？”
　　“你的就是我的。”
　　车里陷入了安静，贝尔摩德皱着眉头，不达目的不罢休，这是马德拉的性子。以前自己还能够以自己的身份压着马德拉，而现在……贝尔摩德的手不由自主地敲着车窗，如果马德拉碰上coolkid……
　　马德拉看着贝尔摩德的表情，在心底冷笑了一声，那个毛利兰就那么重要吗？重要到可以让贝尔摩德放弃一次又一次下手的机会？又或者……马德拉的心里突然升起了一股不好的念头。贝尔摩德，你迟迟不肯动手，又对工藤新一各种维护，不会是……
　　“你在想什么？”马德拉还没开口问，贝尔摩德就道。
　　马德拉看着贝尔摩德，心里有那么一丝得无力。贝尔摩德，如果你想要反叛组织，那我应该怎么办？你把我放在哪里？
　　“从什么时候开始，你连我也不信了，马德拉？”贝尔摩德低声问道。
　　“从你隐瞒了工藤新一的身份开始。”马德拉看着贝尔摩德的侧脸，亦真亦假地答道。
　　贝尔摩德轻笑一声，她一个潇洒的甩尾，把车停到公寓下面的停车场里，把香烟扔到窗外，“那看来你是真的不信我了。”
　　马德拉勉强扯了扯嘴角。是了，那件事情还是她帮着贝尔摩德在boss面前说了谎。这件事情boss要是追查下来，她们两个恐怕都脱不了惩罚吧。贝尔摩德的手伸向车门下面储存柜，马德拉立刻晃了晃手里的左轮，“你的手，拿起来。”
　　“放松，马德拉。”贝尔摩德举起手，递过去一张银行卡，“这里的钱拿去花吧，密码就是我们第一次见面的日子。”
　　“啊，这样啊。”马德拉下了车，从后座上把她的行李箱拎出来，看了看眼前只有三层楼高的公寓。“那你还是自己留着吧，我可没兴趣试上365个日期。”
　　“马德拉，”贝尔摩德推门下了车，依靠在车门上，“如果让你的教官知道，你把他教你的电脑技术用在偷零花钱上，他会哭的。”
　　“那在他流泪之前，”马德拉拖着行李走上一旁的楼梯，“我会先把他的脑袋拧下来。”
　　马德拉爬上三楼，走到她的房间面前，从门口墙壁的缝隙中把她的钥匙扣下来。马德拉刚打开门，一股令人作呕的味道夹着灰尘迎面扑来。马德拉看了看自己遍布灰尘和蜘蛛网的小窝，咂了咂嘴。也许，跟着贝尔摩德回她那个高级公寓是个不错的选项。马德拉撇撇嘴，关了门，打开窗户，就是不知道这个选项是不是过时不候啊。还有，组织那群笨蛋，把家具帮她搬过来的时候，就不知道顺便帮她清理一下吗？这么脏的地方，他们也好意思把家具往里面搬？
　　马德拉把行李箱扔进卧室，在她那个已经看不清楚原本的颜色的床上躺了会，硬逼着自己起来，打开电脑。马德拉上网查了查自己银行的钱，换算成日元，不到4千。她刚刚最起码应该把那张卡拿过来的，钱多不压身啊。不过，贝尔摩德给的钱太烫手了。
　　话说回来，自己到底是做了什么，才会让自己的钱变得这么少啊。她又没买别墅，飞机什么的啊。为什么贝尔摩德，琴酒，伏特加，还有，算了，组织里那一群有代号的人，过得比她舒适，存款还比她多啊。马德拉在心里叹了口气，手指开始在键盘上敲击着。很快，银行卡上的数字变成了8位数。
　　弄了一点钱，马德拉带上卡，锁上门，把钥匙摁到墙上，楼下那辆黑色的车已经不见踪影。马德拉去了趟附近的便利店，那家店的老板好像换了一个，因为那里多了一份关东煮。马德拉买了便当，啤酒，还有生活用品，又取了钱。
　　“你长得可真像那位大明星，莎朗·温亚德啊。”结账的时候，售货员笑着对她说。
　　“是啊，”马德拉冲他友好地笑笑，“很多人都这么说。”
　　“你是刚刚搬过来的？”售货员看着马德拉堆在柜台上的各种生活用品。
　　“对啊，刚刚和外婆从美国搬过来。”
　　“那你的国语说的很标准。”
　　“谢谢。”马德拉刷了卡，售货员冲她眨眨眼，又多给她拿了一份鱿鱼卷，竹轮和虾丸。
　　“我们店的虾丸很好吃的。”售货员笑着说道。
　　马德拉朝售货员笑着点点头，走出商店。她轻轻地拍着自己的脸，“这张脸还是有点用啊。”
　　所以说，长得好看最起码还能省点钱，也不知道当年boss看中自己，是不是因为他未卜先知，知道自己以后竟然会和贝尔摩德有几分相似呢。
　　回到家里，马德拉就着啤酒吃了便当，然后把旧的牙刷，被子什么的全部打了包，走到外面用打火机烧了，重新换上新的。她满意地看了眼还算干净的小窝，重新坐到电脑前，目标，帝丹高中。
　　浅香，我来了，希望你不要让我失望才好。


第5章5
　　“你就是浅香本樱？”周一，马德拉穿着全新的校服走进帝丹高中高二教师办公室，二年B班的班主任推了推鼻梁上的眼睛，在看到她的时候，满是肉的脸上浮现出一丝惊讶。“你，你长得，额，我好像在哪里看过你的脸。”
　　“是不是那个大明星啊。”一个女老师从她的办公桌上抬起头来，“那个，那个美国的明星，好像叫什么，莎朗……”
　　“莎朗·温亚德。”马德拉努力摆出一个，属于高中生的温柔的笑容，“有很多人都这么说呢。”
　　“对对，就是她。”班主任站起来，“跟我去教室吧，快要上课了。”
　　“好的，老师。”马德拉朝他微微鞠躬，跟办公室里别的老师道了别，跟在班主任的身后，听着他絮絮叨叨地念着一些注意事项。
　　班主任推开二年B班的门，里面吵吵囔囔的。马德拉的视线扫过去，立刻看到了她想要见的那个人。对方安安静静地坐在自己的位子上，一头飘逸的散发，黑色的眼眸一眨不眨地看着面前的同伴，那个留着小波浪短发的女孩正背对着马德拉，不好意思地摸着头，“真是抱歉，难得你们昨天来玩，都没能好好招待你们，还发生了那种事情。”
　　“没关系啦，没关系啦。”一个留着咖啡色齐耳短发的女子大笑着摆摆手，“你们入住的的自助餐还是不错的，我们不如下次再去吃吧。”
　　“园子。”兰无奈地叫道。
　　“好的，好的。”真纯露出虎牙点点头，“不如我们这周五就去吧。”
　　班主任领着马德拉走上讲台，轻轻咳了咳。原本吵杂的教室立刻安静了起来，所有人都以最快的速度回到自己的座位上。“介绍一下。今天起这位同学就是我们班的一员了。”班主任转头朝马德拉点点头，“这位是浅香同学。”
　　“我叫浅香本樱。”马德拉看着那个像假小子一样的女生，一字一句道。果不其然，在听到她的名字后，世良脸上的慌张完全掩饰不住。马德拉笑了起来，“请大家多多关照。”
　　一下课几乎全班的男生都围了过来，叽叽喳喳的。马德拉用手撑着头，大拇指轻轻地拍打着自己的脸，脸好还真是，烦啊。话那么多，他们不嫌自己烦的吗？
　　“浅香同学，你家住在哪里啊？”
　　“三丁目，星马公寓。”
　　“你是从哪来的？你长得不像是本国人啊。”
　　“对啊，”马德拉努力按压住自己的火，露出一个甜甜的笑容，“我是美国人，因为一直照顾我的外婆想要回日本，所以前几天才跟着回来的。”
　　“浅香，你有什么爱好啊？有没有兴趣加入我们的话剧社？我们很缺你这种美女呢。”
　　“说的什么话，浅香同学个子这么高，应该加入我们篮球社嘛。”
　　“喂，浅香同学是美国人，应该加入我们英语社才对啊。”
　　看着身边的男生讨论的热火朝天，马德拉在心里泛起一丝冷笑。爱好？杀人算不算呢？
　　马德拉抬起头，视线穿过人群，那个女孩正和那个叫园子还有世良的两个人站在一起，面带微笑地看着她。马德拉脸上的笑容更大了，你好啊，毛利兰，Angel，贝尔摩德的两个宝贝之一。
　　中午休息的时候，教室里吵吵闹闹的，有不少人去了下面打篮球，还有一些人围在一起说着话。马德拉带着耳机假装听着音乐，注意力却全都放在了毛利兰的身上。你到底有什么特别的，让贝尔摩德对你这么关注呢？
　　“大家好像都很喜欢浅香呢。”世良盯着马德拉，眉头微蹙。浅香？那是妈妈的名字。但是浅香这个姓氏在日本人里也是非常常见的。这，会不会只是一个巧合？不。世良摇摇头，这个女孩肯定有问题，她相信自己的直觉。
　　“是的呢。”园子点头，“人长得漂亮，又坦率，不过好像就是有点冷呢，跟小哀好像有点像。”
　　“不过也有可能是因为她今天第一天，所以和同学们不熟悉吧。”小兰笑道，“而且她和莎郎·温亚德长得挺像呢。”
　　“莎郎·温亚德？”园子笑了起来，脸上露出不怀好意地笑容，“就是小兰你和你的老公，工藤大侦探在纽约见到的那个大明星啊。”
　　“园子！”毛利兰红着脸叫了一声，她撑着下巴看着马德拉，“不过她们两真的有点像呢，如果不是听莎朗亲口说过自己的女儿是叫克里斯，我还以为浅香是莎郎的女儿呢。”
　　“也有可能是她的私生子啦。”园子挥了挥手，“像她那样的大明星，这种事情也不是不可能的吧。”
　　“但是这是不可能的吧。”毛利兰笑着说道，“浅香和我们同龄，但是莎朗比要大很多啊。”
　　“没关系，没关系。”园子道，“这个世界上长得相似的人也不少吧。“对了，世良。”园子拍了拍身边一直托着下巴思考的世良，“你今天怎么这么安静呢？”
　　“啊，啊？”世良好像还没有回过神，只是无意识地应着。“你说什么？”
　　“你在发什么呆啊。”园子说道，“你觉得今天那个新转来的叫浅香的女孩怎么样啊？”
　　“唔，”世良沉默了一会，“我总觉得她有点……”
　　“我觉得她有问题。”世良说道。
　　“怎么会？”小兰歪着头，不明所以地看着世良。
　　“哎呀，他们做侦探的，看谁都有问题啦。你老公不也一样嘛。”
　　“她的腿。”世良皱着眉头说道。
　　“腿？”毛利兰有一点疑惑，她看向马德拉，马德拉的腿怎么了？
　　世良点点头，她有一点兴奋地露出了自己的虎牙，“对，没错。她腿上的肌肉比手臂的肌肉要强壮很多，而且，”世良转头冲小兰笑笑，“做为一个美国人，她的国语说的也太好了啦。”
　　“世良同学。”小兰有些无奈地笑笑，“你想想啊，茱蒂老师国语说的不也是很好吗？”
　　“那是因为她是FBI啦。”园子挥挥手，“再说如果世良同学真的怀疑的话，不如直接去问问她吧。”
　　“可是，如果这样贸贸然就去问的话，”小兰歪着头想了会，“好像怪怪的啊。”
　　“所以。”世良单手握拳，用力地一挥，她看向马德拉，马德拉也正在笑着看着她，“我一定会在掌握了足够的证据后，给她致命的一击。”


第6章6
　　“马德拉，”放学回到家，马德拉像往常一样嘴里咬着笔，在客厅里一边倒立着，一边看着面前的历史课本。贝尔摩德从阳台上走了过来，坐到沙发上，点燃了自己手里的香烟，她看了一眼马德拉，问道，“你在做什么？”
　　马德拉咬着笔，抬头看了一眼懒散地斜靠在她的沙发上的贝尔摩德，不去理她，继续看着自己的历史书。
　　过了差不多半个小时候，贝尔摩德抽完一根烟，直接把烟头摁进面前空的碗里，随后悠哉游哉地打量起这一个小窝。
　　“我说你每天都吃什么啊，”贝尔摩德走进厨房，她皱着眉头看了一眼厨房一角快要堆积成山的便当盒，“厨房里怎么竟是便当啊。”
　　马德拉好不容易结束了倒立，她整了整衣服，把客厅茶几上的碗拿了起来，走进厨房，把碗扔到水池里，“洗了。”
　　马德拉说完，从冰箱里拿出一个便当盒塞进微波炉里，又拿出一罐啤酒一口喝掉了一半。
　　贝尔摩德扫了马德拉一眼，直接把那个碗扔进垃圾桶，“我给你打钱，自己去多买几个。”
　　马德拉皱皱眉头，她把热好的便当拿了出来，扯开脖子上的领带，坐到桌子上，打开了便当。
　　贝尔摩德看着狼吞虎咽地马德拉，重新点燃一根香烟道，“你不会就靠着便当过日子吧。”
　　“我每天要上课，学习，写作业，考试，还要抽时间杀杀人，收集收集情报，很忙，没有时间做饭。”马德拉回答道。
　　“那你至少在冰箱里放点熟食吧，”贝尔摩德打开马德拉的冰箱，嫌弃地看了眼里面，“总不能全是啤酒和便当吧。”
　　“有什么所谓吗？”马德拉反问。
　　“你不如搬回我的公寓吧，”贝尔摩德从厨房里走出来抱着胸斜靠在桌上，“我不收你房租。”
　　“放心吧。”马德拉几口把啤酒喝完，把啤酒罐捏扁，起身再去冰箱里拿出一罐，靠在客厅的墙上看着贝尔摩德，“你既然不让我碰angel，我当然是不会去碰她。不过，”马德拉抬头看着贝尔摩德，“boss给我的任务，我也一样会完成。而且，我可不是某个大明星，只是个不务正业的高中生，高攀不起。”
　　“boss给你的任务？”贝尔摩德笑了，她凑过去挑起马德拉的下巴，马德拉侧头闪开，“他不是让你来帮我吗？”
　　“啊，”马德拉点点头，“那只是其中一个任务。”
　　“其中一个？”贝尔摩德一手撑在墙上，一手摸了摸马德拉的耳朵，吐气如兰，“原来我不是唯一，可真是心酸啊。”
　　“那是当然的啦。”马德拉拍开贝尔摩德的手，走回桌边重新开始吃自己的晚餐，“前任犯的错，只能由现任来弥补了。”
　　“原来如此啊，”贝尔摩德走到沙发前，懒洋洋地靠在上面，“这么说来你知道那个浅香在哪里了？”
　　“不然你以为我为什么要来这里呢？”马德拉站了起来，把剩下还有一半的啤酒罐放到贝尔摩德面前，“别掉地上，打扫起来累。”
　　“我以为是你想我了。”贝尔摩德长长地吸了一口，她把烟蒂弹进啤酒罐里，“对了，你既然在这，就帮我杀个人吧。”
　　马德拉挑挑眉，她真应该把贝尔摩德刚刚说的话录下来，当作每天的起床铃声，再拿去给boss听听的。帮贝尔摩德杀人，她这辈子都没期待过这句话会从贝尔摩德的嘴里说出来。“你竟然要我帮你杀人？”
　　贝尔摩德吐出一个烟圈，“我答应了某个小鬼，不会亲手取她的性命的。”
　　“所以你就雇我去杀灰原哀？”
　　“马德拉，有你不知道的事吗？”
　　马德拉没有回答，蹙着眉看向贝尔摩德。有，有很多。比如为什么是毛利兰，为什么要留着工藤新一，为什么不愿意养她。
　　马德拉一直都不清楚自己对贝尔摩德到底是什么感情。是贝尔摩德养了自己近十年的亲情，还是对贝尔摩德的崇拜之情，又或者是那飘渺的，不应该有的爱情。但是对马德拉而言，搞不清楚就不搞了，她又不是哲学家。
　　但是，贝尔摩德的做过的事，以后想要做的事，她必须要弄明白，这关系到她自己和贝尔摩德的生命。
　　“马德拉。”见马德拉没有说话，贝尔摩德靠在沙发上看过去，这个孩子每次一想事情，两条眉毛就恨不能拧到一起去，“你又在想什么？”
　　马德拉想要伸手去摸自己的下巴，却生生克制住了。一个杀手不应该有多余的习惯，这句话是贝尔摩德告诉她的。
　　“我在想，”马德拉把面前的历史课本盖上，“我的老师以前为什么在我该写作业的时候，却教我射击。”
　　贝尔摩德也笑了起来，马德拉不想说那就不说吧。“那这么说来，帮你老师这个忙，不算过分吧。”
　　“不算，”马德拉摇摇头，“但是我拒绝。”
　　马德拉话音刚落，伴随着呼啸而过的风声，一把匕首擦着她的脸颊射向墙壁。伴随着“咣当”一声，落在地上。马德拉看向贝尔摩德，那个女人好整以暇地坐在她的沙发上，脸上满是笑容。“翅膀真的长硬了，马德拉。”
　　“被我的老师逼的呀。”马德拉把历史作业扔回书包里，抽出英语练习册，“追杀叛徒这种事情，可是琴酒的最爱，我没什么兴趣。”
　　“我雇你做杀手，价钱随便你开。”
　　马德拉笑了一声，随便开，这可真是有诱惑力，如果她趁这个机会把贝尔摩德的银行账户清空会怎么样呢？“那如果我要你去杀了毛利兰呢？”
　　话音刚出，马德拉已经知道贝尔摩德会有什么反应。在贝尔摩德枪响之前，她身子一歪，摔倒在地，随后手里多了把FN57，枪口稳稳地对准了贝尔摩德。椅子在马德拉的身后爆裂开，木屑四散。马德拉庆幸，幸好组织里的人已经在她的家装了最好的隔音棉，不然隔壁可就要报警了。
　　贝尔摩德站起来，走到马德拉的面前，冒着硝烟的枪口指向地板，眼神冰冷。
　　“看来我们没谈拢啊。”马德拉从地上爬起来，弹了弹身上的灰尘，坐到剩下的唯一的那把椅子上。“下次来的时候请记得带一把椅子过来，最好是防弹的。”
　　贝尔摩德脚步轻盈地走到马德拉身边，伸手把马德拉头发上的一片木屑拿了下来，“你说要是这张脸上多条伤疤，应该会更讨人厌吧。”
　　马德拉耸耸肩，把笔夹在食指和中指之间晃了晃，“反正我不像某个大明星，靠脸吃饭。”
　　“说到靠脸吃饭。”贝尔摩德上上下下打量了马德拉一眼，“你穿高中生校服还是挺好看的。”
　　马德拉停下手里笔，摸了摸下巴，“这是在夸你自己高中的时候？”
　　贝尔摩德瞪了马德拉一眼，马德拉有一点挑衅地哼了一声，“你年轻的时候也是一个不良少女吧。”
　　贝尔摩德笑了一声，“我那个时候最多也就是打打架。可比不上你。”
　　马德拉抿了抿嘴，“我要是连你都比不上，你不觉得自己也太失败了吗？”
　　贝尔摩德微微愣了愣，她往后退了几步，随后走上前，把马德拉的领带打好，“好好读书。”
　　“唔，”马德拉站起来，走到镜子前，看了看自己，随后还是扯松了脖子上的领带，“太不像我了。”
　　“我觉得很像。”贝尔摩德走过去，从身后抱住马德拉，手从马德拉的领口伸进去，一寸寸的擦过她的肌肤，“你就算不想搬去我那，起码住的环境也要好一点。去住酒店也可以啊，不要天天吃那种没有营养的便当了。再下去就要皮包骨了，摸起来手感都变了。”
　　“吃什么对我来说都无所谓了。”马德拉从口袋里掏出折叠刀，对着镜子晃了晃，贝尔摩德举起手，示意她自己没有太多的恶意，“而且我在这里住惯了。”
　　“既然如此。”贝尔摩德看着镜子里的人，马德拉那一张年轻的脸的眉眼是那么的熟悉，却又陌生，“我带你出去吃饭。宠物只有养得白白胖胖的才好啊，不然别人会说我这个主人失职的。我听coolguy说附近有一个‘好吃到死’的拉面，怎么样？”
　　“所以你吃完就会死吗？”
　　“真的还是个小孩子。”贝尔摩德笑了一声，抬手，揉揉马德拉的脑袋，贴着她的耳朵轻声道，“我周六下午四点来接你，你可千万别跑别的地方去。因为不管你去哪，我都会找到你。”


第7章7
　　“浅香同学。”第二天下了课，马德拉正无聊地在书桌上戳着课本，世良走到马德拉面前，压低了身体，“你应该，不姓浅香吧。”
　　“不姓浅香？”马德拉笑了，她和她妈妈就商量出这么个结果？自己的前任到底是糟糕成了一个什么样，才能让浅香从他的手里逃脱的？干掉这样一个人，真是一点成就感都没有啊。“那世良同学以为我应该姓什么呢？本樱吗？抱歉，我还以为你们日本人的姓氏是放在前面呢。”
　　世良没有说话，只是盯着马德拉看。马德拉玩着手里的笔，撑着头看着窗外。脸上没有一点波澜。世良在心里有一点犹豫，难道，真的是自己错了？她和那些人，那些自己的大哥追查的人没有关系？她只是恰好姓浅香？但是，等等，她说，“你们日本人，你们？”
　　“你不是日本人？”世良问道。
　　马德拉正过脸看着世良，眨了眨眼睛，“我有说过我是吗？”
　　“那你为什么要来日本？”世良拧紧了下巴，道。“你来这里有什么目的？”
　　马德拉笑了出来，“目的？世良同学我们以前没有见过吧，你又为什么像审小偷一样审问我呢？你又有什么目的呢？”
　　“没有啦，没有啦。”世良连忙笑着摆摆手，“只是你一个外国人，为什么要来日本上学，我只是觉得好奇而已啦。”
　　马德拉翘翘嘴角，“一直带我的外婆想要回日本了，所有我就跟着一起过来了。”
　　“那你的父母还在国外吗？”世良继续问道。
　　马德拉冷冷地看着世良，随后她的视线看向窗外，“我从没见过他们。”
　　“抱歉。”世良轻声道。
　　马德拉拧紧了下巴，“你要是没事，我就要看书了。”
　　“这个周末，”世良弯下腰，笑着露出嘴里的虎牙，“我想请你来我入住的酒店，那里有很好吃的自助晚餐哦。”
　　“周末？”马德拉敲敲书桌，在心里冷笑。她这是想要干什么？让她的妈妈看看认不认识自己吗？怎么着，凭着偷拍的照片没有认出来，所以还想要更好地确认一下？“周六有人请我去吃拉面，周日我要在家复习功课。”
　　“那下周呢？”世良有一点穷追不舍了。
　　“下周？”马德拉抬头看着世良笑，“世良同学，我们好像不是很熟悉吧，为什么一定要请我去你入住的酒店呢？难道，”马德拉舔舔牙齿，“世良同学有什么计划吗？”
　　“没有没有。”世良退后一步，拼命地挥着手，“哈哈，我怎么可能有什么计划呢。我只是，嗯，我只是觉得你刚刚来日本，所以想要带你了解一下附近啦。”
　　马德拉不置可否地耸耸肩，无聊地翻着桌上的书。
　　“那就这么说定了，下周一定要空出时间给我哦。”世良朝马德拉眨眨眼，在老师走进教室之前回到自己的座位。
　　马德拉看着世良，冷笑一声，玛丽,你既然这么想要我去，不如，我今晚就去拜访你一下吧。
　　放学后，马德拉特意走在兰，园子还有世良三人组前面，让她们明明确确地看到自己往家走。有的时候，跟踪不一定是跟在别人的后面，走在前面，反而不会让人起疑心。这依然是贝尔摩德教她的。
　　回到家，马德拉吃完饭，写了作业，在家里锻炼了一会，直到外面的天空开始暗下来这才微微变了状，出发走人，目标，杯户尊豪酒店。等等，尊豪酒店？马德拉从楼顶绑着的绳子往下放的时候，突然发现这个酒店好像有点熟悉。
　　好像是有谁就是住在这里过？
　　是谁呢？是在出任务的时候，还是……
　　马德拉还没有想到是谁的时候，两个熟悉的人影从她眼前闪过，随后在她反应过来之前，有人抓着她的绳子把她往上拉了拉。马德拉抬头向上看了一眼，窗户里探出贝尔摩德的脑袋来。
　　马德拉愣了愣，然后沿着绳子往上爬。马德拉从窗户里爬进去，扯了扯机关，把绳子和爪钩收了进来，看着站在窗户面前一脸惊讶的贝尔摩德和站在她身后冷笑的琴酒，有一些呆滞。
　　“你这技术可真不像我教出来的。”贝尔摩德看着马德拉笑着说道。
　　“打搅你们调酒了？”马德拉把绳子盘到腰上，撑在窗户上，看着他们两，努力展示自己的好意，“马丁尼吗？”
　　马德拉话音刚落，琴酒手里的酒杯就径直朝她飞了过来，马德拉刚刚来得及拔出□□射向那个高速飞来的酒杯，一把叉子从旁边飞出。子弹，叉子，酒杯撞击在一起，酒杯尽碎，叉子上也出现了一个弹孔。
　　“马德拉，”贝尔摩德撩了撩自己的长发，“你要想调酒，我今晚慢慢教你啊。”
　　马德拉看着他们，根本不知道他们唱的是哪一出，马丁尼怎么了？至于发那么大的火吗？那不是贝尔摩德调戏琴酒的时候，最爱说的吗？
　　“你们为什么在这？”马德拉问道。
　　琴酒冷笑一声，“应该是我问你吧，你不会不知道我住在这里吧。”
　　马德拉笑了笑，她是真忘记了，不过，她也没有兴趣去记就是了。
　　“好了，”琴酒皱着眉，重新拿了一个酒杯给自己倒了杯波本，“你们两到底来这里干什么？我可没时间给你们浪费。”
　　“我只是路过。”马德拉摊开手，把爪钩固定在窗户上，“你们两继续。”
　　“马德拉。”贝尔摩德上前一步把正要翻窗户出去的马德拉叫住，“去哪家做贼？”
　　“和你没关。”马德拉冲贝尔摩德笑笑，跳了出去。只是在半空却觉得身体突然快速地向下坠去，她的爪钩朝她砸了过来。
　　“可恶。”马德拉低骂一声，单手一把抓住面前的窗檐。她稳住自己的身体抬头往上看，贝尔摩德从窗台上朝她伸出大拇指，随后关上了窗户。
　　“坑爹的队友。”马德拉翻了个白眼，反手摸向垂到腰边的爪钩，把它挂到窗檐上。在确定了自己没有危险，马德拉从下往上数了数窗户，在确定了自己的目标之后，双手抓住窗檐，收回爪钩，几个纵跃跳到世良她们所在房间的窗户前。马德拉把野战刀从腰间□□，插到两扇窗户之间，来回微微移了几下，触碰到窗户上的机关，随后拨弄了几下，从外面撬开窗户。
　　马德拉隔着窗帘，在月光下，勉强能够看到一个小女孩坐在床上背对着她，一手托腮，似乎是在努力的思考。马德拉不由得翘起了嘴角，她的眼睛微微发亮，军情六处探员，玛丽,你好啊。
　　“她真的会来吗？”玛丽问道。
　　“她如果不过来，”站在玛丽对面的世良用力地握了握拳，“我就把她给绑过来。”
　　“不可以。”玛丽摇摇头，“现在还不确定她的身份是什么，如果贸然行动
　　的话，很容易出破绽的。”
　　“那如果她真的不愿意来，”世良咬了咬手指，“那该怎么办啊。”
　　“她如果执意不来，”玛丽冷笑一声，“必有鬼。”
　　“那到了那个时候，”世良哼了一声，“我再把她绑过来。”
　　“这件事情以后再说，现在最重要的是那个男孩，你下周把他单独约过来。如果他不符合我的希望，我们就离开。”
　　“好的，我知道了。”世良点点头。
　　“你先睡，我再去查一点东西。”玛丽说着，朝世良挥了挥手，走了出去。
　　“那么，晚安，妈妈。”世良说道，钻上了床。
　　马德拉等通往客厅的房门彻底关上后，从窗口里跳了下去，摸到床边，抬手想要先把世良打晕过去。世良突然睁开眼睛，一记右冲拳直接击打了过来。马德拉不躲不闪，硬生生地挨了她一下，一记手刀下去，世良哼也没哼晕了过去。
　　“别动。”面前子弹上膛的声音，让马德拉抬起头。那一刻她突然想到，如果浅香是贝尔摩德，她应该早就没命了。所以这就是探员和杀手的区别啊。
　　“不要这么冲动嘛。”马德拉举起双手，慢慢地直起身，看着面前举着枪对着她的小女孩。玛丽手里的枪比一般正常的□□要小，可能比一个成年人的手掌还要短，只是现在握在她的手里，倒是蛮合适的。
　　“世良浅香，MI6的玛丽探员，好久不见啊。”马德拉隔着床向玛丽伸出手，玛丽连看都没有看。马德拉耸耸肩，把手收了回来，“你说，我们两个要叙旧，一个小辈在旁边是很麻烦的，对吧。”
　　“朗姆。”玛丽低声叫了一句，马德拉隐在暗处，凭着月光并不能够清楚地看到她的脸。但是她的声音，体型。玛丽绝对不会弄错的。“你果然来了日本。”
　　“既然你都过来了，我怎么能够不追过来呢？”
　　“上次被你逃脱是你运气好，”玛丽把枪口慢慢往上挪动，对准了马德拉的脑袋，“你觉得今天还有那么幸运吗？”
　　马德拉低声一笑，“玛丽恕我直言，我可不认为你现在会开枪。这里毕竟是日本，虽然现在很晚了，但是如果从这个房间里传出来枪声的话，可是一样会引人注意的啊，那到时候你恐怕就要解释一下为什么你会有枪了。这样麻烦的事情，你可不会做的，不是吗？”
　　玛丽沉下了眸子，“你想要干什么？”
　　“干什么？”马德拉晃了晃头，“我就是想要问问，你的丈夫有多久没有和你联系了呢？”
　　玛丽知道自己不应该分心的，那是在听到这句话的时候，她还是有一些惊讶，难道，他也已经……
　　便是那一刻，马德拉动了，她一手撑在床上，直接跃了过去，一脚将玛丽踹倒在地，没等玛丽从地上起来，马德拉手里的军刀已经抵着她的脖子了。马德拉一把夺过玛丽手中的枪，随手扔到一边，笑得很开心。“哎呀呀，以你现在的这个身体，还是不要随意开枪的好。不过话说回来，曾经能够跟我打上几个回合的你，现在却变成了这样的一个小妹妹，说出去只怕没人回信吧。”
　　玛丽被马德拉压制在地上，没有丝毫害怕，眼神一如往常般清冷，“朗姆，你今晚到底有何贵干？”
　　“有句话，你要记住。”马德拉凑到玛丽的耳边轻声道，“那就是，去死吧。”
　　“不……不要……不要动我妈……妈。”马德拉的身后传来一个极弱的声音，还有世良朝她扑来带起的风声。
　　马德拉身子一侧，让过扑将过来的世良，就在那一刹那，玛丽也动了，她就地一滚，捡起一旁的□□，再次对准了马德拉。世良扑了一个空，落地的时候只能下意识地用手撑了一下，只觉得钻心的疼。
　　马德拉眼见玛丽去捡枪，暗叫一声不好，两腿一蹬，直接跃到床上，随手抓起床上的枕头朝玛丽砸去，随后自己犹如脱兔一般跃出窗外。在空中潇洒地转身抛出自己的爪钩，卡在窗沿上。
　　枪响。


第8章8
　　马德拉闷哼了一声，冷汗沿着额头流了下来，从小腹处传来的疼痛，让她差一点就抓不住绳子。马德拉努力稳住身体，顺着绳子慢慢滑到地上。
　　马德拉蜷缩在墙角边，把自己的爪钩收了回来，大口大口地喘着气，额头上的汗水沿着脸颊滴落到地上。马德拉咬紧了自己的后槽牙，她脱下外套，紧紧地系在腰间，伤口被勒紧得疼痛，让她眼前泛黑。
　　“去我家？”一个冰冷的声音在马德拉面前响起。
　　马德拉头也没抬，冷哼一声，“没可能。”
　　贝尔摩德看着面前脸色发白的马德拉，上前一把将她拉起来，一手扶着马德拉的腰，一手按住马德拉的小腹，把她扶上自己的车。马德拉一声不响地蜷缩在后座上，身体不由自主地打着颤。
　　贝尔摩德透过后视镜，看了马德拉一眼，把车开得飞快，“你也就嘴巴硬了。记得要把我的车擦干净。今晚去哪家做贼了？”
　　“一个会咬人的鬼的家。”马德拉咬着唇，从喉咙里挤出一句话。
　　“被咬得不轻嘛。”贝尔摩德有一点幸灾乐祸。
　　马德拉闷哼了一声，死死地盯着主驾驶座的椅子。她真想给贝尔摩德这个热衷于看自己笑话的可恶的女人也开一个窟窿。
　　十几分钟的路，贝尔摩德开了十分钟都不到。贝尔摩德停了车，扫了一眼后视镜，后座上马德拉嘴唇都被咬出了血，却连半点声音都没有发出。贝尔摩德摇摇头，下了车，打开后面的门，一手放到马德拉胳膊下，一手放到马德拉的腿弯处，把她抱了起来。
　　马德拉缩在贝尔摩德的怀里，全身都在抖，苍白的快要透明的脸也泛起了不正常的红。
　　贝尔摩德上了楼，一脚踹开马德拉的家门把马德拉直接放到卧室的床上，又去洗手间的药箱里拿了酒精和绷带。马德拉的伤口其实不深，并没有贯穿，只是现在血液和衣服黏在了一起，要脱下来却有一点麻烦了。
　　贝尔摩德废了些力气才把马德拉的衣服从她的身上扯了下来，小腹上血肉模糊。
　　贝尔摩德抬头看了咬着后槽牙的马德拉一眼，汗水已经把马德拉脸上的伪装弄得一塌糊涂，一边轻轻地用酒精清理着，一边笑道，“身材不错啊。”
　　“谢谢夸奖。”马德拉咬着牙恨骂了一声，眼神如狼。
　　贝尔摩德看着马德拉，突然笑了出来，“躺好，不然再给你开一个窟窿。眼神那么凶干什么，想咬我？”
　　马德拉紧紧地抿着唇，非常想。
　　贝尔摩德低下头，看着清理出来伤口，皱了皱眉，“怎么尽让我干这么血腥的事情？”
　　马德拉有气无力地哼了一声，“下次我跟它商量一下，让它自己跳出来。”
　　“说的好像有道理。”贝尔摩德对马德拉嫣然一笑，马德拉心里咯噔一下，再她做好心理准备之前，一条冰冷的手巾压在了马德拉的伤口上。
　　“贝尔摩德！”马德拉大吼一声，左手下意识地去抓贝尔摩德摁在她腹部的手。
　　“别动。”贝尔摩德低喝了一声，手上的力量却越来越大，马德拉只能死死地咬紧牙关。只是泪水已经完全不受控制地留了下来，这比她刚刚被射中的时候还要疼啊。
　　当贝尔摩德终于把手挪开后，马德拉整个人瘫软在床上，身下的床单完全被汗湿了，她勉强从牙缝里挤出几个字，“你这是存心报复！”
　　“我只是帮你用酒精消毒而已。”贝尔摩德摊开手，把沾满血的手巾扔到桌上，从口袋里摸出打火机和一把匕首，“谁动手？”
　　马德拉看着贝尔摩德，绝望了。要贝尔摩德动手取子弹，自己肯定是要疼个半死，但是要她自己动手，实在是有心无力啊。马德拉长叹一声，扭向一边，半哀求道，“轻点。”
　　贝尔摩德看着马德拉，笑了起来，真是难得看到这孩子害怕的表情啊。贝尔摩德点燃打火机，拿着匕首在火上烤了烤，轻声道，“你知道马丁尼是怎么调成的吗？”
　　马德拉根本没空思考这个问题，她的眼睛紧紧地盯着那一把匕首，看着贝尔摩德把她从打火机上移下来，挪动到自己的小腹上，那热气，让她头皮发麻。
　　贝尔摩德放下打火机，轻轻拭去马德拉额上的汗水，右手朝马德拉的小腹伸去，“是琴酒，加上伏特加，再加上……”
　　“贝尔摩德！”马德拉厉声吼道，两手死死地抓着身下的床单。那一把匕首飞快地在她的小腹上来回着，她却觉得每一刀都是那么的漫长。马德拉不敢动，只怕一动就会造成贝尔摩德下刀出现失误。她握着床单，疼得直掉眼泪。恨不能自己赶紧晕过去，只是大脑十分清醒。贝尔摩德每一次下刀马德拉都能清清楚楚地感觉到她离那一枚子弹更近了一步。
　　身下的床单已经被马德拉抓破，她的手指紧紧地掐进掌心，下唇已经血肉模糊，腿肚子也在抽着筋。马德拉只觉得自己的身体好像已经不属于她了，因为她竟然开始笑。大笑。又哭又笑。
　　贝尔摩德扫了马德拉一眼，皱着眉头加快了手中的动作。
　　当那一枚子弹被取出来的时候，看着那一枚带血的子弹，马德拉只觉得一口气全都松了下来。眼前的景象开始变得模糊，大脑似乎也停了下来。
　　“明天……上课……六点……闹钟。”马德拉用最后的意识说道。
　　迷糊之间她感觉到贝尔摩德摸了摸她的脑袋，轻声道，“以后做贼别在周中。”
　　马德拉再次醒来的时候，窗外又挂着一轮血红的太阳。身下的床单已经被换过，只是不知道那染了血的床单是被洗了还是烧了。马德拉私以为被烧的可能性要大一点，因为贝尔摩德怎么看都不会像是乐意去手洗洗床单的人，而自己家里也没有洗衣机。
　　肌肤和被子直接亲密接触的凉飕飕，却又格外舒适的感觉让她不由得叹了一口气，贝尔摩德这个女人，可真是喜欢让她裸着啊。马德拉侧过脸看了一眼她的床头柜，想要从上面拿手机看一眼时间，只是那上面没有她的手机，只有一枚子弹，一枚同样被擦得干干净净的子弹。
　　马德拉抱着被子坐了起来，把那颗子弹拿过来，放在手心仔细地看着。9毫米鲁格弹。全世界范围应用最广的一种子弹。配上鲁格LC9s，可真是一把好的女性自卫枪。不过，也应该是因为浅香现在的身体缘故吧，否则正常的枪的后坐力，可不是一个孩子能承受的住的。
　　不过，那个世良胆子可也真是够大，在日本还敢随意开枪。等警察过去了，恐怕也有的解释了。
　　马德拉笑笑，她可是有一点期待，世良和玛丽她们两在得知，房间里另外一个指纹的主人是谁的时候的反应了。
　　马德拉下了床，从门后的衣钩上拿了浴袍穿了走进客厅，客厅里贝尔摩德正靠在沙发上抽着烟。贝尔摩德见马德拉来了，举了举手里的酒杯。“下午好，马德拉。”
　　马德拉看了贝尔摩德一眼，有这个女人在就一点都不好，明明叫她今天早上叫醒自己去上学的，还让自己睡到现在。马德拉扁扁嘴，走向厨房，刚刚准备去打开厨房的门，一支橡皮头的飞镖径直射了过来。马德拉转身，拔出左轮对着贝尔摩德。
　　“马德拉。”贝尔摩德抬起眼皮子看了马德拉一眼，朝餐桌上的外卖挑了挑下巴，“你要是想死，昨天跟我说一声啊。我很乐意在一边看着的。”
　　马德拉扫了贝尔摩德一眼，再看看桌上的外卖，好吧，有热的食物吃，何乐而不为呢？
　　马德拉走到餐桌旁坐下，打开塑料袋，拿出里面的外卖，牛排，土豆泥还有沙拉。“你对我老师怎么解释的？”她一天没去上学，老师却没有打电话过来，想来贝尔摩德应该是帮她请了假，只是这样一来，恐怕世良就会更加怀疑了吧。
　　贝尔摩德晃了晃手里的酒杯，从沙发上站了起来，走过来坐到马德拉的身边，拿手指刮了刮马德拉的脸，被马德拉侧头躲开了。“我说你昨晚和我玩得太晚，今早起不来了。”
　　马德拉眉头一皱，右手握着餐刀就朝贝尔摩德的喉咙刺去。贝尔摩德不躲不闪，依然悠闲地吸着烟看着马德拉。马德拉的餐刀在贝尔摩德的喉咙前滑过，随后重重地插在她面前的桌子上。马德拉心里烧着一股火，如果这人不是贝尔摩德，她绝对让这个人死。
　　“你可以走了。”马德拉抓起面前的牛排，直接往嘴里送。
　　贝尔摩德咂了咂嘴，“不过跟你开个玩笑，真是越大越不可爱了。小的时候还会窝在我怀里撒娇呢。”
　　“那是因为我当时蠢。”
　　“蠢得可爱。”
　　马德拉放下手里的牛排，盯着贝尔摩德，“你走还是我走。”
　　贝尔摩德吐出一个烟圈，把烟头扔进自己的酒杯里，“昨晚你可是答应了要陪我调酒的。”
　　马德拉冷笑一声，在浴袍上擦了擦手，解开自己的扣子，“好啊，来吧。”
　　贝尔摩德眨了眨眼睛，她慢慢地凑了过去，身上夹杂着一股淡淡的烟草和酒味。贝尔摩德环上马德拉的腰，指腹在马德拉腰上的绷带上轻轻蹭了蹭，画了个圈，随后替马德拉把浴袍重新系好，“太瘦，不舒服。”
　　马德拉憋了贝尔摩德一眼，“我第一次的时候比现在还瘦。”
　　“你那是没开始发育，嗯，虽然现在也没发育好。今天扮你的时候，你同学还问我怎么感觉一下子就胖了？真是过分啊，还从来都没有被人这么说过。”
　　马德拉扫了贝尔摩德一眼，‘扮她’？难道贝尔摩德今天替她去上学了？马德拉冷笑一声，摇了摇头，这种事怎么可能？马德拉一手抓起牛排，一手从浴袍里摸出那一枚子弹放到她面前，“去查查这把枪是在谁的名下。”
　　贝尔摩德的手指绕着那一枚子弹画了一个圈，把它握紧自己的手心，“早知道你要指挥我，我就该让它留在你的身体里。”
　　“留着下次当道具用吗？也是，”马德拉点点头，“起码它进得比你深。”
　　“我是念着你年纪小，怕你受不住。”
　　“找借口只能说明你能力不行。”马德拉扫了贝尔摩德一眼道，“这是你自己说的话。”
　　“所以你就去找boss了？”贝尔摩德笑眯眯地托着下巴看着马德拉，“就因为……”她的话戛然而止。
　　马德拉拿着左轮指着她，笑着道，“说下去呀。”
　　贝尔摩德摆了摆手，她重新靠上椅背道，“昨天的事情，要我帮你善后吗？”
　　“不用。”马德拉哼了一声，看了看自己的指尖，那上面的指纹已经被贝尔摩德撕了下来，“只是没想到，那个世良醒得比我估计的要早一点，应该是那声枪响吧。不过，比起我送她们的礼物，”马德拉轻轻一笑，“可就差了很多。”
　　贝尔摩德挑了挑眉毛，“看起来你昨晚玩得也很开心嘛。不过我就惨了，今天被你说的那个世良，盯了一整天。我原本还以为，你有那么大的魅力，这么快就找了个小女朋友。”
　　马德拉愣了愣，这么说，这个女人，今天还真的替自己去上课了？自己为什么没有在贝尔摩德扮成自己的样子的时候醒过来？这可真是失策啊。
　　“我今天作业是什么？”马德拉问道。
　　“我已经帮你写了。”贝尔摩德说着凑了过去，马德拉看着贝尔摩德的眼睛，水绿色的眼眸依然如她的主人一般神秘。贝尔摩德抬起手，用指腹轻轻擦了擦马德拉的嘴角，随后舔了舔手指。
　　马德拉的呼吸一滞，眼睛看着贝尔摩德，身体有一点发热。但是马德拉很清楚，面前这个女人是不会这么轻易就卖这么大一个人情给自己的。“你要我做什么？”
　　“替自己的人打个掩护也是应该的。”贝尔摩德笑着从口袋里掏出马德拉的手机，放到马德拉的面前，随后站了起来，“你手机里有几条我不喜欢的消息，所以我帮你删了。你那个叫劳伦的朋友，等我们回了美国可以约她来家里见个家长。周六见了，马德拉。”贝尔摩德说完，走向阳台，身影消失在阳台上。
　　打个掩护。马德拉笑着哼了一声，手指在面前的手机上滑过，你帮我打了掩护，不被世良怀疑，我就要继续掩护工藤新一，这笔买卖你是不是赚的有一点大了，贝尔摩德。如果我要是真的报告了boss工藤新一还活着的消息，你要怎么办呢，贝尔摩德。杀了我吗？还是和组织彻底决裂呢？
　　至于劳伦，马德拉轻轻笑了一声，你不是已经见过了吗？贝尔摩德？难道，没有记忆了吗？


第9章9
　　马德拉不知道贝尔摩德顶着她的身份做了什么，至少马德拉重新回去去上课的时候，世良第一没光明正大地怀疑马德拉是光顾了她们酒店的小偷。第二没光明正大地冲过来把马德拉揍一顿。能够做到这两点，马德拉觉得这也算是进步了吧。
　　不过比起这个，马德拉更加关心的是世良的妈妈，玛丽那一位同样被药物缩小了身体的，前军情六处的探员的反应。毕竟那样东西，那一个人的所在地，只有她知道。
　　不过这个世界上，也就只有人会说谎了。
　　整整一天，马德拉的手机都没有响起。这让她不得不有一丝敬佩玛丽，自己的大驾光临都没能让玛丽有那么一丝的松动，也真不愧是瞒下了自己的丈夫还活着的消息的人啊。
　　不过没关系，你坐的住，别人就未必。而你也终有松动的那一刻。
　　下了课，马德拉低着头往家走，打算着回到家用最快的速度解决作业，把她最新收到的CPU装好，检测一下电脑。再去看看日本警察局那边，对于那一枚指纹查的怎么样。等日本警察那里有消息了，一切才是真正的开始了。马德拉心里想着事情，口袋里的手机震动了好几下，她才回过神来。马德拉把手机掏出来，上面显示的名字是：外卖。那是马德拉为贝尔摩德设置的称呼。
　　“喂？”马德拉接通了电话，贝尔摩德的声音从手机里和街边同时传来。
　　“你在哪？朗姆。”
　　马德拉看着街边一辆红色的跑车，贝尔摩德化了一个中年人的状坐在里面，看着后视镜朝她挥着手。马德拉的嘴角抽了抽，这个女人还可以再无聊一点吗？她直接挂了电话，走过去敲了敲那辆德托马斯Pantera的窗户，“你来这里干什么？”
　　“带你去吃面。”贝尔摩德朝马德拉打了个响指，眨眨眼，“那可是家，好吃到死的拉面馆哦。”
　　马德拉无奈地叹口气，绕到副驾驶座，打开车门，把书包扔进去，自己也坐了上去，“不是说好了是这周六吗？”
　　“我突然想改时间不可以吗？”贝尔摩德摇上车窗，敲着方向盘。
　　“你想凌晨三点拉我去吃拉面都可以。”马德拉翻了个白眼，“谁叫现在控制着方向盘的是你。”
　　“我可是轻易不开车的呢，马德拉。你要是不愿意去，就你来开吧。反正你带我去哪，都是可以的。”
　　马德拉摇摇头，“我不想因为无证驾驶被拘留。”
　　“那干脆给自己弄个假的吧。”
　　“我可不想干这种违法的事情。”
　　“哦，是吗？”贝尔摩德伪装成中年人的脸上浮出一丝冷笑，“你做的违法的事，还少吗？”
　　马德拉哼了一声，就是因为做的够多的了，所以她不需要在任务之外违法了。她已经在地狱了，没必要再给自己上更多的枷锁了。马德拉从书包里抽出作业和笔，开始写了起来。
　　“这种小儿科的东西，”贝尔摩德从马德拉手里把作业抽了过去，放到眼前，“你要是想翘课的话，我帮你写假条。”
　　马德拉从贝尔摩德的手里夺回自己的作业本，翘课？她是不放心毛利兰吧。“你是有多不放心我接近你的天使啊。”
　　“我是怕你上课太无聊。”
　　“我要是觉得太无聊，会自己找乐子的。”
　　“那我倒是听说了一件事情。周一晚上琴酒住的那家酒店遭了贼，那个小贼还毛手毛脚的，留下了指纹。”
　　“那你可以让你的人去打听打听，那枚指纹是属于谁的。”
　　“你说的礼物，就是这个吗？”
　　马德拉没有回答，只是挑挑眉。
　　“所以呢，你这一次的任务是什么？”
　　“任务？”马德拉哼了一声，“什么乱七八糟的角色都往这里跑。再下去，各国警察都可以在这里开会了。”
　　贝尔摩德笑了起来，“马德拉，你的谎言可是一点长进都没有啊。”
　　“要不是你在这里玩得太愉快了，我也不用跑过来。更何况，”马德拉看了贝尔摩德一眼，“银色子弹。”
　　“原来如此。”贝尔摩德应了一声，“我们可是伪装了好几次，才确定了那个人是真的死亡了。波本前段时间也才刚刚确认，你不会是认为他还活着吧。基尔的那段录像可是保存得好好的，你要是想看，随时都可以。不过当然啦，你现在连我都不信了。”
　　马德拉哼了一声看向窗外。赤井秀一是死是活都没有太多关系。只要把那样东西拿回来，就是再多两三个银色子弹，都没有什么好怕的。只是，如果有人用赤井的消息来欺骗贝尔摩德……马德拉翘起了嘴角，她必让那人死无葬身之地。
　　又开了一会儿，贝尔摩德终于在街边停了车，马德拉打开车门，下了车，看了看四周，一家小小的店铺上写着：好吃到要死的拉面。马德拉笑了，好久没看到这么有自信的老板。
　　贝尔摩德拉开门，走进店铺，坐到吧台上，她朝老板点点头，“老板，来两碗阎魔大王拉面，一碗要多加葱，加的越多越好哦。”
　　马德拉瞪了贝尔摩德一眼，看着老板，“那碗加葱的给她就好了，另一碗不要加葱。”
　　“好的。”那个胖胖的老板朝她们眨眨眼，转身忙自己的去了。
　　“所以，那个，”马德拉敲了敲桌子，“找到了吗？”
　　“这种事情，我完全没有兴趣，你问错人了。”贝尔摩德奸诈一笑，“我是很想这么说，不过，”她把身子靠过来，“你知道的更多吧。”
　　“那你应该还有别的吧，必须要留在这里的理由？”马德拉低下声音，“至少是给那位的理由。”
　　贝尔摩德转身，挑起马德拉的下巴，“马德拉？你是在怀疑我吗？”
　　“我只是在提醒你。”马德拉撇过头，看着菜单，“不要玩过火了。今天是你请客对吧。”
　　“跟我一起出来吃饭，你有付过钱吗？”
　　马德拉点点头，言之有理，“老板，再来一份海鲜炒饭和牛肉饺子。”
　　“好的！”
　　“真是年轻啊，”贝尔摩德叹了一声，“不管吃多少都不怕啊。”
　　“谁知道下一餐什么时候吃，肯定要趁着有的吃的时候多吃一点。”
　　“你在这样下去，要是瘦了一圈回去，boss可要说我虐待你哎。”
　　“他不会觉得你有这水平的。”
　　“不管怎么样，不能天天靠便当啤酒吧。就是顺路去吃附近的餐厅也可以啊。”
　　马德拉顿了顿，随后道，“没钱。”
　　贝尔摩德看着马德拉，皱了皱眉头，“在我们行业里，竟然没钱，你还是头一个。”
　　“但是付了房租，水电费，我的那些设备每月都要消耗一大笔钱啊。”
　　“这些都可以报销啊。”
　　马德拉倒吸了一口凉气，盯着贝尔摩德，“你没教我。”
　　贝尔摩德深吸了一口气，在她发飙之前，一个服务员端着两碗面走过来，把面放到她们的面前。“面来喽。”
　　“看起来不错。”马德拉连忙看向自己的面，拿了筷子，尝了一口。
　　“我没教你吃面，你竟然会吃啊。”贝尔摩德在马德拉身边冷笑道。
　　这一次马德拉决定拒绝理她了，这一回是自己蠢了，但是，贝尔摩德她确实没有教自己怎么报销嘛。而且组织的那一群人也没有教过她。不过回去之后一定要去研究一下怎么报销，这样她应该还能够省下来好多钱呢。
　　“你好！”一个熟悉的声音从门外传来，马德拉微微侧头。门被推开了，几个眼熟的身影从外面走了进来。“老板，我今天带朋友来了哦！”
　　“哦，谢谢你啦，玛丽。”
　　“都说了，我不是……你，你怎么在这？”世良原本一脸的笑意，只是在看到马德拉的时候，脸直接沉了下来。
　　“我为什么不可以在这？”马德拉看了眼跟在世良身后朝她打招呼的兰，园子。还有柯南，真是全员到齐了啊。
　　“浅香同学也来这里吃面啊。”园子走了过来，坐到马德拉的旁边，“有什么好的推荐的吗？”
　　“她们是你的朋友啊，宝贝。”贝尔摩德笑眯了眼。“不介绍一下？”
　　马德拉瞪了贝尔摩德一眼，贝尔摩德见马德拉这一副要发火的样子，不由得弯起嘴角，手下意识地去摸自己的烟，却还是停住了。马德拉看向世良，视线又扫向世良身边的柯南，微微笑笑，“我也只是听说这里的面不错，所以就过来了。”
　　“这位就是伯母了吧，”兰走过来朝贝尔摩德打了招呼，“伯母好。”
　　马德拉皱起了眉毛，“她只是我认识的人。”
　　“哎呦，宝贝。”贝尔摩德突然从身后揽上马德拉的腰，“不要生气了，我已经向你道歉了。”
　　马德拉心里怒火到了极点，贝尔摩德既然不想做自己的妈妈，那就别在别人面前假装，尤其是在她的宝贝之前假装！马德拉低喝一声，“你不要假装是我的妈妈。”她一把甩开贝尔摩德放在自己腰间的手，径直朝外走。
　　“浅……浅香同学。”兰的声音从旁边传来，“不可以哦，不可以这样对……”
　　“你没资格教训我。”马德拉冲着毛利兰怒吼，随后一把拉开店铺的门甩手走了出去。
　　“真是抱歉啊。”贝尔摩德从椅子上站起来，从容地付了钱，让老板把食物打包，“看上去她还没打算认我呢。那么，很高兴认识你们，浅香的同学，还有，”贝尔摩德朝柯南眨眨眼，“这个小男孩。”
　　马德拉闷着头走出拉面馆，在旁人的注视下撬开车门，伴随着响亮的警报声和周围一群人报警的声音，马德拉从车里面把自己的书包拖了出来，拧着下巴往家走。
　　“马德拉。”马德拉刚刚走过一条街道，一个白色的塑料袋从黑色的车里递到她旁边，贝尔摩德单手握着方向盘，跟着马德拉的速度缓缓向前开着，右手伸出窗外，“你的晚饭。”
　　“我去买便当。”
　　“上车，我带你去买衣服。”
　　“够穿。”
　　“皮衣随意选。”
　　马德拉愣了愣，这个馅饼有一点大，上一次贝尔摩德主动提出这一项选择的时候，还是她要求自己隐瞒下柯南就是工藤新一的时候。不过现在就算有皮衣也没有什么用吧，自己平时可都是穿校服。虽然说周末的时候，她可以穿自己的，但是她又不是没有别的衣服。而且，最关键的是，她的摩托车也不在这，要皮衣来干什么。马德拉扁扁嘴，回道：“没车，没用。”
　　“我送你。除了我的v-rod，别的你随意选。”
　　“我要新出的杜卡迪1299。”
　　“那么重的摩托车……好好好，我没说不买。行了吧，上车。”
　　马德拉这才将书包从贝尔摩德的面前直接扔到副驾驶，绕过去上了车。她抱着胸看着笑得一脸明媚的贝尔摩德，皱皱眉，总感觉自己好像落入了贝尔摩德的圈套。“你到底要我干什么？”
　　贝尔摩德看着马德拉那纠结的模样，笑了一声，发动了车，“怎么，没事就不能送你礼物了？”
　　哪怕就是为了看看你这么一副模样，也是好的呀。
　　“要是别人还有点可能。”
　　“你能做的，有哪件事情是我做不了的呢？”
　　“雪莉。”
　　“你这孩子，”贝尔摩德伸手想要去摸马德拉的脑袋，被马德拉偏头躲过，“FBI那边……”
　　“我知道了。”马德拉打断了她的话语，“FBI那里我会帮你盯着的。“
　　“你个死孩子。”贝尔摩德无奈地摇摇头，“你就这么乐意看我的笑话？”
　　“我只是乐意看你在床上躺几天。”
　　“那不如我今晚就去你床上躺着。”
　　“你太金贵，我的床承受不起。”
　　“你够软就行。”
　　马德拉哼了一声，懒得继续和贝尔摩德纠缠，扭头看向窗外。贝尔摩德愉悦地笑着，很想早一点回家去调一杯酒。
　　几分钟后，车到了马德拉家的下面。贝尔摩德的车刚刚停下来，马德拉提着自己的书包就走。
　　“马德拉。”贝尔摩德坐在车里，她放下车窗喊了一声。马德拉单手提着书包，拧着眉毛转过头去，贝尔摩德从车窗里把塑料袋递了过来。“东西要趁热吃，把自己养好，才能完成任务啊。”
　　马德拉低声嘟囔着道了谢，拿过塑料袋，上了楼，开了门。她一抬头就看见阳台的推拉门上挂着两个装衣服的袋子。很显然贝尔摩德趁她不在家的时候，又一次随意地进出了房间。马德拉撇了撇嘴，看来下次应该在房间里布置点机关了啊，不然这样随随便便被她进出，当这个家是公共汽车还是她贝尔摩德的家了？
　　马德拉把外卖袋放到客厅的茶几上，拿出那一碗吃剩下的拉面，一边吃着有一点冷的面，一边思考着该怎么好好地把她的阳台布置一下。
　　首先一个警报器是必不可少的，再来个重力感应器，这样只要贝尔摩德敢踏上来，就肯定会被监测到。然后推拉门上也得来点机关，最好是从外面打不开的，省得贝尔摩德一天到晚有门不走非要走阳台。不对，等等，平常房间是不长成这样的。这么大动干戈的，很容易引起别人怀疑。
　　马德拉皱了皱眉头，而且如果真的装了警报器，恐怕还会把警察弄过来。虽然说马德拉有自信哪怕警察把她这里翻个底朝天，都不可能找出一丝一毫她违法乱纪的证据。但是，如果因此引起了警察的注意，那对自己有百害而无一利。
　　不过，反正要防的只有一个贝尔摩德，那不如干脆就在她的身上装个监听器，或者是在她的手机上弄个监视软件。如果是这样的话，要么是在下一次给贝尔摩德发短信的时候，把木马程序同时镶进去，要么就是在下次见面的时候，把监视器弄过去。
　　不行，马德拉立刻否决了自己的想法。这么干，贝尔摩德不用一分钟就会发现的，到时候还要解释就更麻烦了。可恶，那个女人怎么这么麻烦啊。难道就没有一个简单省心的方法吗？
　　马德拉咬着筷子，看着挂在阳台上的那两个装衣服的袋子。定位系统是利用信号塔进行三角定位，所以，如果想要知道贝尔摩德的方位的话，只需要她的手机发出足够长的信号，这么说来……
　　马德拉轻轻一笑，像贝尔摩德那么谨慎的人，应该……
　　马德拉把手里的筷子放下，从椅子上站起来，把门框上的两件衣服取下来，把手机靠过去。随后她笑了，信号果然有所影响。
　　马德拉叹了一声，从衣袋里把衣服拿出来。一件是深棕色的高领皮衣，一件是双排扣的黑色毛绒大衣。颜色款式都是她喜欢的，衣服大小很合身。“衣服是好衣服啊。”
　　如果没有这个发讯器，我会很感激你，贝尔摩德。
　　而有了这个发讯器，我会很佩服你，贝尔摩德。
　　马德拉返回房间写了个程序，安装到手机上，随后发了条短信给贝尔摩德，“谢谢。”
　　贝尔摩德很快就回了过来：下周见。
　　而随着贝尔摩德的回信一起在马德拉的手机上，显示的是代表着她的方位的小点，虽然那并不是在贝尔摩德的公寓附近，而是在一条高速公路上，但好歹不是在马德拉家的附近了。
　　马德拉长长地出了一口气，回到茶几旁把剩下的拉面吃完。接下来就是要处理那个麻烦的前任留下的疑难杂症，浅香了。不过在那之前，有几个人还是要见见。毕竟贝尔摩德这个女人，弄出了不少的事情啊。


第10章10
　　寻找单独和灰原哀见面的机会并不容易，柯南，阿笠博士这两人近乎全天24小时都在灰原哀的身边。有的时候，马德拉甚至在想，要不要找个周末，把灰原哀直接绑架回自己家，然后两个人好好谈谈呢。但是很快，这个想法就被她自己否决了。
　　如果真的这么干，绑架人这一点不会出什么问题，但是灰原哀肯定会给柯南留下什么线索，也许她还会把那一枚徽章藏在什么地方。更何况，她这一次找灰原哀只不过是想要和她好好地聊一聊，又没有什么恶意。
　　嗯，等等……马德拉挠了挠头，她最近是不是因为生活太平静了，所以脑袋也跟着不转了。自己既然没有什么恶意，那又为什么要这么遮遮掩掩的，不如就这么光明正大地跟她说。
　　思及至此，马德拉干脆利落地拿了手机给灰原哀发了一条消息：宫野志保，我想要单独和你聊聊。你可以选择见面的地点和时间。我不希望有别的人参与进来。
　　灰原哀在收到马德拉的信息的时候正和少年侦探团的人在博士家吃着蛋糕，听着博士那随性的脑筋急转弯。当自己的手机响起的时候，灰原哀有一点可谓是迫不及待地走到一边，打开了手机，这样她就可以免于参加那完全就是逗幼稚园的孩子的谜题了。
　　然而当灰原哀看到前四个字的时候，她大吃了一惊，只觉得自己似乎掉进了冰洞里。既不是灰原哀，也不是雪莉，而是，宫野志保。灰原哀全身都在颤抖。是组织里的人的吗？不，灰原哀握紧了自己的手机，如果，如果真的是他们，一定不会是这样一个称呼。
　　但是那又会是谁，为什么会叫自己宫野志保？难道，难道对方认识自己的父母？不。灰原哀咬着牙摇了摇头，不可能的，绝对不可能的。
　　“灰原！”柯南近在咫尺的声音让灰原哀下意识地掩盖住了手机抬起头，柯南就站在她的面前，少年侦探团所有的人还有博士都在看着她，“发生了什么？是谁的消息？难道是……”柯南压低了声音，“组织的……”
　　灰原哀努力压下心中所有的恐惧，她低声道，“怎么可能呢，大侦探。你应该清楚，如果组织的人知道了我的电话号码，那他们是不可能没有查出来我的住址。那样他们怎么可能给我发消息？他们只会直接杀了我以及我身边的所有人。”
　　柯南皱紧了眉毛，他清楚灰原哀说的是真的，但是，如果不是组织，那又会是什么呢？会让灰原哀这么害怕？
　　“但是你的脸色……”柯南说道。
　　“是啊，”步美说道，“小哀，你的脸色好恐怖。”
　　“啊，是吗。”灰原哀应了一声，“抱歉，我突然有一点不舒服，下楼休息了。”灰原哀说完，没有理会柯南在她身后的叫喊，径直走下了楼梯。关于我的事，你们知道的越少，越安全。
　　柯南看着灰原哀走下楼梯，眉头完全地拧在了一起，他有预感肯定是有什么事情发生了，但是为什么，灰原哀要瞒着他，难道，她又打算牺牲自己成全大家吗？但如果给灰原哀发消息的真的是组织的人，他又为什么要这么做？他又会是谁？又给灰原哀发了什么？
　　灰原哀走回自己的房间，关上门，她全身都在颤抖着。对方到底是谁，是敌，是友？如果是敌人，对方一定不会发短信，而是会直接杀自己灭口。但是，如果不是敌人，又为什么要提出单独见。
　　灰原哀咬紧了牙齿，她发到：你是谁？
　　马德拉在看到这一条回信的时候正坐在自己的电脑边，托着下巴思考着应该怎么通过电话号码追查到赤井务武的住址。
　　“你是谁？”马德拉一字一句地念到，她笑了一声。一个名字有那么重要吗？更何况，马德拉这个名字恐怕雪莉一点都不熟悉吧。当年雪莉这个名字大发光彩，和琴酒，贝尔摩德打的火热的时候，自己还不过是一个小小的，跟在贝尔摩德屁股后面转悠的不起眼的杀手。而如果说朗姆……
　　马德拉冷笑一声，那恐怕会直接吓到她吧。
　　“我是一个没有兴趣想要杀你的人。但是如果必须，后悔的人，不会是我。”
　　灰原哀轻声念着马德拉发过来的信息，她依然感觉到害怕。如果对方说的是实话，那么自己现在，至少和对方见个面应该是安全的。但是如果，如果发生了什么意外……
　　灰原哀握紧了自己的拳头，她没有选择的余地，如果自己不答应对方，对方做出一些什么事情来，自己就把博士，还有那一群孩子，甚至包括工藤新一都拖进了危险的境地。而如果答应她，最后会遭殃的也只是自己。
　　打定了主意，灰原哀发到：明天上午十点，我在家。
　　马德拉看着自己手机里的消息，笑了。看，这样直来直去的，果然省了很多时间和力气啊。
　　第二天早上，和孩子们约好了要一起去露营的阿笠博士，在出门之前发现灰原哀竟然一个劲地开始咳嗽，脸也红彤彤的，隐约之间还有一些热度。
　　“我一个人在家没有问题。”灰原哀侧着身体躺在床上，被子一直盖到下巴。
　　“那看上去也只能是这样了。”阿笠博士说道，“我去麻烦隔壁的冲矢昂先生来照顾你吧。”
　　阿笠博士话刚刚说完，还没有起身，他的手就被灰原哀握住，“不，不要麻烦他。”
　　“但是……”阿笠博士微微皱眉。
　　“我没有问题，”灰原哀低声道，“也许睡一会儿就好了。你快走吧，博士。不要让那群孩子们着急了。”
　　阿笠博士看着灰原哀，拧了拧下巴，“那好吧，你要自己记得吃药，如果实在不行的话，就打电话麻烦冲矢昂先生带你去医院。”
　　“我知道了，博士。”灰原哀回答道，她闭上了眼睛，“我想要睡了。”
　　阿笠博士看了灰原哀一眼，替她把被子盖好，轻轻地走出房间。
　　一直到阿笠博士的脚步声消失在楼梯上，灰原哀才睁开眼睛。抱歉，博士，我不能把你牵扯进来。
　　几分钟后，楼上传来了门铃声，随后是孩子们走进来，吵吵嚷嚷的声音，在那之后便是他们大声地询问着灰原哀在哪里的声音。灰原哀能够听到阿笠博士让他们小一点声，解释自己生病了。
　　灰原哀闭上了眼睛，果然几分钟后，一阵匆忙的脚步声重新在楼梯上响起，随即灰原哀房间的门被推开。柯南站在灰原哀房间的门口，皱着眉头看着躺在床上的灰原哀。灰原哀怎么会突然生病了？昨天不是还好好的吗？等等，难道说是，那一封短信？
　　“灰原哀，那一封短信……”
　　柯南的话还没有问完，灰原哀就道，“我只是昨天晚上研究解药研究的晚了，所以感冒了。大侦探。”
　　柯南看着灰原哀，心里依然隐隐有一些担忧。“博士说你不想要冲矢昂先生过来照顾你？”
　　“我又不是小孩子了，还需要人来照顾。”
　　柯南皱着眉头，最后还是说道，“那好吧，但是如果有任何事情，你……”
　　“知道了。”
　　柯南看着灰原哀，最后还是关上了门。他一边朝楼上走，一边给冲矢昂发消息：灰原哀一个人生病在家，麻烦你在暗中多多照看了。
　　很快，冲矢昂回信道：了解。
　　将近十点的时候，楼上的吵闹声才慢慢消失，最后归向于平静。灰原哀坐了起来，她看着自己的被子，只觉得越来越冷。现在这栋房子彻底的空了，只有她一个人了。而她将要面对的那一个人……
　　恍然之间，灰原哀似乎听到了有人在敲着她的房间的门。灰原哀惊恐地张大了嘴，她抱紧了自己。是谁？是谁在敲她的房门？
　　“笃笃笃。”门外有力而又稳定的敲门声再一次响起，灰原哀握紧了自己的拳头，随后她看向自己的床头柜，那里放着APTX的最新的临时解药。如果对方要杀自己，最起码她要努力离开这里，吃下解药，她不能让那些孩子也受到牵连。
　　灰原哀尽努力地悄无声息地下了床，她慢慢地打开床头柜，没有发出一点声音，随后她从柜子里的一个药盒里拿出一颗临时的解药放进口袋。
　　门外的敲门声第三次响起。
　　灰原哀深吸了一口气，她走到门口，打开了门。
　　门外马德拉在看到灰原哀的时候，朝她笑笑，提了提手里的袋子，递到灰原哀的面前，“给你的。”
　　灰原哀看着马德拉，到了这个时候，和马德拉面对面她反而不怕了。又或者马德拉并没有给她那一种在面对组织的人的时候，会有的压迫感。“你是怎么进来的？”
　　马德拉看着灰原哀，眨了眨眼睛，似乎灰原哀问了一个傻问题。“翻墙进来的呀。对了，你隔壁那个工藤新一的房子现在住的是谁？”
　　灰原哀没有回答，她只是把手插进自己的口袋里，“你到底是谁？”
　　马德拉耸了耸肩膀，“我的名字有那么重要吗？”
　　“至少要让我知道该怎么称呼你吧。”
　　马德拉歪了歪头，抿了抿嘴，“都可以，你想称呼我什么都可以。”
　　灰原哀看着马德拉，她继续问道，“你说你想要和我聊聊？”
　　马德拉点点头，她再一次把手里的塑料袋递到灰原哀的面前，“我听博士和那群孩子说你生病了，所以我买了咖喱牛肉饭。我知道这大概是你的借口，但是，”马德拉挑了挑下巴，“总不能空手过来。”
　　灰原哀看着马德拉，哼了一声，接过马德拉手里的袋子，这人是把这一次的到访，当成是平常的拜访了吗？
　　“那么，”马德拉拍了拍手，“你知道有一种药叫银色子弹吗？”
　　灰原哀愣了愣，银色子弹，看来她真的是来自组织的人，但是为什么，为什么她到现在还没有杀自己？灰原哀看着马德拉，试探道，“你指的是英文里那种万灵药吗？”
　　马德拉看着灰原哀，笑笑，摇了摇头，“不，我指的是，你的父母努力要研究出来的，被别的人称之为是可以让死人复活的梦幻之药。”
　　“所以，你是组织的人。”灰原哀道。
　　马德拉应了一声，“我不否认这一点。”
　　“那我为什么要相信你不会杀了我？”
　　马德拉摊了摊手，“因为你不是我的任务啊。我已经杀了够多的人了，不需要多加一点在地狱称霸的筹码了。”
　　“你为什么想要知道银色子弹？”
　　马德拉看着灰原哀，但是灰原哀却觉得马德拉看的人不是自己，她似乎透过自己在看另外一个人。“因为，”马德拉缓缓道，“你父母的药，并不是完全没有成功，在他们停止之前，他们做出了一种药。原本……”
　　马德拉扯了扯嘴角，“银色子弹的前身，你的父母认为那一种药也许拥有了可以促进人体特定的细胞进行分化，分裂，最终成为新的健全的器官。但是……”
　　马德拉轻叹了一声，“当时那一种药被发明出来的时候，它的原理并不是非常为人所熟知。所以……当那一位病人康复后，却遭受了一个……”马德拉冷笑一声，“也许在别人眼里非常羡慕，对她来说却是痛苦的副作用。她的身体的新陈代谢竟然完全平衡了。也就是说，她也许永远都不会老去，不会自然死亡。”
　　“你怎么会知道这件事情？”灰原哀问道，“这一种药的所有资料已经被销毁了。你又想要从我这里知道什么？”
　　马德拉大笑一声，“只要它曾经在电脑里存在过，我的朋友就能把它找出来。但是有一点却并不在资料上面，我要知道，这种药到底有没有解药？”
　　灰原哀看着马德拉微微蹙眉，“你竟然不知道这一点？”
　　马德拉摇摇头，“我又不是科学家。”
　　“那么简单而言，”灰原哀双手抱胸，“在不知道一种药物的机制的情况下，无法做出解药。”
　　马德拉的眼睛有一点发红，她压低了声音，“但是你做出了APTX的解药。”
　　灰原哀拧了拧下巴，对方既然知道APTX的解药，那恐怕她也同样知道了，柯南和工藤新一的关系。“那只是暂时的。”灰原哀道，“我只是暂时加快了柯南的细胞的新陈代谢，但是那有一定的作用的时间。”
　　马德拉拧紧了自己的下巴，暮然之间，她掏出了自己的FN57顶在灰原哀的脑袋上，“到底有没有？”
　　灰原哀看着马德拉，她冷笑一声，“你果然不是一个科学家。”
　　马德拉的脸色暗了下来，她慢慢地收回了枪，缓缓地长叹一声，轻声道，“谢谢。”
　　灰原哀看着马德拉转过身，慢吞吞地一步一步朝楼梯上走，和来时的她仿若两人。“那人对你很重要吗？”灰原哀不由得问道。
　　马德拉停下了脚步，她微微一笑，侧过脸看着灰原哀，“有关你姐姐的事，我很抱歉。但是我们都要为我们做出的决定负责。”
　　“你要走？”灰原哀连自己都不知道为什么要这么问。
　　“是啊，”马德拉叹了一声，她仰起头看着天花板，咽了咽喉咙，“除非你打算给我另外一个答案，否则我看不出来还有什么必须要留在这里的原因了。”
　　“我也很抱歉。”灰原哀道，“那种药，原本就不应该被制造出来。”
　　马德拉扯了扯嘴角，“不必。不管怎么说，那药救了她一命，只是……”
　　有些时候，那样的活着，不如死去。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有11
　　马德拉不知道自己是怎么样回到家的，打开门，她只想要把自己扔向沙发，躺在那里好好地发一会儿呆，就连最后一点希望都没有了啊。
　　只是她的沙发上已经坐了一个女人，贝尔摩德穿着白色的衬衫，优雅地翘着二郎腿，抽着烟翻着马德拉的作业本。
　　听见开门的声音，贝尔摩德侧头看了马德拉一眼，当她看见马德拉那无精打采的样子的时候，贝尔摩德笑了一声，“任务失败了？”
　　马德拉甩了鞋，摔了门，一声不吭地走进自己的房间，“咣”的一声关了门。
　　贝尔摩德笑着吐出一个烟圈，好久没看到这个孩子这么一副受挫折的样子了呢。她上一次这样是什么时候？好像是第一次出任务失败，然后就把自己关在房间里，整整三天不动弹呢。
　　贝尔摩德笑着把烟摁进一旁的碗里，这孩子现在已经够瘦的了，要是再三天不吃饭，那抱起来，摸起来的手感可就更加糟糕了。
　　贝尔摩德轻轻地推开卧室的门，卧室里面黑成一团，唯一的一扇窗户也用厚重的窗帘拉了起来。
　　房间里的陈设很简单，地上放着一个单人的床垫，床垫的对面两张硕大的桌子摆成了一个L型，上面放着三个显示屏。显示屏的左边放着饼干，巧克力，笔，披萨的盒子还有水杯。桌子下方的垃圾桶里有着炸鸡的盒子，汉堡的包装纸，几罐被捏扁了的啤酒罐。显示屏的右边杂乱无章地堆叠着一沓，看样子随时都可能倒下来的书本和纸张。
　　贝尔摩德摇摇头，看样子真的有必要给这个小孩请一个保姆了。不过，这小孩好像不喜欢别人动她的书桌。贝尔摩德笑笑，她关上门，走进黑漆漆的房间，走到马德拉的床垫旁。贝尔摩德坐到地上，拍了拍趴在床上，用被子把自己完全蒙起来的马德拉。
　　“任务失败你是不是该回去了。机票钱我出。”
　　马德拉在被子里抱着自己的脑袋，根本就不想要理贝尔摩德。
　　贝尔摩德便自顾自地说道，“这也不能怪你。一个小屁孩，杀个人还成。出任务这种事情，这辈子都不行。你说你这观察不行，逻辑不行，谋略不行，就连临场应变都不行，让你出任务，也真不知道boss是怎么想的。”
　　“我任务进行的好好的。”马德拉冷声反驳道。
　　贝尔摩德嘴角扯起一丝弧度，她想要抽一根烟好好地演上一场戏，只是还在床上趴着的人，并不喜欢自己的房间里充满了烟味。贝尔摩德伸手，悬空慢慢地沿着马德拉身上的被子的曲线向下，“你既然不是因为任务而这副鬼样子，那这可就新奇了。是情窦初开，被人甩了？不过敢甩你的人，怕是去见了撒旦吧。”
　　“那要不然就是考试，作业没做好？嗯，也是，我看你的作业根本就是乱写，在老师眼里，你怕是差生了是吧。不过你又不是真的高中生，怎么可能在意这种事情呢？啊，我知道了，也是，每个月总会有那么几天心情不好。”
　　“不过奇了怪了，我记得你不应该是这几天啊。难道是因为你作息混乱，饮食不规律，暴饮暴食，导致了内分泌失调，所以……”
　　“贝尔摩德！”马德拉一把拉开自己的被子，脸涨的通红，她拿着枪对准了贝尔摩德的手都在颤抖，“出去！”
　　贝尔摩德收回了手，她低头吻了吻暴怒的马德拉的额头，又揉了揉她的金发。“明天跟不跟我一起出去逛逛？”
　　“没兴趣。”马德拉重新趴回自己的床垫上。
　　“很好玩的哟。”
　　马德拉哼了一声，把脑袋转到另外一边。
　　“那好吧。”贝尔摩德应了一声，随后就在马德拉身边的地板上躺了下来。一副你不答应，我就在你家地板上躺下去的架势。
　　马德拉深吸了一口气，扭头骂道，“你他妈有没有一个做妈妈的样子。”
　　贝尔摩德两手交叠放在自己的小腹上，侧头扫了马德拉一眼，“你初中毕业之后就没把我当妈妈了吧。更何况，领养你的是boss，不管怎么算，我可都算不上是你的妈妈。”
　　马德拉趴在床上哼了一声，她拿这女人没办法。“要我干什么？”
　　贝尔摩德伸出食指放在唇上，做了一个噤声的动作，“都告诉你了，就没有意思了。”
　　马德拉翻了一个白眼，她看了贝尔摩德一眼，“那你现在可以从我的地板上起来，消失在我的房子里了吗？”
　　贝尔摩德翘起了嘴角，“你就是这么对你的妈妈说话的？”
　　马德拉扬起眉毛，哼了一声，“反正你自己也说了，我没拿你当妈妈。”
　　贝尔摩德微微侧过身，伸手摸了摸马德拉的脑袋，帮她把垂落下来的头发夹到耳后，揉了揉她的耳垂，“从小到大，你就没怎么听我的话。”
　　马德拉心里觉得怪怪的，她晃了晃头，躲开贝尔摩德的手，她不习惯贝尔摩德这突如其来的温柔。那不适合自己，也不适合贝尔摩德。她们都是下一刻随时都有可能死去的人，温柔和她们，一个向左，一个向右。
　　“瞎说什么。”马德拉拧紧了眉毛，哼了一声，不满地看着贝尔摩德，“训练，以前执行任务的时候，我哪一次没有听你的。”
　　贝尔摩德看着马德拉，没有说话，手指从马德拉的肩膀慢慢滑下，揽住马德拉的腰，红唇也贴上了马德拉的耳朵。“执行完boss的任务，你就要回去了吗？”
　　马德拉伸手抓住贝尔摩德放在自己腰侧的手，甩开。“我又不是你，不回去，干什么。”
　　“一个任务接着另外一个任务，不嫌烦吗？”贝尔摩德挑着眉问道。
　　马德拉侧过头，看着贝尔摩德，“从boss把我送到你家那一刻起，这就是我的命。我只要不死，就要完成一个又一个的任务。烦不烦，关我什么事”
　　贝尔摩德轻轻叹了一声，她重新躺了下来，看着天花板，没有出声。
　　马德拉也不去理她，趴在床垫上，抱着自己的枕头，闭着眼睛。
　　许久一片寂静中，马德拉的肚子叫了一声。马德拉这才抬起头，扁了扁嘴，把自己撑起来摸了摸自己的肚子，考虑着下去超市买盖浇饭便当还是鳕鱼便当，亦或是酱煮牛肉便当。
　　想了一会儿，马德拉还没想好，肚子却是越叫越欢，她干脆就不想了，还不如到了超市，看到哪个拿哪个，反正她也不挑。马德拉从床垫上爬起来，也不理贝尔摩德，自顾自地就要出去。
　　贝尔摩德躺在地上，从口袋里摸出手机反手朝马德拉扔去。马德拉脚步不停，手一抄就接住了，问道，“吃什么？”
　　“寿司吧。”
　　马德拉于是两腿一弯，直接坐到地上，熟门熟路的解锁了手机，拨了电话。
　　电话通了，马德拉要了一份全的，报了自己的地址。
　　老板咦了一声，“浅香小姐，您换手机了？”
　　马德拉应了一声，“这是朋友的。”
　　“好的。”老板说着就挂了电话。
　　挂了电话，马德拉重新把手机扔回给贝尔摩德，贝尔摩德手一伸，半空就把手机拦截了下来。
　　“这一次完了，我带你去夏威夷。”贝尔摩德在一片寂静中道。
　　“三个月前去过。”马德拉答道，“杀了好几个人。”
　　“我带你去爬山，冲浪，潜水，跳伞。”
　　马德拉从地板上站了起来，拍拍屁股，朝外走，“没兴趣。”
　　“那你对什么有兴趣？我陪你。”贝尔摩德轻声道。
　　马德拉哼了一声，继续朝外走。休息这种事情，对于一个杀手，一个只能活在黑暗中，不应该存在的人来说，只能是一个奢望。她要想要休息，恐怕只能是死后吧。等到了那个世界，倒是可以好好休息了。
　　听着房门关上的声音，贝尔摩德缓慢地闭上了眼眼睛。马德拉，你的对手，远超你的想象。


第12章12
　　第二天早上，马德拉还在睡觉，她的房门就被敲响了。马德拉看了自己的手表一眼，早上八点都不到，到底是谁来打搅她睡觉的！马德拉不情不愿地从床垫上起来，握了握自己腰上的匕首，要是对方没有一个好理由，她不介意破例多杀一个人的。
　　马德拉打开门，门外站着一个国字脸留着短发的男人，马德拉微微抬头看了那个男人一眼，随后她低头看了一眼内田警部穿的鞋，抽了抽嘴角，一个比她还要高上几公分的男人，穿的鞋码比自己还要小，像话吗？“有什么事？”
　　“你好。”男人从衬衫上衣的口袋里掏出一个警官证，“我是东京搜查三课的内田警部补，我们怀疑你和前一段时间，在杯户尊豪酒店发生的入室抢劫案有关，现在想要请你跟我回警局一趟，接受调查。”
　　马德拉双手插在裤兜里，冷笑了一声，直接甩了门。
　　门关上的趋势被一只手挡住，手上提着一个塑料袋。
　　马德拉拿过塑料袋看了一眼，里面放着一袋子热气腾腾的烧卖。马德拉朝自己的房间的门看了一眼，开始思考她到底应该是继续回去睡觉，还是把那一袋烧卖拿走，关上门，继续回去睡觉。
　　马德拉想了一会儿，她觉得按照贝尔摩德这个性子，既然是有事求自己，那么，在自己没有答应之前，她应该是不会自主滚蛋的。马德拉打开了门，倚在门框上，看着面前的男人。
　　马德拉直接从袋子里抓了一个烧卖送进嘴里，闭着眼睛道，“有什么事情要我干的，说完我好回去睡觉。”
　　门外贝尔摩德从口袋里掏出一根烟点燃，单手撑在墙壁上，俯视着闭着眼睛吃着烧卖的马德拉，“说了今天带你出去走走的。”
　　马德拉二话没说，转身就往自己房间里走。贝尔摩德一把将她拉住，“借你的狙击枪用用。”
　　马德拉转过身，抬起一个眼皮子，又从袋子里摸出一个烧卖，“不是有基安蒂和科恩吗？”
　　贝尔摩德哼了一声，笑了起来，“你确定你不是想着让他们给我一枪？”
　　马德拉睁开了另外一只眼睛，“我有什么好处？”
　　“我欠你一个人情，这还不算吗？”
　　马德拉嗤笑一声，“我没有要你还的地方。”
　　贝尔摩德深吸了一口烟，慢慢地吐了出来，“我的这张警官证，可不是偷的。”
　　马德拉上上下下打量了贝尔摩德一眼，搜查三课，那就是负责小偷，抢劫的部门，自己在杯户尊豪酒店犯的那一件事情就隶属于他们的管辖。而那一件案子，根据马德拉黑进警察厅得到的消息来看，他们正在对自己留在酒店房间的指纹进行对比，虽然自己也已经把柯南的那一部手机上的指纹，放进了对比的数据库里，要得到答案也就是这几天的事情。但是，如果可以亲自去参与这一个过程的话，那几个人，可以得到自己想要让他们得到的消息。
　　马德拉扯了扯嘴角，这倒是能算一个人情。“时间，地点。”
　　贝尔摩德朝外面的车晃了晃头，“上车。”
　　马德拉扫了贝尔摩德一眼，走进自己的房间，推开床垫，摸出匕首撬开了其中一块地板，然后从里面提出一个银色金属的箱子。
　　然后马德拉走进洗手间开始洗漱，换衣服，吃早饭。
　　贝尔摩德也不催她，翘着腿坐在马德拉的旁边，枕着手，一动不动地看着她。最后马德拉被看烦了，扫了贝尔摩德一眼，“你这个任务，原本打算怎么完成？”
　　贝尔摩德应了一声，“借别人的枪啊。”
　　马德拉看着贝尔摩德，嘴角慢慢地翘了起来，“哦，原来如此啊。”
　　贝尔摩德笑笑，抬手摸了摸马德拉的脸，“所以啊，还不如找你呢。”
　　马德拉哼了一声，冷笑一声，“赌了多少钱？”
　　贝尔摩德啧了一声，“我怎么舍得拿你做赌注呢？”
　　“别开玩笑了。”马德拉翻了一个白眼，“基地里什么都敢拿来开盘的习惯，不就是从你们这传来的。”
　　贝尔摩德扬起了眉头，“那群小家伙现在胆子这么大了，竟然敢聚众赌博了？亏我还以为他们只是喜欢拉斯维加斯的风景，才那么喜欢往那里跑呢。”
　　“少废话。”马德拉道，“六四分成，否则免谈。”
　　贝尔摩德哼了一声，“我又不是你，差那么一点钱。全给你都行，不过，”贝尔摩德笑了一声，凑过去吻了吻马德拉的耳垂，“你要是失手了……”
　　“我自己买机票回去。”马德拉道。
　　贝尔摩德伸手揉了揉马德拉的脑袋，站起来朝外走，“我已经开始想你了。”
　　马德拉看着贝尔摩德的背影，冷哼了一声，把最后一个烧卖扔进嘴里，吮了吮手指，又在衣服上擦了擦，拿起自己的金属箱子，跟在贝尔摩德的身后，走出了家。
　　马德拉坐在贝尔摩德车上，打开箱子，从里面拿出一副手套带上，然后从一个小袋子里取出一块软布，慢条斯理地擦拭着箱子里，狙击枪的部件。擦好一样，就再重新放回去，再擦下一个。
　　等一把枪全部擦拭完后，马德拉才把箱子重新盖上，大拇指轻轻地在箱子盖上敲击着。
　　贝尔摩德开了有半个小时，上了半山腰。半山腰的平台上早已停了两辆车，一辆保时捷356A，一辆道奇蝰蛇。马德拉看着这阵容，哼了一声，握紧了自己的箱子，阵容真豪华。
　　“贝尔摩德，”琴酒坐在车里，嘴里咬着烟，他看着山下的铁路，“你来做什么？”
　　贝尔摩德打开车门，从车里走下来，斜靠在车上，手指里夹着烟，“带小孩来看风景。”
　　“小孩？”基安蒂哼了一声，她几步走到贝尔摩德的车前，把着车窗向里面看。当她看到里面坐着的是马德拉的时候，愤怒地敲击着车窗，“喂，你来这里干什么！”
　　马德拉侧头扫了基安蒂一眼，基安蒂吓得往后退了一步，随即又挺直了自己的腰背。
　　马德拉打开车门，提着自己的箱子走下来，走到平台的边缘，朝下面看了一眼，席地而坐，打开箱子，从口袋里掏出一盒烟，抽出一根，点燃，深吸了一口。随后她从箱子里去出一瓶润滑剂和一盒润滑膏，慢慢地涂在枪支上。
　　基安蒂愤怒地瞪了马德拉一眼，一脚踢飞面前的石头，拿着自己的枪，走到一边。
　　科恩深吸了一口气，朝基安蒂点点头，端着自己的枪，寻找着角度。
　　贝尔摩德笑着看着面前的马德拉，她走到马德拉的身后，弯下腰从马德拉的嘴里把马德拉的香烟拿了下来，吸了一口，随后把自己的香烟递到马德拉的面前。马德拉用眼角扫了一眼滤嘴上的口红，张嘴咬住。
　　贝尔摩德笑了一声，抬手摸了摸马德拉的脑袋，又低下头吻了吻马德拉的头，重新走向自己的汽车，靠在后备箱上。
　　几分钟后，马德拉刚刚把自己的枪装好，远处就传来了火车的鸣笛声。马德拉从箱子里取出一枚子弹，压进枪闸里，把烟摁灭在地上，站了起来，端起了枪，闭上了右眼。
　　“第三列车厢，第二个包厢。”贝尔摩德在马德拉的身后说道。
　　马德拉看着自己的瞄准镜，找到了目标。距离至少2000码，超出自己的狙击范围。车窗紧闭，只能看到座位上坐着一个人。
　　火车朝着前方奔驰，三个狙击手都紧闭住了呼吸。贝尔摩德在他们的身后，慢慢地吸着烟。
　　马德拉眼睛紧紧盯着自己的瞄准镜，枪口随着列车的前进微微调整着。车厢里的人似乎站了起来，起身想要打开车窗。
　　距离1400码。
　　“确定里面只有一个人？”马德拉问道，手指按上了扳机。
　　“确定。”贝尔摩德道。
　　枪响。
　　第三列车厢，第二个包厢的窗户落下，上面一片殷红。
　　马德拉重新坐下，伸手去口袋里掏烟盒。贝尔摩德走到马德拉的身后，把自己的烟递过去，吻了吻马德拉的耳朵，随后她走向琴酒，手一伸，“我家小孩烟钱。”
　　琴酒冷哼了一声，从口袋里掏出钱包，抽出里面的纸币，“伏特加，我们走。”
　　基安蒂拧紧了下巴，她瞪了马德拉一眼，上了车。科恩收了枪，拉开了基安蒂跑车的副驾驶座。道奇蝰蛇如箭一般窜了出来。
　　贝尔摩德微笑着走到马德拉的身后，把手里的纸币塞进马德拉的衣服口袋里，看着马德拉把枪拆了，擦拭干净，放进箱子里。贝尔摩德向马德拉伸出手，把她拉了起来，“中午想吃什么？”
　　马德拉看了贝尔摩德一眼，把烟扔到地上，她走向贝尔摩德的车，打开副驾驶的门，坐了进去，把箱子放到膝盖上，两手抱胸，闭上眼睛，头一歪，睡了过去。
　　贝尔摩德不由自主地笑了起来，她把地上的烟踩灭，走回自己的车。看着睡过去的马德拉，凑过去吻了吻马德拉的脸颊，帮她系好安全带，开车，回家。
　　马德拉醒来的时候，她躺在的是贝尔摩德的高级公寓的床上，而不是她那个狗窝里。马德拉揉了揉眼睛，咂了咂嘴，贝尔摩德这个女人，又一次在没有经过自己的同意，在自己睡过去的情况下把自己绑到她的家里来了。
　　马德拉摇摇头，提醒自己以后只要贝尔摩德在周围，就一定要保持清醒。马德拉赤着脚下了床，走到客厅里，外面已经灯火通明了。马德拉挠了挠后脑勺，一觉睡到晚上，她今天可算是睡够了啊。
　　贝尔摩德围着浴巾，坐在面对着窗户的椅子上，摇晃着手里的高脚杯。在听到身后的声音的时候，她仰起脸，嘴角勾起一个弧度，“睡醒了？”
　　马德拉走进厨房，从冰箱里拿了一瓶啤酒坐到贝尔摩德的身边。她拿过贝尔摩德的手机看了一眼，已经晚上十点多了。马德拉解锁了贝尔摩德的手机，翻到她的通讯录，“你晚饭吃了什么？”
　　“冰箱里有我叫的炸鸡。”贝尔摩德道。
　　于是马德拉重新走进厨房，从冰箱里拿出炸鸡，开始加热。
　　贝尔摩德看着窗外车水马龙的城市，还有映照在玻璃窗上的马德拉的身影，轻轻叹了一声。
　　“马德拉，”贝尔摩德看着抱着炸鸡的盒子，走到自己身边的马德拉，轻声道，“你为什么要加入我们？”
　　马德拉扫了贝尔摩德一眼，笑了，“因为boss把我从孤儿院带了出来。你把我养大，然后把我扔在了boss家门前。”
　　“还因为boss给我饭吃，给我地方睡，还给我钱花。反正除了你教我的本事，别的我一样不会。既然如此，不论是给谁卖命都是一样的。”
　　“如果，当初领养的你的是FBI呢？”
　　“谁养我，我就听谁的。”
　　“如果……”
　　“不。”马德拉摇摇头，“你已经拒绝了。”
　　“你的生日，快到了吧。”
　　“也许吧。”马德拉耸耸肩，“你给我编的什么时候？”
　　“你真正的生日。”贝尔摩德道。
　　马德拉扁了扁嘴，“那你要问boss了。孤儿院的阿姨没跟我讲，但我的领养资料上应该有吧。”
　　“你没黑进去看过？”
　　“我要知道自己的生日干什么，你又不给我礼物。连个蛋糕都没有，过不过有什么关系。”
　　“那你的亲生父母呢？从来没有想过要去找他们？”
　　“贝尔摩德，你发什么神经。我找父母干什么，让他们养我啊。”
　　贝尔摩德闭上眼睛，长长地出了一口气，“我有一个孩子。”
　　马德拉点点头，莎朗·温亚德的孩子，世界上谁不知道，“克里斯·温亚德。自己当自己的女儿，怪不得要神经错乱。”
　　“不。”贝尔摩德把酒杯放在玻璃桌上，转头斜撑着头看着马德拉，“我有一个孩子，亲生孩子。”
　　马德拉眨了眨眼睛，贝尔摩德这是突然想要和她谈心了？“哦。”
　　“她和兰同一年出生，她的生日在圣诞，生她的那一天，我记得外面下着大雪。”
　　“哦。”
　　“她出生后，我就把她丢给了她的父亲。”
　　“哦。”
　　“她应该……过着的是正常人的生活吧。”
　　“哦。”
　　“有的时候，我看着你，总会以为你就是我的女儿。”
　　“是吗？”马德拉转头，眼角一挑，媚态天成，“是因为我和你长得很像吗？”
　　“如果那个孩子是个女孩，应该和你一样都处于叛逆期吧。”
　　“我可没处于叛逆期。”马德拉喝了口啤酒，“叛逆期的少年，应该比我要乖戾吧。”
　　“你怎么不问问她的事呢？”贝尔摩德看着马德拉轻笑，“是因为你都知道，对吗？”
　　“我已经过了对你的私事感兴趣的时候了。”马德拉将罐子里的啤酒一口饮尽，闭了左眼朝罐子里看。“我明天还要上课，不陪你夜聊了，晚安。”
　　“晚安，马德拉。”贝尔摩德朝马德拉点点头，再次把酒杯倒满。
　　“明天早上你会送我上学的吧。”马德拉打了个哈欠，站在客厅里把酒瓶捏扁，扔进垃圾桶里，朝客房走去。“介于，你未经我的同意就把我弄了过来。”
　　“我给你报销车费。”
　　“真是太感谢你了。”


第13章13
　　马德拉安安静静地当了一周的好学生，终于从贝尔摩德那里得到了消息，警局的指纹对比有了结果。当马德拉被贝尔摩德用这个消息当作借口拉出来吃饭的时候，她的脸色变都没变，白眼都懒得翻，只是一边吃着意大利面，一边思考着要不要直接给对面的贝尔摩德一枪，这样还能省很多烦恼。
　　“我已经让内田把这个案子揽下来了。”贝尔摩德好整以暇地看了对面脸色平静地马德拉，切了一块烤猪肉放进嘴里，“你什么时候去找玛丽？”
　　马德拉看了贝尔摩德一眼，“我找玛丽干什么，她那边先不要动。玛丽天生多疑，赤井秀一还活着的事情，必须要让她自己发现，不然她都会以为是圈套。”
　　贝尔摩德看着马德拉，嘴角微不可见地弯了弯，“那你打算先从谁下手？”
　　马德拉低着头，笑了，“当然是那些最不相信赤井秀一死了，最近却突然没有了任何怀疑他还活着的人下手了。”
　　“啊，”贝尔摩德晃了晃手里的红酒杯，“原来如此。她现在怕是要么就知道了赤井秀一还活着，要么就是完全确信了赤井秀一死了。不过，”贝尔摩德喝了一口酒，向马德拉举了举杯子，“她的样子，可不像是后者啊，怪不得你会起疑心。”
　　“赤井秀一到底是死是活，和我没有太大的关系。我只要确保玛丽相信他还活着。”
　　“是啊，”贝尔摩德轻轻地出了一口气，“然后，一个称职的妈妈在得知自己的儿子死而复生后，即便是再怎么小心谨慎，都会把这个消息告诉自己的丈夫。到了那个时候，你就可以把那一只躲在暗处，偷了东西的老鼠给找出来了呢。这样一来，你恐怕会更受boss的宠爱吧。”
　　马德拉低着头，抬眸扫了贝尔摩德一眼，嗤笑一声。
　　贝尔摩德也不理马德拉的冷笑，自顾自地道，“这件事情发生的时候，你不过十岁左右吧。可真没想到啊，这件事情竟然会在你的手里结束。”
　　这一回马德拉连眼皮子都懒得抬了，“可别假惺惺了，我是你教出来的，你不就是想要夸自己嘛。”
　　贝尔摩德咂着嘴摇摇头，朝马德拉晃了晃手指，“我可没这意思，你有好多事情是自学成才呢。”
　　马德拉扯扯嘴角，哼了一声，把手里的叉子往盘子上一扔，抱着胸靠在椅子上，直勾勾地看着贝尔摩德，“没办法啊，要想活下来，总得有什么地方超过师父。不然留着师父就好，要徒弟干什么。”
　　贝尔摩德歪着头，看着马德拉，舔了舔自己的唇，“那可就要看了。那些听话的，抱得舒服的，自然就是留下来伺候师父了。至于剩下的，那就让他们自生自灭好了。”
　　马德拉挑起下巴，点了点头，“那看上去，我自力更生得还不错。”
　　“何止不错啊。”贝尔摩德大拇指和食指捏着酒杯，晃了晃，轻轻嗅了一口，将剩下的酒一饮而尽，“你这都爬到师父的头上去了。”
　　“又不是第一回爬。”马德拉道。
　　贝尔摩德不由得笑了，这还是马德拉第一回正面回应她的调戏。贝尔摩德微微倾了上身，“你今晚，想爬几回？”
　　马德拉眉毛一挑，伸手握住了贝尔摩德放在桌上的手，手指在贝尔摩德的手臂上慢慢地滑动着，“现在要试试吗？”
　　贝尔摩德看着马德拉，收回了手臂，撑着头，上上下下地打量着马德拉。随后贝尔摩德像是想到了什么，在心里快速地算了一下日子，随后笑了，“你还真是越来越不乖了。不过，”贝尔摩德狐狸一般地笑了起来，“这种时候，确实是会更敏感。连你都扛不住想要了，可以理解。”
　　马德拉的脸微微有一丝泛红，她把自己的手收了回来，朝服务员挥了挥手，做了一个写支票的样子，服务员点点头，朝前台走去。
　　“不用恼羞成怒吧。”贝尔摩德脸上的笑容越来越大，“要是把你的身体弄坏了，那我可就得不偿失了。放心，等你好了，我肯定好好地教教你，怎么才能更好地爬到我的头上。”
　　马德拉看着贝尔摩德，她突然咬紧了牙齿，随后闭上了眼睛，深吸了一口气，又慢慢地呼了出来。
　　贝尔摩德也有一些惊讶，她向后靠在椅背上。这个小孩怎么这么敏感，平时还真没看出来啊。贝尔摩德摸了摸自己的下巴，打量着脸上泛着潮红的马德拉。不过这段时间，小孩好像稍稍养胖了一点，也是到了可以吃的时候了呢。
　　马德拉深吸了一口气，努力压下身体里的欲望，红着眼眶看了贝尔摩德一眼，“你那天让我杀的人是谁？”
　　贝尔摩德眉毛一挑，“什么时候你也在意了？”
　　“我不想杀一个无名小卒。”
　　贝尔摩德咬着下唇轻笑了起来，“一个议员，只有他死了，我们扶持的人才能上位。这个解释够吗？”
　　马德拉没有多余的动作，只是慢悠悠地吃着自己的面。
　　贝尔摩德看了马德拉一眼，付了钱，道，“你什么时候要用内田的身份，跟我说一声。”
　　马德拉冷笑一声，道，“放心，我不会让人看到两个内田在不同地方出现的。这种低级错误……”马德拉看了贝尔摩德一眼，意有所指道，“我不会像我老师一样的。”
　　贝尔摩德微笑着看着马德拉，等马德拉生理期过了，她死定了。
　　三天后，贝尔摩德到马德拉家的时候，马德拉正在凭着心情选着英文作业的答案。贝尔摩德站在马德拉的身后，皱着眉头看着她写着作业。贝尔摩德看了至少三分钟，然后觉得自己幸好不是马德拉的老师，不然肯定会想要一巴掌拍死马德拉的。
　　贝尔摩德走进马德拉的厨房，从橱柜里拿出唯一的一个碗，然后坐到马德拉的对面，点燃了一根烟，吸了一口，吐出一个烟圈。“茱蒂和世良真纯，你想要先去问哪一个？还是让内田去问？”
　　马德拉头也没抬，随手在作业本上画完最后一个圈，合上作业本然后扔进书包里，拿过自己的数学作业，继续随手乱画着。
　　“世良真纯那里你让他过去，茱蒂那里我去。工藤新一的手机拿出来了吗？”
　　贝尔摩德挑着眉头翘着腿，轻轻蹭了蹭马德拉的大腿。马德拉皱了皱眉头，放下手里的笔，道，“算好日子来的？”
　　贝尔摩德笑着凑上前，吻了吻马德拉的鼻尖，“同一个错误犯两遍，你觉得可能吗？”
　　马德拉拧了拧下巴，道，“手机在哪？”
　　“证物室。”贝尔摩德的手指在马德拉的手臂上打着转，“你要，就自己拿。”
　　“好。”马德拉应了一声，她的呼吸慢慢粗重了起来，“让内田找机会把这个消息透露给那两个和工藤新一熟的警察。如果工藤新一也紧张了起来，这会让世良真纯更加相信的。”
　　贝尔摩德笑着把香烟熄灭在碗里，跨坐到马德拉的腿上，搂着马德拉的腰吻了吻她，“已经搞定了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　鹿崽子祭文


第14章14
　　内田站在茱蒂的门前，他整理了一下自己的衣服，敲了敲门。“警察，请开门。”
　　“请等一等。”茱蒂在房间里用英文喊道。
　　内田当作没有听见，又敲了敲门。
　　茱蒂快步走到房门前，打开了门。内田从口袋里翻出自己的警官证，在茱蒂的面前打开，“您好，我是内田警部补，有一些事情我想要找您了解一下。”
　　“好的。”茱蒂操着不太熟练的日文道，“我只是不明白，我一个外国人可以帮到你什么？”
　　内田笑了笑，从口袋里拿出一个证物袋，里面装着的是一部手机，“茱蒂探员，高木警官告诉我，这一部手机是您给他的？”
　　茱蒂看着那一部手机，正是她在得知了赤井秀一死亡的那一个晚上，亲自交给高木的那一部。不过，茱蒂探员这个称呼……茱蒂笑了一声，既然对方已经知道了自己的身份，那么也没有什么继续装下去的必要。
　　茱蒂点了点头，“是的。这一部手机有什么问题吗？”
　　“手机没有什么问题。”内田道，他从口袋里掏出一个小本子，“您还记得当初帮您捡手机的那个人的长相吗？”
　　“长相？”茱蒂微微蹙眉，当初那个人根本就是自己编出来的，她又怎么可能记得长相。
　　“啊，是啊。”内田拿着小本子，朝前面翻了几页，“您对高木说，您借用了一个叫做江户川柯南的孩子的手机，然后你不小心中掉落了，但是有一个人帮您捡了起来。”
　　“那个人和在叶山道发生的汽车起火案中报道的死者相似，所以您拜托我们进行指纹的比对。结果证明两者是吻合的，您还记得这件事情吗？”
　　茱蒂看着面前的内田，非常缓慢地点点头。当初她在看到叶山道发生的起火案后，为了确认被烧死的人是不是赤井秀一，确实是拿了这一部手机给警局检测，而死者和手机上的指纹也确实吻合。
　　但是如今赤井秀一已经证明还活着，那当初被烧死的人就肯定不是他。但是那人到底是谁赤井秀一没有说，茱蒂当时便也就没有问了。
　　“是的。”茱蒂道，“我还记得这件事情。”
　　“那么能说一说吗？”内田把小册子翻到最新的一页，拿了笔看着茱蒂，“那个人的长相。”
　　“真是抱歉啊。”茱蒂摇了摇头，她托着下巴，“事情过去了有一段时间了。我记得也不是很清楚了。”
　　“这样啊。”内田有一点遗憾地皱着眉头，咂了咂嘴，问道，“那么，您还能够想起那人有什么特征吗？是否戴眼镜，又或者是高矮胖瘦？长发，短发？”
　　茱蒂依然摇了摇头，“非常抱歉，我好像一点忙都帮不上了。”
　　“没关系。”内田抿了抿唇，他把小册子放回口袋，“是我打搅了。如果您以后想到了什么的话，请您及时告诉我们。”
　　“我会的。”茱蒂应了一声，点点头，“对了，我能问问为什么突然因为这件事情来找我吗？那个案子难道有什么新的进展了吗？”
　　“这我也不是很清楚。”内田道，“我负责的是偷窃和抢劫案件。那一件案子不在我的管辖内。”
　　“偷窃和抢劫？”茱蒂更加迷惑了，“那为什么会和叶山道的案子有关系呢？对不起，”茱蒂突然笑着摇了摇头，“只是职业习惯，如果您不方便说……”
　　内田点了点头，“确实，正在调查的案件，按理来说是不能够告诉别人的。但是，如果是茱蒂探员的话，应该也没有什么关系。”
　　“是这样的，就在前几天杯户尊豪酒店发生了一起入室抢劫案件。我们警方在房间里提取了几枚指纹，在比对之后发现，那些指纹和这一部手机上的指纹一模一样。所以……”
　　“这不可能！”茱蒂大惊失色，脱口而出，赤井秀一的指纹怎么可能……
　　“是啊，”内田摇了摇头，“我们警方现在也很头疼呢。一个被证实了死亡的人，指纹却出现了一个酒店里。我们都不知道是怎么一回事了。不过，”内田朝茱蒂伸出手，“依然谢谢您了。如果您想起了什么的话……”
　　茱蒂看着面前的内田，她强行压下心中的疑问，和内田握了握手，“我会联系你们警方的。”
　　茱蒂看着内田的身影消失在走廊的拐弯处，她关上了门，深吸了一口气，逼迫着自己冷静下来。随后她给赤井秀一发了一条短信：秀，你在家吗？
　　赤井秀一很快就回了短信：什么事？
　　茱蒂走进自己的卧室换了衣服，一边锁好房门往外走，一边发着短信：短信里说不清楚，我现在出发去你家。
　　内田依靠在楼道的墙壁上，透过安全门他看着茱蒂从自己面前经过后，看了一眼自己的手机。上面赤井秀一和茱蒂探员往来之间的短信，赫然出现在屏幕上。内田弯起了嘴角，从口袋里掏出一个烟盒，抽出一根香烟点燃，深吸了一口，缓缓地吐出，随后把香烟夹在食指和中指之间。你可真是没让我失望啊，茱蒂探员。
　　茱蒂开车前往赤井秀一暂居在工藤新一家的路上，她的眉头一直紧锁着，她的心里有着无数个疑问。
　　为什么警察会重新开始调查那一个被烧死在叶山道上的人？不对，如果仔细想想的话，最可疑的就是那一枚出现在酒店里的指纹。它怎么可能出现在那里。那一枚指纹又是谁的，还有，那一具尸体……
　　茱蒂的眼角突然跳了跳，她想起来了，当初柯南在得知贝尔摩德知道了陆田楠道是自杀身亡的事情后，流露出来的那惊恐的表情。难道，那个人就是陆田楠道？可是，他不是已经死在秀的面前了吗？又怎么会……
　　茱蒂火急火燎地把车停在了工藤新一家的面前，刚刚停好车，她就直接跳下了车，按响了门铃。赤井秀一打开门，让她进来。
　　马德拉在看着那一个代表着茱蒂的红点，停在工藤新一家面前的时候，不由得笑了一声。真是有趣啊。茱蒂在听到自己手机指纹和一个入室抢劫的人，留下的指纹比对结果一样后，第一个去的地方就是雪莉家的旁边。
　　如果是这么说来，自己当初好奇，为什么雪莉家附近竟然没有FBI的探员的保护，以及当初自己翻进雪莉家时，从隔壁望过来的那一个奇怪的眼神，这就都说的通了。
　　“送我回家吧，贝尔摩德。”马德拉合上了放在腿上的Pad，看着窗外，“蛇既然已经动了，我们就没有必要过去赶着被咬上一口了。”
　　贝尔摩德看了马德拉一眼，在下一个路口拐了弯。只是她没有朝马德拉家的地方开去，而是开向自己的公寓。“你真的是把我当成司机了啊。”贝尔摩德道。“不如今晚，把你的车费付了？”
　　马德拉用眼角扫了贝尔摩德一眼，没有说话。
　　“蛇窝在哪？”贝尔摩德问道。
　　马德拉的嘴角扯起一丝冷笑，她把手撑在车窗上，斜着头看着贝尔摩德，“雪莉家的旁边。”
　　贝尔摩德的眉头不由自主地皱了皱，那个叛徒家的旁边，那就是coolguy的家了。如果组织里的人知道了这一件事情，只怕用不了多久，就会把coolguy也牵扯进来。那到了那个时候，自己掩盖下江户川柯南就是工藤新一的事情，只怕也会暴露。而那个时候……
　　贝尔摩德看向马德拉，她也会受到boss的怀疑，甚至是惩罚。
　　“有没有可能是一个圈套？”贝尔摩德问道。
　　马德拉嗤笑一声，她从正中央的小柜子里摸出一盒烟，抽出一根，用点烟器点燃，深深吸了一口，缓慢地吐出来，打开车窗，把手架在车窗上。
　　“如果这真的是一个圈套，那掉进去的也不是我。”
　　贝尔摩德的眉头依然紧缩，她担心的并不是这一件事情。别的她不能确定，但是如果论自保能力，她一手教出来的人绝对不差。
　　“你既然知道赤井秀一还活着，”贝尔摩德继续问道，“下一步打算做什么？”
　　“做什么？”马德拉挑起眉毛，冷哼了一声，扭头看向窗外，“我早就说过了吧，赤井秀一是活着也好，死了也好，他想干什么都好，和我一点关系都没有。我也没兴趣卖琴酒这一份人情。我唯一要拿到的，只是一个人的住址。”
　　贝尔摩德微微松了一口气，如果是这样那就还好，只要马德拉不把赤井秀一还活着的消息泄露出去，那么自己就还有时间。“你认为赤井秀一的这一个计划，连玛丽，他自己的母亲都瞒着吗？玛丽有没有可能，一直都知道赤井秀一还活着。这样她恐怕不会给那个人发短信的。”
　　马德拉挑着眼角笑了一声。“那如果是这样的话，我就只能让赤井秀一真的去死了。这么一个消息，玛丽应该也坐不住的吧。”
　　赤井秀一把茱蒂领进厨房，给她泡了一杯咖啡，自己坐到茱蒂的对面，“茱蒂，是什么事情？让你这么晚了还一定要来这里和我说？”
　　茱蒂紧紧地抓着自己的杯子，她盯着赤井秀一，咬紧了牙齿，“秀，在那个叶山道上，死在车里的那个男人是谁？”
　　赤井秀一的眼神闪了闪，脸上有了一丝警觉。“陆田楠道，你应该知道的吧。就是那个组织安排在医院里的人。那一天，他用枪自杀了，头盖骨上就会留下一个弹孔，我就利用他的尸体做了这么一个局。怎么了？这种事情在电话里不能说吗？”
　　茱蒂不由得提高了声音，“你确定他真的死了吗？”
　　赤井秀一点了点头，“他就在我的眼前开的枪，怎么了，发生了什么事？”赤井秀一看了一眼脸色刹那间苍白的茱蒂，“那个组织的人难道还在调查这一件事情？”
　　“是警察。”茱蒂握紧了自己的杯子，她全身都在颤抖。“杯户尊豪酒店前几天发生了一起入室抢劫案。警察在房间里发现了一枚指纹。根据调查，他们发现那一枚指纹跟留在柯南手机上的那一枚吻合，应该就是陆田楠道的。”
　　赤井秀一的眉毛完全皱了起来，他站起来，在客厅里慢慢地踱步。随后他走到茱蒂的眼前站定，“你说有一个房间发生了入室抢劫，知道房间里住的是谁吗？”
　　“啊？”茱蒂看着赤井秀一，不明白他为什么这么问，“过来的警察没有说，我也就没有问。怎么了，这很重要吗？”
　　“嗯。”赤井秀一点了点头。“那一枚指纹留下来的方法，可能和我当初的方法差不多，就是在指尖上贴一层带着那一枚指纹的透明胶带。不过，像他那样费尽心思做了这么一个局的人，应该不会随随便便选一个房间。”
　　“他？”茱蒂挺直了脊背，“怎么，秀，你已经知道对方是谁了吗？”
　　“大概吧。”赤井秀一走到窗边，拉开了对着隔壁家的窗帘，“如果我没有想错的话，那个人恐怕就是那个组织的二号人物，朗姆。而且他很有可能已经来过了。”
　　“朗姆！”茱蒂叫了一声，“难道，对方已经开始行动了？他们的目的是什么？要证明秀你还活着吗？”
　　“如果仅仅是为了证明这一点的话，他们恐怕已经成功了。”赤井秀一道。
　　“什么？”茱蒂不敢置信地看着赤井秀一，“已经成功了？”
　　“嗯。”赤井秀一点了点头，“如果我没有想错的话，今天去你家的警察恐怕就是他们的人，他们趁着同伴询问你的时候，也还在你的车上安装了跟踪器。为的就是要看看你在惊慌之后的反应。倘若你不知情，亦或是我真的死了，此时的你应该是去找FBI的探员，弄清楚我是不是真的死了。而不是，”赤井秀一冷笑了一声，“直接来找我这一个冒牌的冲失昂。”
　　茱蒂张大了嘴，她看上去懊恼到了极点，“秀，我是不是……”
　　“没关系。”赤井秀一摆了摆手，他重新坐到茱蒂的对面，“不论如何那也是组织的二号人物，这样还算有一点意思了。不过放心，他们现在既然还没有大队人马过来，恐怕还是有所顾忌，或是有别的事情。”
　　“既然如此，就让我们看看吧，看一看这个组织的二号人物，到底有多大的能耐。”
　　“秀，那我们应该怎么办？”
　　赤井秀一的眼睛眯了起来，笑了一声，“不动如山。”


第15章15
　　马德拉抱着胸靠在咖啡店的沙发上，从去见茱蒂那一天来算，已经差不多五天了，赤井秀一那一边什么都没有做，马德拉是可以预料的到的。然而，光有一个茱蒂，一个和玛丽又或者是世良真纯没有丝毫关联的茱蒂，马德拉很清楚，这绝对不能够给玛丽带来什么冲击。但如果是另外一个人……
　　马德拉笑着睁开眼，她看了一眼那一个穿着像是一个普通的服务生的安室透，哦，这就是那个现在深受贝尔摩德喜欢，号称组织里观察力最强的波本？现在看来，他当一个服务生倒当的还不错嘛。
　　马德拉翘起嘴角，摇了摇头。她看向门口卡座上那个像是盯贼一样盯着自己的世良真纯。马德拉抿了抿嘴角，为什么这个世良真纯看自己的眼光好像是自己偷了他们什么东西呢？真要说起来的话，她的父亲偷了自己组织的东西，前几天还射了自己一枪，害的自己被贝尔摩德那个女人嘲笑了老半天，怎么看都应该是自己更加发飙吧。
　　马德拉笑着敲了敲桌子，看了一眼桌子上快要冷掉的巧克力，暗暗地把手伸进裤子口袋里，拨通了给江户川柯南的电话。
　　柯南正坐在那里听着毛利兰，园子和世良的谈话，昏昏欲睡。也正是这个时候，他口袋里的手机响了响。柯南掏出手机，只是刚刚接通，就被挂掉了。
　　马德拉轻笑一声，看着有一点不知所措的柯南，开始打字。
　　“柯南，”毛利兰侧过头看着柯南，“是谁啊？”
　　柯南摇了摇头，他看了自己的手机一眼，“我也不知道，没有人说话，大概是……”
　　柯南话没有说完就惊恐地长大了自己的嘴，看着手机的屏幕，全身发抖。他的手机上一条新的消息：你好，工藤新一。
　　是谁！柯南咬紧了自己的牙。是谁！他紧紧地盯着自己的手机，这，这是柯南的手机啊！不是工藤新一的，但是，但是，对方为什么……难道，难道是他们知道了什么？还是……
　　柯南咽了咽喉咙，有没有可能这是知道自己身份的哪一个人和自己开的玩笑？不，柯南很快摇了摇头，他们，他们是不会和自己开这样的玩笑的。
　　马德拉看着浑身颤抖的柯南，喝了一口微凉的巧克力，这个工藤新一，看上去胆子也不大啊。马德拉动了动手指，继续发到：怎么这么没有礼貌？都不回答一下吗？
　　看着马德拉发过来的消息，柯南深吸了一口气，努力地定了定神。现在绝对不能够去承认，如果一旦承认，那就是完完全全地坐实了自己的身份。但是如果不承认，事情也许还有一丝的转机。更何况，有谁会相信一个高中生在一夜之间突然变成一个小孩呢？除非……
　　不，如果是那个组织的人的话，按照他们的手段，那自己现在就已经死了。
　　“我不是工藤新一。”柯南快速地发到，“我也不认识他，你认错人了。”
　　马德拉看着柯南回过来的消息，低笑了一声，有趣。“如果是这样，我猜你也同样不知道有一种酒叫做雪莉的吧。”
　　柯南看着消息，心里大骇。雪莉？灰原哀？这样看来，对方恐怕掌握了不少的和自己有关的消息。如果再否认下去，就一点意思都没有了。但是，柯南皱起了眉毛，对方到底是要做一些什么呢？而且对方到底是怎么知道的？如果真的是那一个组织的人，绝对不可能给自己发消息的。
　　“你想要做什么？”柯南回道。
　　马德拉挑了挑眉头，嗯，这样才算是有了对话的样子啊。
　　“我们聊一聊，你一个人，单独。”
　　“什么时候，哪里？”
　　“五分钟后，对面点心店见。”
　　对面？柯南看着手机，不由自主地托着下巴，他说‘对面’，这也就是说，对方知道自己现在是在什么地方。甚至……柯南看着毛利兰，更有可能，他们还知道兰就在自己的身边。
　　柯南下意识地看向四周，想要看看到底是谁。马德拉笑着看着他，在两个人的视线相遇的那一刻，马德拉拿起桌上的手机，晃了晃，随后竖起四根手指，提醒他还有四分钟的时间。
　　柯南握紧了手里的手机，他下意识地想要去告诉茱蒂或是别的探员，甚至是去通知赤井秀一，但是不行。柯南看着面前的兰。兰和院子还有世良她们都在这里，必须要先将对方骗出去，然后才能够再将她制服。
　　“小兰姐姐。”柯南笑着抬起头，他晃了晃手里的手机，“博士要我去他家里吃蛋糕。”
　　“好。”小兰点了点头，“记住不要太晚回来哟。”
　　“好。”
　　马德拉看着柯南走出咖啡厅，她一口把巧克力喝完，买了单，朝兰她们点点头，算是告别，随后两手插在口袋里走了出去。
　　马德拉走进对面那一个她和柯南约定的蛋糕店，她巡视了一周，里面没有柯南的身影。马德拉砸了砸嘴，人们要是都按照她说得来做，这个世界上不就可以少很多事情吗？人们为什么都喜欢按照自己的想法来做呢？
　　马德拉也没有着急，反正那个工藤新一想要抓到自己，总归是要过来的。不过说真的，他有什么证据来抓自己呢？马德拉弯着腰很认真地看着柜子上的蛋糕。贝尔摩德那个女人给她的卡上打了不少的钱，所以不如买一点蛋糕回家当晚饭吃吧。哦，对，还有基地那群人也把自己赢的钱打了过来，既然手上有了钱，那就再去买一个显示屏吧。
　　“喂，你到底是谁？”柯南的声音在马德拉的身后响起。
　　马德拉笑着转过身，看着举着麻醉手表的柯南，“你可是迟到了呢，江户川柯南。”
　　柯南沉着脸，看着马德拉。
　　马德拉挑了挑眉，她向前迈了一步。
　　“别动！”柯南喝道。
　　马德拉保持着微笑，向柯南一步一步走过去，贝尔摩德都不能让自己停下，他一个工藤新一，可能吗？“不然的话呢？你就打算用这一把麻醉手表对付我？让我们假设你真的能够射中我，然后向店员撒个慌，解释一下我为什么突然晕了过去。”
　　“在这之后呢？收到你的通知赶过来的FBI探员和你打算把我弄到哪里去呢？就我所知，你认识的那几个探员，茱蒂，卡迈尔，还有他们的领袖詹姆斯，现在可都是以旅游度假的身份在这里待着的。”
　　“所以，为了他们的徽章着想，你们大概只能把我送到医院里去。然后呢，你们打算怎么办呢？通知日本警察吗？给我随便安一个逃犯的罪名，然后光明正大地去搜查我家？要真是这么干了，恐怕你认识的那几个警察都要脱制服了。”
　　“如果我没有记错的话，在美国，没有证据的情况下，只能关我48个小时。而且，在我没有同意的情况下，没有搜查令，你们在我的公寓里搜出来的一切，都不可以用在法庭上。我说的没有错吧，”马德拉提高了声音，“茱迪探员。”
　　柯南惊恐地大喊了一声，“你在说什么！”
　　马德拉笑了一声，脸上浮出一个挑逗的笑容，“哦，如果你没有通知任何人，你现在也没有通过电话给茱蒂探员报告消息，那就是说，你从对面的咖啡厅里走出来，就直接过来了咯，工藤……”
　　马德拉话还没有说完，柯南就直接把电话按了。
　　“柯南，柯南！”电话对面的茱蒂焦急地喊着，努力地想要重新拨通柯南的电话，但是柯南还不犹豫地把电话全都挂了。
　　马德拉看着柯南，笑笑，重新走回蛋糕柜台，“这里的芝士蛋糕，你觉得哪一个口味比较好？”
　　柯南看着马德拉，扁了扁嘴，“我更喜欢吃柠檬派。”
　　马德拉撅了撅嘴，应了一声，最后她还是把三种口味的芝士蛋糕各拿了一种，买了单，转头把其中一个柠檬味的递给柯南。“给你的，你刚刚是说要去博士家吃蛋糕对吧。我们出去走走吧。”
　　柯南看着马德拉还有递到自己面前的芝士蛋糕。“如果我拒绝呢？”
　　马德拉看着柯南眨了眨眼睛，“你为什么要这么做呢？”
　　柯南接过马德拉手里的芝士蛋糕，道了一声谢谢，推开门走了出去。
　　马德拉从塑料口袋里拿出一块芝士蛋糕，跟在柯南的身后走了出去。
　　“不介绍一下你到底是谁吗？”柯南问道。
　　“这很重要吗？”马德拉反问道，“你叫工藤新一还是江户川柯南，雪莉叫灰原哀难道就不是同一个人了吗？”
　　柯南笑了笑，依然问道，“那我应该怎么称呼你呢？”
　　马德拉咬了一口芝士蛋糕，抬头看了一眼几条街以外的毛利事务所，“你的小兰姐姐没有告诉你吗？”
　　柯南哼了一声，“那个名字啊，恐怕就是你随口一编吧。”
　　马德拉咂了咂嘴，“怎么是随口一编呢。”
　　柯南摇了摇头，问道，“你到底要找我聊什么？”
　　马德拉拿着芝士蛋糕的手顿了顿，她看向远方，轻轻出了一口气，皱紧了眉头，问道，“为什么贝尔摩德这么喜欢你？”
　　柯南愣住了，他转头看着马德拉，眉头全都皱在了一起，“你说什么？”
　　马德拉低头看着柯南，她歪着头，似乎没有想明白自己刚刚说的话柯南到底有哪一个字没有听明白，“我说，”马德拉慢慢地说道，“贝尔摩德为什么这么喜欢你。”
　　柯南扯了扯嘴角，“我没觉得。”
　　马德拉轻叹了一声，自嘲地笑着摇摇头，“如果不是贝尔摩德把你瞒下来，你以为你凭什么活到现在？”
　　柯南低头看着手里的蛋糕，扁了扁嘴，“我不知道。”
　　马德拉闭上了眼睛，长长地出了一口气。
　　“就好像我不知道你们为什么要杀人一样。”柯南继续道。
　　马德拉听了，没有憋住，直接笑了出来。“我为什么要杀人？”马德拉低头看着柯南，这可真是她听到的最好笑的笑话了。“那你又为什么要破案呢？大侦探？”
　　“因为我要替那些受害的人找出真相，而真相永远只会有一个。”
　　“说的可真好。”马德拉鼓了鼓掌，“你看，如果我们不杀人，那不就没有被害人了吗？那又何必需要你们侦探呢？你们不也就失去了扬名的机会了吗？”
　　“笨蛋！”柯南怒喝道，“没有哪一个侦探会喜欢这种所谓的机会。你这种人，根本就不会明白的。”
　　马德拉弯起了嘴角，她看向前方，“我这种人？嗯，是啊，我这种人当然无法理解你这种人的。你，工藤新一，世界知名小说家工藤优作和日本国宝级女演员工藤有希子唯一的儿子。你知道当你读着你父亲的手稿，在你妈妈面前撒娇，跟着你青梅竹马的女朋友毛利兰，欢欢喜喜，无忧无虑的长大的时候，我这种人在干什么吗？”
　　“我在孤儿院里待到三岁，从来没有见过自己的父母。每月的零花钱在我的手上不超过一个小时就会被人抢走。然后他还要我去向管理的阿姨要钱，不然就是一顿暴揍。”
　　“我三岁的时候被人收养，终于有机会穿上新的，不是二手的衣服。你以为我的生活从而好了起来吗？是啊，我也是那么傻乎乎地盼望着。但是呢，贝尔摩德那个女人会的东西，我都必须要会。”
　　“我第一次杀人，是在14岁。你问我，我为什么要杀人？我怎么知道呢？也许因为我从小就被当成是一个杀手来培养。也许因为除了杀人我不知道还可以干什么。也许因为，如果我不杀人，被杀的就是我。而我只是想要活下来。”
　　“工藤新一，你生活在天堂里，确实是无法了解我们这种生活在地狱中的人，为了争到一口食物可以做到什么地步的。所以你不理解我，这再也正常不过了。”
　　柯南沉默了，过了一会儿，他问道，“所以，你来找我，就是为了让我理解你们？对你们手下留情吗？”
　　马德拉大笑一声，她把手上最后一口芝士蛋糕送进嘴里，舔了舔指头，在衣服上擦了擦，“我为什么要你理解我们呢？你理不理解，关我什么事？更何况，你凭什么就认为，你不手下留情，就能战胜我们呢？就凭你，还是凭着那一个根本就没有死的赤井秀一？所谓的银色子弹？还是FBI的探员，又或者是那个来自英国的，奇奇怪怪的世良真纯。说到她，好像她的酒店房间最近还进了贼呢。你如果想着靠她，你还是趁早找另外一个同伙吧。”
　　柯南停在了原地，他看着马德拉，紧紧地咬着自己的下唇，她绝对不可能知道赤井秀一还活着的。如果她知道，他们早就动手了。马德拉走了几步，才发现柯南并没有跟上。她转过头，手插在风衣里，歪着头看着手托着下巴的柯南，翘了翘嘴角。
　　“你到底为什么要来找我。”柯南抬起头问道。
　　马德拉耸了耸肩膀，她从风衣口袋里掏出手机看了一眼时间，快到中午了，看样子又可以去买便当了。“我已经说过了，就是想要知道为什么贝尔摩德这么喜欢你。但是看上去你自己也不清楚。所以，我这一次就是无功而返了。既然如此。”马德拉朝柯南挥了挥手，“那就再见吧，江户川柯南。”
　　马德拉说完，掉转头朝他们身后的一家便利店走去。
　　“喂喂，”柯南在马德拉的身后大喊，“等等！”
　　但是马德拉头也没回。
　　便利店门口停着一辆摩托车，一个穿着皮衣，带着头盔的人正依靠在摩托车上。她拉起头盔的面罩，朝柯南眨了眨眼睛。柯南在看到那个人的脸的时候大吃了一惊。贝尔摩德！


第16章16
　　马德拉一手拿着塑料袋，一手插在风衣的口袋里，直接无视了站在便利店门口的贝尔摩德，身体一转，就要朝便利店里走。贝尔摩德几步上前，抓住了马德拉的手腕，压低了声音道，“上车。”
　　马德拉用眼角扫了贝尔摩德一眼，挣脱了她的禁锢，朝身后的柯南挑了挑下巴，“我可没动你的coolguy，他现在还活得好好的。”
　　贝尔摩德看了马德拉一眼，朝自己的摩托车扬起下巴，“跟我回家，这辆车送你。”
　　马德拉颇有兴趣地挑起眉头，她走过去绕着摩托车走了一圈，拿起另外一个头盔带上，“你开还是我开？”
　　贝尔摩德笑笑，她走到摩托车旁，跨坐到摩托车上，命令道，“抱紧我。”
　　“想的不错。”马德拉上了车，道。
　　贝尔摩德哼了一声，踩了油门，飞驰而去。
　　“你为什么要来找柯南。”贝尔摩德问道。“确认赤井秀一真的没死？”
　　“问问他，你为什么这么喜欢他。不过看样子，好像他也不知道就是了。”
　　贝尔摩德听着马德拉平淡的话语，心里微微有一点闷，“你就这么想要知道？”
　　马德拉看着贝尔摩德的后背，扭头看向一边。“你总不会奢望我真的相信，你之所以放过他，是因为你们两同病相怜吧。”
　　“自己小心。”贝尔摩德道。
　　“不会再脏了你的手的。”马德拉回道。
　　贝尔摩德拧着下巴，长长地出了一口气。
　　“你为什么又要把我骗去你家？”马德拉问道。
　　“叫你回家吃饭。”
　　马德拉扁了扁嘴，不再作声。
　　回了贝尔摩德的家，一进门，马德拉扫了一眼空空如也的餐桌，扭头就走。
　　贝尔摩德眼疾手快，伸手直接按住马德拉的肩头。马德拉肩膀一沉，右腿向后一撤，身子一拧，一记侧踢朝贝尔摩德招呼了过去。
　　贝尔摩德向后微微一退，右手挡住，左手一把小巧的□□出现在掌心。
　　马德拉反应也快，上前一步捏住枪身，手顺势滑向贝尔摩德的大拇指，用力向后扳。贝尔摩德大拇指被人扳住，剩下四指握不住枪，枪从她的手里滑下，落在地上。
　　贝尔摩德右手化手刃为拳，一拳打向马德拉的太阳穴。
　　马德拉不退反进，脑袋狠狠砸向贝尔摩德的右手，随后身体一侧，一转，右手依然扳着贝尔摩德的拇指，手臂紧紧地把贝尔摩德圈在怀里。左手成爪，掐着贝尔摩德的喉咙，身体贴着贝尔摩德的身体，不留一丝缝隙，也不给贝尔摩德一丝发力的可能。
　　贝尔摩德脸涨得通红，脖子微微向前，随后脑后勺狠狠地向后一撞。
　　马德拉鼻子一疼，只觉得视线有一点模糊，手里的力气却一点也不减。
　　“放手。”贝尔摩德挤出几个字来。马德拉这才哼了一声，松了手，去摸自己流着血的鼻子。
　　“养不熟的狼崽子。”贝尔摩德摸着自己的喉咙低骂了一声，甩了甩自己生疼的左手，转过身看着马德拉。马德拉捂着鼻子盯着贝尔摩德，鲜血从手指间流了出来，滴在地板上。
　　贝尔摩德皱起了眉头，指向洗手间，“去洗。”
　　马德拉看了贝尔摩德一眼，走进了洗手间。
　　等马德拉从洗手间出来的时候，贝尔摩德正坐在窗边的咖啡桌旁边看着窗外，喝着酒。马德拉捏了捏自己依然有一点发疼的鼻梁，走过去拉开贝尔摩德身边的椅子，大马金刀地坐下，“骗我过来干什么？”
　　贝尔摩德头都没动，眼皮子也没抬，拿起桌子上十几张外卖单甩到马德拉的身上，“自己点。”
　　马德拉的眼睛亮了起来，“随便点？”
　　贝尔摩德用眼角扫了马德拉一眼，骂道，“吃那么多，也不长肉，有个什么用。”
　　马德拉挑着眉头，翻着手里的外卖单，“我身材和毛利兰差不多吧。”
　　贝尔摩德侧过脸看着马德拉，抿了抿唇，轻轻出了一口气，右手晃了晃手里的酒杯，“留在酒店房间离的指纹，你从哪里弄来的？”
　　马德拉冷笑了一声，弯弯嘴角，拿过贝尔摩德放在一旁的手机，开始拨外卖电话，“下次果然不能用你的人，就这么一点功夫，就把消息泄露了。不过你这消息延迟的也够久的了，怪不得每次都被人骗。”
　　贝尔摩德看着马德拉，突然笑了起来，她凑过去，抓住已经拨通的电话，嘴唇抵在马德拉的耳边，低声道，“连你都可以不告诉我，别人又何必呢？”
　　马德拉看着贝尔摩德，心微微下沉。她不喜欢看到这样子的贝尔摩德。
　　马德拉深吸了一口气，握着手机走到一边，叫了外卖。贝尔摩德靠回椅子上，悠然地喝着酒。
　　过了一会儿，马德拉走了回来，她把手机扔回给贝尔摩德，坐到椅子上，“你想要知道什么？”
　　贝尔摩德把玩着手里的手机，“你给多少人安了监听器？”
　　“所有有必要的人。”
　　贝尔摩德捏着自己的手机，朝马德拉晃晃，“包括这个吗？”
　　马德拉挑起眉毛，“那你在我身上装了吗？”
　　贝尔摩德翘起了嘴角，答案显而易见。只是，与其说是监视，不如说，是想要每时每刻都知道你身在何方。
　　“boss给你的任务，怎么样了？”贝尔摩德问道。
　　“就那样。”马德拉回答道。
　　贝尔摩德看向窗外，不再说话。就那样，那便是，还好，自己能够应付，不需要别人插手。
　　马德拉依靠在椅背上，左手撑着脖子，闭眼假寐。
　　二十多分钟后，贝尔摩德的手机响了起来，打破了一室的寂静。马德拉站起来，走到客厅的茶几旁，从贝尔摩德放在上面的钱包里取了钱，便要往外走。
　　“马德拉，”贝尔摩德出声道。
　　“你……比我能想象的还要优秀。”
　　“谢谢。”马德拉随口应道。
　　“如果可以，离开吧。离开这，好好做你这个年龄该做的事情。”
　　马德拉愣了愣，她从没想过，有这么一天，她会从贝尔摩德的嘴里听到这句话。马德拉吸了吸鼻子，她侧过头看着贝尔摩德，阳光透过窗户照射在贝尔摩德的身上，仿若马德拉第一天见到贝尔摩德的时候。
　　“克里斯，”马德拉扯起一丝冷笑，“这句话，你说晚了14年。”
　　而我，在你开始教我那些本事的时候，就和你一样身处地狱了。
　　又或者，从我被boss选中，收养的那一刻起，我就没有了可以选择的余地。
　　马德拉把外卖拿上来的时候，贝尔摩德正在餐桌边摆着刀叉，袖口卷到小臂上，宛若一个居家妇女。这有随着动作时不时从腰间露出的枪柄，提醒着这个居家妇女，一点也不纯良。
　　马德拉把外卖放到桌上，又去冰箱里拿了一瓶啤酒，坐到餐桌边。贝尔摩德在看到马德拉的外卖的时候，摇摇头，又把刀叉收了回去，拿了一叠纸巾出来。
　　“为什么要让陆田楠道的指纹出现在酒店里？”贝尔摩德拿了一片匹萨问道，“为什么让警察再去寻找一个死人？”
　　“一个失踪的人。”马德拉修改道。
　　“失踪的人？”贝尔摩德应了一声，看着马德拉，“怎么，你也觉得他很重要？”
　　“也？”马德拉挑起了眉毛，“还有谁也觉得他很重要。”
　　“波本。”贝尔摩德要了一口匹萨，香甜的菠萝刺激着她的味蕾，就如同自己身边那一个人一般，嫩得可口。“我的一个手下。我们设计从FBI的卡迈尔探员口中问出来了，陆田楠道是死于自杀，这有什么问题吗？”
　　马德拉哼了一声，没有回答，只是用大拇指在匹萨的边缘滑过，“波本？就是那个现在跟在你屁股后面，号称观察力一流的波本？”
　　贝尔摩德看着马德拉，弯了弯嘴角，“和你相比，还是差了一些。而且，总不能所有的事情都让我亲自动手啊。”
　　马德拉嗯了一声，咬了一口匹萨，“为什么这个波本对赤井秀一这么感兴趣？我似乎耳闻，他好像比琴酒还讨厌赤井秀一，声称只有他才能杀了赤井秀一？”
　　贝尔摩德拿起一旁的酒杯晃了晃，“他和赤井秀一的恩怨，你觉得我会管吗？不过，他应该也和你一样吧，想要知道赤井秀一到底有没有死，毕竟，银色子弹啊……”
　　马德拉盯着贝尔摩德，咂了咂嘴，又拿了一片匹萨，“所以结果呢？他认为赤井秀一死了吗？”
　　“那是当然的。”贝尔摩德用餐巾擦了擦自己的手指。
　　“他是怎么确定的？”马德拉问道。
　　贝尔摩德没有回答，她只是看了马德拉一眼，“从什么时候起，你在意这种事情了？”
　　马德拉冷笑一声，“所以就是说，你也不知道他是怎么确认的是吗？就像那次，你没有确认那是不是卡尔瓦多斯，然后被人射伤，然后仓皇而逃。”
　　贝尔摩德歪着头，笑了一声，“你想要说什么呢？马德拉。”
　　马德拉抿了抿嘴，把匹萨的盒子拉到自己的面前，“FBI的人认为赤井秀一死了，是通过比对尸体和那一个来自江户川柯南的手机上的一枚指纹。琴酒确认赤井秀一死亡，是因为他通过基尔脖子上的摄像头，看见了基尔向赤井秀一的脑袋开了一枪。而波本……”
　　马德拉看了贝尔摩德一眼，没有继续说下去。
　　“那么你呢，你怕是除非亲手把子弹送进赤井秀一的身体里，否则你都不会相信的。”
　　“而在那么做了之后，假若有人告诉我他又活了，我是不介意再给他第二枪的，毕竟那是号称组织里曾经最强的男人。”
　　贝尔摩德笑了一声，“我以为能拥有这个称号的只会是朗姆呢。不过，你的意思是，FBI和琴酒都错了？”
　　“除非他们无能到会认错自己探员的指纹。”马德拉轻哼了一声，“不，我觉得他们是在掩饰些什么。”
　　贝尔摩德看着马德拉，摇了摇头，“你这一回恐怕要失望了。我看到了茱蒂的样子，她那一副表情可不是装出来的。”
　　马德拉笑笑，“是人都会撒谎的，贝尔摩德。FBI的指纹库里就有赤井秀一的指纹，但是他们却用了江户川柯南手机上的指纹进行了对比。这难道不是在掩饰什么吗？”
　　贝尔摩德应了一声，“那也可能是他们不想让日本警察知道，这一件事情和FBI有关联吧。”
　　马德拉冷哼了一声，把手上匹萨的边缘的那一块扔回到匹萨盒里。“他们已经有茱蒂和迈卡隆这两个探员，以度假的身份待在这里了，就不能再多撒一个谎吗？更何况，虽然说那一部手机已经成为了证物被日本警察保管，但是以FBI探员的身手，要是想偷偷的拿出去，把手机上的指纹和数据库里的进行对比，这一点也不困难吧。”
　　马德拉说着抬手阻止了贝尔摩德想要说的话，“可别说什么他们都是一群死脑筋，这种违法的事情不会做。这可是确认死者是不是他们的王牌探员，不详加确认，反而更令人怀疑吧。我不得不怀疑他们是不是巴不得早一点证实赤井秀一的死亡。”
　　贝尔摩德晃着手上的酒杯，嘴角露出一个不易察觉的微笑。“就凭这一点，你就怀疑了？”
　　“还不止。”马德拉说着摸了摸自己的下巴，“那一部属于江户川柯南的手机也令人怀疑。即便赤井秀一真的是最后一个触碰手机的人，就我得到的消息，他最后一次见到江户川柯南，是在那一家医院里。那么过了三四天，他的指纹竟然还没有被覆盖住，也没有损失到无法分辨的地步，这只怕是他和江户川柯南一起做的局吧。”
　　贝尔摩德喝了一口酒，不由自主地想到了自己酒柜里那一瓶马德拉酒，就是不知道那一瓶酒喝上去会是什么味道，会不会也像对面的人一样，棱角分明，需要时间来柔化呢。“所以你就觉得那一枚指纹应该是属于陆田楠道的。他在医院里曾经触碰过coolguy的手机，而且因为是自杀，所以脑袋上开了一个洞。coolguy和赤井秀一就趁此联手利用陆田楠道做了替死鬼，目的就是让基尔重新取得我们的信任？”
　　马德拉点了点头，“如果能够接触到尸体的话，应该一切都清楚了吧。即便是经过火烧，胸口的那一枪，做不了假。”
　　“不错。”贝尔摩德轻出了一口气，“即便是火烧之后，一样是能够看得出来，伤口是在死前还是死后造成的。
　　贝尔摩德拿起桌上的烟盒，拿了一根香烟，点燃，慢慢地吐出一个烟圈，动作一如马德拉第一次见她的时候那般性感。“那他们两又是怎么逃过琴酒的眼睛呢？基尔脖子上的摄像机，可是你的教官亲手做的。”
　　马德拉摇了摇食指，拿起盒子里最后一块已经冷却的匹萨吃了起来，“这种东西，你应该很熟吧，拍电影还有电视剧，不是经常会用到的吗？”
　　贝尔摩德看着马德拉，微微愣了愣，笑了一声，“啊，原来如此，假血，假枪。但是他们又怎么知道琴酒一定会让基尔往赤井秀一的脑袋上开一枪呢？如果不是这么做……啊，”贝尔摩德恍然大悟地点了点头，从嘴里合着烟圈吐出两个字，“coolguy。”
　　“是啊，”马德拉用眼角斜了贝尔摩德一眼，“你的……”马德拉拧了拧下巴，没有说下去，只是继续吃着自己的匹萨。
　　“那么你呢，”贝尔摩德挑起眉毛，“你要我怎么帮你证明？”
　　马德拉翻了一个白眼，把匹萨塞进自己的嘴里，舔了舔手指，拿着啤酒罐靠在椅背上，“我又不是侦探，探员，要什么证据？”
　　贝尔摩德微微蹙眉，“那你为什么？哦，”她翘起了嘴角，“原来如此，打草惊蛇。你是想要让coolguy乱了手脚啊。如果他发现日本警察在查陆田楠道的指纹，肯定会有所动作的。不过，今天过后，你要观察的人只怕还多了一个波本和基尔吧。”
　　“他们两我是要观察，”马德拉笑了起来，“不过你的coolguy，我还不放在眼里。我的目的只有一个人，前军情六处的探员，玛丽。”
　　“玛丽？”贝尔摩德把这个名字重复了一遍，却想不出有那么一个能够让马德拉大费周章来对付的人，“她是谁？”
　　“她是谁不重要。”马德拉看着自己手里的啤酒罐，弯起了嘴角，“重要的是，她的丈夫就是赤井务吾。而赤井秀一，就是她的儿子。”
　　“哈哈哈。”贝尔摩德大笑起来，“啊，这可真是有趣啊，绕了那么大一圈，竟然是他。原来这才是你的目的，确实，如果知道自己原本死去的儿子还没有死的话，一个做母亲的，哪怕是再冷血，再冷静，也一定是会按捺不住的。不过那一件事情发生的时候，你才上小学吧。可真没想到，事情竟然会完结在你的手上。”
　　“是啊。”马德拉慢慢地捏扁了啤酒罐，“那天应该是boss唯一一次去你家吧，我一个晚上都被你扔在地下室里练习射击，你连一口水都没给我喝。”
　　贝尔摩德咂了咂嘴，“所以你这次的任务就是要把赤井务吾偷走的东西要回来？”
　　马德拉应了一声，站起来，把啤酒罐扔进垃圾桶里，“没别的事情，我就回家了。谢谢你的午饭。”
　　贝尔摩德从自己的钱包里掏出一叠纸币，扔给马德拉，“拿去花。”
　　马德拉把钱收好，道了谢，出了门。
　　贝尔摩德闭上眼睛，左手抱着胸，右手夹着烟，冷笑几声，“又一个十年过去了，又到了见面的时候了。”


第17章17
　　柯南皱着眉头站在街上，他依然没有想明白那一个女人是怎么直到赤井秀一没有死的消息的。虽然安室透发现了这一点，但是做为日本公安的他，不是已经骗过了贝尔摩德吗？可是为什么，现在又有这么一个人知道这一件事情？还有她又是谁？
　　柯南看着不远处的事务所，拧紧了下巴，那个人既然今天是把自己叫了出来，而且和兰同班这么一段时间都还没有下手，组织里也没有人来事务所，想来她还没有把自己就是工藤新一的消息告诉组织。但是她为什么要这么做？会不会只是……
　　柯南掏出了手机，再一次拨通了茱蒂的电话。
　　“柯南！”茱蒂一接通就有一点焦急地问道，“到底发生了什么事情？你为什么突然把电话挂了，对方有没有威胁你什么。”
　　“没什么，茱蒂老师。”柯南道，“你现在在哪里？能来接我吗？有一些事情，我想要当面和你说。”
　　“好。”茱蒂应道，重新发动了停在马路边的车，“我五分钟后就过来。”
　　挂了电话，柯南看着自己手上的那一块柠檬芝士蛋糕，如果单纯按照出现的时机的话，那个女人会不会就是朗姆？但是她和灰原描述的有很大的不同。她的眼睛，没有一个是义眼，而且那个女人的年龄，最多就是和自己一样，这也不符合啊。
　　还有，她提到了世良真纯，还有她的房间被抢劫的事情，难道她已经知道了世良真纯就是赤井秀一的妹妹？又或者，抢劫的事情根本就是她犯下的？可是为什么呢？就连世良都还不知道赤井秀一没有死这一件事情，那么她从世良真纯的房间里能够偷到什么呢？难道说，那个女人的目的，是世良房间里藏得那一个小女孩？那个小女孩，她又是谁？
　　茱蒂鸣喇叭的声音打断了柯南的思考，柯南提着手里的柠檬芝士蛋糕，一言不发地上了茱蒂的汽车。
　　“茱蒂老师，”柯南小心翼翼地把柠檬芝士蛋糕放到汽车的杯托上，“你能让人查一下这个袋子上的指纹吗？”
　　茱蒂有一点诧异，她看了一眼那一个袋子，问道，“可以是可以，但是，为什么？”
　　“这个是刚刚那个女人给我的。”柯南皱着眉头，一边思索着，一边道，“虽然我想她可能会用什么方法掩盖掉自己的指纹，但是还是想要试一试。”
　　“她给你买了柠檬蛋糕？”茱蒂更加疑惑了，“她到底想要做什么？”
　　柯南摇了摇头，他也看不清那个女人的目的，她找自己，难道就是真的想要问问为什么贝尔摩德喜欢自己？她和贝尔摩德既然在同一个组织里，直接去问贝尔摩德不是更合适吗？
　　“你刚刚和我说的很紧要的事情，就是这一个吗？”茱蒂问道。
　　“不。”柯南摇摇头，“茱蒂老师，最近有人询问过赤井秀一的事情吗？”
　　茱蒂愣住了，她不由的握紧了自己的方向盘。柯南见茱蒂这一副模样，心里明白了几分，不由得咬紧了自己的下唇。这么看来，她恐怕是真的掌握了赤井秀一的事情，那么，水无怜奈会不会被涉及到？
　　“茱蒂老师，”柯南的语气沉了下来，“是不是贝尔摩德又易容了问了什么？”
　　茱蒂长叹了一口气，她开过了红绿灯，找了一个地方停了下来。“几天前，有一个警官过来询问我有关你的那一部手机上，指纹的事情。我也不知道那个人是不是贝尔摩德假扮的。”
　　“手机，指纹？”柯南问道，“但是，高木警官不是说那一件案子已经结案了吗？”
　　“他问的是另外一件。”茱蒂道，“说是前一段时间，在杯户尊豪酒店发生了一件入室抢劫案，警察在房间里找到了一枚指纹，通过比对，那和在手机上的指纹一模一样。所以警察就来找我询问了。”
　　杯户尊豪酒店？柯南心里有一点不安了，那正是世良真纯入住的酒店。难道，这一件案子真的就是刚刚那个女人犯下的？但是，她又为了什么要告诉自己这一个消息呢？
　　还有，她为什么要在房间里留下陆田楠道的指纹？难道就是为了要让警方把指纹和自己手机上的进行比对？如果这么一来，当初将手机送给警方的茱蒂老师，肯定就是他们必要的询问人。看来他们果然还是想要从茱蒂老师这里打开缺口。但是如果茱蒂老师一直没有联系赤井秀一的话……
　　但是，刚刚茱蒂老师的表情，恐怕……
　　“那个女人……”不等柯南说话，茱蒂便问道，“她，是不是已经……知道秀还活着？”
　　柯南看着茱蒂，不知道该说什么。这一次对方的行动太隐蔽，太迅速，甚至可以说他们是在最后一步才来和茱蒂老师接触的。而且即便是自己，在遇到这种事情的时候，也会是本能的去找赤井秀一进行商讨。这一次对方的行动完完全全地把他们都蒙在了鼓里，看来那一个女人，不可小觑。组织里竟然有这么一号人物，真是有趣啊。
　　“茱蒂老师，”柯南轻声道，“既然对方现在还没有什么行动，事情应该就还有转机。对了，那一个警官有没有说，被抢劫的房间住的是什么人？”
　　茱蒂摇了摇头，“秀也问过我，但是我和日本警方不是很熟，所以也没有去问他们。怎么了，你知道那里住的是谁？”
　　“我也不能非常肯定，”柯南道，“只是刚刚对方说了一个名字。”
　　“是谁？”
　　“世良真纯。”
　　“世良真纯？”茱蒂念着这一个名字，在脑海里努力搜素着，但是她没有任何听过这一个名字的映像。“她是谁？”
　　“她……”柯南开口想要说那是赤井秀一的妹妹，只是话到嘴边，却又咽了下去。他如果真的说了，恐怕赤井秀一会猜到自己的真实身份。即便他们现在是同盟，这一个身份越少人知道越好。
　　“她是小兰姐姐的同学。”柯南道。
　　“同学？”茱蒂皱着眉头应了一声，“那个组织的人，为什么要向她下手呢？”
　　是啊。柯南皱紧了眉头，为什么要选择世良呢？难道他们原本是打算等着世良来调查自己的哥哥，赤井秀一有没有死吗？但如果是这样，又为什么要和茱蒂老师接触呢？这样不是多此一举吗？
　　不过现在的当务之急，应该是去问问灰原，那一个女人是谁，而且，还要提醒她当心。
　　“茱蒂老师，”柯南道，“能麻烦你送我去博士家吗？我还有一些事情要找他。”
　　“好。”茱蒂应了一声，重新发动了汽车。
　　到了阿笠博士的家，阿笠博士见到柯南的时候有一点疑惑，为什么他会这么一声不吭地就跑过来，而且，脸色还这么差。
　　柯南挥了挥手，没有回答阿笠博士的话，只是问道，“灰原哀在吗？”
　　“小哀啊。”阿笠博士朝楼下指了指，“她好几天了，都一个人在下面研究着你的解药。”
　　“不是他的解药。”灰原哀从楼梯上走了上来，坐到客厅的沙发上，拿起桌上的水杯喝了一口，翻着一旁的杂志。“干什么，找我有什么事？”
　　“你最近有没有在附近看到什么奇怪的人？”柯南径直问道。
　　“奇怪的人？”灰原哀从杂志上抬起眼睛，瞄了柯南一眼，脑海里飘过那一个前几天来找过自己的女人。“你家不就住着一个嘛。”
　　“除了他呢！”柯南有一点焦急地问道，“还有没有别的人？你有没有见到一个，和贝尔摩德长得有一点相像的女高中生？”
　　“怎么，”灰原哀不在意地把杂志翻了一页，“你也来找你了？不过也是，工藤新一她肯定是要见一见的。”
　　柯南惊讶地张大了嘴巴，他几步走到灰原哀的面前，大吼道，“难道你已经见过她了！”
　　“是啊。”灰原哀道。
　　“你在哪里见的她！”柯南质问道。
　　灰原哀扫了柯南一眼，“就在这啊，大侦探。”
　　“什么！”
　　“小，小哀……”
　　“怎么了？”灰原哀看着一大一小两个男人，“她给我发消息说想要见我一面，所以我就答应了。”
　　“喂，我说你啊！”柯南道，“你不会当时又抱着牺牲自己的想法吧。”
　　“有什么问题吗？”
　　“那她都跟你说了什么！她想要什么！你知不知道她是谁？你以前在组织里见过她吗？她有没有可能就是朗姆？”
　　“我说你的问题也太多了吧，侦探先生。”灰原哀放下了手里的杂志，“我以前在组织里没有见过她，也不知道她是谁。不过我倒是听琴酒说起过，贝尔摩德确实有一个挺像她的小跟班，枪法好像还不错。”
　　“不过你要是说她就是朗姆，这是不可能的。因为朗姆不可能是她这个年纪。另外她想要什么？”灰原哀笑着咂了咂嘴，“她想要我帮她做一个解药。”
　　“解药？”柯南反问道，心里带着一丝的希望，“就是我那个药的解药？”
　　灰原哀摇了摇手指，“是我父母制作的，那一个银色子弹的解药。”
　　“但是有关那一个药的资料不是全都销毁了吗？”
　　“是啊。”灰原哀点点头，重新拿起杂志翻了起来，“不过好像，她不知道从什么地方把资料又收集了起来给了我，当然啦，我看了，里面提到你的那一个药的内容已经全部抹去了，还真是一个细心的家伙。”
　　“可恶！”柯南低骂了一声，“她为什么要你制作那一种药的解药？不过有了那些资料，你对我的药……”
　　“啊，”灰原哀把翻完的杂志扔回到桌子上，重新朝楼下走去，“我劝你还是不要抱太大的希望，侦探先生。因为就连我的父母都对自己制作出来的药不是十分理解呢。”
　　不过，竟然有人为了你可以把组织毁掉的资料，全都重新找出来，还找到我这一个组织的叛徒，我可真是没想到呢，贝尔摩德，竟然有人这么在意你啊。


第18章18
　　世良真纯和玛丽面对面地坐在酒店房间客厅的沙发上，两个人都皱着眉头。就在几分钟之前，警察告知了她们，有关她们房间的入室抢劫案已经有了新的消息，从她们房间里提取的指纹，和前一段时间一起发生在叶山道的汽车起火案里提取的指纹相同，日本警方正在以此为线索展开调查。
　　“妈妈，”世良真纯终于是没有忍住，开口道，“叶山道，那一定就是秀哥的那一起案子了。这么说，难道是秀哥没有死？可是，那一天晚上的人……”
　　“此事，必有鬼。”玛丽道，“更何况，指纹可以作假。”
　　“但是，如果那一天来的人不是秀哥，那有没有可能，那一天死在叶山道的人，同样不是秀哥？”
　　玛丽沉了脸，她才道，“那个男孩他不是和FBI有联系吗？你去看看他的口风。如果秀一真的没有死，FBI的人不可能不知道的。”
　　“你说的是柯南？”世良反问道，她拧了拧下巴，“如果这么说的话，这几天他确实问了我好几次，有关我们被抢劫的事情。但是我都按照你说的，没有告诉过他啊。更何况，即便他是从警察那里听来的，警察也不会把房间号告诉他的。”
　　玛丽站了起来，她走进房间，给一个号码发了一个短信：秀可能没死。
　　马德拉在收到来自玛丽的手机的消息的时候，正靠在墙壁上练着倒立。贝尔摩德则在客厅和厨房之间来来回回地拿着餐具，摆着外卖。马德拉的手机响起来的时候，贝尔摩德看了一眼，随后她快速扫了马德拉一眼，笑了。这个小孩看来又对了呢。
　　贝尔摩德把意大利面倒进餐盘里，又给自己倒了一杯酒，给马德拉拿了一瓶啤酒，随后走到马德拉的身边，一巴掌拍在她的屁股上。
　　马德拉双臂一用力，蹭地跳了起来，斜着头看着双手抱胸的贝尔摩德一眼，骂道，“变态。”
　　贝尔摩德哼了一声，往餐桌旁边走，“我记得一年前你还很喜欢我打你屁股啊。”
　　马德拉倒吸一口冷气，“大变态。”
　　贝尔摩德这才满意地点点头，晃着酒杯应了一声。
　　马德拉瞪了贝尔摩德一眼，理了理自己的衣服，走进厨房洗了个手，然后走到餐桌边坐下。她看了一眼摆得满满的桌子，道，“在这么下去，小心胖的是你。”
　　贝尔摩德眉毛一挑，拿起桌上的餐刀，轻轻舔了舔，“风大，没听清，再说一遍。”
　　马德拉摆摆手，示意自己什么都没有说。
　　贝尔摩德悠然地扫了马德拉一眼，视线缓慢地从马德拉的胸前滑过，看向她的小腹和大腿，“还得养胖一点，不然脱了衣服，摸着碍手。”
　　“那就别摸。”马德拉回道，她拿起手机看了一眼，哼了一声，“恭喜啊，现在有两颗银色子弹，准备着要你的命了。”
　　贝尔摩德翘了翘嘴角，切下一块肋排肉，递到马德拉的面前，“那你打算什么时候告诉琴酒？”
　　马德拉翻了一个白眼，张嘴把肉从贝尔摩德的叉子上咬了下来，嚼了几口，咽下，“我又不给他工作，凭什么告诉他？”
　　贝尔摩德应了一声，看了一眼马德拉面前的烤鸡，她把烤鸡拿了过来，把自己的肋排推了过去，“要出动了？”
　　“既然找到兔子窝了，还不动，难道等着他警觉了，再挖一个洞吗？”
　　“那你什么时候动身？”
　　“追踪他的电话还需要一段时间，可能两周后吧。干什么？”
　　“没。”贝尔摩德凑过去，用大拇指腹擦了擦马德拉的嘴角，“拿到东西后，你就回去了？”
　　马德拉的手顿了顿，她抬起头看着贝尔摩德，微微蹙眉。贝尔摩德这是什么意思？不舍得自己吗？她在这里不是玩得好好的吗？还能够天天见到自己的天使？
　　“我不回去，怎么交任务？”
　　贝尔摩德轻笑了一声，伸手摸了摸马德拉的脑袋，“真不知道下一次见你是什么时候。回去要记得好好吃饭，别我好不容易把你养胖了一点，回去又瘦了。”
　　马德拉往后退了退，贝尔摩德这突然的温柔，她承受不起。
　　“说什么瞎话。”马德拉拧紧了眉毛，“又不是我一个人走。等我拿到了东西，你和琴酒还有伏特加不一样要准备回去了。这里的事情，你尽快处理好。那些该消失的人，别还要我动手。”
　　贝尔摩德笑了，她靠回到椅背上，晃着手里的红酒，“轮到你来管我了？”
　　马德拉怒哼了一声，把自己盘里的肋排戳了个稀巴烂。
　　贝尔摩德看着她，笑着把杯子里的酒喝尽。
　　通过号码查人的住处，如果需要两周，那就不是马德拉了。贝尔摩德很清楚这一点。她只是不明白，马德拉在剩下的这一点时间要做什么。但是马德拉不说，贝尔摩德也不会去问。终究是自己一手带大的孩子，马德拉这闷葫芦的性子，贝尔摩德一清二楚。
　　而这两周，马德拉乖乖地迎着世良真纯怀疑，愤怒的眼光上学，然后在茱蒂一路尾随下回到自己家里写作业。只要他们不来自己家里搜查，他们爱做什么马德拉一点都不在乎，因为她很确定，他们什么都查不到。
　　而这两周，马德拉其实是在等一个人，一个从基地里调过来的帮手。诚然这里就有不少组织的人供她驱使。只是这里的人要么听琴酒的，要么听贝尔摩德的。自己让他们做的事情，他们少不了会向这两人报告。而她犯不着，也不愿意去用那些在背后打小报告的人。
　　第二周的周五，贝尔摩德从外面回到家，刚一进门就看见餐桌上插着一把餐刀。贝尔摩德笑了笑，这个小屁孩还学会给自己布置任务了？真是越来越欠管教了。
　　贝尔摩德走到餐桌旁边，餐刀插在一张照片上，上面的人正是安室透。贝尔摩德皱了皱眉，随后笑了一声走到酒柜前，从里面拿了一瓶马德拉酒。她倒了一杯，喝了一口，拿出自己的手机看了看。代表着马德拉的那一个点不在市里，贝尔摩德蹙眉，随后拨了号码。
　　马德拉抱着书包，下巴搁在书包上，带着耳机闭着眼睛坐在摇摇晃晃的车上。车里的年轻人都在玩着手机。在接到贝尔摩德电话的时候，马德拉没有着急，她等着电话响了三声，才不急不慢地按了接听键。
　　三声，我混在普通人中，说话要注意。
　　“什么事？”马德拉压低了声音问道。
　　“你在哪？”
　　我在哪？马德拉在心里问自己，一个不知道在什么地方的小镇上，一个任务地点。
　　马德拉在心里笑笑，她睁开眼侧头看着窗外。火红的夕阳映照在海面上，又是一个平静的黄昏，如血的黄昏。
　　“车上。”马德拉答道。
　　车上。贝尔摩德在心里默默地重复了一遍，这个小孩出动了啊。“自己小心一点。那么老远，我可不过去给你收尸。”
　　马德拉微微弯起嘴角，轻声道，“克里斯。”
　　贝尔摩德的身体微微一颤，看着面前的酒杯，无意识地柔声问道，“怎么了？”
　　“晚上出门，小心鬼。”马德拉道。
　　贝尔摩德轻笑一声，她靠在客厅的墙壁上，看了一眼餐桌上插的那一把餐刀，转头看着窗外的夕阳。这算不算和她一起看着夕阳呢？“鬼吗？”贝尔摩德道，“遇到我，应该是它小心吧。”
　　马德拉笑了一声。也许吧。
　　“你学校那边，需要我帮你请假吗？”贝尔摩德问道。“还是要我去帮你顶一段时间的课？”
　　“不劳费心。”马德拉道，“我跟老师说了，外婆身体不好，需要回去她身边照顾一段时间。没给你再次和你的天使一起上课的机会，可真是抱歉啊。”
　　“是该抱歉。”贝尔摩德笑道，“你这样给自己编了一个外婆，你妈妈知道吗？”
　　马德拉沉默了快有一分钟，声音冷硬了起来，“我没有妈妈。”
　　贝尔摩德的笑容僵硬在脸上，她无声地叹了一口气，拿起酒杯，走向沙发。“东西拿到以后，你就……直接回国了吗？”
　　马德拉应了一声，闭上了眼睛。公车司机报了站，下一站就是终点站。
　　“放在身边，才是最安全的。”贝尔摩德叹道。
　　我当初如果应了你，你现在是不是就不会这样恨我了？只是，马德拉，我不想要亲眼看着你越陷越深。这个泥潭已经把我死死地困住，可是你还有逃脱的机会。
　　马德拉应了一声，她看向窗外，夕阳正红。
　　两个人都沉默着，谁都不想要打破这一份宁静。
　　汽车缓缓地驶进总站，马德拉随着身边的人站了起来，走下车。“我下车了。”马德拉道，“挂了。”
　　“照顾好自己。”贝尔摩德道，“如果……如果你想要去夏威夷，给我打电话。”这一次，我拼尽一切，也会带你走。
　　马德拉应了一声，挂了电话，两手插在裤子口袋里，慢悠悠地走出车站。一年之前，贝尔摩德那样的话语还会让她心动。说不定她冲动之下就真的放弃自己面前的猎物，订了机票去夏威夷。只是如今，时过境迁，一切都不同了。


第19章19
　　赤井务吾藏身的这一个小镇，座落在大山之间，悠然宁静，只是出行不便。小镇上也没有太多的资源，种不了粮食，一成不变的风景，看个几天也就会腻。穷乡僻壤，一年可能也就那么几十个驴友过来体验体验乡村生活。
　　绝大多数的年轻人都跑到附近的城市去打工了。留在镇上的，也就是那些半截身体入了土的老人。
　　小镇上的人每一个都知根知底的，偶然来一个陌生面孔，那都够人们在茶余饭后讨论上许久。更加不用说马德拉这么一个高鼻梁，金头发，长着一副外国人面孔的年轻女生。
　　马德拉一路从车站走出来，走过小镇唯一的主路，走向一条偏僻的小巷，也就被人围观了一路。马德拉不在意，自己反正没有做什么亏心事。即便是遇到鬼，也就像贝尔摩德说的，需要担心的，只怕是那一个鬼。
　　沿着小巷，马德拉越过一条小河，拐了几个弯，走到一座孤零零的立在田边的房子前。天色早就已经黑了，马德拉身后的小镇上早就已经亮起了灯，唯有眼前的这一座房子黑漆漆的。
　　马德拉从口袋里摸出一个小本子，翻开，看了看上面的地址。又从口袋里摸出一支笔，把地址完全涂黑。她都为赤井务吾感到有一些可惜了。就因为听信了不该信的人的话，偷错了一样东西，就不得不像老鼠一样，过着偷偷摸摸，连灯都不敢开的日子。真是够憋屈的了。
　　马德拉敲了敲门，一两分钟后房子里亮起了灯光，随后大门被打开了，一个和赤井秀一有几分相似，胡子邋遢的，看上去足像是六七十的男人打开了门。隐姓埋名，小心翼翼的生活看样子一点都不好过。男人小心翼翼地看了马德拉一眼，低声道，“你找谁？”
　　马德拉笑了起来，她朝男人伸出手，“您真是让人难找啊，赤井务吾先生。”
　　赤井务吾在那一瞬间出手了，他原本伸过来想要和马德拉握手的右手，化掌变拳，直直地朝马德拉的小腹攻去。
　　马德拉上前一步拉近了两个人的距离，同时用脚把门卡住，防止赤井务吾突然关门。马德拉硬生生地挨了一拳，左手□□顶住赤井务吾的腹部，右手匕首从袖口滑出，反握着顶住赤井务吾的后背。
　　旁人看去，不过是再平常不过的拥抱。
　　“赤井先生，”马德拉贴着赤井务吾的耳畔道，“我要是想杀你，直接开枪就好了。但是我们都不希望事情变得这么血腥，对吗？”
　　赤井务吾被马德拉紧紧地箍在怀里，想要用力也没有任何一点办法。“你是谁！”
　　“我的身份一点都不重要。”马德拉道，“只要你交出几年前偷我们组织的东西，我扭头就走。”
　　赤井务吾听了这话，皱起了眉头，手上的力气也松了下来。
　　马德拉见他卸了力，张开手，向后退了一步，只有手上的□□还牢牢地指着赤井务吾。
　　马德拉歪了歪头，道，“赤井先生，东西。”
　　“我毁了。”赤井务吾道，“你要是想杀我，请便。”
　　马德拉哼笑了一声，她摇了摇头，“赤井先生，请不要错以为我是一个好说话的人。我们都知道你看过里面的内容，所以你是不可能毁掉的，因为那是你现在还活着的唯一原因。”
　　“所以，你要是真的毁掉了，你就不会躲起来，而是和你的家人好好的过上一段美妙的日子，然后坦然的迎接死亡。而既然你看过里面的内容，你就十分清楚你不可能把它交给警方，FBI，CIA或者是随便哪一个政府部门。”
　　“你甚至不可能去让你那个军情六处的妻子知道。因为里面涉及的人数太广，涉及的官员地位太高。你很清楚那一些人为了保住自己的性命，荣誉，什么事情都可能做的出来。”
　　“同样的，也正是因为你看过里面的内容，所以你明白当初让你来偷东西的人，可不是为了什么人类又或者是社会的安稳。恰恰相反，他为的是自己的权利。他要做的就是想要把我们一网打尽，然后把我们所掌握的东西为他所用。”
　　“你大概也嗅出了这里面的阴谋吧，所以你才没有把东西交给他。因为你知道，一旦东西离开了你的手，等待你的只有杀人灭口，而你的家人的性命同样不保。这也是为什么你会骗我说你把东西毁了。”
　　“我可以向你保证，你现在唯一的活路就是把它还给我们。你把它还给我们，我们组织的人就不会再来找你。而对方，”马德拉轻笑了一声，“恐怕在那之后，也不会有什么精力来找你麻烦了。”
　　赤井务吾冷冷地看着马德拉，多年的躲藏的经历让他明白，要想活下去，就不能相信任何一个人。你永远不知道前一秒还信誓旦旦的人，下一秒会不会在你背后朝你开上一枪。“那我现在把你杀了，一切不就都解决了吗？”
　　马德拉笑笑，她点点头，“这确实是个好主意，如果我是你，我也会这么尝试的。当然有一个前提，那就是您能够杀的死我。在这个前提下我们再来讨论这一个可能性。”
　　“您看，我是一个孤儿，唯一的朋友也被人杀了。所以如果我死了，没有一个人会为我伤心的，我倒是知道有不少人会感激你。这也就是我们的组织派我过来的原因。”
　　“但是您就不同了。您有妻子，有孩子。如果我死了，下一个死的肯定就是现在住在酒店里变小了的您的妻子，正在上高中的女儿，快要成为七冠王，打算和一个警察结婚的二儿子，还有那一个没有死，被称之为是银色子弹的大儿子。”
　　“说真的，您已经浪费了这么多年和他们共同相处的时光，就是为了隐藏一个不属于你的东西。这么做一点价值都没有。”
　　“它确实不属于我。”赤井务吾道，“但是，我这么做为的不是我自己。它的存在就是你们为非作歹的铁证！”
　　马德拉一下子就笑出来了，“抱歉，但是您说的真的是太可笑了。前几天我正好遇到另外一个人，他和您一样，都认为这个世界只有正义和邪恶，你们认为只有警察才代表着正义。只有法律才代表着公正。但是你们知道吗？有很多事情是警察和法律所无法处理的。”
　　“警察是什么？他们不是正义的化身，不是法律的执行者。他们只是位高权重的人手里的一样工具。你认为我们是邪恶的，那我们的对手呢？他们就是正义吗？您看过那些内容，您就应该知道那些看上去道貌岸然的人，背地里做了多少黑暗的事。”
　　“赤井先生，您如今陷入的只不过是我们两个组织之间的博弈，可不是什么正义与黑暗的争斗。所以，请不要把自己这种偷窃违法的行为，拔得那么高，站到所谓的道德的高点上。”
　　“甚至只要我想，我完全可以以偷窃的罪名把你交到警察的手里。我们手里的证据足够让你进到监狱。而进去之后，你不过就是我们和对方手里的一块肉了。而那个时候，东西既然到了警方的手里，我们和对方无疑都会去争夺。到了那个时候，有多少人会受到牵连。”
　　赤井务吾摇了摇头，“你不敢的。如果你把我交到警方的手里，警方肯定是会要看里面的东西，而你是不敢让里面的东西泄露的。”
　　“就像你说的，这是两方的博弈。而我手里的东西无疑就是你方的底牌，这就是你们急切地想要把东西拿回去的原因。但是如果你们的底牌一旦被掀开，只会引来对方疯狂的报复。所以，你所说的这一切，不过都是恐吓罢了。如果你以为凭着这些花言巧语我就会信你，你也太天真了。”
　　马德拉看着赤井务吾，她长出了一口气，摇摇头，“我想我说过吧，赤井先生，我们都不想要见到血，但是……”
　　马德拉抿了抿嘴，她从口袋里掏出手机，解锁了屏幕，点开一个app，然后让赤井务吾看着自己的屏幕。那上面跪着三个人，一个男人，一个高中女生，还有一个女孩。他们的手全都背在身后，用铁链锁着，低垂着头，昏迷着。
　　赤井务吾在看到马德拉屏幕上跪着的三个人的时候，瞪大了眼睛，“你！”
　　马德拉耸了耸肩膀，“我说过的，原本是不需要见血的。但我就不知道为什么，有那么多的人，和他们好好说话是没有用的。那么现在，赤井先生，您就选一个吧。您想要谁先下地狱呢？哦，又或者如果能够宽慰你的话，谁先上天堂呢？”
　　赤井务吾的眼睛通红，握着拳头的手臂上青筋暴裂，如果不是马德拉手里的枪正对着他的心脏，他绝对会不顾一切地扑过去，手撕了面前的人。
　　“好吧。”马德拉砸了砸嘴，“如果你选不出来的话，那就我来帮你吧。212，先杀了那个高中生。”马德拉冷声吩咐道。
　　一双腿慢慢地走进马德拉的屏幕里，随后一把枪顶在了世良真纯的脑袋上。
　　“你敢！”赤井务吾大吼道，“你要是敢动他们一根毫毛，我就是死也不会放过你们的。”
　　马德拉笑笑，“那我可真是怕啊。不过，组织里的人很多，少我们两个不是什么大事。不过你的妻子只有一个，孩子倒是有三个。这一笔，不论怎么算，我们都是赚大了。”
　　赤井务吾气喘如牛，他咬紧了自己的牙齿，从牙缝里挤出一句话道，“你给我一点时间考虑。”
　　“可以。”马德拉拿着手机的左手竖起食指，“我给你一分钟时间，212，一分钟后，你要是没有听到我说放人，就把他们三个全杀了。”
　　“你！”
　　“计时已经开始了，赤井先生。”
　　“把他们放了，跟我来拿！”赤井务吾大吼道。
　　马德拉摇了摇头，“抱歉，但是我不相信正在被我威胁的人说的一个字。还有30秒，你现在可以考虑一下跟他们要说什么临别的话了。”
　　赤井务吾如狼一般瞪了马德拉一眼，转身进了屋子。
　　马德拉摇摇头，砸了砸嘴巴，为什么就有人喜欢把事情弄得这么复杂呢？一开始就老老实实地把东西交出来不好吗？为什么一定要敬酒不吃吃罚酒呢？
　　“212。”马德拉轻叫了一声。
　　“是。”对面的人应道。
　　“做好准备，三分钟后如果没有我的消息。杀了他们，然后去找贝尔摩德。”
　　“是。”
　　赤井务吾没有让马德拉等那么久，两分钟后，他就满头大汗地跑了回来，手里拿着一个U盘和一把枪。“把他们放了。”赤井务吾怒吼道，他手里的枪牢牢地指着U盘。“不然我就毁了它！”
　　马德拉耸耸肩，“如果你乐意让自己一家五口给这个U盘陪葬，我是没什么意见。你要是想毁的话请说一声，我现在就让人开枪。”
　　赤井务吾喘了一声，长长地出了一口气，最后还是把手里的U盘交到了马德拉的手里。马德拉接过U盘，从口袋里摸出一条线，单手把线和U盘插上，然后连到手机上，输了密码。马德拉看了一眼里面的内容，随后拔下了U盘，放到裤子口袋里。
　　“现在可以放人了嘛！”赤井务吾咆哮道。
　　马德拉点了点头。“不过在那之前。玛丽我知道你已经醒了，为了你的丈夫和孩子着想，我劝你最好不要反抗。我现在可是拿着一把枪指着你的丈夫，虽然他手里也有一把枪，但是如果你认为他开枪的速度可以超过我的话，你尽管可以试试。”
　　“另外，如果我的手下有任何不测，我既然可以抓你们一回，就能够抓你们第二回。好了，212，放人，不要忘了把手机毁了。”
　　玛丽睁开眼睛，看着自己面前的屏幕，眼神冰冷，她身后的男人蹲下来拿着钥匙打开了锁链。
　　马德拉友好地朝玛丽笑笑，随后把手机关了，放回口袋里。然后她朝赤井微微点头，“再见，不过对你而言，恐怕是希望永远不见吧。顺带问一句，这个时候小镇上还有开门的餐厅吗？我还没吃晚饭。”
　　赤井务吾皱着眉头看着马德拉，他搞不清这个人。前一秒可以用雷霆的手段拿到自己需要的东西，下一秒又像一个普通的高中生一样问有没有吃的地方？
　　“好吧。”马德拉摊了摊手，“看你的表情就是没有了。”马德拉扁了扁嘴，转身就要走。
　　“等等，”赤井务吾在马德拉的身后道，“我真的可以相信你？”
　　马德拉站住了，她侧过头看着赤井务吾，笑笑。“这就是您的事情了。”
　　说完，马德拉头也不回地大步走向车站，消失在夜幕之中，就好像她从来不曾来过一般。


第20章20
　　马德拉站在boss的书房里，眼睛看着前方boss身后的书柜放着空。Boss看了看自己面前的U盘，放下了这几年的不安。
　　“赤井务吾还活着？”boss一边把U盘放到书桌的暗层里，一边问道。
　　马德拉应了一声，眼睛依然无神地看着前方。
　　“赤井秀一也还活着？”boss继续问道。
　　马德拉的眼神慢慢地收了回来，她看着boss，点了点头。
　　Boss也不生气，两手十指交叉放在书桌上，“贝尔摩德什么个说法？”
　　马德拉垂下眼皮子，看着boss的书桌，如同背书一样道，“贝尔摩德说赤井秀一毕竟是FBI的人，对方这几年之所以把我们组织快要变成一个国际警察卧底部，主要是因为东西不在我们手中，对方才敢如此胆大妄为，想要把我们一举歼灭。”
　　“但是无论如何，我们不能和国内的探员交恶，以后还有的是用得着他们这些人的时候。当初琴酒要基尔杀死赤井秀一证明自己的时候，贝尔摩德就觉得有一点不妥。如今赤井秀一既然没事了，那就算了。杀死一个FBI的王牌，引起FBI别的探员的怒火，没有必要。”
　　Boss轻笑了一声，皮肤松弛的手指在书桌上敲了敲，“你相信她的话？”
　　马德拉应了一声，“我知道贝尔摩德不会做出任何对组织有害的事情。”
　　Boss看着马德拉，抿了抿嘴角，“宫野夫妇当年有关银色子弹的药的研究资料，你交给雪莉了？”
　　马德拉微微有一点愣神，查那些资料是她私下做的事情，她的痕迹掩盖的很好，但是为什么boss却会知道？
　　马德拉看着boss，boss苍老的脸上依然没有丝毫变化。马德拉拧了拧下巴，应了一声。
　　Boss看着马德拉，笑笑，又问道，“那你把这事跟克里斯说了吗？”
　　“这关她什么事！”马德拉脱口而出道，随后她生硬地拧紧了下巴，扭头看向一旁，“我凭什么跟她说。”
　　Boss看着马德拉，轻笑着摇摇头，从书桌后面坐着轮椅慢慢地移到马德拉的身边。
　　“你和克里斯之间的事……”
　　“我跟她之间没用任何事。”马德拉直接打断道，“她把我养大，教我本事，我救了她两三回，情已经还了。我不欠她，她也不欠我，就是这样。”
　　Boss看着硬着脖子站在那的马德拉，笑了。此刻的他不像是一个管着一个庞大的地下组织的头，而是一个看着自己孩子闹别扭的老人。
　　“这一回到日本，见着那个毛利兰了？”boss问道。
　　马德拉点了点头。
　　“发现自己比毛利兰强了？”boss笑着问道。
　　马德拉冷笑一声，嘴角一扬，下巴一挑，看着书房里的天花板不说话。
　　Boss拍了拍自己的膝盖，轻声笑道，“你这孩子……我一直告诉你，你本来就比毛利兰强。你是克里斯一手带大的，她还有组织里那么多的精英亲自教的你。你自己呢？那又是从死人堆里爬出来的。你说你和一个普通的高中女生较什么劲？”
　　“你在克里斯心里什么地位，自己还不清楚？你管克里斯叫那个毛利兰天使还是什么，你在她心里和别人那是完全不一样的。”
　　Boss说着指了指窗外，“这次回来，看见我花园里多了一池塘没有？当时克里斯知道我让你去把前朗姆杀了，取而代之，当天就从日本回来，直接跑到我这差点就要把我这房子一把火给烧了。”
　　“还推着我到了花园，亲手给我挖了一个坑，她跟我说，你要是回不来，她就自己动手把我给埋里头。不过，也得谢谢她，”
　　Boss乐呵乐呵地笑了，“后来那坑，我让人扩了扩，改成了一池塘，里面还养了几尾鱼。”
　　马德拉翻了一个白眼，自己在贝尔摩德心里这么重要？自己怎么一点都没看出来呢？贝尔摩德那女人还亲手挖坑？指不定就是逼着哪个人干的，自己在一边看着调戏着。更何况，把一原来打算用来埋自己的坑改成池塘？这是什么好炫耀的事情吗？
　　“你要没什么别的事，我回家睡觉去了。”马德拉道。
　　Boss点了点头，移到自己的书桌后面，“怎么可能没事呢？我好歹也管着那么庞大一组织呢。外头有多少生意等着我拍板决定呢，怎么可能没事呢。”
　　“是这样，克里斯前几天跟我说，她想要你去夏威夷休息一段时间。”
　　马德拉冷笑一声，手朝裤子口袋摸去，从里面掏出一个烟盒。
　　Boss抿着嘴瞪了她一眼从桌上拿起一个打火机砸了过去，骂道，“好的不学，坏的学挺快。”
　　马德拉自顾自地点了烟，深吸了一口，把打火机放回到桌子上，“我不跟她去。”
　　Boss点点头，“嗯，我当时也这么跟她说的。她说她早就知道了，所以把家的密码改了，你不答应她，她就不把密码给你发过来。”
　　马德拉在心里翻了一个硕大的白眼，这个女人还能够更加幼稚一点吗？“她改密码，真以为我进不去了？”
　　“自己家可不能那么粗鲁。”boss皱着眉头摆摆手，“你就去基地住着，好好休息几天，我再来找你。”
　　马德拉应了一声，把烟头按灭在桌子上的烟灰缸里，朝boss点点头，走出门去。
　　Boss看着马德拉的身影，笑着摇摇头，从桌上拿起手机，拨通了电话。
　　贝尔摩德靠在椅子上，托着下巴，看着自己面前桌子上铺了一叠的外卖单。马德拉那小屁孩是把自己附近的餐厅的外卖单都集齐了？不过，那小孩走了，自己好像一下子也就说不清到底想要吃什么了。
　　不过这个小孩啊，自己还真是越来越看不懂她了呢。贝尔摩德伸手把面前的一张外卖单抓了过来，扫了一眼，扁了扁嘴，意大利餐……算了，那就再点一个匹萨吧。对了，上次那个小孩点的是什么来着？她记得有菠萝，香肠……
　　贝尔摩德还未完回忆起来，她放在桌上的手机震了震，贝尔摩德扫了一眼手机屏幕，来电显示是boss。贝尔摩德不由自主地笑了，这么说来，那个小孩是已经到了，而且见过boss了啊。
　　“我家小孩到了？”贝尔摩德按了免提，开口直接问道。
　　“到了。”boss道，“我还让她去基地住了，就是你给她准备的房间。你现在可以告诉我，你把我那支钢笔给藏哪里去了吧？”
　　“钢笔？”贝尔摩德弯起了嘴角，她的手指在面前的菜单上滑过，随后凭着性子在一个匹萨上点了点，“我送给我家小孩了。”
　　“什么！”boss不敢置信地瞪大了眼睛，“你送马德拉了！你！你们……唉，那可是老爸二战时候的钢笔啊。”
　　贝尔摩德笑了起来，“我知道啊，不是这一支笔，我还不乐意送呢。”
　　“你！”boss拍着胸脯深吸了一口气，告诫自己不值得为这样的事情生气。自己可是掌控着一个庞大的地下组织和多个公司，完全不值得为了克里斯和马德拉之间，这种光明正大秀恩爱的事情而生气。“你为什么不送自己的，要送我的这一支啊！”
　　贝尔摩德嗤笑了一声，抱着胸靠在椅背上，“我送马德拉东西，还需要向你解释吗？”
　　Boss慢慢地深呼吸，这真是一个正当的理由啊。“是，你拿着我的东西，送给马德拉，确实不需要向我解释。”
　　这可真是她贝尔摩德凭着自己本事偷过来的东西，想要送给谁，一点理由都不需要啊。
　　“行了，行了，你送了就送了吧，我也不可能去找马德拉要回来了。不说这些了，马德拉都回来了，你也好回来了吧。”
　　回去？贝尔摩德从喉咙里哼了一声，回去干什么？除了马德拉，那个地方还有什么是值得她回去的呢？至于马德拉，让她乖乖地过来就好，何必要回去才能见到呢？更何况，那个地方，马德拉也最好少待。
　　“日本的事情还没有解决。”贝尔摩德道，“等解决了再说吧。”
　　“克里斯，你以为我不知道你想要干什么吗？”boss厉声问道。
　　贝尔摩德轻笑了起来，这只老狐狸，看样子是终于忍不住了啊。也好，与其两个人都揣着明白当糊涂，倒还不如都看看对方到底拿着什么样的牌。
　　“我想干什么？那你倒是说来听听啊。”
　　“克里斯，我瘸了的是腿，不是脑袋。我是看着你和马德拉长大的，你们两要说谎，刚开个嘴，我就知道你们两要说什么了。克里斯，我告诉你，工藤一家现在在纽约，我要是想将他们连根除了，易如反掌。”
　　工藤新一，coolguy？贝尔摩德敲击着桌面的手指停了下来，她皱紧了眉头。那这么说来，马德拉她……
　　“你想要杀谁，”贝尔摩德开口道，“悉听尊便。”
　　“莎朗。”boss低喝一声，“你自己想明白了，组织要是真的毁了，马德拉她活不活的成！”
　　贝尔摩德的手一下子握紧了，她坐直了身体，拿起了面前的手机，“你这是在威胁我？”
　　“我威胁你？这样就是在威胁你吗？如果我真的要威胁你，贝尔摩德，你觉得马德拉现在还是完好无损的吗？”
　　贝尔摩德拧紧了下巴，死死地看着自己手里的手机，“我现在订机票，别忘了报销。”
　　Boss哼笑一声道，“我还不知道你那一点小心思。你这是打算回来，把我这闹个鸡犬不宁吧。你别的时候闹一闹也就算了，反正我还能给你擦屁股。现在是什么时候？你再这么闹，那不是给别人看笑话？我不要面子的啊。”
　　“面子？”贝尔摩德哼了一声，“你还需要我给你这种东西吗？我不闹也可以，把马德拉给我送过来。”
　　“放心，只要你安安静静地给我过了这一段时间，我让她休息几天，就把人给你快递过去，让你自己检查。”
　　“自己检查？”贝尔摩德笑了一声，“怎么，你现在改行做人贩子了？”
　　“人贩子？”boss冷笑一声，“我特么本来就是人贩子。我要不是人贩子，你这辈子见得着马德拉吗？”
　　贝尔摩德抿了抿嘴，“话多。我问你，我让你查的那个劳伦，你翻出来她到底是谁了吗？是不是组织里的人？还是那小屁孩在别的什么地方遇到的？”
　　boss咂咂嘴，他从书桌的抽屉里拿出一个文件袋，从里面拿出一份个人档案，“你的事，我什么时候忘记过？劳伦，就是那个有着号称过目不忘的本事，那个天才黑客库拉索的真名。”
　　“库拉索？”贝尔摩德低呼了一声，原来是那个人。“就是那个前个月前黑进公安系统，被FBI追杀导致失忆，最后不知道为什么叛变了组织，被琴酒射杀的女人？小孩是怎么认识她的？为什么我不知道？”
　　“我不是派她来教过马德拉电脑技术吗？就是你唯一不擅长的。后来她们两也一起出过任务。”
　　贝尔摩德轻轻敲了敲桌子，她们两个人就是趁着这个机会勾搭上的？
　　“那库拉索的死，你跟小孩说了吗？”
　　“说我肯定说了，”boss转身，把库拉索的档案塞到碎纸机里，“只不过我没告诉她是琴酒动的手，不然她还不得把琴酒的胳膊卸了。我只跟她说，库拉索是在出任务的时候死的。这件事情你知道就好。”
　　“我知道了。”贝尔摩德应道，“那我挂了。”
　　“好，你自己也注意。”
　　挂了电话，贝尔摩德长长地出了一口气，库拉索，真没想到这个麻烦竟然还在。库拉索的死，小孩肯定是不肯轻易罢休，一定会追查到底的。如果最后被她查出来……
　　贝尔摩德轻叹了一声，库拉索，你为什么要让马德拉面对这些？
　　Boss放下电话，低声笑了起来。老伙计，这几年的仇，我们可要好好地算一算了。你安插到我这里的人，也是时候清理出去了。


第21章21
　　马德拉走出boss家的大门，经过花园的时候，她也没停下来去看看那个号称是贝尔摩德亲自挖的坑，一辆黑色的车已经在门口等着她了。
　　司机见了马德拉，连忙替她打开了门。马德拉进了后座，闭眼休息。
　　组织里的人口里的基地，其实是郊区一片占了近2000亩的一片，boss私人拥有的树林。这一片树林，明面上不过是几个小木屋，地下却是一大片坚不可摧的防御工事，仓库，生活和训练区域。这是在曾经的军事防御上再次扩展的。一两万人在里面哪怕是窝上两三年都不会成问题。
　　司机开了半个多小时到了树林的一个岔路口，向左就是通往基地住宅区的路口，马德拉眼睛都没有睁开，直接道，“去墓地。”
　　“但是，boss……”
　　“去墓地。”马德拉生硬地命令道。
　　司机不敢再多话，能够让boss单独接见的人，没有一个是好惹的。司机打了方向盘，开上右边的道路，过了五六分钟，可以供汽车前行的道路就断了。司机熄了火，两个人一言不发地在车上等着。
　　树林里有着护林人，如果轻易下车，即便是被他们杀了，也只能自认倒霉。
　　两分钟后，从树林里走出一个拿着□□，头发都杂在一起，胡子邋遢的男人，他走了过来，敲了敲司机的车窗，马德拉把后座上的车窗放下，不等来人问，就道，“去墓地。”
　　拿着□□的男人上下扫了马德拉一眼，往后退了一步。马德拉打开门，下了车，径直朝墓地走去。她的身后也不知道从哪里跳出来两个人，拿着枪指着她。最开始过来询问的男人不知道又藏到什么地方去了。
　　司机向后退，随后掉头，回去复命。
　　马德拉往前走了几步，停了下来，皱着眉头转头看着身后跟着的两个男人。两个男人被马德拉看得身体一颤，手指毫不犹豫地放在了扳机上。
　　“枪口往旁边挪挪。”马德拉一边向前走一边道，“走火了怎么办？”
　　自己没死在出任务的时候，万一要是死在了枪支的走火下，贝尔摩德可非要笑死不可。
　　马德拉身后的两个男人对视了一眼，真的把枪口向旁边指了指。
　　马德拉在树林里走了十来分钟，经过一座看上去废弃了的小木屋，一直到马德拉进了墓地，跟在她身后的两个人才走回自己把守的区域。
　　墓地里立着数不清的墓碑，墓碑上一片空白，没有名字，没有号码，甚至连一张照片都没有。这就是组织里的规定。但凡是死去的人，只允许立上一块空白的墓碑，以防以后这个墓地被人攻陷，有人通过墓碑上的信息来确定墓碑的主人。对于那些在意的人，他们不需要一块刻着东西的墓碑来思念过去的美好。
　　马德拉在这一片空白的墓碑中穿梭着，最后停在了一方小小的，非常新的墓碑前。
　　马德拉看着那一方墓碑，拧着眉头出了一口气，从口袋里掏出烟盒，拿了一根烟，点燃，慢慢地吸了一口，盘腿坐到墓碑前。她看着墓碑，看到的却是墓碑的主人。
　　“劳伦，我从日本回来了，见过boss之后就来看你了。我好好的，没缺胳膊少腿的。你说你一个玩电脑的，黑进公安也不叫我去旁边守着，这不是拿我们的约定不当约定吗？”
　　“不过，你前段时间就算是想找我，都找不到。不是我不想帮，是我在杀朗姆。我现在是朗姆了，我当时说过的事情，那我肯定做到。以后不会再有人逼着你干你不想干的事情了，也不会有人欺负你了。”
　　“还有啊，我这次去日本啊，去见了毛利兰了。你说得对，我和毛利兰是没什么好比的。她贝尔摩德乐意叫谁天使关我什么事情啊。她不养我，我自己养自己，把自己的日子过好，那不比什么都强啊。”
　　“再说了，她毛利兰是天使，我顶多就是一堕天使，这是我的命，我认了。你知道吗，贝尔摩德叫我走，离开组织。我能走吗？我走得了吗？我走了那就成了组织的叛徒，叛徒的后果是什么，我最清楚。”
　　“你的死，我问了boss了。他跟我说你是在调查日本公安的时候，出的事。他的话，水分太大，我不信，天知道他隐瞒了多少事。你说好比这一回，他说是要我去帮贝尔摩德，我还傻乎乎的信了，跑过去。”
　　“还有人说你是叛了组织，被琴酒杀了，我也不信。你又不是贝尔摩德，怎么会让我帮你擦屁股。而且你要是真反了，怎么可能给我发那条消息，让我小心波本和基尔。”
　　马德拉的手紧紧地抓着墓碑，眉毛全都皱在了一起。“波本现在再给贝尔摩德干活，他跟贝尔摩德说，赤井秀一死了。但是赤井秀一明明还活着。所以我在想，他到底是骗了贝尔摩德呢，还是能力太差。”
　　“不管怎么样，你的死，日本公安肯定脱不了干系。你的仇，我给你报。波本，基尔这两个人，我继续查。如果害死你的，是他们两中的一个，我饶不了他们。他们要有本事，就连着我一块弄死。”
　　“唉，”马德拉突然长长地叹了一声，“不说这些了，贝尔摩德看到你给我发的消息了。她说惹她不高兴，全给删了，然后变着法子要带我去夏威夷度假。可是我们那个时候说想要去夏威夷，又不是想要去那里度假，不过是想要去挖那些可笑的宝藏。”
　　马德拉说着挪了挪屁股，又往墓碑前坐了一点，“那些宝藏图我后来又查了查，全都是假的。不过你本事比我高，应该早就发现了吧，说不定连它们的源头都查出来了。”
　　“还要啊，我今天去boss那，boss跟我说，贝尔摩德听说我要去杀前朗姆的时候，直接就给boss在花园里挖了一个坟墓。我是反正不信的，贝尔摩德她说了不会养我，又怎么可能会关心我的死活。”
　　“我知道，我知道。你肯定又要笑话我，说贝尔摩德说的和做的是两码事，应该相信她做的才是她的本意。可是她要是不说出来，我怎么知道她心里到底是怎么想的？”
　　“那可是贝尔摩德，我虽然还没看出她到底有阴谋，但是指不定呢……”
　　马德拉长叹了一声，站了起来，拍了拍自己的裤子，手掌在那一方并不光滑的石头上滑过。
　　“好了，天都要黑了，我得回基地了。Boss说过几天他要找我，我可能又要出任务了，我走之前，再来看你。”
　　马德拉吸了吸鼻子，大步走出了墓地。
　　马德拉回了基地，打开自己房间的门就看到客厅里餐桌上放的那一叠巧克力，她再看看房间里和自己家的客厅如初一撤的格局，叹了一口气摇摇头，真好，自己大概是又被boss和贝尔摩德联手耍了。
　　马德拉抬脚进了房间，把自己的背包放到椅子上，把餐桌上那一叠巧克力全都扫开，露出最下面的那一张卡片。马德拉看都没看就直接把卡片揉成一团，扔进垃圾桶里，走进厨房。
　　马德拉打开冰箱门，冰箱里面放着一个冰淇淋蛋糕和几听啤酒，啤酒罐上靠着另外一张卡片，上面是贝尔摩德的花体字：17岁生日快乐。
　　马德拉哼了一声，把卡片扫到一旁，仍由它掉到地板上，拿出一个三明治放到微波炉里。
　　说是生日其实只不过是boss把马德拉扔在贝尔摩德家门前的那一天。马德拉不知道自己的生日，也没兴趣去知道这种事情，反正也不会有人送她生日礼物，给她买生日蛋糕。
　　在孤儿院的时候，经费本来就不够，吃饭都要靠抢，更加不要说什么生日蛋糕了。后来贝尔摩德养着她，饭是想要吃什么，开口就好，但是生日这种事情，贝尔摩德是没有这个闲情雅致来给她办。
　　所以马德拉一直到小学三年级，班里有人请她去参加生日会，她才知道生日是个什么东西，也是第一次吃到生日蛋糕。虽然那个时候年纪还小，但是在孤儿院长大的经历让马德拉学会了察言观色。她知道贝尔摩德是不可能给自己办一个生日会的，所以除了羡慕嫉妒别的小孩子，也没有什么念想。不过那个生日蛋糕，她还是挺喜欢的。
　　有一次贝尔摩德又问她想要吃什么的时候，马德拉犹犹豫豫地表示自己想要吃生日蛋糕。
　　那一次贝尔摩德看着马德拉，看了足有五分钟，就在马德拉以为贝尔摩德生气了都得时候，贝尔摩德问道，“那你生日什么时候？”
　　马德拉摇了摇头，她也不知道。
　　“不知道什么时候生日，吃什么生日蛋糕。”贝尔摩德噎了她一句，起身出门了。
　　马德拉似懂非懂地点点头，哦，不知道生日是没有权利吃生日蛋糕的。
　　那一天晚上贝尔摩德11点多才回来，回来之后她扔给了马德拉一个巧克力蛋糕，“只有生日时候的蛋糕才能被称之为是生日蛋糕，别的时候只是蛋糕，明白了吗？”
　　马德拉看着那一个巧克力蛋糕，流着口水点了点头。
　　在那之后，贝尔摩德就强硬地宣布了，马德拉的生日就是自己第一次见到她的那一天。虽然，那一天依然不会有蛋糕。
　　等三明治热好了，马德拉就着啤酒吃了晚饭，然后撕开一块桌上的巧克力，叼着进了洗手间。泡了一个舒舒服服的热水澡，马德拉换了一身衣服，躺到自己的床上，翻出手机上一个陌生号码给她发的消息。
　　那个号码给她发过两个消息，全都是在一个月之前，也正是她计划着杀死前郎姆的时候。那个号码马德拉后来查过，主人是一个日本的公安。而发消息的时间，就在库拉索死亡的前一个小时。
　　消息是库拉索发过来的，第一条消息是提醒她要小心波本和基尔，而第二条消息则是一个白色的海豚。也正是第一条消息让马德拉坚信库拉索肯定，一定没有背叛组织。她如果背叛了，又怎么可能给自己发消息来提醒。
　　马德拉又看了那两条消息一眼，关了手机，放到一边的床头柜上，合上了眼睛。前段时间任务接着任务，这几天休息，就该把这一件事情给查了。杀死库拉索的人，她一个都不会放过。而波本和基尔，她也一定会把他们两个查个通透。
　　不用去上学的日子里，马德拉自然也不会自动自觉地早起。等她一觉睡到自然醒的时候，已经是下午一点多了。起了床，马德拉随手捡了一块巧克力填了肚子，又给自己倒了一杯水，把笔记本电脑搬到客厅里。她晃了晃脑袋，搓了搓手，开始入侵日本公安部。库拉索既然是在入侵公安部的时候出的事情，那么现在就让她来看看，这个公安部都藏了一些什么不得了的东西。


第22章22
　　然而三天之后，马德拉就不得不停下了自己的手头工作，因为boss把她叫了过去。Boss的办公室里不仅仅只有boss一个人，还有一个让马德拉在这三天里恨得牙痒痒的金发女人，贝尔摩德。
　　马德拉重新站在boss的面前，抱着胸，歪着头，挑着嘴角，眼睛直勾勾地盯着boss，完全无视掉贝尔摩德在自己的身后抱着胸看着自己。还没等马德拉好好跟boss聊聊有关他和贝尔摩德的阴谋，boss就直接把一张支票推到了她的面前。
　　马德拉哼了一声，这是拿钱来安慰她？马德拉拿起支票看了一眼，嗯，这个安慰真的是非常得诚心诚意啊。都够她去买一套新的房子了。
　　马德拉把支票放回到桌子上，敲了敲桌子，“你给的还是，”马德拉用大拇指指了指身后的贝尔摩德，“她给的？要是她给的我就撕了。”
　　Boss看了她一眼，“你这脾气……跟钱过不去干什么呢？”
　　“不是跟钱过不去，是这钱要是贝尔摩德给的，那我嫌少。”
　　贝尔摩德靠在窗户上，轻笑了一声，她朝boss眨了眨左眼，“我早就告诉你了，要让她开心，最起码要在后面多加一个零。”
　　Boss瞪了贝尔摩德一眼，微微摇了摇头，“这钱是我的意思，不过是从贝尔摩德的账户里提取的。我是这么认为的，你也大了，也应该有一个自己的家了。你看看琴酒，伏特加，那些你的同事，他们回来有哪一个是住基地的？”
　　“这是我的错？”马德拉不可置信地皱紧了眉头，“我被迫住在基地，那是因为你和我身后那一个不知道为什么跑回来的女人，骗我说她把家里的密码改了。”
　　Boss一下子就笑了，他扶了扶自己的眼镜，看向贝尔摩德，“我也早就告诉你了，这一件事情她会记恨上好一段时间的。”
　　“你这么说可真是让我伤心啊，马德拉。”贝尔摩德说道，“我什么时候骗过你呢？为了这事我可是真的把我们家的密码给改了。而且你不喜欢我送你的那一堆巧克力吗？我记得那是你小时候最喜欢吃那个牌子的啊。”
　　马德拉直接翻了一个白眼，贝尔摩德她是有多么的闲着无聊啊！“你真的是闲到无聊了来干这种事情了吗？”马德拉看着面前的boss的桌子说道。
　　“我猜这是我的错，我竟然没有预见我亲爱的妹妹会不根据我给她的任务来做事。”boss看着贝尔摩德说道，马德拉舔了舔嘴唇，摇了摇头。真好，这个星球上的每一个人都知道贝尔摩德不会是那种乖乖听话的人。“而且，你说的那个房子，是我们的父亲留给贝尔摩德的家，不是你的。”
　　贝尔摩德听了这话，微微皱了皱眉头，张了张嘴，觉得自己的喉咙里有一点堵。
　　“是你的意思还是他的？”马德拉低声问道，“所以你这一次回来是什么意思？要boss告诉我我已经大了，是时候搬出去找一个自己的家了吗？”马德拉转过身冲贝尔摩德大声嚷嚷道，“我是不是应该现在就去到你的房子里，把所有属于我的东西都打包拿走？我是不是应该感激你现在还没有把我的东西全都扔出来？”
　　贝尔摩德摊开了双手，“我回来只是因为我的哥哥告诉我，他要给我一个任务，还要我拿出一张空白的支票。然后我知道的就是，他把你拽了过来，告诉你你应该拿着我给你的钱去买一个房子，一个属于你的家。”
　　“而现在你只有17岁，根据美国的法律，你还需要我的完全监护。没有我的签字你根本就买不了一个家。”
　　“而我就应该站在这里，相信你对我说的每一个字吗？”马德拉问道。
　　贝尔摩德摇了摇头，“你不需要。但是，如果我真的想要你从我们的家里出去，我递给你的就不会是一张支票。”
　　马德拉歪着头看着贝尔摩德，贝尔摩德也同样看着她。
　　随后马德拉转过头，她看着boss，道，“你为什么想要我从那个房子里离开？”
　　Boss看了一眼抱着胸在后面看好戏的贝尔摩德，温柔地笑了起来，“因为三天前你告诉我，你和克里斯什么关系都没有了。她把你养大，教你本事，而你救了她几回，所以你们两之间已经两清了。”
　　“所以，”boss看着一脸玩味，拧着下巴盯着马德拉后背的贝尔摩德，“我想既然如此，你就应该搬出去，然后开始一个和克里斯完全只有工作关系的人生了。”
　　“我是和她两清了，”马德拉说道，“但是我要一个房子干什么？我一年反正也住不了几天，还不如住在基地里，每天还有人管个饭呢。”
　　“马德拉！”贝尔摩德叫道，“你再给我说一遍！”
　　“我有说错吗？”马德拉转过头，下巴一挑看着贝尔摩德。
　　“你哪里说对了？”贝尔摩德狞笑着伸出手，一个一个地开始数，“你说你救了我几次，就还了我养你的情？你就和我两清了？你说你小时候感冒，是不是我骑摩托车送你去医院看病？你那一次吃了那么一堆东西拉肚子，是不是我抱着你……”
　　“贝尔摩德，”马德拉挥手打断了贝尔摩德的话语，“你要这么算，那一次你化装成那个什么杀人犯，被赤井秀一打了一枪，你是给谁打的电话，是谁把你拖回家取的子弹？”
　　“还有那一次你又是被赤井秀一打伤，还莫名其妙地扎了自己一刀。你知道那一次我帮你止血用了整整一卷新的纱布吗？你知道你那个血流的，把我床垫都染透了，害的我差一点连床都想要一块烧了。”
　　“那你怎么不说你第一次生理期的时候，毁了我一条床单不说，还以为自己得了是什么绝症，我哄了你整整一个晚上呢，还大冬天地给你大半夜地跑出去去买冰淇淋蛋糕和肯德基。纽约的肯德基有多稀少你又不是不知道！”
　　“那你怎么不说有一次你伤的肯定都把脑袋给弄坏了，凌晨两点多在一大农村要我给你去买最正宗的鱼和薯条。害的我跑到最近那一家人那里借了他们的厨房给你做。”
　　“果然那就是你做的！”贝尔摩德哼了一声，“我说一个餐厅怎么可能连鱼都没有炸熟。”
　　“怎么没熟！”马德拉不由得提高了声音，“我炸了整整十分钟啊！十分钟啊！”
　　“那鱼有没有熟和你炸了多久没有关系！”贝尔摩德脑袋上青筋都要冒出来了，“而且你炸了那么久还没熟，充分说明你能力不行。”
　　马德拉脸都气红了，她看上去恨不得扑上去手撕了贝尔摩德，“我能力不行！”
　　贝尔摩德得逞般地笑了，“你除了做任务以外，别的能力简直就是一塌糊涂，全是我在弄。”
　　马德拉很明白贝尔摩德说的是什么方面，她浑身都颤抖着，两手紧紧地握成了拳。
　　贝尔摩德见状，得意地一笑，她刚想要在说些什么，boss就道，“够了，你们两这错综复杂的关系出去了想去哪里解决去哪里解决，想怎么解决怎么解决。”
　　“我今天叫你们过来是因为现在我们既然把U盘拿回来了，那我们就要开始把组织里的叛徒清理一下了。”
　　Boss说着看了贝尔摩德一眼，道，“贝尔摩德，这件事情由你负责。”
　　贝尔摩德微微皱眉，她看了一眼依然怒目的马德拉，道，“那我全交给琴酒，他最爱干这种事。”
　　“我还没打算在全球上演全武行。”boss警告道。
　　“那就给小孩吧。”贝尔摩德又道。
　　“我不干！”马德拉带着怒气吼道。
　　贝尔摩德乐了，道，“哟，现在还会拒绝任务了。”
　　Boss看了马德拉一眼，道，“贝尔摩德，马德拉我还另有安排。”
　　贝尔摩德双手抱胸挑着下巴看着boss道，“你想怎么另外安排马德拉？”
　　“我让人直接送你去机场。”boss直接道，“你先回日本，马德拉过几天会回去的。”
　　贝尔摩德怀疑地看着boss，boss朝她点了点头，贝尔摩德这才哼了一声，她扫了马德拉一眼，道，“等你到了日本，我好好教教你，提高提高你的能力！”
　　马德拉一瞬间又怒了，boss翻了一个白眼，无可奈何道，“克里斯！”
　　贝尔摩德狡黠一笑，出了boss的办公室。
　　Boss长出了一口气，他看了一眼气得脸都涨红的马德拉，摇了摇头，道，“马德拉，你和贝尔摩德的事等你回了日本还是好好地和她说说。”
　　“可是，boss……”
　　马德拉的话还没有说完，boss就摆了摆手，道，“不说你们这些私事了。你对我们组织的十年之约了解多少？”
　　马德拉想了想，道，“我只知道这件事情和U盘有关。”
　　Boss点了点头，道，“这件事情除了贝尔摩德了解以外，就连琴酒都只知道这件事情对我们组织很重要。这件事情起源于美国和苏联开始冷战，当初为了能够全面制衡苏联，杜鲁门总统暗中成立了一个组织，集中了欧美各方面最顶尖的人才，大量进行科研，经济和军事准备，以期能够一举击败苏联。”
　　“然而，有政党的地方，必然就会有党争。组织里分为了鸽派和鹰派，麦克阿瑟将军自然就是鹰派的领导。只是没想到，韩战中的失败让将军心灰意冷。”
　　“在将军离开后，鹰派的领头人就成了我的父亲。而随着苏联的解体，冷战的结束，这一个秘密组织的命运也被推入了风口浪尖。总统是不可能承认有这样一个组织的存在的。”
　　“而组织里的分歧也越来越大。鸽派认为，既然苏联解体，组织也没有了存在的必要。而我们鹰派却认为，凭借着我们现有的优势，只要继续下去，美国将会成为一个不可超越的国家。”
　　“冷战刚刚结束，国家才稳定，鸽派的人的想法，自然得到了一些一直摇摆不定的人的支持。我的父亲为此花费了大部分的积蓄，买下了当时已经废弃了的一个军事建筑，花费了一辈子的心血，将它改建成了我们现在的基地。”
　　“后来两派的人，各不相让，为了压倒对方，暗杀，行贿，各种丑闻满天飞。而那个时候，组织也被交到了我的手里，我年轻气盛，认为都是为了国家好，那为什么不可以好好地谈一谈？”
　　“为此，我约见了鸽派的首领，商讨了许久，终于说服了对方，同意了每十年会面一次，化干戈为玉帛。一开始他们还会遵守着约定，后来他们竟然在暗地里收集着不利于我们的证据，还交给了FBI。如果不是因为FBI里有我们的人，我们只怕早就灭亡了。”
　　“为了生存下来，我们不得不进行反击以应对他们。论发展，鸽派无论如何都不可能是我们的对手。为此，他们尽使一些阴谋诡计，上不了台面的方法，装得楚楚可怜，还自谓是正义之士。”
　　“后来更是假借当时有名的侦探，赤井务吾之手，偷走了我们的核心机密，同时联合各国探员，潜伏进我们的组织，妄图将我们一网打尽。不过现如今，东西既然回到了我们的手里，那就是到了我们揭露他们这一张丑恶的嘴脸的时候了。”
　　马德拉勉强忍住自己想打哈欠的冲动，她扁了扁嘴，道，“我不在意组织的历史，你给我任务，我完成就是了。”
　　Boss看着马德拉，缓慢地出了一口气，提醒自己不要去和一个快可以当自己孙女的人计较。“半个月后就是我们第三次见面的时候了，你休息几天□□本。这次过去你的任务第一是帮着贝尔摩德扫除组织里的卧底，第二趁着这次见面，把对方一网打尽，让他们感受感受我们这些年过的日子。”
　　马德拉点了点头，这么看来半个月后就是她最好的机会。贝尔摩德你不是一直想死吗？那我成全你。


第23章23
　　马德拉再一次到达米花镇，没有先回自己的家，直接去了贝尔摩德的家。贝尔摩德一如既往的不在家，餐桌上堆着一沓外卖单。
　　马德拉把背包放回到自己的房间里，随便叫了一个外卖，拿出电脑，继续查着库拉索的事。反正这一回她的任务只是帮贝尔摩德，别的事情不归她管。
　　贝尔摩德凌晨三点多回到家，打开门的时候，她看着背对着自己，手指在键盘上敲击的马德拉，有一点惊奇和欣喜。
　　贝尔摩德走过去，从身后环住马德拉，吻了吻她的长发，“这次怎么这么乖？我都没给你发信呢，怎么下了飞机就直接过来？”
　　马德拉停下了手里的工作，侧脸看了贝尔摩德一眼，打开了手机，调出库拉索给她发过来的那一个海豚的照片，问道，“你见过这个吗？”
　　贝尔摩德看了一眼照片，微微一愣，一时之间不知道该怎么说才能哄住自己怀里的这个小孩。
　　马德拉看着贝尔摩德的表情，已经明白了。她关了手机，合上电脑，拍开贝尔摩德环着自己的手，径直走进了自己的房间。贝尔摩德的表情已经告诉了她，贝尔摩德是见过这一个海豚的，甚至是知道库拉索和这个海豚有关联。
　　但是贝尔摩德为什么会知道这一件事情，贝尔摩德既然不想要告诉自己，那她就不问，她总会查出来的。
　　贝尔摩德靠在墙上，她看着马德拉的房间重新归为一片漆黑，长出了一口气，走回自己的房间。
　　库拉索这个麻烦的女人啊。死了也不让活着的人安生，当时就该直接强制把她带走。
　　第二天早上，马德拉七点就起床了，洗漱完，拿了行李就要走，只是贝尔摩德起的比她更早。当马德拉提着东西走进客厅的时候，贝尔摩德正坐在椅子上翘着腿等着她。
　　餐桌上的一个餐盘里还放着一个煎蛋，培根，和土豆泥，一旁还有一杯牛奶。
　　马德拉扫了一眼餐桌，又看了看坐在桌子旁边笑着看着自己的贝尔摩德。马德拉坐到餐桌旁边，拿起了刀叉，“心情这么好，亲自下厨啊？”
　　“因为你回来了啊。”贝尔摩德道。
　　马德拉冷哼了一声，根本不相信。
　　贝尔摩德看着马德拉，拿出烟盒，习惯性地想要抽烟，又忍住了，“这附近有一个新开的水族馆和摩天轮，这周末有没有空？”
　　马德拉皱起了眉头，她刚刚想要说自己还没幼稚到要去坐摩天轮和逛水族馆的年龄，猛然间她反应过来了。
　　水族馆，海豚。那么看来这个水族馆肯定与库拉索有关联。可是那个摩天轮呢？库拉索到底是脑子要坏成什么样，才可能去坐一个摩天轮？又或者自己其实根本就不了解库拉索？
　　“有多新？”马德拉把最后一口土豆泥送进嘴里，问道。
　　“一个月前新开。”贝尔摩德答道。
　　马德拉的手一下子握紧了。一个月前，那就是库拉索死去的时间了。只是……如果想要通过监控录像来查她在那里做了什么，恐怕不太可能了。一般而言，水族馆这些地方的录像最久只会保存一个月。而且就他们的这个质量……
　　马德拉抓着叉子看着笑得明媚的贝尔摩德，好像真的只能去那里看看了。这只狡猾的狐狸。
　　“不用周末了。”马德拉拿着刀切着鸡蛋，把盘子弄得兹拉兹啦的响，“就今天吧。”
　　贝尔摩德轻笑着挑起眉毛，身子微微前倾，伸手去拿马德拉盘子里剩下的培根，放进嘴里，舔了舔嘴唇，“你要不还是好好睡一觉，你昨晚可没睡多少个小时。”
　　马德拉斜了贝尔摩德一眼，继续低头吃着自己的早饭。“你还有额外的，没有安排好的事情吗？”
　　贝尔摩德靠回椅背上，双手抱着胸，砸了砸嘴，“你这话说的，怎么好像我在计划着隐瞒什么事情呢？”
　　马德拉挑了挑眼角，“本性难移。”
　　贝尔摩德翻了一个白眼，摇摇头，站起来拍了拍马德拉的肩膀，进了自己的房间。
　　几分钟后，马德拉吃完早饭，把盘子和杯子冲了冲扔进洗碗机里。贝尔摩德也走了出来，她已经化了一个妆，掩盖了自己那一头金发和典型的外国人的模样。
　　马德拉站在厨房门口看着贝尔摩德，走到餐桌边拿起自己的背包，头也不回地走了出去。
　　贝尔摩德发了车，马德拉抱着自己的书包，下巴搁在书包上打着盹。贝尔摩德看了马德拉一眼，轻叹一声。这个孩子……还只是一个孩子啊。可她干的事情，哪一样是一个17岁的孩子应该干的。
　　贝尔摩德抬起手，伸手想要去揉马德拉的脑袋。马德拉眼睛都不睁，直接反手拦住贝尔摩德伸过来的手。
　　“真是的。”贝尔摩德直接拍在马德拉的手背上，越过她的手臂揉在马德拉的脑袋上。“给我揉揉脑袋怎么了？大了不好意思了？以前考好了，练好了，不最喜欢找我揉你脑袋？不揉还生气。饭不吃，水不喝，觉不睡，一个劲得练下去，跟我闹小孩子脾气。”
　　马德拉闭着眼睛翻了一个白眼，“我早就说了，当时蠢，觉得你是个好人。”
　　“我现在变成坏人了？”
　　“只是我认清你了。有你在，撒旦都该上天堂。”
　　“那不正好，你们都上天堂，留我一个人在地狱里狂欢。”
　　“开的什么玩笑，”马德拉哼了一声，“天堂是你的angel去的。我要是去天堂，那里就要成地狱了。”
　　贝尔摩德笑了起来，愉悦地拍着自己的方向盘。
　　马德拉抿了抿唇，继续低着头打着瞌睡。
　　贝尔摩德侧过脸看着自家小孩，把面前对着她吹的风片往上调了调。
　　“别动，”马德拉嘟囔着去拍贝尔摩德的手，被贝尔摩德一把握住，“热。”
　　贝尔摩德应了一声，“你这次过来是什么任务？”
　　马德拉睁开眼睛，扫了贝尔摩德一眼，手掌要从贝尔摩德的手心里挣脱出来，贝尔摩德紧紧地捏着，不允许马德拉有任何得松动。马德拉翻了一个白眼，也懒得用力了。
　　“我回来的原因，你怎么可能不知道。”
　　贝尔摩德啧了一声，这小孩还是在怪罪自己，“是我让boss把你弄回来，但是boss给了你什么任务，我是真的不知道。”
　　马德拉斜着头看着贝尔摩德，过了好一会儿，她好像才相信了贝尔摩德的话，“我只是来帮你的。”
　　贝尔摩德的手指在方向盘上敲了敲，问道，“那库拉索的事情……”
　　“我要查清楚，到底是谁害死的她。然后，偿命。”
　　贝尔摩德的眉头微微皱了皱，偿命？如果真的要为库拉索偿命，有多少人要死呢？自己，琴酒，FBI,CIA的探员，日本的公安，这么多的人，这个小孩要一个一个杀过去吗？如果真是如此，她倒是真的希望，马德拉可以先把自己杀了，省得自己受那么多煎熬。
　　“那如果，”贝尔摩德挑起眉毛，“害死她的人里有我一个呢？”
　　马德拉紧缩着眉头，侧过脸直勾勾地看着贝尔摩德，“你为什么要害死她？”
　　贝尔摩德抓着马德拉的手晃了晃，“她在日本出的事，这不算我害死她吗？”
　　马德拉瞪了贝尔摩德一眼，“有病吧你。”
　　“那如果杀死她的那一枪是我开的呢？”
　　“你为什么要杀她？”马德拉继续问道。
　　贝尔摩德抿了抿唇，把车开进停车场，“是我在问你。”
　　马德拉转回头，看着自己和贝尔摩德握着的手，长叹了一声。她不喜欢这一个假设，一边是自己唯一的朋友，一个是贝尔摩德。这样的选择题，她也不知道该怎么做，“那我杀了我自己好吗？”
　　贝尔摩德一下子就笑了出来，她停好车，解开安全带，凑过去吻了吻马德拉的脑袋。马德拉微微垂下眼皮，没有拒绝。
　　“走吧，我去买票。你要先去哪？水族馆还是摩天轮？”
　　“库拉索为什么要坐摩天轮？”马德拉反问道。“她到底是怎么死的？”
　　贝尔摩德看着马德拉，她笑了笑，下了车。
　　马德拉拧紧了自己的下巴，抬脚下了车。好，她贝尔摩德不想说，那就别说。她自己查出来。她到底要看看，这是什么不得了的事情，能让贝尔摩德都这样三缄其口。
　　下了车，马德拉跟着贝尔摩德慢吞吞地走向售票处，又慢吞吞地过去摩天轮那里排队。虽然是周中，排队的人也不算多，然而马德拉在排队这种事情上是没有一丁点的耐性的。
　　“我到底为什么要来坐摩天轮？”在轮到她们的时候，马德拉已经把贝尔摩德要问烦了。
　　“因为你的小女朋友最后一次就在这出现。”贝尔摩德捏着马德拉的手，免得自己一个控制不住直接拔刀，把马德拉给刺死。
　　“你到现在还没跟我说，库拉索为什么要坐这种小孩子玩的东西。”
　　“她失忆了。”贝尔摩德道。
　　马德拉愣了愣，她紧锁着眉头看着贝尔摩德。这又不是什么韩剧，跳出这么一个剧情来。
　　“你别看我。”贝尔摩德抱着胸站了起来，看着外面的景色。随着摩天轮的运转，她们也慢慢地向上升。“我当时最开始知道的时候，我也不相信。但是医生是这么说的，大概是她在逃出日本公安追捕的时候，坠入水里，撞到了挡风玻璃，伤到了脑袋。”
　　“至于为什么她会来这里……”贝尔摩德轻轻摇头，“我也不知道。我找到她的时候，她就在这了，和一群孩子们在一起，应该是coolkid的朋友。”
　　“工藤新一？”马德拉皱了皱眉头，哼了一声，“怎么到哪里都和他有关系。那个海豚呢？和这里又有什么关系？”
　　“那个海豚，”贝尔摩德转过身，靠在座舱的壁上看着马德拉，“我也是第一次见。但是我看到的时候，我就知道，肯定和这里有关系。”
　　马德拉十指交叉，她仰着脖子看着贝尔摩德，大拇指无意识地打着转。“那库拉索到底是怎么死的！总不可能是舱门没关好，掉下去摔死的吧。”
　　贝尔摩德上前一步，把马德拉的头发夹到耳后，道，“摩天轮的下方有一个喷泉，喷泉后面有灯光，灯光有五种颜色。绿色，橙色，白色，蓝色和红色……”
　　马德拉不由自主地站了起来，她握紧了自己的拳头，几步走到舱窗边，往下看去。五束灯光正在那里不停地变换着方向。
　　马德拉侧过脸，她看着斜靠在一旁的贝尔摩德，“库拉索恢复了记忆，是不是。你为什么不把她带回来！”
　　“她没在。”贝尔摩德深吸了一口气，抱着胸回到座位上，掏出烟盒拿在手里把玩着。“日本公安带着她坐上了摩天轮，我和琴酒安排了一个带她回来的计划。她在最高点座舱达到最高点的时候，恢复了记忆，给我打了电话。”
　　“我让她在座舱里等着，等着琴酒带她回去。但是琴酒发现座舱里只有一个昏迷不醒的日本公安，没有她。所以……”
　　“不可能！”马德拉一拳捶在座舱壁上，整个座舱都随之一颤。贝尔摩德的眼角跟着一跳。
　　“马德拉……”贝尔摩德站了起来，她向马德拉伸出手，轻声道，“这是事实。”
　　“不可能！”马德拉一巴掌拍开贝尔摩德的手掌，红着眼睛怒吼道，“劳伦不可能背叛组织！她为什么要背叛组织！她要是真的要背叛组织，为什么不直接逃跑，她为什么还要打电话给你！一定是琴酒弄错了！一定是！”
　　贝尔摩德站了起来，她抱住马德拉，轻轻地拍着她的后背。马德拉紧紧地环住贝尔摩德的腰，抓着她的衣服。
　　“我要是知道你和她的关系，肯定会直接把她带走的。”
　　“她没有反，没有！”马德拉重重地吸了吸鼻子，拧着下巴低声道。“她……她最后……她给我发信息了。要我小心波本和基尔。她要是……要是反了，她怎么可能还提醒我？”
　　贝尔摩德无声地叹了一口气，她慢慢地抚上马德拉的头发，轻轻吻了吻马德拉的头发，“她提醒的是她的朋友。”
　　“不！”马德拉吼着从贝尔摩德的怀里抬起头，拧着下巴，撅着嘴看着贝尔摩德，“我不许你认为库拉索背叛了组织。她肯定是有别的事情才会离开那个座舱的。琴酒……琴酒如果多等一会儿……”
　　贝尔摩德伸手擦了擦马德拉的眼角，“你很清楚，雅尼克，如果没有十足的把握，琴酒是不敢杀库拉索的。”
　　“可是她为什么要背叛组织！”马德拉红着眼眶看着贝尔摩德，“她既然要背叛组织，又为什么要给你打电话？她完全就可以在恢复记忆后直接离开，这样谁都不会找到她！”
　　“她为什么不这么做！她为什么……为什么要这么做！为什么要这么对我！”
　　贝尔摩德紧缩眉头，她是真的想要把那个该死的库拉索从地狱里拖出来，然后问问她，她有什么资格把自家的小孩惹成现在这副德行。她都跟自家小孩成朋友了，还背叛组织？还逃跑？当时也就是自己不知道了，要是知道，她非跳到琴酒的那架鱼鹰上，把库拉索射成肉泥。
　　“我不知道，马德拉，我不知道。”贝尔摩德揉了揉马德拉的脑袋，把她揽到怀里，“就像我不知道到底为什么我下不了手摧毁这个该死的组织，为什么我要把所有的希望寄托在coolkid身上。我不知道我恨的到底是那一颗曾经救了我一命的药，还是把这一颗药研制出来的组织。”
　　“我甚至都不知道靠着coolkid是不是真的能够摧毁组织，毕竟，有你。但是马德拉，我知道你会搞清楚这一切的，你是我一点一点教出来的。所以……”
　　也许能够杀我的，只有你。
　　“我会查出来的，我会查个一清二楚！”马德拉咬着牙怒吼道，“我一定要知道这到底是个怎么回事！”
　　从摩天轮下来，马德拉两个眼睛又红又肿，贝尔摩德直接把自己的墨镜给她戴上。按着贝尔摩德的想法，既然把自家小孩拉了过来，不好好玩玩，那就对不起她自己。
　　只不过马德拉是没有这个心情，她看着兴致勃勃地想要继续玩的贝尔摩德，直接抬脚朝贝尔摩德的汽车走。贝尔摩德看着马德拉的背影，咂咂嘴，朝自己的汽车走去。
　　这个小孩，真的就是越大越不乖。小的时候还常常吵着闹着要去公园，要打枪拿玩具，打到最后还得要自己出手，不然这小孩就要哭死。现在大了，本事好了，反而不要玩具了。这时代，变得太快了。


第24章24
　　回家的路上，马德拉安安静静的，一言不发，低着头摆弄着自己的电脑。既然贝尔摩德说库拉索最后是跟着一群小孩还有工藤新一在一起，那就让她看看，到底是哪几个小屁孩，库拉索又到底是经历了什么！
　　上一回马德拉来日本的时候，虽然说是见了工藤新一一面，但是当时见面的时候，她只见到了世良真纯，毛利兰和铃木园子。至于那几个小孩，她不知道那些人是谁，也不知道他们在哪里。
　　但是无论如何，既然贝尔摩德说了他们和马德拉一起出现过，那水族馆的监控录像里就肯定会有。不就是一个月前的录像吗？就算是被后来的录像给掩盖掉了，她也一样能够把那些录像一点不差的还原出来。
　　不就是找一群小屁孩，她既然能够把赤井务吾，把前朗姆找出来，她一样能够把这群小屁孩找出来。
　　话虽然是这么说的，也虽然马德拉自信满满的，但是要真的执行起来，还是稍微有一点繁琐的。入侵水族馆的所有的录像，查找录像最早的时间。非常不出马德拉的意料，那些录像已经被后来的录像给掩盖掉了。
　　马德拉于是开始一点一点地去找上一段录像的内容。在这么费心费力，没日没夜地干了三天之后，马德拉在吃着贝尔摩德给她买的外卖的时候，突然发现自己犯蠢了。
　　既然那群孩子是和工藤新一一起去的，那么很显然应该就是工藤新一现在这个身份，江户川柯南的朋友。那么，直接去查江户川柯南的关系，不是要简单很多吗？自己为什么要耗费这么多的力气去一点一点的修复那么庞大的录像数据啊。
　　转变了方向，一切就变得简单了。江户川柯南，一个过了这么多年还是一年级的小孩的朋友，最大的可能就是他的同年级甚至是同班的同学。那么接下来的事情就简单多了，入侵帝丹小学，查找一年级所有的学生名单，尤其是一年B班的人。这么一查，马德拉就看到一个自己非常熟悉的名字：灰原哀。
　　一个组织的叛徒，为了逃出来用药把自己变小。
　　一个则是被迫吃下了药而变小的高中生侦探。
　　他们两个人要是互相不认识？那她马德拉就随便贝尔摩德把自己拉到什么地方去度假！
　　一回生，二回熟，三回成行家。
　　既然马德拉已经去过灰原哀家一回，又知道了灰原哀的房间，那么，半夜十二点跑过去问个问题，也是自然而然，理所应当的事情。更何况，现在灰原哀还欠着马德拉一颗解药。
　　灰原哀是从睡梦中惊醒的，她醒来的时候就看到房间里有一个人正背手站在自己的床前，像个雕塑一样看着自己。
　　“又是你？”灰原哀从床上坐了起来，靠在床头抱紧了自己。“你来干什么？你给我的资料我还没有搞清楚，解药我还没有研制好。”
　　马德拉歪着头看着灰原哀，她抿了抿嘴，应了一声，“哦，我知道了。”
　　她说着慢慢地走到灰原哀的身边，把提在手里的塑料袋放到灰原哀的床头柜上。“我带了手礼过来。美国午餐经常会吃的花生黄油和蓝莓果酱三明治，我也不知道你喜不喜欢。”
　　灰原哀看了那个塑料袋一眼，又看向马德拉，“你来就是给我送外卖的？”
　　马德拉笑了笑，从口袋里掏出一张纸，递给灰原哀。
　　“我本来是说，如果你的解药研制出来了，请直接寄给我。但是现在计划有一点改变，请你直接寄到上面这一个地址。”
　　灰原哀看了一眼手上的纸张，“这种事情你就一定要自己半夜地跑过来？”
　　马德拉弯了弯嘴角，拿出手机，翻到库拉索给她发的那一张海豚照片。马德拉把手机递到灰原哀面前，“见过这个吗？”
　　灰原哀看着照片愣了愣，马德拉看着灰原哀的表情，拧了拧下巴，把手机收了回来。
　　“好，我下一个问题，你的那些小朋友们，还有谁见过库拉索？”
　　“库拉索？”灰原哀皱起了眉头，“谁是库拉索？”
　　马德拉微微皱着眉头，她看着灰原哀眨了眨眼睛，反应了过来，“哦，她可能当时也不记得自己的名字了。她应该一直带着一个五色卡，左眼蓝色，右眼透明，头发银色。”
　　灰原哀看着马德拉，她知道那个人是谁，但是她不知道为什么眼前的这个人要来问那个大姐姐，“她不是已经死了吗？”
　　马德拉拧紧了下巴，“我要知道，她到底是怎么死的。”
　　“你们组织的人没有告诉过你吗？是琴酒开着鱼鹰把整个摩天轮都炸毁了，她为了让摩天轮停下来……”
　　马德拉抬起手阻止了灰原哀的话语，“我没有问她的死法，我更想要知道的是，你们对她做了什么，说了什么，害的她没有在那一个座舱里。她如果在那一个座舱里，等着琴酒带她回去，她也就不会……”
　　“回到那样一个地方去嘛！”灰原哀低声喊道，“我们什么都没有说，没有做，我们只是把她当成了朋友。”
　　“朋友？”马德拉冷哼了一声，不可置信地挑起了下巴，“朋友……你们只是把她当成朋友……所以你们害死了你们的朋友，就这么心安理得的活着？真好，真好。”
　　“杀死她的人是琴酒，不是我们！”
　　“不是你们？”马德拉冷哼着摇着头，“灰原哀，雪莉，宫野志保，你比谁都清楚，组织会怎么对待一个叛徒。而你……你亲手把她推向了这条道路，却还在这里说，害死她的是琴酒，不是你们。”
　　“很好，很好。”马德拉长叹一声，她点了点头，“你放心，你对我有用，我不会杀了你。工藤新一，贝尔摩德不让我杀他。但是你们别的小伙伴，我会一个一个地送他们去见库拉索的。因为我对着她的坟墓发过誓，害死她的人，我一个都不会放过。”
　　灰原哀看着马德拉，低声道，“你是她的朋友？”
　　“我以为我是。”马德拉哼了一声，朝外走，“但很显然，在她心里，我比不过一群只认识了几分钟，或是几个小时的人。”
　　“你比不过的不是我们，而是她渴望脱离组织的愿望。”
　　马德拉的脚步微微一顿，随后不带半点犹豫地走了出去。


第25章25
　　马德拉花了一点时间，监视了一下江户川柯南和灰原哀上下学，还有在操场上和谁一起玩，她就有了结果。
　　吉田步美，小岛元太，圆谷光彦。
　　马德拉坐在贝尔摩德公寓的餐厅里，看着电脑上这三个人的照片和资料，冷笑了一声。三个小屁孩，杀他们连枪都不用吧。
　　贝尔摩德坐在客厅的沙发上抽着烟看着自家那个，抱着胸像是盯上了猎物的狼一般的小孩，“今天怎么这么乖，就在家里待着，哪里都不去？”
　　马德拉冷笑了一声，她盖上电脑，站了起来。“没，我现在就出去一趟，晚饭的时候回来。”
　　“晚饭的时候？”贝尔摩德看了自己的手机一眼，“离现在就一个小时了，你要去干什么？”
　　“处理一些事。”马德拉走到贝尔摩德的面前，拿起贝尔摩德放在茶几上的钱包，道，“我顺便把晚饭买回来。”
　　贝尔摩德笑着看着马德拉，点了点头，“早点回家，别在路上贪玩。”
　　马德拉轻笑了一声，朝贝尔摩德摆摆手，走出门去。
　　贝尔摩德歪着头看着马德拉的身影消失在门口，低声笑笑，扭头看向窗外，小孩好像又长高了一点呢。
　　出了门，马德拉去了帝丹小学，她在附近的超市里买了一个面包，站在街头一边啃着一边等着那几个小屁孩放学。
　　下课铃在几分钟后响起了，一群叽叽喳喳的孩子们在老师的带领下从学校里蜂拥而出，奔向自己的父母。马德拉看着他们，努力地回想了一下，才发现贝尔摩德在自己读小学，初中的时候，来接自己的次数，也就只有自己初中毕业那一回了。
　　很快，江户川柯南，灰原哀还有另外三个小孩一起走了出来。那三个真正的小学生也不知道在那里笑着说着什么，江户川柯南和灰原哀耸拉着脑袋，跟在他们的身后。
　　马德拉看着他们几个，笑了笑，小学生的生活真是幸福啊，什么都不用去想。马德拉整了整自己的衣服，两手插在裤子口袋里，慢悠悠地朝马路口走去。过马路等红灯的时候，马德拉口袋里的手机响了响。
　　马德拉想了想，她觉得可能是贝尔摩德发来短信催自己早点回去了。
　　马德拉低声笑了一声，她觉得自己一定是因为待在一个小学旁边，所以智商才会降到快要和小学生一样的地步了，贝尔摩德怎么都不可能催自己早一点回去的。
　　马德拉从口袋里掏出手机，给她发短信的是一个陌生的号码，上面只有三个字：雅尼克。
　　马德拉愣在那里，呆呆地看着自己的手机。
　　雅尼克，那是贝尔摩德给她取的名字，为了让她能够光明正大地去上学。这个名字她只告诉了库拉索，所以这个世界上知道这个名字，一个是贝尔摩德，一个，就是库拉索。
　　而这一条信息，绝绝对对，不可能是贝尔摩德给她发的。所以给她发这条信息的人只会有一个，那一个应该已经死了的库拉索。
　　可是，为什么？
　　马德拉紧紧地握着自己的手机，她四处寻找着，但是周围没有一个银发的女人。没有一个高鼻梁，异瞳的女人。
　　马德拉看向自己的手机，拧紧了下巴，拨通了那一个给她发信息的号码。
　　号码拨通了，响了四声，随后被挂断了。
　　马德拉握紧了自己的双手，响四声，不说话，挂断，那是当初库拉索和自己约定的暗号，就是为了避免对方在执行任务的时候无法接听。没错，那边那一个肯定就是库拉索。
　　可是，到底是为了什么？库拉索为什么要这么做！叛逃，假死，难道就是为了脱离组织吗？难道，她们两曾经说过的话，做过的事，真的比不过脱离组织的愿望吗？
　　马德拉手里的手机又震了一下，马德拉低头看去，那上面是一条新的消息：我们能见个面吗？
　　看着信息，马德拉发现这一回她自己都没有答案了。库拉索还活着，她还没有回到组织。这些事情堆夹在一起，足以证明贝尔摩德说的是对的，库拉索，可能真的背叛了组织。
　　而现在，她说想要见一见。自己该不该去呢？去了，又以什么样的身份呢？是她，马德拉去见库拉索，还是朗姆去见库拉索，又或者，只是她雅尼克去见劳伦？
　　如果真是如此，那雅尼克，想不想要去见自己曾经的朋友，劳伦呢？
　　马德拉挠了挠头，贝尔摩德好像没有教过她怎么处理这种事情啊。
　　马德拉摇了摇头，算了，这件事情就当不存在吧。就当她马德拉不知道库拉索假死了，不知道库拉索背叛了组织，更加没有给库拉索建上那一个空白的墓碑。
　　马德拉侧过头，看了一眼那一所一下子突然就空了的小学，自嘲地笑了一声，有趣，有趣啊，自己刚刚想要去杀那三个小屁孩，库拉索就跳了出来。她是有多么的不舍得自己去碰那几个小屁孩啊。所以，自己在她的心里算什么呢？
　　贝尔摩德在听到门锁打开的声音的时候，把香烟摁灭在烟灰缸里，侧过头刚刚想要问问马德拉买了什么晚饭，却看见自家的小孩一脸落寞地进了屋。一声招呼打都不打，直接进了自己的房间。
　　贝尔摩德愣了愣，这个小孩，出去的时候那么高兴，回来怎么成了这么一副鬼样子了？
　　贝尔摩德站起来，走进了马德拉的房间。一点都不意外地看见自家的小孩趴在床上，拿着被子把自己埋住。
　　贝尔摩德抱着胸靠在墙上，她歪着头看了一会儿，走过去拍了拍马德拉身下的床垫，道，“怎么了？谁把你惹成这副样子了？告诉我，我去讨教一下。”
　　“走开！”马德拉闷声哼道。
　　贝尔摩德隔着被子拍了拍马德拉的脑袋，“你不是说了要带晚饭回来吗？你没带饭回来，意思是要我吃你啊。”
　　“贝尔摩德，你滚开好不好。你要调戏，就找别人去。”
　　贝尔摩德微微有一点发愣，随后她轻笑了一声，又摸了摸马德拉脑袋上的被子，“我去给你买一个蛋糕好不好，要吃什么？”
　　“你烦死人了，贝尔摩德！”
　　“我记得你八岁的时候吃的是巧克力蛋糕。九岁的时候吃的是提拉米苏。十岁的时候吃的是……对了，我听说夏威夷那里有一个非常著名的巧克力布丁派。里面有甜椰肉，有巧克力蛋羹和奶油。然后那里还有一个……”
　　“贝尔摩德！”马德拉一把将被子掀开，通红着眼睛看着贝尔摩德，“你不准提夏威夷！”
　　贝尔摩德看着马德拉，把马德拉揽进怀里，轻轻拍了拍她的后背，道，“好了，不闹了，跟我说说，到底怎么回事。不是开开心心地出去处理事情，怎么臭着脸回来了？”
　　马德拉抓着贝尔摩德的衣服，把头埋在贝尔摩德的怀里，低声嘟囔道，“贝尔摩德，你有没有骗过我。”
　　“有啊。”贝尔摩德吻了吻马德拉的头顶，“你们在基地不是叫我千变万化的魔女吗？你有见过说实话的魔女吗？所以说，我说的话你一句都不能信。”
　　“贝尔摩德！”马德拉愤怒地喊了一声，侧头一口咬在贝尔摩德的胳膊上。
　　“你个养不熟的小狼崽。”贝尔摩德一巴掌拍在马德拉的后脑勺上，“好吧，说，谁对你撒谎了，我去把那个人的脑袋拿过来。”
　　马德拉从贝尔摩德的怀里抬起头，眨着眼睛看着她，随后伸手进自己的口袋里，掏出手机递给贝尔摩德。
　　贝尔摩德抱着马德拉，看了怀里的小孩一眼，解锁了马德拉的手机。
　　“看信息。”马德拉埋在贝尔摩德的胸上说道。
　　贝尔摩德应了一声，摸了摸马德拉的后背，点开了信息，然后她就看见了那两条最新的消息。“谁还知道你的名字？”贝尔摩德问道。
　　“库拉索。”马德拉说道。
　　贝尔摩德抱着怀里的小孩，轻叹了一声，她发现这个小孩好像终于有一点像是普通的小孩了。不是一天到晚只知道执行任务，杀人了。不过，自家的小孩到底要不要去见这个背叛了组织，还假死，还背叛了马德拉的库拉索，这个问题，贝尔摩德觉得自己好像也回答不了。
　　“我要不要去。”马德拉抬着头眼珠子一转也不转地看着贝尔摩德。
　　贝尔摩德扁了扁嘴，摸了摸马德拉的脑袋，“你想不想要去？”
　　“我想要去杀了她，我也想要去问问，她为什么这么对我。我想要知道，她……做这些事情的时候，有没有想到我。我想要知道，她到底把我当成了什么。”
　　“她把你当成朋友，雅尼克，我很确定这一件事情。不然，她不会发信让你小心波本和基尔，她也不会……不会想要再和你见上一面。”
　　“可，可是……”马德拉拧紧了自己的下巴，“那她为什么要做这些事情？而且……”马德拉低下了头，轻声道，“她也没有真正地说过我们是朋友啊。”
　　贝尔摩德不由得笑了起来，“这种事情不需要说，两个人都会明白的。”
　　“怎么可能呢？”马德拉抬起头看着贝尔摩德，“这种事情，她不说，我怎么知道？我又不可能读懂她脑袋里的想法。”
　　贝尔摩德看着马德拉，弯了弯嘴角，这个什么都会的小孩，原来读不懂别人脑袋里的想法啊，她早说啊。贝尔摩德低下头吻了吻怀里的小孩，“你要是想去问她，问明白这一切，我就陪你去。现在先填饱肚子，我去叫外卖，你想要吃什么？”
　　“冰淇淋蛋糕。”
　　贝尔摩德一下子就笑了出来，“你几岁了啊，还吃这个啊。冰淇淋蛋糕怎么能当晚饭吃啊，而且根本吃不饱啊。”
　　“你到底去不去买？”
　　“马德拉，你现在指挥我是越来越顺手了啊。”
　　马德拉哼了一声，放开抱着贝尔摩德的手，跳下床，“那我自己去。”
　　贝尔摩德笑了一声，伸手直接把马德拉抱住，“走，我知道一家很好的法国餐厅。放心，那里有你要的冰淇淋蛋糕。”
　　吃了饭，贝尔摩德开着车回家的时候，就看见自家的小孩面无表情地看着窗外。贝尔摩德伸手轻轻拍了拍马德拉的膝盖，“在想什么？”
　　马德拉看着窗外，看着外面那些灯光，大厦，还有那些来来往往的人，“克里斯，你说，库拉索想要的自由的感觉到底是什么？你，我，过得日子难道就不是自由的生活吗？”
　　贝尔摩德有一点点发愣，自由的感觉吗？那种甜腻的，令人向往的感觉吗？自己好像也快要忘了吧。那种可以无忧无虑，做着自己想要做的事情的感觉。那种，最起码知道自己有那么一天可以死去的感觉。
　　“为什么你，库拉索是还有雪莉都可以为了这个叫做自由的东西，做出背叛组织的事情？你如果痛恨这个组织，又为什么要教我这一身的本事，让我为组织做事。库拉索要是真的痛恨这个组织，又为什么当时要对我做出那样的诺言。”
　　“雪莉说库拉索和她一样，是因为在组织过得不自由，是因为在组织里没有一丁点的美好的回忆，才脱离组织，想要过一个正常人的生活。”
　　“可是，我觉得我的生活很正常啊。我们和大街上这些来来往往的人有什么不同呢？他们做他们的工作，我们做我们的工作。别的人工作的时候，难道每一分，每一秒都是开开心心的吗？难道他们的同事，他们的上司就从来没有责罚过，骂过他们？”
　　“难道他们在工作的时候做错了事情，就不会受到惩罚。难道他们就可以随时随地想离开就离开？工藤新一，赤井秀一认为我们组织是邪恶的，他们认为所有杀人的人都是邪恶的，我可以理解。可是，他们难道在执行任务的时候就没有杀过人，做过他们所谓的邪恶的事情？”
　　“他们利用陆田楠道的尸体来假死，这一件事情难道是对的吗？就因为陆田楠道是我们组织的人，他的尸体就活该不被安葬，被拿来帮助一个不邪恶的人假死？他们和我们到底有什么区别？为什么他们杀人撒谎就是正义，我们杀人撒谎就是邪恶？”
　　“他们杀的是做错了事情的人，我们杀的难道就是好人？他们杀人是根据证据，根据法律。可是我们杀的人，根据法律一样该死啊。他们又会说我们不代表法律，没有资格对那些人动手。”
　　“可是他们就代表法律吗？他们又为什么代表法律？因为他们是正义的吗？他们是正义的就代表法律，他们代表法律就是正义。这难道不奇怪吗？他们又说他们杀人为的不是自己的利益，而是整个人类社会。我们的目的不也是一样的吗？”
　　“所以贝尔摩德，”马德拉转过身看着贝尔摩德，“我不明白。”
　　贝尔摩德张了张嘴，她想要说些什么，只是最后长叹了一声，摸了摸马德拉的脑袋，“想不明白就不想了，什么时候变得这么的多愁善感了。你要是真的想要去见库拉索，我就陪你去见你的朋友一面，正式地和她告别。如果你不想去见……那就忘了她。我可不想要再看见你为除了我以外的人发愁了，我可不记得我教你这么干了。”
　　马德拉沉着脸看着贝尔摩德，一点都没有笑。
　　贝尔摩德摇了摇头，她把车停到一边，朝马德拉伸出手。
　　“干什么？”马德拉歪着头看着贝尔摩德。
　　“把手机给我。”贝尔摩德说道。
　　“我……”马德拉皱紧了眉头，低垂着眼睛看着自己的前方。
　　贝尔摩德冷哼了一声，她解开自己的安全带，从马德拉的口袋里拿出马德拉的手机，找到库拉索的号码，“你想要约在哪里见？餐厅还是哪里？什么时间？”
　　贝尔摩德看了马德拉一眼，“算了，问你也问不出个什么来。就在我们家对面，明天下午，见完她我们就去吃饭。好了，”贝尔摩德按了发送键，然后直接把手机扔回给了马德拉，重新开车。
　　“又教了你一样新的东西对吧，”贝尔摩德朝马德拉眨了眨眼睛，“不过希望你不会有用到这一项新的技能的时候。”
　　“肯定不会了。”马德拉看着自己的手机低声道，“我只有她一个朋友。”
　　“你是只有她一个朋友，别的……你有我。”
　　马德拉用眼角扫了贝尔摩德一眼，“因为我是你的宠物吗？”
　　贝尔摩德笑了一声，她揉了揉马德拉的膝盖，“我有小可一个宠物就够了，不需要再多一个给我找麻烦，小可倒是可以多有一个主人。”
　　马德拉低着头看着贝尔摩德放在自己膝盖上的手，她握紧了自己的双手，低声道，“我本来就是它的主人。”
　　“对。”贝尔摩德朝自己点点头，“你本来就是。”


第26章26
　　第二天一直快要到了和库拉索约定的见面的时候，马德拉都还没有离开自己的房间里。贝尔摩德也不在意，自家的小孩什么性子自己最清楚。贝尔摩德看了一眼手机，把烟熄灭了，从沙发上站了起来，走进马德拉的房间。
　　房间的窗帘全都拉上了，只有一丝阳光透过窗帘的缝隙照射在床尾。床上鼓起了一个大包，在那里一动也不动的。
　　贝尔摩德看着那一个鼓起的大包笑了一声，走到窗边拉开窗帘。床上的大包扭了扭，从里面发出一声极度不满的抱怨。贝尔摩德被逗笑了，她走到床边，捏着被子的一角直接掀开了被子。
　　“贝尔摩德，你讨不讨厌。”
　　“别逃避，”贝尔摩德一挑眉头道，“我没教你这个。”
　　马德拉扁了扁嘴，有点委屈地看着贝尔摩德，道，“我没逃避，我只是没想好怎么跟库拉索说。”
　　贝尔摩德看了一眼时间，道，“我去把库拉索带过来。”
　　马德拉有些无语地看着贝尔摩德，让贝尔摩德去把库拉索带过来，她带过来的怕是库拉索的尸体吧。
　　贝尔摩德见马德拉还不动，她转身就朝外走。马德拉立刻跳了起来，几步赶上了贝尔摩德，一把拉住了她，道，“我去。”
　　贝尔摩德这才满意地点了点头，她往椅子上一坐，道，“记得带午饭回来，你再空手回来，就直接去我房间的床上躺好，我好好给你上上课。”
　　马德拉瞪了贝尔摩德一眼，又有点自我怀疑地问道，“我能力真不行？”
　　贝尔摩德一下子笑了出来，她一撩自己的长发，道，“今晚你就知道了。”
　　马德拉摇了摇头，出了门。
　　马德拉到了约定的咖啡厅前，她透过玻璃窗看着靠在沙发上喝着咖啡的库拉索不由得皱紧了眉头，即便是现在她也不知道自己愿不愿意原谅库拉索。
　　马德拉还没想明白，库拉索已经抬头看着她了。马德拉隔着玻璃看着库拉索，她突然笑了一声。库拉索已经死了，活着的是劳伦，而自己怕是永远都要做朗姆了，库拉索是她的朋友，劳伦不是。
　　马德拉回了贝尔摩德的公寓，贝尔摩德看着马德拉把一个蛋糕放到餐桌上，不由得挑起了眉头，“你真是个小孩。”
　　马德拉扫了贝尔摩德一眼，道，“爱吃不吃。”
　　贝尔摩德笑了出来，她走到餐桌边，道，“我昨天和你的老师联系了，你明天回高中上课吧。”
　　马德拉愣了一下，皱了皱眉头道，“我是来帮你处理卧底的。”
　　“这是我给你的任务。”贝尔摩德毫不退让道，“监视赤井秀一的妹妹，世良真纯。”
　　马德拉直接把手里的叉子往盘子里一扔，道，“你是忘了我绑架过她，她妈妈，她哥哥，威胁过她父亲吗？”
　　“我相信你能解决这事。”贝尔摩德顿了顿，又补充道，“你不能杀了她。”
　　马德拉抱着胸，紧紧地捏着自己的大臂，不能杀了她，那把她揍晕是可以的。然而马德拉不明白的是，贝尔摩德为什么一定要让自己回高中。“我不回学校也能跟踪她，还有更多的时间跟踪别的人。”
　　贝尔摩德长出了一口气，道，“马德拉，我不希望你的世界里只有我一个人。”
　　马德拉冷笑一声，她明白了。“好，”马德拉说着站了起来，朝自己的卧室走，“我明天就搬回自己公寓里。”
　　“你个死小孩！”贝尔摩德骂了一声，道，“我有说要赶你走吗？你现在才17岁，以后那么多年就只想围着我转吗？”
　　马德拉嗤笑一声，进了自己的卧室，她怎么可能和正常人做朋友？
　　贝尔摩德看着桌子上动都没动的蛋糕，长叹了一声，她真的晚了14年吗？可就算晚了14年那又如何，马德拉还有几十年。
　　贝尔摩德把蛋糕放进冰箱，她进了马德拉的卧室，马德拉正在把桌子上的电脑和显示屏放进行李箱里。
　　“我没赶你走。”贝尔摩德不由得皱眉道。
　　“世良真纯知道我住哪。”马德拉答道，
　　贝尔摩德不由得笑了，这孩子竟然愿意听她话去学校继续念书啊。贝尔摩德点燃了一根长烟，道，“你可以告诉她，你妈妈也回来了，你怕她一个人住酒店孤单，所以来陪她呀。”
　　马德拉不屑地冷笑了一声，继续收拾着自己的东西。
　　贝尔摩德看着马德拉收拾着行李，心里莫名地有一丝失落感。哪怕是一年前贝尔摩德拒绝了马德拉，她心里仍然明白，马德拉依然会围着她转。可是现在看着马德拉收拾行李，她却有点不确定了。
　　“东西留下来吧。”贝尔摩德下意识地出口阻拦道。
　　马德拉停了下来，她看了贝尔摩德一眼，怒声道，“这是我自己钱买的！我凭什么不可以拿走。”
　　贝尔摩德微笑着把自己那一丁点失落感赶走，道，“你要去学校就好好读书。”
　　“就像你在好好执行boss的任务一样吗？”马德拉反问道。
　　贝尔摩德缓缓地喷出一个烟圈，她无奈道，“马德拉，你为什么这么执着于任务？”
　　马德拉看着贝尔摩德，仿佛贝尔摩德在跟她说一个笑话，“你不觉得可笑嘛，贝尔摩德。把我养大，教我本事就是boss给你的任务。”
　　贝尔摩德愣了一下，随后不由得大笑起来，幸好自己不是马德拉真的母亲。“你明天别去学校了，”贝尔摩德说着朝自己卧室走去，她道，“我带你去游乐园玩。”
　　“克里斯！”马德拉道。
　　贝尔摩德转过身，她在看到马德拉依然是一脸平静的时候不由得在心里又叹了一声，“你不想去游乐园？那你想去哪，我都带你去。”
　　“你能无视boss的命令带我去游乐园一辈子吗？”马德拉问道，“你能为了我威胁boss一辈子吗？boss如果真的想要杀我，我的日子会比现在轻松吗？我不想像库拉索，雪莉，赤井秀一这些组织的叛徒一样担心自己的身份会被曝光。”
　　“也许领养我的不是boss，我的命运会不一样。可如果没有boss领养我，我也可能已经死在福利院了。你，雪莉，库拉索追求的自由我从来没有体会过，也不想要了，我只想要活着。这是我的命，我接受了。”
　　“你接受了。”贝尔摩德不由得向自己点了点头，“那看来我还有些事没教你。”贝尔摩德看了一眼时间，朝门外晃了晃头，命令道，“出门。”
　　马德拉下意识地朝门外走，随后她才反应过来，问道，“去哪？”
　　“海豚馆。”
　　马德拉停下了脚步，贝尔摩德刚刚是没有听到她说的话吗？“贝尔摩德，你是刚刚突然耳聋了吗？”
　　“你是失忆了吗？”贝尔摩德反问道，“还是真的觉得自己可以命令我了？”
　　马德拉看着贝尔摩德长出了一口气，是她犯蠢跟贝尔摩德解释了，贝尔摩德永远只会干自己想干的事。
　　马德拉转身进了自己的卧室，她才提起笔记本电脑，贝尔摩德就道，“你敢把这个带上我的车，明早我们继续去海豚馆。”
　　马德拉不敢置信地转身看着贝尔摩德，道，“我要完成我的任务。”
　　贝尔摩德开心地笑了出来，问道，“需要我帮忙吗？”
　　马德拉咬紧了自己的后槽牙，贝尔摩德不帮倒忙她就很感激了。“如果我今天下午陪你去海豚馆，你以后可以不再拉我去这种莫名其妙的地方了吗？”
　　贝尔摩德弯了弯嘴角，道，“东京除了有海豚馆以外还有一个迪斯尼乐园，那里的酒店我听说很不错，床很软。除此以外还有一个乐高乐园，欢乐城。东京之外，我们还可以去大版……”
　　马德拉听着贝尔摩德报着去旅游的地方的名字，只想要给自己一枪。贝尔摩德见状得意地笑了，道，“我跟着兰他们可是去了不少游乐园的。”
　　“原来你还在叛逆期啊！”马德拉咬牙切齿道。
　　贝尔摩德眉头一挑，她靠近马德拉，在她耳边轻声道，“年龄可是女人最大的秘密。”
　　马德拉哼了一声，她点着贝尔摩德的肩膀将她推开，道，“那你绝对是这个世界上最女人的女人。”
　　贝尔摩德眉头一挑，这个死孩子，真是欠教育。贝尔摩德反手将马德拉卧室的门关上，马德拉本能地咽了咽喉咙，她的左手摸向自己腰间的匕首，她好像戳了贝尔摩德的底线。
　　“你想要和我动手？”贝尔摩德笑着问道。
　　马德拉连忙举起双手，道，“刚刚风大……”
　　贝尔摩德笑着向前了一步，道，“你是嫌我年龄大吗？马德拉。”
　　“我们刚刚在吵架。”马德拉连忙解释道。
　　贝尔摩德继续逼近马德拉，她轻声问道，“我们有吗？”
　　“现在是下午一点多。”马德拉道，希望贝尔摩德能冷静下来。
　　“而你有很多要学的。”
　　“我还未成年。”
　　“你驾照和护照上是这么说的？”
　　“我自愿去学校念书。”
　　贝尔摩德笑着吻了吻马德拉的耳垂，左手环住马德拉的腰，右手沿着马德拉的后背向上攀爬。她道，“学校你肯定要去，现在我先教你别的。”
　　“我和你的angel同一个班。”马德拉如同抓住最后一根救命稻草般道。
　　贝尔摩德看了马德拉一眼，这种时候这个小孩提起兰也没用，她得让小孩好好记住这个教训。
　　“如果让她看见……嗯……”
　　马德拉话还没有说完，贝尔摩德就吻上了她的脖颈，“你这一周都可以请假了，马德拉。”
　　第二天下午贝尔摩德才悠悠地醒了，她闭着眼睛伸手想要将身旁的马德拉揽进怀里，却扑了个空。贝尔摩德本能地从床上跳了起来，警惕地环视四周。马德拉的物品还在原处，只是少了她的笔记本电脑。
　　贝尔摩德扁了扁嘴出了卧室进了客厅就看见马德拉端坐在餐桌对面全神贯注地盯着电脑。贝尔摩德叹了一声，昨天那样都没能让这个小孩忘记任务吗？
　　马德拉头也没抬，把放在一旁的香烟盒和打火机扔给贝尔摩德，一副公事公办的样子问道，“这里的卧底你打算怎么处理？”
　　贝尔摩德点了一根烟，深吸了一口，不怎么在意地道，“通知他们，让他们自己滚蛋。”
　　马德拉见贝尔摩德这么敷衍，不屑地笑了一声，道，“你再这样，我就搬回去了。”
　　“我不介意搬到你那个又小又破的公寓。”贝尔摩德笑道。“我们什么时候走？”
　　马德拉皱紧了眉头，道，“贝尔摩德，U盘我已经拿回来了，对方不可能毁掉这个组织。而半个月后就是十年之约，过了那一天，我们所有人都要回美国。你唯一的机会也是在那一天，能给你致命一击的只有赤井秀一。但是我说过的，能杀你的只有我。所以，贝尔摩德，不要逼我去和赤井秀一动手。”
　　贝尔摩德看着马德拉，马德拉和赤井秀一动手，起码要没半条命。贝尔摩德走到马德拉的身旁，斜靠在餐桌上，深吸了一口烟，道，“那你这段时间要乖乖听我的。”
　　马德拉嗤笑了一声，一口拒绝道，“不可能。”
　　贝尔摩德得意一笑，道，“你不闹，我就不闹。”
　　马德拉咬紧了自己的后槽牙，她很清楚如果自己不答应那贝尔摩德怕是要变本加厉了。
　　贝尔摩德见马德拉一脸纠结，她笑着将烟灰弹进烟灰缸，道，“你要想到什么时候，马德拉？”
　　马德拉看着贝尔摩德，极不情愿地从喉咙里发出了一个字，“嗯。”
　　贝尔摩德眼睛都笑弯了，她微微弯腰，伸手摸了摸马德拉的耳垂，道，“换衣服，出门。另外，别让我看见你用这台电脑。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　鹿崽子镇楼


第27章27
　　“我说，”琴酒坐在自己的车里，皱紧了眉头，看着面前跨在摩托车上的贝尔摩德，“到底有什么事？”
　　贝尔摩德耸耸肩膀，“我为什么要告诉你。”
　　琴酒恼怒地沉了脸，道，“你那个小跟班把我们召集起来干什么？”
　　贝尔摩德悠然地点燃了自己的烟，“她现在跟着我吗？”
　　“她现在在哪里？”琴酒喝问道，“要是再不出现……”
　　琴酒的话还没有说完，一辆红色的摩托车从外面驶进了仓库，骑手背着书包，穿着高中的制服。马德拉把摩托车停好，摘了头盔走下来，看着贝尔摩德有些咬牙切齿道，“抱歉，因为作业没了被老师留堂了。”
　　贝尔摩德看着她，笑了出来。
　　波本看着她，心里不由得好奇，她到底是谁能让琴酒都听她的。
　　“所以到底有什么事情？”琴酒皱紧了眉头，“我可没工夫跟一个小女孩……”
　　马德拉抬起一根手指止住了琴酒的话语，“请称呼我为朗姆，谢谢。”
　　她的话音刚落，不要说波本和基尔彻底地愣在那里，就连基安蒂和科恩也微微发愣，一年之前还在给他们跑前跑后，可以呼来唤去的人，如今却成了组织里的二号人物。
　　贝尔摩德看着他们，大声笑了起来。
　　琴酒的表情严肃了起来，“朗姆，你来这里到底是为了什么？”
　　马德拉双手抱胸扫了一眼四周看着他们的人，“明天下午七点，码头，有一个很重要的人会抵达这里。”
　　贝尔摩德看着马德拉，明天？那应该是十年之约的那一个日子，她没有收到boss要过来的消息，难道是对方的头要来？可是他为什么会选择在码头见面，而不是另外一个更加安全的地方？
　　“琴酒，贝尔摩德，伏特加。”马德拉的视线在他们三人脸上扫过，“你们三个要去见他。基安蒂，科恩和我，我们负责高点守护。你们别的人，全都待命，以防发生意外。”
　　“但是，”伏特加问道，“为什么是在码头？”
　　马德拉看了伏特加一眼，扯起嘴角，“你明天见了可以自己问。”马德拉说着又瞪了贝尔摩德一眼，“我要回去补作业了。”
　　琴酒看了她和贝尔摩德一眼，“我们走。”
　　“是，大哥。”伏特加应了一声，开车出了仓库。别的人也一个接一个地离开了。
　　马德拉拿起摩托车车把上的头盔，刚刚戴好，贝尔摩德就站在了她的面前。马德拉把面罩拉了起来，用眼角扫了一眼准备上车的波本，“干什么？”
　　“来的是谁？”贝尔摩德问道。
　　马德拉看了她一眼，再透过自己的反光镜看了一眼身后飞驰而去的波本的车，“我只是传达boss的话。”
　　贝尔摩德晃了晃自己的长发，她的食指在马德拉的车把手上划过，“是吗？”
　　马德拉看了贝尔摩德一眼，哼了一声。
　　贝尔摩德单手按在马德拉握着车把手的手上，问道，“回家？”
　　马德拉把贝尔摩德的手甩开，道，“我要处理些事。”马德拉说完盖上面罩，开车走人。
　　贝尔摩德看了她一眼，戴上了自己的头盔，跨上摩托车，跟在马德拉的身后。
　　安室透沿着大路一直向外开，时不时地看着自己的后视镜。明天晚上，组织的boss终于要现身了，他也终于可以报仇了。他把车开进一条安静的小巷里，巷子两头都连通了，如果有人在这里进出或是监视，他可以在第一时间发现。
　　停了车，安室透拿出自己的手机，给日本公安的联络人发了一条消息：明天晚上七点，码头，大鱼出现。
　　安室透发完消息拉了手刹，刚刚准备重新开车，余光透过后视镜就看到，那一辆几分钟前才见过的摩托车出现在自己后方，朝自己开了过来。
　　安室透的心提了起来，他暗中握紧了自己的枪，对方虽然只是一个小姑娘，却也是组织里的二号人物，连琴酒和贝尔摩德这样的人都不敢造次，他无论如何也要小心。
　　马德拉把摩托车停在安室透的车旁，右脚点着地，摘下头盔，晃了晃脑袋，朝安室透笑笑，拍了拍安室透的车窗，微微倾了倾身，似乎是有什么话要对他说。
　　安室透降下了车窗，刚刚张嘴准备打一声招呼，只看见面前银光闪过，随后他的脖子一凉，下意识地捂紧了自己的脖子。鲜血从安室透的脖颈处喷洒而出，他整个人都不由得颤抖着。
　　马德拉把自己的摩托车放好，下了车，带上手套，透过安室透打开的车窗把门打开，掏出□□，给安室透补了一枪。安室透睁着眼睛，至死不明白自己到底是在什么地方暴露了。
　　马德拉看着沾染了不少血迹的安室透的汽车，微微蹙眉，她把安室透身上的安全带解开，随后努力地想要把人推到副驾驶上。
　　马德拉的身前突然传来了摩托车的声音，她眉头一皱，掏出自己的□□指着前方戒备着。贝尔摩德骑着摩托车出现在她的面前，她看了一眼安室透，下了车打开副驾驶的门帮着马德拉把安室透推到了副驾驶上。“他掌握的我身份的资料你怎么处理了？”
　　马德拉从纸巾盒里抽了好几张纸，一边擦拭着车内车外的血迹，一边道，“留着。”
　　“要我怎么贿赂你？”贝尔摩德笑着问道。
　　马德拉根本不理她，她起身把纸巾扔到安室透的身上，随后打开了后备箱，把自己的摩托车扛到后备箱里放好。
　　贝尔摩德在副驾驶的门上，她看着马德拉开始翻安室透的口袋，又问道，“为什么今天杀他？”
　　马德拉抬头看了贝尔摩德一眼，笑了一声。因为明天是让你去死的最后时机啊，我怎么能让这些卧底将这个机会毁了。
　　马德拉从安室透的口袋里摸出他的手机，就像是用自己的手机一样解了锁，点进信息里。她看着安室透给他的人发的那一条信息，那后面写着未发送成功。
　　贝尔摩德探头看了安室透的手机一眼，有些好奇地问道，“你什么时候给他手机装的这些东西？你没在家里用过电脑啊。”
　　马德拉笑了笑，道，“这些程序我上次过来的时候就装了，另外，我的电脑在学校。”马德拉说着点开了那一个号码，她按着安室透的语气重新发了一条：明天晚上五点，机场，大鱼出现。
　　贝尔摩德摇了摇头，道，“我还以为你在学校真的好好上课呢。”
　　马德拉把手机放回安室透的裤子口袋里，关上了驾驶座的车门，看着撑在副驾驶门上的贝尔摩德，道，“走吧。”
　　贝尔摩德带上头盔发动了车，马德拉跟在贝尔摩德的身后，一路到了组织曾经的监狱。
　　贝尔摩德下了摩托车，帮着马德拉把安室透的尸体抬下车，抬进一个空的房子里。马德拉拍了拍手，转身要走，贝尔摩德一把拉住了她的胳膊，道，“晚饭想去哪里吃？”
　　马德拉愣了一秒钟，随后她转过身，抬起了手。
　　贝尔摩德瞪圆了眼睛看着马德拉手里的迷药喷雾，她的身体越来越软，她有些不甘心地骂道，“养不熟的……”
　　“狼崽子。”马德拉帮贝尔摩德补充完，抱住昏迷过去的贝尔摩德，把手里的喷剂放回口袋里，抱着贝尔摩德走进另外一间空的房间。
　　马德拉小心翼翼地把贝尔摩德放到水泥地上，转身走到院子里从自己摩托车的后备箱里拿出一条厚毯子，一袋牛肉干和一大瓶水。她走回贝尔摩德所在的房间，把毯子铺在地上，再把贝尔摩德抱到毯子上，把食物和水放到贝尔摩德伸手可触的地方，最后拿手铐把贝尔摩德拷了。
　　马德拉看着躺在地上被拷着的贝尔摩德不由得笑了，贝尔摩德拷了她那么多回，她终于报复回去了。马德拉走进院子里，跨上贝尔摩德的V-Rod。贝尔摩德，你不知道，当年我被boss选中，他让我跟着你学本事，就是为了有朝一日我可以替你去死。我一直不明白我只是想要活着，活着有那么难吗？而过了明天，你就永远地从这个世界上消失，这不就是你想要的吗？想要死亡，你何必等着工藤新一和赤井秀一呢？你来找我，我肯定满足你。你为什么总是想要我离开组织呢？我早就已经站在地狱中大笑了。


第28章28
　　马德拉一路驶向基尔家的路上，她觉得自己有一点累了。刚刚做的事情让她耗费了太多的精力。但是，马德拉逼迫着自己打起精神来，离最后的成功只有几步了。她绝对不可以毁在这几步上。从她接到boss，让她杀掉前任朗姆的那一刻起，她的心里就开始规划起了这一个计划。她绝对不能在这最后关头，让它功亏一篑。
　　马德拉把摩托车停在基尔的公寓下深深地吸了一口气，夜晚略带冰凉的空气让她重新振作了起来。马德拉缓慢地把肺里的气全都呼了出来，随即又深呼吸，让自己清醒着。随后她慢慢地走上楼梯，敲响了基尔家的门。
　　水无怜奈坐在自己家的客厅里，看着电视，她听到敲门声后，走向家门，透过猫眼朝外看了一眼。当她看到门外站的是马德拉的时候，略微有一点惊讶。组织里的人关系一直很淡，琴酒，伏特加，还有贝尔摩德他们有什么事，不是邮件，就是通过手机联系，从来不会跑到对方的家里来。
　　只是门外站的是组织里的二号人物，历来只听过名号没有见过真人的朗姆，水无怜奈一时半会也搞不明白对方大晚上的为什么会过来。权衡再三，水无怜奈还是开了门。
　　“有什么事吗？”水无怜奈问道，她半开了门，却丝毫没有邀请马德拉进房间的意思，“朗姆？”
　　马德拉笑笑，她朝水无怜奈伸出手，“我能进去坐坐吗？还是说，你的房间里有什么我不能窥视的秘密呢？”
　　水无怜奈笑了一声，她摊了摊手，“我怎么可能会有什么秘密呢？只是明天的事情比较重要，所以想要早一点休息了。”
　　马德拉理解地点点头，“我正是来和你说这件事情的。我之所以过来，是因为boss怀疑组织里出现了叛徒。”
　　水无怜奈看着马德拉，完全不明白她为什么要这么做，又为什么要告诉自己。
　　“所以，”马德拉轻笑了一声，道，“现在，我能进屋了吗？”
　　水无怜奈咬紧了自己的后槽牙，看着面前这一个比自己小了许多的女人。是自己卧底的身份暴露了吗？不，如果真的暴露了，只怕自己现在已经是一个死人了。但是为什么组织里的二号人物会来找自己？
　　“我现在还没有什么恶意，基尔。”马德拉见水无怜奈没有动，声音不由得有一些发冷，高中生的校服一点都不抗冻好吗？“但是再下去，我可就不能保证什么了。”
　　水无怜奈勉为其难地扯出一丝笑容，她把门完全地打开，转过身走向客厅，“欢迎，你想要喝点……”
　　身后大门被关上，以及子弹上膛的声音让水无怜奈停了下来，手不由地伸向自己的枪。
　　“我不想杀你，基尔。”马德拉轻声道，“但是，我必须要把你绑起来，一直到明天结束。因为我不能够让一个卧底来破坏了我的计划，我希望你能够理解。现在，请把你的双手举起来。”
　　水无怜奈的胸脯快速地上下浮动着，自己的身份已经被拆穿，生命也受到了威胁，现在，是应该按照对方说的做，还是拼死一搏？
　　“基尔，想一想本堂瑛佑。我说过了，我不想杀你，不要逼着我改主意。”马德拉在基尔的身后轻声道，“你要明白，我现在想要扣下扳机轻而易举。所以，请不要考验我的耐心。”
　　水无怜奈深吸了一口气，她高高举起了自己的双手，转过身来。“好吧，你想要我做什么？”
　　马德拉弯起嘴角，“我只是需要把你拷起来，直到我把事情都处理好。我可不想到时候你的同伴来横插一脚。在那之后，你想要做什么都是你的事情了。”
　　马德拉说着朝水无怜奈挑了挑下巴，“我没在客厅里看到什么可以拷你的地方，我们去你的房间看看，好吗？”
　　水无怜奈摊了摊手，她转过身，朝自己的房间走去。被人用枪指着脑袋，她有什么资格说不好呢？
　　走进水无怜奈的房间，马德拉四周看了看，都是非常基本的家具，床也是木头做的，也就是说只要水无怜奈想，最多两个小时，她就能够逃脱手铐的禁锢。
　　“依然没什么满意的地方？”水无怜奈冷嘲道。
　　马德拉抿了抿嘴，“你家里还真是没什么好地方呢。不过算了，”马德拉朝前走了几步，从水无怜奈的腰里把枪拿了出来，“这个东西太危险，而且你睡觉的时候大概也会非常碍事。而你，”
　　马德拉朝水无怜奈的床看了一眼，“请躺到床上去。”
　　水无怜奈侧头看了马德拉一眼，乖乖地照做了。
　　马德拉满意地点点头，她走到水无怜奈的电脑前，就像是用自己的电脑一样开了机，输入了密码，然后上网。
　　“你怎么会知道我的密码？”水无怜奈问道。
　　马德拉耸了耸肩膀，“一般人的密码基本上都是日期，自己和亲朋好友的生日，或是一些特殊的，重要的日子。至于你嘛，应该就是你父亲出事那一天的日子。”马德拉打开一个视频，然后退到一边，水无怜奈朝电脑看了一眼，眼睛都红了。
　　视频上的人是本堂瑛佑，他正盯着前方，不知道在看些什么，而镜头背后的背景，那似乎是他的家。
　　“很好。”马德拉点了点头，“看上去，你认出这是谁了。我一般不威胁人，因为我觉得这很没意思。”
　　水无怜奈红着眼睛看着马德拉，看样子很想要把她生吃活剥了。
　　“你知道我最喜欢电脑什么吗？”马德拉低头看着咬牙切齿的水无怜奈，“就是它不会撒谎，只有人类才会撒谎。所以我要你做的就是在明天午夜之前，乖乖地待在自己的家里。”
　　“明天午夜之后，我可以保证，你的弟弟，本堂瑛佑，不会再受到来自我的监视。至于别人，我没办法控制。不过当然，如果你觉得你的任务，比你的弟弟还要重要，你现在就可以出去。只不过下一刻，一颗子弹就会穿过你弟弟的脑袋。”
　　“所以，”马德拉笑了起来，“我希望你能好好地做出选择。哦，不要这么看着我。”马德拉歪了歪头，看着愤怒地瞪着自己的水无怜奈，“你在做你的工作，我也在做我的，我既不奢望你能够理解，也没兴趣你理不理解我。我和你一样，都只是完成自己的被给予的任务，只不过是立场不同。”
　　水无怜奈瞪着马德拉，冷哼一声，“我可看不出来，什么样的任务需要用到你们用过的手段。”
　　马德拉笑了笑，她朝床边迈了一步，居高临下地看着水无怜奈，摇了摇头，“可怜。如果你不知道CIA为了达到自己的目的而用过什么手段，那只能说，你在部里的位置实在是太低了。但是，”马德拉耸了耸肩膀，朝门外走去，“管我什么事呢。”
　　“你们不会成功的。”水无怜奈大喊道，“不论你的计划是什么，你都不会成功的。我已经告诉了我的同伴了。”
　　马德拉停下脚步，她侧身看着水无怜奈，笑了起来，“哦，你指的是那两封一个发给CIA的联络人，另外一个，我猜大概是给现在的冲矢昂，曾经的赤井秀一的短信吗？”
　　“就像我说的，电脑不会骗人，只有人类才会。所以，很抱歉，其实我们以前见过，我也顺手在你的手机里装了一个隐藏的程序。任何你发出的短信，如果没有我的同意，对方这一辈子都不会收到。所以，你那两封短信……”
　　马德拉扯了扯嘴角，她看了一眼握紧了自己拳头的水无怜奈，“你就好好地在这里休息上一天。”
　　“你为什么不杀我？”水无怜奈有些愤恨地问道。
　　马德拉弯了弯嘴角，道，“杀了你只会让你得到解脱，而让你在你弟弟和你的同事之间做出选择，你一辈子都会愧疚。”
　　马德拉说着朝水无怜奈微微弯腰，“另外你父亲的事情，我很抱歉。他是一个好探员，但是我们都有自己的工作要做，而现在轮到你来选了。是做一个好姐姐，还是和他一样做一个好探员。”
　　马德拉朝水无怜奈点点头，走了出去，关上了门。
　　水无怜奈侧头看着电脑上本堂瑛佑的视频，重重地砸在床头，紧握的拳头无力地松开了。
　　马德拉走向客厅的茶几，拿起水无怜奈的手机，解锁，点进信息。她看了一眼水无怜奈发出的信息，复制，粘贴，然后把时间改为了明天晚上八点。
　　水无怜奈在听到大门关上的声音后，她等了一会儿，下了床，走进客厅。客厅里空无一人。水无怜奈扫向自己的茶几，上面放着自己的枪和手机。水无怜奈哼了一声，她走向茶几，坐到沙发上，拿起了那一把枪。那个人的话，自己真的能够相信吗？
　　水无怜奈握紧了自己的枪，看向自己的房门。等待整整一天，就能够确认自己的弟弟安然无恙。但是，如果自己的同伴出了什么事……
　　水无怜奈咬紧了后槽牙，随后她重重地叹了一声，放下手里的枪，靠在沙发上，闭上了眼睛。
　　马德拉把摩托车停在贝尔摩德公寓下，下了车，走进电梯，撬开门走进贝尔摩德的公寓。马德拉一边脱着衣服，一边走进洗手间。随后她放了一浴缸的热水，把自己浸泡了进去。明天就是最后一天了，明天之后，一切都会结束的。
　　马德拉长长地出了一口气，活着，还真是难啊。
　　马德拉在热水中泡了差不多半个小时，把自己从浴缸里拉了起来，随手拿起贝尔摩德挂在门后的浴袍穿上，赤着脚走进贝尔摩德的卧室。
　　贝尔摩德的卧室，就如同她第一次进来时那样。在那一张硕大的床上……马德拉笑笑，她走到床边坐到床上，看着窗外灯火通明的城市。马德拉长叹一声，她拿起床头柜上拿一包烟，点燃，吸了一口，慢慢地吐了出来。贝尔摩德，如果当年你给我一个不同的答案，会不会今天的一切都不同了。
　　马德拉把烟摁灭在烟灰缸里，躺到床上。身上的被子，身下的床单还带着贝尔摩德的味道。马德拉闭上眼睛，睡了过去。


第29章29
　　“明天晚上七点，码头。”一个略微显的有些苍老的声音从电话的一头传来，詹姆斯的腰微微弯着，大气都不敢出，聆听着对面的指示，“如果东西不在他们的手里，就一个都不留。”
　　“是，boss。”詹姆斯点了点头，虽然对面的人看不到，但是他仍然不敢有丝毫的不敬。“那如果他们有呢？”
　　对面沉默了一会儿，随后声音更沉了，“他们没有，詹姆斯。东西不在他们的手里，明白了吗？”
　　詹姆斯咽了咽喉咙，他的脊背有一些发冷。听对方的意思，不论如何都要杀对方灭口。
　　“布莱克特别探员。”对面那一个声音又恢复了沉稳，“想一想你的前途。不要为了一些该死的人放弃机会。”
　　对方说完，直接挂了电话。
　　詹姆斯握紧了自己的手机，他的手微微有一些发颤。该死的人，他们是探员，不是法官。他们做的应当是去证明对方有罪，而不是去杀人。但是……詹姆斯的呼吸变得有一些急促，对方已经说的很明白了，如果自己这一次做的好，恐怕还能有机会更近一步，但是如果……那不要说是晋升，只怕自己探员的日子也到头了。
　　詹姆斯深吸了一口气，他走向房间的酒柜，给自己倒了满满一杯威士忌，一饮而尽。明天的事情必须要保密，茱蒂，迈卡隆还有秀一这三个人绝对不能够让他们知道，不然按照他们的性格，只怕会出意外。那么能够带去的，只有剩下那些刚刚到来的人了。
　　詹姆斯刚刚在心里定了人选，还没有通知，他的电话就响了。詹姆斯看了一眼手机，皱了皱眉头，是茱蒂打过来的。詹姆斯稳了稳心神，接了起来。
　　“茱蒂，什么事？”
　　“头，刚刚水无怜奈给秀一发了短信，明天晚上八点在码头会有大人物现身。我和秀一猜测，这一个大人物会不会就是对方的boss？”
　　詹姆斯的眼角不受控制地跳了一跳，明天晚上八点？码头？黑暗组织的boss？那不正是自己的boss要去他七点钟过去的地方？难道这是一个圈套？詹姆斯很快就否定了自己的想法，七点的见面地点肯定事错不了的。即便是圈套，为了自己的前程他也只有去了。
　　“茱蒂，你和秀一还有迈卡隆带一批人，埋伏在外围。我带另外一批人提前过去做好埋伏。争取将他们一网打尽。”
　　“但是头，这样太危险了，要不还是让我和你……”
　　“茱蒂，”詹姆斯道，他看着窗户上自己的身影，“我已经老了，但是你们三个还年轻。就这么安排，不要再说了。”
　　挂了电话，詹姆斯深吸了一口气，如此一来，即便到时候万一被人抓到他和别的人在一起，也可以推说是自己提前过去埋伏的时候遇到了对方的人。成败，能否晋升便在明天了。
　　夜已深，有一些人已经安然入睡，还有一些人，却无论如何都睡不着。贝尔摩德在努力钻研着怎么把自己弄出去，以及弄出去之后，她非要把那个臭小孩千刀万剐，最好让她一周，不，一个月都下不了床。这个小孩胆敢用迷药来对付自己，真是活腻了。
　　不过看在她还知道给自己准备毯子，食物和水的份上，那就让她两个月下不了床好了。
　　水无怜奈也一样无法入眠。她坐在自己的电脑前，视线紧紧地看着视频里的本堂瑛佑，手指在电脑上划过，随后紧紧地捏成拳头。每一分钟都是煎熬。
　　中午十一点的时候，马德拉才醒过来，她走进浴室里洗漱好，然后穿着浴袍在贝尔摩德那一张硕大的化妆镜前坐下，好好地看着自己的这一张脸，这么一看她和贝尔摩德那一张脸还真是有四五分的相似呢。
　　一想到贝尔摩德，马德拉就不由得笑了。那个女人，现在应该在破口大骂自己了吧，不过没关系，这反正也是最后一次了，今晚之后，自己就永远都听不到了。那一个监狱毕竟不是那么好逃离的。
　　马德拉穿着贝尔摩德的浴袍站了起来，走进厨房从酒柜里拿出一瓶已经开了的味美思酒，又拿出一个杯子，随后马德拉叫了一份牛排，拿着味美思酒走到客厅的落地窗前。她从玻璃桌上的香烟盒里抽出一根烟，点燃，深深地吸了一口，又慢慢地吐了出来。她给自己倒了一杯味美思酒，轻轻喝了一口，口感虽然清爽，只是那奇怪地浓郁的草本味道让马德拉不由得皱起了眉头轻咳了几声。这是一个什么怪味道？为什么贝尔摩德这么喜欢喝这种东西？
　　马德拉吃完外卖过来的牛排，把外卖的盒子收拾好，从贝尔摩德的衣柜里挑出一件皮衣。穿到身上的时候，马德拉感觉自己有必要去跟贝尔摩德说一声，自己其实并不瘦，至少和她差不了太多。
　　马德拉下了楼，扔了垃圾，和前台的小姐打了一声招呼，点了点头。随后她走向地下的车库，跨上了贝尔摩德的摩托车。
　　马德拉把车停在距离码头差不多1000码的一座不知道因为什么原因而停工了的高楼下，马德拉慢慢地爬着楼梯上了顶层。她把铺在露天台上的一块防水的步揭开，下面露出一个金属盒子。
　　马德拉坐到地上，从口袋里摸出一副手套，然后从左边口袋里摸出一个烟盒，从里面抽出一根烟，深深地吸了一口，带上手套，开始组装自己的枪。
　　六点钟的时候，詹姆斯从FBI驻日本的办事处里带走了差不多十个人，开了一辆大货车向码头进发。
　　马德拉看着远方火红的夕阳，又轻叹了一声，最后擦拭了自己的枪，把枪架到平台的边缘，她托着枪，眯起右眼，看着枪上的瞄准镜。一个小时之后她将是组织里最大的叛徒，而贝尔摩德也将死去。
　　六点半的时候，詹姆斯和他的手下到了码头，詹姆斯让他的人四下隐藏，没有听到枪声，绝对不可以出来。因为对方有可能是穷凶极恶的犯人，如果一旦发现他带了人，为了自我保护，什么事情都有可能做的出来。
　　马德拉掏出水无怜奈的手机，给赤井秀一那一个号码发了一条短信：时间提前至七点。
　　随后马德拉走向平台的边缘，她看着组织监狱的方向，掏出自己的手机给贝尔摩德发了一条消息：再见，克里斯。
　　秀一在看到来自水无怜奈的短信后，皱紧了眉头。
　　“秀一，”茱蒂看着他，问道，“怎么了？”
　　秀一关了手机，道，“水无怜奈说对方把时间提前了，改为七点。”
　　“七点？”茱蒂吃了一惊，“怎么会突然改时间？那詹姆斯，岂不是……”
　　“出发。”


第30章30
　　六点五十五的时候，琴酒和伏特加到了码头，他们坐在自己的车里，没有下车，没有熄火。如果发生了意外，汽车随时都可以开动。琴酒坐在副驾驶上，吸着烟，眉头紧蹙。这一次来的大人物到底是谁。
　　七点快到的时候，远处传来了摩托车呼啸的声音，琴酒冷哼了一声，抬头看了一眼后视镜。一辆V-ROD疾驰而来。
　　贝尔摩德在琴酒和伏特加的车前转弯，停下。她右脚点着地，打开了自己的面罩，随后她把头盔摘了下来，挂在车把上，从右边口袋里掏出一根烟点燃，吐出一个烟圈。
　　三个人就这么静静地等着，没有人说话。
　　七点刚到，一个集装箱的后面走出一个人来。伏特加和琴酒在看到那个人的时候都握紧了自己的枪，贝尔摩德冷笑了一声，“原来如此。”
　　“原来如此？”琴酒皱紧了眉头，随后他慢慢地展开了，脸上露出了恍然大悟的表情，“啊，十年过去了。”
　　“是啊。”贝尔摩德跨下自己的摩托车，双手抱着胸靠在摩托车上，食指和中指夹着烟，看着面前的詹姆斯，“只是没想到，这一次会是你过来。”贝尔摩德朝詹姆斯挑了挑下巴，“东西呢？”
　　詹姆斯没有说话，他从西装的内口袋里掏出一个芯片，“你们的呢？”
　　“我们的？”贝尔摩德大笑了一声，“我们的东西不就在你的眼前吗？”
　　詹姆斯皱紧了眉头，他不明白贝尔摩德说这话是什么意思。他的上级只是说不论对方有没有那一样东西，都一定要灭对方的口，但是，那一样东西到底是什么？
　　“呵，”贝尔摩德冷笑一声，“我刚刚还在想，为什么会让你这么一个无名小卒过来，我原以为你是他藏在FBI的心腹。现在看来，你不过就是一个送东西的。”
　　“跟他废话什么，贝尔摩德。”琴酒打开门，从车里走了出来，枪口对准了詹姆斯。“既然东西在他那里，直接拿过来就好了。”
　　“不用那么着急。”贝尔摩德慢悠悠地吸了一口烟，“他自以为自己是FBI的大人物，却没想到自己只是个跑腿的。詹姆斯，现在为什么不让电话那一头的人，和我们面对面的说呢？”
　　詹姆斯拧紧了下巴，他伸手，从口袋里掏出了手机。
　　“贝尔摩德，”那一个略显苍老的声音从电话里传出，“看来是我小瞧你了。没有想到，你竟然比我的人先一步找到了那个躲起来的老鼠。”
　　贝尔摩德哼了一声，“我们只不过是还保留着传统罢了。”
　　“传统？”对面的人冷笑了一声，“看看保留传统让你们变成了什么，一群被人追的到处逃窜的丧家之狗。”
　　“我们的事情，不劳你费心。只不过你没有想到吧，你费尽心思，想要弄死的人，如今还安然无恙的活着。”
　　老人不屑地哼了一声，“果然这一次，就是号称组织的保护神，你们boss的心腹，朗姆出手了。不过又有什么所谓？”老人狞笑一声，“你们都要死在这，动手！”
　　就在那一刻两颗子弹，一远一近，一前一后，同时射入了贝尔摩德和詹姆斯的体内。而随后，四面八方都响起了枪响，似乎有着数不清的人。
　　詹姆斯仰天躺在地上，脑袋已被轰成一片模糊。
　　贝尔摩德瘫软地依靠着摩托车，不停地笑着，鲜血从她的嘴角流出。
　　伏特加跳下车，一边还击一边朝贝尔摩德跑去，将她拖到汽车的后面。
　　“报告他们的方位。”琴酒借着汽车的隐蔽，冲着自己的耳麦大喊。
　　“大，大哥。我，我们都看不到啊。”
　　“可恶！”琴酒大吼。
　　“十一点，540码。”一个冷静的声音在耳麦中响起，却让基安蒂和科恩还有琴酒同时惊讶了。
　　“秀，秀一？”
　　“赤井秀一！”
　　“一点钟，600码。”赤井秀一继续道。
　　“怎，怎么回事？”基安蒂大喊，“他，他怎么……”
　　贝尔摩德冷笑一声，“他在帮自己。这些人怕都是雇佣兵，FBI的人也被杀了不少吧。要我的小跟班帮忙吗？”
　　赤井秀一沉默了，耳麦中只传来此起彼伏的枪声。
　　“你们第三个狙击手在哪里。”赤井秀一道。
　　琴酒这时候才发现他一直没有听到马德拉说话。“马德拉！”琴酒吼道，“马德拉！回话！”
　　只是没有人回应。
　　琴酒咬紧了牙齿，看上去，马德拉是指望不上了。他瞪了脸色苍白，大笑着的贝尔摩德一眼，“看看你教出来的……”
　　“轮不到你教训。”一个声音突然闯进了耳麦，贝尔摩德的身体一颤，脸色不正常得红了起来。伏特加张大了嘴，他看着面前的贝尔摩德。
　　“这，这……”
　　响亮的摩托车的轰鸣声从汽车的后面传来，一个金发女人带着头盔，身后背着一把狙击枪，她身上的衣服和摩托车上满是血迹。未等车完全停下，摩托车上的女人径直把狙击枪丢给琴酒。琴酒看了她，再看看身边的女人一眼，握着枪，猫腰闪到一旁，举枪还击。
　　金发女人摘了头盔，扔到一边，在月光的照耀下，露出一张和车旁的女人一模一样的脸。车旁的女人看着她，笑了。
　　金发女人走过去，蹲下身，挑起她的脸，随后一巴掌扇了过去。
　　马德拉闭上了眼睛，头无法控制地歪向一边，鲜血沾满了她的衣服，她用尽全身力气朝贝尔摩德伸出手。贝尔摩德，你来早了。
　　贝尔摩德紧紧地抱住马德拉的身体，手脚冰凉。“雅尼克！”贝尔摩德犹如一只受了伤的孤狼，欲哭，却没有眼泪流下，只有凄凉的嘶吼声响彻天空。
　　周边的枪声慢慢安静了，四下响起了脚步声。FBI，CIA的探员一个一个从集装箱的后面走出来，身上都带着伤。他们远远地看着，没有人再往前走。
　　“咔擦。”那是子弹上膛的声音。
　　贝尔摩德红着眼睛，如同要嗜血的恶魔，她咬着后槽牙，抬起头，眼神没有一丝温度。
　　秀立在她的面前，枪口对准了贝尔摩德的脑袋，“你去陪她吧。”
　　“秀。”朱蒂在他身后轻叫一声。
　　“连自己的人都保护不了。”赤井秀一的声音无比的冷漠。
　　贝尔摩德看着赤井秀一，随后她有一点疯狂地大笑了起来，“啊，是啊。”贝尔摩德踉跄着抱着马德拉开始发冷的身体缓慢地站起来，“我还真是一事无成呢。”
　　“好歹让我把她安顿好啊。”贝尔摩德一边冷笑着，一边朝一旁的汽车走去。“之后，我会再来找你们的。”
　　“贝尔摩德！”迈卡隆在她身后叫道，“你，不会是想要……”
　　“迈卡隆。”茱蒂拉了拉他，摇摇头。
　　“你们把水无怜奈弄到哪里去了？”CIA的人在贝尔摩德的身后喊道。
　　贝尔摩德轻轻地把马德拉的身体放到后座上，“去她家看看吧。”


第31章31
　　“喵。”一声尖细的猫叫在马德拉的耳边响起，马德拉条件反射般地想要抬手，想要将那只猫扫下去。只是手却丝毫没有一点点的力量，不要说抬起来，就是想要动一动手指，都没有力气。
　　“喵，喵……”那只猫竟是越叫越欢，还拿着两只爪子在马德拉的脸上扒拉着。
　　“小可，”一个严厉的声音在马德拉耳边响起，马德拉努力睁开眼睛，只能看到一个隐约的轮廓，“出去。”
　　“喵。”那猫叫了一句，跳下床，从门缝里钻了出去。
　　“贝……贝尔……摩德？”马德拉有一些吃力地睁开眼皮，看着贝尔摩德从观景窗户台上走下来，把酒杯放到床头柜上，低着头，掀开她的被子。马德拉只觉得一股清凉，不用说，只怕除了腰上的绷带再无它物。
　　贝尔摩德没有说话，从抽屉里拿了一把剪刀出来，把马德拉身上的绷带剪开。
　　“似乎好了很多呢。”贝尔摩德抬头笑着看向马德拉，眼里无限的温柔，她摸了摸马德拉的脑袋，低下头吻了吻马德拉的额头。贝尔摩德替马德拉上了药，重新把绷带打好，盖上被子，朝外走去，“睡了这么久，也该饿了吧。我做了饭，马上回来。”
　　“……好。”马德拉躺在床上，看着天花板，不知道该说一些什么。这是发生了什么？这么温柔的贝尔摩德，她不要说没有见过，只怕是想都不敢想，因为那样只会把自己笑死。
　　很快，贝尔摩德端着托盘走了进来，马德拉想要把自己撑起来，只是手上没有一丁点的力气。
　　“别动。”贝尔摩德喝了一声，她走过去，把托盘放到床头柜上，拿过一个枕头靠在床头，随后把马德拉扶起来。
　　“你有差不多四五天没有吃东西了，”贝尔摩德轻声道，她端起床头柜上的碗，从里面舀起一勺像是汤，又像是米饭的东西，尝了一小口，才递到马德拉的嘴边，“吃点流食对你比较好，这是日本的茶泡饭，我放了肉和海鲜一起煮。”
　　马德拉愣住了，面前这个女人真的是千面魔女贝尔摩德？她伸手，很想要去扯一扯面前的人的脸皮，看看到底是谁玩得易容。
　　“怎么了？”贝尔摩德见马德拉没有张嘴，她微微蹙眉看了一眼自己面前的碗，“不喜欢？你想要吃什么？”
　　“伪装贝尔摩德会死得很惨的。”马德拉道。
　　贝尔摩德低头搅着碗里的东西，压低了声音，眼神有一些落寞，“马德拉，”
　　马德拉应了一声，这个声音，才对。
　　“你也知道伪装成我会死得很惨？”
　　“我吃。”马德拉立马求饶。现在自己连饭都没法吃，绝绝对对不是贝尔摩德的对手。
　　贝尔摩德点点头，舀了一勺茶泡饭，放嘴边吹了吹，递过来，“张嘴。”
　　就着窗外的一轮红日，贝尔摩德抬手，马德拉看着她。贝尔摩德吹气，马德拉看着她。贝尔摩德把勺子递过来，马德拉喝着粥，看着她。
　　悠然，恬静。
　　贝尔摩德把空碗放到床头柜上，抬头，摸了摸马德拉的头，看着她笑道，“看不够吗？”
　　马德拉连连摇头，“看不够。”
　　“花言巧语。”贝尔摩德摇摇头，将白衬衫的袖子往上折了折，替马德拉把被子往上拉了拉，又把窗帘拉上，端着碗走了出去。
　　马德拉翘起了嘴角，这样的你，我从未见过，又哪里看得够呢？
　　贝尔摩德也不知道在外面忙着什么，厚重的窗帘层层叠叠地拉起，只有一丝阳光透了进来，房间里一片昏暗。马德拉慢慢地合眼，手边微微下陷，一个活物跳了上来，迈着优雅的猫步走到她的手边，缩成一团，呼呼大睡。
　　洗好碗，贝尔摩德走进客厅，看了房间一眼，习惯性地摸出一只烟点上，打开手机，输入了那一串熟悉的号码。
　　有希子，请替我转告angel吧，Inomoreneedanangelbymyside,becauseIhavemyownSariel.
　　天使一次都没有对我笑过，大概是因为他们胆怯了吧。我早已身处地狱，又何必去寻找天使，我该找的是属于我的坠天使。
　　贝尔摩德发完短信，走进房间，看着眼前的景象，不由得笑了。床上的人靠在床头，歪着脑袋，薄如蝉翼的睫毛微微颤抖，脸上一片祥和。手边一只黑色的猫蜷着身子，睡得正香。
　　马德拉……贝尔摩德轻叹了一声，你要好好地活着。
　　贝尔摩德蹑手蹑脚地爬上床，小可因为她的动静，不满地睁眼叫了一声。
　　“嘘。”贝尔摩德竖起一根手指，侧脸看了一眼马德拉，她的眼皮微动，似乎有醒转过来的迹象。“去窝里睡。”贝尔摩德对小可轻声道，小可不满意地叫了一声，还是跳下了床。
　　马德拉微微睁开眼睛，皱着眉轻声问道。“我怎么又睡过去了？”
　　“想睡就多睡会吧。”贝尔摩德帮着马德拉躺下，马德拉伸手环住贝尔摩德的纤腰，贝尔摩德心里不由得一颤。“我和他们做了笔交易。”贝尔摩德轻声说道。
　　马德拉的身体僵了僵。那一天死了那么多的探员，这笔交易……
　　马德拉哼了一声，道，“别太折磨狱警。”
　　贝尔摩德不由得笑了，道，“我帮你安排了一所高中，等身体好了就去念书吧。”
　　“我不去。”马德拉把整个脸埋在贝尔摩德的锁骨上，温热的鼻息让贝尔摩德的心都柔了。
　　“为什么？”
　　“高中太无聊了，那些东西我都会。”
　　“那就去读大学吧。”
　　“可是我还没想好该读什么。”
　　“慢慢想，不着急。”
　　“你觉得我去读警校怎么样？”
　　贝尔摩德的身体僵了僵，随后轻笑道，“我还真没见过你这么光明正大的卧底。”
　　“呵呵呵呵呵……”一连串的笑声从贝尔摩德的锁骨处飞来，一同而来的还有牙齿时不时与肌肤碰撞带来的心悸。
　　“自己学着做饭，”贝尔摩德抬手揉了揉马德拉的脑袋，“不要天天吃外卖了，对身体不好。”
　　“恩。”马德拉的脑袋在贝尔摩德的怀里动了动。
　　“这里是我父亲留给我的家，”贝尔摩德低头吻了吻马德拉的额头，“替我守护好它。”
　　“恩，晚安，贝尔摩德。”
　　“叫我克里斯。”
　　马德拉愣了愣，双手把贝尔摩德抱的更紧了。
　　“克里斯……”
　　“恩。”
　　“克里斯。”
　　“恩。”
　　“克，里，斯。”
　　恩，我的昔拉，我的坠天使。

　　（全书完）
=================================

=================================
