　　《万人迷光环对反派失效了》作者：鹤鸣松涧
　　文案：
　　双O文
　　口是心非傲娇甜橘*小太阳万人迷玫瑰
　　——
　　霖烟穿越了，穿成一本从校园跨越职场的ABO文里的炮灰女配，好日子过不了半年，就会因家里破产而不得善终
　　可不知道因为什么，这个小世界出了些差错，由于最大反派娄语冰的黑化，接下来女主黑料漫天，演艺道路被迫终结，工作室破产，负债累累，人也从25楼一跃而下。
　　大反派依旧不满足，又盯上了女主的亲人朋友，弄得本来happy ending的大结局鸡犬不宁，这才收手。
　　霖烟：好狠一女人。
　　而她恰好穿越到小说刚开始的地方，成了海市贵族中学的一名普通高二生，最恐怖的是她还是娄语冰的便宜同桌。
　　伴随霖烟穿越而来的还有一个万人迷系统，系统说凡是和她相处的人，都会好感度飙升，对于完成任务很有作用。而她的任务就是保证女主顺顺利利打出HE的结局，阻止反派严重黑化阻挠世界秩序，只有这样，她才不会湮灭于三千世界。
　　霖烟：泻药，我怕被玩死。
　　刚穿越过来的霖烟兢兢业业，鞍前马后，努力散发万人迷光环，就为了在娄语冰面前蹭一个脸熟，也为了保住自己的小命。
　　可这家伙像是块捂不热的石头，从青春到职场，她对霖烟还是冷冷淡淡，不屑一顾，之后，更是借着拍戏的由头，一躲就是好几月。
　　眼看着主线剧情越来越近，霖烟只能另谋她算，接管家族事业，为女鹅打拼出美好的未来。原本被她嫌弃得彻底的万人迷光环这时候大放异彩，她在商场上如鱼得水，左右逢源，没过多久时间，就成了广为人知的明星企业家，多少粉丝都在官微下嚷嚷着要和姐姐生猴子。
　　就这样，霖烟有三个月没去关注娄语冰。
　　一次商业晚宴后，霖烟醉着酒回到自己的公寓，却发现大门口蜷着一个人，身子还有些发抖，拍了拍，等她抬起脑袋后，才认出那是从自己世界里失踪了数月的娄语冰，而她却红着眼睛，扑了上来，四溢在空气里的，是Omega甜橘味信息素的味道。
　　？？？
　　大猛A，她那么大一只大猛A呢？
　　—食用指南—
　　1.文中私设，我们的主角OO贴贴可以浅度标记（意思就是咬咬留气味），有信息素的吸引作用
　　2.伤害原女主的另有其人，请放心观看。
　　3.不接受以洁定义人物，接受友好意见，拒绝写作指导，剧情简单，轻喷逻辑
　　内容标签： 甜文 穿书 ABO 轻松 傲娇
　　主角：霖烟 娄语冰
　　一句话简介：死傲娇是会失去老婆的
　　立意：即使身在绝境也不能轻言放弃，也许下一秒，就能赢来新的曙光


第1章 穿书
　　作为这个社会大多数普通人中的一份子，霖烟日复一日地做着朝九晚无限的工作，闲暇时候，就喜欢看看小说，看着小说里女孩子们甜甜的贴贴，觉得自己心也甜了。
　　和平常一样，结束了一天疲惫回到家的霖烟打开了某个绿色小软件，准备淘一淘有没有好看的新书，刚点进一本ABO文学，还没看几章就沉沉地睡着了。
　　模糊间，她总觉得有人在叫她的名字，脑袋也钝钝地发疼，等她好不容易睁开眼，看到的却是和睡前完全陌生的场景。
　　【叮，万人迷系统555，绑定成功。】
　　没有理会莫名其妙响起的声音，霖烟向左右扫视了两眼，很明显，这是高中的课堂，而讲台上的人，还在持之以恒地喊着她的名字。
　　这是梦吧……还得是噩梦。
　　霖烟干咽了一口口水，思虑了好几种从梦中迅速醒来的办法，最终还是决定速战速决，甩了自己两个巴掌。
　　可两巴掌之后，她除了脸肿了些，面前的场景却是动也不带动的。
　　也许是打的不够？在霖烟准备再给自己来两下的时候，讲台前有些愣住的人和手腕上莫名多出来的手环同时出言制止了她。
　　【请宿主停下自残行为。】
　　“霖烟同学，如果回答不上来这个问题，坐下认真听课就可以，不能用自残行为来威胁老师。”
　　能逼得讲台上古板的老学究说出这样的话，台下一瞬间哄堂大笑。
　　霖烟大概能理解他们在笑什么，可她却一点都笑不出来，倒是有点想哭。
　　谁能和她解释这是个什么情况！
　　霖烟正这样想着，手上的透明色手环却突然亮了，世界一下子像是被按下了暂停键，原本课堂里的翻书声，讲课声，甚至唰唰地记笔记的声音全都停下来了，而方才听见过两次的奇怪的声音又出现了。
　　【欢迎宿主来到编号10001书中世界，作为你的专属万人迷系统555，在未来的很长一段时间里，我将会辅助你完成小世界任务。】
　　听这个稀奇古怪的东西报出一堆自己听不懂的话，霖烟沉默着，但有一点她已经很明确了，那就是她穿越了。
　　看了这么多年小说，霖烟还真没想到这种事会落到她头上，而这些话里面，确实藏了些关键词。
　　“万人迷？”
　　【考虑到宿主独自完成任务的艰巨性，我将会替你绑定万人迷光环，拥有万人迷光环之后，在你附近的人都会对你好感度逐步上升，戒备心降低，更易于完成任务。】
　　听上去还不错。
　　但从她穿过来到现在为止，这个自称系统的家伙已经无数次提到“任务”二字。
　　“你说的任务是什么？”
　　霖烟都发问了，555便向她简单介绍了这个世界的基础情况和她需要完成的任务。
　　这个小世界和霖烟生活的那个世界有些不同，除了第一性征的区别，这里的人在成年后的一个特定时间会分化出第二性征，分化之后的三类人被称为Alpha、Omega和Beta。
　　而这个小世界的女主名叫夏琦玉，她在一家孤儿院长大，幼时被无法生育的教师夫妻领养，而主线剧情讲述的就是夏琦玉从小到大勤工俭学，初中毕业后拿着奖学金就读海市第一中学，与另一女主做了三年同窗，最后考进京大，又被星探挖掘，在娱乐圈摸爬滚打几年后又成立自己的私人工作室并且做大做强，在取得三金影后的当晚宣布恋情，途中历经坎坷，最后爱情事业双丰收的励志爱情故事。
　　这个看起来美好的故事却被一个人打破了，那就是这个世界突然衍生出来的最大反派，娄语冰，由于小世界的稳定性问题，这个中途应该就应该下线的配角却莫名留了下来，最后女主公司破产，演艺道路彻底崩塌，人也从25楼一跃而下，就连家人朋友都难遭毒手。
　　【宿主需要完成的任务就是保证女主能走完该走的剧情线，阻止最大反派的黑化严重干扰世界，最后达到小世界原定结局就行了。】
　　“嘶——”
　　这剧情有些像她睡前看的那本小说，曾经霖烟会忍不住去想，故事的另一端会不会就是所谓的平行世界，如今倒还真让她见识了一回
　　“只有这些吗？”
　　私心里，霖烟期盼着这个看起来并不可靠的系统能拿出一本详略得当的剧本出来，让她花时间好好研读，知己知彼，百战不殆，可理想很丰满，现实却很骨感。
　　【基础剧情只有这些，稍后详细传输给宿主，主线剧情只有遇到剧情相关人物才可提前解锁，请宿主抓紧时间，用心感化反派，维持正常黑化度。】
　　……
　　听到这里，霖烟嘴角一抽，额上仿若浮出三根黑线。
　　“那我不做任务会怎样？”
　　问完这个问题，那个喋喋不休的声音突然停了好久，随后却换上一副无比欢快的样子。
　　【经查询，由于宿主本源世界精神体已死亡，若小世界任务失败，将会湮灭于三千世界中。】
　　湮灭？这个词，她还只在小说中看见过。
　　等等，她死了？怎么死的！
　　“我……我不是在睡觉吗？”
　　【据管理局信息库所记录，宿主本源世界精神体的死亡原因是过劳引发的猝死，珍爱生命，远离995。】
　　听到这里，霖烟没来由得有些惆怅，不过一会儿也就好了，毕竟她无父无母，朋友也不多，就算死了，也没几个人会伤心。
　　就是——她赚的那么多钱都还没花，多少有点不甘心！
　　霖烟还在懊恼着，脑海中却响起“叮”的一声。
　　【初始剧情传输完毕，剧情线融合完成，小世界启动运作。】
　　这话刚落下，霖烟就觉得自己脑子里灌进了一些信息，不多，零零散散的，而周围又开始有了声音。
　　她看了一眼黑板上像是鬼画符的数学公式，又看了看不像是用中文编的教材，立马就明白了这个世界的她有个“数学不适应”的脑袋。
　　霖烟的目光向旁边扫了扫，作为颜狗的她才刚看到自己的同桌一眼，眼睛都挪不动了。
　　跟这样的人做同桌一定是她三生有幸，霖烟眼馋地看着自己身侧坐着的那人，肤光胜雪，眸若星河，白净的脸则像是无暇的美玉，下颌分明，此时许是因为正在看着书本，扑扇扑扇的睫毛长而卷，而那半抿着的细唇显得极为不好接近，身子坐的既直又正，带着些孤傲和锐气，整个人透露出一种强烈的疏离感，就像是话本里写的清冷美人，一般无二。
　　而自己这张脸……
　　透过桌上一直立着不算小的圆镜，霖烟一早就发现这个世界的她和原本的她长得一模一样，简单说就是年轻了十岁的效果，带着点学生的稚气，唇红齿白，典型的江南小意。
　　她一向是很满意自己的那张脸的，最初还怕到了新的世界需得适应，如今看来倒也不用了。
　　注意到霖烟灼热的视线，娄语冰转过脑袋同她对视了一眼，不知道为什么，只一眼，霖烟就注意到了那极为浓烈的厌恶感。
　　最初她还当是错觉，直到收到同桌迅速写下递过来的纸条，这才悻悻地收回了目光。
　　白净的带着撕痕的纸条上只写了两个字——
　　有病？
　　还不等霖烟抱怨现在的高中生都变得这么没礼貌，手腕上透明手环又亮了两下。
　　【系统检测到任务目标，解锁中学时段主线剧情，成功为宿主绑定任务目标，娄语冰，信息载入中——】
　　【重点指数：好感度-99，黑化度0％。】
　　什么？她刚才看了那么久的人就是日后能把头顶光环的女主给弄得那样惨的大反派！
　　而且，负值好感度？
　　那见她方才一副要杀了自己的模样，不会哪天走路上就嗝屁了吧……
　　不等霖烟多想，脑袋突然有些胀疼，另一些信息也瞬间过了一遍。
　　【身世不详，于海市孤儿院长大，由于学习成绩优异，被霖氏集团董事长资助，现就读于海市第一中学高二1班，为人性格孤僻，不易接近。】
　　霖烟对这段信息最初也没多少在意，但等它在心里连着轴滚了几遍，忽然就读出些不对劲出来。
　　“霖氏集团董事长？不会和我有关系吧！”
　　相比于霖烟的震惊，555显得尤为平静。
　　【是的，宿主，管理局为您在这个世界塑造的身份就是如今海市首富的女儿。】
　　“首富？”
　　精准捉到这两个字的霖烟瞬间来了精神，好在她同555说话的时候旁人是发现不了的，只会看到她莫名其妙的发呆，不然定要想是在一惊一乍什么。
　　可下一秒，555就泼了盆冰水上去。
　　【希望宿主不要盲目乐观，按照剧情线，霖氏集团将在半年后破产，主要负责人员集体锒铛入狱，霖家也会被查封家产，宿主则因为巨额债务不得已陷入风月场所，所以请宿主打好十二分的准备，应对难关。】
　　？？？
　　玩她呢？这么大个事情让她一个高中生来应对难关？


第2章 欺凌
　　霖烟静下心来理了理思绪，好不容易才接受了自己穿越到异界的事实，下课铃便打响了。
　　身侧传来凳脚擦过地面的声音，霖烟下意识瞄了一眼，自己那不好接近的“新同桌”正站起身，朝着教室门口走去。
　　想着接下来可能要发生的事情，霖烟眉心一锁，在背影即将离开视线的时候还是追了上去。
　　方才整理那些剧情线的时候，霖烟才理解到娄语冰——也就是这个大反派为什么这么讨厌自己。
　　换做是她，对一个娇蛮任性还整天欺压自己的大小姐也不会有什么好感。
　　但更让霖烟震惊的是原身欺负娄语冰的动机，作为青春期的思春少女，原身不论是课本上，日记里甚至是书桌上都刻上了娄语冰的名字，但正因为是单相思，听了一些狐朋狗友的怂恿，觉得只要把她那高傲的自尊摔进土里，就能得偿所愿。
　　更因为娄语冰能来这个学校读书都是都是靠她家的资助，原身便对她更加肆无忌惮了。
　　没几个人知道娇蛮的大小姐实际上对贫民窟出身的家伙有那样的心思，又因着娄语冰那副时时冷面，带着傲气不可接近的模样，班上人对她讨厌居多，基本没有和她玩的来的。
　　不过还是有一个的，那就是同样有着一段孤儿院经历的女主夏琦玉。
　　先前班上其他爱闹事的都以为娄语冰是霖家护着的人，还不敢放肆，后头见到霖家那位大小姐简直将人当狗一样使唤，又都了解了她的身份，所有的恶意全涌了出来。
　　但正因为这些事起源于霖烟对她无底线的差使，所以不论是谁欺负了她，娄语冰都会记一笔到霖烟的账上，久而久之，自然是厌恶感满满。
　　而接下来将会出现小说开头那一幕，正直的女主因为阻止校园欺凌事件被全校熟知，也为两位主角的第一次见面打下了基础。
　　好巧不巧，这个校园欺凌事件的主人公，就是娄语冰。
　　因为角色限制原因，霖烟所得到的的剧情主要分为两部分，一部分是世界主线，另一部分则是角色的人生轨迹，包括她自己的，还有娄语冰的。
　　可这两份轨迹也没有精确到全天二十四小时，有些会写清楚详细的时间节点，有些则是简简单单一笔带过，只有和主线衔接无比接近的内容，才会详细介绍。
　　所以对于这次欺凌事件，霖烟知之甚少。
　　刚理清剧情的时候，霖烟还单纯地想着自己可以停了对娄语冰的欺负，再给她好吃好喝地待着，可这种想法才冒出头来就被555给否决了。
　　【宿主作为插足小世界的外来人员，在所塑造角色的原定下线时间之前最好不要出现与之性格过于相符的行为，否则可能会被时空裁决者逐出小世界。】
　　虽然不懂555每次说话那一套一套的术语是什么，但既然这些行为被明令禁止，那就代表着她至少还有一段时间需要一边保持着年少人的“喜欢”，一边继续完成“欺负”的行为，同时还不能让反派变得心理阴暗，黑化度上升。
　　除了娄语冰这个烫手的山芋，霖烟还得准备好扛过半年后“家庭破裂”带来的冲击。
　　这大罗神仙来了都救不回来啊！
　　要不是555承诺，如果完成任务允许她在这个小世界选择任意时间，任意地点重开，还拥有无法享尽的财富、权力，她连尝试都不愿尝试了。
　　霖烟急匆匆地跟着娄语冰赶到水房，可刚进门就看到她被一群人推推搡搡压到了墙角，拽着头发东拉西扯的，甚至时不时往墙上磕一下，还是后悔来晚了一步。
　　“哟，你怎么配和我们喝一样的水啊，看清楚点，下次去那边接水。”
　　说话的是当地一个小富商的小儿子，他的家庭情况算是中等，所以班里很多人他都惹不起，而欺负那些一见到他就认怂的软柿子又没意思，所以当娄语冰出现之后，他突然就有了情绪的宣泄口。再加上每次站一边看乐子的男男女女总有一群人，人多胆大，便更加肆无忌惮了。
　　现场早就围了一圈圈看戏的人，顺着他手指着的方向，众人看到了同水房相对的厕所，全都哈哈大笑起来。似乎是注意到霖烟的到来，为首的那几个说话愈发难听，动作幅度也大了许多。
　　霖烟看着这副场景，心里莫名难受得紧。
　　“555，女主还要什么时候赶到？”
　　不知道为什么，霖烟感觉555迟钝了一下才回答她的话。
　　【女主就在水房里。】
　　借着555的指示，霖烟很容易就找到了还站在饮水机旁与众不同的夏琦玉，而她此刻拿着杯子，蹙眉看着那边以多欺一的场景，身子前倾，几次欲想上前，却都止住了脚步。
　　“她要等到什么时候？”
　　霖烟眼瞧那白皙的额头磕的通红，甚至差点都要擦出血了，心中不免烦躁许多。
　　【按照剧情设定，得有人用上了刀具，划伤了娄语冰的脸，女主才敢上前。】
　　霖烟能理解夏琦玉这时候不敢出头，以她的身世，被这群人捉到了，到头来也是和娄语冰一样的下场。
　　但——
　　“划伤脸？”
　　【这件事最终以受害方毁容，施害方开除为结果。而且事件之后，另一位女主对夏琦玉的注意也多了起来，为之后的剧情添作伏笔。】
　　莫名觉得它是在替这个世界的秩序找补，霖烟白了一眼，回神却见有人真的掏了一把折叠的小刀出来，也耐不下心思等了，一个快步，上去就是一脚。
　　刚才还乐呵着欺负人的人此刻却摔了个狗啃泥，大家的目光全都聚集过来，看到是霖烟，又都默不作声地又挪开视线，万籁俱寂的水房里只剩滴滴答答的水流声和一道粗鄙愤怒的吼叫。
　　“哪个龟孙踢得老子……”
　　声音随着他爬起身看清人而变得越来越小，毫无底气，到最后甚至才爬起来的身子又摔了下去，面色也是惨白的。
　　“当然是你奶奶我。”
　　“霖……霖小姐……”
　　对于霖烟来说，打击他家那点小产业就像是碾死一只蚂蚁一样简单，而在经常欺负娄语冰的人里，显然还有家世要比他好得多的。
　　“只是教训一条狗而已，怎么还动怒了。”
　　开口说话的是一名样貌更张扬的女生，有555的帮助，霖烟很容易就得知了有关这人的信息，呛人的话张口就来。
　　“陈钰，是吧？陈家背靠着上京的秦家才有的活，又何尝不是一条摇尾乞怜的哈巴狗？”
　　“你！”
　　说话间的功夫，霖烟已经把娄语冰从地上给拽了起来，甚至帮她理了下头发，最后还拿出贴身的锦帕替她擦拭额头。
　　似是意识到自己这样的行为可能会崩人设，霖烟突然手重地擦了两下，听到吃痛的一声后，便把帕子甩在她的脸上，又转头向着面如土色的陈珏，也是对着默不作声但看戏其他人露出两人牵在一起的手，像是在宣誓主权。
　　“就算是狗那也是我的，我欺负欺负就算了，你们又是什么东西。”
　　没人敢顶嘴，而被欺负的娄语冰也不发一言，霖烟盯着她那紧抿的唇和握紧的拳头，清楚她在想些什么，就是不知道这回之后她又会在心里给自己记上几笔。
　　估摸了一下，上课时间也该到了，霖烟只给了个眼色，外围围着的几圈人都自觉地让出一条路来，最终她还把人牵着回了教室，甚至还不忘吩咐人把水打好了再送过来。
　　来来往往的人都看到了这一幕，再加上八卦在学校里的传递速度，霖烟相信，未来的很长一段时间都没人敢欺负娄语冰了。
　　好不容易解决掉这个定时炸弹，刚回到座位上，霖烟便长长地舒了一口气，牵着人的那只手却被大力地挣脱开，同时身侧还传来一道音量小却暗含讥讽的声音。
　　“你又想玩什么新把戏？”
　　开口说话的人额心还红肿着，可身子已经和霖烟拉开了距离，那双丹凤眼里也满是防备。
　　霖烟的目光顿了一下，随后却蛮不在意地回答道：“字面意思，你应该听得懂人话吧。”
　　说完这话，她又上下打量了娄语冰两眼，轻笑一声，富贵人家骨子里的矜贵和蛮不在意被披露得淋漓尽致。
　　娄语冰自然清楚她的意思，却只能抿紧了唇，坐端正，翻开书认认真真看了起来。
　　如果说未来的娄语冰是能击溃小世界气运之女的存在，那如今的她只能算是纸糊的老虎，面上凶相尽显，实打实能做的却只有忍。
　　意识到这点，霖烟侧过身子，又撑起胳膊大大方方地盯着她看。
　　该说不说，不论是皮相还是气质，这人在她见过的人里都算是一打一的好，还正巧是她喜欢的那一卦。
　　可惜啊……
　　上课铃终于打响了，教室里也重新归为安静，霖烟能感受到坐在身侧的人从神经紧绷到逐渐放松，突然想到那个负值的好感度，又戳了戳手环。
　　“555，可以查询一下现在的好感度吗？”
　　【正在查询中，娄语冰：好感度-99。】
　　啧，还真是难办呢。


第3章 秘密
　　除了一星期前把娄语冰从那群人手底下救出来，这几天以来，霖烟对她都没有什么其他动作，不搭话，无交流，而她如此闲散的模样，在555看来那就是消极怠工，彻底开摆了。
　　终于，在满一周时间后的又一个星期五的早晨，刚趴在桌上沉沉进入梦乡的霖烟成功被电醒了。
　　没错，是真的“电”。
　　同样在教室早读的其他人见到霖烟在座位上不停抽搐的模样全都吓了一跳，娄语冰也因此分了些目光，更是站起了身，把自己的座位稍稍挪远了一些后，又重新坐了下来。
　　其他注意到这件事的人商量是不是要把霖烟给送去校医室的时候，却又看见她额间挂着汗，唇角艰难地扯出一抹笑，又朝着他们摆了摆手，却又莫名的咬牙切齿。
　　“不用了，谢谢你们，我只是做了个噩梦，有些害怕。”
　　她这样的解释倒也说得通，其他人便也纷纷散去。解决完了这边，霖烟的愠怒便都对准了手环中的那个寄宿体。
　　“555，刚刚是不是你搞的鬼。”
　　作为时空管理局的监管者系统555号，它的存在就是为了答疑解惑，霖烟问了，它便诚恳地回答。
　　【这是时空管理局用来惩戒任务者的常用手段之一，由于系统长时间未检测到宿主为完成任务所做出的积极行为，便会自动加以惩戒。】
　　虽说听它提到“自动”二字，可霖烟却嗤之以鼻。
　　“你是拥有调控这种“惩戒”行为的权限的。”
　　并不是疑问，而是肯定。
　　话音刚落，霖烟便很明显地能感觉到那道只有自己能听见地声音没有立即响起，反倒沉寂了许久。
　　【是的。】
　　“所以，刚才是你主动降下“惩罚”的，对吧？”
　　这些天里，这个自称系统的家伙不止一次地催促自己加快任务进程，起初霖烟并没有没想太多，之后这些词在自己耳边频繁出现，她才品出不对劲起来。
　　若说任务完不成，该急的也应当是她，毕竟先前从这个系统口中得知，任务失败她将会湮灭于三千世界，但那时的霖烟却没有多想，如果任务失败，这个所谓系统的家伙将会有一个什么样的后果。
　　在原来的世界里，霖烟是一名商人，而商人之间，最重要的从来是对等的交易，而如今她已经暴露出自己的需求，若是交易方还有事藏着，可真是不太行呢。
　　此刻她问出这样的问题，得到的也是心中已经猜想过的答案。
　　【是的。】
　　“算起来，我和你现在是一种工作搭档关系，但你对这个任务的急迫程度，比我这个执行者要大多了，能和我谈谈，为什么吗？”
　　霖烟本以为自己不会那么容易得到自己想要的答案，可在一片寂静之后，却听到莫名的电流声，手环也布满了警示的标识符，周围的时间也像上次那样停滞下来。
　　【滴——强制与总端断开连接，危险……】
　　这种情况从未发生，霖烟也蹙起了眉，可下一秒，这种异响却又消失了。
　　【我确实有其他打算。】
　　霖烟这下终于明白刚才那一幕是谁动的手脚，可她也没有多嘴，只是静静地听着555把想说的话说完。
　　也不知过了多少时间，霖烟终于从555那得知了它所知道的有关时空管理局的一切，而其中的玄秘，她是越听越心惊，在这之后，它才抛出了对这个小世界的全部认知。
　　【在你之前，还有九个任务者进入过这个书中世界，而他们，无一成功完成任务，世界秩序反而因为这些人的介入而崩塌得更厉害了。但在这之后，不论是他们，还是他们所携带的系统，全都杳无音讯。】
　　“你先前不是有提到，如果任务失败，任务者将会湮灭吗？”
　　【那只是我根据时空管理局的所有任务案例分析得出的结果。按照以往案例，如果任务成功，任务者将会被重新传送回管理局，消除记忆，然后继续被投放到下一个任务世界，周而复始，直到失败，然后将不复存在。】
　　听到这里，霖烟敛下眸子，陷入沉思。
　　“所以，你先前答允我可以留在这个世界，拥有一个新的身份的说法，只是用来诓骗我以拖延时间的假辞而已吗？”
　　【不，我是——想寻找新的方法。】
　　“既然顺从只能达到同样的结局，那不顺从可能就是唯一的出入。”
　　555没想到霖烟会突然这么说，一直未有情绪波动的声音此刻却含上了轻微的颤动。
　　【没错。】
　　未推心置腹之前，霖烟只当555是个机器，现在，这个想法却模糊了。
　　“这样说的话，你又为什么催促我完成时空管理局发放的任务呢？”
　　【对于管理局来说，任务，是他们稳固小世界的手段，也是他们掌控小世界的方法，但这个世界不一样，它经历了太多失败，千疮百孔，脆弱不堪，如果再崩坏一次，小世界将随着任务者的失败一同消失，届时，管理局也会放手……】
　　听着这话，霖烟想，若是这家伙能够实体化，她一定能在那张脸上看到疯狂与激动，但同时，她也勾起了唇角。
　　“所以，你让我完成任务，是为了保证我们未来还能存在于这片土地，而你负责欺瞒过上面的眼睛，让他们放手。”
　　手环上湛蓝色的光突然闪烁得耀眼起来，霖烟知道她猜对了，神色却依旧沉重。
　　“可是你要我如何相信你呢？”
　　这个问题好像无从回答，可又很好回答。
　　【你只能相信我。】
　　此话在理，霖烟轻笑一声，倒是无法反驳。
　　“也对，按你的说法，我们现在是一条绳上的蚂蚱。”
　　【你也了解到了，现在我们是在无法监视的状况下，而在这个即将崩坏的世界呆的越久，我越能好地控制小世界的主意识，最终达到切断与管理局联系的目的。】
　　霖烟点头以示了解，似是觉得现在的氛围太过沉重了，便打趣着开口。
　　“既然大家都已经开诚布公了，完成任务这方面，我也会尽我所能，所以下次就不要在有那种不人道的“惩戒”方式了。”
　　想想刚才那种酸麻带痛的感觉，霖烟还是觉得汗毛直起。
　　555像是听进去了她的话，沉默了一会儿，终于接了一嘴。
　　【知道了。】
　　【当然，我也会尽我所能地帮助你的。】
　　两人像是达成了一场完美的谈判，“滴”的一声过后，便意味着这场谈判的结束，周围又响起朗朗的读书声。
　　【没有什么原因，只是检测到宿主近期消极怠工，用电击方式督促宿主尽快完成总局发布的任务。】
　　一切都回归正常，霖烟唇微抿，面色不显，也同它演起戏来。
　　“我只是睡一会而已，怎么就算消极怠工了，下次不要这么突然，会被吓死的。”
　　555不言，但霖烟醒都醒了，短时间内又接收了那么大的信息量，再想睡也睡不着了，转头一看，自己和那个冻死人不偿命的大冰块的桌子之间可谓是隔了一条鸿沟。
　　睡前还不曾有，那一定是突发状况之后才挪走的。
　　想到这，霖烟只能无奈哂笑，其他人看了这种事情都想着搭把手，而娄语冰第一反应却是能避多远避多远，该说不说，仇怨还挺大的。
　　这些天里她其实也不算是无所事事，只是想到半年后可能发生的悲惨事件，提前做了些准备而已。
　　原身不愧是海市首富的独女，当霖烟看到她的银行账户余额的时候，只能感叹人生真是不公平，大部分人一辈子都赚不到的上亿钱财，在她的账户里只是洒洒水的零花钱，是可以随意运用的流动资产。
　　看着这些钱，霖烟又去了解了这个时代的经济运行情况，要不是不能做出完全偏离人设的事情，她早就心痒到拿钱去投资了。
　　但不得不说，这具身体的身体素质比她自己的要差多了，脑子好像也有些不够用，思考问题还总容易卡壳，导致她白天总是异常嗜睡。
　　这样一来，的确是“冷落”这个重点任务目标了。
　　不过她也不是完全放任的，毕竟她对绑定在自己身上所谓的万人迷光环十分好奇，想试验一下它的效果，可这七天里，娄语冰的好感度一动不动，稳步-99，其他人对她的态度却好了不少，甚至这个星期她还收到过好几封情书。
　　按照555的说法，要么是娄语冰对她的厌恶值已经爆表，无法简单地用数据展示出来，要么……就是因为意志坚定的人很难受到光环影响。
　　作为任务者，她会希望是前面那种可能，但作为观察者，她觉得应当是后面那种状况。
　　霖烟摸了摸下巴，脖子一转，无意间瞥见坐在前几排的夏琦玉，思绪一转。
　　“555，是不是只要女主不死，小世界就不算完全崩坏？”
　　【理论上是这样的，但是，因为这个世界太不稳定了，我也不好估测。】
　　“好吧，那我也只能做两手准备了。”


第4章 告白
　　许是被霖烟多看了几眼，娄语冰终于转过了目光，见到她不再像之前那样怪异地抽搐，又把桌子给拼了回来。
　　讶异于这人的自觉，霖烟微微挑了挑眉，手慢慢地从桌沿摸了过去，最后扯了扯娄语冰那被洗得甚至有些掉皮的棉衣袖口。
　　“喂，作为同桌，你怎么也不晓得关心关心我。”
　　她日常的声音总带些娇气，更因为言语上的故作尖酸，让人听着生刺，耳朵总会觉得不舒服，可如今却只是软软的，尾调像是带上了小钩子。
　　若是往常，娄语冰一定是不愿意多搭理她的，可这次，却莫名停住了还在翻着书的手。
　　两人之间，沉默才是最正常的交流方式，霖烟也不幻想短时间内能同娄语冰关系有多好，便默默打量起今天的她。
　　模样还是一如往常的秀色可餐，就是面上总透着一种没有血色的白，像是营养不良导致的，还有这衣服……
　　方才她就已经注意到了，款式应当是男款，而且年份不小了，人造革的皮质棉衣，褶皱的地方褶皱，破烂的地方破烂，大小也有些不合身，结合一下她的生活状况，应该是孤儿院里其他孩子穿小了再给她的。
　　不过不是说这人是被她家资助进的学校吗，在生活上难道没有什么补助吗？
　　消息方面她总是顾全不到的，这种事，还是交给专职的555好了。
　　【霖家对娄语冰是有定时的生活补贴的，但是她每个月都把大部分的钱又打给孤儿院了，只留一点点给自己用，基本的消费……还都在教辅书上。】
　　难怪了。
　　为了孤儿院吗？
　　虽然已知剧情中并没有提到几次这家孤儿院，但霖烟总对它有种异样的感觉。
　　这样一个聪明，肯吃苦，但依旧知恩图报的人，是因为什么之后才会可能做出那样极端的事情呢？
　　经过方才和555的一番对话，霖烟突然对时空管理局所提供的小世界信息怀疑起来，只是怀疑归怀疑，在当下，她只能按照这一条逻辑走下去。
　　“能查询到她是因为什么而黑化的吗？”
　　【由于先前进入书中世界的其他任务者没能安全撤出，管理局内也没有可以考究的实证案例，只能粗略判别崩坏源，而后续的正常剧情走向，由于未能解锁权限，暂时无法查询。】
　　“粗略判别？也就是说，可能问题不一定只出现在她身上。”
　　【是的，但小世界崩坏和崩坏源的关联一定很深。】
　　霖烟沉思片刻，心中暗自有了估量。不是她顾虑多，只是先前已经有了那么多失败的家伙，她好歹得更重视一些。解决问题，方向总不能走得太偏。
　　那略显得凝滞的眸子突然转了转才回过神，就听得一道带着微怒的冷声。
　　“你听没听见！”
　　霖烟面上显出一丝的茫然，娄语冰蓦然间对上那双无措的眸子，嗓子突然间变得干巴巴的，第一次觉得自己是不是说重了话，脑海中却又浮现出她往日的恶劣，面上的疏离感又加重了几分。
　　【宿主注意不要过分偏离人设。】
　　霖烟没有理会555的提醒，甚至不好意思地笑了笑，那只还搭在娄语冰衣服上那只手手指还微微蜷了蜷。
　　“对不起啊，我以为你不会理我，所以，发了会儿呆，你能再说一遍吗？”
　　从未见过放下身段的霖烟，但因为这些天她的行为一直都很反常，娄语冰那双透亮的眼眸中依旧含着怀疑的种子，语气却不似先前那样冲了。
　　“我是说，这次月考你别想动什么歪心思，无论如何我都不会给你抄的，你直接去找别人吧。”
　　月考？对了，好像明后两天确实是有这么件事来着。
　　海市第一中学也被当作一所贵族中学，但并不代表就读这所中学的学生家庭条件都很好，只是能从侧面反映学校的师资力量而已。
　　当然，不仅是师资力量雄厚，为了升学率以及高分率，海市第一中学同样想方设法地提高生源质量，所以像夏琦玉这样拿着全额奖学金免学费免食宿就读的学生不少，也正是因此，海市第一中学才声名在外。但又因为拥有这样的教学环境，一些富贵人家总是会把子女给花钱塞进来，渐渐的，也就有了贵族中学的说法。而具体塞多少那就得拿成绩说话了，像霖烟这种，不捐栋楼，那都算是没资格的。
　　所以，在这所中学里，高中该有的紧迫感也一样不能少，而这周五，就是高二下学期入学之后的第一次月考。
　　提到月考，霖烟忽然想起自己在这个世界突然多出的妈，在接收那些传输给自己的信息的时候，她有一个很深刻的印象，那就是在读高中之后，只要每次月考总分能考过及格线，超过多少分，那个月每天的零花钱就多多少万。
　　没错，就是这么的壕无人性。
　　费心思招进来的好学的孩子们自然不会在考试的时候有什么多余的小动作，至于那些小姐少爷们，学校管不着，也不敢管，所以第一中学的考试从来不做排位置的多余工作，正因如此，霖烟才每次都能“取得”不错的成绩。
　　原身馋娄语冰的成绩很久了，作为班级里的万年老二，又是自己的同桌，要是能抄到她的，零花钱肯定比现在多出大把。可娄语冰是谁，就凭着她那负值的好感度，又怎么可能答应做这种事。考试的时候她要是故意挡着，千里眼顺风耳来了都抄不着。没法，原身只能靠着贿赂后桌得到“救济”。
　　不过她这分数水分大得没一个人能看不出来，在亲妈面前更是无处遁形，但一个不说，一个不问，霖烟是这么觉得的，那个还未谋面的霖祁女士肯定是觉得，女儿就算是有糊弄她的心，她都满足了。
　　要不是有这么个妈的溺爱，原身也养不成这个性子，不过这也是有资本才能把孩子养成这样的。
　　思绪稍稍有些跑偏，霖烟缓缓地低下脑袋，露出圆圆的发顶，下唇也被紧咬着，一副不是很高兴的样子，那搭在娄语冰衣服上的手也缩了回来。
　　不知道为什么，手腕上突然减轻的重量让娄语冰突然有些不大适应，目光定定地投在霖烟身上，看到的又是她这样一副萎靡的状态，皱着眉头又瞥开脑袋。
　　“你装可怜我也不会帮你的。”
　　就连娄语冰自己都没意识到，她如今的声音比上先前不知道要轻柔多少。
　　在她看不到的角度，霖烟得逞地笑了笑，随后却精准地捉住了娄语冰离她最近的那只手。
　　被莫名地触碰到，娄语冰下意识地想离她远些，却被那两只柔荑缠得脱不开身，直瞪圆她那双丹凤眼。
　　“你干什么！”
　　尽管不想承认，但娄语冰全身的感官都集中在了那只手上，而紧握住她的那些葱节玉指，柔软而白嫩，与自己到处茧子的指腹指节完全不同，只是相触便知道对方是从未做过粗活的人。
　　“我没有想抄你的，你不要多想……”
　　像是在等她的回应，一双翦水秋瞳直勾勾地盯着她，不含着半点其他的意思，不知为什么，娄语冰总觉得这双眼睛清透得不含一丝杂质。
　　不对不对，她怎么会觉得那个蛮横无礼的大小姐会有这样一双干净的眼睛的呢！
　　想到这里，娄语冰强迫自己再次扭过头，甚至闭起了眼睛，就连语速都快了起来，整个人都有一种气急败坏的既视感。
　　“行行行，我知道了！你快放开我！”
　　“不要。”听到她的话，霖烟先是任性地反驳了一句，随后又笑弯了眼。
　　“除非……你能答应我一件事。”
　　印象里那个总是有所求的人又回来了，娄语冰的神情一顿，眸色中的厌恶又添了许多，说出的话也泛着冷意。
　　“你先说。”
　　敏感地察觉到她态度的转变，霖烟却不变神色，依旧眉眼弯弯。
　　“你能在周末的时间，给我补习吗？”
　　原本都想好了她会怎么讲的娄语冰突然愣住了，眼睛眨了好几下才干巴巴地回了一句。
　　“为什么？”
　　这句话问出之后，娄语冰突然觉得眼前一直笑着的人蓦然间变得有些局促，甚至有些慌乱，握住自己的那双手也有些冒汗。
　　“你也知道嘛，入学以来，我就没认真上过课，之前的成绩都是不作数的，但是我现在想明白了，想认认真真学习了，我之前也不该这么对你的，我喜欢你，就应该和你一起努力，和你考到同一所大学去，而不应该用一些伤害人的手段来吸引你的注意力……”
　　她的声音越来越低，听着也闷闷的，让人察觉着像是犯了错的孩子。
　　可娄语冰却只被之中的一句话砸得分不清西东了。
　　“你喜欢我？”
　　看着皱着眉一动不动的娄语冰，霖烟还想再加一把火，身子凑近了些，亲了一口她的侧脸，之后又迅速缩了回来，像是一只偷了腥的猫，甜甜地笑着。
　　“对啊，我喜欢你。”


第5章 贴贴
　　似乎这一击直球把娄语冰打的晕头转向，原本霖烟都想好了她嫌恶地擦拭脸颊，自己在缠着她三拒三请的后续步骤，却没想到娄语冰却只是应了一声，立马扭过了头。
　　由于是在早读时间，教室里书声一片，再加上其他人对霖烟的家世多少有些畏惧，没人能注意到这个小插曲，也没人敢多看多听，这件事自然如同清风般拂过了。
　　可娄语冰却不像是表面上看起来那么平静。
　　别看她早就挣开自己的手，抱着那本英语书，像是往常一样认认真真地读着，但那在霖烟耳边一直播报着的起伏不定的好感度可一刻都未停过，从-99向上走，有一个明显的起伏阶段，又重重地跌回来，来来回回好几次，最终稳定在了一个接近0的状态。
　　超过了自己的预期目标，那双尖细的柳叶眉微微上扬了一下，昭示了主人明显的好心情。
　　“这家伙明显的吃软不吃硬，也不知道原来的那个霖烟是交了什么损友，还想着折断人家的翅膀，青春疼痛文学看多了吧。”
　　“不过好在她也没做出什么实际上的无法挽回的事情，不然我可就更难咯。”
　　555还未从戒备状态中走出来，没工夫和霖烟打趣。
　　【还好这次没出问题，不是和你说过了，不能过分偏离人设。】
　　本以为霖烟会保证不再犯，可她却轻飘飘地说了一句——
　　“这怎么能算是偏离人设呢？”
　　霖烟说话的时候脸不红心不跳，555刚想拿着她方才甚至可以说是“撒娇”的对话来狠狠打脸，却没想到她却更早开口了。
　　“我先问你几个问题吧？”
　　不知道她葫芦里卖的又是什么药，555只能跟着她的节奏走。
　　【好。】
　　“第一个问题，原身是不是一直都喜欢娄语冰。”
　　自然啊，这不是在剧情发展里写的清清楚楚的事情吗？即使不知道她为什么要问这个，555还是很捧场地应了一声。
　　【是。】
　　“第二个问题，原身是不是一直成绩都很差，但是和家里关系不错，霖祁也很重视她的学业。”
　　人物梗概里，这个世界的霖烟成长在一个单亲家庭，只有一位Omega母亲，自出生以来，她也只有有关霖祁的印象。尽管工作实在繁累，霖祁对这个独女从未吝惜过时间，一直亲自带着，就连外出公干都会日日煲个电话粥。
　　这种情况还是她上中学之后才有所改变的，可能是叛逆期吧，也有些自己的心思了，原身总不愿意再亲近霖祁，尽管如此，她们之间，家庭关系还是很和睦的。
　　正因如此，霖烟话音刚落555又接着应了一声。
　　【是。】
　　“那就是了。”达成目的，霖烟伸出指尖捻了捻唇珠，嘴角也微微上扬，问出最后一个问题：“第三个问题，一个差生突然想通了，想好好读书了，语气稍微软和一些，请求自己喜欢的人给自己补课，一可以让关心她的母亲高兴些，二还可以和自己喜欢的人有长时间的亲密接触，双管齐下，这有什么不对的吗？”
　　她这么一说，555突然就失去了思考的能力，顺着她的话一想，还真像是那么一回事儿！
　　不对不对，怎么像是中了洗脑包……
　　手环空间的东西好久都不曾发出过声音，霖烟知道它在思考些什么，又瞥了一眼身侧故作镇静的娄语冰。
　　“而且这次效果还算不错，之后努力努力，应该还能再进一步。”
　　“而且，我做事有分寸，你最好还是多注意一下其他事情。”
　　话不必说太透，毕竟上边对这个小世界还存在监控，点到即止就可，她也相信555能听得懂。
　　这个书中世界和她生活的那个世界的世界观基本是相似的，而高中的知识虽然有些生疏，但霖烟上手起来还算得上快，只是还需要多花时间去熟练。
　　由于这次月考霖烟并不打算抄别人的，又想在娄语冰那立一个真学渣的人设，所以考试期间，她全程咬着笔头侧过身子，时不时发出一二“啧”声，装出一副苦恼的样子，实际上却阖着眼假寐。
　　555还“夸”过她心大，也不怕自己刚树立起来的“认真学习”的形象就此破灭，霖烟才不管，就娄语冰平时都不肯分半点眼神给她的性子，考试的时候怎么可能会东张西望。
　　她的想法倒也没错，就读这所学校以来，娄语冰只觉得最快乐的时候就是学习的时候，最美妙的声音就是上课铃声。
　　只有在课堂上，她才不会被那群老鼠围着欺负，才不用处处都忍。人人都向往课堂外的自由，而对她来说，只有学习才能让她感受到自由。
　　可尽管她再努力，好像都超不过一个人——夏琦玉。
　　她其实是很不愿意和人比较的那类人，她一直觉得能做好自己就够了，可每次看到成绩单上永远上不去的排名，心里还是会失落。
　　娄语冰其实对夏琦玉没什么特别的感觉，但她确实算得上是这个班级里对自己还算是友善的唯一一个人了。其他人，有些是怕惹祸上身故意和她拉开了距离，有些则是加入到那些欺负她的人的行列中去，做了帮凶。
　　不过尽管如此，她还是愿意留在这个学校，霖家给的补助金不少，再加上一些奖学金，还有定期投给孤儿院的钱，有了这些钱，院长妈妈面上的愁容也会少些。
　　若不是霖烟之前做出的那些羞辱自己的事请，她是很感谢霖家的恩情的。
　　思绪莫名滑到这，娄语冰在答题卡上行云流水的笔尖忽然顿了一会儿，脑海中映出昨天早读课上霖烟说的那句话，心又乱了。
　　喜欢……吗？
　　她从来没有考虑过这种事情，也不像其他人一样，热衷于讨论话本子里的情情爱爱，此刻想起这个，在她觉得可能只是因为没有处理好这件事情而已。
　　娄语冰原本还在认真思考如何干脆地解决这个麻烦，眼前下一秒又浮现出旧时她对自己带着威胁的颐气指使和种种羞辱，而那些人也是看了她的态度，暗自嘲讽自己真是不长记性。
　　她也没办法解释昨天为什么一对上那双澄澈的眼睛就生不起气，甚至还稀里糊涂地答应下了那种不合理的要求，如今想起以往的种种，倒是清醒过来了。
　　如果这个周末霖烟要求自己补习的话，那她就把话一起说明白，她不管那句喜欢是真的还是假的，反正两人以后少接触就好。
　　这边的霖烟正悠悠闲闲地等着考试铃响，好把这张一半以上空白的考卷给交上去，也省得她在这里无所事事，耳边却突然不断响起好感度继续倒扣的提示音，让她不免回过身子看了一眼正在从容答着考卷的娄语冰。
　　这人考试怎么还东想西想，甚至把她好不容易拉成0的好感度跌回去了，让人怎么做任务！
　　霖烟有那么一瞬间觉得娄语冰这名字可真是起的好，人如其名，她也就是个大冰块，喜欢闷着，具体什么情绪都很难从表面上看出来。
　　不过就这次来说，不用多猜霖烟也清楚这家伙是想到原身做出来的蠢事了。
　　这样被动可不行，她还是得主动出击。
　　又等了一会儿，考试铃终于打响了，所有考生一个接着一个地离开了教室，等着监考老师下来把卷子给收了，再回来继续下一场。
　　教师外边根据这场考试的讨论声已经漏了进来，娄语冰也收拾好了东西准备离开，左手小指和无名指却被软软地抓住了。
　　她转头，看到的是趴在桌子上露出半张脸的霖烟，那张小脸不似往常那么霸道神气，也没有昨天看着的那样温顺，反倒是煞白煞白的，毫无血色。
　　娄语冰只觉得心微微颤了颤，就连挣脱都忘了，眉心紧紧地蹙着，反而离她近了一些。
　　“娄语冰，你可不可以带我去校医室啊，我肚子疼……”
　　少女面上的神色看上去不像是装的，可方才自己才说要同她划清界限，纠结间，娄语冰刚想说出拒绝的话，被攥着的那只手承受的力道忽然重了许多，再抬眼对上的就是那双泫然欲泣的眸子。
　　“真的好疼……”
　　拿她没办法，娄语冰只好背过身蹲了下来，又拍了拍自己的肩膀。
　　“上来。”
　　本就是月考出来放风的时间，走廊上的人堵得水泄不通，又看到背着人这样特殊的景象，主人公还是那两位“鼎鼎大名”且水火不容的人，不免都多看了两眼。
　　两个人都很瘦，但可能是经常干活的原因，趴在这人的背上，霖烟能明显能感觉到她身上很结实，175的她能把堪堪长到150的自己给背得稳稳的，走很远了都不会往下落。
　　霖烟安全感十足地把胳膊搭在娄语冰的肩膀上，面上再没有方才那样虚弱的样子，555看了，都得夸一句影后大人。
　　嗯……她要收回刚才说这人是大冰块的话，至少触感不像是大冰块，抱着暖烘烘的。


第5章 抽血
　　虽然是“病人”，霖烟却一点不老实，不是凑到娄语冰耳边小小声地说话，就是装柔弱把脑袋埋在她的肩膀附近蹭蹭。
　　不知多少次感受到耳间脖后的热热润润的呼吸，两人终于到了医务室，如果路上时间再耽搁得久一些，娄语冰真不保证自己会不把她丢到地上去。
　　由于生理期的加持，霖烟并不担心自己的谎言被戳破，可她似乎忘了这个世界的特殊性，忘了这个世界的人临近成年之际，都要面临的分化问题。
　　明明只是简单地能用经痛解释过去的事，在这个小小窄窄却五脏俱全的医务室里，霖烟被拉着上上下下做了一套的检查，甚至还抽了血等化验结果。
　　原本两人应该参加的下一场考试就这么被耽搁了下来，霖烟是不明所以的，而娄语冰是被迫的。
　　盯着那死死握着自己手腕的指节，娄语冰承认她的确很想把它一根一根地给捋直咯，可一看到霖烟那因为细细的针管都白了一片甚至嘴唇发抖的样子，到底还是不忍心。
　　毕竟还是高中的心性，两人也没结下死仇，而且她最近好像真的改变了很多……
　　霖烟这回可真算不上装的，如果说世界上她最害怕的东西是什么，那一定是针，她看到这种东西不晕过去已经算是最好的结果了。
　　如今的霖烟就像是风雨飘摇中的浮萍，急于找到一个倚靠，等针管离开她的身体，采血完毕之后，她才彻底松了一口气。缓过神来，额间后背都冒出了冷汗，而另一只手却紧紧攥着娄语冰的手腕，白皙如冷玉的皮肤都被她拉扯出了重重的，无法迅速消除的红痕。
　　而霖烟最没想到的就是娄语冰任由自己这样拉着。
　　医务室里坐班的医师打破了两人略显沉默的对视，一边操控着仪器，一边让娄语冰扶着霖烟去躺下。
　　虽然这个世界和她生活的那个世界世界观相似，但是侧重发展还是有些不太一样，可能是因为人人都有的第二性问题，这个世界的医学尤为发达，就连小小高中的医务室都设备齐全。在原本那个世界可能需要花费一段时间才能得到的数据报告，如今喝口茶的时间就可以拿到手，霖烟刚躺下没多久，刚忙完的医生就又走了过来。
　　霖烟原本也没想着能出什么严重的事，更何况思绪还没从方才的惊惧中晃过神来，眼神呆滞得很，可医生的话却如同惊雷一般炸开在她的脑海里。
　　“这位小同学已经有分化的迹象了，这个学期，多多注意休息，如果有什么不同寻常的情况，及时来医务室确认。还有，以防不虞，两种类型的抑制剂都应该随身带着，记清楚了没？”
　　霖烟就巴巴地看着她的嘴一张一阖，轻飘飘地说着，那出口的话却让她头疼的紧。
　　由于发情期和易感期常常带有不稳定因素且容易造成事故，所以这个世界的全民性教育做的还算是完善，可霖烟只是个刚穿进来不到两周的苦逼任务者，除了听555提到一次分化之后的结果，其余的是在也不知道了。
　　而穿书当天她也是第一次接受新事物，第一次点开尾带ABO字符的文章，要知道未来在自己身上可能发生这么魔幻的事情，霖烟肯定早早地就找到那部文章，必得倒背如流，烂熟于心。
　　那双懵懂的眸子不像是装的，医生便转了半个身子，同样的嘱咐又对娄语冰说了一遍。
　　一般陪着同学来医务室的都是十分要好的，交代这种事情也在情理之中。
　　趁着医生和娄语冰说话的功夫，555也同霖烟解释起这个世界更具体的情况来，等她好容易理顺了，却发现那个大冰块十分规矩地站在一边，微微低着脑袋。
　　霖烟的目光渐渐下滑，很容易就注意到那只露出凸骨的手腕，上面还留着浅浅的指痕，便是她方才的杰作。
　　方才抽血结束，得了一些喘息的机会，霖烟便松了手，她本以为娄语冰总该忍不了了拂袖而去，却没想到她竟留下来了，甚至认真地听医生讲话。
　　今天倒是自己一而再再而三地低估她的耐性了。
　　似乎是感受到了灼热的目光，娄语冰转过脑袋，两人就这样猝不及防地对视了，盯人的事情被抓包，霖烟也毫不避讳，就这样大大方方肆无忌惮地看，甚至唇角扬起了一抹得逞的笑，反倒让娄语冰先败下阵来，有些别扭地又把脑袋转了回去。
　　这些小动作自然逃不过在场第三个人的眼睛，医务室里的轻咳一声，平白让两人生出几分尴尬来。
　　倒也不是她想打扰，毕竟小年轻的事儿都写在脸上，只是时机不对，要不是在叮嘱分化这种大事，她早就搬个凳子来看好戏了，但她作为医生，该有的责任感还得有，该说的话还得说完。
　　“刚刚讲的这些你都记住了吗？”
　　好学生不愧是好学生，记东西完全不在话下。听着娄语冰简洁地像是报菜名一样列出了医生才说完的那些注意事项，霖烟突然有一瞬间莫名体会到了养崽的乐趣。
　　难怪那些看着乖乖的明星爱豆们也会有那么多妈妈粉了。
　　她把觉得这家伙有些可爱的想法传达给555，那个熟悉的声音没有突然响起，像是有些语塞，最后才简简单单回了一句。
　　【人家想和她谈朋友，你却想当她妈……】
　　555的话又勾起了霖烟浅浅的思绪，对娄语冰这类人，原身竟用了那样下下等的手段，真不知道该说愚蠢还是什么。
　　“小五，我觉着，如果避免这个大冰块未来再被一些不好的事情给激着，这个任务应该还是很好完成的。”
　　【最大的问题就是怎么去避免，还有，谁让你叫的小五。】
　　“555连起来不好念嘛，总像是在哭一样，不像小五，又亲切又好听。”
　　霖烟打趣着，555也不再和她争这种小事，也是变相的一种默认。
　　那边两人的交谈结束了，娄语冰很自然地走了回来，霖烟信心满满地点看面板查看好感度数据，看到那大写的零鸭蛋，脸都黑了几度。
　　真是个冰疙瘩！
　　娄语冰才刚坐在病床边的小凳子上，抬头就撞见一道幽怨的眼神，虽然转瞬即逝，却还是被她捕捉到了，瞬间蹙起了秀眉。
　　她又怎么了，莫名其妙……
　　不管这些，娄语冰的目光又转向了挂在正前方墙壁上的挂钟，现在距离第二场考试开始已经过去了半小时的时间，再回去考试也是不现实的事情，教室不能回，便只能老老实实地呆在这儿。
　　原本医务室是不应该有除了医疗相关之外的东西的，但可能因为高中学业紧凑，就连这不算大的一隅地都放了两个书架，除了各科的教辅书和试卷，还有些课外阅读书籍。
　　娄语冰自然也是注意到了这些的，更何况和一个不想相与的人共处一室，她只是干坐了几分钟便坐不住了。
　　注意到她从书架上抽取东西的动作，霖烟没来由地多瞧了几眼，看到她捧在手上封皮印着大大的数学二字的封面，更是嘴角抽了抽。
　　“她可真是爱学习……”
　　【学好数理化，走遍天下都不怕！】
　　不理会时而抽风的555，霖烟只渐渐地从床上撑起身子，又拿起枕头垫在腰后，成功吸引到娄语冰的注意力之后，又贼兮兮地凑到她跟前。
　　披散着乌发的脑袋瞬时离她只有几公分的距离，娄语冰下意识地抬高了下巴，目光下敛，顺着发顶的旋一圈一圈绕着，鼻息间萦绕着淡淡却无法忽视的玫瑰香。
　　“看这个不会无聊的吗？”
　　霖烟的话拉回了娄语冰的思绪，她这才意识到两人之间相靠得太近，皱了皱眉，又站起身退开了些。
　　可眼见着那张扬着笑明媚盎然的小脸在自己离去的一瞬间变得委屈起来，就连那小嘴都瘪了下去，娄语冰忽然觉得腿像是灌了铅一样，进也不是，退也不是。
　　明明最初想的是怎么和她撇开关系，可之后却莫名其妙地背着人来了医务室，又错过了考试，如今又脑子里又浮现出这些有的没的。娄语冰忽然有些迷惑，为什么这些天一碰上了她，就像是失去了思考的能力似的。
　　难道是那句话的原因？
　　仔细想想，自己的反常好像确实是发生在那件事之后的。
　　“喂，你怎么不理我？”
　　娄语冰的思绪二次跑偏，却又被霖烟的话给拉了回来，只能强行冷着脸，近乎斥责的话从她口中说出。
　　“下次不要离我那么近。”说完这句，她的语气顿了顿，把凳子拉远了一些，又重新坐下来，脑海中却不住地浮现方才眼里映出的丝滑的发旋和鼻息见经久不散，清新温和却莫名觉着带有侵略性的瑰香，头自然地沉了下去，声音也闷闷的：“我不喜欢。”
　　霖烟挑了挑眉，还不等她说什么，555却突然叫了起来。
　　【她说慌！刚刚好感度明明往还升了一点！】
　　哟，还是个傲娇啊。


第7章 猛O
　　不仅是个吃软不吃硬的主儿，原来还有这样别扭的性子。
　　毕竟是系统才能监测出的东西，霖烟也不会拿着数据出来说事，可在心里却早就给她扣上了一个傲娇大冰块的帽子，口头上虽然应着她的话，面上的顾及却消失得无影无踪了。
　　“好好好，刚刚是你看得太入神了嘛，下次我一定先和你打招呼。”
　　这句话乍一听没什么问题，可细想起来便知道她一点也没听进去。
　　什么下次，哪儿还什么下次！
　　娄语冰下意识想反驳，还未出口的话却被她幼稚的行为堵在了嗓子眼里，净看着那只微弯的小指伸在自己面前，听着眼前人说着孩子气的话。
　　“我们拉勾勾，一百年不许变——”
　　两人就这样安静却也诡异和谐地相处了一段时间，最初娄语冰还以为霖烟肯定会闹得很，问东问西，哪里想在这之后她便也找了一本习题卷，拿着从医生那借来的笔，和自己一样写了起来。
　　许是因为同往常那副样子过于违和，做题之余，娄语冰还偷偷看了几眼霖烟，见她不是眉头紧锁，就是苦咬着笔头，还以为是被什么难题困惑住了，好心想帮她看两眼，却没想到这人连第一道选择题都空白着，整张卷子没有半点作答，倒是在右下角的空白处平添了新画上的两只大乌龟。
　　是她错了，怎么会觉得一个成绩差到跌破地心的人会突然好学呢……
　　而霖烟却还在同555争辩，讨论究竟是哪只乌龟要画得更好一些。
　　在兴头上的她只是一个抬眼的功夫就对上了娄语冰那双含着“果然如此”的眸子，悻悻地收回了托举着卷子的手，把朝里的那一面抱进了怀里。
　　霖烟这是第一次被人盯得有些不自在，555自知闯祸了，便也灰溜溜地再也没出声，空气中漂浮着难言的尴尬氛围，到头来还是霖烟摸了摸鼻头，先打破了沉寂。
　　“那个……我不会写嘛。”
　　闻言，娄语冰那近乎没什么情绪的眼神只投渚在霖烟身上几秒便收回了，依旧是那个安安静静的好学生。
　　没听到好感度有任何下跌的提示，霖烟暗自松了一口气，无意间撞进那双缀着微卷长睫的幽深眸子，蓦然间心脏悦动的幅度有些大。
　　不愧是后期能和女主相杀地那么激烈的反派，就连外貌加点都十分可观。
　　忽然想到女主，霖烟这才意识到自己有些把她遗忘了，想起自己破坏掉的本应属于她的“乐于助人”情节，眉心微皱。
　　“小五，我记得你之前有提到过，另一位女主因为那起校园欺凌的事情才注意到了夏琦玉，现在她没有做出帮助的行为，那……”
　　【这点宿主不用担心，在剧情主线不至崩坏的情况下，如果其他地方出现细小的不符，世界秩序也会尽力弥补回来的，简单来说，就算这次她没能认识到夏琦玉，也会出现新的一件事。】
　　原来还有这样说法……
　　三番两次提到这另一位女主，倒让霖烟对她升起了一丝好奇。
　　要知道，她闲来无事就爱磕磕糖，正巧这个世界里美女云集，而她在未来无外乎一定要和女主走得很近，能有一个现场席位来磕CP，岂不美哉。
　　“在我接收到的剧情里好像没有有关这个人的描写，所以小五，你能知道她是谁吗？”
　　555按着常规步骤查询了小一会儿，却没得到半点有用的消息。
　　虽然有些不符合常理，但考虑到这是因为小世界稳定度太低，不得不采取信息分段模式完成任务，倒也说得过去。
　　【查询不到，可能因为这个世界主体线络基本只围绕夏琦玉一人，书中剧情也更偏重于她草根逆袭的实录，感情只是点缀，早期剧情线没有出现有关另一位女主的任何事情，只是提了一嘴。】
　　555看着被锁住的灰暗的剧情区块，又多次看了看给出的大致剧情线中后期有出现过的秦小姐，有些犹豫地补了一句。
　　【好像……姓秦。】
　　班级里有姓秦的女生吗？
　　剧情梗概里可是说，夏琦玉和另一位女主高中可是三年同窗，就算只知道一个姓，也很好排除出来，可——
　　“我记得班上只有一位姓秦的男生吧，这该怎么说？”
　　按理来说管理局给的信息是不会出问题的，555只能抠字眼去理解了。
　　【也许说的是在同一个学校里学习的同学吧……】
　　这个说法倒也说得过去，可海市第一中学高中分部就有着数千名学生，单单一个秦字姓氏，还算不上是特点。
　　罢了，剧情总会走到那一步的，再者说，就夏琦玉现在的学生人设，感情线全无进展，自己想磕糖也没那个机会啊。这事儿急不来，还得静待时机。
　　不过为了以后的工作好进行，自己也该找个时机和女主套套近乎了。
　　这样打算着的霖烟突然想起自己不久之后将会经历的所谓的“分化”。对于分化，她也只是听过555的描述，在意识到医生的重视之后，便也知道这是件大事了，刚巧现在闲下来，好让555给她找些科普看。
　　555想了想，从这个世界的性教育库中找了一些简单易懂的，拿来给霖烟。
　　不管时空管理局有什么猫腻，但该说不说这个系统还是做的不错。在此之前，霖烟所认为的555能给出的资料都是文字型的，可见识到手环的2D影音以及全息投影技术之后，事情逐渐变得不简单了。
　　为了防止娄语冰再次偷瞄，霖烟故意往墙角缩了缩，曲起膝盖，用试卷挡住脸，再让555把视频资料投到试卷大题空白处才算完，而看完这些个科普视频，霖烟才发现自己对这个世界观的想法，简直是大错特错。
　　也许是因为周围人都是未分化的少男少女吧，第二性征边界感就不是很明显。资料里说，这个世界很多人会在成年之后的某一时间分化出第二性征，有些人会早一些，和先天发育有关，有些人则会晚一些，一般是营养造成的结果，甚至于到了二十五岁都不会成功分化，这种情况就需要到医院里补充激素针剂，以保证正常的生理状况。
　　而分化之后的事情才令霖烟无从下手，Alpha的易感期，Omega的发情期，不同气味的信息素，信息素之间还会互相影响，互相标记什么的，简直是让人头大！
　　她可不希望自己以后只要在外边露出信息素，有些人闻着味儿就跟来了。
　　霖烟算了算她这具身体在这个世界的实际年龄，十七岁不到，居然就要分化了！好歹让她多熬两年啊！
　　也许是感受到了宿主的沮丧，555经过系统性的分析，最终得出了安慰人的话语。
　　【别担心，系统虽然帮不上什么大忙，但是虚空打个抑制剂，开个挂还是可以的。】
　　“……”
　　霖烟：我谢谢你凹。
　　相比于这个，霖烟还是更好奇自己能分化成什么，是Alpha，Omega还是最普通的Bate。
　　在原剧情里，她只是一个活不到半年便要下线的炮灰而已，对于这种事情当然是没有详述的，但555经过比对身体数据以及多种运算分析，还是给出了一个较为准确的数据。
　　【分析数据库所有数据案例，宿主未来不会分化为Beta，而分化为S+级Omega概率高达99.8%，分化为同类型的ALpha概率为几乎为零。】
　　555这话霖烟读了两遍，这才找到了被漏了的0.2%的概率。
　　说到这，霖烟蛮不服气地看向坐在床边的娄语冰，平时和小姐妹争猛1的那股傻劲儿又上来了，逼着555再算一遍她的。
　　此举很像是自取其辱，当运算的结果一出来，霖烟就像是那瘪了的气球。
　　【和你的数据很像反着来的，99.8%的S+级Alpha的分化率。】
　　555自然忽略了剩下的0.2%中还参杂的Omega的分化率，毕竟这种小概率事件基本不会发生，概率自然也是忽略不计的。
　　霖烟一道幽怨地眼神投向了床边人，像是心有所感，娄语冰也皱着眉抬起了脑袋，对上那双眸子，面上满是不解。
　　“又不会做吗？”
　　映入眼帘的是空白一片的大题答题区域，她想当然地以为这人又是受题目的烦扰。
　　私心想想，其实只要霖烟不再像从前那样，自己也是愿意周末花时间给她补课的，有了她的态度，其他人也不敢再有什么动作了。
　　可她自然不知霖烟所想，也不清楚她是在为自己莫须有的分化而生闷气。
　　“不就是个Alpha嘛，谁稀罕了当大猛A啊，我就要当大猛O，还一定要是香香软软的猛O!”
　　脑子里这样想，回娄语冰的话也不经思考。
　　“才不是不会做，哼，那只是本小姐不想做而已！”


第8章 狡辩
　　娄语冰突然愣了神，有555的提醒，又处于这样的氛围之中，霖烟很快就意识到自己说错了话，而眼前这人似乎并没有给她解释的机会。
　　“那行，你会的话就更好了，这样看，也没必要让我周末抽出空来给你补课，浪费大家的时间。”
　　对娄语冰来说，她根本不在乎霖烟说的真话假话，即使她才有了一点点安于现状的想法，但如果能和这个人保持一定的距离，那真是再好不过了。
　　好感度没有数据上的波动，但霖烟能明显感受到娄语冰的情绪是突然好了许多，也许是想到了未来不被压迫的正常的高中生活，不过自己可不能让她再继续这样想下去了，丢了补课这个契机，再想和她建立联系可就难了。
　　只是说出去的话就好若泼出去的水，覆水难收，她只能想着法子圆回去。
　　“不要！我……我只是说这道题我会做嘛，等遇到我不会的还要你好好教我呢……”
　　可娄语冰却只是挑了挑眉，伸出手里的笔敲了敲霖烟方才一直盯着的那道压轴大题。
　　“你确定？”
　　在看到题目的一瞬间，霖烟那被试卷挡住的嘴角微微一抽，这种体量的问题，对于这个世界的“她”是完全没有可能自主完成的，但话已经说到了这个地步，不接下去是不可能的。
　　“你不要催我，给我时间一定能做出来的！”
　　在娇气而又霸道的话里穿插着自己委屈的情绪，霖烟自认为这点小伎俩对于没怎么见过“市面”的娄语冰很有效果。
　　这样一来，这件事的性质就变成因为回应喜欢的人的多次怀疑而死鸭子嘴硬了，等到再过一段时间，还能放下身段示弱，再撒娇求教一波。
　　似乎没想到霖烟会这么说，娄语冰先是一怔，随后却难得地展露了笑言。
　　“行，那我和你一起做好了，正好拿你的排除一下错误答案。”
　　虽然那张日常冷冰冰的脸笑起来如同春风扶苏一般，十分顺眼，可霖烟还是差点抑制不住想打人的冲动，在原本的那个世界，自己作为所在大学最年轻便取得商科博士学位的人，解这种高中生小儿科的数学题，简直so easy，可迫于现在这个学渣身份，只能装成蠢货。
　　忍住……这可是任务对象，是未来美满生活的大金主，讨好为先，讨好为先。
　　为了践行方才自己放出的“狠话”，霖烟甚至把题目上给出的条件抄了好几遍，中间再加上一些涂涂改改和完全没有逻辑的因果关系，反正第一问是个证明题，生拉硬拽，胡乱添笔，这种糊来的答案，她也写得。
　　身侧终于传来了笔尖划过纸页发出的沙沙声，娄语冰倒真有些好奇她能写出什么，可总要自己先做出来才好光明正大地看她的。数学题的特点就是题目简短解题思路多变却答案统一，只需要一眼，题目上那些一只手都数的过来的条件就刻在了娄语冰的脑子里，她简单设想了下思路，很快便执起笔杆子在刚拿来的一张空白的A4纸上唰唰唰地开动了。
　　霖烟也不知道作为一个万年学渣应当在卷子上写出什么样的东西，在她的印象里，那群人似乎都是空白卷面的，反倒是一些中等成绩的学生，会把是也不是的解题步骤写得满满，就好像答题区域稍微空出一些地方等同于多了丢分的机会一样。
　　不过她此刻可是在和人嘴犟呢，怎样都该写点东西上去。稍微一两步正确的步骤，应当也是正常的吧？
　　她有些犹豫地下笔，却发现一旁的娄语冰早就叠起了腿，悠悠闲闲地靠在床边的墙壁上，轻飘飘的答题纸被她捏在手里，而另一只手有着节奏地转着笔。
　　霖烟嘴角又抽了抽，莫名觉得这人有些装。
　　虽然心中这么想，但她还是看了一眼自己好不容易才写得四不像的答案，既然如此，那就顺势摆烂吧。
　　她调整了一下自己的状态，很快就进入了角色。
　　“你就写完了……”
　　有些萎靡的语气让人听起来感觉丧丧的，娄语冰有些意动，片刻却又恢复了常态，扬了扬自己手中的A4纸，神色淡淡的。
　　“当然，又用不上多少时间。”
　　瞧瞧，多么欠揍的话。
　　即使这样想着，该做的样子还是得做。霖烟用力掐了一下大腿，疼得她眼圈瞬间就红了，顺便将还没写过几笔的试卷又合起来摔在了床上，整个人也背过身子，一副生闷气的模样。
　　她……这是哭了吗？
　　娄语冰也没料想到这样的结果，满面无措。
　　生活经历让她甚至从未交到过一个像样的朋友，自然也没有哄人的经历，身子不由自主地向前了一些，胳膊也伸了过来，手指离霖烟的肩膀只是一线之隔。
　　刹那间，娄语冰好像突然清醒过来，手像是被刺到一样迅速缩回，心里滚动着一种莫名的情绪。
　　她这是在干什么，是在担心曾经羞辱过自己的人吗？
　　虽然背过去了，不能直切地看到娄语冰的动作和面部表情，但通过555的提醒，霖烟还是知道她的方位的。
　　听到好感度提示音一会儿上升一两点，一会儿又降下来，如此反复，便知道那人内心的纠结。
　　她本就不对两人关系的突飞猛进抱有期待，毕竟一段关系的修复需要静待时间，面对这种情况，倒也谈不上多少失落，反倒还留了些小欣喜。
　　再怎么说，自己的行动还是有效果的。
　　不管生活在哪里，霖烟都是实实在在的乐天派，人生来难得一回，高兴一天也是一天，难过亦如是。
　　虽然还有剧情线里半年后自己还有一场所谓的“危机”需要面对，但她也只能尽力，谁又能说得清未来。
　　按照现有的剧情，女主的事业线还未展开，自己能做的无非就是和这个大反派打好关系，以求她之后的行为能被身边人所左右，若是这条路走不通——
　　她只能将希望全部投渚于保护女主这条路上了。
　　虽然霖氏集团半年后就变变成一个空壳子，但从那一刻到主线完全崩坏，中间还是有很长时间，应该能够她赚到足够的钱，再帮人解决一下困难，至少带出去躲躲是没问题的。
　　但她还是很好奇是什么原因导致的集团的没落，虽然商场上的鲸落无外乎是那几个原因，但如此有根基的龙头企业，能一夕之间云泥之别，当真是少之又少，让人唏嘘。
　　不同于霖烟脑子里想的那样多，娄语冰还陷在自我怀疑之中脱不开身，最后只能将原因归咎于霖烟连日来的异常举动。
　　事出反常必有妖，她倒真想看看这人究竟想做什么。
　　思路总算是清晰起来，不再有那种被人拿捏住的被动感，娄语冰心里也浅浅地松了一口气。
　　目光再次投向那个略显单薄却莫名觉得倔强的背影，她没有再伸出手。
　　“既然你真的很想好好学习，那这周六记得来找我，我们就从数学开始。”
　　她的话比起之前要平稳许多，应该是心中有了打算。
　　霖烟听着，右手大拇指和食指捏着被单捻了一下，旋即换上惊喜的表情，兴冲冲地转过身来。
　　“真的！”
　　月考很快便结束了，眨眼间就到了约定好的日子。因为有人资助，再加上这所学校实际上是住宿制，所以娄语冰是和其他室友合住一间寝室的。
　　而对于霖烟这种想来就来，想走就走的人，这种制度基本等于不存在，每天专车接送，住在花园都能改建高尔夫球场，出行用腿简直能走断的庄园里，简直是过着公主般的生活。
　　娄语冰就不一样了，作为特困生，她只能分到小小的八人间里，不过这对她来说已经够满足了，毕竟更差的条件她也呆过，又因为海市第一中学的吸金能力，学生待遇也都不差，只是比起霖烟那样的富家小姐，确实是一个天一个地的感觉。
　　不过好在她这个寝室里的人自身条件基本和她没有太大的区别，所以即使前段日子受到班级里长时间的孤立，至少在寝室，和她们还是正常交往，相处得淡淡的。
　　顺带一提，这七个室友里，包括夏琦玉。
　　可能同样是海市孤儿院的出身，两人关系要比其他人更好一些，却也好不了多少，顶多是出门在外看到了会打招呼的程度。
　　娄语冰原本以为让那个娇蛮的大小姐来到这种环境里学习会让她知难而退，哪里像霖烟不仅来了，还嘴甜得很，寝室里所有人一个一个地打招呼过去，甚至表示自己会动作轻一些不打扰到她们，还带来了海市最有名的点心铺子的招牌提拉米苏，人人有份，一个个都被收买得服服帖帖。
　　看到这一幕其乐融融的景象，娄语冰有些语塞，可下一秒，霖烟又不知道从哪儿荡了回来，偷偷地从包里小心翼翼地端出一个精致的小盒子。
　　“还有一块——我们一起吃。”


第9章 补习
　　为了补贴家用，夏琦玉自愿在周六末到学校附近的餐馆打工，虽然累些，但包伙食，而且老板娘见她手脚麻利，时不时还会多发些工资。
　　而今天，她刚结束工作，回到寝室，推开大门站在门口便发现气氛同之往常有些不对劲。
　　高中虽然学业紧迫，可也是一个最爱胡思乱想的年纪，虽然她们寝室平时不算热闹，但毕竟是八人间，基本不会在休闲时间没有杂音。
　　她往里走了一些，很容易便听见书页翻动的哗哗声，伴着一起的，是娄语冰言简意赅的括述，还有一道有些陌生的应和。
　　听到这些，夏琦玉的脑袋不自觉地就往右侧转。那是娄语冰的床位，而她身边还窝着一个小小的身影，拿着笔不知道在本子上写写画画什么，因为角度的原因，也看不到那张脸，辨认不出究竟是谁。
　　可她却莫名觉得有些熟悉。
　　在夏琦玉的意识里，自己这位孤僻的室友是没有与之熟捻的朋友的，倒让她有些好奇。
　　上次见到她在水房里被那样对待，甚至在看到刀具被掏出来之后，自己都没有勇气第一时间冲上去阻止，心里总还是有些愧疚的……
　　不过好在没有发生不可挽回的事情，虽然她不理解那个一直以捉弄人为乐的大小姐为什么突然为了娄语冰出头，但那人总归算是做了一件好事的。
　　想到这，夏琦玉脑子里浮现出当时的场景，印象中的人和如今眼前的人相重合，让她蓦然间愣在原地。
　　这……她们什么时候关系这么好了？
　　在夏琦玉杵在门口的一小段时间里，床位靠近大门的另一边的那个室友扯了扯她的袖子，又指了指放在她那段书桌上的甜品，凑近了些小小声地说：“喏，那是你的。”
　　扫视四周，每个人桌上都有一个一个一模一样的盒子，再看了眼坐在娄语冰身边的霖烟，想都不用想这是谁的杰作。
　　夏琦玉看向那边的瞬间，那个原本老老实实端坐着的小身板却突然弹射起来，元气满满，随后又抱紧了身侧的另一个人，空气中传来的不算响亮却异常清晰“啵”的一声，成功让她僵住了整张脸，甚至觉得自己是在做梦。
　　补习需要循序渐进，既然她把这件事应下来了，那就要好好地完成。
　　所以昨天晚上，娄语冰特意把压箱底的数学前几本必修给翻了出来，连带着她曾经刷过的习题册，打算从基础讲起。
　　本来做好了霖烟学两分钟就会开始闹性子的准备，哪里想这家伙倒还真是老实，听得也很认真，甚至有时候用那双晶亮又专注的眸子盯着她的时候，娄语冰会觉得自己的嗓子干干的，只能每次都用喝水来掩饰自己的异样。
　　而她也不得不承认，自己小瞧的人其实很聪明，一点即通，甚至会举一反三，给她上课并没有之前想象的那样累人的感觉。
　　不知不觉时间也过得很快，她完全地融入了角色，甚至连寝室里其他人的存在都变得模糊起来。
　　所以当她毫无防备地被亲了一口的时候，连本能的厌恶都没展露，只觉得颊边碰上了一朵软软的云，带着无法忽视的玫瑰清香，就像是那天在校医室闻到的一样。
　　而当眼神重新聚焦回来，看到的是纷纷朝着这边看的室友，看到的是笑得明媚挽着她胳膊夸她的霖烟，手忙脚乱地像是故意掩饰一般用手擦着自己的右半边脸。
　　“你干嘛！”
　　不得不说，装傻子可真是一门技术活，霖烟找娄语冰补习，一是为了拉近和她的关系，二嘛，就是通过一定的手段洗刷掉她身上的学渣身份，让其他人能找到她成绩提升的原因，意识到她只是不愿意学，而不是不会学。
　　毕竟她还得和娄语冰考到同一所学校去呢。
　　而补习过程中，霖烟突然觉得这家伙还真有些当老师的潜质，虽然现在涉及到的内容普通学生还不至于听不懂，但那些定理公理从她嘴里说出，总会换成更简单易懂的说法。而霖烟原本以为她会简单应付自己，却也没想到她也是花心思准备了的。
　　一个教，一个学，一下午的时间就过了几个单元，进展飞快，霖烟看着娄语冰在重新打印好的习题册上认认真真地给自己圈题目，说是要课后巩固，想到以后这类题她再也不用装作不会了，一个激动，抱着眼前人的脖子就来了个亲密接触。
　　虽然事后霖烟觉得自己的行为确实有些过了界，但看到那逐渐染上绯意的耳朵尖，她还是暗自偷笑。
　　怎么办，调戏纯情的人好像真的很有意思。
　　耳边响起那人气急败坏的愠声，霖烟却笑得更欢了，又凑近了些，声音简直小得快让人听不见了。
　　“欸，因为你很厉害嘛，我这么笨你都能教好，所以有些高兴过头了。而且我说过我喜欢你啊，喜欢嘛，就是要贴贴的。”
　　娄语冰听着这样长的一句话简直脑袋发懵，耳朵边脑海里只一遍又一遍放着那句喜欢，就连霖烟什么时候和众人告别，什么时候走出寝室都不记得了。
　　八卦永远是人类最热衷的话题，即使是平时再沉默寡言的一个人，只要沾上一点这个东西，马上就会被团团围住。
　　在这个学校里，如果你想为人所知，要么常年霸着校内成绩榜单的前几位，要么家世顶尖，到所有人都忌惮的地步。
　　而霖烟，显然就属于第二种。
　　于是乎，当霖烟前脚刚离开这间寝室，其他人就立马关上了门，又都就朝着娄语冰这凑了过来，还是平时最热情的那位开了口。
　　“语冰，她怎么会突然找你补课啊？”
　　她这一问像是突然问出了大家的心声，众人纷纷点头，眼里满是吃瓜的期待，就连唯一一个不是很关心这件事的夏琦玉也停住了拿着洗浴用品去浴室的脚步，朝这边看过来。
　　娄语冰还沉浸在自己的思绪中，对于她说的话一个字都没听见，呆呆地抬起了脑袋，面上的疑惑是众人都看得到的。
　　吃瓜人永不耐烦，和和气气地给她又重复了一遍，面上的期待感是半点都没少，可娄语冰却被这样简单的问题堵住了嘴，那句“她说她喜欢我”在喉间酝酿了不知道多久，还是没能说出口。
　　她完全不相信霖烟的胡言乱语，但连她自己都找不到合适的原因解释这样突如其来，莫名其妙的事情，只能模模糊糊地说不出个大概。
　　“没什么，她也许只是想了新的办法来捉弄我。”
　　娄语冰的语气淡淡的，她安安静静地收拾着书桌上摆放得歪歪扭扭摊开来的书和打印出来的习题，让人看不出真切的情绪。
　　“可是我们刚刚都看到她亲——”
　　说话的这人明显有些性急，话还没说完就被一边的人捂上嘴巴往后拖了些，可尽管只是露出这么几个字，娄语冰还是听得真切。
　　她忽然觉得有些面热，想撇开这些人拉开房门想去外头吹吹风，站起身来的一瞬间却皱起眉，嗅了嗅空气中久久未曾散去的花香。
　　“你们能闻到什么味道吗？”
　　“味道？什么味道？”
　　其他人一听这话又都安静下来，就连被人捂住嘴扑腾着的那位都没了动静。
　　娄语冰的眉头皱得更深了，可也只是转瞬即逝，旋即便平和下来，打了个招呼，也离开了众人的视线。
　　霖烟是哼着小调走的，一边听着555报备娄语冰缓缓上升的好感度，一边想着她方才耳尖绯红的样子，又是得意，又是满足。
　　“小五，说实话，那个大冰块确实挺招人喜欢的。”
　　【所以你是准备继承原主的衣钵吗？】
　　倒也没想到它会这样打趣，霖烟顿了一会儿，却又无奈地笑了起来。
　　“你这话说的，不过我也提到过，她确实是我喜欢的那一款。”
　　【珍爱生命，远离黑化反派。】
　　“嗯哼。”
　　霖烟毫不在意地应了一句，可如果不借着这种由头套套近乎，这任务做得该多没意思啊。
　　她也就只能现在多逗逗尚不成熟的那人，也还能给自己找点乐子。
　　当然啦，以后如果好感度真的升上去了，真的和那家伙谈一场恋爱，她也是不介意的。毕竟据555所说，那家伙之后会和分化成和自己匹配度很高的Alpha，讲实话，她总觉得这个世界设定很适合涩涩，可能会有意想不到的体验，虽然她也曾和朋友们嘴硬争1，但牡丹的她可没有除自己以外的实践经验，只要不声张，让她做枕头公主，甚至变成破布娃娃，也是可以接受的嘛。
　　555并不知道霖烟在想些什么，但下意识便觉得不是什么好东西，自动缩进手环空间看悬疑片去了。
　　走出楼栋大门，映入眼帘的便是另一栋装修极为豪横的新楼，马上意识到那是供给哪部分人住的。
　　她盯着看了小一会儿，又摸了摸下巴，面上笑得和狐狸一样。
　　嗯——下一步就同居吧。


第10章 帖子
　　听着自己那平时鬼灵精怪的女儿说为了好好学习之后要搬去学校宿舍，霖祁甚至都有些怀疑是自己的耳朵坏掉了。
　　聪明如霖祁，又怎么会不知道平日里那并不算得非常好的卷面成绩只是拿来糊弄她的手段，只是她不愿意戳穿罢了。她家烟烟自小也没对学习上心过，早几年自己还会逼一下，如今倒也想开了，凭霖家的家底，何愁不能保她衣食无忧，只要她快乐就行。
　　可如今这是闹哪样？
　　少女的眸中熠着星光，连她都不免多看几眼。
　　“怎么突然有这种想法了？”
　　霖烟地目光投向眼前温柔笑着的女人，若不是先前见过她的杀伐果断和凌厉，怕是会以为她一直是这个样子。
　　在原先那个世界，霖烟一出生就没了母亲，等到年岁稍微大了些，才听别人提起，那是和人私奔的富贵人家的小姐，却在怀胎五月的时候被抛弃了。这种传言是真是假，霖烟无法证实，她靠着吃百家饭长大，受着国家的资助读书，有体会过人间的温情，但却也从未有机会感受双亲的爱。
　　对于这个世界和她同名同姓的这个家伙，她唯一羡慕过的便是这方面了。
　　可她似乎从来没有思考过这个问题——她如今呆在这副身体里，那原本那个家伙呢？
　　555又被唤了出来，发现霖烟居然在纠结这种事，又给她解释得深了一些。
　　【其实进入小世界的初始我就有提到这件事了，交代身世背景的时候，有交代过时空管理局为宿主在这个世界塑造的角色是海市首富的独女，只是你的重点一直放在那个“首富”身份上，可能没有注意到，我以为你不在意，便没有过多解释。】
　　它这么一提，霖烟突然就有些印象了，对于这个点最初她也是有好奇的，只是被后面的话和那所谓的半年后的结局给震住，一时之间就忘了。
　　“所以，这个角色是因为我到来才出现的？”
　　【对，每个任务者进入任务世界，管理局就会在小世界种插|入一个全新的角色，而这个角色的外貌，性格以及家世，经历……方方面面，都和任务者本身有着千丝万缕的关系，但由于是塑造角色，没有源世界的记忆，而且会受到小世界的排异和一定程度的限制，在规划的剧情中总要会以出局为结果。】
　　难怪……这张脸简直和她少女时期一模一样，也难怪，在介绍里盘根错节，作为海市地头蛇的霖氏集团会莫名其妙地被瓦解。
　　可如果情况是这样，那么——
　　“喂，那为什么我接收到的剧情里，‘霖烟’喜欢那个大冰块喜欢到痴迷，还能做出那么蠢的一堆事！”
　　她不承认，她才不承认这是按着自己的性格塑造成的人设!
　　【为了任务能顺利完成，管理局塑造的角色会尽可能的贴近剧情线，贴近任务目标，而且你不是总说，娄语冰就是你喜欢的那一款嘛。】
　　它说的是实话，可霖烟还是觉得自己被这件事创了一下，有些语塞，这时，她的肩膀却被轻轻拍了两下。
　　“烟烟？怎么发呆了？”
　　见她愣愣地转了下眸子，霖祁甚至轻笑了一声，随后又补充道：
　　“妈妈只是问一下，没有想插手你的决定的想法。”
　　霖烟彻底地回过神来，如此温和的语气让她泪腺有些发酸，按照555所说，自己的身世经历，爱好性格，方方面面才塑造了一个全新的她，所以，以生命为代价才把自己成功留在世界上的母亲，是不是也和眼前的女人一样呢？
　　被突然抱了个满怀，霖祁突然有些错愕，可不过瞬间的功夫，紧绷的身体又松弛了下来，抬起胳膊将人给环了起来，手掌也有节奏地轻拍那瘦削的脊背。
　　不知道是不是周围环境的影响，霖烟觉得自己也有些像小孩子了，居然这么简单地就能哭出来，真是太丢脸了。
　　她吸了吸鼻子，可声音还带着掩盖不住的沙沙的感觉，好在这个时候并不会听到取笑的声音。
　　“我就是，就是突然觉得之前太不懂事了，现在我有了新的目标，我想靠自己考上理想的大学，如果每天都从学校来回，实在是太浪费时间了，所以想搬过去住。”
　　霖祁认真地听着她说话，听到最后还轻轻点了点头。
　　“我相信我们烟烟一定行的，待会儿我和你们校长通个电话，很快就能安排好。不过，之前落下的功课可能有些多，需要我挑人进学校给你补习吗？”
　　霖烟心头突然涌出一股从未有过的暖意，却还是立马回绝了这个建议，再怎么样都不能抢了反派的工作啊。
　　“这个不用，我已经找到人选了！”
　　她这么一说，霖祁也了然，拿出手机示意自己先去打个电话，却在沙发拐角处又被喊停了下来。
　　“那个……以后工作的时候，不管大的小的项目，都要注意。”
　　诧异于话题的转圜，霖祁用力摩梭着大拇指上套着的玉扳指，又朝霖烟这边走近了些，伸出手来摸了摸那圆润的颅顶，有些欣慰地笑了笑。
　　“好，听烟烟的。”
　　在能放在明面上的娱乐基本算是空白的高中时期，八卦可谓是有着风一般的传播速度，即使是英才具备的海市第一中学，也不例外。
　　可三人成虎，经过不少人的议论，有关霖烟找娄语冰补习的事情可谓越传越玄乎。
　　有人说霖烟是被家里逼的，还有人说这两个人之间肯定有不可告人的关系，更有甚者，还说娄语冰找到了生身家庭，是哪个地方的权贵，尽管是海市地头蛇的霖家，也开罪不起，想尽办法去讨好。
　　周说纷纭，而当事人也从来没有出面解释过这件事，这些声音也就变得更加肆无忌惮了。
　　霖烟听着555在耳边报备校园论坛里有关娄语冰的帖子，听着她如何如何流落在外，时隔这么多年终于被寻了回去，家族旁支五六七八条，还有个野心勃勃等着争夺家产的继姐，回到豪门的日子并不好过……如此种种，说得跟真的一样。
　　要不是霖烟自己就是当事人之一，她怕是真的会信了这些鬼话。按照这些人的脑洞和无聊程度，她忽然觉得他们应该去写小说的。
　　“有没有些有用的消息。”
　　话毕，555先是沉默了一会儿，随后老老实实地回答。
　　【好像没有，我们散播出去的你做舔狗不成恼羞成怒的消息好像并没有引起大众讨论。】
　　什么叫做舔狗——
　　“那是我一早就暗恋学霸，但因为听信谗言，现在浪子回头，幡然悔悟！”
　　【好的，浪子回头，幡然悔悟。】
　　霖烟摸了摸自己的下巴，思绪又换了个方向。
　　“那娄语冰她看到论坛上的这些东西了吗？”
　　【应该没有，她并没有拥有查看校园论坛功能的智能机，不对，她没有手机。】
　　“连手机都没有？”
　　现代世界，何况是这个比起她生活的源世界应该还要发达近乎一个世纪的世界，在购物，消费都趋于电子化的时代，没有一个合格的电子设备，感觉着实是缺了点感觉。
　　不过好在只是高中，应该影响不大的，毕竟她埋头学习的时候，也不关心这种东西。
　　只是这对她接下来的操作可谓是不利，别人看不到不打紧，但那个大冰块必须知道。
　　再者说，如果两人之间有了联系方式，那她就又多了一种刷好感度的手段，即使只考虑这点，霖烟都有必要想个办法帮她弄一部手机。
　　送出去倒不是个难事，也花不了她多少钱，只是要让那人收下，着实还需要想想。
　　霖烟还是低估了话题的传染力量，即使娄语冰没有直接看到那些帖子，但由于她是当事人，只要那些室友们看到了，那和她自己看到倒也没差。
　　她们每看到一种说法，就要找她问东问西的，而今天，凑巧就遇上了霖烟故意放出来的那条。
　　“语冰！这里有知情人爆料，说是霖烟早就喜欢你了，但因为你不理不睬，所以问了她们几个人的意见，一时开玩笑让她态度差一些，结果她当真了。她们本来以为她对你没想法了，可是又出了这次的事儿。”
　　这一段话直接点燃了寝室里所有人的热情，纷纷讨论起来，求转论坛帖子，就连夏琦玉都多看了娄语冰那处两眼。
　　娄语冰没有说什么，心不在焉翻着书页的手却暴露了她内心的不自然。
　　“没有，和之前那些都一样，都是胡编的。”


第11章 转变
　　破天荒的，除了学习，这些天里娄语冰想得最多的就是霖烟，若说想的什么，无外乎还是关于那几个问题。
　　问题一样，想问题的人也还是她，可心境却早就不同，就连娄语冰自己都没意识到，她一直以来的想法如今却有些动摇。
　　不可否认，霖烟之前的行为的确很恶劣，但真正由她做出手的，好像最多也就是那些呼来喝去了。只是旁的人一见她这样的态度，便也都没了顾忌，甚至觉得可以以此来讨好……
　　原先娄语冰都是把这些过错全归到霖烟身上的，可经过这些天的相处，她心中的界定好像有些模糊了。
　　而就在近两天，论坛突然多了很多关于自己的帖子，平常娄语冰不会在意这些，但这次，却因为她和另一个人的名字总并排着，每每听人谈起总是会失神许久。
　　寝室里有几个人还在叽叽喳喳地议论着，时不时往娄语冰这一处瞟上两眼，只有夏琦玉慢慢地坐在了她的身边，动作轻得容易让人忽视。
　　也许也有注意力不集中的原因在吧，当夏琦玉出了声，娄语冰才猛地转过了脑袋，表情微微有些呆滞。
　　“在想她们说的？”
　　心思被窥破，娄语冰面色不显，只是随意翻过了一页书页，声音也淡淡的。其实她总是有一种错觉，总觉得这世上除了她自己，可能第二了解她的就是这位非亲非故也不算要好的室友了。两人之间总有些莫名的牵扯，这是一件她无法完全参透的一件事情，但时间一晃而过，她也对此也不太在意了。只是这次，不知道为什么，她却不想让她知道。
　　“没有，在想其他事。”
　　清楚，却不戳破。这是夏琦玉一向的处事原则，她一向不爱管别人的闲事，可每次不知道究竟出于什么原因，有关这个室友的事情，她总会更在乎一些，久而久之，倒也习惯并接受了。
　　硬要解释的话，可能因为自己同她都是一个地方出来的，多少沾了点情谊。
　　所以这次，尽管并没有得到自己意料之中的答案，她还是多嘴补了几句。
　　“语冰，我们和他们不一样，我们没有试错的资本，我们只有自己，你不能拿自己的未来陪一个无所谓的人玩闹……”
　　她留下这句话，又盯着娄语冰看了好一会儿，没听见回应，很自觉地走了，只留下那沉默的一人，徒自坐着。
　　霖烟正张罗着人把自己的行李搬进寝室，又对自己未来的新住所上下打量，单人间，小阳台，独立卫浴，空调、洗衣机、吹风机、烘干机，甚至还带设施齐备的大厨房，让她不免摇头。
　　这哪儿是学生宿舍啊，这是独居公寓吧。
　　工作之前，霖烟过的只是吃饱穿暖的日子，着实没有这样奢华的经历。
　　她指挥着人把自己房间里的大床换成两张小一些的单人床，又特意拼在一起，美美想着怎么把羊抓进自己的狼窝里，下一秒，熟悉的好感度提示音又凭空响起。
　　【查询到任务目标好感度变动，当前好感度：0。】
　　？！
　　什么情况，前阵子她好不容易往上刷了那么几点，这下子，一夜回到解放前？
　　“小五，你给我出来，说说这算是怎么回事。”
　　555显然不清楚为什么，甚至还查询了一下娄语冰当前的所在位置和情绪波动情况，只得到平缓的情绪曲线和她如往常一般呆在寝室复习的结果，一时之间也有些摸不着头脑，只能半带猜测地解释。
　　【可能是因为宿主的影响导致世界线发生偏移，世界秩序强硬地扭正了发生的变故。】
　　“扭正？”霖烟的声音从质疑略转烦躁，眉头也紧紧蹙起：“那如果这种情况一直发生，我该怎么完成任务？”
　　这的确是值得思考的问题，555没有立马回答，只是过了一会儿才补充了几句。
　　【可是一般情况下世界秩序不会因为这种小小的影响直接干预的，更何况是在这样残败而摇摇欲坠的空间内，只有在很大程度上可能威胁到主线脉络顺利进行的情况下才会这样。】
　　555不懂，霖烟一个外来世界的任务者对这些规则就更是模糊了，只是它这句话却让她沉思许久——
　　只是刷了一下反派的好感度而已，按照555所说的世界秩序会“睁一只眼闭一只眼”的说法，为什么会突然出现这种事呢？
　　她正想着，555又说了另一种猜测。
　　【也有可能只是反派她自己心里摇摆不定而已，之前好感度上上下下的，我们也捉摸不到其中的规律，那这次也有可能是吧。】
　　很明显，这个说法更容易让人信服，想起娄语冰那个坏脾气，做出这种事倒是很有可能的，只是之前从来没有过不在她面前大跌好感度的情况，着实是新鲜的很。
　　因着这个原因，霖烟再次在课堂上见到这件事的始作俑者，完全避免不了臭着一张脸的样子，只是那人也不在乎，就连上课前日常的打招呼都免了，坐在她身边，低着脑袋看书，就连半点眼神都不分过来。
　　如此冷漠的态度让霖烟差点咬碎一口的牙，可为了那该死的任务，她还是得上赶着热脸去贴冷屁股。
　　袖口被身侧的人稍稍扯了扯，娄语冰当然知道那是谁，可态度却没了前几日的那种平和。
　　“干嘛。”
　　被凶了的少女那双晶亮的眸子肉眼可见地暗淡了下去，娄语冰看着，莫名有些不自然，却也只是撇过了脑袋。
　　和面上的失落不同，霖烟藏在桌子底下的手用力扣着桌沿，力气要是大些都能摁出坑来。
　　555已经习惯了自家宿主的两面性，什么大风大浪没见过，看着霖烟乖乖巧巧地把两个餐盒拿出来，又把其中一个推到娄语冰面前，一点也不觉得稀奇。
　　“这是今天的。”
　　自从知道娄语冰每天只有午餐的餐补再加上她一天基本只认真吃午餐之后，霖烟就开始每天变着花样地给她准备早晚餐，当然，也不用她亲自准备，她只需要提出要求，家里的厨师自然会按吩咐做。
　　餐盒内是如同往常一样的精致餐点，今天的则是被捏成各种动物模样的饭团，看着很像是哄小孩子高兴的设计。
　　盒子是由霖烟打开的，可娄语冰只是看了一眼，就又阖上了。
　　“不用了，我不习惯吃早餐。”
　　不习惯吃早餐？
　　那前几天是谁一边皱着眉头一边吃了一个焦糖甜甜圈，嘴上那是万分嫌弃，可最后把自己的那份都给抢走了！
　　这可是她唯一的甜点啊！
　　霖烟强行压下胸膛升起的那股气，尽量让自己的声音听起来像讨好一些，不要那么咬牙切齿。
　　“是不是不喜欢今天准备的？”说着，霖烟轻抿了一下唇，又把餐盒稍微往娄语冰面前拱了拱，身子也向她那凑了些许：“今天就先将就一下嘛，你说你想吃什么，明天……明天我一定给你弄来。”
　　许久，娄语冰还是不为所动，就在霖烟觉得这一计已经不再奏效的时候，却见那个沉默许久的人低着声音轻轻地答道：“如果是你亲手做的早餐，那我可以考虑考虑。”
　　毕竟是十指不沾阳春水的大小姐，虽然不知道霖烟近些天怪异行为的目的是什么，但娄语冰并不相信她能为自己做到这步，哪里想当她说出这句话的时候，霖烟的眼睛都亮了一下。
　　“这可是你说的！”像是怕这人中途反悔，霖烟离着娄语冰很近的那只手瞬间攥住了她，感受到手指被扯着的温润也柔软的触感，娄语冰下意识得想缩回来，却被紧紧锁住。
　　“是我说的，可以放手了吧。”
　　得到自己想要的结果，娄语冰看着那只像是蝴蝶一般翩然离去的手，却有些莫名的失落，可这种情绪也只是存在片刻，转瞬便逝去了。
　　高中课上千篇一律的东西霖烟才不愿多听，早读之后就偷摸着溜回了自己的“新寝室”，原本她还对那个占了寝室三分之一位置的开放式大厨房和众多厨具十分嫌弃，想她一个富家女怎么也不会用上这些东西，如今看到，却觉得派上了用场。
　　虽然原来世界的自己也没有几次进厨房的经历，甚至用得最多的厨房电器还是烤面包机，但霖烟就是有一种莫名的自信，觉得自己这么聪明，一定能行的！
　　可现实很骨感，当她煎蛋时问555是该先放油还是先下蛋的那一刻，555便意识到这女人之前所有的信誓旦旦都只是摆了一副空架子，而紧随其后的还有冒着烟透了火的平底锅，要不是这些宿舍都配备了足额的灭火器，还真能因为一个煎蛋引发出一场火灾来。
　　555看着霖烟手忙脚乱地处理好这一切，思虑着要不要劝她找个人来，上演一出“偷梁换柱”，就见她又盯上另一边尚还完好的电炖锅。
　　“诶，小五，我觉得控火这种东西还需要一些技巧，你说煮粥怎么样？”


第12章 求教
　　555朝着霖烟话里提到的电煮锅的方向看了一眼，顿时觉得这个厨房里又有一件东西难逃她的魔爪。
　　看着她翻箱倒柜地找电煮锅的说明书，555好心地开始“手把手”地教她怎么操作。
　　【看到那些功能键了吗？你只需要把米和水的配比调好，放进去再插上电选“粥”就行了。】
　　霖烟像是不知道自己的厨房技能加点为零一样，面对555的建议，倒先反问了一句。
　　“那不就是白粥吗，白粥有什么好喝的。”
　　这句话倒是没有什么问题，但配上因为失火加上使用灭火器而杂乱无章的灶台和锅里已经黑成碳的“煎蛋”，简直是一点说服力都没有。
　　宿主行为，它一个虚无的系统也做不了主，只能旁观着霖烟按照不知从哪儿弄来的一本菜谱，捣鼓着让人送来的高级食材，最后煮出一锅弥漫着不可言说气味的“海鲜粥”来。
　　555现在庆幸自己得亏没有实体，若是有，那必定会和眼前这个刚毕业实习却被分来照顾小魔王的家伙一样，被逼着尝一尝那看着闻着就无法入口的黑暗料理。
　　虽然对着她赖以生存的金主大人的笑脸，小实习生还是无法将杵在她面前勺子里带着腥味颜色奇怪又莫名透着一股奇怪气息的东西给咽下去，咽了两下口水，急急忙忙地退到门外，全身上下都写满了拒绝。
　　霖烟也做不出强迫别人的事来，只是看着自己好不容易得出的劳动成果，稍稍沉默了一会儿，555还当她自信心被打击到了，刚想安慰，却硬生生因为她下一句话哽住了。
　　“做得很差吗？我感觉还可以啊。”
　　所以你是真的没有嗅觉和视觉吗！
　　眼见着霖烟就要自己下嘴去尝了，555还是很负责任地制止住了她，毕竟它也不想看到一个因为厨艺而进医院的宿主。
　　【我觉得，你可以直接去外面买一份，然后装作是你自己做的，送给反派。】
　　这个提议很让人心动，霖烟差点就拍手叫好了，可最后还是因为那小小的自尊心严辞拒绝了555，给出的理由听上去也很具有说服力。
　　“每个人的料理都有独特的味道在，万一穿帮了呢，那不是不利于我做任务嘛！”
　　【可你要是让反派她感受到你的料理的这种独特的味道，她是一定会和你绝交的。】
　　可恶，好想反驳，却反驳不了。
　　顺势，555又提出另一种建议。
　　【当然，你也可以另请一个人来帮你做家常早餐，只要做的没那么出色，不像之前家里的米其林厨师水准那么高，那也很容易让人相信那是你做的。】
　　想法不错，可霖烟只听进去半句话，立马敲定了新策略。
　　“对欸，干嘛不请一个老师来教我呢，我这么聪明，一定能学得很快的。小五，你还是有点用的嘛……”
　　什么？所以还是得她亲自动手？那不行，这可是会出人命的！
　　555还没来得及缓过神来制止，就被虚空浅mua了两下，一张系统老脸闷得通红，明明只是一个统，却渐渐有了人类害羞的情绪，一点也说不出话来了。
　　光试错，霖烟就花了一上午的时间，没有人在乎她来不来教室上课，就算是有些老师有心想管，知道她背后霖祁的态度，也不会过多插手，最多像是那次在课堂上，稍稍劝导劝导她。
　　所以对于霖烟莫名的消失，其他人是司空见惯了的，除了这几天将她的异样看在眼里的娄语冰。
　　第四节课下课，看着自己左侧空了一上午的位置，娄语冰甚至有些出神，最后也只是不动声色地收回了目光，胸膛中却酝酿了些许不平常的情绪。
　　她怎么能当那人是真的改了性子，能老老实实地上课下课，看来果真是烂泥扶不上墙。
　　今天的食堂明明有她最爱吃的那几样菜，可打完饭坐下来的时候，娄语冰却没了什么食欲。
　　可能因为平常耳边总环绕着那叽叽喳喳左问右问的声音，如今忽地消失了，倒还有些不习惯了。
　　恍惚了一小会儿，娄语冰终于记起要吃饭的事，筷子刚拿起来，身后却传来方才记忆中的声音。
　　一时之间，娄语冰甚至以为是自己幻听了，等到肩膀被人拍了拍，又见霖烟扬着笑凑到她的跟前，这才意识到并不是。
　　她应该高兴的，毕竟只是一个瞬息的功夫便见着了心中想着的人，可面上却习惯性地板了起来。
　　“别挨那么近，挡着我吃饭了。”
　　一听这话，霖烟瞬间睁圆了她那双本就圆润的杏眼，看看两人之间远达半米的距离，甚至还不如坐在另一桌吃饭的人近，觉得这人讲的话真是荒谬。
　　难道她是要包下这一条街才能吃饭吗！真是个坏脾气！
　　由于这句话，霖烟微愣着杵在过道上，久久没有动作。可现在是饭点，来来往往的人实在太多，她这样子，实在是有碍“交通”。
　　还不等要过路的同学提醒，娄语冰就先用一种看蠢货的眼神瞥了霖烟一眼，就连语气都带着满满的不耐烦。
　　“眼瞎吗，还不快点坐下，挡到别人路了知不知道。”
　　霖烟低下头，紧紧抿住下唇，要不是顾念着她是任务目标，铁定就给她来了一拳。
　　这么毒舌，也不知道设定中的自己究竟喜欢她哪一点。作为有钱又有颜的豪门大小姐，只有被人上赶着巴结的份，哪会这样，被一个没身份没地位的孤儿院出身的人呼来喝去的。
　　可霖烟还是老老实实地在娄语冰对面坐下，但闷着声，心中依旧还有怨气。只是她不知道，自她出现之后，娄语冰再没有东想西想，终于心无旁骛地开始吃饭了。
　　其实霖烟来食堂也不止是来找找娄语冰而已，她甚至有考虑过从食堂拉一个阿姨回去，专门教她做早餐，论说家常，可能谁都没有一些阿姨更专业。
　　正琢磨着，视野里突然又多了一个熟悉的身影。
　　不知道是因为反派效应还是娄语冰生人勿近的气质，明明食堂已经一座难求，可她这一桌却只坐了两个人。
　　这种微妙的平衡还是被打破了，可霖烟看到来人，眸子瞬间亮了几个度。
　　她正愁用一个什么样的身份接近女主，如今这两件事恰好凑在一起，却意外地让她想出解决的办法。
　　反正只是最简单的早餐而已，应该是个人就会做的吧。
　　这样想当然以为的霖烟似乎忘记了刚才自己是怎么“炸厨房”的，整颗心都差点扑到夏琦玉身上去了。
　　“语冰，霖同学，其他地方没有空位了，我能坐这里吗？”
　　看到夏琦玉，娄语冰显然有些出乎意料，身子下意识往另一边让了一些，示意她坐下。
　　有这样一个脾气好又温柔有礼貌的人做对比，霖烟就更觉出娄语冰的臭脾气。
　　灼热的目光实在是无法让人忽略，夏琦玉的心思又极具细腻，很快就察觉到了霖烟的动作，两双眸子倏得碰到了一起，夏琦玉满面疑惑。
　　“霖同学……是有什么事吗？”
　　借着她的声音，娄语冰也注意到了霖烟一直投在夏琦玉身上的目光，瞬时皱起了眉，却没有开口。
　　霖烟知道自己的视线过于直白，但她也从来没有想过掩饰自己的想法，夏琦玉这样问，她甚至还用手撑着下巴，笑得眉眼弯弯，让人根本没法拒绝。
　　“确实有事情需要夏姐姐帮忙，等会儿吃完饭能不能和我走一趟，路上我们再细说。”
　　霖烟这一声姐姐喊得面前两人都怔愣住了，夏琦玉先缓过神来，像是认真思虑了一会儿，最终还是点了点头。
　　见她都同意了，霖烟便高兴地拿起手机，喊人清理清理那个杂乱的厨房，顺便再把那台大冰箱给添置满。
　　她想得太远，以至于都没注意到娄语冰早就变了的脸色和空气中凝结着的低气压的氛围，等到夏琦玉终于吃完，霖烟询问过后准备带人离开的时候，才被一道冷声喊住，对上娄语冰那张觉不出情绪的脸。
　　“霖烟，你要是再逃课我就不会给你补课了。”
　　不清楚这人为什么突然提起逃课的事，霖烟只觉得莫名其妙，可如今脑子里心里只想着另一件事情，又记着方才娄语冰对自己的态度，觉得她可能现在还是不想见到自己，这句话也是抛出来的借口罢了，便只敷衍地应了几句，充分表明她再也不违纪的决心，又卖了几个笑，随后带着夏琦玉，一溜烟的功夫就没影了。
　　她这会儿倒也不怕那有些诡异的好感度再掉了，毕竟自从那个数值转为0之后，霖烟就再也没有见它波动过。就算它真的往下掉，左不过是掉到负值，说到底都没什么下降的空间。
　　一路上，夏琦玉脑中飘过了许多设想，可没想到霖烟所说的“帮忙”是指教她做早餐。
　　看到眼前琳琅满目的食材，夏琦玉一时之间有些出神，眨了好几下眼睛之后，这才想起拒绝的话。
　　“霖同学，你……你还是找专业领域的人吧，如果是你的话应该很好找到的，我实在是不擅长这个。”
　　夏琦玉不理解霖烟为什么突然想学做饭，但是如果她想的话，应该全海市最好的厨师都会想着竞争上岗吧，怎么会找她来教。
　　没想到等她话毕，霖烟却一副非她不可的神色，面上带着腼腆却又明媚的笑：
　　“可是你和她是室友啊，肯定会要比其他人更了解一些……比如口味什么的吧。”


第13章 借钱
　　夏琦玉没想到霖烟找她学做饭是为了娄语冰，眼前的大小姐没了曾经嚣张跋扈的气势，反而浑身萦绕着带些羞赧的幸福感，让她一时之间有些怔神。
　　可看着周围和自己格格不入的装饰修砌，又想起自己前些日子里同娄语冰说的警告的话语，也清楚自己这类人是不该同这类阶级有所纠葛的，夏琦玉还是浅淡地弯唇笑了一下，平静地说出拒绝的话语。
　　“还是不了，我和语冰也只是普通朋友关系，并没有多了解她，霖小姐还是去找更专业的人士帮忙吧。”
　　夏琦玉的语调很轻缓，给人一种发自骨子里的温柔亲和的感觉，即使被二次拒绝，却也让人生不起气来，可能这就是女主的影响力吧。但同时，这样的亲和感背后，也让人感觉到友善的疏离，要知道，这样的人看着很好相处，实际上却最难接近。
　　霖烟这样想着，同样发愁，她本以为可以就此一箭双雕，同时在女主和反派面前狠狠刷一波脸，可如今夏琦玉如何也不愿应下这件事来，倒是难办了。
　　【宿主，你可以尝试从女主的家人入手，在剧情线里，女主的养母此刻患了重病，但是家里没有足够的资金救治，最后因病去世，这件事也成为女主心里的最大遗憾，最后成为她进入娱乐圈的契机之一。】
　　家人吗？
　　“小五，你既说这是她进入娱乐圈的契机，如果我插手，不会扰乱世界主线吗？”
　　555那里显然也默然了片刻，最终带着数据运算的结果摆在霖烟的面前。
　　【数据运算显示，这一变量对世界主线产生的影响可以忽略不计，而且这也不是女主决定自我方向的主要原因。】
　　由于555之前说过，这个世界极其不稳定，所以霖烟难免要更谨慎些，万一走错一步落得一个世界崩坏的下场，那可真实得不偿失。如今既已得到准确的结果，霖烟也放下了心。
　　看着眼前这人面上浮现出淡淡的失落和恹恹的情绪，饶是夏琦玉也开始反思是不是自己真的有些决然，可下一秒，却见霖烟依旧锲而不舍。
　　“夏同学，我知道我的再三请求可能有些冒犯，但我真心觉得你是最好的人选。”说完这句，霖烟还不好意思地摸了摸下唇，这才继续说道：“毕竟在我看来，和大冰块……和语冰相熟一些的只有你了，她对所有人都很冷漠，唯独对你态度好些，我不仅是想让你教会我一些简单的料理，还想同你学学如何能和她相处地更好一些……”
　　说到最后，霖烟的脸彻底红透了，声音也逐渐弱得像是蚊子叫一般。
　　大冰块？是取的外号吗？
　　想起娄语冰那张生人勿近的脸，夏琦玉有些不忍失笑，她确实也担得起这个名号。
　　眼前的霖烟看上去就像是个陷入爱情囹圄的青春期少女，和自己印象中传闻不好相处的富家千金好像完全不一样，看来没有接触过就妄下定论，人云亦云听之信之，果真是不可取的。
　　可如今，养母病重，养父肩上还扛着家庭重担，自己作为特困生来到这所学校读书，无非也是为了减少家庭负担，甚至还可以补贴些家用，自己现在的首要任务就是把书给念好，不让他们担心，实在是不该把时间浪费在这种事情上。
　　可就在夏琦玉将要第三次拒绝的时候，霖烟的下一句话，让她顿住了动作，怎么也说不出口了。
　　“啊，我都忘了，请你帮忙，怎么可以只说自己的需求。夏同学，礼尚往来，如果你答应我这件事，我也可以答应你一个要求，只要在我力所能及范围之内，我都会做到。”
　　夏琦玉讷讷地闭上了唇，眼神一阵恍惚，实在是拒绝不了这样很有诱惑力的提议。她想起上次霖烟带到她们寝室里每人一份的蛋糕，到过不少富贵家庭家教的她清淅地知道这样一块小小的甜品可能需要花费她一天的工资，但对霖烟来说，这可能只是可以随意抛撒的一些小恩小惠，是她零花钱里的九牛一毛。
　　她不是埋怨人生而不平等，也不是嫉妒凭什么会有人能过着她望而不得的生活，她只是惊讶，惊讶居然从这样的人口中，听到了礼尚往来这样的词汇。
　　班上的那些少爷小姐所谓的帮忙从来只是命令人而已，久而久之，夏琦玉都忘了，“帮忙”从来都是有条件的，相熟的靠的是情分，不熟的靠的则是利益。
　　也正是因为这样的固有印象，她才会划清与这些阶级之间的边界线，她才会在娄语冰把霖烟带到寝室来之后，尽管纠结，还是加以提醒。这样看来，反而是她心存芥蒂了。
　　霖烟不知道她是被自己这样简单的话语冲击到了，还当她是一时不好说出口，又出言提醒她：“不用现在就说的，你可以日后想到了再和我提。”
　　经她这样一句，夏琦玉也逐渐回过了神，她垂下的那只手手指微发蜷，看向霖烟的目光还是有些犹豫。
　　她并非没有所求，相反，无论是家庭的拮据还是养母日趋严重的病情，都是压在她心头难以忽略的问题。可霖烟找她只是为了这样小小的一件事，她如果提出这样的要求，是不是有点强人所难了。
　　【女主为什么不直接开口向你要钱呢？】
　　见她们在这里纠葛了这样久却还没个结果，555实在是忍不住发问。按理来说，现在夏琦玉养母的病情已经到了无法再拖的地步，而得到了海市首富独女的一个千金承诺，那自然是没有好顾虑的，直言便是了，这可是守住亲人性命的唯一一道曙光了，按照夏琦玉重情的性子，是不可能放过的。
　　冷冰冰的程序果然还是学不会人的感情，尽管它再智能，也只能按照机械的大脑运算出最佳的选择，就算是已经有自主思维想要脱离时空局的555，依旧是无法理解人类的“非完全理性行为”。
　　“她是怕我拒绝她，毕竟在她眼里，我要她帮的忙路上随意一个人便能帮，而她要的，却不是简单的一笔小数字。当然，除了这个，她还怕会失去了才认定的可能算是在这个学校里，为数不多的还尊重她的人。”
　　霖烟并没有漏掉自己提出可以帮她之时，那人眸中露出的惊愕，而就在这些天的生活里，霖烟也意识到了这个小世界无时无刻不体现着的明显的阶级，尽管是在校园里也不例外。
　　可夏琦玉会开口的，她必须为了这笔钱，接受自己的提议，如今只是在做最后的心理斗争罢了。
　　同555对话间，霖烟依旧仰着脸弯唇面对着夏琦玉，仿佛在等着她主动开口的那一刻。
　　可让霖烟没想到的是，等那人坚定了心神，出言却是“借”一字。
　　“霖同学，我想……我想请你借给我五十万，未来我一定会还给你的，不放心的话，我可以立字据，印手印，做什么都行。我知道我的这个要求有些过分，可我母亲生病了，我很需要这笔钱。”
　　只是一息的功夫，原本眼前平淡如水的夏琦玉却红了眼眶，满腔激动，又因为自己说的那一番话，低下了原本一直挺着的脑袋。
　　霖烟原本还想着，自己如果给了她这样一笔钱，消了她之后对钱的执念，误了她的升级流剧情发展该当如何是好，可听到她出借一词，又安下了心，随即弯唇一笑。
　　“好，用钱很急吗？我现在就可以打给你。”
　　见霖烟听到自己的请求之后没有一句多余的话，只是坦诚而又简单地应下了，而诸如钱会用在哪，何时还之类的问询，夏琦玉一字都未听到，还是不免觉得像是在梦中一样。
　　“你没有什么要问的吗？”
　　霖烟知道她要说这个，等她话音刚落，便直接回应：“自然是不需要问的，你既向我借钱，那处置权便在你，我既把钱与了你，就代表我相信你，还会有什么顾虑呢？”
　　还不等她多言，霖烟便继续问：“钱打到哪里呢？”
　　一切都是真的，不是往常那些戏弄她的手段，夏琦玉心中升起一股淡淡的莫名的感觉，又慌乱地摸起上衣口袋，将打开过不知多少次的一张方正的纸条拿了出来，几经翻折，终于摊开在霖烟眼前。
　　“打到上面的账户上就可以了。”
　　夏琦玉不是第一次把这张纸条递到别人身前，却实在是第一次挺直了腰板做这样的事。她想起之前所受到的那些羞辱，被戳着脊梁骨骂穷鬼，她就那样看着那些人将昂贵的酒液泼到她的身上，又被指着鼻子嘲笑，说她这辈子都不可能赚到那些钱，就算是把钱丢了，也不会发善心去帮她这样的人。
　　霖烟的速度很快，她的卡等级太高，即使是出账这样一笔巨大金额，依旧不会有太多繁杂的程序，毕竟有钱人都怕麻烦，这家银行不行，那就换一家。所以，等霖烟放下手机还没一会儿的功夫，夏琦玉校服裤子口袋里装着的小砖头机子就震了一下。
　　收回那些不好的回忆，夏琦玉将老旧的手机拿出来，看见卡上到账的信息，这才确认了自己真的不是在做梦。
　　她的声音较之前的平静有些发颤，却又高兴地笑了出来：“谢谢你，霖同学。”
　　“叫我霖烟就好，或者阿烟也行。”
　　闻言，夏琦玉又想了想，才应了一声。
　　“好，阿烟。”


第14章 搬寝
　　就这样，夏琦玉成了霖烟的“烹饪”老师，虽然她这方面的技术其实也没有多好，但较之霖烟，那可算是大师级人物了，这点从她试做出一份喷香的肉丝炒面时霖烟眼中掩盖不住的惊羡便可以得知。
　　但霖烟在这方面的学习能力实在是太差了，可能是老天把她其他的技能点点得太高，所以亏空全都归到了这里，尽管夏琦玉每次讲述和实操都已经够精细了，她这个厨房杀手却总还是能做出一些让人意想不到的事情，需得一直要人在旁边看着。
　　可霖烟领到的是早餐任务，而她们如今又是在读高中，第一中学的早读时间很早，每日早晨六点三十便开始了，早读结束之后到第一节课中间的那段时间便是早餐时间，但由于时间紧，多数人都是提前带了早餐过来的，等下课铃响才有机会歇一歇。
　　霖烟原本想的是翘掉早读来给娄语冰做早餐，毕竟那样“锣鼓喧天”的背诵方式并不适合她，况且她好久没有过过这样的时间紧密的高中生活了，总是想躲懒，早上再多睡一会，可一边是娄语冰言辞果断地不许她再逃课，另一边女主因为自己没用的那双手得负责地看着她，她总不能耽误人家时间。
　　就这样，一来二去的，霖烟的晨起时间就从原本的卡点上课咻地一下变成了每日清晨五点三十分，但她还没从这件事的打击中回过神来，就又想到另一件事。
　　她如今住着的公寓离资助生宿舍之间还是有不短的一段距离，所以，如果夏琦玉每天都要来找她的话，就要牺牲掉她更多的睡眠时间，这在“视”睡如命的霖烟看来是万万不行的。
　　思来想去，霖烟还是决定把夏琦玉也安排到自己这里住，毕竟这间房子足够宽敞，应当也是按照两人间的设计来的，除了自己住的那间卧室，还有另外一间同样规格的卧房，虽然她早先打算让娄语冰住进来，可一直打的都是同她住一间房的心思，不然就不会让人将房间内的大床换成两张小床，又特意把它们拼在一起了。
　　而且这栋楼离教学楼是最近的，条件应当也不知道比她原先住的那些要好多少。经过这些天的接触，霖烟觉得夏琦玉还真是一个温柔和善的好同学，一想到她未来可能会被大反派害成那样，就忍不住在心里给名为娄语冰的小人扎上针。所以，不论是作为一个需要保护她的任务者还是作为一位好朋友，霖烟都很想帮她改善生活。
　　起初夏琦玉是不同意这个建议的，毕竟她都习惯了原先的宿舍生活，而且也不好意思再受霖烟的这份好。可拒绝的话都到嘴边了，看到那双晶亮的期待感满满的眸子，夏琦玉还是咽了回去。
　　所以，第二天傍晚，一行来帮着搬东西的人就出现在了夏琦玉的寝室里，今天是周六，并不上课，所以小小的寝室内瞬间挤满了人，直到她让人先出去，说理好了东西拿出来再让她们搬，才有了些走动空间，也多了些叽叽喳喳的询问声。
　　霖烟并没有跟来，最近555对这个小世界的控制力逐渐变强了，她也逐渐可以做一些之前不能做的，也就是会崩人设的事情。
　　这些天，霖烟在一个PK帖子上认识了一个人，算是一个高手，经555查了查，居然正是五年后凭借一款新的支付金融平台一跃成名的商界新秀江靖霏，只是现在人还在念书，家境又差，饭都吃不饱几顿，她的发家还需要一段时间。
　　了解到这一点的霖烟简直是两眼放光，她现在还不敢直接动手办公司，毕竟555经过分析，若是这样做，小世界会有高于百分之五十的概率会崩坏，她也将受到时空裁决，更关键的是，任务也会失败，她可能就此嗝屁了。霖烟从来都不会去赌，也不敢去赌，但要是丢钱让别人来做，只是当一个背后的注资者，翘起二郎腿只准备收钱，应当是比较符合人设的。
　　毕竟，她只是一个好吃懒做的学渣富二代嘛，兴趣来了随意撒点钱想着做点荒谬的小投资，一点也不稀奇。
　　而在当下，江靖霏手头上的这个APP被一些业内的寡头企业准备制以手法扼杀，的确是犯了行业内的忌讳，谁投应该都是落得一个血本无归的下场，霖烟一个刚入投资门的雏鸟，选错了股也是正常。
　　也正是和江靖霏这些天的交流才让霖烟清楚，原来早在这个时候，这个软件已经基本完成，更是有不少的大厂向她投递了橄榄枝，只不过他们似乎内部达成了一致，要么让江靖霏割肉放血，把自己的宝贝贱卖掉，要么就堵住她后路，让她把东西烂在自己手里。
　　的确是高维度资本熟练运用的手段。霖烟询问过系统，就算是在原剧情里，江靖霏也不是靠自己才成功站住了脚跟，而是妥协，最后将自己的心血送给了上京的秦家，只得了软件几百万的转让收益和一个公众的设计者名分。
　　虽然在普通人眼中这已经是不可估计的一比巨大财富，可霖烟能感受到这一段平静的系统叙述文字背后，当事人的无奈。
　　而霖烟听到秦家的那一刻还是有些好奇，这个家族在如今掌握不多的剧情中已经出现了好几次，但始终没有正面描写过，让她着实留了些心。
　　不过她也没有多想，只是思考如何能有光明正大的理由将江靖霏拉到自己这边来。虽然只是隔着网线，但这些天的相处里，霖烟很容易能看出江靖霏是个天性乐观的人，可就是这样一个人，最后却还是那样自暴自弃的结局，实在是令人唏嘘。
　　不论是为自己考虑，还是站在朋友的角度想帮一帮江靖霏，霖烟都要走出这一步。
　　毕竟她也曾是个为那些吃人不吐骨头的丑恶资本家辛勤奋斗的打工仔，同是天涯沦落人，自然理解她的苦楚，也不想自己成为那样的人。
　　可如今顶着个高中生身份，霖烟实在是有些头疼。穿到什么时候不好，偏偏是这个睡觉也睡不了，做大事也做不成的未成年状态。更何况还有娄语冰这个大麻烦在，她连逃课都不敢逃。
　　好在这个学校非高三学生周六末都不上课，时隔一周霖烟终于睡了个懒觉，爬起来先是忙着找人给夏琦玉搬寝，随后听霖祁的话去老宅看了看外祖父母，现在坐在车上给江靖霏发消息，倒是又有些困了，一边打瞌睡一边强撑精神。
　　霖烟通过555知道今天的江靖霏是去筹资了，也知道她会诸事不顺，毕竟那群商量好的饿狼不会给任何一只肥羊以机会，而会兴奋地露出那锋利的獠牙。
　　可尽管如此，她还是要装作什么都不知道。
　　雨烟:【今天还顺利吗，是不是排查出好几个需要修复的地方了？】
　　江靖霏收到这条消息的时候正坐在返校的地铁上，常日里挂着笑容的脸上却满是惫色和浓浓的挫败，可看到雨烟的消息，却觉得稍微有了些安慰，就像是背后多了一对能扶起她的臂膀，帮着她撑直了脊背。
　　雨烟是是最近她在PK帖子上认识的人，自己输给了它，虽然胜得不明显，但她心悦诚服。她们双方都不知晓对方的身份姓名以及年龄，但却在网络上相谈甚欢，总给她一种伯牙与钟子期的感觉，与她相处总是很舒服。
　　江靖霏不想瞒她，便一五一十地将实情回复了过去。
　　江雨:【没有，今天去筹资了，不过不太顺利，有几家公司想直接把我的软件买下来。】
　　以一笔完全不符合它价值的金钱。
　　后半句江靖霏想了想，还是将它删掉了，她不愿雨烟担心，只默默地将前半段发了出去。
　　可她不知道，霖烟早已清楚一切，看着她发过来的话，兀自叹了一口气，想了想，总算是组织好语言，回复了过去。
　　雨烟：【我之前都没有问过你，你是不是很想自己单干？】
　　秒回的消息让江靖霏愣了好几秒，可之后，却只能微微抬起额头，无奈地放空了一下思绪，等地铁提示音播报将要到站的声音之后她才想起回复。
　　江雨：【对，可是我没有钱，今天也没能筹集到资金，而且看他们的样子，大有我不妥协就全行业封杀我的势头。】
　　这会儿，她并没有像刚才一样瞒着掖着，毕竟话已经说到这个份上了，而她现在实在是茫然多余理性。
　　可霖烟的下一句话却让她差点站起了身。
　　雨烟：【缺钱的话，我可以帮你，你需要多少钱？】
　　在看到这段话的第一时间，江靖霏是惊喜的，可也只是一瞬的功夫，心里又变得喜忧参半。
　　江靖霏能隐隐约约猜到霖烟并不和她一样为生活所迫，但却不清楚她真实的家境。今天若是旁的人提出要投钱给她，她一定是万分欣喜，可现如今，那些龙头企业都盯上了她手中这块肥肉，霖烟若是帮她，是一定会被波及到的。
　　她不愿害她。
　　想到这，江靖霏沮丧地敛下了眼睑，又深吸了一口气，似乎是在思考着如何拒绝霖烟。不等她思考，霖烟这边马上又发来了消息。
　　雨烟：【江，我们见一面吧，就明天。】
　　说完，霖烟并没有再和刚才一样，等待江靖霏的回复，反倒按下待机键，脑袋靠在车后座背上，阖眼歇息了一会儿。
　　……
　　娄语冰刚从自习室回到寝室，就见寝室门前围着乌泱泱的一堆人，就连里面也热闹异常，还以为是出了什么事，皱着眉头想挤进去，下一秒却见那群人自动让开一条道，抬眼，夏琦玉拖着大包小包走了出来。
　　“你这是要搬走吗？”


第15章 生气
　　夏琦玉原本低着脑袋，费力地拎着包，终于连拖带拽地把它们弄出了寝室，还没等抬首，就听见那熟悉的声音。
　　是娄语冰回来了。
　　往常这个时候霖烟应当跟着她来补习的，今天不知道是什么原因，倒是缺席了，这事儿夏琦玉早便知道，因为霖烟特意同她解释过，若不是有事，是该帮她一起搬寝的，可那时她却觉得松了一口气。
　　不为别的，夏琦玉只是下意识觉得，如果被娄语冰撞上这一幕，总该是会有些尴尬的。毕竟她前两天还在提醒人家不要和霖烟接触过密，今儿自己反而同霖烟搬到一处去了。
　　像是什么呢，大概就是电视剧里老爱演的那类挑拨离间的绿茶角色，说的话都是在离间主角团，可自己却偏生费尽心思想往中间挤。夏琦玉也没能想到，她有一天能把自己类比成这类人，可实在是太像了，唯一不同的是，她还真不是故意的。
　　夏琦玉也没打算就瞒着这件事，她会找时间同娄语冰讲清楚，还要向霖烟道个歉，不过不是现在，现在她堵在换寝室的路上，而今天一整天又太仓促了，毕竟昨天钱一到位，母亲的手术就已经在安排，她还要尽快赶去医院一趟，属实是顾念不过来，且看娄语冰一副失神的模样，再就是宿舍里叽叽喳喳总爱传些八卦的环境，也知道现在不是谈话的好时候。
　　所以，她也只是轻抿了下唇，随后笑着说道：“对，有些私人原因。”
　　娄语冰并没有多问，不是很在意，只是点了点头，又侧过身子，站到一边，给她们让出一条道来，等人走完了才进到寝室里。
　　寝室里那些人方才都扯着夏琦玉问东问西的，却没问出个什么消息，如今全都围坐在正中央的长桌子一边，见娄语冰回来了，一个她名字都忘了的人突然就凑到她跟前。
　　“喂，你知道夏琦玉她搬哪儿去了吗？”
　　娄语冰被问得莫名其妙，抬头瞥了那人一眼，不带任何情绪，放下自己的书包，拿出试卷开始做题。
　　“不知道。”
　　她觉得自己的语气已经足够冷漠了，可那人却不似往常一般知难而退，颇有些打破砂锅问到底的心思。
　　“你刚才没问她吗？她不是同你关系还不错吗？”
　　今天娄语冰心中本就不知为什么有些烦闷，耳边却总有这样聒噪的声音，实在是好不厌烦，没忍住皱起眉头，抬眸同她对视着，声音也比往常要大一些。
　　“我说我不知道，你没听见吗？”
　　此话一出，寝室里的氛围瞬间变得有些尴尬起来，问话的那个女生也有些拉不下脸，还是被站在她身侧的另一个人拉了过去，安抚了几下，脸色才稍微好看了些。
　　“拽什么拽啊，就她这个脾气，谁能受得了啊，难怪今天霖烟也没来，这种人身边活该一个朋友都没有。”
　　不知道是哪个字触到了娄语冰的神经，她压住卷子的那只手突然握紧，就连纸页也被她揉皱，一双美眸怒视着出声的那人。
　　“你说什么，你再说一句？”
　　“说就说，你以为我不敢吗……”
　　见情势不对，寝室长赶忙拉住了即将动手的那人，又使了个眼色让其他几个帮她一起控制住。
　　“好了佳佳，别再说了，大家都是室友。”
　　说着，她也看了娄语冰一眼，虽然无奈，却也好声好气地安抚了两句。
　　“佳佳说的只是气话，你别太在意。”
　　娄语冰又看了一眼那还瞪着她的人，低头重新拿回了笔杆，一切都如最开始那般平静，谁也不知道她垂下来的那只手，指节被捏得发白。
　　一边的霖烟刚休息完毕，打开手机也看到了江靖霏答应邀约的回复，再和她愉快地约定好了见面时间与地点，正哼着歌唱着小曲儿，脑海里突然响起一声又一声的娄语冰好感度下降的声音，响得她脑袋发疼，直到跌到快负五十，这才有了停止的趋势，吓得她连忙喊出了555。
　　“这是怎么回事？”
　　自己又哪儿惹这个祖宗了，明明自昨天中午之后两个人话都没有说多少，课也老老实实上了，还有什么地方能倒扣这么多分？
　　霖烟现在觉得自己累得跟陀螺一样，连轴转，一边想着如何挣钱一边好好读书，时不时还得猜猜人的心思。今天先是找人帮夏琦玉搬寝，又忙着和江靖霏约时间见面，下午又在老宅，如今人都还没到学校，水还没喝一口呢，好感度反而咔咔掉。
　　蓦然被喊出来的555同样也很懵，只是它没有去监控娄语冰，也不知道到底发生了什么，只能调出她的身体数据来看，看到这一时段她波动如此大的心率，小声小声地回应。
　　【可能是又想到你之前做的那些事了？我看她情绪起伏蛮大的。】
　　闻言，霖烟着实是有些心酸，第一次觉得自己是走错了路，虽说现在扭头还不算晚，可若是从未示好过那还好，像现在这样，给个栆之后又甩一巴掌，她可真有些怕这个反派boss发家之后第一个打击报复的就是自己。
　　再者说，如今的娄语冰算是最没有威胁最好接近的状态了，过了这村可就没这店，为了不打翻身仗，霖烟还是说服自己再坚持一下。
　　霖烟可能自己都没有意识到心里还藏着另外一个原因，原先学校这些人是因为她对娄语冰的冷遇才变本加厉，如今稍微收敛了一点，若重蹈覆辙，还不知道人要被欺负成什么样呢。
　　虽然剧情里娄语冰会发展成对女主威胁那样大甚至手段狠辣的人，理智地从任务角度考虑，霖烟最应该做的应该是在这段时间尽力地打压她的成长，可一是因为怕逆境磨练了她更强烈的怨恨，二是因为不忍心。
　　怎么看现在的娄语冰也还是一个普普通通的高中生，虽然她面上冷情冷性，嘴上也说不出好听的话来，但霖烟清楚，这只是她的保护色。不然，面对那天自己装出来的腹痛她就应该置之不理，而不是急匆匆地把人背去校医室，又呆在一旁照看着了。
　　只是，突然收到这样的消息，霖烟心中难免是有些怨气的。
　　车在这时也停了下来，霖烟的目光扫向车窗外，由于是周末，走读生都不在学校，校园内人流量并不是很多。她并不急着下车，反而点开了一个对话框，让人给她推几个适合约会吃饭的地儿来。
　　虽然不知道是为什么闹情绪，但现在就算没错她也要认错，哄人的把戏拢共就那么几个，她全试一遍，只求有效就行。
　　等回复的功夫，霖烟甚至懊恼地敲了敲脑袋，她还没有找机会送娄语冰一部手机，只能面对面沟通，实在是太麻烦了，甚至都不知道她这时候在不在寝室。
　　车窗缓缓降下，霖烟抬眼望着没有电梯的老旧宿舍楼，咬了咬唇，却只得推开车门，一边叹气一边爬到顶层。
　　不是规定六楼以上一定要安电梯吗，为什么这八层楼还要一步一步往上爬啊。
　　带着怨念，霖烟这八层楼爬得小脸红扑扑的，额间也生了些细汗，气喘吁吁的，不过有这个效果在，娄语冰再生气，应当都会好哄些。
　　想到这，霖烟的脚步更快了些，那间寝室门没有如往常一般锁紧，反而大开着，很容易就看到坐在中央长桌旁皱着眉写试卷的娄语冰。
　　在做题啊，那为什么生气？题目太难了吗？
　　霖烟如此想着，手却先一步动作。
　　房门前响了三声，才因为龃龉而过分安静的众人纷纷都朝着那边看去，抬眼便是迎着笑的霖烟。
　　娄语冰坐得离门口最近，她最早抬起头，霖烟像是急匆匆赶上来的，同那双透亮的眸子对视着，她只觉恍惚间心跳好像漏了半拍，攥紧的那只手也终于松了力道。
　　她们对视也仅仅几秒时间，娄语冰便错开了视线，她强迫自己将目光定在着手的习题上，心里却期盼霖烟能走近些，同她解释白天未来寻她的原因。
　　寝室里的其余几人面色都很怪异，特别是方才嚷了两句的“佳佳”，她还以为霖烟终于也看不上这个人了，却没想到打脸来得那么快。
　　情景完全同平时不一样，没有一个人迎她进去，虽然觉得有些尴尬，可霖烟自从穿到这个世界来，脸皮越来越厚，这点困难对她来说根本就不算是个事儿。
　　一个没留神，娄语冰便感觉手被捉住，再一看，葱白的指节从指缝中钻出来，两人十指紧扣。她下意识想瞥开，抬头却发觉两人的脸凑得过分近了。
　　前些天闻着的淡淡的瑰香此刻浓烈得如同置身花海一般，娄语冰才觉得不大对劲，脸颊却像是被羽毛轻轻拂过。
　　只是浅淡的一个吻，娄语冰便出了神，郁结的心里也突然好受许多。那张散着热气的小嘴一张一合不知在说些什么，她双目重新聚焦，才听清后半句话。
　　“你是不是生气了？”
　　霖烟想了又想，对于这突然的变故，她唯一能解释的便是今天自己未曾报备过的出行。可她是觉着娄语冰并不会在乎这个，又事出突然，自己也忙着，这才没同她说。
　　进来之前霖烟也没有过这层猜想的，毕竟她可没有那么自恋，毕竟好感度就摆在那，娄语冰躲她还来不及，又怎么会因为她一天没出现而生气。可在这几次三番的试探之后，看到那躲闪的目光，霖烟心中又开始怀疑自己的猜测了。
　　“你要是真的在意，我以后做什么都提前告诉你，好么？”


第15章 陌路
　　虽说是问询，霖烟的态度却不像从前那般小心翼翼。似乎是为了验证心中的猜想，她的话在旁人听来甚至还带了些撒娇的意味，狡黠的笑也同样挂在嘴边，就连原本没有相艺考的胳膊都因为这句话交缠在一起，还随着话音被揽得轻晃了晃。
　　娄语冰不是没有注意到这些，也可以说，正是因为注意到了霖烟可以说是有些“放肆”的行为，她才像是特意想要掩盖掉什么一样，身子往旁边坐了些，瞬间拉开了与霖烟的距离，手也挣脱开桎梏，重新捧回那张做了一半的试卷。
　　“你若不愿跟我学了趁早说，不要浪费我准备的时间。”
　　噢，原来是因为补习啊。
　　被点了一句的霖烟恍然大悟，她就说嘛，像娄语冰这种不近人情的人设，怎么会因为讨厌的死皮膏药一般的追求者一天没出现而情绪波动如此大呢，原来是生气自己耽搁了她的周末时间啊。
　　从另一种层面上来说，娄语冰还真算是一个有责任心的好老师了，毕竟她打从心里不愿和自己接触，却又尽职尽责地在各种方面督促她完成学习。昨日不让逃课是一方面，今天提醒她补习的事则是另一方面。
　　倒显得她有些自恋了。
　　可这话从她这样人设的嘴里说出来，却也犯不到半点错处，反正她上赶着给人家当舔狗也不是一次两次了。
　　想到这，娄语冰往右挪了多少，霖烟也紧跟着挪了过去。
　　“我也跟你解释了嘛，中午我妈让我回老宅一趟，你又没有手机，我也不能及时通知到你。这不，我一回来就来找你了。”
　　话毕，那双华光溢彩的眸子突然转了转，像是想到了什么似的，又添了一句：“我送你一部手机好不好，这样我们之间联系就会更加方便了。”
　　霖烟的动作比之先前更加主动，手缠上她的手，还使上了劲，言语中字字恳切，娄语冰没有转头，看不见她的神色，可脑海中却放空了一阵。
　　原来她方才说的就是这些。
　　娄语冰自然听到了她后头说的那句话，不耐地回答。
　　“不用了，我和你也没什么需要联系的。”
　　既然她不愿，手机硬塞也塞不到她手里，这件事急不得。深知这人吃软不吃硬，霖烟卸下一股力，却还是抻直了指尖在她小臂上戳了戳，想让她撇头看看自己，整个人情绪有些低落，眸中也蓄着可怜巴巴的光。
　　“你不要就不要吧，可我一回来就眼巴巴地来和你解释，现在都还没吃晚饭呢，肚子都饿瘪了，你也不心疼我。”
　　闻言，娄语冰终于蹙起秀眉，先是扫了一眼桌上放着的小闹钟的时间，随后目光终于转向了霖烟，对上那双略幽怨的眸子，心中有一股莫名的情绪蔓延开来。
　　明明刚才她还生着气，如今这股气却不知道飘到哪里去了，转而换之的是淡淡的不可明说的另一种感觉。
　　想到这，思绪飘忽了一阵的娄语冰却突然回过神来，她这是在做什么，浪费时间在无用的人身上吗？
　　霖烟背后是霖家海市地头蛇一般的存在，所以她做任何事情都能随性而为，她想要什么，千万人都会捧着东西到她面前来，任之挑选。而自己呢？
　　她今日对自己突然起了兴趣，便缠着要补习，使苦肉计，装可怜，那明日若失了兴趣，又回到从前那般，站在旁观者的角度，欣赏那些人侮辱，践踏自己。老实说，这段时间她的日子的确是比前些阵子好过了些，可如果一切都是得不到保证的，那还不如没有。
　　夏琦玉那句话说得没错，她们不是一路人，就不该混到一起去。
　　想明白这些的娄语冰不再犹豫，再一次撤出自己的手，声音平平淡淡的，听不出喜怒。
　　“饿了就去吃饭，补习的事，以后再说吧。”
　　不知道为什么，霖烟突然觉得娄语冰变得更难接近了，具体原因她也说不上来，娄语冰的表现同她预料之中会放软的态度也大相径庭。
　　她还想争取一点什么，却还在未开口的时候，被冷声打断了。
　　“你走吧，歇歇心思，我不会跟你去的，今天要刷的题还没刷完。”
　　满腔的话就这样咽了下去，可对方都已经下了逐客令了，再呆下去那就真的没脸没皮了。霖烟有些心梗，却还是慢慢站起身，小声小声地留了一句。
　　“那我吃完饭再来找你好了。”
　　刚进门的她，如同打着算盘的小狐狸，如今却一副落败了夹着尾巴走的模样，刚走到门口，却又被叫停了，以为娄语还是心软将她留住，却没想到这人头都没抬一下，只淡淡地开口。
　　“等会儿你不用来了，明天也是，就把昨天我说的那些题做完了就好，别来烦我了，周一带到课上，我来检查。”
　　霖烟哑然，看今天的情景，她原本还觉得明天想要请个假会有些难，可现下却歪打正着了。
　　那些题目很简单，霖烟其实在昨天夜里便全部赶完了。她现在有些犹豫，想着要不要告诉娄语冰，顺便再和她说一说自己明天的安排。
　　“你怎么还没走？”
　　到口的话在看到那张蹙着眉冷若冰霜的脸的时候被吞回了肚里，多一事不如少一事，看她这副样子，应当也是不关心的。
　　想到这，霖烟抬步便跨了出去，临走前还朝娄语冰摆了摆手。
　　“那……周一见。”
　　来似一阵风，走时亦如是。娄语冰说不清心中是什么感觉，其他人倒像是看了场大戏一般，虽明面上已经回到了自己的位置，实际却悄悄竖起耳朵，仔细去感受这厅中发生的事情，要知道，这两人之间扑朔迷离的关系，可是如今校园论坛的红版号头条消息。方才和娄语冰对骂的那人此刻还有些后怕，好在是那些话没让霖烟听见，不然自己一定会吃不了兜着走。
　　若霖烟知道她心中的这些小九九，一定直呼冤枉，甚至会好好表扬她。
　　骂的好，会骂就多骂几句！
　　下楼这两分钟的功夫，霖烟已经向555吐槽娄语冰不下百遍了。不仅是因为刚才的境遇，还因为她跌到负五十便不再动的好感度。她原以为经过方才的对话，好感度能稍微抬回来些，如今看来，这人的心冷得像是石头一样，倒是她有些自负。
　　不过这也从另一种层面上验证了一件事，娄语冰生气的原因只是因为自己耽搁了她的时间，和她这个人没有半点关系。
　　重新坐回车里，霖烟看着消息框内源源不断推送过来的餐厅信息，只觉得更烦了，回了一个“不用了”，便将它丢置一边，仰头阖眼，靠在头枕上养神。
　　司机也很上道地就这样静静等着，给这些有钱人开车，待遇是一等一的好，只是有一点，少看少问，听吩咐办事就行。所以，霖烟也没能想到自己就这样睡了过去，还是半梦半醒间感觉到上腹部一阵绞痛，这才一头冷汗醒了过来。
　　有一点霖烟并没有骗娄语冰，她是真的饿极了，中午匆匆吃了些点心便赶去了老宅，原本那边也是留了她吃饭的，两位老人家有段时间没见到外孙女了，念得紧，可霖烟还是不大适应这样温馨的家庭氛围，又因为想回来把某人叫出去一起吃饭，所以便挨到了现在。
　　哪里想到，坐上车之后便听到那好感度急剧下滑的提示音，更是在吃了一次闭门羹之后，觉得累得很，睡了过去。
　　饮食不规律加上过劳，而这副身子又太娇弱了，从穿过来的那一天起，霖烟就知道自己以后要吃不少苦。
　　此刻，她一手摁着疼痛的部位，一手拍了拍前座，震动的感觉让司机瞬间回了个头。
　　“去第一人民医院。”
　　胃疼往往表现出阵痛的感觉，可能其实没有多疼，但发作的时候甚至都想把肚子挖空了去，霖烟此刻就是这种感觉，她眼睛撑不完全，视野范围内什么也看不清，糊了她眼睛的东西不知道是眼泪还是汗水，可她已经顾不上了，只能祈祷着能快些到医院。
　　好在司机师傅的车技并不差，仅仅十分钟的功夫，就已顺利抵达，排号也没花多少时间，做过一次胃镜之后，简单地开了一些药，又让护士安排她去打消炎的点滴。
　　这一通下来，时间很快就来到了晚上十一点，霖烟已经没有那么难受了，可胃里空空的，胃酸还是翻涌得厉害，实在是忽略不得。
　　司机去给她拿药了，回来时，却没想到身后跟了个尾巴。
　　夏琦玉是来给母亲拿药的，手术已经在准备中了，时间安排在明天上午，而术后依旧需要遵医嘱按时服药，可她看前面排队的那人却总有些眼熟。
　　盯着看了好几秒，她这才想起这分眼熟从何而来，这是霖烟的专职司机，昨天自己还同他见过一面。下意识地，夏琦玉没有去想是他的家人生了病，只觉得是霖烟出了事，所以拿完药，便跟着这人上了五楼。
　　电梯拐角，熟悉的少女就那样乖坐在椅子上，而她的目光，正朝向他们。
　　“阿烟。”


第17章 胃病
　　夏琦玉的那一声喊也让霖烟把视线转到了她的身上，内心也有些诧异，仔细一想，却又能想得通了。
　　之前555说过，夏琦玉的养母就在第一人民医院，如今她从自己这拿到了钱，第一时间当然是把治疗费给交了，想必这两天就在准备手术了，在医院碰上也不算稀奇，只是她母亲应该不在这层楼才对。
　　医院空病房不多，而且只是打个点滴而已，所以霖烟直接让护士把她安置在随处都是的小铁椅上，这样既方便又不会因为过于空寂而无聊。
　　所以，夏琦玉转头的第一时间，便看见俩霖烟，又在她疑惑的目光中，几步便来到了她的面前，看了一眼架在一边挂着的点滴，眉眼间似乎是有些担心。
　　“你生病了？”
　　“急性胃炎，小毛病，没什么大事。”
　　说着，霖烟扬起头笑笑，面上甚是无所谓感觉，可这个状态让夏琦玉眉头蹙得更紧了。
　　“怎么弄的。”
　　霖烟没有想到她是这种打破砂锅问到底的性格，怔了一下，而后不好意思地抿了抿唇：“可能是今天空腹太久了，再加上之前也有些饮食不规律，所以……”
　　话说到这聪明人应该都能听得懂，意思就是说这是她平时不注意惹出来的毛病，只是如今一下子便发了出来。
　　“那你现在还难受么，饿不饿？”
　　“做了胃镜，喉咙有些不舒服，其他的都还好，肚子确实也有些饿。”
　　话毕，两人突然听见一阵咕噜咕噜声，霖烟瞬间便红了脸，不好意思地笑了笑。
　　“看，它罢工了。”
　　夏琦玉难得有些严肃的神色也因为这个玩笑话松弛了一些，不过一两秒之后，她便把自己提着的那袋药放到了霖烟的腿上。
　　“那你等我一会儿，我马上回来。”
　　说着，又是一溜烟的功夫，就赶到了电梯处，走之前还转过脑袋来朝她笑笑。
　　霖烟被她的这番询问弄得有些迷茫，旁的人见了这一幕可能还以为她们是好朋友，可她清楚，她和夏琦玉也才认识没两天呢，最后还是555突然出了声。
　　【看吧，我们的女主就是温柔的小天使，她一定是给你买吃的去了。】
　　经555提醒，确实还像是这么个事，霖烟略偏了偏脑袋看向吊瓶，水已经挂得差不多了，她原本还想着结束后自己再去找些吃的，如今看来应该是不必了。想到这，她把刚刚去为自己拿药的司机招了过来，嘱咐几句便让人回家了，毕竟今天全天跟着她，到了晚上还碰上这样的突发事件，也是有些辛苦。
　　做完这些，她刚打算放空脑袋静静等着，555却没打算歇下来。
　　【对了，你再也不许说我的光环没有用了，这才多久时间啊，女主对你的好感度都升到70了。】
　　闻言，霖烟又看了一眼人员进进出出的电梯那边，心中也有些诧异。好感度这么高么？但仔细想来确实也是有可能的，高中时期的女主心中没有别的事请，一是读书，二个就是养母的病，而在这个紧要关头，自己又帮了她一把，可能自己在她心里，已经是不一般的高度了吧。
　　不过这个555可真是会往脸上贴金，要不是它重新提起，霖烟都快忘了有这个所谓的万人迷光环的存在了，毕竟她可是没感受到一点这个光环带来的福报，今天还因为那一下子拉跨下来的好感度气得心口疼，如果这个光环真的有效，哪能让她吃这个苦。
　　“那你给我解释一下娄语冰的好感度为什么一直提不上去。”
　　别说提上去了，如今看来，就连维持在0都有些困难。
　　这话一出，555瞬间就跟打了哑炮一般，说不出一句话来，最后还是想找回些面子，可声音却没方才那么有底气，弱得像是蚊子叫一般。
　　【那是bug嘛，我怎么知道这光环对她一点都不管用。】
　　霖烟却不吃它这么一套，轻哼一声：“我看就是你们的光环自身有问题，像是充斥在市面上的没有一点效果的保健品一样，只是求一个心理作用。”
　　555很想反驳，偏生霖烟的话在现下的情况看来，句句在理，倒也不好说些什么了。
　　没过一会儿的功夫，夏琦玉又匆匆赶了回来，555并没有猜错，她的确是给霖烟买吃的去了，胃疼的人适合吃些软乎易消化的东西，医院旁边不远就有一家小面馆，夏琦玉来陪护的时候经常在那吃，味道还不错，如今也是从那处打包了份清汤面回来。
　　她一回来便蹲在霖烟面前，将一次性筷子撕开包装递过去，又小心地揭开盖子，由于霖烟左手还吊着点滴，只能由她捧着端在面前。
　　头一次被这样细心照看着，这让霖烟忍不住多看了夏琦玉几眼，可又因为这个动作，被人催促着动筷子。
　　“快吃吧，打包来温度应该刚刚好，再不吃面可能就真的坨了。”
　　霖烟看着眼前撒了一把葱花点缀的清汤面，虽然看着很清淡，但不知道是饿极了还是什么其他的原因，总觉得很美味的样子。
　　她也不矫情，提起筷子打算把迟来的晚饭迅速解决掉，一直让人端着碗，还是有些不好意思，可夏琦玉却还念着她胃不舒服的事请，一遍一遍地嘱咐她吃慢些。
　　尽管如此，只过了几分钟的功夫，霖烟便将这碗面扫荡完毕，补充完能量，就连她的气色看上去都好多了，而夏琦玉则按照刚才相反的步骤，将垃圾重新打包好，临去找垃圾桶前，还从口袋里掏出一包手帕纸。
　　“喏，擦擦。”
　　看着她离去的背影，霖烟突然觉得555至少有句话没说错。作为小世界气运最盛的女主，夏琦玉至少德可配位，是真的可以称作是小天使一般的人物。
　　这个任务越做越给她一种自己是在养成的错觉，好巧不巧的，她还正是俗话说的那种妈妈粉，可惜这俩娃未来水火不相容，甚至可能相互干仗，而想要调和她们之间关系的霖烟，实在是想不到什么万全之策。
　　若夏琦玉不是女主还好，可555明确告诉她了这件事，再加上女主有自己的官配，那个人姓秦，不然这件事最好的解决办法就是做一回红娘，将两个人牵在一起。
　　该说不说，夏琦玉温柔稳重的性格和娄语冰冷情冷性的龟毛属性，还真可以说得上是互补了。
　　只可惜啊，如今只能在中间插一个名为她的转换器咯。霖烟还是希望自己未来能够影响到娄语冰的，至少不要让她做出剧情里最后所描述的事情，若她真的这么做，那自己就一定要站到她的对立面了。
　　思考间，夏琦玉已经站到了她的身边，抬头看了一眼吊瓶里的余量，又在一侧坐了下来。
　　霖烟也有些疑惑，毕竟夏琦玉真的不像是突然出现在这里的。
　　“你母亲也在这一层吗？”
　　“不，她在八楼。”话毕，夏琦玉突然意识到霖烟的意思，连忙补了一句：“我是看到你的司机在下面拿药，昨天才见过的，正好顺便坐电梯上来，就来看看。”
　　原来是这样。
　　霖烟若有所思地点了点头，可能是太无聊了吧，还是打算多说几句话。
　　“那你今晚是打算在这里陪护吗？”
　　闻言，夏琦玉摇摇脑袋，又指了指霖烟方才代为保管地一包药品。
　　“在安排手术了，明天上午，今晚不需要我陪护，原本我打算取了药就回学校的，等明天一早再赶过来。”
　　那这么说，是自己耽搁了她的休息时间。想到这，霖烟赶忙回了一句：“那你快回去吧，明天还有这么重要的事，更应该好好休息了。”
　　可夏琦玉只是笑了笑，无所谓地说道：“没事的，早回去了也睡不着，毕竟我到现在还有些紧张。”
　　说到这，夏琦玉又看了一眼霖烟：“再说了，你这瓶都快吊完了，到时候我们一起回去，我已经把东西都搬过去了，以后我们可就是室友了。”
　　她话说得轻松，面上也带着柔和的笑，让霖烟也没忍住跟着笑了起来。
　　没办法，笑容就是一种很容易传染的东西，还能让人一瞬间将那些不愉快的都忘了。
　　等霖烟和夏琦玉再回到学校，已经接近午夜了，周末寝室楼没有宵禁时间，但学校大门是会关闭起来的，两人经过了一番问询和登记终于迈进了学校。
　　“明天手术结束，晚上我给你做大餐吃。”
　　这种等级的诱惑力对霖烟这种厨房杀手来说实在是太高了，很简单地就调动了她所有情绪。
　　“真的吗，今天我让人往冰箱里填了很多食材，你想做什么随你拿。”
　　“嗯，等到明天晚上，我这么多天里悬着的一颗心也该放下了。”说完，夏琦玉很认真地对霖烟道了一句：“还是很谢谢你。”
　　霖烟知道她是为了那五十万，却俏皮地搭上她的肩膀：“那你明天可要好好努力报答我。”
　　两人说说笑笑的，并没有注意到不远处教学楼外边，还站着另一个熟悉的身影。


第85章 吃味
　　娄语冰是出来打印资料的，她们寝室楼没有单独的打印室，但教学楼的打印室一直开到十二点，又因为急着要用，所以尽管是深夜，她还是打算跑一趟。可娄语冰刚拿了打印好的资料出来，抬眼便看到另外两个熟悉的身影，一个是傍晚把东西搬走的夏琦玉，另一个居然是霖烟。
　　那两人肩靠着肩并排走着，面上皆扬着笑，不知道在说些什么，没过多时，便一同进了那栋装潢都有些华丽的鹭远楼。
　　她们什么时候关系那么好了？
　　娄语冰尽力忽略掉心中那点不适，又看向她们来时的方向，正对着学校大门。
　　这么晚又是从哪里回来的？
　　心中一个又一个的疑问冒出来，不知为何，娄语冰又站在原地多等了一会儿，四月份的天时不时还是有些凉，可直到她腿都站僵了，也没见到夏琦玉从那栋楼里走出来。
　　霖烟住这娄语冰是早知道了的，可夏琦玉今晚搬走，原来不是住宿改走读，而是搬到这里吗？可她的情况比自己没好多少，又怎么会凭空住到这里来。
　　下意识地，娄语冰便联想起方才那两人嘻笑打闹的样子，眉心忍不住一跳。
　　算了，她想这些做什么，不相干的人和事罢了。
　　娄语冰一边这样给自己洗脑，一边往回走，可临到那栋楼旁，又没忍住停脚步，抬首向上看。
　　她好像在这一刻终于寻到了一个合适的由头生气——
　　夏琦玉让她不要接近霖烟，自己却眼巴巴地凑上去，而且看她们这副样子，俨然一副相熟的样子。
　　娄语冰突然忆起昨日午餐时间在食堂发生的对话，心中闷着的气又多了几分。
　　明明傍晚时分在自己面前还是一副难受的模样，现在却这样欢脱，现在想来果然是特意装可怜演给她看的。
　　娄语冰将自己内心的不适归于被欺骗所致，却无法解释心中酸涩的感觉。
　　回到寝室，房内已经熄灯，可两边床铺上还是传来一阵一阵的说话声，很明显她们还没有睡觉，娄语冰将资料放好，又打开了自己的台灯。
　　她一早便洗漱完了，等再过一会儿也该休息，可不知道为什么，原本热闹的寝室因为她的回来安静下来许多，沉寂了一两分钟之后才又有声音发出。娄语冰最初没有注意，可好似有人将话题往她身上引，言语中，多处还涉及到方才让她看了生气的那两人身上。
　　“喂，叶子，你知道隔壁寝有个姐妹和我透露了个什么惊天大消息么？”
　　说话的正是今天傍晚有些被气到的李佳，她也没什么坏心思，只是说着这话的时候却一直往下瞟着娄语冰，想让她注意到什么。
　　被李佳喊到的那个人正睡在她的隔壁，那是寝室里唯一一个有智能机的人，正缩在被子里刷着校园论坛，听李佳的语气像是有瓜吃，忙从被子里钻了出来。
　　“什么？快说快说，别一副吊人胃口的样子。”她这一句喊，所有人纷纷都把脑袋转向这边，可端坐在方桌旁的娄语冰却依旧捏着笔，书写速度一刻也没有放缓。
　　眼见自己想要的效果没有达到，李佳有些不忿，却也没有磨磨蹭蹭，只是声音比之前放大了许多。
　　“她今儿不是来帮夏琦玉搬寝了吗，我寻思琦玉人缘也没有那么好呢，能请到这么多人来帮忙，更不可能是许诺了什么好处，然后我就去问，你们猜，是谁帮她找的这些人？”
　　说到这，李佳又停住了嘴，徒留一圈期盼着望着她的人，她此刻再看，娄语冰提着笔的手也抬了起来，虽然依旧低着头，模样却不像方才一般自然。
　　“别卖关子了，你说啊！”
　　“你们想想，谁在这之后也来了我们寝室啊？”
　　李佳的一番话，让众人都眨着眼睛思索起来，最早反应过来的还是成天浸淫在瓜田里的叶真真。
　　“你是说？霖烟！”
　　其他人也都觉得不可思议，毕竟虽然这些天霖烟经常出现，每一次无一例外都是来找娄语冰的，而她和夏琦玉两人，甚至都看不出交集，怎么就玩到一起去了。
　　见他们都一副怀疑的目光，李佳拍了拍床板：“你们还别都不信，不仅是霖烟帮她找的人，你们猜琦玉搬到哪里去了？鹭远楼，而且还不只是住同一栋呢，那是住同一间！”
　　若说起先她们因为霖烟这个人谈论得还有些顾忌，此刻却只想打破砂锅问到底。
　　“你这都知道，也是隔壁的跟你说的？”
　　那人问完，就见李佳白了她一眼：“我还能乱说啊，鹭远楼管得多严你又不是不知道，门牌上就写着霖烟的名字呢，我那姐妹看得清清楚楚的。再说了，我看她今儿来的时候还看了一眼琦玉的空床位，样子像是早就知道她要搬走似的，只是来确认一下。”
　　她这句话像是特意对某人说的，才说完便又低头看了一眼。原本坐着写字的娄语冰这时站起身来收着文具，台灯将她的影子照在后面，突然显得有些孤寂。
　　几个人还在讨论夏琦玉究竟是什么时候攀上的高枝，毕竟鹭远楼的条件和她们这可不是一个档次的，而且有了一个权贵朋友，在这个学校也不必战战兢兢地过活了，可李佳显然还没有达到目的，眼见娄语冰爬上床盖上被子，就要合上眼，忙喊了一句：“语冰啊，你怎么没搬过去呢？不想去吗？可是你要给霖烟补习，住一起可能会更方便吧。”
　　过了一会，见火不够大，她又赶着添了一把柴。
　　“对噢，琦玉她成绩比你还好一些，人又温温和和的，是我的话我也会选她。”
　　闻言，娄语冰缓缓转过脑袋，鹰眸死死盯住了她，房间里不复吵闹，又安静下来。
　　谁都能觉察出寝室里一瞬间变得怪异的氛围，还是老好人叶真真出来打圆场。
　　“哎呀算了，这种私事还是少打听了，睡觉吧睡觉吧。”
　　说着，她第一个躺了下来，盖好薄被，其他人也纷纷效仿，可李佳却还坐在那里，甚至抱起了胳膊。
　　“我又没说什么，你们都睡了干嘛。不过语冰啊，要我说，人霖烟没准就是因为琦玉才接近你的呢，不然瞧你对人家那样，是个人就受不了。”
　　娄语冰没有像傍晚那样同她争辩，只是一对眼睛直勾勾地盯着她，尽管是黑夜里，借着窗户透进来的月光，那双眸还是闪着黑曜石一般的光。许是寝室里过分安静，只剩几个人有规律的呼吸声，也有可能因为这个场景有些瘆得慌，李佳也拉了拉被子，整个人滑躺下来，不再对着另一边。
　　可娄语冰却无法安然睡下了。她知道李佳是故意说出这些话的，半真半假，添油加醋，可却正好戳到她心窝子上。
　　如果刚才没有看到那一幕，娄语冰不会因为这些幼稚的话分心一分，可如今却不敢再确定了。
　　娄语冰脑中一直浮现出昨日霖烟拉着夏琦玉袖子匆忙离去的背影，这么多天，她已经习惯了身边跟着一个人，可昨天，霖烟把还在吃饭的她一个人留在了食堂。
　　说起来有些矫情，可死钻这个牛角尖，只让娄语冰原本就酸涩的心变得愈发难受起来。
　　她不清楚这是怎么了，明明几小时前还和霖烟极力撇清关系，如今又这样在意。
　　骗子。
　　其实那家伙也就是会说几句哄人的话，如今仔细想想，还不知是对着多少人说过，才在她这里轻车熟路。
　　换了个姿势平躺在床上的娄语冰此刻对着天花板发呆，俨然一副她平日里最讨厌的模样——
　　东想西想，患得患失。可她确实是有些后悔了，后悔今天说重了话，让霖烟明日别再来烦她。
　　明明在听得她的解释之后，娄语冰心中不知轻快了多少，可还是硬逼着自己去想她曾经的恶劣，又故意板起一张面孔，嘴里讲不出一句好听的话。
　　有一件事她是该承认的，她受的那些苦基本上都不能怪在霖烟的头上，毕竟霖烟做过的最过分的事请就是让她在酷暑时分给她和她的朋友当跑腿。娇气的大小姐总是要求很高，免不了被数落一顿，但都会给她一笔数目不小的跑腿费。如今想来，那时的霖烟可能是注意到了自己每天清汤寡水的伙食，毕竟她不止一次说过，这样是在丢她霖家的脸，但那在当时的自己看来，是最为严重的尊严问题。
　　况且霖烟至少不会真的让别人欺负她，甚至会在别人想要伤害她的时候出来制止，不只是那次在水房，早先还有很多次的，学校后巷，操场，甚至在孤儿院门口。
　　只是后来不知怎么，霖烟渐渐也不在她面前晃荡了，那些人也变本加厉，也就因为这个，自己不再念着那些好，只在心中给她记下一笔又一笔的账。
　　可在水房那件事之后，霖烟又开始亲近自己了，甚至比先前要更加主动。
　　躺在床上的娄语冰终于想清楚了这一切，也轻轻阖上了眼。
　　明天，她要去找霖烟。


第19章 主动
　　这边，洗漱完刚打算美美睡上一觉的霖烟突然又听到那熟悉的准备播报好感度的声音，心瞬间就提到了嗓子眼，不过多时就又缓过去了，毕竟娄语冰那低到快爆表了的好感度，也没有什么下降空间了。
　　只是这人现在究竟在干什么，居然现在还能想到她。
　　霖烟有些不解，就当她擦着头发等着看好感度能不能重新跌回-99的时候，却突然被一个单数字0冲晕了头脑。
　　“什么，好感度又涨回来了？”
　　这个猝不及防的消息让霖烟甚至没握住手里的毛巾，可她也顾不上这些了，眨着眼坐在了床上，又忙着把已经进入休眠状态的555喊了出来。
　　【我也不清楚是怎么回事。】
　　最近时空局不知道因为什么原因放了很多权限，它这些天基本都处于休眠状态，暗戳戳地把这些权限拿回来，所以一直都顾不上霖烟这边。虽然娄语冰今天下午那一阵情绪波动着实是有些突然，霖烟也让它留心，可按照数据剧情数据演算，今晚不该又有波动的。
　　它这个机械脑子实在是想不明白人类情感这样复杂的事请。
　　别说555了，霖烟一样想不明白，可这也算不得是一件坏事，相反，失而复得的好感度让她不是很好的心情明媚了许多。
　　像是安慰555，也像是安慰她自己，霖烟又站起身，在一边翻找起吹风机。
　　“算了，多想无益，那个冰块不让我送手机，如今想从她嘴里套出些话也不可能，还是按她说的，周一见面了再说吧。”
　　她今天奔波了半天，临到夜里还去了趟医院吊盐水，明天也和人有约，困得只想好好睡上一觉。
　　可霖烟却没想到，会在第二天午间出门的时候，碰上不知在楼下蹲了多久的娄语冰。
　　那人即使是站在一处，脊背依旧挺得直直的，又因为出色的身高和容貌，在人群之中也能一眼分辨出来。
　　一开始，霖烟并没有自作多情地认为娄语冰是特意来找她的，只以为她是刚巧路过，站在这停一会儿，还在犹豫要不要上前打个招呼，思虑的功夫，那人却主动找了过来。
　　“霖烟。”
　　娄语冰步子迈的大，没两下就已经站到了霖烟面前。
　　许是因为太近了些，又因为娄语冰的举动有些让人意外，下意识的，霖烟往后退了两步，可还是扬起脑袋，换上那副平日里对着她的笑容。
　　“你怎么在这儿？难不成是在等我？”
　　这样的娇俏语态霖烟不是第一次用了，毕竟在她看来，追人还是得要厚脸皮的，虽然一直以来都没有什么效果，但总比某人板着那张冰块脸要好。
　　原本注意到霖烟向后退的动作，娄语冰眸底还映出淡淡的失落，可重新对上那双盈着笑意的眸子，她的心又漏了半拍，不再像是平常那样出言顶回去，那张万年不变的寒冰脸居然如同春风复苏一般，也展出淡淡的一抹笑。
　　“嗯。”
　　这下子轮到霖烟震惊了，她甚至敲了敲手环，想让555看看，眼前的这个娄语冰是不是也同她一样，被外来者占了身子，怎么一个晚上的功夫，就像是变了一个人一样。
　　可经过555的扫描，眼前的娄语冰还是如假包换的那个她，没有一点被换了芯的可能。
　　还没有做好不被嘲讽准备的霖烟面上有些呆呆的，可实在是需要往下接话，还是问了一句：“那你来找我是因为什么呢？”
　　娄语冰被她问得一愣，像是也没想好如何去答，她没办法将自己扭捏的小情绪简单地在霖烟面前剖析，可很快便寻到了一个好的借口。
　　“我昨晚想了想，我做的还是有些过了，你确实是因为不可抗力才失约的，也特意来和我解释了，我实在不该生气到耽搁你今天的学习。因为联系不上你，所以我想着直接来找你，然后我们尽快将这周的课程讲完。”
　　娄语冰是第一次在霖烟面前说这么长一段话，也是第一次为掩饰心中的想法而撒谎，可她说的也算是事实，但说完她便吞咽了一下，双手还是有些紧张地交叠着。
　　她这是在道歉吗？她这就是在道歉！
　　霖烟已经被震惊到说不出话来，要不是害怕在娄语冰面前崩人设，霖烟都要掰着她的脸捏一捏那张脸皮，看是不是其他人假扮的。
　　不过按她的说法，昨晚上那阵好感度波动是因为这家伙在想这件事？
　　果然是个大冰块，闷葫芦。死缠烂打都没用，反而是自己窝在被子里想一想，就想通了。
　　可如今，娄语冰的低头却让霖烟觉得有些麻烦。她昨天同江靖霏约的便是午餐，如今临到约定时间还有半小时，而这边她才匆匆出门，又被看上去很诚恳的攻略对象给拦了下来。
　　思想想去，霖烟还是觉得合作伙伴要更为重要一些，毕竟这个书中反派情绪实在是琢磨不透，一天一个样，谁知道马上娄语冰会不会又翻脸。
　　再加上霖烟和江靖霏是第一次约见，如果第一次便迟到或者放鸽子，那真是会给对方留下一个不好的印象了。
　　刻不容缓，霖烟着实没有时间同娄语冰解释，司机早在楼下等了，她只能垂了垂眸，又上前捏了捏娄语冰的指尖。
　　“你听进我的解释，我很高兴，但现在我有些重要的事情赶着去处理，没有办法接受你的补习了，我很快回来，一定第一时间就去找你。”
　　又有事情吗。
　　娄语冰还没反应过来，等再抬手想挽留，至少多问出一些什么，那个俏丽的人儿却像是一只花蝴蝶一般已悄然转过了身影，往不远处的黑色轿车翩然而去。她这下才注意到霖烟不似平时那般校衣校裤的穿搭，而是换上了一件精致的漂亮小礼裙，像是要去某个很重要的人。
　　这个想法在娄语冰的脑中只是过了一遍，她望着远远离去的那辆黑色轿车好一会儿，等见不到了才收回目光。娄语冰不愿回去，既然霖烟都说会很快回来，那她便在这里等着便是。毕竟这时她也想不到要做什么，原本她也会趁着放假出去打些零工，可早两周开始周六末便是空出来留给霖烟补习的时间，昨天在自习教室呆了一天，如今算算，书没看进去多少，倒是生了不少气。
　　校园食堂周六末也是开着的，匆忙地解决了自己的午饭，娄语冰又到鹭远楼下来蹲点。这个季节的太阳已经开始变毒了，属于早晚凉，白日里有些闷闷热热的天气，为了躲太阳，也因为站久了腿有些麻，她换了阵地，坐在了大厅前的石阶上。
　　这样一等就是两三个小时，娄语冰眸中的期望最终还是化为了淡淡的失落，只不过还不等她再见到霖烟，就碰上了当下最不想遇见的人。
　　手术很成功，医生说只要术后好好休息，身体很快就能恢复好。这个消息如同曙光一般照在夏家所有人身上，夏琦玉自然也如释重负。她没忘记昨晚答应霖烟的，同养父打好招呼之后直奔超市。
　　霖烟确实让人准备了很多食材不假，但许是她不下厨的缘故，遗漏了许多重要的调味品，如今离晚餐时间还早，她有足够的时间去准备。
　　可当她急匆匆赶回来的时候，却在宿舍楼下遇见了预料之外的人。
　　“语冰？”
　　昨天走的匆忙，今天也是才从医院回来，夏琦玉这才记起，她忘记同娄语冰讲明搬寝的事。虽然按理来说这是她自己的事请，但事关霖烟，夏琦玉还是想同她解释清楚。
　　可夏琦玉还没开口，就见娄语冰一脸敌意地看着她，不复往日里那种对任何人都淡淡的神态。
　　夏琦玉不知她的敌意缘何而起，顿时有些木讷，可手上还提着从医院带回来的和刚买的东西，大包小包的，且这个地点，着实是不适合说话。
　　“上去坐坐吗，我正好有些话想同你说。”
　　她这样的做派，像极了主人一般的角色，娄语冰原是想拒绝的，可私心里又想确认她是不是和霖烟住在一起，况且夏琦玉也说，有话想要跟她讲。
　　跟着夏琦玉坐电梯一路上到10楼，娄语冰看着她拿着门禁卡刷开了一间房的房门，房门上确实贴着一张住寝名单，下面还写着学校应急电话，上面第一排赫然便印着霖烟的名字，而下面，是才添上的手写的夏琦玉三字。往房内玄关看，摆在地上的是一黄一绿两双拖鞋，应该是同一款，但更像是情侣款。
　　这样的认知让娄语冰心下黯淡许多，昨晚李佳说的并不是唬她的话，相反，还都一一得到印证了。自己昨天东想西想的，最后的结果只是来见霖烟一面，觉得她会像之前一样急切地解释，却不想只见到她匆匆离开，如今又通过夏琦玉发现这些事实，心里瞬间打起退堂鼓，想当一个逃兵，可刚进房的人又喊了她一声。
　　“语冰，不进来吗？”


第20章 酸味
　　夏琦玉的那声喊瞬间将娄语冰拉出了思绪，还不等她开口掩饰，夏琦玉便主动帮她说了一句。
　　“好吧，都怪我没有注意到，你直接进来吧，待会儿我把地重新擦一遍就好了。”
　　这里就准备了两双拖鞋，不知道霖烟是什么时候买好的，夏琦玉也不知道她们两人介不介意穿同一双鞋，但最好的方式就是方才她所说的了。
　　可这种话在娄语冰耳里听来却刺耳得紧，像是一再提醒她，谁是主谁是客。
　　娄语冰不拖鞋，也不直接进门，她就那样直挺挺地站在玄关的地垫上，冷着声音同夏琦玉对话。
　　“你有什么要跟我说的，听完我就走了。”
　　娄语冰不想再在这里呆着，不论是看到的还是听到的，只这一点点东西，她心里就压抑得难受。明明昨天甚至是做好了接受霖烟示好的准备来的，如今又不想了。
　　聪明如夏琦玉，怎么会看不出眼前这人在生气，可自己语气放得多么轻缓都缓解不了她这种情绪，仿佛自己站在她面前，只要两个鼻孔会往外出气就是错的。
　　这种感觉让夏琦玉百思不得其解，念头忽然一转，突然想到什么。
　　难道是因为霖烟？
　　方才见她在楼下等得焦急，而这栋楼里，她所认识，还算交好，又可能会花心思来堵的，只有可能是霖烟了，这个认知在夏琦玉脑海中拂过，倒显得有些稀罕。
　　夏琦玉记忆好，印象里，就算是小时候，娄语冰也是这样一副冷冷漠漠的样子，基本不主动和人搭话，没有什么情绪，孤儿院里的小孩都不愿意同她玩，也正是因为这么特殊，再加上后面一件事，她才会对她多留意几分。可这些天里，娄语冰的情绪被调动得实在是太多了，虽然看上去多数情况下只是一次又一次的生气，但这也是从未有过的情况。
　　不再多想，算准了娄语冰只是嘴上这样说，实际不会走的夏琦玉提着袋子往厨房那块去了，准备先将这些瓶瓶罐罐都放好，再准备处理食材，还不忘提醒娄语冰跟上来。
　　“进来吧，我得抓紧时间，不然就没办法履行诺言了。”
　　娄语冰果真没有就此离去，她在玄关处犹豫了一会儿，最终还是跟了上去，夏琦玉从容地从冰箱里挑了些食材，随后微弯脊背站在水池那择菜，余光中晃过一抹阴影，了然地笑笑，只不过这次并没有给娄语冰再问的机会。
　　“我是想和你道个歉，上次我带着偏见，和你说了那样的话，希望你不要被我影响到。”
　　那样的话指的是什么，两人都心知肚明，可夏琦玉这一句话说出口，只听着娄语冰冷哼一声：“你倒是变得快，一两天的功夫就学会了帮别人讲话，也不知道霖烟是给了你什么好处。”
　　娄语冰一向觉得夏琦玉和她是一类人，只不过这只笑面虎一直藏着自己的獠牙，在众人眼前装出伪善的一面，要不是撞见过她因为母亲的病求人办事的样子，还真不清楚她其实骨子里和自己一样，最讨厌别人撕破了脸皮戳着脊梁骨拿着钱权羞辱她。
　　所以，在娄语冰说这句话的时候，并没有考虑要收敛什么，反而一力想要说得再讽刺一些。她今天就是想把脸皮撕破，凭什么这个时候只有她一个人在生气，而夏琦玉却如此平静。
　　可娄语冰没想到，听了她这话，夏琦玉非但没有生气，反而粲然一笑。
　　“你这么说也对吧，毕竟阿烟确实帮了我大忙，我理应向你解释清我先前无知时候对她的诋毁。”
　　阿烟，叫得可真亲密啊。
　　见夏琦玉完全不按套路出牌，娄语冰脸色又差了几分，身子往旁边台子上一靠，双臂环抱起来，全然没注意到自己话语中尽是些拈酸吃醋的感觉。
　　“哦？你倒说说，她帮你什么了？”
　　娄语冰问出这句话全然是想听笑话的，她就想看看，霖烟那个家伙究竟是给夏琦玉下了什么迷魂药，让她一两天的功夫就变得这么死心塌地，但不过多久，娄语冰就没了这样的心思。
　　夏琦玉转过头，盯着娄语冰看了好一会儿，这才瞥开目光，拿出肉菜清洗解冻：“她借了我五十万，所以我妈今早才能躺上手术台。”
　　闻言，娄语冰环在臂弯里的手微微蜷紧，眸中的光也黯淡许多，可还是想要证明什么似的，扯开嘴笑笑。
　　“那先恭喜你了。只不过能让她把钱借给你，你也受了不少羞辱吧。”
　　今天娄语冰的话句句带刺，先前都是冲着她，且抱着让她消气的成分在，所以夏琦玉不计较，可如今话锋却转到了霖烟身上，实在是没忍住停下手中动作，眉头半蹙不蹙。
　　“你怎么能这么想她。”
　　说话间，夏琦玉突然想起前几天霖烟请求自己帮忙时面上的真切和让自己先隐瞒这件事话语和神情中含着的羞赧，实在是为她有些生气。
　　因为这个世界很多人都会在青春期二次分化的原因在，再加上性教育体系和政法系统也很完善，其实很少出现一些恶性事件，高中生谈恋爱实在是再正常不过的事请。所以在原本那间寝室见到霖烟的第一眼，夏琦玉就看出了她的想法，只是那时的她以为霖烟只是同那些纨绔子弟一般，随便找一个人寻乐子，这才提醒的娄语冰。
　　可现在她清楚，霖烟不是这样的人，而据她观察，娄语冰应当也是有意的，可既然两相欢喜，为什么要说这样难听的话，故意去刺对方。
　　想到这，夏琦玉突然也有些不高兴了，上下打量了娄语冰一眼，补充说道：“她没有给我难堪，答应得也很爽利，我清楚她是有一瞬存了想直接将钱给我的心思，后来应该也是顾虑到我可怜的自尊心，并没有提出来。”
　　夏琦玉没有同娄语冰说霖烟也有事情找她帮忙，毕竟答应了保密，她就不会多说一个字。到这儿，夏琦玉觉得自己已经说得足够清楚，又继续之前的动作，便自然地没发现娄语冰突然变得煞白的脸色。
　　先前还只是酸胀酸胀的心此刻痛的好厉害，娄语冰只觉得自己现在很可笑，昨天夜里特意从回忆里翻出霖烟那么多好，为她对自己的奚落想出各种借口，今天眼巴巴地就想见她一面，坦白心中所想，可如今呢。
　　她明明对别人更好，甚至会顾虑到夏琦玉的情绪，那自己呢，她怎么从前都不知道顾虑多一点点。
　　娄语冰知道自己这样东想西想很像是个神经病，可她控制不住自己，为什么是夏琦玉，为什么又是她，为什么每次遇到她，自己总是被放弃选择的那一个，总是争不过的那一个！
　　到现在娄语冰都还记得那对夫妇来孤儿院挑选合眼缘适合领养的孩子时候的事请。那家的女主人很温柔，整个孤儿院，除了院长妈妈，再没有任何一个人会从那群顽劣的男孩的玩闹中把她救出来，而那个女人第一次来孤儿院的时候，就帮她赶跑了那些坏孩子，还从口袋里掏了一把糖出来给她。
　　后来娄语冰才知道，这个女人是一名教师，她和丈夫无法生育，但又很喜欢孩子，通过政策想要从孤儿院领养一个孩子。
　　那是她第一次想成为被选中的这个人，也是第一次主动去靠近一个人，可到最后，那对夫妻选择的是夏琦玉，原因是小姑娘笑起来很阳光，很开朗，而她性子太沉闷了，不像是这个年纪应该有的性格。
　　从前是这对夫妻，如今是霖烟，全都放弃了她，选择了夏琦玉，就连在班级成绩排行上，自己都不如她，次次被压了一头，万年老二。
　　娄语冰突然觉得没有再呆下去的必要，心里像是被挖空了一块，转身想走，却听见夏琦玉淡淡开口：“我不管你心里想些什么，但昨天阿烟一个人那么晚去医院吊盐水，你今天理当多关心她，而不是带着火气，露着尖刺，跑来兴师问罪。”
　　夏琦玉的话让娄语冰迅速顿住了脚步，面上不自觉露出一抹担心色。
　　“她病了？”
　　“急性胃炎，应该是饿出来的毛病。”
　　这一句话让娄语冰怔愣了半晌，她眼前浮现出昨日霖烟面上可怜兮兮的表情，原来那时她不是装的，她没有撒谎。
　　娄语冰也清楚，夏琦玉母亲在医院住了有一段的时间，她自然也经常往医院跑，而昨日她们昨日结伴回来，是因为同在医院。
　　“很严重吗？”
　　可在中午相见的时候，霖烟并没有同她说起这件事。
　　她不知该是什么样的心情，而夏琦玉就那样背对着她，头也不抬。
　　“活蹦乱跳着呢，只不过养胃是日久的功夫，如果不好好注意，有的是难受的时候。”
　　话毕，不算大的空间内寂静了好一会儿，夏琦玉奇怪地回头看了一眼，却见娄语冰这时候开口。
　　“你是不是有她的联系方式？能不能替我传句话？”
　　“就说，我在这里等着她。”


第21章 失信
　　霖烟和江靖霏很快碰上了面，她们就约在海大附近的一家小菜馆，店里生意很火爆，要不是霖烟说是来找朋友的，门口堵着的店员就让她领着小号码牌牌到队伍最后等着去了。
　　看着站在包厢内面容尤为青涩的霖烟，江靖霏先是愣了好半晌，等门都关上，才磕磕巴巴地问了一句：“你是雨烟？”
　　江靖霏原以为对方有过硬的专业实力，强大的心性，甚至提出要和她合作，至少该是个成年人才是，可看她这副样子，显然是个还没经历过分化的小丫头。
　　江靖霏的反应在霖烟的意料之中，她清浅一笑，拉开凳子直接坐下。
　　“怎么了，这么惊讶？”
　　一句话让江靖霏迅速回过神来，意识到自己有些失态，她端起桌上沏好的茶水，轻抿了一口，右眉也向上挑了挑，打量着面前穿着精致得像小公主一般的女孩。
　　“是有一点。”
　　江靖霏不好意思地笑笑，但即使雨烟的实际年龄和她心里预想的有所偏差，江靖霏还是不会看轻她，毕竟雨烟在论坛上的实力还是有目共睹的，而她这样年轻，只是显得更厉害了。
　　放下茶杯，江靖霏又迅速用手机扫了一下桌上的二维码，转而递给霖烟。
　　这家是线上点单的，很方便，而霖烟来之前，江靖霏已经在这里等了好一会儿了，好在这家店是她发小家开的，她现在没什么钱，不然真是找不着适合谈事请的地方。
　　“还没点菜呢，你看看想吃些什么。”
　　霖烟在上面瞥了一眼，随意地点了几下，又递还给江靖霏，在她选择下单时候，撑着下巴开口说道：“是这样，其实我想开一家公司，我打算第一步就从你的app入手，再由此开展一系列的衍生链，拓展其他的商业领域……”
　　话匣子这样就被拉开了，江靖霏也换上了一副正经的神色，虽然她觉得眼前的人可能只是和曾经的自己一样，少年朝气，满腔热血，但是作为相处了这么多天的线上好友，她还是不会做出不尊重的打断举动，尤其在听到霖烟许诺的那些事情之后，尽管觉得有些天方夜谭，江靖霏的神情还是难掩激动。
　　“你如果以项目入股，那这个项目我会着手交由你全权负责，之后的所有相关项目，我都让你十个点，再有什么薪资上的问题，最好以后碰到相关时间节点再去谈，只一点，我们需要签一个生死契，而且之后的很长一段时间里，公司运营都需要你来负责，毕竟你也看得出来，我还只是一名高中生，至少要再过一年半，我才能把重心转移到公司发展上。”
　　说到这，话音顿了顿，可霖烟却始终扬着一张笑脸：“至于资金嘛，这点完全不用你操心，需要多少钱，你直接跟我说，不过，最好不要超过这个数。”
　　说罢，霖烟朝着江靖霏做了个手势。
　　江靖霏还没见过这样谈生意的，这些天里，她在那些大老板面前屡屡碰壁，那些人精明的眼睛里在算计着什么她再清楚不过，可如今对上霖烟那双眸，却看不清她到底在想些什么。
　　若她说的是真的，那这可谓是天上掉馅饼一样的机会了，可想了想，江靖霏还是摇了摇头。
　　“雨烟，有些话我昨天就想说，但你说我们都在海市，不妨出来见见，就当是线下面基了，所以我才应允了这次相见。”
　　江靖霏的面上突然有些沮丧，同时还叹出一口气：“可是，雨烟，虽然我不知道你有多少钱，但是经过那一遭，整个海市电子行业的权贵应当都应当不会任我自由发展下去，这时候你要是趟这趟浑水，他们的矛头指不定……”
　　可惜，江靖霏的话还没有说完就被霖烟打断了，她只能有些错愕地看着眼前面相看着很是乖巧的女孩，又听着她吐出令人震惊的话。
　　“啊，忘了做自我介绍了，我叫霖烟，霖氏集团的董事长霖祁——是我母亲。”
　　……
　　回程的车上，霖烟想着方才那一幕就觉得爽爆天际。她来到这个小世界这么久，成天在娄语冰面前吃瘪，也没跟原先那些狐朋狗友混着一处，一天富二代的好都没有享过，今天，终于有“作威作福”的机会了。
　　可555却不像她那样乐观。
　　【烟烟，别高兴的太早，不到半年霖氏就要破产了，你现在顶着它狐假虎威，过一阵还不知道怎么样呢。】
　　对于这个，霖烟倒是没有一点头绪。虽然霖氏的账目以及在建项目确实很多，各个领域都有涉及，但她大略都看了一眼，并没有发现什么有很大漏洞的地方，霖祁作为一个Omega一个人撑着霖氏这么多年，相比手段比她自是要好上不少，如果真有这样的事，她能察觉不到吗？
　　所以霖烟还挺好奇这个剧情点是怎么安排的，或者也有可能因为她只是个背景板人物，在设定中需要早早下线，即使没有逻辑，也要有破绽地添上一笔，将她所拥有的全部都推倒。如果是这样，霖烟倒真不知道该如何解决了。
　　总而言之，这不是现阶段能想清楚的事情。
　　“我这不也是多条路多个保障么，我有信心，江靖霏能在半年内将那个项目推进完全，到时候，就算是霖氏真的塌了，我也不至于过上东躲西藏，吃不饱穿不暖的日子。”
　　就算她拥有的一切都充公抵债去了，她相信有今天的交情，江靖霏也不会不管她。
　　两人今天说的事只是口头敲定，具体的霖烟之后还要找专门的法务人员拟订好合同，再给江靖霏送过去。两个人都感觉没聊多久，可出了包厢一看手机的功夫，却已经过去了几个小时了，江靖霏原本还想继续请霖烟吃晚饭，可她心里念着夏琦玉昨天说过的大餐，摆了摆手便拒绝了。
　　到了宿舍楼下，霖烟突然忆起中午被娄语冰拦下的那一幕，她今天种种举动显得有些怪异，又让人说不上来到底是哪里不对，但站在楼下，脑海中又浮现出几小时前说过的那句话。
　　“我一定第一时间就去找你——”
　　想到这，霖烟半蹙着眉，扶着车门的那只手还未将门推上锁好，便犹豫地进也不是，退也不是。
　　驾驶座的司机像是注意到了她的异常，探出头来问她：“怎么了小姐，是改主意了，想去其他地方么？”
　　司机大概是看她未关车门盯着后座的眼神分析出了这些，可经他一开口，却让霖烟做好了决定。
　　先上去吧，这个点也到了饭点了，那人也许也在吃饭呢，还是过一阵再去她寝室找好了。
　　车门被合适的力道关上，霖烟对着还在等命令的司机摇了摇头。
　　“没事，章叔，你也回去吧，我这没什么事了。”
　　话毕，霖烟转头就进了宿舍楼。
　　乘电梯直上十楼，电子卡打开门锁，刚传来“滴”的一声，霖烟推门而入，便闻到了丝丝缕缕的饭菜香。
　　其实霖烟没有感受过这样温馨的感觉，毕竟她在原先的世界里是个孤儿，也不曾与人亲近，而在这个世界，刚穿来又只能做一个悲催的住宿高中生，虽然霖祁应当对她挺好的，但确实是忙到没见过一两面。
　　将手提包放到一边，霖烟自然地换上自己的拖鞋往里走，而夏琦玉也正巧端着最后一盘菜走出来，让人看着就两眼放光。
　　“阿烟，回来了啊。”
　　“琦玉，做了什么好吃的啊。”
　　两人同时开口，正对着对方的脸，不免相视一笑。霖烟像是个好奇宝宝一样去看每一道菜，夏琦玉也顺势摘下大手套，又替她指了指洗手台的位置。
　　“先洗个手，可以开饭了。”
　　客厅正好在玄关处的死角上，若是进门之后不往左拐，是压根看不见的，更何况霖烟是直接右拐朝向了厨房那边。
　　娄语冰看着那两人在自己眼前亲昵地说着话，眼底是更加的落寞，可这种情绪转瞬即逝，马上被新一轮的冷漠替代。
　　自己给过她机会了，像她这种油嘴滑舌，今天是一套，明天又是一套的不守信的人，娄语冰不打算再接触下去了。
　　夏琦玉方才联系过霖烟，手机处于关机状态，所以又编辑了一条短信发送过去，可不管她看没看到过消息，她中午说过的，会在回来第一时间去找自己，而不是像现在这样，开开心心地推门喊着另一个人的名字。
　　可转瞬娄语冰却又开始为霖烟找借口。自己现在在她这处，万一她是先去的寝室没有找到自己，再回来的呢？
　　这种可能在娄语冰心中生根发芽，她急于去求证这件事，可下一秒，霖烟从洗手间出来，直奔餐桌，拿起筷子，尝完菜后说出口的第一句话就又让她的心又碎了一地。
　　“不愧是我心心念念的大餐，得亏我第一时间赶回来了，不然还真吃不上最热乎的，刚才我在路上就一直想着呢。琦玉，你厨艺真好。”


第22章 威胁
　　说着，霖烟还向夏琦玉比了个大拇指。
　　“都只是一些家常菜而已，吃慢些。”
　　夏琦玉无奈地替霖烟盛了一碗汤，放在一边，余光中瞥见未开灯的客厅伫立着一道人影，这才忆起来什么。
　　“语冰，你也坐过来吧，我蒸了三个人的饭的。”
　　正大快朵颐的霖烟听见这个名字，身子顿时像定住一般，就连嘴上咬着的鸡翅都啪叽一下掉到了碗里。她抬起脑袋看着从阴影中走来，面上看不出神色的人，不知道为什么心里一下子慌乱起来。
　　这个大冰块怎么在这里？她刚刚说了什么啊！555怎么也不知道报备一下！
　　霖烟将有些呆滞的目光转向夏琦玉，夏琦玉瞬间就明白她并没有看到自己留的信息，立马解释了一遍。
　　“我回来的时候看到她在下面等你，就把人带上来了，之后不久我还打过你的电话，发现你关机了，又发了一条短信，你可以看看手机。”
　　夏琦玉话刚一说完，霖烟就从怀里掏出自己的小方砖，摁了好几下才意识到是自己把它给关机了。
　　这是她一向的习惯，谈事情的时候不希望被任何人打扰，所以今天她也是这么做的，但此刻的她却想为了自己这个“恶习”锤墙。
　　可再不说些什么就实在太尴尬了，她明明在下边想到了自己信誓旦旦说的那句话，却还是选择走了上来，实在是没想到会处于一个被抓包的境地。
　　而如今娄语冰拉开座椅，就坐在她的正对面，整张脸仿佛只写着一句话——
　　来来来，我听你狡辩。
　　霖烟嗓子有些哽住，刚打算开口，却见对面那人冷淡地瞥了她一眼：“想好了再说。”
　　言语间，尽是睥睨和对她的不信任。
　　一旁的夏琦玉已默默坐了下来，就连看着那双企盼的眸子转向自己的时候，都只是回以一个微笑，表示爱莫能助。
　　毕竟霖烟现在面上就是一副做贼心虚的模样，且看娄语冰今天的行为，自己这时候若是开口，她会更生气的。
　　见这时霖烟都不忘和在场的另一人“眉目传情”，娄语冰不免冷哼一声，作势便要起身离开，可下一秒，手腕就被一双软软的小手紧紧扯住了。
　　“我也是饿了嘛，医生说过了，我现在要规律饮食，不然胃会受不了的。”
　　经过这几天的了解，霖烟深知娄语冰的脾性，你越顺着她，越示弱，她才会稍微顺着你走一段。果然，这话一出，娄语冰面上的确闪过了一丝犹疑，不过在看到安然吃着晚饭的夏琦玉之后，瞬间又变了脸色，换上了一抹霖烟从未见过的——幽怨？
　　她知道不该用这个词来形容娄语冰，可如今的她看上去的确就像是那么一回事。
　　“谁知道你是奔着吃的回来的，还是奔着人。”
　　说话间，娄语冰那双丹凤眼一刻不停地盯着夏琦玉，察觉到之后，后者原本事不关己解决晚饭的动作都是一顿，咽下口里的食物开始同前者对视起来。
　　有事失踪了一段时间的555此刻赶了回来，看到的就是这么诡异的一幕，结合霖烟简单精炼的描述，它说出了统生第一次有些犹豫的话。
　　【反派boss这不会是，在吃醋吧。】
　　这种情况放到谁身上霖烟都信，就是对娄语冰，不可能。所以霖烟在听到555这句话之后，想也没想地就反驳了回去。
　　“怎么可能，你查查好感度有波动吗？”
　　虽然今天的娄语冰确实做了不少奇怪的举动，但有一点霖烟可以确定，就是这家伙根本不喜欢她，既然不喜欢，又怎么会因为她吃醋呢？
　　等等……
　　决然地否定555提出的可能之后，霖烟突然注意到了娄语冰此刻依旧胶着在夏琦玉身上的目光，另一种大胆的假设从她心底冒出头来。
　　“你说她会不会是喜欢夏琦玉啊？”
　　霖烟只是简单地这么一猜，并没存着什么认真的念头，毕竟在她心里，娄语冰这种生性凉薄的人短时间内应该是不会喜欢一个人的，可当555带着数据摆在她眼前的时候，她的心瞬间就凉了半截。
　　【是有这个可能欸，这里可以看到反派她对女主的好感度比你稍微……高那么一丢丢。】
　　“一丢丢，那就是没多少的意思咯，我就说嘛，像是那种冰块人……”
　　霖烟还未说完，就被555给打断了。
　　【高了七十。】
　　“多少？”
　　霖烟还当是自己耳朵出了问题，直到555再复述一遍，差点没忍住从座位上弹起来，突然发出的动作让那对视的两人都转过头来看她。
　　高了七十？那也叫一点点？这个好感度在娄语冰那里应该算是最高的，无可撼动的吧。
　　只是没想到自己无意识的一个猜想，居然炸出了个王炸。
　　这下子霖烟终于想通了。因为本就有喜欢的人，所以自己的光环对她没有效果；因为喜欢的人是夏琦玉，所以对她态度比对别人态度要好那么多；可能又是因为听到夏琦玉搬来一处和自己同住，所以突然而然示好，反口说今天要和她按原样继续补习，实际上是为了减少她和喜欢的人有所接触。
　　越想越通畅，越想越是那么一回事，霖烟看一会儿娄语冰，又看一会儿夏琦玉，最后倒是把自己看生气了。
　　自打有记忆以来，霖烟就没对谁这么好脾气过，如今好不容易碰上个长得那么对自己胃口的，没成想这份感情在襁褓里便被扼杀了。
　　难怪啊，难怪平时连个眼神都不屑于给她的娄语冰居然巴巴地在楼下等着，甚至没有反驳她那句稍微有些暧昧的话，原来存的是这个心思。
　　霖烟也早该想清楚，毕竟夏琦玉今天简简单单地就把娄语冰带上了楼，换成是她，就连想送出一部手机都那么艰难，而这人此刻还贼喊捉贼地怪自己没有信守诺言，没有第一时间去寻她，实际上呢，还不是被自己进门时和夏琦玉的那些互动刺痛了心。
　　一切也都是有迹可循的，霖烟想到不久之前自己在水房从那些纨绔手里救下娄语冰的那一幕，若是那个时候自己不出手，在剧情中完成这件事的就会是夏琦玉了。而她们两个人自小是在一家孤儿院里的，期间发生了什么事，互有好感是正常的。甚至于她都怀疑原剧情中说的，反派最终会把女主害到家破人亡，不得好死的地步，都是因为求而不得，起了得不到那就毁灭的想法。
　　毕竟就算娄语冰再喜欢夏琦玉，人夏琦玉都是有自己的官配秦小姐的，哪有她什么事儿。
　　霖烟是越想越生气，转而瞪了娄语冰一眼，松开桎梏住她的手，还故意夹了一块鸡翅放在夏琦玉碗里。
　　“琦玉，吃，我们不管她。”
　　夏琦玉很容易就感受到了霖烟的态度转变，却不清楚是为何，刚皱着眉想问些什么，却见娄语冰像是忍受不了了一般，大步向着门口走去，转头去看，背后的霖烟又得意洋洋地开口：
　　“你尽管走好了，你前脚出这个门，我后脚就把琦玉的东西搬我房里去，和我一起住。”
　　后几个字霖烟说的那叫一个咬牙切齿，就像是诚心给人找不痛快似的，夏琦玉也疑惑地望向她，却被哺以一个眼神，示意她静静看着就好，不要出声。
　　娄语冰简直要被霖烟气笑了，明明就是她不信守诺言在先，如今又一副破罐子破摔的样子，解释都不肯解释了。她以为这样就能威胁得到自己吗？
　　虽然这样想着，可娄语冰的步子却诚实地缓缓停了下来，她站在门前，抬手便能握住门把手，却突然转身做了个大胆的决定。
　　她都这样不好受了，霖烟凭什么还能和人高高兴兴地吃着饭，甚至晚上还要和和美美地搬到一起住？
　　思考间，娄语冰已经回到原先坐着的位置上，她发誓，她才不是因为在意霖烟留下来，只是不想让她们俩那么好过。
　　现在的情况夏琦玉已经看不懂了，只是依旧能嗅出弥漫在空气中的硝烟味道。
　　先前夏琦玉还有劝过娄语冰，如今只想着火不要烧到自己身上，毕竟吃完了晚饭，她还要给医院那边打一通电话。且看她们两人之间的相处模式，活像是小情侣闹别扭了的情况，和她先前猜测的也不谋而合了。
　　霖烟算准了娄语冰会回头，心里掐着秒赌她回头，真符合了她的心意，却隐隐地有些不痛快。现实像是狠狠给了她一个耳刮子，讥讽地告诉她——看吧，你先前做的那些都是白费的，还讨不了一点好，如今人家一听到她的亲亲夏小姐要掉入你的魔爪，火急火燎地不就赶来了？
　　想到这，霖烟也学着娄语冰方才打算出走的样子，冷哼一声：“嗯？怎么还回来了啊？”
　　见那人并无回应，霖烟也不在意，着重又补了一句：
　　“我房间的空床位总归是要添上一个人的，要么你同我住一起，要么是她，究竟如何，你来选吧。”


第35章 危机
　　娄语冰同意了, 当晚她的行李就被搬到了霖烟寝室，她也没有再管曾经的那些室友会不会在背后说什么，整个人笼罩在或喜或悲的矛盾情绪中。
　　躺在陌生的一张床上，侧目看着才稍微拉开了些距离的另一张床上已陷入酣睡的某人, 娄语冰心思莫名。
　　既然这个想一出是一出的富家小姐把选择权丢给她, 应当对她是没有完全失了兴趣的。而原本这两张床是拼接在一起的, 可娄语冰才进来没多久就像是避嫌一样, 把属于自己的那一床稍微挪开了些位置。那时她不出意料地接收到了霖烟不满的情绪, 心中也稍微好受了些。
　　平静下来之后，娄语冰很容易就想霖烟那是借着夏琦玉来激自己，来近一步试探自己的底线。看来根本不能顺着这家伙, 稍微对她好些, 就会顺着杆子往上爬。
　　大晚上一个人躺在床上想着这种事情，这要让以前的她知道了都得嘲笑两分。念及此，娄语冰在心中默念了两遍她是来捣乱的，试图给自己洗脑, 可渐渐地却被满房馥郁的玫瑰香气带进了梦乡。
　　这一觉她睡得异常踏实, 梦里像是被一团温暖柔和的东西包围着，舒服极了, 可临到最后，却异常地惊醒, 满头冷汗。
　　往侧边一看, 睡前鼓囊囊的那团已经消失不见，原先用来盖着的薄被也被叠好放在一边, 可从窗台露进来的光来看，时间应当还没超过六点。
　　那个成天就想着睡觉的人会起来这么早，是去了哪里？带着疑惑, 娄语冰拉开房门，从厨房里传来的欢声笑语迅速替她解了疑惑。
　　“哇，琦玉，你好厉害。”
　　夏琦玉正在厨房里盯着霖烟煮再简单不过的紫薯粥，揭开盖的那一刻霖烟还当是自己又搞砸了，看着一整锅的蓝色的不可名状的东西，怎么看都不像是外面卖的那种，整个人都垂头丧气的。
　　不同于霖烟的失落，夏琦玉只平静地拿过一旁准备好了的柠檬，横切一刀，将汁水挤入锅内，又用大勺搅和了两下，原本蓝色的粥瞬间变成了紫红色，没了先前黑暗料理地感觉。
　　也就是这时，霖烟惊叹出声，娄语冰也正好推开房门。
　　一大早就看到不想看到的一幕，娄语冰洗漱时故意闹出了些动静，果然引得那两人的注意，可还不等霖烟出来见到她，她便收拾好了东西，夺门而去。
　　只能望见一瞬的背影的霖烟气得想把手里的保温盒给扔了。她还没从昨天的事中缓过神，今天这么早爬起来，心心念念的就是按照约定给娄语冰做早餐，结果这家伙连招呼都不打一个，直接就走了，甩脸子给谁看呢。
　　这么多天霖烟也能揣摩到娄语冰的心思，知道她现在不高兴，更因为昨天的种种迹象能推出她为什么不高兴——
　　不就是因为又看到夏琦玉和她同处一室吗，这么小心眼，以后指不定会怎么被气死。
　　霖烟现在比什么时候都期盼主线剧情的到来，现在吃她这点醋就受不了了，等人家正宫上线，还不知道要怎么样呢。
　　夏琦玉不知道霖烟心里在想些什么小九九，只是抬眼看了看挂钟，时针刚转过5这个数字。
　　“我们也去教室吧，粥我们带到教室里去，到时候你们两个好好谈谈，把事情都说开了也就没事了。”
　　夏琦玉现在还觉得这两人是小情侣之间闹了脾气，殊不知两个人把问题的重心都放在了她的身上，只是想法都有些偏颇。
　　霖烟点了点头，算是应允了。
　　……
　　早早来到教室的娄语冰却看不进书，她百无聊赖的翻过一张张书页，知识却完全不过脑，心里还想着方才的事情。娄语冰有些后悔，后悔是不是不应该就这样跑出来，毕竟她走了才是真正留给那两人单独相处的时间，而她住到那的目的，不就是给两人添堵吗？
　　可看她们笑着闹着，娄语冰觉得心里真的不好受。明明已经告诫过自己不能对霖烟再起心思了，那个大小姐说的话一句都不能信，今天对她说了，明天照样能面不改色地对别人说，可她就是贱得慌似的忘也忘不掉。
　　正发着呆，走廊窗户那很快掠过两个熟悉的身影，余光瞥见，娄语冰迅速正起了身子，假装在认真读书。
　　不知道是不是自己的错觉，明明透过窗户看娄语冰的时候，那人明明垂着眉眼，神色恹恹，甚至有些弓腰塌背，可一走近了，依旧是平日里那清冷矜贵的模样，背脊也挺得直直的。
　　说来好笑，霖烟也不知道，娄语冰这样一个孤儿院出身的小孩，身上为什么总有那种养也养不出的贵族气质。不过想来也是合理的，毕竟她是这方小世界戏份如此之多的反派角色嘛，如果是普通人，又怎么能成为崩坏世界的大boss呢？
　　思考间，霖烟已然走到了娄语冰面前，那个人似是一点都没有注意到她，就连起身让位置的动作都没有。最后，还是霖烟先戳了戳娄语冰的胳膊。
　　“喂，让我进去。”
　　霖烟也学着这家伙一样板着张脸，声音让人分不出喜怒。娄语冰忍不住拿这个语调和晨起时听到的那段做对比，面上难得露出了一种似是——委屈的神色。
　　委屈？
　　霖烟宁愿相信是自己看错了，也不愿将这种词往娄语冰身上去套。可这次她是真的没有眼花，娄语冰顶着这套表情同她对视了有十多秒的时间，这才站起身，给她让出一条道来。
　　霖烟有些呆愣愣地走进去，再转头，娄语冰又是刚进教室那副正襟危坐的模样，仿佛刚才的一切都是她的幻觉。
　　555见霖烟此刻终于闲下来，也紧跟着冒出头。
　　【烟烟，你这是……改策略了？】
　　不怪555会这样想，毕竟之前霖烟都是捧着娄语冰的，哪里会故意花心思气她，再加上昨天猜测出的那种可能，霖烟不再想以攻略反派的方式以求未来保护女主也属于平常事。
　　可霖烟却否认了。她只是看向那只新添上透红的烫伤伤痕的手腕，这副身体可是自小被娇生惯养，从未干过粗活累活的，今天只不过是盛粥进保温盒的时候太急被烫了一下，看上去却伤的这么重。
　　她到这个世界之后苦肉计使得愈发得心应手，这次当然也不能例外，毕竟痛可不能白挨了。
　　虽然霖烟为了昨天的事生气，但再怎么说，总算是弄清楚了未来娄语冰可能会变成那样的原因了，若是放任下去，还不是会促成一样的结局吗？
　　所谓她不入地狱谁入地狱，为了做任务，她就牺牲一下自己好了。
　　当然了，其实霖烟还有一个无法说出口的更为重要的原因——她自打出生以来就没认真追求过一个人，没成想第一次就碰了壁。不过就算再难追又怎么样，她迟早能追上的！
　　毕竟有关自己的悲惨剧情至少还要约莫半年才会开始，现在还不到她焦头烂额的时候，且看娄语冰的样子，也不是对自己一点心思都没有的，更何况，霖烟是真的挺喜欢这家伙的。
　　尽管有时候娄语冰对她的态度的确很恶劣，但霖烟现在还记得上次趴在她背上那种温暖的感觉。霖烟上辈子没有家人，亦没有什么朋友，可能死在那个小公寓里，尸体都不知道会在什么时候被发现，但在这个世界，她不仅有一个爱她的妈妈，还几次在可以说只能算是陌生人的同学身上感受到关心。
　　也算是带着私心，霖烟既不希望娄语冰会变成剧情中所描述的那种人，也不希望夏琦玉会因此受到伤害。
　　霖烟这样想着的时候，同时还将织花缎子做的布包连带着里面的饭盒一并递了过去，当然，她是一点都没忘记大喇喇地展示出自己受伤的部位。
　　因着方才霖烟的态度，娄语冰现在并不想和她说一句话，刚想把她递过来的东西推回去，却意外地发现闯入视野的那节细白手腕上沾染上了一抹触目惊心的痕迹。
　　“这是怎么了？”
　　手腕处本就隐隐泛着灼烧感的疼，此刻又被人捏住那处的骨头，这副身子确实娇气，只这一下眼尾就不由自主地泛出泪花，霖烟实在是没忍住喊了一声，想把手缩回去。
　　“疼！”
　　这一声喊也成功让娄语冰意识到了自己有些失措的举动，溢到嘴边的道歉的话却始终无法说出口，只能将语气放软了些。
　　“你……怎么弄的。”
　　被烫出来的水泡已经破开，显得那伤口皮开肉绽的，霖烟指了指才被她推过去的东西，没好气地说：
　　“还不是因为你，说什么除非我亲自下厨，不然你就不吃早餐了，结果我今早给你煮粥的时候就被烫了一下。”
　　她说过这样的话吗？娄语冰仔细回想着，好像的确是有这么一回事，只不过那时她只是想劝退霖烟，并不认为她真的会这么做，但此刻，看着这块明显的烫伤，有一瞬她的心都揪紧了。
　　这次，娄语冰没有半点犹豫，起身就打算往校医室赶，走之前还不忘和霖烟报备一声。
　　“你好好呆着，我去给你拿烫伤膏。”
　　被留在原地的霖烟还有些微微发愣，她原先还是只想用苦肉计让娄语冰别对她那么冷冰冰的，却没想到这家伙居然打算翘了早读，就为了去医务室给她拿药，真是令她有些出乎意料。
　　想到这，霖烟有一阵的恍惚，等她再反应过来，往门口奔去的人早已经没影了。
　　夏琦玉也注意到了这边的动静，过了一会儿还是？朝这边走过来，很容易就看见了霖烟手上那有些可怖的伤口，眸也跟着睁大了些。
　　“这是怎么弄的？”
　　许是霖烟这副养尊处优的身体的缘故，原本被烫着只是有些泛红的手腕如今就像是天边渲染过的云霞，艳丽极了，只是要不出现在人身上就好了。
　　看着像是烫伤，可明明自己出厨房前还没见过这个伤口，而一路走来，霖烟也未曾提到过，如今看这个严重的模样，怕是最开始都没有好好处理一下。
　　眼见夏琦玉都跑过来了，霖烟忽而有些心虚，这个伤的确是不小心留下的，但当时她心思一回转，便顺水推舟地打算了起来，原先也不想让她知道的。
　　夏琦玉不知道霖烟心中所想，只是觉得有些心疼她，毕竟从前应该是个十指不沾阳春水的娇娇女，大概不经历这些，不知道怎么处理，才会让伤情变得这么严重。
　　她看着伤处稍稍思虑了一会儿，又看了看挂在教室正堂前的挂钟，早课时间已经到了。
　　霖烟不知自己在夏琦玉的认知中已经是个笨蛋美人人设，只见她在原地稍微驻停了一会儿，才开口：“你这必须得马上上药了，我替你去一趟校医室吧，毕竟要是你带着伤磕着碰着了也不好。”
　　说着，她回过身也想往外奔，却被霖烟急急忙忙扯住了手腕。
　　“别……不用去了，已经有人去了。”
　　愣了一会儿，夏琦玉突然想到不久前冲出教室的娄语冰，虽然有些讶异，却读懂了她的意思。
　　看来她们之间的关系比自己想象中的更好一些。
　　既然不需要她的帮忙，夏琦玉便打算回座位准备早课了，她笑着同霖烟道了声别，却没想到两人此时的“拉拉扯扯”全落入了飞速跑着回来的娄语冰眼里。
　　她们都笑着，正如那天被自己撞见的那样。而印象里，霖烟从来没有对自己这样笑过，如此真诚，发自内心，反倒是每次都带着过分明显的讨好和刻意。
　　就连娄语冰自己都想不通，为什么会觉得她对自己的笑容中会带着这些元素。
　　只是此刻，娄语冰突然觉得自己有些贱得慌，因为她似真似假的一句话，巴巴地跑去给她拿药，忘了这几天晚上一直纠结着的事情，忘了事件中的另一个人。
　　说什么都是为了自己，可明明，夏琦玉得到了和自己一样的东西。
　　娄语冰第一次觉得视力好不是一件好事，她盯着夏琦玉桌边挂着的和霖烟递给她的同款饭盒，心又拧巴了起来。
　　不，她明明得到了更多。
　　想着那抹自己未曾得到过的笑容，娄语冰在走廊停了好一会儿，直到来守早课老师正好赶到，好奇问了一句，她才重新回过神来。
　　略下心中点点不适，娄语冰随便扯了个谎糊弄了过去，等走到自己的座位上，才意识到原来撒谎是这么简单的一件事。
　　那霖烟一天对自己撒多少谎呢？她不知道，也不想知道。
　　从走廊外老师声音响起的时候，霖烟的目光就留在了娄语冰身上，见她停了一会儿才进来，到位置之后也是一声不吭的，自觉地主动将手递了过去。
　　毕竟这个大冰块总算是开窍了些，再还有什么不足的地方，她也该大人有大量，不计较了。
　　可手腕处并未传来冰凉舒适的药膏涂抹感，只见娄语冰看都没再看霖烟一眼，指尖轻划将一管药膏推了过来，自顾自开始读起书。
　　耳边传来熟悉的读书声，混着周围的声音，霖烟第一次生出烦躁的意味，盯着那管药膏看了好一会儿，又用同样的目光看着娄语冰，不多时，东西就被丢在了瓷砖地板上，发出吧嗒一声算是蛮大的响声。
　　这下不止娄语冰停了手里的事看过来，周围那一圈同学和老师也同样投以了目光。
　　管早课的老师不如上次在课堂上训诫霖烟的那位有资历有家世，只出声让那些看热闹的人专心自己的事，这件事倒也迅速翻了个篇。
　　娄语冰看着快被丢到垃圾桶里的药膏，眉心一紧，又看了一眼霖烟大喇喇露在外面，伤处看着吓人的手腕，没好气地问了一句：“干嘛不涂药？”
　　这下，霖烟倒没再看她，也从书包里拿出自己的书，嘴里小声嘟囔一句。
　　“不要你管。”
　　娄语冰愣了一下，嘴唇动了动，想说什么，又开不了口，捏着书页的指节都紧了紧，最终也只是回了一句——
　　“随便你。”
　　直到下早自习了，两人也再没说过一句话。
　　将桌面上那些书收下去，娄语冰终于又注意到了孤零零放在桌角用好看的织花布包好的饭盒，目光再次投诸于那管烫伤膏，手里的动作也慢了起来，像是在认真思考要不要去把它取回来。
　　没过多时娄语冰便想清楚了，这药是她买的，是花了钱的，就算那大小姐不要了，自己捡回来也是合情合理。
　　这边娄语冰刚给自己找了个绝佳的借口，抬眼却见夏琦玉已经先她一步，拿着药慢慢走了过来。
　　霖烟显然还在生气，头都没有抬一下，只做自己的事情，直到目光中出现另一抹阴影，看到她递过来的东西，这才露出有些惊诧的目光。
　　“怎么不涂药？”
　　提到这管药，霖烟没好气地瞥了娄语冰一眼，摇了摇发红的手腕，无甚所谓地回：“手不方便。”
　　夏琦玉也看看娄语冰，心中早有了猜测，感受到两人之间有些绷紧的气氛，只能在心里叹一口气。
　　怎么看怎么觉着这俩就是那种关系顶好却天天闹别扭的小孩子，而她，莫名操着一颗慈母心。
　　想到这，她拿着药膏的那只手朝娄语冰近了些。
　　“语冰，药是你拿来的，好人做到底，给阿烟涂个药吧。”
　　瞧瞧，这一副亲近之人的做派。阿烟，她都没有那么叫过。
　　名为嫉妒的情绪一瞬间席卷了娄语冰，她没有接过，反而低下脑袋握紧拳头，又难免去想那红艳艳的伤口，心中泛起一丝一丝的疼。
　　最终还是理智战胜了一切，她抬起手腕，却蓦然听见霖烟的声音。
　　“人家又不情愿，琦玉你还求着干嘛？还有，能请你帮我涂药吗？”
　　话音刚落，娄语冰迅速转过脸来，望见的便是少女一副期盼的模样，笑语晏晏的，是最近很久不在自己面前展露的软和态度。
　　夏琦玉微微一愣，又多等了几秒，见娄语冰还是无动于衷，只能自己旋开盖子，向坐前面的同学借了个位置，取了些药膏轻轻涂在患处。
　　做这件事时，两人都安安静静的，只有夏琦玉时不时发出询问声，生怕弄疼了霖烟。
　　可她手很轻，声音也温温柔柔的，霖烟很容易就忘记了心里介怀的事，又想起555之前说过的，冷不丁问了一句：“琦玉，你之后是想考去上京大学吗，你想学什么专业啊？”
　　之前有听过555提起，夏琦玉是考去的京大，随后被星探发现，可也说过她进入娱乐群是为了钱，所以霖烟到现在还不知道她实际读的是什么。
　　按她这种学霸，应该是去了自己想去的专业吧。
　　霖烟这般想着，也问了出来，却没想到夏琦玉顿了一会儿，随后却垂了眼睑，像是有些失落的样子。
　　“嗯，毕竟是国内的顶尖学府嘛，我也是想去的。至于读什么……到时候再说吧，我觉得我得选一个好赚钱的专业。”
　　话说到后面，夏琦玉的面上略显笑颜，却又让人觉不出几分真心，起初霖烟并不理解她的情绪变动，却后知后觉。
　　她如今过了一段时间有钱人的日子，倒忘了普通人的生活。
　　世界上哪有那么多的爱好可供坚持，对于普通人，对于曾经的那个自己来说，学习最大的目的也的确是为了找到一份好工作了。更何况，对于体会过经济上的窘迫带给人的无奈的夏琦玉来说，赚钱可能以后会成为抵在她脊梁骨上，最重要的一件事。
　　霖烟也垂下眸，细细地想着。药膏已经均匀地抹好了，淡淡类似于草药的香气散发在空气中，夏琦玉刚想起身离去，将手上的残余药膏洗去，却又被叫住。
　　“那……你有喜欢的事么？就是那种想做的工作。”
　　明明方才的回答已经足够明显，夏琦玉不信霖烟听不出她话中的意思，可对上那双清澈的眸，她微微一愣，终于是展出真心的笑。
　　“也许有吧，不瞒你说，我还有个演员梦呢，小时候在院里，我的演技可是骗过了那些大人，少挨了不知道多少顿罚。”
　　夏琦玉这样说话多少有些开玩笑的意味，可霖烟却突然想通了什么，口中念了两声“原来如此”，之后笑眼弯弯地看向她。
　　“会实现的，都会实现的。”
　　另一边，洗手台边，娄语冰掬了一捧水泼在脸上。她在那两人刚开始交谈的时候就跑了出来，意料之中的无人在意。
　　她之前听过霖烟说，想要考去京大，当时嗤之以鼻，现在却有些害怕。
　　害怕她真的是因为夏琦玉。
　　抬眼，看着镜中那个略显狼狈的人，娄语冰第一次觉得自己是个胆小鬼。
　　胆小到知道自己好像喜欢上了一个人，却一点不愿意承认。
　　早读后的课间总是很长，等娄语冰再回来，发现夏琦玉已经回到了自己的位置，教室里也空了一大半，应当都是去吃早饭了。
　　而自己的桌上，被揭开盖子的饭盒里，是还冒着热气卖相还算不错带着些甜香的紫薯粥。
　　娄语冰承认她被安慰到了，目光一转瞥向霖烟受伤的手腕处，上面糊着些淡淡的油性白色膏体，心里也稍微放松了些。只是可能因为刚才的小插曲，她自落座之后，霖烟也没开口同她说一句话。
　　盯着这碗粥许久，娄语冰才不自然地拿起一边放着的小勺，下口的前一秒，并未转过头，故作自然地打算开始唠家常。
　　“你以后想去什么学校？”
　　霖烟听见她的话也是一顿，目光稍怪异地略过那个慢吞吞进食的人，见她好像也只是随口一问。
　　“为什么问这个？”
　　是因为刚才听到了自己和夏琦玉的对话吗？
　　娄语冰并没有马上回答，仿佛刚才那个疑问并不从她那蹦出来一样，霖烟也习惯了她这种态度，低头吃起早餐来。娄语冰不是那种打破沙锅问到底的性格，霖烟以为这件事就这样揭了过去，哪曾想，等霖烟收好餐盒，那人却冷不丁地又来了一句。
　　“京大你就别想了，你上次月考那个成绩，就连京大的门槛都摸不到。”
　　娄语冰给霖烟补课时间已经月余，自那次白卷之后，还曾举办过一次月考。娄语冰承认霖烟开窍之后悟性和学习力都算是上乘，但还达不到天才的程度，现在如此说，也算是她的真心话了，只是她现在胸膛堵着一口气，再加上从未与人亲近过，话语间难免夹枪带棒，让人听着就直戳心窝子。
　　霖烟倒没被这句话气着，只是分析她说这话的原因，思来想去，重心还是敲在了夏琦玉身上。
　　目光稍稍偏转了一些，霖烟注视着右前方端坐着的夏琦玉，突然想起剧情中好像有提到过，娄语冰最后也去了京大。
　　还真是喜欢啊，一边防着别人跟过去，一边自己又死乞白赖地追着。
　　想到这，霖烟忍不住给了娄语冰一个白眼，鼻间轻哼出声。
　　“您就瞧好了吧，我一定会拿到京大的录取通知书的。”
　　说完，她便不再理会，自然也没注意到娄语冰抿成线的唇。
　　时间过得飞快，一晃的功夫高二的生活就要拉下帷幕，两人的关系还是不温不火的，霖烟也不是没想着使些小手段，只是一是忙着创业的事，二是被这人的冷情冷性给冻着了，无论她再怎么亲近撒娇，两人的关系好像始终都越不过普通朋友的那条线。
　　距离555所说的霖氏破产的日子越来越近了，可霖烟依旧瞧不出什么苗头，甚至霖祁归家的日子还渐渐多了些，说是自己的宝贝女儿到了此间的关键时刻，她理当多陪陪。
　　不过如果她挨过了这段时间，就不用再维持这样一个已经有些跑偏的人设了，到那时，她还需不需要和娄语冰搞好关系？
　　这几个月的相处让霖烟意识到自己最初的决定就是个错误，那样一个连系统都觉得出了bug的人物好像是没法攻略下来的，她都这么努力了，好感度还只是在20上下波动。
　　不过好消息是，娄语冰对夏琦玉的好感度也没有那么高了。虽然还是比对自己的高了一大截，但如果按照之前猜想的那样，这一现象也就说明娄语冰之后因为感情偏执的可能性也降低了，自然也不会做出那样黑化举动。
　　想到这，霖烟心里一阵安慰。至少这能证明自己做的不是无用功嘛。
　　而且在她的参与之下，一家黑马网络公司FAGO就此异军突起，她很看好江靖霏的能力，同时霖氏在明面上看来也是愈发壮大，一切好像都朝着最好的方向去了。
　　霖烟掰着手指头去算自己恢复自由的日子，微微侧目，盯着身侧坐着的安安静静算着数学题的某人，只觉得有些遗憾和可惜。
　　算了，以后当好朋友相处不也可以么，感情这种东西，强求不来的啊。
　　注意到灼热的目光，娄语冰也转过了头。
　　“怎么？”
　　她向来惜字如金，尽管那双眸里藏着很多事，有很多想说出口的东西，但每每都只是这简短的一句话。
　　在她身边呆久了，霖烟觉得自己脸皮都厚了许多，目光一点也不避讳，只笑呵呵地答。
　　“自然是你好看，多看两眼。”
　　此话不假，如今这不施粉黛的一张脸就已经足够妖孽，再等些时候，会打扮起来，那该是怎样的美貌啊。
　　吃不到，看看总行了吧。
　　“不正经。”
　　说完，娄语冰拿过挂在一边的保温杯，出教室门打水去了，转过身，背对着霖烟的是唇角难以掩下的淡淡的笑。
　　霖烟不清楚她心里的小九九，只轻哼了一声，抬眼撞见夏琦玉给同学们发练习册的模样。
　　说实话，夏琦玉也好看，只不过是那种清雅温柔的款，不是她喜欢的类型。再说了，人家都有官配了，打从第一次见面开始，霖烟心里就不曾有过一丝丝邪念。
　　脑中想着许多，霖烟就这样盯着人发起呆来，娄语冰一回到教室，看到的就是她痴痴望着别人的场景，心下又是郁结，保温杯往桌上一敲，如此大的动静瞬间让霖烟吓了一声，回过神来。
　　“又干嘛了？”
　　一天天的，净教会她莫名奇妙这个词。
　　娄语冰低敛下眸，不想让人望见她的喜怒，但说话都有些瓮声。
　　“没拿稳。”
　　本就是课间，经过几个月的相处，霖烟也早已从原先那个人人都惧的跋扈大小姐转变成班级里最受欢迎的一员，见她周围再无人，好几个平日里便话多的小女生又围了上来，还不等问就叽叽喳喳地讨论起来。
　　“你们放假都打算去哪儿玩啊？”
　　“我妈说要带我去西班牙，嘿嘿。”
　　“那地儿有什么好玩的，还是巴黎好，艺术之都。”
　　“就你，瞧瞧你平日里的粗犷劲儿，去什么艺术之都啊。”
　　“你！没品！”
　　“都去什么国外啊，国内那么多好山水你们看遍了吗？”
　　她们笑着闹着，霖烟就静静地看着，这才像是一个高中生，小青年应该有的模样吧。
　　哪里像这位一样，死气沉沉，像个老学究。
　　想着，霖烟又从人缝中瞥了身侧一言不发的某人。
　　其他人见被围在中间的霖烟未曾开口，也耐不住性子戳了她一下。
　　“霖烟，你觉得呢？”
　　这些人都目光炯炯地看着自己，颇有一种以自己为首的错觉，想通过她的话来一较高低的模样。
　　只可惜啊，虽然自己也想趁着学生时代才有的暑期好好度个假，可她这一份“工”一打就是几年，实在是走不开。但面对着这样一双双带着期盼的眸子，霖烟实在也不好不开口，她只得清了清嗓子。
　　“咳咳……毕竟我们是学生嘛，一切以学业为主，所以暑假，我就打算呆在家里，好好学习。”
　　等着她站队的那些人都傻了眼，就连娄语冰都将目光投了过来，好一阵探究。
　　不怪别的，虽然她这个学期成绩是进步飞快，但上课第一时间睡觉，下课第一时间溜走，“厌学”形象还牢牢禁锢在众人眼里，再加上大家都知道之前她的所有考试都是作弊得来的成绩，如今也只以为是娄语冰的缘故。
　　不然实在无法解释霖烟为什么突然上赶着巴结娄语冰了，虽然cp党还是有的，但当真的人实在是不多。
　　霖烟要知道这些，一定大喊冤枉，她早就适应不了高中生休六小时的睡眠制度了，偏生下课了还能接到娄语冰留下来的作业指标，还有那么些钱需要她去赚，唯一能放松的机会就是在课上了，此时不睡，更待何时？
　　再说了，她要是跑出去潇洒了，任务谁来做？万一回来，主线剧情继续推进，剧情崩坏了她哭都来不及。
　　想到这，霖烟反倒迎着那些不信任的目光，开始劝谏起她们来。
　　“你们也要好好读书，不然到时候当二世祖都被人耍着玩，活不自在。”
　　霖烟扫视了这些人一圈，倒也说了句真心话，豪门里最不缺的就是旁支家系，到处扯亲戚，像她家这种主家独生还丧偶的实在少见，可即便如此，霖祁都防着那些捏着一点点股份的外戚，只让他们看到自己应分得的钱，不能瞧见任何其他的关于公司的事。
　　而这些人，现在都是捧在手心里的小公主，等之后要是没点手段，拿去当联姻的棋子都算是最好的出路。
　　班上这些人的底细霖烟也摸得七七八八了，这位是龙华珠宝的二小姐，那位是阳荣科技的三小姐，外祖家还有些上京的人脉……
　　别的不说，她倒还真希望，高中时期稍微纯洁一些的友谊能为后期工作上的合作，添砖加瓦。
　　一扯到读书，这些小孩纷纷摆手，正巧上课铃此时响起，也都逃似的回到了位置上，还不等霖烟无奈叹气，娄语冰又冷不丁插嘴说道：“真没想到，我们大小姐还有劝别人好好读书的时候。”
　　同她相处这么多日，语气中带着的浓重的不信任霖烟一听便听得出来，她不急着反驳，只是慢悠悠将这堂课要用的数学书抽出来，摊开到桌面，露出夹在上一课时末尾的一张满分试卷，语气略带了些骄矜的意味。
　　“那当然，我可是要考进京大的，不好好努力怎么能行？”


第24章 躲猫猫
　　距离期末测评的日子一天天近了, 霖烟旁敲侧击地问娄语冰暑假打算做些什么，要不要继续给她补习，发工资的那种，只得到了那人的淡淡一瞥, 还有无声的拒绝。
　　这事儿怪她, 自从上次当着娄语冰的面展示那张满分数学之后, 第二天这个大冰块就断了两人存续了好一段时间的“师生关系”, 还扬言自己已经教不了她了, 让她去找更加“志同道合”的人，说这话的时候，还特意对着夏琦玉的背影。
　　自那日之后, 周末的自习室里再无她的身影。就连放假之后, 霖烟都因为没提前探听出来她的动向，且两人之间毫无联系方式，这段时间并没有有关她要走的剧情线，好长一段时间都没见到过人。为此, 霖烟还特意提醒555, 之后再遇见娄语冰，记得在她身上安装一个追踪监控装置, 之前霖烟也不是没让555尝试过这件事，只是当时它所获得的世界权限不足, 这项任务才被搁置, 如今应当可以了。
　　不过，这十多天的不见人影, 霖烟对娄语冰的臭脾气简直恨得牙痒痒，不就是说了句以后要去京大的事，这人能闷着一口气那么久, 自己还不是为了跟着她这块冰吗！
　　不过巧合的是，一日霖烟跟着霖祁下访一个年年都有资助的市中心的孤儿院，却意外地发现了在这里做义工的娄语冰。
　　那时的她被一群小朋友围在中间，面上挂着的，是霖烟从未见过的，发自内心的明媚笑容。
　　声音不似平日那样没有温度，眉眼也软和下来，半蹲着同他们说些什么，温声细语。
　　这幅情景撞进霖烟心里，让她有一瞬的恍惚，让她意识到仿佛自己过去同娄语冰将近半年间的相处，自以为付出了许多，却完全没有去了解过一个人的内心。
　　也从来不知道，她会笑得这么开心。
　　“姐姐，那边还有个姐姐一直看着你诶。”
　　稚嫩的童音打断了霖烟的思绪，也让娄语冰移过了视线，霖烟眼瞧着那张脸上的笑渐渐落下去，换之的先是淡淡的慌乱，随后却换上了一丝怒意。
　　“霖烟，你跟踪我是吧！”
　　果然，这人还是不能够开口说话。
　　霖烟这般想着，缓步走到方才发言的那个小女孩身边，她正乖乖地看着自己，没忍住，霖烟摸了摸那圆润的小脑袋瓜子。
　　“这么凶做什么，别吓坏了小孩子。”
　　她安抚的动作很温柔，不过多时，又从口袋里摸出几颗糖来，一人分了一颗，孩子们都欢欢欣欣围了过来，蹦蹦跳跳闹成一团。
　　趁着混乱，霖烟又撕开一层糖纸，橘子汽水味的糖果被塞进娄语冰嘴里，她还未曾反应过来，只觉察出那酸酸甜甜的味道，在口腔中蔓延开。
　　“甜吗？我最喜欢这个味道了。”
　　娄语冰不常吃甜食，也不喜欢，这个味道对她来说甚至有些发腻，可如今被问到，却只点了点头。
　　“嗯，甜。”
　　过了一会儿，娄语冰突然忆起被忽略了的问题，刚想再问一遍，却见院长带着好几个人到了这边，为首的那个女人看到她身边的霖烟，眼睛都亮了几分。
　　“烟烟，原来你在这啊，我还在和院长说找你呢。这位是？”
　　娄语冰的身高和模样都很出挑，站在人堆里都很容易被一眼发掘，更何况这时候周围都是些小不点。
　　霖祁这样一问，都不用娄语冰自己介绍，霖烟和院长便同时开口。
　　“这位小同学是周末来当义工的，陪孩子们玩一玩。”
　　“妈，这是我同桌兼室友啦，就我之前和你提过的，成绩特好的那位。”
　　不知为什么，娄语冰总觉得霖烟那句同桌说完之后，那个应当是她母亲的那个人若有所思地盯着她看了一会儿，而在她刚注意到时，便又立刻错开了目光。
　　“既然这样，怎么都不请到家里吃个饭？“
　　霖烟看着娄语冰那张脸，仿佛也看出了她的些许不自在，便欺身挡在她的前面。
　　“我们每天在学校同吃同住的，哪里需要再把人请回去啊，多麻烦啊。”
　　闻言，霖祁又挑了挑眉。
　　看来真是长大了，都有自己的小心思了。
　　她也不是什么古板家长，孩子交朋友都管东管西的，见她们相处得好，也大方地笑笑。
　　“那你继续留在这里吧，妈妈和院长谈一下事情，等会儿是我来接你还是你自己回去呢？”
　　霖祁的语气轻缓温柔，娄语冰没忍住抬头多注视了一会儿，她一直孤身长大，实在是没有感受过这样的……亲情？
　　虽然院长妈妈对她已经很好了，但院里的孩子非常多，总有照顾不到的时候。别看她现在个子高，小时候瘦瘦矮矮的，又不爱说话，也不爱交朋友，人在什么时候都喜欢抱团，而她就是那个异类，免不了今天被推一把，明天被打一拳，告状没他们会，说谎没他们好，夏琦玉还在的时候日子要好过一些，她被领养之后，那些人就更加肆无忌惮了，以至于到后来，娄语冰便养成了那么个沉闷的性子，不管高兴不高兴，任何情绪都不愿表露出来。
　　好久没去想这些，念头突然冒出来便有些怅然，目光再落到霖烟身上，是带了些淡淡的羡慕的。
　　霖烟自然没注意到她的异样，只是随意地摆了摆手。
　　“我自己回去就好了。”
　　十多天了，好不容易重新逮着这人，怎么能不好好蹭一波关注度？
　　说着，霖烟还在娄语冰疑惑且有些抗拒的表情下，十分自然地牵上了她的手。
　　“我们还有自己的事情要做呢，今天晚些回去。”
　　她的手，软软嫩嫩的，不像自己的，很多处指节都带上了些茧子，甫一贴上，娄语冰便忘了自己先前的抗拒，直到霖祁带着人走远了，旁边的小不点都眼巴巴瞅着那紧紧相握的两只手，她才想起挣脱。
　　“我们哪里有自己的事情要干了？”
　　很快冒出的急于争辩的话像是想要掩饰这件事的不自然一样，说话间，娄语冰面上有些不自然的红，眼睑也向下敛了许多，长卷的睫毛略显慌乱地微微扑扇着。
　　厚脸皮的事霖烟做多了，又捉住那只逃脱的手，无比自然地绕到小朋友们的中央，这个摸摸，那个也摸摸，蹭了好些幼崽们的好感度，又低下身子一个个问过去。
　　“想不想姐姐也来陪你们玩啊？”
　　许是因为她方才一颗糖收买人心的缘故，也可能是她身上那个唯独不对娄语冰起效的光环的作用，在场的小朋友们一同高声调地捧场。
　　“想！”
　　“那能告诉姐姐，你们刚才在讨论什么吗？”
　　方才见他们围在一处的时候，叽叽喳喳闹腾的紧，肯定在说些什么。
　　“冰冰姐姐说，要和我们玩躲猫猫。”
　　冰冰姐姐？
　　霖烟揶揄地看向娄语冰，见她有些不自然地挪开视线，耳根子却红得紧，手有些痒痒的。
　　“那加我一个可以么？”
　　小朋友们都应声好，只有娄语冰反应过来了，语气还有些凶凶的：“你幼不幼稚啊，这么大了还玩这个。”
　　早几个月霖烟还会因为娄语冰这样的语气有些在意，现在倒明了这人不过就是纸糊的老虎，强撑着脸面，只觉得可爱的紧。
　　“哟哟哟，你幼不幼稚啊，想要和小孩子们玩这个。”
　　孩子们看不出两人在之间有些怪的气氛，倒是有些胆子大的，左手捏着霖烟的裤腿，右手捏着娄语冰的，小小的人力气还挺大，把两人往一边带。
　　“冰冰姐姐，还有这个……不知道名字的姐姐，我们快开始吧。”
　　小奶音吐字倒还挺清晰，霖烟给了娄语冰一个略为得意的眼色，随后蹲下身子来。
　　“你们可以叫我烟烟姐姐哦，大家是不是都玩过躲猫猫啊？”
　　“是！”
　　“冰冰姐姐经常来的！”
　　“我们每次都玩躲猫猫！”
　　孤儿院里没什么游乐项目，也没有太多玩具或者寻常家里那些电子产品，唯一一个特点就是房间很多，所以这个游戏对于这里的孩子来说，的确算是玩的最多的。
　　“今天我们玩的躲猫猫和之前你们玩的都不一样哦，这次啊，烟烟姐姐会给每个人一件小礼物，你们需要自己找地方藏起来，但是要保证自己不被找到的同时礼物也不能被找到，如果成功了的话，那这件礼物就是你们的啦，但是如果大家人或者你们的礼物被找到了，那找人的人就会把这份礼物抢走哦。”
　　霖烟笑了笑，随后又回头望了娄语冰一眼，眸子中尽是狡黠。
　　“就让你们的冰冰姐姐负责找吧？”
　　话音刚落，原本安静的孩子们突然又闹腾起来。
　　“啊——冰冰姐姐最会玩这个了！”
　　“怎么可以是这样的玩法！”
　　“呜呜呜我的礼物肯定会没有的！”
　　“烟烟姐姐你是不是只想把礼物送给冰冰姐姐！”
　　……
　　娄语冰望着眼前一堆小朋友，发觉到他们的目光好像多了一层莫名的“敌意”，又将目光转向那个蹲在她跟前那个像是长不大的人。
　　“幼稚，连小孩子都不忘记欺负。”
　　哪里想，娄语冰话音刚落，那个蹲着的人便站起身，双臂抻开，十分自然地环搂住了她的脖子，脑袋倚在她的颈窝处，懒散地靠了一会儿，随后似乎又觉得不够，踮起脚尖，面颊贴着面颊，唇靠着耳边，浅浅的湿热呼吸洒在耳廓处。
　　“才不是，我只是欺负你而已。”


第25章 分化
　　看着瞬间变得有些空旷的大厅, 娄语冰想到那人遁逃之前如星灿眸中含着的淡淡的狡猾，实在是有些无奈，可眉眼间却漾着笑意。
　　小孩子哪里能躲得厉害，箱子一侧露着的随风飘啊飘的衣角, 屋内灯光照出的晃啊晃的影子, 还有不知道哪个贪吃鬼在嘎巴嘎巴发出的声响, 无一不是轻易就能捉住的。
　　若是往常, 娄语冰早去把这些玩游戏都不专心的调皮鬼给提溜出来了, 可有了霖烟定下的“新规矩”，她只得睁一只眼闭一只眼，东看看西看看, 到处找寻着那个幼稚鬼的痕迹。
　　印象里, 她好像从大门溜了出去。
　　想到这，娄语冰步伐一拐，大步向外走。孤儿院外露天面积很大，外边还围着厚厚的一堵墙, 前面便是一大堆人聚着谈话, 若按霖烟的性子，必然会从侧边摸着走。
　　院后有好几处用以仓储的破败小屋子, 娄语冰来这里次数不少，自然熟悉的很, 七转八转, 迅速就到了这边，她正要一间一间仔细开始找, 却陡然间在一旁的草堆里发现了像是昏过去的某人。
　　见到此情此景，娄语冰心口一紧，三步并作两步将人扶了起来, 霖烟就像是没骨头了似的倒在她的身上，怎么也唤不醒。
　　“烟烟？烟烟！你怎么了？”
　　娄语冰抱着人，心慌到不行，四处看看，想着是要喊人帮忙还是把人带走，可下一秒，口鼻就被一块布紧紧捂住，刺/激性气味迅速散发出来，她下意识屏住呼吸，却还是中了招，在大脑一片混沌，眼神模糊之前，隐隐约约看到一个人影，听到他好像在自顾自嘀咕着什么。
　　“还好我反应快，不然这到手的鱼儿飞了，霖少肯定不会放过我……”
　　……
　　再醒来，已经不知是什么时候。不知是吸入药剂少一些还是体质缘故，当娄语冰好几下努力撑开眼皮之后，被丢在她一边的霖烟依旧没有丝毫动静。
　　她们好像被关在了一间废弃仓库里，只一面墙的边缘最上方有着两个小小的漏了风的破窗户。不过，好在那些人似乎对她们没有什么防备，除了被关在这间屋子里，手足都没有什么束缚。
　　娄语冰猜测外面一定有人看着，不敢大声说话，只轻轻靠近霖烟，覆在她身上，轻拍了拍那有些过分潮红的脸蛋。
　　“烟烟？”
　　这一看，娄语冰才察出不对劲来，皱着眉细嗅一会儿，往常时不时能闻见的瑰香如今则是更加馥郁，还带着一股甜味，甚至有种甜的发腻的感觉。
　　怔愣了一会儿，她方觉不好，想起医务室里曾听过的那句话，霖烟……这不会是分化了吧？
　　第一次分化伴随着最久的一次情期，像她们这样的家庭，应当会请人来安抚，或是注射温和的抑制剂观察，等情期过去之后，第二性便能确定下来了。
　　可在场的娄语冰未曾经历过分化，她身上自然不会携带抑制剂的，而如今两人又关在这不见天日的地方。她将霖烟扶坐了起来，手摸索着她身上不多的口袋，空空如也，仅在上衣口袋里摸出几颗橘子糖来。
　　娄语冰内心焦灼，霖烟同样不好受，她只迷迷糊糊地感觉被人捂着口鼻放倒，稍微有些意识还是因为身上燥郁难挡，再加上555一直在那里喊她的名字。
　　等她好不容易睁开眼，额间早已出了细汗，全身的皮肤红透得紧，而对上的，是一双熟悉的，蕴着惊喜的眸子。
　　“烟……霖烟，你醒了！”
　　霖烟歪头不明地扫过房内的一切，想要思考却脑中一片混沌，刚想问问555是发生什么了，却先听见它的声音。
　　【烟烟，你现在处于分化时期，但是那些人把你掳到了这里，你必须保持清醒一些。应该是那些人用药的影响，原本估计应该要到下月才会正常分化的。】
　　555的声音带着些歉意，霖烟喉间吞咽了两下，觉得口干舌燥的，只得重重地掐了一下大腿，而这副身子果然娇弱，她自己也算是下了重手，这一掐，眼泪都冒了出来，还好也清醒了一些。
　　直到做完这些，霖烟才看清那晃着的人影，也顺势攀上她的手腕，冰冰凉凉的，贴着很是舒服。
　　“我们为什么在这里？”
　　她的声音很小，且不知是不是分化的缘故，娄语冰耳中听着，总觉得娇娇的，可她还是看了看那扇紧闭的大门，做了个噤声的手势，随即轻声开口。
　　“外面应该有人，我不清楚你是如何昏过去的，左不过和我一样，等我找见你的时候，你正巧躺在草地上，那人应当是见我过来寻你便藏起来了，之后用了一样的路数把我也弄晕，再把我们带到了这里来。”
　　说完，娄语冰突然想起了什么，又补了一句。
　　“对了，我晕之前好像听那人嘀咕了一句，说什么要是事没办好，霖少会怪罪他什么的。”
　　捕捉到这句话中的关键词，霖烟蹙起了眉，海市姓霖的还称得上一句少的，莫不是她那位远方便宜表哥吧。
　　这边，555像是查到了什么，解开了这个疑惑。
　　【烟烟，绑架你们的是霖越的儿子霖涛，他在赌场里输了一大笔钱，而霖祁对外家一直都是放养式的，不管死活，所以他就想到把你绑架了，然后找她要钱。这样看来，你应当是不会有什么危险。】
　　不会有什么危险么？
　　霖烟却不觉得，身体里的不舒服和灼热感让她感觉再这样下去，她能因为这个世界特殊的情期热死过去。
　　这就是分化成Omega的感觉吗？裤子应该都湿了一大块，霖烟觉得后颈有处痒痒的，抬手去抓，才摸到，稍稍浸入那条隐线中，自己倒先颤着身子闷哼了一声，手缩回来，指尖沾着太多的带着瑰香的清液。
　　【后颈处多出来的略凸起的隐线是腺体，情期一样会溢出信息素，按照常理来说，向不同性征的人的腺体内注射信息素可以完成标记，而标记分为……】
　　“行了行了，别给我上生理课了，解决问题要紧。小五，你之前不是说可以帮我虚空打一个抑制剂吗，你还要等到什么时候动手？”
　　打断555喋喋不休的教科书式解析，可这之后，过了好一会才又听到它带着歉意的声音。
　　【烟烟，如果娄语冰不在这我早就帮你打抑制剂了，可她在，不能让小世界里的任何人察觉到世界外元素的存在。】
　　难怪啊。
　　听到这，霖烟倒也没有一点怪555的想法，因为她还有自己的plan B，毕竟，现成的工具不就站在自己跟前么？
　　霖烟抬眼同娄语冰对视着，那人就半蹲在自己跟前，一双美目中藏着些淡淡的担忧。
　　一时之间，霖烟都要误会她是不是喜欢自己了。
　　不过不喜欢也不要紧，今天之后，她会被自己赖上的。
　　想罢，她触了触无形的手环，同时直起半边身子，一个不稳就往娄语冰怀里倒。
　　“小五，你应该有些，非礼勿视的功能在吧？”
　　555起先还不知霖烟在说些什么，直到看见霖烟一双手往娄语冰身上乱摸，甚至用嘴巴去解她的衬衣最上面一颗扣子的时候，这才瞬间遁走。
　　【烟烟，你先忙着，我去帮你盯一下绑架犯。】
　　这边，娄语冰好不容易捉住霖烟作乱的手，却因为那扑在脖间的呼吸，彻底僵了身子。
　　“烟……你冷静些。”
　　不知为什么，明明方才人昏倒的时候喊名字喊的那么顺溜，可如今醒了，却一声亲昵的话都说不出口。
　　等娄语冰好不容易把人推拒开，两人的衣服都已经乱糟糟的，她的衬衫被解开了最上面两个扣子，而霖烟的，差不多都被解了干净。
　　再低头，一双蕴着水气，旖旎朦胧的眸子就这样撞进她的心里，她一愣神，手就被执着，拉到那散着幽香的后颈处，等反应过来，指尖已经划过那条隐线，那人身子一颤，潮湿温热的触感让娄语冰也跟着一颤。
　　“帮帮我，我好难受……”
　　娄语冰喉间一滚，理智让她想开口拒绝，可霖烟下一句话却叫她噤声。
　　“你再不帮我……等待会儿他们进来，有Alpha怎么办？”
　　“怎……怎么帮？”
　　她是真的不知这些事，医院说她身体营养不够，会比常的人更晚分化，或者，这辈子都是一个平庸的beta，学校的生理课讲的东西虽然不少，可还是保守，只是教他们各种方式用抑制剂应对情期，根本……不会教授这些。
　　霖烟又软乎乎地靠进了娄语冰的怀里，听她的话又抬首，那双水润的眸子里只漾着一个人的倒影，整个人像是没了骨头一样，说话都不能喘大气的。
　　“就像，像刚刚我带你做的那样。”
　　“这样？”
　　说罢，那指甲修剪圆润的指尖依葫芦照瓢没入了那处隐线中，那地生的浅，莽撞地被触一下，让娄语冰听到怀中同时传来的闷哼声。
　　“怎么，是不是疼？”
　　娄语冰从来没摸到过那样滑嫩的地处，一紧张，差点又缩回了手，却被霖烟按住，看着她眉心微蹙，红唇微张，既难受又难耐的样子，紧张得汗都冒出来了。
　　她整个人就像石头一样定在那，什么动作都没有了，直到霖烟抬起那张红透了的小脸，吐着息求她轻轻揉一揉，又咽了两下口水。
　　这时候，娄语冰真的好想，亲亲她。


第25章 贴贴
　　实际上, 娄语冰也确实这么做了。只是没想到，这人全身发热滚烫，却唯独唇这一处，带着润色, 冰冰凉凉, 像是果冻一样。
　　和平日里贴着面的浅浅接触完全不同, 让人沉醉其中, 一点也不想分离, 到最后，还是霖烟被她有些强制的动作逼急了，下嘴咬了一口, 淡淡的血腥气蔓延开, 娄语冰方从迷茫中稍稍清醒过来。
　　“你戳疼我了。”
　　少女疾言厉色，却因为那脸上的绯意显得只像是娇慎，娄语冰收回有些摁进那处皮肤里的手指，只见那处比原先要更红了, 甚至有些稍稍发肿。
　　密密麻麻的酸涩和愧疚像是藤蔓一般爬上娄语冰的心头, 她朝那处心疼地吹了几口气，却被颤着身子的人发软的拳头捶了一拳。
　　“你故意呢吧！”
　　霖烟还以为这人是什么纯情小白菜, 如今居然在这里和她调情。
　　娄语冰不知道自己无意识的举动霖烟误会成了这样，却也觉得这一拳是自己该挨的, 只是那双眸子里还有些迷茫, 狗狗眼一对上霖烟的，仿佛在问她接下来该如何做。
　　对于这种事, 霖烟也是个半吊子，她被这样折腾一下，难受得紧, 泄愤似的在眼前秀气的脖颈上咬了几口，很容易就留下印子，却没想那人只是闷哼了一声，不像平日里开口毒舌地骂她几句。
　　那她是不是也有些喜欢自己？
　　迷迷糊糊地，霖烟心里想着这件事，突然多了几分高兴。两人黏黏糊糊地抱着，霖烟窝在娄语冰怀里，任她按照方才学的，用手安抚自己。
　　那双眸时不时会因为尖锐的快意无神许久，可多数时候，则盯着那张被自己咬出一个口子的唇。
　　若是这时她已经分化成了Alpha就好了，若是这次被标记之后，这个小古板肯定会任自己缠着。不过这人真是无趣得紧，教会她用手，便再不会其他的。
　　也不知道她什么时候会分化呢？
　　霖烟突然想到555说过的话，想到她之后会分化成和自己匹配度很高的Alpha，眉眼弯弯，笑容挂上便取不下来了。
　　如今，霖烟一人陷在情期，娄语冰抱着她，却反倒像是被她标记了一般，全身上下洋溢着带着朝气的瑰香。
　　娄语冰很喜欢这种感觉，这么多天里，只有在这一刻，她觉得她们两个是独独属于彼此的，而当注意到霖烟面上出现的笑容之后，她也第一时间问了出来。
　　“怎么了？”
　　没有平日里相处的针锋相对和下意识竖起的尖刺，两人难得相处得很好，娄语冰话音刚落，一个湿热的吻就印在她下巴上，软软的，是她最喜欢的感觉。
　　“我在想，你的信息素会是什么味道的呢？”
　　霖烟的一句话像是一道惊雷一样劈散了娄语冰心中的旖旎，她突然想起被自己忽略得深刻的问题，心口一缩。
　　犹记得几个月前那张报告单上有写，霖烟的信息素等级很高，而她如今又分化成了Omega，像她生在这样的富贵人家，之后肯定会和同样等级的Alpha在一起，不管是联姻还是怎么的，一定会是最好的那个。
　　自己真的能和她在一起吗？
　　想到自己曾经被诊断，也许再无分化的可能，娄语冰方才还带着温情的眸子一瞬间凉了下来，整个人有些无措。
　　她出神的样子再多一秒都要露馅，可就在这时，大门却被推开，刺眼的光在一瞬间漏了进来，让人下意识想遮住眼睛。
　　可娄语冰却立马反应过来，扯过一边的校服外套为霖烟披着，将她的脸按进自己肩窝处，来人背光走来，只看得清身形，可娄语冰还是满面敌意地对着，像是一只呲着牙的狼。
　　但这些动作在看见那急匆匆走来的是谁之后，瞬间便掩了下去。
　　“烟烟……”
　　霖祁从娄语冰怀里将霖烟接了过来，眸中满是担忧和自责，食指试了试温度，又看了一眼红肿的腺体，拿出手机，手指在屏幕上点了几下，没过多时，跟着她来的医疗团队便涌了进来，将霖烟围了起来。
　　她带着这些人原本是怕霖烟受了伤，却没想到恰巧碰上了第一次情期发热。
　　霖祁侧目看了一眼一边站得笔直，有些过分拘谨的娄语冰，只见她只是匆匆和自己对视了一眼便错开目光，好似有些……心虚？
　　方才进来时候两人紧紧拥的动作她可是尽收眼底，再加上那杂乱的衣衫和一进来便闻见的信息素，霖祁也不是什么小孩子了，自然知道刚才她们在做些什么。
　　认知到这点之后，比起第一次见，她对眼前这个孩子打量得更彻底了些。
　　容貌是一等一的好，就是这性子，看着就是会冻人的那一卦。
　　想到这，她眉目稍软了一些，又看了一眼才被注射抑制剂的霖烟，真不愧是她女儿，看人的眼光都是一模一样的。
　　霖烟还不知发生了什么，有些混沌的意识只知道有人闯了进来，直到听到那声熟悉的“烟烟”，这才放松了警惕，紧接着，就感受到一管冰凉的液体从腺体打了进去，发热好像也缓解了许多。
　　此时555也飞了回来，甚至和霖烟邀功讨赏。
　　【嘿嘿，烟烟，我能干吧，让霖祁更早发现你失踪了，救你于水火之中！还有哦，那个什么霖涛也会被赌场的人砍掉一双手，再做不出这种事来了……】
　　“这就是你打断我好事的原因？”
　　好……好事？啊嘞？
　　突然被□□思想灌脑的555默念了几遍社会主义核心价值观，一板一眼地开始说教。
　　【烟烟啊，你这个年纪，还是要以学习为重，再说了，娄语冰还没分化呢，怎么做好事啊。】
　　“怎么不行了，你也太不相信我们拉子的实力了吧？就算她分化成Omega，我也照拐不误。”
　　这次轮到555不说话了，它都没发现，自己跟了这么久的宿主，居然还是个食肉动物。
　　周围的医护人员早已散开，霖祁见霖烟好似清醒了一些，又瞥了娄语冰一眼，随后走了过去，意料之中，她跟在自己身后，悄悄摸摸地偷着看烟烟。
　　看来，这孩子比自己想象的还要在意烟烟一些。
　　想着，霖祁的指又靠上那前额，没之前那样烫了，也算松了口气。
　　好在还有一个能帮忙解决一些情热的人，不然被关这么好些时间，被烧傻了都说不准。
　　“妈咪……”
　　“在呢，乖，我们回家。”
　　不知道为什么，听着霖祁说这么一句，霖烟总觉得眼框润润的，她从来没体会过亲情，可穿越进异世界短短几个月，就已经感受到这样多。
　　霖祁帮霖烟理了理头发，随后又站直了身子，朝身后不知目光往哪儿藏的娄语冰温柔笑笑。
　　“小朋友，能帮我把烟烟抱到车上吗？”
　　这里多的是霖祁的人，应当听话得很，娄语冰不知道她为什么突然点了自己，傻愣愣地站在那，直到又听她补了一句。
　　“不愿意？”
　　“愿意的。”
　　她不住地点头，随后一把将人横抱起，那模样，生怕被人抢了自己的宝贝一般。
　　霖祁轻笑一声，随后带着人走出了这潮湿昏暗的仓库，重见天日，娄语冰才意识到已近黄昏，时间都过去了大半天。
　　不知怎的，她便莫名同去了霖家，霖祁一会儿是以请她帮忙为由，一会儿又说请她回家做客，不知不觉，她就跟上了车。
　　霖烟倒乐得很，安安心心地窝在娄语冰怀里，一边寻找着最舒服的位置，一边和555炫耀有这么一个亲妈助攻，逼得一个确实没起到什么作用的统都说不出话来。
　　期间，车在庄园门口停了一会儿，看门的人见到车牌很快便抬起横栏，又行驶一段时间，这才稳稳当当地停在了一幢大别墅前。
　　司机来替她们拉开车门，娄语冰抱着人下车，这才发现面前跪着一堆人，见到霖祁，仿佛见到了救世主一般，面上期盼的神色，却又不敢爬起来。
　　而霖祁在看到这些人的第一眼，面上就不服方才的温柔，而是换上一抹厉色，招手叫来安保，将这些人都处理走，更是处罚了今天将他们放进来的人。
　　只是一两分钟的功夫，那些哭天喊地的人便消失在了视野中。
　　娄语冰没见过这种阵仗，退居霖祁身后，手臂上却多了些感觉，她低头，只见霖烟在那处捏了捏，又问：“酸吗？”
　　“不酸。”
　　也许是终于察觉到霖烟好似是在安抚自己，娄语冰学着印象里她对自己那样笑了一下，只是不知道是不是平时面瘫惯了，笑得比哭还难看，但这并不妨碍霖烟觉得惊喜，甚至于立马喊出了555，想听一听娄语冰现今的好感度。
　　【烟烟，检测到她现在对你好感度为：40，确实高了不少，继续努力。】
　　听到这个数字，霖烟还是有些失望，对上那双只盛着自己倒影的眸子，心里不住地思考。
　　她真的只有这么一点点喜欢自己吗？
　　不过至少还是有效果的，先前那样拼死拼活也只刷了二十多，如今贴贴一会儿，就涨了十多点，看来还是得需要一些——亲密接触。
　　霖烟也没想到自己有朝一日要到色|诱的地步，之后甚至还会缠着人对她负责。
　　心里有些小脾气，霖烟忽然望见娄语冰那被自己咬得有些破皮的唇，方才关在昏暗的仓库里，根本看不清，而今都有些结痂了。
　　可看到这幕，霖烟却不是心疼更多些，反而只想着一句话。
　　哼，真是咬轻了。


第27章 不喜欢
　　进门之前, 娄语冰在想，霖家这么大，总不至于空旷着吧，果然, 进去之后, 一如她所想, 非要形容的话, 可能只能用宫殿指代了。
　　家里不仅有私人医生, 甚至还有身体检查的相关仪器，娄语冰刚把霖烟放到座位上，就又有人围了上来, 各种取样、检查, 轮番上阵，她就这样看了一会儿，不知从哪里冒出一个端着茶水托盘的婆婆，请她喝茶。
　　娄语冰就这样坐在了和霖祁正对面的软皮沙发上, 离霖烟约莫有个六七米的距离。
　　“喜欢我家烟烟？”
　　霖祁的态度很自然, 吹一下茶水，又翘着二郎腿, 很难把她和每年校庆都会来学校演讲的那个严肃女人挂上钩。
　　可娄语冰手指微蜷，不敢乱说话, 从进来之后她就清楚一件事, 这屋内的一切东西，包括人, 都不是她该奢求的。
　　见人摇了摇头，霖祁玩味的表情一瞬间收了下来，眉峰蹙起：“你清楚你们刚才在做些什么吗？”
　　霖祁深觉自己不是古板的家长, 再加上霖烟最近一段时间确实朝更好的方向发展，可她绝对不允许孩子被伤害，必要时候，采取一些措施也不是不可以。
　　一瞬间的功夫，娄语冰就发觉霖祁投渚在她身上的目光更显凌厉，她略紧张地咽了一口口水，却还是直面这股威压。
　　“是她求我帮忙，也请您，让她不要再纠缠于我。”
　　听到这话，霖祁先是一愣，随后面色都冷了下来，看了眼躺在躺椅上，却目光始终望向这边的霖烟，最后又返回来看娄语冰，好似在确认她不是在说谎。
　　像，实在是太像了，和年轻时候的那人简直一模一样。
　　霖祁阖上眼，略显疲惫地按了按太阳穴，再睁眼，话音都带上了和气的疏离。
　　“既然这样，我会好好管束烟烟的，也请你以后和她保持距离，不然我不保证能做出什么。”
　　是阐述，也是警告，娄语冰心一颤，拿起搁在一边的外套，穿上准备离开，临走前似乎有些不舍，听到身后的动静，脚步微顿，却还是没有回头。
　　霖烟听不清她们在那说些什么，等反映过来让555去监听的时候，却也只听到霖祁最后放的那句狠话，心里焦急得不行，见娄语冰欲走，扯开身上才插上的针管，血从血管里流出来，顺着中指滴落在地面上，而她不管不顾，跌跌撞撞往门口奔，还是被霖祁喊人按下了。
　　“看好烟烟，做完检查，身体恢复正常之前，不许她再到处乱跑。”
　　“小五，好感度……”
　　霖烟这句话还没问出口，555就抢了她要说的话。
　　【没掉没掉，还加了两三点，你还是回去躺着吧，分化的时候不注意，可能会留一辈子的病根的。】
　　好感度增加了，可霖烟却不像往常那么高兴，她看着那个决然的背影，心里第一次真正地失落起来。
　　假期匆匆过去，霖烟在剩下的这些时间一直被关在家里，每隔两天就要做一次全身检查，总算是在开学之前恢复了健康状态。
　　按医生的话说，若是当时时间再拖长一些，既没有接受信息素也没有注射抑制剂，这信息素紊乱的病症也许会跟着她更长时间。
　　原本生活的世界里并没有这种ABO世界观，一切对霖烟来说都很新鲜。别的不说，分化后，她对气味要敏|感许多，原本闻着很淡甚至闻不到的味道像是放大了几十倍，好在霖家做工的除少数都是Beta，不然霖烟真的要受不了这个世界了，谁家好人信息素是沥青味的啊！
　　还是经555提醒后霖烟才知道，原来就是因为她这副身体分化成了S+级别的Omega，又是提前分化，信息素紊乱导致对其他人的信息素十分抗拒，需要有一个适应过程，现在只是不习惯而已。
　　可也不知是不是因为刻板印象，霖烟总觉得Alpha普遍带有的更具有攻击性的信息素，而Omega的要温和许多，闻着都让人更加舒适。
　　如555所说，当她的病症好全了的时候，她对这些气味的接受度明显提高了一个度，路过那种贴上阻隔贴的人，也几乎闻不见他的信息素味道了。
　　【更高级别的Omega五感是会更好的，同时还有一个优点，不会因为低级别的Alpha释放信息素就强行陷入情期。】
　　这个世界就这个设定让霖烟嗤之以鼻，好在相关法律制度比较健全，想实施性犯罪的人也要掂量掂量造成的后果。
　　所以在霖烟看来，这个世界Beta真是天选打工人，不会受到信息素影响，永远可以头脑清醒，也有了被一直压榨的本钱，可555却补充，这些人要么在所有方面天赋平平，要么，就是有身体上的问题。
　　看来，高效和稳定还真是不好兼得。
　　而这剩下的无聊的假期里，霖烟再没见过娄语冰一面，直到开学，才在班级中看到那张熟悉的脸。
　　依旧冷冰冰，依旧有些厌世。
　　不知道其中有没有霖祁的插手，开学第一天，班主任就以她分化成了Omega为由为她换了一个班，只是这一换，霖烟和娄语冰隔着的便不再是短短的二十公分，而是一整面墙加上两个班的人的距离。
　　收拾东西走之前，霖烟还站在娄语冰身侧站了一段时间，只是问了一句话。
　　“你有什么想对我说的吗？”
　　那个站在座位旁边让位子的人低眸垂视了好久，也只回了一句话。
　　“没有。”
　　两人就这样被硬生生切断了联系，补课不补了，就连住宿都不在一处了，也是在开学第一天，霖祁就着人将霖烟的东西一并搬了出来，还在校门口购置了一处房产，让她住了进去，且再三叮嘱她不要再去招惹人家小姑娘。
　　霖烟哪能说些什么，再厚脸皮就不礼貌了，她原也不是那么死乞白赖的人，只是觉得那间房留给娄语冰和夏琦玉，万一真擦出些火花，这下子她可不仅是爱情没了，就连命都会没了，连夜又把夏琦玉弄了出来，又是以一个补课的名义。
　　毕竟逼走了她一个老师，总得补给她一个老师吧。
　　再说了，不见反派，见见女主还不行吗？毕竟她的任务其实只是保护女主安全而已，是她自己走上了一条不归路。
　　只不过她这样的动作下去，连霖祁看她的眼神都有些奇怪了，就差把问题问出口，可转念一想，自家女儿要是能够放下，也是一件好事。
　　霖烟怎么知道她在想些什么，只是让555关闭了有关娄语冰的好感度提醒，再把那个一直被自己忽略掉的黑化度提醒给打开来，开始静静等待属于自己这个人设的第一场，也是最后一场剧情。
　　该说幸运还是不幸运呢，临到风雨欲来之前，霖烟突然觉察出问题。
　　公司有个度假区开发的项目做了一段时间了，一直落在跟了霖祁十多年的项目总监手里，算是最近公司的一个大头项目了，可最近出账好像有些不对，比预计的支出好像多出了百分之一。
　　听着很少，可这是以一个项目为基数的，这样大一笔钱能流去哪里？
　　不看不知道，一看吓一跳，让555去监视一下这些钱财走向，却发现那些统统都进入了私人账户，还不是一家私人账户，而是整整三十九户。
　　如果只是谋私，不是长期镂空的话，其实也不会出大问题，可霖烟沿着这一条线细查下去，却发现原来是施工现场出了一次大事故，死伤几十人，且是因为管理人员失责，最终怕事情闹起来，项目停工，不得已给的封口费。
　　这情况看得霖烟眉头紧锁。若是任由这件事发展下去，之后因为公司重心在这个项目上，又因为前期投渚了这样多的心力和资金，这件事再被曝光出去，加上赔偿金违约金，一下子资金链断流都是有可能的。
　　【烟烟，这件事好像不是一次意外事故，应当是人为的。】
　　“人为？”
　　【对，这个项目经理好像和霖越有一点亲戚关系，他的侄女和霖越的小儿子霖泽结了亲，而所谓的管理人员失职，指的就是刚上任没多久的霖泽手下的一个安全员没能检查好各工的安全绳，最终导致的这起事件。】
　　555这么一说，霖烟瞬间觉得茅塞顿开，只是同时也觉得心寒。
　　“所以是为了上次的事。”
　　因为霖涛将自己绑架以求赎金的事情被霖祁堪破，最后霖祁的确也将那笔赌资尽数还清，但先让那边的人要了霖涛的一双手，让他不能再赌，也是提点他，下次再把点子打到她女儿身上，就不只是一双手这么简单了。
　　而霖越作为父亲，霖泽作为弟弟，这两个是在为那个废物报复呢。
　　让她猜一猜剧情走向，原本这两人只是想让霖祁掉一层皮，毕竟霖氏可是他们的生财树，毁也毁不得，但没想到这次事情闹大了，只能去求人摆平，而可能这件事之后会被竞争对手得到消息，放消息出来，给予霖氏重重一击，而这时候，所有的证据应当都被毁去，而矛头直指公司法人，也就是霖祁。
　　真是狠毒的手段，为了自己犯的错而造成的不懑而出气，却平白搭上这么多人命，到最后还要栽赃陷害。
　　躺在休息椅上抱着电脑的霖烟目光扫过坐在一边沙发上累到阖眼睡着的霖祁，突然就起了斗志。
　　没事，她有外挂，根本没在怕的！


第25章 跳过
　　这件事的原委连带着555通过“特殊”手段弄出来的监控视频以及其他证据, 很快就被匿名呈递上了霖祁的办公桌，当天便召开新闻发布会，对此次事件深表歉意，公司上下也以雷厉之风整顿, 那个替人擦屁股的项目经理当天就被革职查办, 连带着霖越和霖泽, 一同扭送进了局子。
　　而作为霖氏董事长兼总经理的霖祁当然也不完全没有被波及, 网络舆论阴谋论奉行, 短短几天的功夫霖氏股票就下跌了七个点，度假村的项目也被勒令停工三月，不过再怎么说, 总比剧情中预设的查封破产要好了很多。
　　此事一过, 霖烟已然破了必死的局，再不会受人设要求挟持了。
　　而事后，霖烟无意中发现霖祁还在查当时匿名放消息的人，要不是知道555不可能被查到, 她都害怕自己会掉马, 好在霖祁没有穷追不舍下去，可能是知道这背后之人应当没有恶意, 也找不到一点线索，就这样放弃了。
　　而江靖霏那边, 霖祁也多少了解了一些, 之前下面叫得挺欢的几家小公司准备打口水仗把人封杀，她本没有多在意, 一些事之所以叫做磨练，称为机遇，那所承之人必须有抵抗风险的能力, 可如今既然说是烟烟的朋友，那就完全不一样了。
　　再加上这个小辈能力、手段都很强，颇有些她年轻时候的感觉，让人越看越喜欢，接触没多少时间，霖祁便向外放出了话，倒也没人再敢动她。
　　而江靖霏也果然没有辜负霖烟的期望，从暑假开始之前到现在这段时间，江靖霏负责的软件项目已经基本可见雏形，做好了相关的用户调查，也做好了测试准备，就差投放使用了。
　　夏琦玉对于霖烟突然脱离班级搬离寝室这件事不是没有好奇过，她最初还以为那两人还是同往常一样闹了些小别扭，由于这半年的相处，“三人小团队”的友谊早已升级，作为日常操心的妈系人设，她去劝和这个步骤是肯定的，却没想到从两方听到了有些相悖的话语。
　　“她讨厌我。”
　　“我配不上她。”
　　听霖烟的描述，很像小孩子闹别扭，但听娄语冰的，却像是深思熟虑后做的决定。一瞬间，夏琦玉便明白了这场隐形冲突背后的原因，顿时哑然。
　　她无法用一套话术同时去宽慰那两人，也的确解决不了身份间的问题，只想出折中的办法，夹在这两人之间，充当一个转换器的角色，每天就负责递递话，却没想到有一天，那个一直主动的人也放了手。
　　转班之后，其实霖烟最初每天还是会去找娄语冰，但她怕那些老师成为霖祁用来监视她的人选，次次都让夏琦玉帮忙把人喊到天台上，再把准备好的早餐交给她，至于为什么不让别人转交，无他，只是想同她多说上几句话。
　　霖烟知道，如果没有自己督促，娄语冰肯定不会好好吃早餐的。见过每年体检的报告单之后，霖烟才知道她有些贫血，甚至营养不良，应该是多年的饮食习惯和饮食结构导致的问题，而这些日子好不容易将人养胖了些，即使生着气，她依旧日日做了早餐送过来。
　　可那天，自己递东西出去的手前未有同时相接的，反而只听得几句撇开关系的话。
　　“不要再给我送这些了。我吃腻了，也不喜欢。”
　　“也不要再纠缠我，我们是没有结果的，我们的未来不可能有相交点。”
　　“现在我只想好好读书，之后去一个好学校，不论做什么工作，普普通通就很好了，你也应该……去找一个更适合你的人。”
　　“我答应过你母亲，会和你保持一定距离，也请你遵守规则，不要再通过其他人，把我喊出来。”
　　霖烟那时也是脑抽了才会去问娄语冰关于那个小仓库里发生的事，可那时候，她也确实从那人脸上看到了犹豫，只是后来，这些她以为的因为不舍才展现出的犹豫却化成了刀子，尽往她心口扎。
　　“抱歉，我现在也不能补偿你什么，如果你未来有什么需要，我能做到的，可以联系我。”
　　其余的话霖烟都不记得了，只记得当时入了秋，天台风声很大，吹得她脑瓜子都隆隆响，不过这之后，她的确没有再去找过娄语冰。
　　她只是想，不论是改变命运还是接近女主，好似这世界的一切都很顺利，唯独碰上娄语冰，霖烟才觉得是遇上了难啃的冰疙瘩，也许，这也算是她的反派大boss的加成吧。
　　霖烟当然也不清楚，这次之后，夏琦玉还单独找娄语冰谈过一次话，两个人之间第一次爆发了真正意义上的争吵，到最后，就连一向温和的夏琦玉都被气得说不出话来，只面红耳赤地丢下一句话。
　　“你确实配不上她！”
　　配不上别人的珍惜，配不上一腔真心，更配不上坚持，只是个自卑又胆小的可怜虫。
　　这样伤人的话她最终还是没有说出口，只是这之后，三人小团体彻底分裂了，成功将一个不合群的人挤了出去。
　　当然，霖烟只知道夏琦玉和娄语冰好像也不来往了，这对她来讲其实算是一件好事，毕竟一个是自己要护着走花路的女主，一个是不讲人情味的反派boss，最好是离得越远越好，爱啊恨啊一点都不要沾上，至于为什么，她并不是很想去了解。
　　高三的学业对其他人来说的确有些忙，可霖烟却觉得闲了不少，如今她不用忧心公司的事，也不用再琢磨每天早上爬起来做什么，更不会有人管着她不准逃课，只是闲着的时候她偶尔还会有些惆怅，没想到自己上辈子加这辈子第一次追人，就这样无疾而终。
　　女人啊，还是不能恋爱脑，搞事业不香吗，等到时候完成任务，坐拥亿万家产，想要什么样的姐姐妹妹没有，缺她一个要技术没技术，要脾气没脾气的大冰块么？也就那张脸还算是加分项，不过这世界上好看的人多了去了，她才不要吊死在这棵树上。
　　此时的霖烟就这样倚靠在教室外走廊的围栏上，侧着脑袋看隔壁，曾经最熟悉的班级，心里反复去想这段话，生怕看到那个避她如瘟神的人，又不争气地凑上去给人当舔狗。
　　放学时间，所有人从那小小的门框里鱼贯而出，可还是有人会在人群中显得更特别些，仿佛在视线里被天然地打上了一道光。
　　霖烟和娄语冰在人潮中对视着，都这样静静地看着对方，隔着嘈杂的谈笑声，也未开口一句。
　　这种安静的氛围很快就被打断了，教室门口出现了霖烟真正要等的人，她错开视线，笑着迎上，很自然地开口聊着今天发生的事，当然没有注意到，错身而过的时候，那人的目光依旧看着她最初站着的地方，定着没动。
　　就同其他一样年龄的小女生一样，霖烟和夏琦玉也只是抱怨了一嘴老师留下的作业，便默契地并肩而行，今天是周五，她们一早便约好了要去吃一家烤肉，不然，因着体育课早些下课的霖烟也不会等在她们教室门口了。
　　这时，555却突然有了声音。
　　【烟烟，未来四年是剧情空缺时期，你是想跳过呢，还是自己……】
　　“还能跳过？”
　　同555呆久了，霖烟早习惯时不时蹦出来一个设定了，只是，跳过四年的时间，这倒是新鲜得很。
　　【对，由于未来四年没有任何关键剧情点发生，如果你想跳过，会系统性地分析未来最合理，最符合当前人物性格的剧情走向，在剧情点与剧情点之间填充一些无关紧要的东西。】
　　“懂了，就是小说中常写的，X年后。”
　　一般这种时候，虐文女主都要带崽逆袭，事业文女主则是深造回国，果然，世界都是围绕着主角转的，一切的变化那么大，却可以用三个字来概括一切。
　　555肯定了霖烟的说法，之后便没有再开口，像是在等她的抉择。
　　“那不会出什么问题吧，比如，事情到了我无法挽回的地步，再比如，我家又破产了也说不定？”
　　【四年后，女主的事业线才刚刚开启，而剧情崩坏的部分发生在八年后，留有足够的时间帮助女主稳固剧情。至于破产嘛，经过运算分析，按当前势头发展，四年后霖氏已经发展到了上京，并且在当地圈子里有了一席之地，而由您占股最多的雨霖科技也已成功在金融、科技板块站稳脚跟。】
　　“嚯，这么说，不费一兵一卒，我可能就从海市首富之家升了个级？”
　　这般同555开了个玩笑，霖烟又转过头，只看到娄语冰向着与她相反的方向，逆着人流被挤着也要向前走，渐行渐远，不知是对555说，还是对自己说的。
　　“跳过吧，这任务，早做完早好，没什么可留恋的。”


第29章 四年
　　“你跟我保证过不会出问题的！现在又是什么情况？”
　　事情还得回到三分钟前, 刚选择跳过这四年剧情的霖烟就从一张柔软的大床上重新睁开了眼，入目便是不再熟悉的环境，新的床铺，新的房屋摆设, 还有看起来更成熟一些了的自己——
　　也只是脸看起来而已。
　　毕竟床头柜上的小闹钟显示现在时间已经临近午间, 而自己却还穿着一身连体的小熊睡衣, 躺在床上。
　　但让霖烟发疯的不可能会是这么简单的事, 而是她下意识捞过手机解锁之后, 看到的一条来自备注名“老婆”的微信消息。
　　“什么情况！小五，你最好能给我解释清楚，你不是说这四年的剧情会系统性地按照人设最可能的方向填充完整吗？为什么会给我填充一个老婆出来, 这谁啊！”
　　怒骂间, 霖烟恰巧解锁手机点进了对话框，不看不知道，一看吓一跳，屏幕里一片又一片的聊天记录里, 基本都是她一个人在叽叽喳喳说个没停, 有语音，有图片, 有文字，有日常分享, 也有大大方方地述说情谊, 反观对面，被七八条消息轮番轰炸下来, 也只留下简短又显得有些冷漠的单双字回应。
　　比如常见的“哦”，“嗯”，“好的”, 有时候，甚至好像还是已读不回的状态。
　　甚至于她“昨晚”发的，约见对面那人今天中午一起吃中饭的消息，现在都没有得到回复。
　　感情这段关系里，她又是悲催的得不到回应的大舔狗啊！
　　经她看完这些聊天记录，555还是没有半点动静，霖烟以为它心虚，更加咬牙切齿。
　　“你们时空局都用的什么狗屁系统啊，专门检索出来我是一个深情的舔狗人设是不是，符合我的剧情走向就是换一个人舔？”
　　霖烟这会儿还没意识到其他问题，也没开口去问555剧情线如何，只在这个点上有些气愤，等了好久也没得到回应，还以为又发生了如同穿越到这个世界来一般无二的事情，可低头一看，手腕上的透明手环依旧闪着蓝光。
　　“小五？”
　　这次霖烟没等多久时间就听到了555略带了些小心翼翼的声音，可那话语中的每一个字都让霖烟忍不住蹙起眉，眉间的褶皱甚至都能夹死苍蝇。
　　【烟烟，现在有一件坏事，还有一件……】
　　“好事？”
　　【更大的坏事。】
　　听555这么说，霖烟很快翻身下了个床，从窗外确认没有看到世界末日，满地丧尸的景象之后，这才重新开口。
　　“你说吧，我现在有点心理准备了。”
　　【是剧情，剧情和预计的有点偏差。】
　　剧情偏差啊，从自己莫名奇妙多了个“老婆”来说，这四年多多少少肯定是出了问题的，想到这，霖烟心里倒有了个底。
　　“差多少？”
　　【在预设剧情线中，女主会先进入京大文学系，后来在大三下学期被就业于业界顶尖的娱乐公司星音传媒的王牌经纪人发现，因参演《幻河》中的女三号意外而红，随后踏上漫漫星途。】
　　555说的这些霖烟是早知道的，这毕竟是世界主线，她也反复读过，可听它再强调这一段的剧情，霖烟总有种不祥的预感。果然，555说过原设，就要说说现设了。
　　【而现在，不知道为什么，女主好像高考后就被一家小公司签了下来，放弃了原本想去的京大，选择了海市本地的电影学院，虽然也小红了一阵，却因为在一场权色交易中拒绝被潜，如今还是被雪藏的状态。】
　　不在京大？
　　“那我现在在哪儿？”
　　【烟烟你现在就读于京大，主修金融学，辅修影视编导，有关你的剧情走向还是和最初预设的基本一致的。】
　　也就是说，夏琦玉如今还在海市，而自己则在几千公里之外的上京。
　　霖烟听到后头，总觉得555带上了些骄傲的语气，实在没忍住给它泼了盆冷水。
　　“一致有什么用，突然多了个老婆出来，要扶持要帮着的女主又远在天边，你就说吧，我这任务该怎么做？”
　　霖烟说着，大有一副摆烂的架势，惹得555又顿了顿，应该是在拿它那个机械脑子分析如今的最佳应对方法。
　　【烟烟，好像也没有什么大问题，夏琦玉现在被那个小公司雪藏也无法脱身的主要原因就是她付不起那笔违约金，只能被拖在那儿，但是钱嘛，你肯定有的是。】
　　“我的钱也是辛苦挣来的好吧。”
　　不过555这点说得没错，现在的当务之急就是把夏琦玉给捞出来，而不管是自己回去还是让人过来，都是后话了。
　　可这莫名多出来的一段感情关系又怎么办？
　　霖烟刚想开口再问555，却突然意识到好像还漏了一件事。
　　“你刚才说，还有一件更大的坏事是什么情况？”
　　那个透明的手环隔了好久都没有灯光闪烁，霖烟还以为自己的意思没有表达到，打算再补充几句，却没想到555出言便是让她震惊石化的句子。
　　【还有就是……你微信里备注的那个亲亲老婆，其实就是娄语冰。】
　　555这边刚说完，霖烟方才丢在床上的手机就震动了几下，她下意识转头一看，对面一句“好”，算是正式回应了她“昨晚”发起的邀约。
　　……
　　西餐厅内，霖烟看着对面身着海蓝色毛呢大衣，头顶压着一顶同色系贝雷帽，面上驾着一副遮住半张脸的墨镜，还戴着将口鼻挡得严严实实的口罩的某人，愣愣地有些出神，在她将那些东西摘下放好的过程中，也实在不禁感叹，这人的变化可比她大多了。
　　勾了眼线着了眼影，那双丹凤眼直直地看着她，让人凭空觉得仿佛被勾了魂一般。而橘色系的哑光口红抹在唇上，那股生来就有的御感更是被放大了几分。
　　霖烟也没想到，这人真是在她喜欢的点上，长得愈来愈合胃口，可她忽而忆起555在方才赶来这里路上向她转述的那些剧情，又乱动的那颗心也安分下来。
　　不知道是不是错觉，眼前的娄语冰愈发向冷感美人靠拢了，从方才坐下，摘墨镜、帽子和口罩，到拿起刀叉，整个过程中居然没开口同她说一句话。
　　也是，任凭谁被迫和不喜欢的人在一起，也都不会露出一个笑脸，更何况这人是娄语冰。
　　来的路上，霖烟已然问过555娄语冰现在对她的好感度如何了，那早已关闭的提醒又亮起来，只听了一声，霖烟又关了回去。
　　实在是太令人伤心了，她们确认关系好歹也有三年多了，而这个好感度，甚至不如她上次关闭提醒的时候多。
　　在霖烟跳过剧情那个时间节点一个月左右，学校里不知怎么的发生了信息素暴动，由于她分化没多久，信息素紊乱的病症又没能治好，这下子算是稳稳加重了病情，还不是那么好治的那种，这个病，说简单很简单，说难，甚至会危及到生命。
　　而因为霖烟的分化等级过高，一般的药剂很难解决她的信息素问题，当天打了两管抑制剂都没有什么效果，还是跌跌撞撞摔到一个人怀里，闻到一点淡淡的甜橘清香这才舒服了一些，却没想到那人会是娄语冰。
　　高阶的Omega信息素紊乱可以通过匹配度高的Alpha信息素进行安抚，这是大家都知道的事，所以，当一个人体现出这种功能之后，被拉去做检查是必不可少的步骤，而结果出来，也验证了所有人的猜想。
　　就这样，娄语冰成了霖烟每次情期信息素紊乱最合适的一味药，只要等到她分化成Alpha，再标记霖烟，她的信息素紊乱就会彻底根除。
　　她应当是很不愿的吧，自由惯了的人又怎么会喜欢被人打上一个标签，和另一个不喜欢的人的未来都绑在一起。
　　其实只要有555在，不被其他人发觉的情况下，信息素紊乱对她来说应该算不得什么大毛病。毕竟这种病症连医学都难以解释清楚，人工配置的安抚剂也就是人造Alpha信息素，从元素，含量来说都和真实的一般无二，但就是起不到好的治疗效果，所以才会有“以人当药”的情况在，而那种因为这种病性命垂危的人，一般就是信息素等级太高，很难到找相配“药”。
　　而这种病症最大的特点便是不知道什么时候会得，也不知道什么时候会好，如果霖烟想的话，应当是可以让555用点手段开个挂的。
　　被人一直盯着怎么会没有感觉，娄语冰使着刀叉划过淋着黑椒汁的牛排，切成合适的大小之后又将盘子推到对面，将另一份换了过来，正视着霖烟。
　　“怎么了？”
　　“她是在给我切牛排？”
　　霖烟看着眼前那盘被切得刚好入口大小的牛排睁大了眸，有些不敢相信眼前看到的一幕，忍不住对555喊了一声，被它提醒着才想起回娄语冰的话。
　　那张脸真好看，就是看着没多少情绪，霖烟想，要是能多笑笑，应当更能将自己迷得走不动道。
　　“我在想，你今天化了全妆，是为了要见我吗？”
　　说话间，霖烟弯唇甜笑着，即使经过了四年的光阴，她吃定娄语冰还是那种吃软不吃硬的性子，撒娇的话信手拈来，却没能想见，她话音刚落，那张本就没有什么表情的脸又凭空生出些冷意来。
　　“我今早有一场试镜，刚结束，你忘了吗？”


第30章 察觉
　　啊？原来是早上去试镜了啊。
　　霖烟对上娄语冰的目光, 突然有些心虚，不知道为什么，她总觉得她现在活像是一个只会嘴上抹蜜但是实际根本不关心妻子的渣女。
　　从555那里她知道，娄语冰现在也算是进了圈, 拍了小两部网剧, 就是有些不温不火。霖氏在上京也发展了诸多企业, 其中不乏娱乐公司, 应当在她原本的计划里, 再不过多久的时间霖烟可能就会接手霖氏旗下在上京发展的最好的一家影音传媒公司，也就是畔海传媒，之后还会把娄语冰签到自己手里给她做专职经纪人。
　　看看, 这是个多么深情的恋爱脑人设, 狗看了都摇头。
　　霖烟晃掉脑子里不相关的想法，伸手拿起刀叉，有些尴尬地笑了两声。
　　“瞧我这脑子，看到你太高兴, 一下子就把这么重要的事忘记了。嗯……那试镜顺利么？”
　　既然话头都开了, 总要继续说下去，不然就更显得她心虚了。
　　“还好。”
　　只两个字, 简单带过，说罢, 娄语冰又垂下脑袋, 认真地切起自己盘里的肉排，睫毛根根排列, 蜷曲翘起，因时不时的眨眼忽闪忽闪的，像是在人心上挠痒痒。
　　不过, 还好是什么意思，这个试镜拿下了还是没有，如果是好事，又是一个什么样的角？
　　霖烟满头的问号，却不敢开口了。
　　和冰块人聊天就是困难，你不问她便不答。若是高中时期的娄语冰，霖烟尚同她相处了几个月，不论是学业还是哄人的话，扯出一句来根本算不得难事。而现在的娄语冰，霖烟当真是一点不熟，多说多错，她还是选择闷头干饭。
　　所以，就在进食期间，两人居然再没有多余的话，周围餐桌也没有其他顾客，场面安静得只听得到刀叉敲在餐盘上的响声和咀嚼的细微声音。
　　不同于霖烟的紧张和不自在，娄语冰则显得优雅自然极了，干净利落地解决了午餐，扯过帕巾擦了擦嘴，随后便双手支在餐桌上，面朝霖烟，不说话，只直直地看着她。
　　被盯了好一会儿霖烟这才意识到她应当是想等自己先开口，囫囵吞枣似的将口中的东西咽了下去，差点就噎住，还是喝了一口一边的果汁才缓了过来，过了神才发现娄语冰已经站在她的身后，手掌轻轻抚过她的背，像是在帮她顺气。
　　“慢些。”
　　抛开别的不说，若不是霖烟先入为主，看到了手机里那些得不到多少回应的消息还有那都不忍心开启的好感度变动提醒，她可能真的会觉得她们这样的相处很温馨日常。
　　“你刚才为什么一直盯着我看？”
　　娄语冰好像没有预料到她会这么问，整个人恍了下神，眨过好几下眼这才回答。
　　“抱歉。”
　　莫名的一句道歉让霖烟有些摸不着头脑，却又后知后觉地意识到她可能是误以为自己是在为方才噎着了这件事兴师问罪，遂解释道：“我没有怪你的意思，只是问问。”
　　说着话，霖烟下意识去扯娄语冰的袖口，和以前一样，拽着晃晃，又扬起头同她说话。
　　“是不是想问我些什么啊？”
　　多说多错，从刚才不知道娄语冰早上去试镜开始，霖烟秉承着这个原则，绝对不让话题从她这边起头，却没想到娄语冰只注意到她拽袖口和勾手指的小动作，眸子好像瞬时亮了几分。
　　“你回来了是不是？”
　　这句话让霖烟顿时停住了手中的动作，错愕地看向面上甚至可以算是有些期盼的娄语冰，心中警铃大响。
　　“小五，你说她会不会察觉到了……”
　　【数据没有任何异常啊……】
　　虽然555这么说，霖烟还是有些担心，她已经没有心思去关心娄语冰为什么会露出这种表情，只讷讷地收回了手，换上一副平静脸，尽量表现出茫然的神色。
　　“你在说什么啊？”
　　娄语冰面上的喜悦也渐渐褪去，她手臂微抬，似乎想做些什么，却又立马放了下去，坐会了自己的座位。
　　“抱歉，我最近没睡好，精神状态可能有些不太好，乱说话了。”
　　这算是再见之后霖烟听娄语冰说的最长的一段话，甚至还带了些自骂的意思，可她没心思调侃，满心都扑在了那意有所指的那句话上，只能借着继续进食，偷偷问555：“小五，你说小世界内的人物可能会发觉到时间线的异样吗？”
　　555同样因为娄语冰一句话陷入怀疑，到处调数据看，也并没有发现什么异常，但多少存了个疑影。
　　毕竟这个世界崩坏的原因就出在娄语冰身上，而霖烟作为任务者也是在和她有了纠葛关系之后，四年间预测推进的剧情线才出现了异常。
　　可555将世界变动数据和娄语冰的放在一起看，系统也分析不出其中的关联性，机械脑袋都觉得有些头疼。
　　【应该，不会吧。】
　　应该，那便没有十足十的把握。也因此，霖烟发着呆，脑中名为理智的那根弦绷紧着。
　　如今她最好是要找个借口同眼前这人分开，以后再也没有往来，可她……
　　用目光描摹着那熟悉的眉眼，娄语冰自然也注意到了，也一样静静地望着她，两人都没有出声，恍然间，霖烟觉得自己仿佛回到了对她来说才经历没多久的那刻，两人在教学楼走廊上，隔着人来人往，就这样对视着。
　　“小五，如果被她察觉到你的存在，会怎么样？”
　　【大概小世界会立即崩坏吧。】
　　这样啊。
　　霖烟顿时便没了胃口，使着叉在餐盘上划拉划拉，发出一些令人不适的声响。她原也只是在思考接下来要怎么做，却没想到娄语冰蓦然开口：
　　“是不合胃口吗？”
　　娄语冰这刻明明说得既诚恳又温缓，可霖烟还是不满意。她想让这人对着她再冷一些，说的话也要再不带感情一些，最好是要凶着骂她一顿，问她为什么要发出这种声音，不然那些决绝的话卡在喉咙里，她真的没办法说出口。
　　想到这，霖烟心里也有些郁结，像是想要故意闹出些矛盾来，开始对娄语冰甩脸子。
　　“对啊，你切的太大了，费腮帮子，咬肌很累你知不知道。”
　　其实她切的正正好，腱筋在合适的地方被切开，还被分为了最适合她张口的大小，既不会因为太大容易将酱汁挂在唇上脸上，也不会因为太小显得瘦巴巴的没多少肉，就连切了递过来的温度都是最适合的，但霖烟现在就是不满意，就是要埋汰她。
　　陆陆续续也有其他顾客到来，当然能听到霖烟这里的动静，纷纷探头八卦，心想这是哪里来的大小姐，居然作得这么厉害。有些人还四下打量坐在对面的娄语冰，看到那样惊艳的面孔和不近生人的气质，都觉得她忍不了这样脾性的人。
　　霖烟同他们是一路想的，只管把人逼走就是了，毕竟在她的印象里，娄语冰可不像是会受这些气的。可令她没想到的是，这人的表情和回应统统出乎她的预料。
　　“那我下次切得再小一些。”
　　她没说这是她观察与相处之后发现的最适合霖烟的大小，只承诺以后做这件事的时候，会选择做的更好一点。
　　霖烟有些哑然，她开始低下头这样说服自己，这种关系存在也不是一天两天了，也不急于一时断绝开来。
　　再加上她这个信息素紊乱的病症不是还没好呢吗，既然她已经起了疑心，就不能再让555帮忙，暴露它的存在了。
　　霖烟对想出这些个理由的自己竖起个大拇指，又振奋起精神，却也不好意思直接下台阶，不然显得自己很神经质，还端着一副姿态。
　　“那好吧，下次注意。”
　　说着话，霖烟的右手食指指尖还在餐桌上轻轻点了两下，随后她扯过帕巾擦嘴，便也没发觉娄语冰在看到她做的小动作之后，又露出的疑惑神情和一晃而过的恍然。
　　娄语冰突然觉得这个世界好像又恢复了正常，而她上次察出不对，是在四年前。
　　那时，高三的期中考刚结束，从有些压抑的备考氛围中好不容易抽出身一会儿的娄语冰恍然间觉得自己好像忽略了什么。
　　哦，好像是以前一直跟在自己后面，怎么也甩不掉的某位大小姐，如今却有一段时间没见过了。
　　自己说了很多违心的话，也做了很多违心的事，如今终于得到了想要的结果，却又失落了。
　　大概她真的贱吧，明知道配不上人家，理智也告诉她要斩断关系，还说了那么多伤人的话，做了那么些伤人的事，还是会幻想，目光所及之处都有那道身影。
　　起先这件事只是偶尔会想到，到最后思绪的疯涨，也仅仅过了半月。终于忍不住，娄语冰开始在课间时间趴在走廊的围栏上，歪着脑袋实际在隔壁班里搜寻那个想见的人。
　　盯了好几回，娄语冰终于等到她走出教室，若无其事地转而面对着同她相向走，上去搭话的念头在心里叫嚣着要迸发出来，却又一如既往地高傲得想等对方更进一步，可直到两人距离越来越相近，近得就差一两步的距离，娄语冰还是没能等到她期待中的对方的主动。
　　有些失落，却也在意料之中，毕竟她说的那些，做的那些，不被轻意原谅是正常的，可就在她犹豫要不要将人喊下的那一瞬的功夫，两人就那样——
　　像是陌生人一样擦肩而过了。


第31章 回忆
　　看着那个背影, 娄语冰想去追，却又沉重地迈不开脚步。
　　走的那样急，是不是不愿再看到她？既然曾经一直执着于这件事的人都已经放下了，她是不是也要放下？
　　还不等娄语冰思考完这个问题, 她心念的那人就已经消失在了转角。
　　胆小鬼踏出一步都会耗尽所有勇气, 可娄语冰却在踏出那步之后才发现, 原先向着自己踏了九十九步的那人, 不知道在什么时候已经回了头。
　　那次之后, 娄语冰再没有去走廊里偷看过，身心重新投诸于紧张的学习中，直到那次学校发生了暴乱, 完全不受暴乱影响的她慌忙跑出的那一刻才意识到, 原来一切都是她在自欺欺人。她忘不掉，她怕霖烟会受到伤害，所以才会急急切切地出来寻她。
　　娄语冰从班级里跑出来的时候，外面已经乱做一团, 虽然有带着面罩的校医在发放抑制药剂, 还有其他未分化的同学在搭手帮忙，但药品的数目有限, 且这次暴动很显然出于人为，再加上现场各种信息素混杂在一起, 即使大家都处在通风的室歪外环境, 还是有很多已经分化的同学被诱导提前进入情期，场面一度很是难办。
　　自从班级里奔出来之后, 娄语冰四下找寻着霖烟的身影，冷静下头脑分析她可能会去的地方，直到远远地瞥见临近操场边那个小小瘦瘦, 倚靠着树干的身影。
　　高阶的Omega只会被高阶Alpha的信息素影响，学校内当然不止一名高阶Alpha，且霖烟信息素紊乱的病症还未痊愈，更容易被影响。此刻闻着那样一群令人厌恶的气味萦绕在身边，实在是几种buff堆叠起来，空了两管刚发放下来的抑制剂，却也只是脑袋稍稍清醒了些。拿回了一些理智，霖烟便往人少的地方走，或许是Omega的信息素太过于甜美诱人了，总还有些人跟着她，如今临近操场的边缘，那股情热又升了起来，燥热让她软了身子，实在有些走不动了，倚在树旁，警戒地看着周围。
　　娄语冰赶过来的时候，正巧看着班上那个以儒雅闻名的班长扯住霖烟的手，拽着人的模样和平时看着一点也不像。
　　她跑得气喘吁吁，却在看到这幕的时候不知道哪里来的气力又一股冲了过去把他撞开，将人护着，看向周围虎视眈眈的众人的目光，就像是一匹守着地盘的狼。
　　不论是早些时候被人按在水房里打，还是压在厕所里在生理期的时候被泼冷水，娄语冰都没有反抗过，也不曾知道自己原来这么能打，居然能抵得过好几个情期的高阶Alpha的轮番攻击。
　　这场暴乱很快被制止了，引起暴乱的人也很快被揪了出来，虽然并没有学生被实施实质性的伤害，但很多Omega都因为这次的事有了一点心理上的问题，那时候娄语冰便在清醒，清醒她因为身体原因没有分化，还保护好了自己喜欢的人。
　　那是她第一次觉得当一个beta也挺好的，稳定，永远充满理智，不会因为什么天生的缺陷对别人造成伤害。
　　对，天生的缺陷。娄语冰是这么形容Alpha的情期的，在她看来，情期中的Alpha看起来和没有被驯化过的野兽没有半点区别。而这个身份除了能和霖烟更相配一些，在她看来，也没有任何好处。
　　可就在这件事之后，医生下的报告书确定她会分化为S+级别的Alpha，而匹配度和霖烟也是相当的高。
　　这件事对她来说很突然，而另一件事对她来说好像更加突然，在她还没有完全消化前一件事的时候，霖烟，她喜欢的人，就突然和她捆绑了一层更加特殊的关系。
　　她成了霖烟唯一的，不可替代的药，而之后，也会是她唯一的Alpha。
　　这个条件很诱人，对任何人来说，霖氏都是海市可望不可及的存在，而任何人要是攀上了霖氏董事长的独女，那只能说是泼天的富贵砸到脸上了。
　　当然，娄语冰关心的点并不在这上面，她的重点永远只有霖烟一个人，就连答应下这件事，都是因为只有自己能够是她的药。
　　也许也是有私心的吧，娄语冰不否认自己强烈占有欲的劣根性，但也会做到只对她一个人好的，反正她们是互相喜欢，最大的身份差异问题如今都算不上是问题了，那她还怕什么呢。
　　可娄语冰只用两天就觉察到了不对劲。
　　那个女孩的眸里依旧只盛了她一人，可没了曾经相处时候，她窥出的一些细节。
　　娄语冰从来都清楚霖烟的脾性，知道她做什么都喜欢收到反馈，也知道她有时候不愿去做一些事，却还总喜欢把它们放到台面上，花着小心思就为了在自己面前刷脸。
　　硬要形容这种情况，娄语冰觉得，那就是可爱得紧。
　　同样的，她对这种事也格外捧场，有时候从小狐狸眼里看到些得逞的狡黠，也敛下眸，藏着笑。
　　霖烟不爱吃姜，但因为陪自己吃食堂无可避免的会遇上，若是真尝到了味，必然不高兴地扯着她，装出一副生气的样子，指使着自己挑出来，若是实在是细碎的，沾了气味的，得用那一双委屈的眼看得人都觉得可怜了，再凶巴巴地威胁自己换着吃。
　　她也一样不爱看书，虽然娄语冰承认她的确有些过分聪明了，但沾书便爱睡，课上也困得很，活像是晚上去偷油了的小耗子。可她却还是愿意陪着自己，周末在自习室一坐就是一整天，瞌睡得脑袋一点一点的，有时候娄语冰忍不住会在她困极了的时候戳一戳那张小脸，看着霖烟睁着那双可爱发懵的眼睛眉眼都软了几分。
　　这样的例子实在太多太多，枚举不完，可现在却不是这样了。
　　相处时，霖烟对她还是那般好，却不再思量着付出些什么就要从她身上捞得什么了。凑近些也好，高兴些也罢，她好像没有所求了，像是一个输入了指令的提线木偶，指令之外的事情一点也不越线。
　　不仅是思维，还有那些时不时会出现的小动作——
　　思考时食指点桌，撒娇时喜欢拽着她的袖口，拽到皱皱巴巴的那种，喝茶时喜欢鼻尖微探嗅一口茶香，还总是爱在她的书包里塞一些小零食，让她帮忙背着，除此之外，还有很多很多。
　　而这些特质，全都消失不见了。
　　若说是娄语冰自恋，总觉得会有人捧着自己，可那么多习惯性的小动作都不见了又如何解释？
　　不仅如此，娄语冰还总觉得，霖烟看她的目光总有一种小心翼翼的讨好感，这种眼神来得莫名其妙，却又有些熟悉。浑浑噩噩的日子过了好久，娄语冰才恍然想起一年前，自己好像也看过一模一样的。
　　那还是高二的运动会上，头顶便是烈日炎炎，站在遮阳打伞外的娄语冰和霖烟仿佛是在两个世界，昂着头高傲的大小姐甩出一张红色钞票，命令她去跑腿买几瓶水来，剩下的钱，就当是给她的小票了。
　　那时的她并没有接下这张钱，冷漠着走过之前，却也看不透那双眸中用嚣张跋扈气焰盖着的情绪是什么。
　　而她时隔了一年才弄清楚，原来那是小心翼翼地讨好。
　　也就是那一刻，娄语冰才意识到先前被自己忽略的是什么。
　　不肯放下身段的大小姐永远不会在水房里为她和其他人争辩，不会为了给她做早餐烫伤手，不会在那个摸黑的仓库里，就那么直白地蹭到自己怀里。
　　脑中浮现很多点点滴滴，娄语冰大概能猜到霖烟是什么时候来到她身边的，但却不知道她是什么时候走的。
　　更让娄语冰心慌的是，她不知道霖烟什么时候会回来，还有——
　　她会不会回来。
　　娄语冰想着旧时的事，不免出了神，就连霖烟喊她都未曾回应，直到人凑到她跟前，才乍然回神。
　　虽不知道娄语冰是因为什么发呆，可见她有了反应，霖烟又重新说了一遍。
　　“我问你呢，明儿你有空吗？我想让你陪我去趟公司。”
　　也是在来的路上霖烟才知道，前两天霖祁已经打算如她所愿将畔海传媒先交给她练手，现在全公司上下都知道老总的独女要来，就等着她走马上任呢。
　　讲老实话，管公司的事儿霖烟也不是没干过，只是未来都是要把娄语冰签过来的，且她还有些私心，想同她多相处一会儿。
　　笑话，要是知道这四年剧情线是这个走向，霖烟还会选择跳过吗？不会！她就是个没有什么底线的颜狗恋爱脑罢了。
　　霖烟乐滋滋地想着，就连未来办公室play的姿势都想好了，可娄语冰却犹犹豫豫地摇了摇脑袋。
　　“明天我有一个采访。”
　　娄语冰说话向来言简意赅，而霖烟这人，向来吃不得亏。
　　看娄语冰这副样子，霖烟顿时了然，面上挂上遗憾的神色，看着活像是可怜巴巴的小狗，就差摇摇尾巴了。
　　“好吧，那你今天下午陪我？”
　　原本的计划里，今天下午的时间娄语冰打算好好再研习一下刚拿到手的新角的剧本。
　　可娄语冰看到了霖烟方才做的那些熟悉的小动作，看到了由自己一句试探的拒绝换来的她的不满和退而求其次，胸膛中的欣喜实在是难以抑制。
　　想到这四年间根本不像她的她，娄语冰再吐不出拒绝的话了。
　　四年了，她真的很想她。


第32章 喜欢
　　其实霖烟把要求问出口也只是想要些补偿, 可等娄语冰真答应了，她倒犯了难。
　　不过也不重要了，只要能呆在一起，就已经足够高兴了。
　　想到这, 霖烟理了理衣服, 站起身, 捉过娄语冰的右手, 自己抻直了五指滑进指缝, 紧紧地交握着。
　　“那我们出发吧。”
　　“去哪儿？”
　　娄语冰问出这话的时候面上木木呆呆的，感觉还没反应过来，人已经被拉着走了, 眼睛还盯着两人双手粘连的位置, 腿跟不上上半身，踉跄了两下。
　　“唔……电影院。”
　　她这副模样看得霖烟都笑了两声，空出来的右手滑到电影选票的界面，准备从新上映的影片里挑出一部。她原先还看不上那些谈恋爱约会不是吃饭就是电影院的土狗, 如今自己谈上了, 没想到也还是要走上这条路。
　　拐出餐厅，门口便是专车, 霖烟一早把目的地发给了司机，拉着娄语冰上去, 一应俱全的商务加长车里十分宽敞, 可她就是把娄语冰逼到了边边角，非要和她靠近坐, 惹得她退无可退，再挪一步便是车门把手了。
　　霖烟掌心砰叽拍到了那面车窗上，另一边又紧贴娄语冰的手臂撑在车座上, 乍一看，倒像是她在壁咚。
　　两人贴的极近，一呼一吸的清浅声音都显得有些重了，霖烟看着娄语冰略向后侧边靠的脑袋，又注意到那已经红透了的耳廓，竟凑前去亲了亲。
　　“你……你干嘛！”
　　娄语冰原本就屏息凝神，即便她在人前再冷漠，一遇上霖烟，总会慌得手忙脚乱，就连目光应该放在哪里都不知道了。
　　霖烟一样讶异于她的纯情，按理两人的情侣关系都这么久了，该做的不该做的应该也都试过了，可霖烟看现在已经长开了的娄语冰，只觉得她的反应和四年前的她可以说是一模一样。
　　老实说，霖烟自己也是第一回干这个事，但纸上谈兵的老司姬多少还镇得住场，即使心里慌得一批，又矮了娄语冰一截，却还是要上赶着去调戏人。
　　额贴着额，鼻尖抵着鼻尖，不知不觉，霖烟就从那样强势的动作转而坐到了娄语冰身上，腰上扣着两只手，乖顺得像是只慵懒的猫眯。
　　旖旎的气氛让娄语冰心又软了几分，更加确信她的烟烟回来了，只有她才会这样，无时无刻都牵动自己的心绪。
　　霖烟隐隐约约能闻见娄语冰身上散出的淡淡的甜橘子香气，和自己曾经很喜欢的那款水果糖味道很像，闻得渐渐有些着迷，鼻尖相触又分离，几次往复，到最后，整张唇都印到另一果冻似的唇瓣上，小舌微微挑开唇缝往里挤，却依旧很温吞。
　　唇与唇相遇的那一刻娄语冰瞬间睁大了眼，她下意识想推开，却又意识到如今正吻着她的是她盼了整整四年的人，一瞬便放下了警惕，任由霖烟温柔地攻陷。
　　烟烟真的回来了，可娄语冰好怕她又会逃走，想到这，娄语冰掌心上滑，抚过腰窝，掠过蝴蝶骨，最终托在了后脑勺上，化被动为主动，吻得又凶又急，闭着的眼睛眼尾处也划过两行清泪。
　　不同于方才掌握得主动局面，霖烟被吻到有些透不过气，挣扎着甚至想狠狠咬上一口，却蓦然尝到淡淡的咸味，手一摸，退开身才发觉眼前这人如今哭得和泪人一般，眼眶里蓄满了大颗大颗的泪。
　　霖烟从来没见过娄语冰这个样子，印象里根本没有看过她委屈或者是掉眼泪，更何况是哭成这样这个样子，顿时有些方寸大乱，到处找着帕巾想要给她擦眼泪，却因为再次被扣着腰，只得听着她抽噎，用指节轻轻拭去，有些心疼地吻在那水泱泱的眼尾。
　　“怎么啦？”
　　或许也是察觉到丢脸，娄语冰停止了抽噎，可双手却不知道继续放哪儿，最终还是选择将怀里人一把搂住，脸埋在她相对于自己有些娇小的肩上，声音还是有些沙哑。
　　“没什么，就是想告诉你，我也很喜欢你。”
　　娄语冰总觉得是自己的冷漠和被动把人给逼走的，明明霖烟一次又一次飞蛾扑火似的奔向她，不管不顾她曝露在外界的尖刺，她却还在那里计较很多东西，嘴笨得也说不出话，甚至于说了还不如不说，说了更让人生气。
　　重逢的场景在她心里已经幻想过千百遍，这句话也同样被演练了千百遍，不然她完全不可能在经历了刚才那样可能会觉得尴尬丢脸的场景之后，突然告白。
　　娄语冰不想让霖烟再走了，她想让她留下来，她通过这四年的思念才懂得这种时时刻刻想着一个人的感觉原来就叫作——喜欢。
　　这句话吐出之后，娄语冰心头涌出的是酸酸涩涩又有些怅然的解脱和满怀的期待，可过了一段时间没得到回应，她又心慌起来，后悔刚才选了埋头的动作，此时此刻，观测不到霖烟一点神色，也不敢再抬头起来看。
　　蓦然间被告白的霖烟也愣了神，她完全没想到剧情的走向会是这样，就连伴着霖烟见识过娄语冰的“糟糕脾气”的555都有些反应不过来，未经询问就再次查询数据。
　　【不对啊，好感度只是上升了一点点，根本没有到达“喜欢”的程度。】
　　往常都十分信任555给出数据的霖烟此刻低敛下眼睑，不知在思考着什么，555还以为她是被打击到了，或者是在想娄语冰要装出这副样子做些什么，图的是什么，可霖烟只是回拥住了倚靠住自己的人，又像是哄孩子一样用面贴着、用手轻轻抚了抚她的脑袋。
　　“我相信她。”
　　从霖烟再见到娄语冰的那刻起，不论是她的细致程度还有态度，都让人有些动容，而最触动霖烟的，可能就是方才那满眼做不了假的泪了。
　　与其相信那冷冰冰的数据，霖烟倒觉得还不如相信自己的眼睛，要是之后真的是她想错了，那她也认栽。
　　她认识的娄语冰只是一个有些冰又有些可爱的面瘫罢了，虽然有时候说话确实是不好听，但从来都没有存过坏心思。
　　再说了，555那个坑货，不管是说的话还是保证的事从来没有靠谱过，唯一给的一个外挂还可能不能全范围覆盖，数值检测不准确也是很正常的。
　　不过她真的有些好奇，自己不在的这四年里，这副身体是怎么把娄语冰训练得这么乖的，不仅勾着她的脖子吻得激烈，甚至还大剌剌地言说喜欢，除了……回消息可能不那么勤吧，其他的和以前相比完全没得挑。
　　想到这，霖烟突然萌生了一些些醋意，不多，但足够酸得她有些发气。
　　明明那时在天台上说话说得那么决绝，不留一点后路，甚至还扬言以后会补偿她，却在自己离开不久之后又答应了，现在还表现得甚至有些花言巧语了。
　　当时天台那件事之后霖烟是真的很生气，不然在555提出可以跳过剧情之后，她都不会那么爽快地便答应了，可如今她是真的很想倒回去看一看究竟发生了什么。
　　“小五，过去四年的记忆真的无法传输吗？”
　　【准确地来说，过去四年在小世界里是时间流速加快的几年，系统配合小世界填充重要剧情，而那些日常发生的事情其实就类似于编写好的程序过了一遍，不是真实的经历，几乎没有多少人会留有记忆。】
　　不会有真实的经历吗？那她为什么会变化这么大呢？
　　霖烟心中的气渐渐消了下来，仔细思考着这件事。
　　她脑中又闪现出方才用餐时候娄语冰吐出的那句话，总觉得有什么东西没有关联起来，却又不敢那样想，总觉得没多大的可能。
　　娄语冰是那种不高兴了便时时刻刻挂在脸上的人，如果真的能感知到自己消失，又是因为是自己才喜欢的话，早就闹腾起来了，哪里还会有这么温顺的一面。
　　再说了，霖烟也做不到那么自恋，她还记得当时在天台上娄语冰拒绝自己的眼神，坚定得就像是要入党一样，瞬间便把她的斗志消磨得一干二净，又怎么会因为感知到她回来了才这么高兴呢。
　　按555所说，若她真的察觉到了世界外的力量，那小世界早该崩坏了，哪里还有现在这般稳定的样子。而她现在这副温驯的样子，可能也是因为好几年的相处吧。
　　正所谓温水煮青蛙，而娄语冰这种吃软不吃硬的性子，可能正适合这样的追法，看来之前自己还是放弃得有些早了。
　　娄语冰不知道霖烟在想这些，而她此刻心里根本没想着任何事，只觉得怀里人抱起来软软的，香香的。
　　即使贴着抑制贴，匹配度很高的双方还是能够闻到淡淡的信息素味道，这也是之前霖烟未分化时她总能闻到她身上瑰香的原因。
　　而她心里的那些惶然早因为霖烟主动贴上来闹得烟消云散了，闻着那股喜欢的味道，娄语冰脑中突然想起自己平时拍的那些剧里的套路，想到她是不是该做些什么，哄霖烟开心。
　　“看完电影，我们去一趟超市吧？”
　　霖烟回过神来，才注意到娄语冰是在征求她的意见。
　　“嗯？是有什么东西需要添置吗？”
　　娄语冰摇了摇头，她只是突然想到，还在高中时候，霖烟当着自己的面夸赞夏琦玉的厨艺，自己如今也会了，也想让她也尝一尝。
　　想听她的夸夸。


第33章 亲昵
　　车很快就抵达了目的地, 霖烟挑的是一部刚上映评分还算是不错的爱情片，她当时看网上很多人说这部院线刚上映的影片里主要讲的就是甜甜甜黏黏糊糊的恋爱日常和难以描述的某些动作场景的时候还震惊了小一会儿。毕竟这样的题材要是遇上她从前生活的那个世界，肯定一部剧都要一剪没了，而自她穿越到这来, 便发现这里要更开放得多。
　　所以霖烟还特意买的情侣座, 就是那种位置连在一起, 不再多一个扶手横插在中间的, 原本是打算勾搭人做一些坏坏的事, 当然，肯定只限于贴贴亲亲了，公共场合, 她还是要脸的。
　　不过现在, 她倒是有些不敢了。微肿的唇现在还有丝丝的麻意和刺痛，霖烟哪里想得到，曾经就连摸摸碰碰都小心翼翼的人一下子变得这么急色起来。
　　至于娄语冰方才说看完电影要去一趟超市的要求霖烟自然也顺承地应了下来。虽然不知道她为什么突然提这个，但霖烟感觉自己瞬间就陷入了恋爱的初级阶段, 头脑发热到觉得两个人呆在一起什么都不干都很棒了。
　　看电影的时候, 霖烟虽然不敢再大胆到再去掰娄语冰的脸，但还是多次侧目去看她。特别是当荧幕上换上一些热辣的场面的时候, 霖烟去看，即使是较为昏暗的场景, 还是能看到娄语冰异样潮红的耳朵尖和不知往哪儿放的目光。
　　看来还是比较纯情的, 只是被养了几年，憨狗养出了狼的特性。
　　霖烟这样肆无忌惮地看本就很难不让人注意到, 更因为四下移转的目光，娄语冰很快便发现霖烟也没有专心盯着荧幕，捕捉到那抹调笑, 先是有些迷茫，随后却立刻想明白了些什么，声音低到只有霖烟一个人能听得清。
　　“坏透了。”
　　那双眼尾微微上挑的风眼尽管在昏黑的电影院都能显得熠熠生光，而耳尖颊边微微泛起的红配合起冷白的肤色，再搭上她难得显出的娇嗔的语气，霖烟感觉自己的小心脏都要化作实质性的小心心蹦出来，再由自己送给她了。
　　实在没忍住，霖烟双手捧着娄语冰的双颊，在她尚且有些没反应过来的神色中，凑上前对着那张蜜糖似的唇轻轻啄了几下，又为了防止发生先前那样失去主权的事情，很快又坐了回去，只是手转而捉住娄语冰那发热的双耳，又摸又捏的，同样用两人之间才能听见的声音。
　　“我家冰冰真是好看。”
　　闻言，娄语冰耳朵尖更热了。
　　这样导致的结果就是，整一个电影霖烟都没看进去几分钟，就连剧情讲的什么都浑然不清，只记得娄语冰一张脸变换的神色和指尖下那热烫柔软的触感。
　　就连走出放映厅的时候，两人的手都是连在一起的，黏糊糊地时不时对视一下，又幼稚地跨着同样的步子滑稽地大步大步走。
　　霖烟这种像是进入热恋期的状态连555都看不下去了，忍不住发出声音提醒。
　　【烟烟，你是不是忘记更重要的事情了？】
　　“啊？什么更重要的事情？”
　　霖烟和娄语冰专心闹着，蓦然间听到这道声音，想也没想地直接抬头问出口，等她看到娄语冰面上的笑渐渐消退，旋即微蹙秀眉，面带困惑的时候，才发觉自己到底犯了什么错误。
　　“烟烟，你是在跟我说话吗？”
　　娄语冰这样问了一句，霖烟突然一阵心慌，555的存在不能让小世界任何其他人知道，她盯着那双眸子想了好一会儿才找到拙劣的借口，舔了舔唇掩饰紧张。
　　“对啊，你之前不是说看完电影之后还有很重要的事情吗？是什么啊？”
　　经她一提醒，娄语冰先是一愣，垂下眸不知道在想什么，随后却眉眼放松，又弯唇笑了笑。
　　“嗯……先去买些东西吧。”
　　霖烟现在住着的小区地下二层就是一个大商场，所以她便想也没想，直带人往那儿去。
　　路上，555一直碎碎念着刚才差点露馅的事情，听得霖烟一阵心虚，再不敢和娄语冰靠那样近了。
　　她闭着眼在心里念了好几遍清心咒，好不容易把那些少儿不宜的旖旎想法排出脑外，脑袋倚在一边装作休息的样子，实际上在和555对话。
　　【烟烟，别忘了我们还有任务要做。】
　　霖烟思考着，其实原剧情里女主落得一个悲惨下场，小世界被迫崩坏的幕后之手均指向一人，便是她身侧的娄语冰。
　　可据她了解，娄语冰不可能是会做出这样的事情的人，更何况，夏琦玉对她来说，是自小一起长大的青梅，更是年少时候被帮助过，喜欢过的人，再怎么样，她也不会对曾经的朋友下那样的狠手。
　　难道她们未来还会因为什么结一个仇？
　　可主线剧情里只有女主成功升级流的各个关键时间节点，像是配角的，即使是最大的反派，提到的时候也只是匆匆掠过，更何况现在其实还没到娄语冰真正的出场时间呢。
　　这事想得她突然有些发愁，霖烟当然不希望自己的亲亲老婆未来变成一个法制咖，可现在她没有那方向的念头，自己也不能规训什么。
　　霖烟发愁，555便开始给她出谋划策。
　　【烟烟，反正你马上便要接手畔海传媒了，到时候把女主从那个雪藏她的小公司里挖出来，亲自领着带，给最好的资源就是了。原剧情里，她最后被坑的那么惨也有一部分事业线没发展起来的原因，有你在一边帮着忙，肯定是没有问题的。】
　　555分析得在理，霖烟也觉得可行，等今晚过后，明天去了公司，她便让人着手去办这件事。
　　有些棘手的问题算是解决了，霖烟便放松下来，闭着眼果然是要舒服很多，渐渐的，她好像真的睡着了，就是脑袋一直没个倚靠，总是坠下去又下意识收回来，反反复复的不是很舒服。
　　回去的车厢内比来时的要安静了许多，娄语冰反复想着霖烟刚才脱口而出的那句话，那句话显然不是对她说的，可那时周围也没有其他人。
　　娄语冰现在确信这四年霖烟的确消失了，可她是怎么不见的，又是从何而来，她不见时，另一个“霖烟”又算是怎么回事，一切——
　　又是不是和她刚才想与之对话的东西有关。
　　眸间散着淡淡的愁绪，娄语冰一直是个没有什么安全感的人，她长这么大，一直都在被选择和被抛弃中。
　　孤儿院门口每年都能捡到很多被遗弃的孩子，这些孩子多数是女孩，或者是有一些先天性疾病的。
　　听院长妈妈说，捡到自己的那一晚，飘着漫天的雪，她去关围栏的大门，听见门口哇哇的大哭声，走出去，便在一边的雪堆里看见了一个被褥包裹着的，被雪埋了好一些的孩子。
　　也是她运气好，恰巧在那时大哭起来，不然等第二天，只会是一具冰冷的尸体了。
　　可奇怪的是，平常的被遗弃的孩子，脸总是瘦瘦巴巴，小脸蜡黄，看着就一副营养不良的样子，就连伴着的被褥一般都是黄旧破烂的，可娄语冰那张小脸却白净圆润得很，包着的那床小被子也是顶好的材质，里面甚至还塞了一枚玉佩，那玉佩触手温润，一看便是好玉，玉佩的一面还刻着“语冰”二字。
　　这便是娄语冰名字的由来，可因为没有姓氏的缘故，又是院长妈妈亲自捡回来的，便跟着院长妈妈姓。
　　一年一年过去，娄语冰也逐渐长大，自小便是个美人坯子。按理来说，这种健康又长相不错的孩子一般都是领养人的不二选择，也的确很多领养的家庭一见到她就有那种心思，只不过在听完她的来历之后便开始犹豫不决，她又是那种不爱开口说话，性格有些孤僻的孩子，很容易便被一次次放弃了。
　　被领着看的次数多了，娄语冰也不是很想被领养了。因为来这里的家庭更多时候是想领养一个健康的男孩，最好是那种健壮的，高个的，大概率会分化成Alpha的，因为没有目标，才退而求其次。
　　不仅如此，娄语冰还不止一次的从主人家的脸上看出了那种变态的淫|欲，小小的她虽然看不懂那个眼神意味着什么，但只觉得被狠狠恶心到了，现在和生人打交道都有那种不适的感觉。
　　再之后，娄语冰年岁愈长，更不好找领养的家庭了，索性她自小读书用功，不仅花不到钱，还能拿钱回来，院长妈妈也很欣慰，直夸她是最省心的孩子。
　　莫名想到回忆，娄语冰有些怅然，她是那种一旦认定就死磕到底的人，可如今她既弄不明白霖烟为什么消失，又为什么回来，也不清楚她是不是会一直留在这里。
　　一旦想到霖烟之后可能还会再离开，现在如蜜糖般的时光就瞬间变成一把把刀子，插进她的心口，钻心的疼。
　　不过，既然烟烟不说，肯定有自己不能知道的道理。娄语冰垂下眸子，掩下那眸中藏着的淡淡的失落，转而看身侧的人，却发现她不知什么时候睡着了，只是睡得不熟，脑袋一点一点，嘴里嘟囔着不舒服。
　　这次重逢，娄语冰总是不住地看着她笑，如今见着这一幕，略思索了一下，又坐近了些，之后将那有些晃的脑袋压靠在了自己肩膀上，想了想，又对着额心轻轻一吻。
　　“烟烟，希望梦里有我。”


第35章 温馨
　　许是真的累了, 也有可能是后头脑袋有了倚靠，霖烟倒真在车上昏昏沉沉地睡着了，等再醒过来，车内一片漆黑, 车窗开了些, 车窗外好像有个人影晃动。
　　霖烟揉了揉眼睛, 直起身子, 这才发现她现在在小区的地下停车场里, 而在外面踱步的，是司机。
　　她也是爬起来才发现，自己从原来坐着的姿势换成了躺着的, 身上甚至还盖上了一条薄毯。
　　“吴姐。”
　　听她这里有动静, 原本在车外守着的人突然看向这边，见她醒了，那张脸笑得和花一样。
　　还不等她开口说话，霖烟便扒着车窗东看看西看看, 开口发问：
　　“她呢？”
　　作为好几年都跟着霖烟的司机, 这话里的她黄英自然听得出来，霖烟一问, 赶忙答了一句。
　　“娄小姐说她去买些东西，看您睡熟了不忍心吵您, 还让我在外头看着, 等您醒了、或者她回来了再走。”
　　听她这样说，霖烟眼底晃过淡淡的笑, 也知道方才黄英一见她醒了就跟盼着了神仙一样是什么原因了。
　　“好，现在没事了，我也醒了, 你可以下班了。”
　　霖烟话音刚落，就听见两声道谢，随后眼前原本晃着晃着的人瞬间就没了影。
　　等人的过程有些无聊，霖烟左摸摸右摸摸，终于在上衣口袋里摸出个手机来，想起方才和555讨论过的事情，突然想起一件事来。
　　她先前那段时间和夏琦玉也同在一屋檐下那么长的时间，两人也算是无话不谈的好朋友了，就算之后分隔两地，在不同的地方念书，总该有些联系方式的吧？
　　想着，霖烟就在通讯录和对话软件里翻找起来，可五分钟过去，她都没找到一丝有关夏琦玉的消息。
　　难不成，她们闹掰了？
　　霖烟正向555打听有没有这回事，此时，车窗却被轻轻叩了几下，她转头，只见娄语冰双臂都微微撑开，即使只能看到上半身，却还是能看出她提了很多东西。
　　此刻站在车外的娄语冰可能因为急匆匆赶回来而细细地喘着气，颊边点点运动后健康的红，呼吸打在车窗上，起了一层淡淡的水雾，那张往日里满覆冰霜的脸也带着浅淡的笑。
　　“烟烟，出来，我们回家。”
　　……
　　霖烟中午洗漱的时侯就知道娄语冰好像也住这里，房子里不止有她一个人的日用品，而换衣间里的衣物也很显然不止她一个风格和尺码的。
　　虽然如此，另一人落灰的用具又处处体现着她不久住不常住的事实，所以当娄语冰说出回家二字之后，霖烟第一时间甚至没听懂意思。
　　以至于霖烟呆愣愣地跟个矮脚企鹅一样啄着脑袋跟在娄语冰身后走了好久之后，甚至都通过电梯上了自己所住的15层，才发现娄语冰提着满满两大袋的蔬果肉蛋，又在她将一边东西放在地上，伸手按指纹的时候，突然问了一嘴。
　　“你买这些是要做什么？”
　　问出口霖烟便觉得自己说的话蠢透了，买食材回家，除了拿来吃，还能做什么？
　　听了她的话，娄语冰也先是一愣，随后浅浅地笑出声来，那笑声传到霖烟耳朵里，更让她显得无地自容，恨不得找个地缝钻进去。
　　霖烟忽然又想到什么，抬首看向已经拉开门打算进去的娄语冰，面上难看得像是吃了苦瓜一样。
　　“你不会要我做菜给你吃吧？”
　　天地良心，虽然她从夏琦玉那学了点家常菜，如今厨艺还算是能吃的水平，但是这么多食材，她甚至都可能出现认不全的状况，要她上阵，实在是难为她。
　　娄语冰没想到她居然会这么想，没来由愣了半晌，弄明白她的小心思之后，笑容更大了。
　　“之前是没这个想法的，如果烟烟想的话，我当然是很高兴的。”
　　毕竟娄语冰也确实很久没尝过她做的东西了。
　　霖烟也没想到她就这么给自己挖了个坑，答应也不是，不答应也不是，好在娄语冰那句话说完，又立马给了她一个台阶下。
　　“不过今天还是算了，烟烟负责休息就好了。”
　　霖烟这下子才终于觉察出娄语冰真正的意思，原来她从最初开始，就想着今晚给她做一桌大餐。
　　人在四年间的变化竟然有这么大么？霖烟还记得当时她们还住在一起的时候，厨房设施和食材准备都十分齐全，可娄语冰也没动用过那间厨房里任何一件东西，如今这是去新东方进修厨艺了？
　　霖烟这般想着，耳边还萦绕着那喊她的声音。娄语冰喊着名字的时候，话语缱绻，霖烟从来没有像这一刻觉得她是在说情话，不经意间便脱口而出。
　　“我不要歇着。”说着，她弯腰提起身侧因为开门而放下的食材袋子，站在玄关处，从鞋柜拿出两双看着像是情侣款的毛绒拖鞋，一双放在自己面前，另一双搁在娄语冰面前：“我来帮你打下手吧。”
　　说是打下手，其实霖烟也就帮着择了下菜，其余时间就在那眼巴巴地望着，时不时还能分得一个监管着的眼神。
　　这不怪她，她怎么知道那些被五花大绑了的螃蟹剪开绳子还能活蹦乱跳地四处乱爬，举着大钳子招摇过市，还差点夹到她的手。
　　等娄语冰发现她这边的状况之后，为时已晚，只能把人领到一边，又开始勤勤恳恳地捉螃蟹，一只一只数过去，又把它们丢进一个内壁光滑的铁桶里，防止它们再爬出来，光完成这些事就已经浪费了十几分钟。
　　看着霖烟像是一个犯错了的小孩子一样站在墙角，娄语冰一句责怪的话都说不出来，只能凑近了点了点她的鼻头，语气颇有些无奈。
　　“烟烟，我不是只让你用小刷子刷刷螃蟹吗？”
　　被问到这个问题，霖烟只能窘迫地盯着脚尖看，两只手拽紧围裙的裙边，有些扭扭捏捏：“我想着如果解开的话，能刷的干净一点嘛，谁知道它们都还活蹦乱跳的，喏，我手都被夹了一下。”
　　说着，霖烟又把右手摊在娄语冰面前，只见右手食指上都被夹出了一小块紫血，她的语气也变得委屈巴巴的。
　　见状，娄语冰心口一紧，眉峰微拢，原本打算给她科普的只有活螃蟹才能吃的事情也都咽进肚子里，小心翼翼地捧着她的手吹了吹。
　　“还疼吗？”
　　“疼——”
　　霖烟话音刚落，就见娄语冰急匆匆快步走了出去，等她再回来，严峻还未曾从她面上落下，霖烟开始思考是不是，手里却多了一件物什，等触到之后才意识到，那是她不知从哪儿弄来的一个小布袋，又往里塞了几块冰，轻轻压在那紫血处。
　　“你还是在旁边看着吧，这种伤一时半刻好不了，我早知道你是个娇气包，就不该让你进来。”说着，娄语冰又开始处理起桌台上那些虾的虾线，过了一会儿，可能是怕霖烟误会她的意思，又补了一句：“烟烟，下次再遇到这种事，第一时间喊我，有任何解决不了的事，我都在你旁边，即使可能有时候我也起不到作用，但我至少能够陪着你。”
　　即使单听前面那句话的确像是在责怪她，但其实不用娄语冰解释，霖烟也能听到其中蕴着的心疼和自责。
　　娄语冰是个异常认真的人，先前她对自己满不信任，霖烟便习惯了什么事都说得再严重一些，能激起她一点点关心便是最好，而如今的娄语冰却坚信她说的每一句话，霖烟忽然有些闷闷的，再不敢将事情夸大了。
　　其实她没有那么疼，刚夹上那会儿确实是都快要哭出来了，可娄语冰刚刚问的时候，只要不触上，基本已经没了感觉，可她为了从那张脸上看到在意的情绪，居然又说了谎。
　　霖烟抬头，此刻的娄语冰挽起过肩的发，穿着不符她性子的小兔子围裙，一双骨节分明而修长白皙的手干净利落地使刀划过虾背，将虾线取出来，动作连贯熟悉得像是做过千百遍。
　　鼻头一酸，霖烟小步小步地挪着过去，动静不大，却还是引得娄语冰转头看向她，望着她差点哭出来的样子，顺便变得有些慌乱，连忙开水冲了冲手，又扯过厨房用纸随意擦了擦，整巧赶上霖烟走近，闷声撞在她的怀里，只能过了好一会儿才开口问，声音小心又关切。
　　“是我又说错什么话了吗？还是手又疼了？”
　　说着，娄语冰又开始回忆方才的对话，她嘴笨，总是把一些关心人的话说成戳进人心窝窝里的冰碴子，这几年她已经在尽力改了，就是不想让自己这样的性格刺到其他人，特别是在乎她的人。
　　可霖烟的动作打断了娄语冰的思绪，她低头，只见那娇娇的人蹭着她上襟摇了摇脑袋，小声小声地道出了带着不好意思的情绪的话。
　　“其实已经没有那么疼了，是我故意说严重了一点，想让你……”
　　话音到这儿，霖烟还未说完，便被娄语冰的声音和动作打断，她的一只手揽着霖烟的腰，另一只手则顺着那脊梁轻抚着，面上温和地安慰着。
　　“我知道的，烟烟，你是想让我多关心关心你。”说罢，娄语冰又侧首亲了亲贴在脸侧的发额，又闭上眼睛，带着霖烟的手浅浅地覆住她的眼睑，随后又放到自己的心口处：“但这种时候，或许我更相信我的眼睛。”
　　“烟烟，但凡看到你受一点伤，不论是轻是重，这里，都疼得厉害。”


第35章 噩梦
　　许是这声情话让两人都有些不好意思, 这之后全安分了许多，娄语冰老老实实地处理食材，霖烟就在一边安安静静盯着看。
　　后来霖烟也觉着无聊，又从一边提回来的塑料袋里拿出一串葡萄, 洗了, 剥了皮, 就这样一颗喂给自己, 一颗喂给娄语冰, 如此反复，吃了个干净。
　　葡萄汁水多，又是糖分高的水果, 吃完之后, 霖烟觉得手黏糊糊的，也使了坏，往娄语冰那白净的面颊上点。
　　谁知她的魔法攻击居然被娄语冰躲过了，那双好看的凤眼微微一抬, 像是看破了她的心思, 无奈笑了一声。
　　“烟烟，去躺一会儿吧, 没必要在这里陪我的，刚才我都见你打了三个哈欠了。”
　　听这话, 霖烟小脸一红, 小声小声的为自己解释了一句。
　　“你听错了，我刚才在车上都睡了一小会儿了。”
　　娄语冰眉开眼笑, 不可置否，倒没有和她相争，反而顺着她说的, 点了点头。
　　“嗯……可能确实是是我听错了。”说到这，娄语冰话音一顿，将用酒和醋呛晕的螃蟹码好放到平底盘上，再抬眼看霖烟：“其实是我想让烟烟多休息一会儿，这里还需要一点时间，怕你等着无聊，待会儿开饭了我再喊你。”
　　霖烟是真的困得不行，也不知道这是跨越时间的后遗症还是什么，在电影院的时候她甚至就想睡了，还是后头闹出那样暧昧旖旎的一幕才没能真正的睡着，刚才在车后座眯了一会儿，却也是因为睡不舒服而醒的。
　　如今娄语冰既给她码好台阶，她当然顺势而下。
　　“哼哼，那好吧，这样我就不当监工了哦，不许偷懒。”
　　娄语冰看着霖烟仰着脸对着她故意露出凶巴巴的一面，可威势不足只像一只没有长好牙的小老虎，让人觉得可爱的，心也痒痒的。
　　“等会儿。”
　　霖烟放下话，刚踏出没两步就被娄语冰喊停，她故作埋怨的话还没到嘴边，就见娄语冰笑着点了点她自己的唇，说出的话让她的脸瞬间红了一片。
　　“等会儿，霖小姐今晚的报酬可还没给呢。”
　　……
　　回到自己房内，霖烟还觉得自己的脑袋要异常的热，她也不知道自己怎么就鬼迷心窍似的那么简单就答允了娄语冰的提议。
　　唇和唇相贴的时候又不免发生了一小段的交颈缠绵，这次不同于先前两次，霖烟不仅闻见尝见了被自己信息素裹着的甜柑橘味道，还有两人刚才都吃了的葡萄的甘酸涩，暧昧极了，甚至于分离都是霖烟逃着回来的。
　　现在唇上都有齿细细压下时麻麻痛痛的感觉，心跳很快，霖烟手掌停面颊附近扇着凉风，扑到床上，久久不能平静，原本以为自己又要睡不着了，却没成想只过了几分钟，眼皮便耷拉下来，人也沉沉睡了过去。
　　梦里，霖烟又回到了那个记录她失败经历的天台，她并没有意识到那是梦境，反而用刚才的对待娄语冰的态度去对待“梦中之人”，却没想到得到了比先前更令人伤心的结局。
　　梦里的那个人如记忆那般冷着一张脸，只不过眼神中多添了些厌恶，像是在看极其讨厌的东西一样，在霖烟将包在保温袋里的饭盒递给递给她的时候，轻轻一摆手，伴着她冷漠无情的话，钢制饭盒摔在地上，发出哐当的响声，热烫的汤水和主食撒了一地，还有些翻在了霖烟的身上，烫得她身子一哆嗦，瞬间从床上坐起了身。
　　“你好烦啊，我永远不会喜欢你这种人的。”
　　是个噩梦，还是个和现在，和她的记忆都有些不相干的梦，可那太真实了，那样狠厉的一句话，霖烟现在还如犹在耳，愣着神分不清现实还是虚幻。
　　霖烟坐在床上缓了好一会儿，才确定那只是梦境，又摸了摸额头，额间早已生出细密的冷汗，无一不昭示着她的紧张。
　　看来，自己还是对这段感情安全感不足，需要好好调整调整心态。
　　正这么想着，又扯来纸巾将汗水擦了个干净，房门便被敲响了，不过多时，探进一个脑袋来，见她已经醒了又已坐起身，留出淡淡的笑。
　　“烟烟，吃饭了。”
　　来人系着围裙，那张一丝不苟的面上甚至妆都没卸，口红已经被她吻花过几遍，又补了几遍，而经过刚才那次，娄语冰自是没有机会补的。
　　这样的二十四孝好女友，究竟有什么好担心的！
　　霖烟为自己的梦感到无语，同时又有些心虚，她不想让娄语冰看出她方才做了个这样的噩梦，只能应了声，又指了指她那花了口红的唇，又指了指镜子。
　　娄语冰拍戏不接吻戏，也不曾与人亲密从没感受过接到口红花了的吻，而这一天就已经经历多回，即使开始习惯，却还是有些含羞。
　　反正过会儿也不会再出门，这副妆容是为试镜贴合人设，如今在家里，也不必要留着了。
　　房间门被彻底推开，霖烟眼瞧着娄语冰一个人走进浴室，便也跟了进去，原先只是想看看她清水出芙蓉的一幕，却发觉她卸妆的手法生得很，就像是从未用过卸妆水一般，胡乱地擦，忍不住上手帮她。
　　“不常化妆？”
　　霖烟问话的时候，手里拿着一张吸了卸妆水的棉片压着娄语冰的嘴唇擦，不便张口，可她还是很快答了一句：“不常自己卸，这些事情每日我从片场离开前化妆师就会弄好。”
　　她化妆卸妆都是有专人照顾的，从来都是坐在椅子上闭上眼便能了的事情，根本不需要自己动手，而今天，实在是从片场走得匆忙。
　　霖烟似是明白地点了点头，又开始为她卸眼妆，很自然地接着问：“那今天？”
　　“是为了赶来见你。”
　　娄语冰说话说得真诚，完全不似作假，霖烟忍不住下手重了些，嘟嘟囔囔的，经她擦过的白皙的皮肤很快泛了红。
　　“花言巧语。”
　　娄语冰不做辩驳，她十分清楚的知道霖烟对自己等她四年的事情一概不知，也不打算让她知道。
　　潜意识里，娄语冰莫名觉得这事是她不可触动的事情，否则，霖烟可能会永远地离开她的世界。但中午收到那条讯息之后她的欣喜和期冀是彻底溢出了胸腔的。
　　自从感受到霖烟被“换芯”之后，娄语冰再没有对她十分在意过，只是心里还隐隐地有种期盼，盼着她的烟烟哪一天能够回来，就连答应继续安抚她的信息素紊乱症，都是为了未来能够再见一个健康的她。
　　这之后，娄语冰便对“霖烟”淡淡的，会答允的事她会回复，不会的，便直接浅浅揭过。
　　那条关于今天午餐的邀约娄语冰一早便看到了，但她今天有重要的试镜，自是不会去的，可她没想到，临到午间，却又收到了另一条，像是带着愤怒的质问语气的话，言语中将她曾经的那么多条已读不回的行为尽数骂了一遍，还奉劝她不要吊着人当舔狗，小心舔狗跑走。
　　那样一长串的消息炸得娄语冰眼睛疼，可又莫名觉得可爱又好笑，可更让人觉得的，是心颤。
　　只有曾经的烟烟发了气会这样语气同她说话，想到这，娄语冰手指微微战栗地在手机屏幕上点了几下，一个“好”字便发了过去。
　　不知道为什么，在她发过那个字之后，霖烟又将方才那大段大段的话撤了回去。
　　娄语冰不知道那时霖烟才从555口中得知这个备注为“老婆”的人是她，不过她也确实猜中了一点，那就是霖烟回来了。
　　不管她相不相信，自己今天做的这些，都是为了欢迎她回来。
　　过了约莫两三分钟的样子，娄语冰的脸终于变得光洁如初，霖烟还趁机捏了捏未施粉黛的面颊，水水润润的，拍戏总要上很浓的妆，可她的皮肤可真好。
　　霖烟还想再摸摸的，可娄语冰却捉住了她的作乱的手，牵进掌心带去餐桌旁
　　“烟烟，不闹，吃饭了。”
　　……
　　娄语冰的厨艺看上去真是不错，霖烟看着眼前琳琅的菜品，眼睛放光，肚子也争气地咕咕叫起来。
　　看到她小馋猫那样，娄语冰欣慰地笑笑，递给她筷子，自己则取过一只大闸蟹，拿着开蟹工具将蟹肉蟹黄全拆了出来，又推到霖烟面前。
　　霖烟吃得心满意足，腮边鼓鼓，她没想到娄语冰居然这么深藏不露，一桌子的好菜堪比酒店大厨了。每样都很好吃，每样都有些吃不够，霖烟吃着碗里的看着盘里的，嘴里啃着一只大鸡腿，却对着那碗海鲜烩饭双眼冒光，抬首却见娄语冰殷切地望着自己，突然停了动作。
　　“你也吃啊，怎么只看着我？”
　　嘴巴里的肉都塞得满满当当，霖烟含糊不清地说了这样一句话，还当是自己吃饭不太雅观，又收敛了些，问罢，又将娄语冰拆出来的两只蟹分了一半出去，小蝶又推到她面前，不想只有自己一个人吃独食，却又眼巴巴地盯着。
　　娄语冰见到她这副样子，实在忍不住很想去戳戳那圆鼓鼓的腮帮子，可她还未听到今晚最想听到的话，明着点了一句。
　　“烟烟，没其他想说的吗？”
　　霖烟眨巴眨巴亮瞎眼睛，看了看菜，又看了看娄语冰，突然想到原先做菜做得最好的夏琦玉。自己不知为什么已然没了夏琦玉的联系方式，而娄语冰那儿应该还有的。
　　想到这，她询问的话脱口而出。
　　“你和夏琦玉还有联系吗？”


第35章 绿茶
　　霖烟说完这句话又忙不停地往嘴巴里塞吃的, 自然没有注意到娄语冰瞬间沉下来的脸色和抿成线一般的唇。
　　不过这样的状态也只维持了不到两秒，可能是怕霖烟发现异样，娄语冰挪开拆蟹的工具，低头掩下不悦的神色, 拿过一旁码放整齐的筷子, 也开始往口中送东西, 同时还不忘随意地问了一句。
　　“怎么突然想起她了？”
　　霖烟丝毫没感受到娄语冰心情的转变, 说实话, 中午那份牛排她也只吃了不到一半，之后又兜兜转转这么久，肚子早就饿扁了, 如今有这么多好吃的, 她是真不想趁着吃饭的时候谈事请。
　　但话茬已经被接了下去，也不好就这样停在这里，霖烟只好停下啃鸡腿的动作，开始胡编乱造。
　　“也没怎么, 只是刚才我做了个梦, 梦到我们高中时候的事了，那时我们三个人有一段时间还是住一起的, 时间过得可真快啊，一晃都快大学毕业了。”
　　霖烟未曾直说她现在并没有夏琦玉的联系方式, 毕竟若娄语冰知晓这件事的原因, 听她贸贸然地提起，一定会像中午在西餐厅那样怀疑她。这件事, 她得等娄语冰开口。
　　哪里想这人态度一直淡淡的，听霖烟说了这句话之后，也只是嗯了两声, 认真吃饭，倒也不继续问下去了。
　　这倒是把霖烟闹得有些急，虽然问她的亲亲老婆有关她前crush的事好像有些不礼貌，可她的确有需要从和两人同时都亲近的第三方打探一些消息。
　　霖烟偷偷瞟了娄语冰一眼，见她好似不甚在意的样子这才重新说道：“我问你的你都还没有回答呢。”
　　这句话过后，空气中异样地沉寂了好一会儿功夫，霖烟也没读懂娄语冰的态度，只盯着她浓密而卷翘的睫毛，一根根数过去，却没来由地被筷子敲了一棍。
　　左手端碗右手执筷的娄语冰像是家里常有的那种长辈一样，一副老古板的样子，说话也亦如是。
　　“烟烟，好好吃饭，食不言，寝不语。”
　　说罢，她又将筷子放下，碗里明明还有半碗裹着海鲜酱汁和油光的米粒，可她却说吃饱了，就那样端坐着。
　　霖烟好像才察觉到娄语冰好似有些不高兴的样子，还不知该怎么哄人，便听她接了自己的问话，语气淡淡的。
　　“夏琦玉？自毕业后就不再有联系了，毕竟本来也没有多熟。”
　　虽然娄语冰觉得自己的态度已经足够平和了，但在重逢当晚便听见这个名字，还没有得到自己预想中的夸夸，难免不高兴，而霖烟听着，都觉得里面暗含着满满的怨气。
　　只是她有些搞错了重点，以为娄语冰自现在开始已经对夏琦玉“由爱生恨”，脑子一宕机，想也没想就开始为她说好话。
　　“还不熟啊，在学校里，也就我俩和你走得近。琦玉她人性格那么温和，学习又好，长得又漂亮，很值得交往的。”
　　霖烟完全没意识到自己的每一句话都像是用热油救火，火势越燃越大，到最后，娄语冰看向她的目光都显得灰败极了，更是对远在海市好久都没吱过声的某人有了更深的怨念。
　　“是你和她，不是你俩。”
　　她讨厌霖烟和其他人配在一起。
　　“什么？”
　　最后一句，霖烟还没能听清，娄语冰便站起身，准备将自己的碗放到厨房去，临了，还贴心地留了一句。
　　“我也困了，先去躺一会儿，你吃完饭碗筷和剩余的留在这儿就行，待会儿我下来处理。”
　　说着，娄语冰便消失在了霖烟的视线中。
　　她好像更不高兴了，是还很在意吗。
　　想到这种可能，霖烟心突然也有些闷闷的了。
　　她想到那时，娄语冰对夏琦玉的好感度总是那么高，而对她时，就那样淡淡的。
　　现在霖烟已经把那东西关掉了，可能是有些自欺欺人地觉得数据是不准确的，也不愿再问555，可经历过方才的一幕，又觉得不那么确定了。
　　思来想去，霖烟还是不知自己的话哪里有问题，可如今看着对面的位置就这样空了，再看琳琅精致的吃食，也提不起任何兴趣，眸子定定地望着那紧闭的房门，扒了一口米饭，味同嚼蜡。
　　下次还是不要和她提夏琦玉了。
　　……
　　这间公寓自然不止一间卧室，除了霖烟睡的那间主卧，还有一间每月都会喊人定时打扫的次卧，过往那些时光，娄语冰每次都会在霖烟情期在这边住一段时间。
　　而如今她饭也没吃两口，扑进自己房里，合衣就那样躺在了地板上，她身上还有些油烟味，自是不适合躺在床上的。
　　方才心里的期待被渐渐磨去，换之的情绪，难过是一方面，恐慌则是另一方面。
　　娄语冰害怕自己曾经偷偷做的那些事被发现，不过好在现在的烟烟应当没有这四年的记忆，也并不知道是她主导着，哄骗着她将那人的一切联系方式都删除拉黑得干净。
　　那还是临近毕业时候发生的事情，那时娄语冰还因为霖烟从班上分出去而失落过，后重新搭上了关系，又没觉出霖烟的异样，倒算是松了一口气。
　　毕竟霖烟和她不同班，便也和夏琦玉不同班。而自己至少还有个正当的“名分”，只作为前同学的夏琦玉又拿什么和她比呢？
　　直到那天，娄语冰突然忆起，自霖烟从寝室里搬出去开始，没过多久，夏琦玉也搬出去了，她第一次厚着脸皮跟着霖烟回去她住的地方，才发觉自己的猜测是对的。
　　那一刻娄语冰的胸膛简直被滔天的妒火充斥了，可她才是那个趁人之危的人，她也不善讲出自己的心里话，从来都是躲在一个地方自己消化，一时之间，还真不知道该怎么办了，只能装成不甚在意的模样，就这样日常相处着。
　　高中时候，学校有个论坛，青春期的孩子都喜欢七嘴八舌地探讨一些恋爱八卦，这些事娄语冰原是不懂的，直到那天，她的新同桌上课被老师抓包刷论坛吃瓜，又被罚当着大家面把刚才刷的一层层楼读出来，全班哄堂大笑的时候，娄语冰却若有所思。
　　这次的瓜是高二某班的一个赵姓Alpha爆出来的，她挂的是同班的平时和她关系还不错的另一个Alpha。帖子讲的大约就是我拿你当朋友你却想抢我老婆的痛斥曹贼语录，之后又奉劝大家谨防那些平时茶茶的朋友，以免他们随时跑来挖墙脚。
　　那时话痨同桌还在上面兴致勃勃地敲下了自己的独特见解，此刻面红耳赤地读那些话，恨不得能钻到地里。
　　“各位声讨绿茶的时候有没有想过，我们讨厌的可能不是绿茶，是绿茶的目标不是自己。”
　　“我光是想想有个漂亮妹妹在我心烦的时候甜甜地叫我姐姐，又是安慰，又不抱怨，就觉得幸福美满。”
　　诸如此类的话还有许多，她一条条地读过，有赞同她的，当然也有反对她的，觉得她是在混淆概念，在为这种没道德没底线的事情寻找借口。
　　但不管怎么，当这些话终于被读完，终于能坐下的时候，同桌小姐也算是松了一口气，只是仍未缓和多久，身侧那万年都不和人搭话，连她坐到这来第一次打招呼都没有回应的娄语冰却递来了一张纸条，上面赫然写这几个大字。
　　“绿茶真的很讨人喜欢吗？”
　　说话说得嘴干舌燥的话痨同桌刚喝了一口保温杯里的温水，看到这句话的时候甚至将水喷到前面同学的身上，还难以置信地看了娄语冰一眼，直到同她对视着，从眸中看到了“真诚”的神色，才确定这的确是从她那边递过来的。
　　台上的老师已经背过身去，八卦人八卦魂，更何况是当这种闷葫芦好学生的八卦引路人，同桌瞬间就起了热情，天生就是瓜田里猹的她仿佛已经忘记了方才被罚的痛苦，挪着凳子朝娄语冰那里坐了一些。
　　娄语冰是有些排斥和她靠太近的，但毕竟是自己问出口的问题，便忍了下去，只见那人一边斜眼提溜着老师的动静，一边侧着头在她耳边开始絮絮叨叨，声音下意识地压低，却又因为说着感兴趣的话而掩不住激动的情绪。
　　“当然啦，我跟你说，绿茶是什么，绿茶就是贴心小棉袄，她就算对全世界不好都不会对你不好，你说东不会跑西，你说摸狗不会捉鸡，个中滋味，懂的都懂。”
　　老师依旧背过身在黑板上写写画画，娄语冰第一次干这种事，也有些心虚，学着同桌的样子悄么声地又问她。
　　“那要怎么做？”
　　娄语冰说话从来字能少用就少用，同桌还是听过之后停了好一会儿才想明白她是在问怎么做绿茶，尽管心里已经土拨鼠尖叫了，谁不知道她同桌和隔壁班那个霖氏董事长的独女成了一对，如今问这种问题，难道是感情不和？
　　可尽管她八卦之心已经熊熊燃起，还是要装作平静，瞥眼看她。
　　“嗯……首先你这种说话方式就不能要。”
　　说话方式吗？
　　娄语冰还想问一些具体的办法，就在这时候，讲台上一颗粉笔头就那样砸了下来，正中她那个同桌的脑门，惹得她大叫一声，老师也同样气得不轻，拎着教棍走下讲台，在她俩的课桌上点点，目光从这个扫过那个，最后还是定格在一个人身上。
　　“周成裕，你给我出去，这节站着听课！”


第37章 失落
　　由于同桌已经被罚了出去, 娄语冰再想问些什么也没有机会了，便只能在老师警告的目光里坐直了身子，面上的确盯着黑板，一动不动, 可心里却还考虑着方才的对话。
　　霖烟前段时间给她准备了一部手机, 娄语冰没怎么用过, 此刻却突然想到, 从书包里掏了出来。
　　隐约听见周成裕说那是在论坛上发生的事, 娄语冰不知道那是什么，只好在浏览器的搜索框去搜，输入自己学校的名字, 后面加了个论坛后缀, 很幸运的第一个就是自己想找到的东西。
　　走了一些流程注册了帐号之后，娄语冰学着别人提问的方式，成功在学校论坛上敲下她想问的第一个问题。
　　“求问，怎么才能当好一个绿茶。”
　　学校论坛是匿名论坛, 而娄语冰又是一个刚创立的三无账号, 名字是一串代码，头像也就是那种点进去一个灰色人头的, 蓦然间发这种问题，居然恰巧被点上首页, 越来越多地人踩了进来, 楼盖得一层又一层。
　　清风雨：当绿茶？还有人想当这么贱的东西吗？
　　落花残败：楼上这就说得不对了，这一看就是开的马甲号, 打算学点真技术，好和今早那贴子里的人一样，去勾搭别人的对象。
　　伏地的老六：来个人扒马甲, 我想知道这是哪班上的逗比。
　　落花残败：新人号啊，怎么扒，要不你顺着网线爬过去把人捉出来给我看看呗哈哈哈哈哈。
　　明明是课上，可她这个帖子里盖楼的速度却出奇的快，这层楼下面跟了一堆的“哈哈哈哈哈”，娄语冰看都不看，也不同其他人争辩，只单单回复了二楼。
　　“那不是别人对象，是我的。”
　　娄语冰这话一出，更是被人追着骂，有人说她逛网络逛魔怔了，有人说她指定不是什么好货，骂的最多的还是那位被她回复的人，跟机关炮一样连着出十多条消息。
　　看了半天娄语冰都没看到什么有用的东西，有些烦闷地将手机熄了屏，抬头，却见才从自己附近离开不久的老师又走了回来，阴影笼罩在上方。
　　“娄语冰，你也给我出去！”
　　人生第一次在课堂上偷看手机，也是第一次被老师罚，数学老师气得胡子都快被吹起来了，娄语冰却只是从抽屉里随意抽了张试卷出来，脸不红心不跳地正常步速朝外走。
　　正巧，她还有些问题想问周成裕呢。
　　在走廊里无聊盯着脚尖的周成裕听到门边传来的动静，好奇地看了一眼，当她瞥见娄语冰的身影之后，今天第二次瞪圆了眼睛。
　　“大佬，你不会是为了我出来的吧？”
　　她的话仔细想来倒也没错，可娄语冰却不想理会，走近些，背才靠到墙上，便耐不住性子侧过脑袋去问：“怎么当好一个绿茶？”
　　……
　　当天放学，娄语冰就带着周成裕送给她的“绿茶语录”，一路上，在心里反复练习，可见到霖烟的那一刻却像是又变成了哑巴，心里别扭极了，说不出一句那么矫情的话。
　　直到夏琦玉路过，同站在班级门口的霖烟打了个招呼，她这才鼓起勇气把人拽走。
　　那些娇滴滴的动作娄语冰也实在装不出来，最后只能做了个折衷，一边踢着脚下的石块，一边往那些话里融了些真实的想法进去。
　　“你能不能不要和夏琦玉再有来往了？”
　　她吃醋。
　　“她小时候欺负过我，我不喜欢她，现在你是我女朋友，我也不喜欢你和她有什么关系。”
　　的确是欺负过她，比如在玩丢沙包的时候把沙包丢到她脸上，再比如看到她摔了个狗啃泥也不知道扶一把。
　　周成裕说，绿茶的一大特点就是卖惨，同时还要贬低别人抬高自己。但娄语冰想了好久，却也只想出这两句话来。
　　娄语冰本以为霖烟不会同意，但没想到那时，少女想也没想，便在她的面前将那人的讯息联系方式删得一干二净，之后在学校里碰见，就连夏琦玉的问好都不去回应了，久而久之，自然断了联系。
　　当时的娄语冰还没能弄清楚霖烟为什么这般依着她，可之后，她所说的每句话都被得到肯定，像程序设定好的一样，即使自己临时毁约，都不会惹人生气。娄语冰渐渐明白，她眼前的霖烟只是一个壳子，而她所钟爱的灵魂已经不知道跑哪儿去了。
　　可现在，这抹灵魂飘了回来，第一时间开口问的，又是那个夏琦玉。
　　娄语冰突然发觉到，霖烟好像总要和她沾上些关系，不管是从前还是现在，而这段关系的优先级可能——高于自己。
　　印象里，霖烟帮过夏琦玉的母亲治病，还把人安排一起住，就连自己住进那件寝室，都是在她之后的，还有那时她和自己闹崩，搬离出寝室，也是不忘带上夏琦玉的。
　　其实娄语冰在霖烟看夏琦玉的眼神中看不出喜欢，或许是平静，或许是夸赞，却唯独不像是喜欢，但或许就是因为无法解释，这样的认知让娄语冰忍不住失落，秋水般的翦瞳像是糊上了一层雾蒙蒙的影子，就要结成水滴。
　　也可能是她笨吧，明明自己都对感情不敏感了，还总觉得人家眼睛里没藏情。
　　想到这，娄语冰鼻子酸酸的，她有些想不计后果地朝着霖烟去问，问她能不能不要去关心夏琦玉了，心里却踌躇着不敢踏出一步。
　　一定会被拒绝的，甚至可能还会像上次那样，直接抛弃她。
　　娄语冰又有那种感觉了，仿佛世界会偏爱某个人一样，不管是看不见的选择还是看得见的排名，她总是被同一个人压下一头，仿佛变成了别人故事里的配角，只能看着主角光鲜亮丽，自己却是个做炮灰的料。
　　别人这样，娄语冰并不在意，可烟烟，为什么也这样。
　　她想着有些哽咽，眼眶渐渐湿润，好久未曾哭过，泪腺出奇的活跃。这时，外面突然响起了敲门声，熟悉的声音朝门外传来，娄语冰顾不得狼狈，抬起手臂随意地擦了擦眼泪，一骨碌地爬起身，人却往衣柜那里走。
　　“冰冰，你……在干什么啊？”
　　霖烟站在门外试探性地敲了两下门，客厅属实是过分安静，她朝这边走来，总感觉听到了哭声，却又不好直问。
　　在她声音响后才过不久，房内突然有了叮叮当当的响动，娄语冰略显沙哑还并着些慌乱的声音就这样从门缝中传了出来。
　　“我打算洗澡了，正在脱衣服，你别进来。”
　　娄语冰两眼红红，只要霖烟一进来便可以看出她哭过的痕迹，她此刻真从衣柜里拿出一套衣服来，做戏做全套，也将身上衣服褪了下去。
　　听出她话语中的警惕，霖烟微愣，立马把手从门把手上放了下来，心里不知在想些什么，最后也只是讷讷地回了一句。
　　“好吧，那我等你洗完。”
　　天知道和谐的一天到了晚上会变成现在这样，霖烟恨不得抽自己两个嘴巴子，说什么不好，偏偏在人忙了那么久之后，去扯她的老初恋，搁谁谁能高兴呢。
　　帮她找完理由，霖烟也开导开导自己。就算是初恋又怎么样，反正现在人在自己手里，她这么有钱有颜性格顶呱呱的人，难道还怕被撬墙角不成？
　　想到这，霖烟心里突然好受了许多，刚刚被她打发走去探听情况的555此刻也已经回来，带来了一些还算是紧急的消息。
　　【烟烟，女主现在已经被雪藏三年，可是今天那个小公司好像有点小动作，他们的一个金主说是不信这个邪，非要啃硬骨头，所以那他们使了点计谋把女主给骗了出来，现在正在轩町阁的包房里，好像脱不了身，怎么办啊？】
　　霖烟这一听当然也急了，但是她人在上京，手又哪里伸得到海市那里，急得有些扶额。
　　“你们这个小世界怎么这么多法制咖？”
　　从前有想划花娄语冰的脸的高中生，如今又有上赶着当老鸨的经纪公司。
　　555沉默了一会儿，还是发出了反对的声音。
　　【其实是每个世界都会有很多法制咖。】
　　“现在争这些有什么用，你能帮上忙吗？”
　　这下子555彻底噤声了，毕竟它最多造一下数据上的假，的确是不能帮到有实体意义的忙。更何况自家宿主这个恋爱脑，铁定还在烦着方才和娄语冰谈话不快的事，还是不要触她的霉头好。
　　霖烟在阳台上四下踱步着，她住的这片小区保密性质比较好，住的基本不是一些商业新贵就是网红明星，也没有多少露天设施，此刻往窗外望出去，除了每户的灯光，其余的好像什么也看不到。
　　商业新贵？
　　她突然想到了什么，连忙又把555喊了出来。
　　你刚说，夏琦玉现在就在轩町阁的某一间包房里对吧？
　　【是啊，烟烟，是想出什么办法了吗？】
　　霖烟今天中午伴着畔海传媒消息一起看到了雨霖科技的财报，她忽然忆起，作为雨霖科技的执行总裁，江靖霏如今正在海市市区，她赶到轩町阁应当是最快的。
　　想到这，霖烟瞬间给联系人中的某一个拨去了电话。
　　另一边，正在轩町阁谈一个项目的江靖霏手机突然响起，她今日也是忘了关静音了，刚想将屏幕按熄，却在见到上面闪耀着的人名的时候愣了半晌，最终还是和桌上那些人微服了服身子，走到包厢外拐角处，接起电话。
　　“霏霏姐姐，我有个忙，想请你帮帮。”


第38章 初遇（副cp）
　　江婧霏也记不得霖烟有多久没有联系她了, 好像是从霖烟去上京读书开始，也可能是更早，时间太久远，她记不清了, 只记得好像除了头几次见面, 之后甚至有关公司的事情都是她的母亲, 也就是霖祁来找自己对接情况的。而私交, 几乎已经断绝了, 就连在两人相遇的那个软件上也很久没有再看到那个熟悉的头像亮起。
　　此刻看到手机上闪耀着的联系人备注，江婧霏突然觉得恍如隔世，却立马回过了神, 温声回应着对面的人。
　　“烟烟, 有什么需要我的？”
　　霖烟本以为同江靖霏交流会有些生疏，却没想到还是和第一次相见一般，熟捻地叫了对方的名字。
　　听到那边并没有什么变化的声音，霖烟放下了些拘谨, 试探性地问道：“我先确认一下, 你……现在是还在海市吧？”
　　霖烟想到她的时候心里也有些打鼓，毕竟像是江靖霏这种的人, 一年可能五湖四海地遍地跑，没准这个时候还在出差也说不定。
　　不过, 江靖霏的下一句话便让她着实松了一口气。
　　“嗯, 现在在轩町阁谈生意。”
　　轩町阁？夏琦玉就在那啊！
　　这个好消息让人感觉如同雪中送炭一般，想到这, 霖烟赶忙又问了问555：“小五，你刚才说，夏琦玉现在在轩町阁某一间包房, 具体是哪一间？”
　　【在天字一府。】
　　得到确切的地点，霖烟又点了两下熄了屏的手机屏幕，通话依旧在进行中，江靖霏那边一点声音都无，像是寻了一处僻静处安安静静听她讲话。
　　“我有个朋友，是混娱乐圈的，我最近才知道她所在的那个小经纪公司尽爱做些拉皮条的生意，他们今天下了个套引她钻进去，人现在就在轩町阁的天字一府，你能帮我把人救出来吗？”
　　短短两三句话，江靖霏倒也明白了个大概，她抬首看着近在眼前的门匾，又低头看了看自己的酒红色尖头高跟鞋，试着往前踢了一下，又再地上辗了辗，仿佛是在试探着力度。
　　“霏霏姐姐，你在听吗？”
　　霖烟的话把江靖霏拉回了现实，高跟鞋哒哒哒地踩在瓷制地板上，发出有规律的响声，她看着自己已经落到门把上的一只手，温声朝电话那头应了一声。
　　“嗯，我知道了。”
　　在霖烟还没反应过来的时候，江靖霏已经把电话挂断，徒留她在电话那头愣了好一会儿。
　　“她这是答应了吗？”
　　霖烟眨了好几下眼，实际上是在心里和555对话，而555好像也没有多大把握。
　　【应该……是吧。】
　　霖烟早就对时不时有些不靠谱的555已经习惯了，此时也只能叹一口气。
　　“那你帮我监看一下那边的情况吧，有事再通知我。”
　　实在不行，找到联系方式，拿自家身份去压一压也是可以的。
　　这点事555还是能够帮上忙，霖烟话毕，便发觉手腕上的光芒淡了下去。
　　就在这时，原本紧闭着的房门突然被打开，霖烟抬眼和刚走出来的娄语冰撞了个正着，她衣服穿得有些草率，四处都皱巴巴的。
　　霖烟看到她一闪而过的慌乱，不免好笑。
　　“不是洗澡吗？”
　　“口渴。”
　　“哦。”
　　淡淡的一声后，霖烟没再问些什么，转身便回了自己屋子。明天便要准备接手畔海传媒了，再不多做点准备该怎么立威呢。
　　虽然这家公司以年轻人为目标用户，在职的也大多数都是年轻人，没有那么多什么事都不做就爱指手画脚的老家伙，但是她这样一个初出茅庐的富家子，少不了被人在背后绕着弯骂关系户。
　　若是时间富裕，霖烟倒是不介意在各个部门轮一遍岗，可眼瞅着主线都要开始了，她等得，女主可等不得。若不是时机赶得凑巧，万一夏琦玉真出了什么事，就算任务还做得下去，霖烟也心安不了。
　　看着霖烟快步走进卧室，干净利落地关上门，娄语冰贴着杯壁的掌心不免从出了点汗，喉间也上下滚动，看着便是有些紧张的模样。
　　她目光下意识又转向餐桌，自己走后，好几样餐食都还是自己走时的样子，未曾动过，就连那小碗中拆出的蟹肉蟹黄都是如此。
　　是生气了吗？
　　踩着棉拖鞋静悄悄地踏在木质地板上，基本发不出一点声响。娄语冰缓缓地往霖烟的卧室门口走，刚走到门边，抬手就要做敲门的动作，最后却还是收了回来，转身去收拾杂乱的厨具，又走远了。
　　脚步再轻，处在安静的，门窗紧闭的房内的人依旧能听到外边的动静。霖烟不知道她想做些什么，停下敲键盘的手，竖起耳朵来听，却只听到脚步停在了房门口，没过多久，又离开了。
　　霖烟的眼底看不出情绪，悬空的手指只停滞了几秒，便又压在了笔记本键盘上，继续写着自己的企划书。
　　有一瞬间，霖烟突然觉得她和娄语冰中间相隔最远的一直都不是两颗赤诚的心，而是千差万别的处事方式和性格罢了。
　　……
　　江靖霏挂断霖烟的电话，再次抬头看了一眼顶上的牌匾，天字一府，的确没错。
　　扭动门把手，曼妙的身子瞬间就探了进去。里面是个大包厢，包厢内却只有小几个人聚拢着，几人中间挤着一个少女，面色红润，手脚飘忽，一看就是醉的不行的样子，却还警惕地知道推拒着身侧两边递来的酒水，只是没多大的用处，那些递来的酒水多数还被灌进了她的嘴里，呛得她不住的发出声音。而另一个油头粉面的中年人将她往稍年轻的男子那边推搡着，面上都带着谄媚的笑。
　　江婧霏的出现好像没有引起这几人多大的注意，直到那细长的高跟鞋跟踏着瓷板砖的声音越来越近，他们才有所察觉。
　　“你……你谁啊你，不说了没叫别随便进来吗，给老子出去！”
　　中年男人显然是将江婧霏当成了轩町阁的服务生了，虽然这女人看着总有些淡淡的贵气，但若是在轩町阁，的确是不算出奇。
　　他喝醉了酒，贪婪淫|秽的眼神在江婧霏的身上上下瞟着，这小娘皮的面容真是一等一的好，淡淡的信息素的味道也好闻的紧。要不是今天有正事办，李少还在一边看着，管她是Alpha还是Omega，他定要把人要过来，好好疼爱疼爱。
　　江婧霏自然注意的到那令人厌恶的神色，却也只是客气的笑着，指尖轻点了点夏琦玉的方向。
　　“我是来接我朋友回去的，两位老板是现在放人呢？还是等我把安保喊过来呢？”
　　对面因酒醉加上被下药而晕晕乎乎的夏琦玉听见这话也懵懵地抬起头来，站在她不远处的是一个妆造略成熟，神色淡淡的女人，乍一看好像又有点眼熟。
　　“嗤……”
　　坐在夏琦玉左边，好久不曾发话的被称作李少的男人此刻突然笑出声来，看着江婧霏，不屑地开口：“你又算是哪根葱？敢来截本公子的胡。”
　　说着说着，他的笑容也逐渐淫邪起来。
　　“还是说这位妹妹想陪着我们一起玩啊？”
　　他话音刚落，另一边的中年男人也跟着笑了起来，同一时间，江婧霏的面上也已经卸下了淡淡的客气的笑，抬手在手机上迅速点了几个数字，接通后，声音也要比往常冷淡许多。
　　可能两个在夏琦玉身边一左一右架着的人，看到这幕，不仅没有害怕，反而笑得更欢了。
　　“这个小妹妹，你是不是不知道咱这位是谁，那可是我们海市鼎鼎有名的地产商衡东建设家里的二公子，你既说小夏是你朋友，走是不可能走的了，不如留下一起玩玩。大家交个朋友，陪我们李少一天，比你在这儿给人卖脸陪笑一辈子都强。”
　　说话间那个中年男子不住的往江婧霏身上打量，仿佛要将她身上贴满价格标签。
　　这样的眼神，江婧霏曾见过很多次，未遇见霖烟时，公司发展初时，无论是冷脸白眼还是言语调笑，不说千千万，也经历过不下百次了。面对这种情况，她反而不言说什么，只径直找了个位置坐下，手搭在餐桌一处，指尖在桌布上有节奏的轻点着，忽而像是想到了什么，面上露出饶有兴味的笑。
　　“衡东建设的啊。”
　　那被称作李少的男子以为旁人帮他的报家门让江婧霏感受到了自自己的实力，恨不得凑上前来为他献媚，眉宇间尽是张扬，又摆了摆手。
　　“张总监，不要吓坏我们的大美女嘛。”
　　此刻他所有的心思都从夏琦玉身上转了下来，相比于那样的小家碧玉的耐看，如今出现在他面前已经渐渐透出成熟的女人实在是勾得人心里痒痒的。
　　他正摩拳擦掌地站起身，想走近一些，再走到江婧霏身边，好一亲芳泽，却没想到这时包厢的大门重新打开，涌进来一群人，还不等他惊讶于为首的那一个，再欢欣地喊一声，却被突如其来的一巴掌给打懵了神。
　　“不肖子！”


第39章 起疹（副cp）
　　其实李长胜是来充门面的, 从宴席上匆匆忙忙出去的江小姐突然发来消息，说是在天字一府发生了什么小插曲，请他们帮忙找轩町阁的安保过来。
　　最近房地产行业十分萧条，海市以前的那些大建筑公司很多都提前动身去分其他市场的蛋糕, 或者是转了行, 当时他是觉得房地产的风还能吹一阵, 如今有些火烧眉毛, 听闻雨霖科技最近有个大的工程项目, 有了项目关系之后的转型也会更好做，便上赶着找过来了。
　　今天同来聚餐的公司不止他一家，日后招标, 相关领域比他更有胜算拿到这个项目的公司还有其他两家, 闻听江婧霏在天字一府出了点事儿，李长胜便火急火燎的做了这个先锋，不仅把安保和服务人员喊来了，自己也时时刻刻冲在最前面。
　　可当他把大门打开, 看到自己那个不务正业的小儿子离江婧霏只有一尺距离, 笑得不怀好意，手甚至也要碰上她的肩膀, 脑袋宕机了一瞬，随后立马冲了过去, 气急败坏地抬手甩了他一巴掌。
　　李驰还没弄明白自己老爹为什么突然给自己来了一巴掌, 就见乌泱泱一群人走了进来，甚至于后面还跟着辖区的警察, 拿着一副银色的镣铐就往他这边走过来。
　　李长胜这会儿有些后这这会儿有些后悔这么快将人带了过来，抬手拦住那两名辖区的警察，又恨铁不成钢似的瞪了李驰一眼, 这才有些狗腿地朝江婧霏笑笑。
　　“江总，您看……”
　　说着，李长胜搓了搓手，状似歉意地将话说全了。
　　“这位小姐也没真的出事儿，今儿这事儿就当卖我一个面子，咱就这么过去了吧。”
　　说话的功夫，他的指尖还指向夏琦玉的方向。
　　刚才那个趾高气昂的中年男人此刻已经吓哆嗦了腿，要不是这个转桌是实心的，怕是恨不得钻到桌子底下去。
　　这样神仙打架的场面他哪里见过，原以为只是一个被公司雪藏的一个类素人的小明星，怎么能猜到她和衡东建设董事长都怕的存在有关系。
　　江婧霏没有去看李长胜，只掠过他站起身，朝着夏琦玉那边走去，中年男子见状，身子是更哆嗦了，蜷成一团，往一边去，尽量减少存在感。
　　“面子？李总什么时候在我这里有面子过？”
　　说着，她有些冰凉的指尖触在夏琦玉滚烫的双颊上，被处长的人好似吓了一跳，睁开那双有些迷茫的眼睛，水润润的，唇也微张着，小舌因为吐气向外渐渐露出头来，若隐若现的，像只猫儿一样。
　　很烫。
　　江婧霏触到的一瞬间，便蹙起了眉，完全无视李长胜僵化了的身子和不自在又铁青的面色，直接将人横抱起，看到旁边打着抖的杂碎，还是没忍住踹了他一脚，听得他吃疼地闷哼了一声，却不敢像刚才那样猖狂再开口说话。
　　走到李驰身边的时候，江婧霏对站在李长盛身后的两名执法人员招了招手，面色又重新回到进来时那样客气的笑。
　　“麻烦两位警官了，就是这两位，之后我公司的法务会以诈骗、性骚扰女性Omega、非法下药，涉嫌投放危险物质为罪名起诉他们，之后有工作上的对接再联系。”
　　“你这贱女人！”
　　说话间，李驰仿佛气急败坏似的，挥手想要给江婧霏一巴掌，而她轻松闪过，还不忘用尖头的高跟鞋，踹向他的裆部，是一瞬的功夫便看见那身高1米8的男人，捂着下腹，疼的冷汗都冒出来一层又一层。
　　“你！”
　　这会儿在那边冲好人的李长胜，也有些忍不住了，刚要准备拿长辈的身份压这个年轻才成长起来的小女娃，却见她先声夺人，指了指地上蜷起痉挛的男人，笑着对那两名正走过来的警官说道：
　　“两位也看到了，是他先出手的，他这样一个健壮的Alpha，我只是个弱小的Omega，要不是我反应快，挨着这一巴掌，躺地下的可就是我了。”
　　身后跟着李长胜进来的其他家公司的代表也都纷纷发声称是。耳边传来浅浅淡淡，但又有些娇弱的喊说着难受的声音，闻言，江婧霏又低敛下眸，转过身，在那群人见不到的地方，眼神也是阴冷下来，更是由着半个桌子以及桌布的遮挡又扑了一脚，在其他人纷纷杂杂闹轰轰的声音里，她的那句低到只为了让那人听清。
　　“原本我只想让你受这一次，也知道痛一痛，但我现在改主意了，只这种程度的痛，怎么又够呢？听说南部监牢里，有很多关着的Alpha就喜欢你这种细皮嫩肉的小白脸，你说说，那你算不算个好去处？”
　　一句话吓得李驰冷汗冒得更多了，爬似的往李长胜那儿去，嘴里不住地哭着喊着爸，而江婧霏又重新挂上那样一副笑脸。
　　“令公子如此畏罪，我只是提了几句他可能受到的刑罚，便吓成了这副模样，看来是做过不少这样的事儿呢。”
　　说罢，江婧霏目光又转而扫过一众看好戏的人，最终还是定格到那两位警官身上。
　　“还请两位警官办好这起案子，我们雨霖科技也会多多收集支持相关调查的。”
　　高跟鞋踩在地板上的声音哒哒哒地远离了这片空间，围观的众人也跟着散去，依旧留在那处的几人再怎么样，江婧霏也不关心了。
　　江婧霏今天踩的是细高跟，但这并不妨碍她走得很稳，只是被她抱得满怀的那个小家伙时不时有些不太安分，不是靠在她脖子边吐着气，便是将那张脸胡乱的往她胸口处蹭，嘴里还不住的嘟囔着难受，一点也不像方才第一次见时看着的那样乖巧。
　　江婧霏是最烦这样肮脏的事情的，早些时候她拉不到投资，去参加那些企业的商界晚会，见到最多的便是那样的眼神。
　　之后公司渐渐办起来了，存着这样心思的人自然不敢在明面上到她眼前秀，只不过背地怎么说的，江靖霏多少还是知道一些。
　　但江靖霏也不是傻子，人人都当她笑脸视人，是依附霖氏才求得公司的发展，吃傀儡，是菟丝花，是任人欺负的软柿子。可见识过她笑脸之后的手段，却再也不敢妄言了，这便是那些老家伙如今都有些忌惮她的原因。
　　且如今这人是霖烟让她救的，这么些年没有联系，江靖霏多少能猜些原因，肯定和身边跟着的那个醋包逃不了干系，如今蓦然间打电话来请她帮忙，于情于理，她会负责到底。
　　一早便通知好的专车已经在轩町阁外等候，江靖霏一走到，便拉开车门钻了进去。
　　这发烫的面色和眼看着便混沌的眼神让江靖霏有些分不清究竟是酒精的作用，还是其他药品的作用，甚至于她一翻夏琦玉的衣领还能看到知道什么时候起的密密麻麻一片红红的疹子，保守起见，她还是将人带去了医院。
　　轩町阁地处是中心，离医院很近，每两分钟便到了，医生甚至都还没有看上几眼，就连忙让她带着人去洗胃，一来一回去了不少时间，不过好在人是重新安定下来了，见到夏琦玉有些沉静的睡颜，江靖霏总算是松了一口气。
　　不过她也没闲多久，不过坐下来两分钟的功夫，去领药的助理便带着一袋药进来，后面还跟着一个小护士，进来后看到江靖霏拿着一只膏药仔细地看，便出声提了个醒。
　　“外敷病处的，哪里起红点就涂在哪里，一日擦个两次就行了。”
　　说明书上的字江靖霏还是看得懂的，只是她听到这话还是有些局促，看看旁边站着助理，又抬眼看看护士，甚至傻傻地问了一句。
　　“谁给她涂？”
　　护士有些疑惑地看了江靖霏一眼，却还是耐着性子地回了一句。
　　“你们不是朋友么，再说了，都是Omega，只是涂个药又有什么的，实在不行，这么小的女孩子，双亲呢，出这种事居然都还不知道吗？”
　　护士是进来查看病人情况的，在江靖霏这里稍稍耽搁了会儿，她便也走了。而助理感受到老板的目光好像从那位护士小姐身上挪到了自己这里，连忙摆了摆手。
　　“虽然我是beta，但我和夏小姐还是不熟，还是您自己来吧，我就先出去了。”
　　眼看着逃得比兔子还快的助理，江靖霏捏了捏手中的药膏，无奈地叹了一口气。她就很熟吗？她也是被临时拉壮丁的好吧。遇上这种事还是先别通知家里人，否则晚上也要担心得睡不着了。
　　第一次见面就要解人家衣服，已经活过二十五年的江靖霏从来没做过这种事儿。
　　夏琦玉今天穿着一身贴身的旗袍，公司最近换了个老板，经纪人和她说，有一部民国戏的导演看上她，想让她出演剧里的女三号角色，而今天则是那些主演们的聚会，说是捎带上她，让她也见见世面。
　　虽然有些诧异，毕竟公司前些时间的冷藏策略她也是实实在在看在眼里受在身上的，可毕竟只是一个小剧本的女三号，公司又换了个领导人，她便没有多警惕，也不知怎么就变成了这个样子。
　　江靖霏手指微微勾过夏琦玉的领口，解过旁边的小扣，目光往里探了探，疹子起的真是不少，至少是蔓延到胸口那边了。
　　无奈，江靖霏只得缓缓地将她这一身褪去了下来，可当布料刚从脖颈处套了出去，她却被蓦然间紧紧抱着，脸恰恰好好便埋在那雪白绵软的地处，甚至她的发顶还被女孩依旧微烫的面颊蹭了蹭，呼吸瞬间滞住了。
　　“熊熊——”


第40章 勇气
　　还没有反映过来江靖霏便被抱了个满怀, 鼻息间也尽是那样淡淡的不知如何形容的香气。她稍微动一下，那挺立着的秀气的鼻峰便擦过紧贴着她面颊的软肉，一瞬间便让江靖霏完全清醒过来，扯过一旁的被子又给夏琦玉盖上, 又立马转过身, 深吸两口气。
　　不算狭小的病房内此时却让人感觉紧逼得出奇, 江靖霏也不知道自己在紧张什么, 明明大家同是Omega, 可刚才萦绕在口鼻间的甜香和那软乎乎的触感还是让她难以忘怀。
　　算了算了，不想了。
　　江靖霏晃了晃脑袋，打算把那不是很正常的想法甩到脑外, 缓了一会儿, 身子这才又转了过来，扭开药膏的盖子，又掀开被子的小小角，顺着夏琦玉身上起疹子的地方, 一点一点地涂上去。
　　没过多时, 这些地方也涂好了，江婧霏甚至还仔细地给她翻了个身, 检查了一遍，确认无虞之后, 才收回了已经有些发烫了的指尖, 这下子的确是没有什么旖旎的氛围了，看着这间病房内一水的洁白, 萦绕在空气中的只剩下那厚重的药味，不是很难闻，但江婧霏不喜欢。
　　她一直不是很喜欢医院。
　　小时候, 她就那样安安静静地跪在熄了灯后的手术室外，看着双亲盖着白布从里面被推出来，和她一起等着的那些人，不是哭天抹泪，便是拽着医生护士的袖子不松手，一字一句都在争吵着些什么，可江婧霏只记得刺鼻的消毒水气味弥漫在空气中，呛人得紧。
　　再之后，她在姨妈家里长大，寄人篱下，那些亲戚都骂她是赔钱的货。好在是没生过什么大病，而得那些小病的时候，她甚至还要包揽全部的家务活，手脚稍微不麻利一些，便听着那些人骂声一片，说她俩没用的妈死了，怎么还留下她这么个祸害，怎么当时的不一起带走好了，省的到现在还要分一口饭吃。
　　是啊，怎么不把她一起带走了。
　　那时的她也总是这么想，她也不清楚往日里总是十分和善，低声细语的姨妈一家，为什么在她的双亲去世后就变得这样反复无常，凶神恶煞，明明是他们争着抢着，要走了自己的抚养权，可又对她那样。
　　后来江婧霏才知道，他们是为了那高额的保险赔偿金。
　　支撑江婧霏没有放弃生活的，是那次车祸发生时，她的两个妈妈一人一边将她抱得紧紧的力道，还有贴在耳侧虚弱的叮嘱。
　　“宝宝，你要好好活下去。”
　　当然，这不是江婧霏排斥医院的原因，她真正厌恶的，是那个背上了罪孽的自己。
　　车祸时，母女三人正乘着计程车忧心忡忡的赶去医院。小江婧霏其实知道自己是因为什么肚疼，前天夜里她偷吃了一大罐冰淇淋，早就超过了妈妈为她规定的限度。
　　半夜，她的肚子莫名其妙地疼了起来，应当就是受凉了些，可她怕挨罚，胆小着不敢将这件事讲出口，而她的双亲害怕是更大的毛病，也因此放弃了小区里的小诊所，转而打算带她去市中心的第一院。
　　出事之后，江婧霏总是去想，如果她那时解释了，是不是就不会有这样的结局。
　　可惜，这世上没有如果。
　　回忆结束，这时，她的手机也突然响了起来，江婧霏连忙关闭了音量，又侧目瞅了一眼夏琦玉，确定没将她吵醒，才又蹑手蹑脚地溜到了病房外，接通电话。
　　方才有些慌乱，没看清来电是谁，等听到那熟悉的声音，才反应过来。
　　霖烟来电是再次询问关于夏琦玉的事的，江婧霏目光透过透明的玻璃窗，看向病床上已松下眉头安静卧着的女孩，张口，同霖烟算是报了个平安。
　　“接到了，受伤倒是没有，就是……心理上不知道有没有出问题，等明天我再喊专业的人过来看一下。”
　　两个人并没有对话多少时间，基本是以霖烟问江婧霏答的方式延续下去的，霖烟问完她所担心的，也便松了一口气。
　　她让江婧霏先帮她待处理一下夏琦玉那个不合理的合同，其他的事，等她过阵子飞海市再当面和她说。
　　听霖烟这么说的时候，江婧霏又若有所思地看了一眼夏琦玉的方向，虽然诧异于霖烟对她的关心程度，但还是没有多嘴八卦，只应了声好，便由着那边挂断了电话。
　　霖烟这通电话是在自己房里打的，往常做这种事也没有什么顾虑，自然也未曾想到，隔墙有耳。
　　若是她此刻拉开房门，便能收获一只坐守在门前，垂头生着闷气的大狗狗。
　　娄语冰不是故意要偷听的，她只是想问一问霖烟是不是还饿着，饭菜已经凉了，但热一热，还是能吃。
　　她知道自己这是在找借口，但是想和喜欢的人说说话，想弄清楚她是不是真的生气了，也不算是什么大过错吧？
　　娄语冰这般想着，可那悬起的手却始终停滞在房门前，敲也敲不下去，她向来不是那样很会说话的人，遇上霖烟，就更是嘴笨。
　　局促间，娄语冰竟就在门口抱膝坐下了，打算好好措辞一下，没过多时，房内却传出了响声。
　　具体是什么，娄语冰听不清，可话语间，另一个人名字的含量实在是太多了，每两句便要提到一次，七七八八的，娄语冰到也停了个大概，好像是霖烟拜托谁，让她照顾照顾夏琦玉。
　　果然如她所料，只要是她记忆中的烟烟一回来，第一想到的便是那个女人。
　　方才在饭桌上提到了，甚至也许先前自己走出房门撞见她在阳台上打的那通电话，也是向某些人打听夏琦玉的近况。
　　她定是清楚了自己对夏琦玉的排斥，才在自己面前闭口不提，可转而又拐弯抹角的找别人打听。
　　刚才将自己关在房间里，她还曾有过自我安慰，她想，霖烟也许是因为突然失了夏琦玉的联系方式，一时之间有些奇怪，而同她相处的人里，也就自己算是最为亲密的，自然第一时间问她。
　　但当她守在这房门前，听到霖烟说不久之后要去海市，娄语冰便觉得心口像被密密的针扎了一样疼。
　　娄语冰不知心中作何想，这是她一早便预料过的，虽然猜到霖烟好似是有一些不可告人的秘辛，之后也有一一验证，却还是难免失落。
　　她们重逢也才一日不到的时间，自己将这些时候每一分每一秒像不可多得的宝贝一般珍惜着，可霖烟她，已经想好了要去另一个城市看望另一个人了。
　　难道在她心里，夏琦玉就这么重要吗？究竟是迫于某种原因，还是原本心里就有一些想法，娄语冰倒真拿不准了。
　　好不容易等到房内重新安静下来，娄语冰也将那些不好的情绪缓了下去，手指微曲，叩响了房门。
　　“烟烟，还要吃些东西吗？我见你在餐桌上没吃多少的样子。”
　　虽然房门是紧闭的，霖烟还是朝那边看了一眼，她没有注意听到娄语冰再走近的脚步，可能是她在打电话的时候就已经在了。
　　不过听娄语冰的语气，好像没有什么异常，也许是自己多心了，居然去想她在做偷听的事。
　　经过方才托告江婧霏的一通电话，霖烟也想明白了一些东西，不论娄语冰现在对夏琦玉是怎样的态度，自己都应该在她面前少提这个人了。这样也好，按照系统给她的原剧情来说，女主和反派应该天生就是磁场不合的，两人的关系彻底斩断了去，对自己完成任务也有很大的帮助。
　　这样想着，霖烟也将笔记本电脑合上，又放到一边，转身便去开门。霖烟一打开门，朝向她的小心翼翼的目光接踵而至，只见高她小半个脑袋的娄语冰鼻头红红的，还不等她开口问，那人便先声夺人。
　　“有些着凉了，方才打了几个喷嚏，擤了擤鼻子。”
　　霖烟看着娄语冰有些不自然地点着自己的鼻头，颇有种此地无银三百两的意味，放弃了想要问出口的话，却还是没有挪动步子。
　　“饭菜我方才用微波炉微了一下，不过又过去一些时间，可能凉了，需不需要……”
　　“不用了，其实我不是很饿，我看你方才也没吃多少，自己吃些吧。”
　　说着，霖烟还低头看了一眼手机上的时间。
　　“没什么事的话，我打算去洗澡，之后就准备睡了……”
　　总觉得娄语冰还有什么话想说，霖烟话音顿了一下，同她对视了一会儿，可那人却也不说，反而没过两秒便错开了目光。
　　“好吧，我不耽误你时间了。烟烟，晚安。”
　　说冷漠，她又弯唇带着一抹笑来说着晚安，说亲昵，又张口便是耽误耽误这种生分的话。
　　料想得没错，可霖烟突然就有一种感觉，论气人呢，娄语冰一定是专业的。
　　想到这，她也板起一张脸，但到底还是解释交代了一下。
　　“我明天要去海市，你有什么想的，需要我帮忙带的吗？”
　　其实霖烟心里已经考虑得七七八八了，傅记的枣泥糕还有东街那两俩老夫妻卖的荔枝卷，从前娄语冰就爱吃甜的，如今想来口味应当没变。
　　所以，霖烟说出这些话的目的也不是真的问她需不需要什么，而是想提醒她，有想说的话，那说出口来便好了，而不是一味闷在心里，她不是属蛔虫的，有时就算费劲心力猜到了，也会觉得累，可她却未曾想到，眼前人突然上前两步，捧着她的双颊，又在额心轻柔地落下一个吻。
　　“想要烟烟，带一颗满满都是我的真心回来。”


第41章 故人
　　去海市的航班上, 霖烟依旧没有完全从那个吻里清醒过来，心里也甜丝丝的。
　　无他，闷葫芦终于长嘴了，霖烟总有一种“女儿长大了”的感觉。这次回去之后, 自己应该要对她再好一些。
　　霖烟这般想着, 心里又开始思索如何解决夏琦玉这边的麻烦, 江靖霏那样高调地处理了衡东建设的小公子, 那边虽然不敢明目张胆再做些什么, 却让那个小演艺公司拿出了之前套夏琦玉签的“卖身契”，三千万的违约金，似乎是想狠狠讹她一笔。
　　钱霖烟自然不担心, 她担心的是夏琦玉不愿意接受自己帮忙, 再说了，她到现在都没弄懂为什么自己会没了夏琦玉的联系方式。
　　不会是发生了什么过节吧，见到人第一句应该说什么呢？
　　好久不见？
　　毫无头绪间，航班便到了海市, 江靖霏早早地便在这边等, 过分出色的气质和外貌衬得她在人群中显得独树一帜，霖烟一出来便找见了她。
　　原本霖烟很担心的冷场并没有发生, 从接到她的那一刻起，江靖霏的态度就和先前同她“面基”一般, 两人像是没有经历过这几年的淡交, 看不出生疏的感觉。
　　而一路上，江靖霏也条理清晰地同霖烟报备了一下夏琦玉近期的情况, 和先前霖烟已经得知的差不了太多，只是听说，她拒绝了畔海传媒答应帮她赔付违约金并签她到名下, 用一线艺人资源捧她的优渥条件。
　　不过这也在霖烟的意料之中，她只是好奇，为什么江靖霏问也不问她夏琦玉是谁，便帮着去做了。
　　不过想来，江靖霏也不是多话的人，更不是八卦的人。
　　听她说完这些，车厢内又重新安静下来，感受到静静的等待着的目光，霖烟摸了摸下巴，先前在飞机上考虑的问题并没有想到解决的办法，她垂眸又沉思起来，另一只空出的手则有节奏地在膝盖上打着节拍。
　　江靖霏看出她的困惑，直到车辆渐渐驶进医院停车场，霖烟都未曾再开口，她才又提出新的建议。
　　“那笔违约金不算小钱，我看得出，夏小姐是那种不愿意麻烦别人的那类人，而她目前的成就又不足以让畔海为她付出这些代价，她必然是不会答应的。”
　　江靖霏轻缓地开口，霖烟的目光也重新转回她的身上，看着她说着说着竟莫名露出了笑意。
　　“不止如此，可能经历了这一遭，她的警惕心也强了起来，若不是我说清了与你的关系，可能她现在对我还是有防备。”
　　同她共事且在线上交流那样长的一段时间，霖烟是知道她不会在一件简单的事上费过多的笔墨的，这会儿虽然有些好奇，却还是静等着她继续说下去。
　　“我也同她说了帮她是你的意思，可她听之后好似也淡淡的，没有多少情绪。”江靖霏说到这，转头同霖烟对视着，才终于讲到她真正想听的东西：“所以，依着夏小姐的性子，那笔违约金我们肯定是不能无偿帮她付掉的，不过可以考虑提供我们公司的法务支持，前几天那件事还没有盖棺定论，那个小作坊想着拿人讨好金主，落到我手里不死也要掉半层皮，至于主动解约的事情，可以当成条件附加上去。”
　　江靖霏一番话说得霖烟豁然开朗，眸色都亮了几分，眉宇间尽是欣赏的目光。
　　“好，就这么办。”
　　看着她又一如往日般随性地笑着，江靖霏也有些错愕，不知从什么时候开始，两人之间的交流不再熟捻，公事公办，最后居然到基本断了联系，而如今，又看到她这副模样了。
　　江靖霏参不出其中的道理，只笑笑，拉开车门，引着霖烟往夏琦玉的病房走。
　　“你家那位居然让你一个人来了？”
　　原本也只是闲谈，可当江靖霏问出口，却收获了霖烟有些疑惑的目光，不过不知道是不是她看错了，这种目光也就闪了一小会儿，随后便落了下去。
　　“啊，她最近接了一部新戏，忙着呢，没空陪我过来。”
　　“原来是这样。”
　　不同于面上的平静，霖烟心里已经炸开了花。
　　这几年她没经历过的时光里，娄语冰究竟是个什么样的人设，再见时的淡淡然，之后又那样热烈那样主动，而在这些旁观者的视角里，一个两个都把她描述得是个掌控欲那样强的人。
　　就连今早和霖祁联系的时候，电话那头的人都打趣地说：“放出笼的小金丝雀终于肯给我这个原饲主打电话了，就不怕你的亲亲老婆吃醋了嘛？”
　　当时听到这话的霖烟还有些莫名其妙，给老妈通电话，吃哪门子的醋啊，可如今见江靖霏有意无意地也这样说，倒有些不确定了。
　　她现在基本也可以断定，自己没了夏琦玉的联系方式，多少和娄语冰沾了点关系。
　　不过霖烟也不打算质问什么，联系方式没了就再加，也不是什么大事，她只是好奇闷葫芦吃醋的模样，自再见，她看到的都是打直球的娄语冰，没见着这些，倒也有些可惜。
　　走在前头的江靖霏也没有再多问什么，兀自带路。从电梯直上住院部十二楼，出去右拐第一间房，便是夏琦玉的病房。
　　开门的声音算不得大，但房内人正清醒着，又在这样寂静的一片空间内，所以这边刚一发出声响，夏琦玉的目光就已经探了过来。
　　霖烟跟在后面，不知道是不是错觉，她总觉得自己未出现的时候，夏琦玉望着这边的目光是含着笑的，可当自己再走近些，那双眸子又变得平静无波。
　　“感觉怎么样？”
　　开口问话的是江靖霏，私人医院的豪华病房条件设施的确不错，霖烟跟着她就坐在病床边的沙发上，看着她随心地将一条腿搭在另一条腿上，双腿交叠，又熟捻地同夏琦玉交谈，一时之间倒显得自己有些拘谨，插不进去一句。
　　夏琦玉看了看一边东望西望的霖烟，又看了看已经混得比较熟了的江靖霏，想想还是先答了她的话。
　　“疹子差不多消净了，只留下几处，腺体现在……也还好。”
　　那些人给夏琦玉用的药属于又劣又烈，即使江靖霏第一时间把人给救了出来，也飞快地赶来医院洗了胃，可夜里那腺体还是泛着露，红肿得不成样子，医生也让留院几天观察，还要患者时刻注意着身体有没有任何不适的症状。
　　明明只是简单的报备，可不知为何，这话音刚落，说话的人和问话的人便双双红了脸，不明情况且反应迟钝的霖烟只觉得一头雾水，又察觉到空气中渐渐蔓延上来的尴尬氛围，顺势干咳了一声。
　　这一声响也成功将江靖霏和夏琦玉两人有些神游的思绪拽了回来，目光一齐打向霖烟，江靖霏这才意识到自己忘记了什么。
　　可夏琦玉和霖烟早是旧相识了，也用不着自己的介绍，一时之间，面对着这样的情况，江靖霏倒不知道怎么开口，还好，她不顶前面，有人也会替她。
　　“霖小姐，听江小姐说了，这次我能脱难还得谢谢你，你对我的多番帮助，我会永远记在心里的。”
　　前边进房被忽视霖烟倒没什么感觉，只是此刻听夏琦玉这样的态度，霖烟秀眉微蹙。
　　上一次见夏琦玉这样客套又拘谨，还是第一次同她搭话，请她帮忙，也为了解决她家中燃眉之急。可那之后，两人熟捻得同闺中密友一般无二。
　　虽然在得知没了联系方式之后霖烟早早有了些许准备，却不想变得如此生分，一口一句霖小姐，又拿道谢划清界限，听得都让人有些心烦。
　　缺失的那四年记忆里，自己这个人设究竟做了什么事啊？
　　仿佛能听到她的心声，555这时冷不丁冒出来搭了一句。
　　【系统预算剧情走向一般都是有优先级的，虽然在剧情设定里优先级最高的是夏琦玉，但是我查了一下，你这几年最高优先级人选好像落到娄语冰身上去了，所以剧情有偏差大概就是这个原因。】
　　优先级偏差啊……
　　看着面色有些冷淡的夏琦玉，霖烟突然有些紧张，一时之间倒分不出这偏差是好是坏了。
　　说坏吧，倒也没让她丢了香香软软的老婆，说好吧，这总觉得女主看她的目光像是看坏人一样。
　　不管了，她这个人身上最厚的就是脸皮，不就是热脸去贴冷屁股吗，也不是头一回干了。
　　“琦玉，别那么生分嘛，叫什么霖小姐，就和以前一样，喊烟烟，我爱听。”
　　说着，霖烟甚至傻呵呵地笑了起来，却不想夏琦玉看她的眼神却越来越怪。
　　“可你之前不是都跪下来求我，让我不要再这样喊你吗？”


第42章 好感度（副cp）
　　跪……跪下来求她？？？
　　这下不止霖烟傻眼了, 就连江靖霏平日里这么一个正经的人看向她的目光都带着不可忽略的淡淡兴味，偏生说话的人不觉得什么，开了个口还打算接着说下去。
　　“那时高考才刚结束没多久，你突然跑来找我, 哭得一把鼻涕一把泪的, 还念念有词地说, 如果不这样的话, 老婆就会跑掉了……”说着, 夏琦玉意味深长地看了霖烟一眼，才继续：“我能不答应你吗？”
　　看着霖烟一副“啊？是这样吗”的表情，夏琦玉甚至反问了一句：
　　“你不记得了吗？”
　　我应该记得什么啊！
　　霖烟现在尴尬地想找个地缝钻进去, 甚至都已经在内心哀嚎了, 而555却还在向她分析那诡异的走向。
　　【虽然听起来很扯淡，但是的确像是你的舔狗人设能做出来的事儿。】
　　“是讨论这个东西的时候吗？”
　　顾不得同555拌嘴，当下最重要的事是把这一茬给撇了去。想罢，霖烟只能不好意思地摸了摸脑袋, 打马哈过去。
　　“都这么久的事儿了, 不记得也很正常，再说了, 当时年纪小不懂事儿嘛，我说让你喊就是让你喊的。”想半天也没能想出来一个正经借口, 霖烟甚至扯了扯一边江靖霏的袖口, 示意她转一下话题，却没想到这人兴味盎然地盯着她看, 一副吃瓜的模样。
　　这架僚机看来是派不上用场了，霖烟只好战术性清了清嗓子，随意扯了件事儿过来。
　　“对了, 昨天夜里到底发生什么了，今早打电话你怎么支支吾吾地说不清楚。”
　　原本是想把谈话的重心从自己身上错开，霖烟却没想到，自己话音刚落没多久，就见江靖霏面上略带些玩味的表情凝滞住了，就连挂在嘴角的笑都显得十分僵硬。
　　不止她，夏琦玉的目光也有些躲闪，不复方才的镇定。
　　霖烟这才品出些不对来，忽然忆起方才进门没多久两人齐刷刷脸红的场景，仔细看看江靖霏，又仔细看看夏琦玉，面上作出一副探究的神色。
　　有猫腻。
　　直觉告诉霖烟这两人之间肯定发生了什么事情，可她那个榆木脑袋却怎么都没往歪了想，只是猜自己请江靖霏临时照顾夏琦玉的请求可能给她添了麻烦，而夏琦玉也觉得不太好意思。
　　为了不继续这样僵持下去，霖烟甚至大大咧咧地用手肘怼了一下江靖霏。
　　“有什么事就说开嘛，憋在心里怎样都解决不了的。”
　　“没有……没怎么，只是昨晚有些闹，没睡好而已。”
　　江靖霏此话一出，夏琦玉偏过去的脸更是一片绯红，不过霖烟并没有见到，更没有继续追问下去，脑子里只是想着怎么将江靖霏刚才同她说过的为夏琦玉提供法律帮助的办法说出来。
　　她不知道的是，如今江靖霏的脑中尽是昨晚盯看了许久，艳红色开着细缝又带着露的腺体，那时的她只须稍一低头，唇便能简简单单地触上去。
　　事实上，江靖霏也那么做了，鼻息口中沁满了成熟季莓果的甜香，而耳边也依旧响着一直便有的哼哼声。
　　Omega之间，如果信息素匹配度很高的话，也可以帮助度过情期，且不同于Alpha的侵略感夺取和占有，Omega的信息素多起到安抚的作用，会更温和一些，也更有度一些。
　　即便如此，在原本的想法里，江靖霏觉得自己也是不可能做这种趁人之危事情的人，可昨日夜里，她刚为夏琦玉涂好过敏的药又掖好被角，想着应该好不容易能清净一些，再睁眼，小小的病房里却充斥着浓浓的莓果香，就连自带的感应报警系统都不停地在鸣笛。
　　同一时刻，一名护士匆匆忙忙赶了进来，一看一边的信息素浓度表，便火急火燎地喊人进来，给夏琦玉换到了隔离病房。
　　江靖霏还有些不明所以，直到有医生过来，说方才在饭店里那些人掺到酒里的药可能剂量很大，即使尽快做了洗胃处理，还是不免被诱导发情了，而因为用药的缘故，不能直接给她打抑制剂，最好就是有伴侣来做一个临时标记，要么就强撑着熬半天。
　　伴侣？哪里来的伴侣。
　　收到霖烟求助消息没过半分钟江靖霏就把这个女孩的底细摸得透透的，看这情况，熬半天是无法避免的了。
　　那时已是深夜，江靖霏看着通讯录里的名字还是没能摁下去，她到一边的便利店去买了个蛮大的塑料盒子还有毛巾和两袋冰，又问医生要了一个抑制贴，给自己贴上，便进了房间。
　　一进房门，即使净化系统已经开到最大，莓果香依旧扑面而来。虽然只闻到一次，可她也算是没有猜错，两人的信息素匹配度应该相当的高，即使贴着抑制贴，江靖霏也觉得后颈处的腺体因着空气中四散的信息素兴奋得突突地跳，让人不免燥热起来，额间起了一层薄薄的汗。
　　可她还记着自己是来做什么的。江靖霏将买来的那两袋冰和毛巾一并倒进盒子里里，冰块已经化了一些冰水出来，浸润了毛巾，江靖霏让它又窝了一会儿，再拿出来，稍稍拧了拧，才方方正正地将它码在了夏琦玉的额上。
　　这种时候物理降温不见得有效，但是至少能让人好过一点。
　　可千算万算，江靖霏还是没有算到一件事。即使她是清醒着的，隔离病房内还是有一个不够清醒的人。
　　夏琦玉从无尽的燥热和难挨中渐渐睁开了眼，没过一会儿便扯下额间的湿漉漉的半冰毛巾左贴又贴，到处都沾了水渍，江婧霏没来得及阻止，只能在她这般捣乱之后才艰难地从她手里把毛巾抢了来。
　　“你这样胡闹等好了之后又要生病的。”
　　江靖霏语气也不严厉，在她看来，这只是在讲道理，可迷糊的人是不会听她讲道理的。不过多时，江靖霏便看着那张本就红扑扑的脸上挂上了泪，整个人像下雨天被淋湿了的小猫一样委屈可怜。
　　“难受……热……”
　　只弱弱声音喊出的几个字，听着倒让人觉着欺负了她似的。江靖霏没办法，原本想着拉开一点距离防止意外发生，此时也只能又将毛巾浸了浸，又彻底拧干来，言语也稍稍凶了一点儿。
　　“我帮你擦擦，你别动啊。”
　　听江靖霏这么说，女孩倒像是个乖娃娃一样，轻轻“嗯”了一声便不再乱动了。
　　可这样的乖也没坚持多久，也许是情期过于敏感，夏琦玉闻见了江靖霏身上那抑制贴都掩不住的好闻的茉莉花香，忍不住再靠近一些，再靠近一些。
　　江靖霏也察觉到了她的异常，只是为时已晚，反应过来的一瞬间人就扑了上来，把她反压在床上，脑袋搁在她肩膀上，抱着的力气也出了奇的大。
　　“你冷静一点！”
　　江靖霏如今有些懊悔自己羊入虎口的做法，可夏琦玉已经听不进任何声音了。她鼻尖轻轻点在被贴上了抑制贴的腺体上，似是疑惑地微微蹙起眉，像是在好奇为什么不是想象中的感觉，没过多久突然想明白了似的舒展开，齿贴着碾上去，衔着贴纸的边缘准备用口撕了去。
　　于是，就在江靖霏挣扎着反抗的时候，她又落了一招。抑制贴失了效，房中的两种信息素交缠在一起，融成了另一种说不上来的清甜香气。
　　“唔……”
　　江靖霏眸中也渐渐迷离起来，耳边不时传来啧啧的舔水声，只觉得灼热起来有些刺痛的腺体被更热的东西浸染裹透了。
　　她喘着气四下望着，想要分散一下注意力，手中推搡的力道却小了下来，目光也逐渐被那散着浓郁甜香的的地处吸引住了。
　　好香，想吃一口……
　　江靖霏这样想着，喉间也起了吞咽的动作，理智却拉扯着她，不可以这样做。
　　可刚制止住自己这样不对的想法，江靖霏又被另一种莫名的情绪包围。传递到大脑皮层的淡淡的酥和刺痛无疑不在提醒着她压着她的这人的所作所为，也就是这一刻，她突然泛起了委屈，也紧跟着张口咬了下去。
　　可能是想到了昨天夜里旖旎的场景，江靖霏只觉口干，病房里的三人各怀心思，静得连根针掉地上都能听清。
　　查房的护士来了，趁着她换药的期间，霖烟打了个招呼，溜到了外边去，想仔细思考下，可就在她沉思间，555突然冒出了头。
　　【你觉不觉得这俩人怪怪的。】
　　“谁？”
　　下意识问出去间，霖烟突然意识到自己的问题有些蠢笨，这里三个人，除了她，还能有哪两个？于是乎，不等555回答，她又补了一句。
　　“为什么觉得怪？”
　　不诧异于霖烟的跳脱，555直接将面板数据晒了出来，展现在她眼前。
　　【刚才我想帮你测探一下夏琦玉对你的好感度值，可你猜她心里现在好感度最高的是谁？】
　　“猜什么，直说啊，难不成还是我们的江总啊？”
　　555不言，霖烟倒有些错愕，可没过一会儿又风轻云淡地同555传递消息。
　　“就算是又怎么样，先前她对我的好感度不是一样很高吗？我觉得女主就是这样的人，谁帮助了她，她就会一直念着那个人的好，所以，她现在对我的好感度肯定也还是那么高，而对江靖霏的，肯定也只是比我高一丝丝而已。”
　　霖烟如此信誓旦旦，555觉得，它要是有本体的话，如今看她一定是看小丑的目光。
　　【你是说她对你不到10的好感度很高吗？】


第43章 心慌
　　“什么？不到10？那对江靖霏有多少？”
　　【80往上走吧, 关于对未知配角的好感度，系统只能探测到这个地步。】
　　霖烟同555交流的时候正从病房往出走，听它这样说的时候冷不丁还撞上了门外的那种联排的座椅，弄得值班的护士小姐姐都来问她有什么事需要帮忙的。
　　礼貌地回绝了别人的好意, 经过这一打岔, 霖烟还是觉得百思不得其解。
　　“那我这个好感度有至于降到这么低吗？”
　　【好感度降低的原因是多方面的, 再说了, 你们都这么久不联系了, 关系淡了也属平常事。】
　　“可江靖霏和夏琦玉不是第一次见面吗，怎么好感度就那么高？”
　　【这个我就不知道了，可能按你说的那样, 她很容易感念帮助过自己的人, 而江靖霏才帮过她，印象比较深吧。】
　　555如是解释，可不知为什么，霖烟突然想到了娄语冰。如果她没有经历过的这四年里, 剧情没有按照世界线设定的那样偏航发展, 她对自己是不是会和陌生人一样了？
　　现在有些复杂的感情让霖烟有一瞬间觉得她是找了个代肝玩恋爱游戏，以一个舔狗人设坚持了四年, 终于算是把中学时期的白月光初恋给攻略了一样。
　　但这个人并不喜欢曾经还是她的她。
　　有些钻牛角尖了，可霖烟还是觉得有些心慌, 心里早已等不及晚上才起飞的航班, 迫不及待地想见到某个人。
　　“那这件事还是请江靖霏帮忙办吧，她俩现在可能更要合得来一些, 也更容易说服夏琦玉跳到畔海。”
　　再回到病房，只见江靖霏坐在了最靠近病床的位置，低着头削着苹果, 两人应该还在说些什么，每每对视眉眼间都是笑。
　　霖烟突然觉得自己有些多余，看向江靖霏的目光也带上了好奇。自己一个大活人进了病房，偏生两个人还都没什么反应，无奈之下，霖烟只能干咳了两声，终于将那两人的注意力夺了过来。
　　“霏霏姐姐……”
　　像是上学时期那些偷偷谈恋爱的小情侣被抓包一样，江靖霏眼里掠过一丝不自然，忽然看到手上的苹果。
　　“嗯？烟烟也要吃苹果吗？”
　　讲完这话，江靖霏自己都后悔了，拿着水果刀的那只手大拇指指甲狠狠扣着掌心，颇有些尴尬的感觉。
　　霖烟也觉得有些奇怪，但又说不上来，只好摆了摆手，说了句“不用”，随后才道最先想说的话。
　　“你能和我出来一下吗？”
　　闻言，江靖霏点了点头，将手上削好的苹果递给夏琦玉，又扯过一边的抽纸擦手，这才跟着霖烟出去。
　　她刚出病房，就见霖烟带着那种蓄谋已久的笑，方才被抓包的尴尬也渐渐淡了去，没忍住挑眉。
　　“怎么了？有事求我？”
　　这样的霖烟她有好久没见过了，印象里上次见面还是在霖氏的年会上，霖董事长亲自把人给喊回来的，若不是她开口，霖烟过年都可能留在上京。
　　不过尽管有着这样的机会，江靖霏还是没能站到她面前去，无它，只因为这位霖大小姐只愿意呆在女朋友身边，半步都挪不开。
　　霖氏在海市一众企业中地位无需多言，宾客们明面上笑着夸霖家的小姐重情重义，等到了小厅里，七嘴八舌地讨论开，都骂她会死在一个戏子身上。
　　如今又看到这样明艳活泼的霖烟，江靖霏都忍不住想，不会是分手了，脑子也终于开始清醒了吧？
　　这种八卦的事情她从不多管，可今儿却着实是有些好奇。
　　不等她再想什么，霖烟便将她的诉求开门见山地说了出来。
　　“你是说，想让我帮你把你这位朋友签到你手下？”
　　江靖霏复述了一遍，霖烟点了点头，却见她又问。
　　“为什么不亲自去问她呢？还有，你怎么突然这么执着于签下她？”
　　这些原因也是霖烟不好解释的，她总不能说之前那个舔狗一样的人不是自己吧，也不能说让夏琦玉发展得更好就是自己来到这个世界的目的，只好打马虎眼过去。
　　“你应该也听出来了，我们之间可能是有些误会的，而且我见她对你观感还不错，这次帮她从那个饭局里出来的也是你，由你开口，要更不好拒绝一些。”
　　“至于为什么想签下她……你也知道，我刚接手畔海，需要自己的人，这边听到老同学过得不好，能帮就帮一下吧，再说了，这可是双赢。”
　　霖烟说了这么一大堆理由，而私心里，江靖霏也是想和夏琦玉再接触的，她似是低头想了一会儿，随后弯唇笑道。
　　“好。”


第44章 分化
　　同江靖霏谈好, 霖烟心似箭一般飞回了千里外的上京，就连老母亲说要一起吃饭的提议都拒绝了去，打点人买好那几样点心，一边被骂着恋爱脑一边赶着上了傍晚的一班航班。
　　她这次回来无非就是为了把偏航太离谱的剧情线给稍稍扭正回来, 至于便宜老妈, 不在她的考虑范围之内。
　　且四年没见, 霖祁好像还打算给她找个“后妈”回来, 这事儿霖烟还是从郑秘书那里听到一点风声的, 据说是初恋情人，而且居然是个Omega。
　　长辈的事霖烟也不好八卦，只是听着她骂自己恋爱脑的时候还是忍不住想点两句, 好在是及时止住了口。
　　虽然她身上的故事着实是引人好奇, 单身Omega未婚带一娃，现在又冒出个同为Omega的初恋，但霖祁既然没有第一时间告诉自己，自然是有她的打算, 等时机到了, 自然就会清楚的。
　　至于为什么要这么快回去……
　　想到这，霖烟眉眼多了几分柔软。前一天夜里烙在她额心的灼热的吻如今逐渐地发挥出余热, 让人觉得烫烫的。
　　既然这里再没有自己需要上心的事，算不算许了对她的承诺, 带一颗慢慢只有她的心回去。
　　临行前霖烟并没有同娄语冰说要在这边呆多久的时间, 总归是考虑要把夏琦玉劝过来的，如今有人帮她干了这方面的事, 比预计中更提前回去了，也不知她会不会惊喜。
　　新鲜烤制出炉的糕点带着余热窝在木盒里，想到这, 霖烟捧着木盒，竟浅浅笑了。
　　可常言道，期望越大，失望越大。
　　因为匆忙，也为了神秘感，霖烟并没有告诉娄语冰自己返程的航班，而是想给她一个惊喜。
　　这个点回去，她是在家的。
　　霖烟还记得昨天夜里她让娄语冰保证的东西，记得那张冷脸上露出的不自然的呆意，心情陡然又好了几分。
　　按时起床，按时吃饭，按时回家。这才是第一天呢，应该不会有机会被她抓包吧。
　　信心满满的霖烟将手指轻轻放在房门指纹识别处，“滴”的一声响过后，她推开房门，迎接她的却是沉寂的黑暗。
　　“冰冰？”
　　霖烟以为她是在房间里休息，虽然时间也才刚过九点半，可万一人累着了呢？
　　可她接连喊了好几声，还是没有一点动静，几个房间也都找过了，也没见着半个人影。
　　原来是还没回来吗？
　　霖烟心中的期待渐渐落了下来，可依旧捧着糕点的盒子，又从口袋中摸出手机，似乎是在犹豫要不要给娄语冰打电话。
　　还是再等等吧。
　　虽然她事先说过，这个剧组收工一般都在傍晚时候，但今天开机剪彩，没准有聚会也说不准。
　　这样想着，霖烟整个身体慢慢地窝进了沙发里，拿过电视遥控器，随便放了部电影，就这样静静地等着。
　　也不知过了多久，霖烟迷迷糊糊睡着了，还是没等到想等的人。
　　再醒，天蒙蒙亮，光线透过未拉上窗帘的窗户撒了进来，一步一步攀到了霖烟脸上。
　　这一觉睡得着实不是很舒服，霖烟只觉得腰背都是酸疼的，好不容易撑开眼睛，打了个呵欠，缓了好一会儿，她才意识到昨天夜里娄语冰压根没回来。
　　不会是出什么事了吧。
　　莫名的慌乱感攀上她的心头，霖烟也不顾什么惊喜不惊喜的了，一边给娄语冰打电话，一边连忙把555喊了出来。
　　听着电话里传来的“您拨打的电话已关机……”，霖烟又迅速摁掉，转而开始发短信，同时问555。
　　“小五，你能确定娄语冰的位置吗？”
　　【当然了，现在的我和以前那个没有什么功能的废柴系统大不一样了！】
　　这样中二的话听得霖烟嘴角一抽，打断了它的自夸。
　　“先干活，后哔哔。”
　　趁着这个时间，霖烟找到娄语冰现在经纪人的电话，几声忙音之后，电话那头传来有些迷糊的声音。
　　“霖小姐啊，打电话来有什么事吗？”
　　听着她话语中的倦意，霖烟这才意识到现在的时间，不过如今也顾不得这些了。
　　“抱歉这么早打扰你，你知道昨天语冰她收工之后去哪儿了吗？”
　　霖烟这句话本没什么问题，可却突然像是把对面问清醒了一般。
　　“她昨天晨起之后就给我打了电话请假，根本没去片场，怎么，您不知道么？”
　　带着些疑惑的话陆陆续续传到霖烟耳边，她心口一缩，手垂下来，脑中神经紧绷着，开始思考各种可能性。
　　好在555这次动作还算快，霖烟刚结束这边的对话，它就带着消息回来了。
　　【烟烟，我找到她了，你抬头看，位置已经帮你标出来了。】
　　555报备间，霖烟面前便突然出现透着淡蓝色的地图，和手腕手环是一个颜色。
　　“茗雅苑？怎么会在那里。”
　　那里是上京市中心附近才开发不久的一片别墅群，由于地段和设计的缘故，紧俏得很，上京有不少权贵都搬了进去，她在那也有一处房产，只是没住过，据555说应当是去年她生日霖祁送的。还有人戏说，若是在这个地方出点大事，那上京整个政商局面都要大洗牌。
　　可娄语冰又怎么去了那？
　　来不及多想，霖烟取了车钥匙便往停车场走，她这几天给司机放了假，原本也没想着能这么快回来，如今与其焦灼等着喊人过来还不如自己开车去找。
　　【超速了，超速了烟烟，注意车速！】
　　脑袋里乱糟糟的，耳边也一直传来聒噪的声音。即便如此，霖烟还是听了555的话，她踩油门的力道轻了些，深呼吸以放缓心绪，只是无节奏敲在方向盘上的指尖还是显露了她真实的想法。
　　一路卡着限速线，霖烟不到半小时就赶到了茗雅苑，只是进小区之前却受了点阻碍，这样的小区安保工作肯定不能马虎，而霖烟虽然也算是住户，却实在是生面孔，对方又看她是个漂亮小姑娘，开的不算什么好车，以为是哪家包的二奶，言语间也尽是鄙夷色，闹了不少时间。
　　原本霖烟倒也不想为难人，找来人证明身份也只是为了通行，却被他那句“这么年轻干点什么不好”给气笑了，在加上心情本就不好，第一次在外头有点跋扈的样。
　　“李主管。”
　　“欸！欸！”
　　低着眉眼的男人原本朝霖烟欠着身子，一个劲的道歉，听到喊，连忙凑近了了些。
　　“霖小姐，您有什么吩咐就说……”
　　……
　　在小区门口闹了不小的动静，等好不容易找到娄语冰所在的那一户，已经是半小时后了，看着眼前的三层小洋楼，霖烟微微蹙眉，还是按下门铃。
　　屋内，娄语冰将自己裹在一堆衣服中央，怀里还死死抱着一件，像是成瘾一般将脸埋进去，鼻尖搭在上面。
　　如果霖烟在现场就会发现，此刻团团围着娄语冰的那些衣服，都是从自己衣柜里抱过来的。
　　娄语冰此刻思绪异常混沌，其实从昨天夜里她就隐隐觉出不对，可还是先忍着送走了霖烟。刚回到家，她就发了高热，腺体处也有些异样，先是外溢着类似于橘子汽水的味道，之后却向外吐露着一些不可明说的透明液体。
　　照顾过霖烟情期的娄语冰很快就知道自己这是开始分化了。
　　到她这个年纪如果能够分化其实早该分化了，可医院出具的报告却一变再变，最初说她没有机会分化，之后却说她有分化为Alpha的可能，而现在，又是怎么个情况？
　　娄语冰死死扣着后颈处的腺体，身体因为生理原因止不住地发抖，眼泪不住地从眼眶里溢出来。
　　她不能分化成Omega，这样的话，就对烟烟没有作用了。
　　虽然娄语冰最初并不喜欢分化成Alpha，可只有分化成和霖烟匹配度极高的Alpha，自己才有资格站在她身边，是有真实用途的。
　　时间一点一点过去，密闭的空气中逐渐充满了新分化的Omega信息素气味，事实既定，可娄语冰突然就有些害怕，害怕霖烟发现这件事，害怕她因为身体原因和自己分手。
　　她慌乱地从床上爬起来，打开空气净化装置，看着床上散乱的霖烟的衣物，脸又红了几分，伴之而来的还有点点的心虚，随意找了个大箱子把这些衣物一并塞了进去，又将刚让骑手送来的抑制贴往腺体处贴了好几层，掩盖气味的香水也不住地往身上喷，准备好这一切之后，才向一个从未联系过的号码拨去了电话。
　　娄语冰原本并不希望霖烟在海市多呆，因为海市有她所忌惮的人，可如今却想着霖烟能晚一些回来，至少等到自己能掩饰住新身份，不以这样的姿态出现在她面前的时候。
　　可她万万没想到，霖烟当天去当天回，甚至这样迅速地找到了她的新住处。
　　从楼宇对讲里看到霖烟的时候，娄语冰只能有些无措地站在那。自昨天下午搬来这里，她一直都处于高烧的状态，打了好几管抑制剂，手机也不知扔哪儿去了，此刻她拖着不舒服的身子到处找，才终于在沙发的角落找到了已经关机的手机。
　　好在不是没电，一开机，果然看到铺天盖地电话和短信，有霖烟的，有导演的，还有经纪人的。
　　联通大门的门铃还在有规律地响着，霖烟看着一丝动静都没有的电子大门，又往里看，透过镂空的围栏什么也看不到，就连窗帘都统统拉上了。
　　不会是遭绑架了吧。


第45章 家人
　　霖烟觉得自己的担心不无道理, 一是联系不上，二是人在这样一个陌生的地方，三是她来到面前了，还没有半点动静。
　　她越想越觉得是这么一回事, 拿起手机就要报警, 却在此时收到了娄语冰的电话。
　　“喂, 烟烟, 你回去吧, 我……有些私事要处理，暂时不能见你。”
　　电话那头的人声音听起来有些不对劲，霖烟忍不住赶在她挂电话之前回问了一句。
　　“等等, 你不舒服吗？”
　　有不想让自己知道的事情她理解, 虽然听到娄语冰这样说，霖烟还是有些失落，可关心她还是她的第一本能。
　　不知道是不是受分化且在情期的影响，听到霖烟的声音, 娄语冰眼眶鼻头都有些酸酸的, 一向不爱哭的人死死咬着唇，泪珠像是竹筒倒豆子一般骨碌骨碌落在地上。
　　好想冲出去抱抱她, 而不是躲在这里，只能把自己埋在那堆的衣服里。
　　可眼下确实是没有比这个更好的借口了。
　　“没事, 应该只是感冒了, 所以我让你别见我了嘛，省得传染给你。”
　　听她顺着自己的话说, 更不是从前那样生硬的语气，霖烟却更加不安，总觉得事情不是这么简单, 刚想再说两句，却见电话已经挂断了。
　　在原地站了很久，霖烟的目光一直对着那漏不出一点讯息的门窗，最终只能无奈地叹了一口气。
　　555还以为她不高兴了，突然冒出了声。
　　【要不要我溜去看一下，或者扫描一下角色数值？】
　　它现在已经能够熟练地脱离霖烟行动了，如果她不放心的话，它是可以帮她去了解了解。
　　可当555这样提议之后，霖烟却摆了摆手。
　　“不用了，她不想说，一定有自己的原因。”这话像是对555说的，也像是对自己说的：“我们回去吧。”
　　倒是这幢房子……
　　“555，你能帮我查一下这房子的来历吗？”
　　【当然，一杯茶的功夫，一定帮你查清楚。】
　　重新回到车上，霖烟原本打算顺着原路开回去，可开着开着，却突然不想回到那个冷冰冰的屋子了。
　　索性555还没有回来，霖烟便开着车漫无目的地逛起来，也不知过了多久，她将车停在了上次见面的那家西餐厅旁，盯着那天两人坐着的位置看了好久。
　　555带来消息的时间比预计要长许多，看着手腕上手环重新泛起的蓝光，霖烟刚想打趣它，可就在这时，却突然有人敲了敲她的车窗。
　　……
　　听到汽车引擎发动的声音，娄语冰稍稍扯开了些窗帘向外看，那双哭得红红的眼睛一刻不停地盯着银白色的轿跑，目光一刻也没有挪开过。
　　发热的症状还在持续，娄语冰抻长了指摁了摁后颈处肿起的腺体，这处因为她先前的粗暴对待好像略微有些刺痛，可头晕脑热间，却也有些异样的微妙的感觉。
　　她身上还披着两件霖烟的衣服，尽管只是淡淡的，难以察觉的玫瑰香气，可在敏感时期的她看来，却能把她整个人都笼罩起。
　　还是不够……还是不够……
　　目送着霖烟的车离开，娄语冰又立马转头回到了自己的房间，那团被她弄皱的衣服就像是此刻的救星，一见到就忍不住将整个人都埋进去，意识到自己行为的娄语冰也有些不好意思，她也从没见过霖烟会在情期的时候这样，是因为自己起到的安慰作用吗？
　　那一次……她是怎么做的？
　　这一刻，娄语冰突然忆起被埋在记忆里的废弃仓库，忆起两人第一次那样靠近，那样靠近的场景。
　　脑袋更热了，身上也热起来，碾着腺体的指尖开始控制不住力道，呼吸变得急促又潮热，脚尖也绷直了，双腿交错互相摩擦着。
　　“烟烟……烟烟……”
　　喊着自己想着的那个人的名字，在意识越来越模糊之前，娄语冰突然记起一件事——
　　她应当再打一管抑制剂的。
　　……
　　霖烟原本并不打算理会这个看着奇怪说的话也奇怪的女人，可却从她口中听到了娄语冰的名字，犹豫了一下，还是推开车门，同她一起坐进了临街的一家咖啡店中。
　　“一杯冰美式，霖小姐，你需要什么？”
　　霖烟看着眼前在菜单上随意看了一眼便将目光放在自己身上的女人，压下了心中呼之欲出的好奇，转而和身侧的服务员说了一句。
　　“摩卡，半糖，谢谢。”
　　话毕，坐在她面前的女人倒也不说话，反倒好整以暇地就这样看着她，像是等着她耐不住先开口一样。
　　很幼稚，像是小孩子的手段。
　　虽然好奇，但她的时间也不是能这样浪费的，这样想着，霖烟从卡包里抽出一张卡，站起身，一副要去买单的模样，这回，那个女人倒是先皱了眉，毫无分寸地扯住了她的手腕。
　　“你就没什么想要问我的吗？”
　　霖烟听她这样说也觉得好笑，说要谈谈的是她，如今坐在咖啡厅里，等着自己先开口的也是她。
　　手腕被拽得有些疼，霖烟用了些力挣脱开，面上难得露出警告的神色。
　　“说话就说话，不要动手。至于我有没有想问你的事，坦白说，有，但那不重要，我不习惯和没有礼貌的人说话，要知道，是你找的我，不是我找的你。”
　　原本霖烟以为自己这番话下去，这人会黑了脸放自己出去，却没想到她一挑眉，反倒笑了起来。
　　“失敬失敬，霖小姐快快坐回来吧，忘了介绍一下自己，我叫秦语筠，是秦氏在任执行总裁，这次找霖小姐面谈，主要是想同您谈谈，我那流落在外很多年最近才回到家族的妹妹的事。”
　　“什么妹妹？”
　　霖烟兀自呢喃了一句，却突然想到了什么。
　　她想起娄语冰的出身，孤儿院的院长之前同自己说过，捡到娄语冰的那天，漫天飘着雪，再晚一些，包着她的那层被褥就要被雪给淹盖了去，而伴着她而来夹在被褥里的，还有一块上好的羊脂玉，其上刻着“语冰”二字，这也是她名字的由来。
　　而姓，自然是跟着院长一起的。
　　语筠，语冰……
　　这些名门望族的人的确是喜欢给才出生或者还未出生的孩子配金配玉的，之前听霖祁说，自己也有，只是后来不喜欢，就没再带在身上过。
　　而娄语冰那块玉，院长也已经交给了她。
　　如果真如自己猜测，那她应当是凭着这块玉认的亲。
　　霖烟看向秦语筠的目光带了些不确定性，她听了她的话重新坐了下来，而秦语筠在察觉到她态度的变化之后，像是猜到她心中所想，又补了一句。
　　“没错，就是和霖小姐想的那样。”
　　这消息对霖烟而言突然就有些富有冲击了，上京秦家，那是和自家在商场上具有同等显赫地位的存在。
　　只不过这家家系庞大，有种老树盘根，枝繁叶茂的感觉，主家，分家，一家里又有许多旁系，说好听些是家大业大，说不好听了，那就是养了一群吸血鬼，而这些家族里出来的人，个个都是人精。
　　想到这里，霖烟突然开启了防备状态，她不知道娄语冰是何时认的亲，不过猜想应该是自己来到这条时间线之前，她只是觉得，那样木头一样的人会被这种家里的人给欺负了去。
　　“霖小姐，我还没说些什么呢，你怎么就摆出一副我能吃了你们的样子。”
　　不理会她的打趣，霖烟食指大拇指交错在一起捻了捻，这是她思考问题常见的小习惯，过了一会儿，她才重新发问。
　　“你来找我，什么目的？”
　　正巧，服务员端着咖啡而来，霖烟目不斜视地盯着对面那人，看着她安然地对服务员颔了颔首，又端起咖啡喝了一口，这才不紧不慢地开口。
　　“霖小姐刚才不是说不想同我说话吗？”
　　最烦这样的人，加之她今天心情本就不好。霖烟深吸了一口气，刚想说话，却又被打断了。
　　“这种消息还是从我这里听到比较好哦，在上京，我们秦家人不想让外人知道的消息，谁都没办法通过其他渠道知道。”
　　每一步都走进对方预设好的地方，霖烟在心里叹了一口气，又转念一想，如今娄语冰躲着不见自己，而提前回来的她又不需要去处理公司事务，坐在这，听眼前这个看不出目的的女人说说闲话，也不算什么大事。
　　眼见霖烟没有要走的念头了，秦语筠弯了弯唇，将属于她的那杯摩卡往她那儿推了推，随后陷入回忆般开口。
　　“说她之前，我先给你讲个故事吧。”
　　秦语筠讲的是上一辈间的故事，那时候，秦家的主家还不是他们这一脉，她的爷爷，也就是现在秦家掌权的老爷子秦穆是分家里最有话语权的一支的家主。
　　主家家主原本是秦穆老爷子的大哥，可生了一场重病，夫人也早已难产去世，只剩下两个年龄才刚满85，还在上学的孩子。像这种大家族，最可怕的就是权力的争夺。
　　虽然在这样的家庭里，耳濡目染地总能看清一些事，但到底是才成年的孩子，先是失了父亲，又见原本和生笑语的亲戚们都亮出了刀子，可谓是陷入了绝境之地。
　　在他们看来，比起那些明面上就亮着刀的所谓的长辈们，秦穆则显得人畜无害极了，他先是站在他们主家这边，震慑了那些没胆量但是贪心不足的人，之后又铁拳手段，整治了那些有胆无谋的家伙，可最终却将手伸向了秦氏。
　　理由他们经验不足，尚且还在读书，代为管理集团业务，等到他们都毕业了，就逐步将集团他们应当占有的那份交还给他们。
　　一向信任的大伯突然伸手向他们要集团的全盘管理权，且其实在此前，集团所有子公司、部门也都跟听到了什么风向似的，所有事情都一一向秦穆报告，他们虽然手上有着集团最高份额的30%的股权，却突然像是傀儡一般，没有了实际的思想。
　　这件事之后，那两人越发笃信秦穆和那些人一样，只不过藏得更深些，做的事情更晚些，目的都是一样的，于是乎，他们不知道从哪里找了两个杀手，警卫森严重重保护的秦家不好做的事，不好做在秦穆头上的事，便统统做到了他小女儿一家的头上。
　　“爷爷他其实一点和表姑他们争斗的想法都没有的，甚至帮他们挡住了大部分分家的火力，可他们误会了，还破釜沉舟地雇佣了杀手，去追杀在外小姑一家，而那时候语冰也才刚出生，被他们带在身边。”
　　“这么多年过去，爷爷早已为小姑一家全都死了，对他们很是愧疚。虽然当年警察让他认领小姑遗体的时候，没见着那个孩子，但是既然大人都死成这副惨状，小孩更是不用多言，直到那天，从语冰身上看见了那枚玉佩，之后又好说歹说才让她同意做了亲子鉴定，这才确定，她就是我那失散多年的妹妹。”
　　秦语筠是这样说的，具体是不是真的，有没有她说的那么简单，霖烟不知道，但有一点，坐在高位的人，没有一点野心，她是不相信的，也许就是这么一点野心，或许还是未曾实施出来的野心，让人察觉到了，也是造成之后那场悲剧的重要推手之一。
　　豪门秘闻谁都爱听，那些个大家族的肮脏的八卦，有时候比挂在娱乐头条的明星们的绯闻好听多了，可而从这段故事里，霖烟注意的点显然和别人完全不一样。
　　按秦语筠所说，她如今是秦氏的执行总裁，而听她的身份，和她的冰冰，也并非同枝同源。
　　“所以，你现在也是在忌惮她吗？”


第45章 秦家
　　说完这句话, 霖烟看向秦语筠的目光也冷了下来，她的情绪，话题和思维一时之间转得太快，让秦语筠有些讶异, 面上也露出兴味, 原本平直的唇线也变得微弯。
　　“霖小姐为什么会这么想？”
　　她笑得人畜无害, 自这次遇见开始, 霖烟见到的都是她这种没有一点锋芒的模样, 但看人本就不能只从表面，在这样复杂的家庭背景下，这样身居高位的人又怎么简单得起来。
　　相比之下, 自己还是太容易将喜怒哀乐浮于表面了。
　　可每遇到有关娄语冰的事情, 霖烟觉得自己就是会变得有些不理智，更何况是在本就有些不高兴的情况下。
　　想到这，霖烟垂头掩了掩自己带着略微敌视的神色，大拇指在咖啡杯壁上上下摩挲, 过了一会儿才回应。
　　“我只是觉得, 秦小姐约我过来谈谈，肯定不只是想讲个故事给我听这么简单。”
　　话音刚落, 坐在对面那人却突然笑了一声，霖烟诧异地抬头, 却见她解释般地说道：“看来外界传闻果真不可信, 见面之前，我还以为霖小姐真像他们说的那样, 只是一个只知道追着女人跑的……”
　　秦语筠这话还未说完，便戛然而止，嘴上添了一句“不好意思”, 面上却挂上了那种坦荡无所谓的神色，像是根本不在意霖烟是否真的会生气一样。
　　只知道追着女人跑……
　　看来她不在的这几年，无所事事的舔狗形象真是深入人心啊……
　　秦语筠并不知道霖烟心里想的，只是有些好奇。按照她所了解的信息和谈话初期那些试探，她还以为这女人一点就炸，如今看来又不是这么简单。不过先前那迸发出的敌意也不像假的，所以还是得提到自己那个便宜妹妹么？
　　想到这，她突然开口。
　　“其实你的猜测不完全有问题，不过我还不至于对一个什么都不懂的戏子会有忌惮，只是她的突然出现，的确令我有些为难。”
　　秦语筠话语中的不屑听得霖烟在心中又为她记了一笔，只是面上不显，面对这种情势没有明朗的情况，谁知道的多谁才能掌握主动权。
　　霖烟颔首端咖啡的动作显然是让秦语筠继续说下去，她也不再像先前那样卖关子，只微微停顿了一会儿，便又接着说道：
　　“小姑一家走的早，况且爷爷认为，那场意外其实算是冲着他来的，她们只是受到波及，简直是无妄之灾。这些年来爷爷心里的愧疚一刻也没有放下过，如今找回了被认定已经不在了的外孙女，一股脑地想把所有好东西都捧到她面前，这种心态我也能理解。”
　　“但是公司不是拿来哄小孩子的玩具，别的我都不会掺和，唯独公司，我不会由着爷爷这么糊涂下去。”
　　说到末尾的时候，秦语筠的话语和目光都锐利狠辣了许多，直勾勾地盯着霖烟，像是丛林中隐在茂密树叶后的毒蛇。
　　可她这一番话听得霖烟不忍失笑，话说得那么好听，不就是因为老爷子要分权，急眼了么。
　　但笑归笑，这种话也只能放在心里，总不能摆在明面上说，只是如今既然知道了秦语筠的目的，她心下也稍稍放松了些。
　　“这些话秦小姐应当同你家老爷子说，毕竟不论是股权还是实际的掌权者身份，也都在他一念之间。”
　　霖烟的眉眼肉眼可见地松展下来，可秦语筠的下一句话，却让她捏着咖啡勺的手猛然卸了力道。
　　“那你清不清楚，在上京这几大家族里，继承人的婚约一早便是定下了的？”
　　秦语筠察觉到霖烟对她的话有细微的反应，轻笑一声。
　　“看来，霖氏入驻上京几年的功夫，的确还没摸清对家的门道。”
　　听秦语筠这么说，霖烟才想起如今的情势来。其实在她来上京前，霖氏在上京便有了不少企业，只不过因着这几年她隐隐透出想要留在这里发展的想法，霖祁便将更多的重心放在这，几年间，成绩倒也不错，只不过可能因为势头太盛，动了某些人的蛋糕，一些或幼稚或险恶的商战也经历了不少，和一些本地企业的争斗到现在也还没有结束。
　　这些一路显赫过来的家族们对那种突然发家的抑或是从事新兴行业的企业是不喜的，况且又是从自己口里夺食，自然排斥得厉害。
　　而在这些本地企业里，秦氏显得像是领头羊一般的存在，董事长秦泽辉作为上京影响力最大商会京狮商会的会长，前期可给霖烟手头上那家娱乐公司、另两家医药公司和科技公司吃了不少苦头。
　　至于联姻……霖烟的确尚还未去关注这种事情。
　　见霖烟沉默，秦语筠接着说道：“地位相近的世家里，谢家主家这代只有一个独女，前阵子刚分化成Omega，如果我没记错的话，语冰的分化诊断报告上是不是有说，她会分化成Alpha？”
　　察觉到霖烟望向自己的目光逐渐冷了下来，秦语筠又回到先前那种放松自如的状态，甚至摊开双手，朝霖烟笑了笑。
　　“别急嘛霖小姐，我同你说这件事，可不就是因为你我是一路人么？”
　　“一路人？”
　　听秦语筠这样说，霖烟好似被什么脏东西沾上了似的，整个人笼罩在一种被冒犯了的感觉里。
　　“你需要一个更好掌控的伴侣，我则需要扫清继承人路上的一切障碍，我们是一路人，难道不对么？”
　　在秦语筠看来，这个世界的发展虽然和她所先知的版本相比出了一点偏差，但终究是无伤大雅的。况且，这一切的变量不就站在自己面前么？
　　秦语筠记得，剧情读取时自己并没有霖烟这一号人的印象，但实际上，她却出现在了所有核心人物身边，甚至和她们都有很深的关联性。
　　这是一个无法估摸的变量，她的存在，为这场游戏添进了莫大的乐趣，而秦语筠也愿意邀请她成为自己唯一的同行者，成为这场游戏的另一位玩家。
　　可霖烟却非同她预想那般被说动，反而先嗤笑一声，紧跟着的话语不动声色地将两人之间的关系拉回未见之时的样子，认真而又带着淡淡的距离感。
　　“我并不了解你是怎么定义亲密关系的，但对我来说，语冰不只是我的伴侣，还是一个独立的个体，我尊重她的一切选择。”
　　说着，霖烟拿起自己搁在一边的手提包，临走之前，还扔下一句警告。
　　“其实在我看来，她应当对你所钟爱的权力游戏不感兴趣，只是，如果未来她有意于这方面，我也相信，她会凭借自己的能力争取到想要的一切。但如果你敢做出任何对她不利的事情，我都会尽全力，帮她讨回来。”
　　搁置在对面的咖啡杯依旧留着烫手的温度，而客人却像是脚下生风一般溜走了，秦语筠回忆着眼前发生的一切，过了好一会儿功夫，才突然大笑起来，就连邻桌的客人和服务生都将目光转了过来，更是有一位方才接待她们的服务生朝这边走过来，担心是发生了什么事情。
　　只是在她走到这桌之前，那个突然大笑的女人又重新安静下来，从钱夹里抽出一张卡，礼貌又温柔地同她说起买单的事情，和方才所见到的简直判若两人。直到目送秦语筠离开，她才想起自己原本是蹙着眉走过来，想要提醒客人公共空间内不要大声喧哗的。
　　【宿主，这个人不简单，我居然探测不到她身上的数据信息，和她相关的主线剧情走向也都被模糊过去了。】
　　不同于这道声音的惊奇，秦语筠对此态度倒是淡淡的，只是从出咖啡厅到坐上自己车的主驾驶，面上带有兴味的笑一刻都不曾落下过。
　　“这是当然。因为她和我一样，都不属于这里。”她自顾自说了一句，随后拉上了车门：“但她似乎以身入了局，还将这一串串数据当人看。”
　　……
　　和莫名其妙的人谈了一场莫名其妙的话，霖烟说不上来心里感觉如何。
　　有一些欣慰，却也有一些失落。
　　上京秦家……娄语冰。
　　这两个毫无关联的词如今仅仅衔在一起，实在是让她有些意外。
　　对于一早便知晓娄语冰福利院身世的霖烟来说，之前从未设想过她会在上京找到亲人，没有这种经历的她也无法共情，从坐进车里开始，霖烟心里便在想，在知道事实的那一刻她心里是怎样想的呢？
　　不再是猜忌里不受欢迎的孩子，而是一个母亲，一个家庭拼劲努力留在这世间的最爱。
　　霖烟为她高兴，不是因为那是权力地位显赫的秦家，只是想着，她终于不会陷入自我否定的囹圄，否定自己的存在，否定自己的能力，否定一切对她好的事物。
　　可霖烟又同样有些失落。
　　她当成是进度条随意跳过的剧情是她所爱之人真真切切经历的四年，她错过了太多事的参与，她有一瞬间对自己都起了怀疑。
　　她当真喜欢这个人么？
　　这个问题刚从脑海中冒出没一会儿就已经落了下去，毋庸置疑是肯定的，但霖烟却突然明白了什么。
　　她们的确是互相喜欢的，但她自以为牢固的关系实际上摇摇欲坠。
　　霖烟之前一直想不清娄语冰的态度，想不清为什么这个闷葫芦一会儿这样，一会儿又那样，很多时候明明心里有想说的话，却一个字都吐不出来。
　　如今她清楚了，这种纠结源于安全感的缺失。
　　就如同她接到电话之后的东想西想一样，又或者说是电话那头支支吾吾的刻意隐瞒一般，她们之间都有不想让对方知道的事情，也许在自己看来并不是什么要紧的事情，可在对方眼里，这种不信任就会被进一步放大，最后上升成或大或小的矛盾。
　　方才在那幢别墅前，霖烟有多坦然地安慰自己每个人都需要有私人空间，心里就有多烦闷。天知道从听筒里听到那声虚弱的声音的时候，霖烟有多想不顾一切地上去抱抱她。
　　可能自己就是这样不完美的人吧，明明上一秒还在怪责伴侣的口不应心，等到了自己这里，也还是一样的。
　　从这点来看，她们之间还真是顶配。
　　两个嘴硬的人之间，总要有人先迈出那一步。想到这，霖烟轻咬了咬下唇，似乎是有些纠结，最后还是从包里拿出手机，点开通话记录，给最上面那个号码重新拨回去。
　　她想，如果两人之间始终差着一段距离，自己先往前一步，似乎也能够更贴近她。


第47章 合作
　　和娄语冰呆在一起呆久了, 霖烟学会最多的就是找理由安慰自己。
　　此刻她听着听筒里传来的“嘟——嘟——嘟——”的电话忙音，虽然心里还是有些发闷，可还是想着只要娄语冰肯接自己的电话，她就“大人不记小人过”, 原谅她。
　　她预想得很好, 拨过去的电话却一直没得到回应, 多声忙音之后, 只听见一句句熟悉的“无人接听”, 再没有一点动静。
　　可霖烟依旧锲而不舍，毕竟先前接通了的那场电话也是在她回拨了好几次之后才成功的，她早就有这样的准备了。
　　几次过后, 电话那端的人果然有了反应, 但令霖烟没想到的是，透过听筒，她听到的是另一道陌生的女音。
　　“喂，请问是有什么要紧的事情么？”
　　……
　　谢青凛是被临时喊来处理突发状况的, 说实话, 她和娄语冰也才刚认识没多久，只是因为前阵子因为秦家办的那个较私人的认亲宴才有了一点交集。那次说是新认回来二小姐不喜欢搞什么大场面, 秦家那个老爷子才退了一步，只是说至少得把人带给他们这些相熟的世家看看, 这才举办了这么个小宴会。
　　而她, 是早就被定好了要同秦家联姻的，这个突然冒出来的女人只让她身上的这种境况稍稍改变了一些, 那就是未来伴侣的候选人从一位变成了两位，只是如今……
　　看着沙发上捂着腺体满面痛苦，蜷起身子的Omega, 谢青凛只是想，她的未婚妻候选人仿佛又变回一个人了。
　　不过之前有消息说，秦家才认回来的二小姐和海市霖家那位有点关系，但老爷子不允这桩婚事，为此还发了好大一通火气，甚至闹得刚认回来的二小姐差点又同秦家断绝关系。
　　如果谢青凛没记错的话，那也是个Omgea。
　　想到这，谢青凛不免为眼前这人默哀三刻，虽说现今也不是没有两个Omega在一起的事情，但是对于他们这种个人一言一行都关乎家族的人来说，显然是不可能的。
　　明明这人方才让她进门时看上去还算是清醒，可堪堪维持了不到半分钟的样子，就变回了这样脆弱的模样。
　　她想起方才电话中娄语冰几次强调过的抑制剂，摸了摸大衣的口袋，掏出一管，露出针头往沙发那边去。
　　盖住后颈的布料被掀开，娄语冰下意识往后缩，看到谢青凛手上拿着的抑制剂才安分下来。
　　伴随着刺痛，冰凉的液体被注进腺体，燥热和难耐被解下大半，娄语冰这时才发觉，自己整个人像是刚从水里捞上来一般，满身的汗。
　　抑制剂对情期的抑制有一部分的效果来自其中安眠药的成分，注射了一针抑制剂，娄语冰觉得脑袋有些昏昏沉沉的，她操着沙哑的嗓音，强撑起眼皮，同半蹲着的谢青凛对视一眼。
　　“谢谢。”
　　难得见她这副样子，谢青凛不免低笑一声，旋即又问道：
　　“为什么找我？”
　　她们之间的关系不算熟捻，可以算是没有什么私人交集，而她也不理解，为什么娄语冰会将一个大秘密就这样毫无顾忌地摆在她的面前。
　　房间的排气系统从她来时便一直工作着，却仿佛只在她那一针抑制剂打下之后才真正开始运作。嗅着空气中渐渐淡去甜甜的柑橘味信息素，谢青凛瞧着娄语冰那张冷脸，总觉得十分违和。
　　就这样等了好半晌，谢青凛才听到娄语冰再开口。
　　“因为我需要你的抑制剂。”有些虚弱的声音停了一会儿，像是说完一句需要缓缓，又像是对前话的补充：“S+级别的Omega不算多，我试过低等阶的，没有多大效果。”
　　“哦？”
　　闻言，谢青凛一挑眉，她瞬间懂了娄语冰话中的意思，却还是装作不懂地问道：“可我听说，你那个小女朋友也是S+级别的Omega。”
　　言外之意便是在问娄语冰，为什么舍近求远，找她帮忙。
　　谢青凛原以为自己这话说出来会得到一个白眼，毕竟答案显而易见。虽然现今高阶抑制剂还属于管制品，可如果娄语冰肯让她知道，那不管是从一些不好明说的途径，还是老老实实去做已分化登记，每月按时去领便是，何必绕那么大个圈子向别人要。
　　可娄语冰连半个眼神都不留给她，只是眼眶里突然盈满了泪水，泪珠滴滴答答地掉在皮质沙发上，脆弱极了，一点也不像是传闻里脾气火爆到和长辈都动起手了的秦家二小姐。
　　谢青凛哪见过这种阵仗，瞬间开始手忙脚乱起来，一边扯过几张纸像是烫手山芋样地丢给娄语冰，一边又解释着：
　　“就算我说错了话，你也不用哭这么惨啊，我对不起你好吧大小姐，别哭了行不？”
　　她凑近了些，又听到娄语冰在呢喃些什么，只是听不太清，想要听清些，却见娄语冰的语气突然变得果决起来。
　　“今天发生的事，不许让第三个人知道。”
　　这次，谢青凛倒没有再嘴贱，应了下来，可谈判早已成为他们这些世家子弟谈话的基本话题。虽然谢青凛应下了娄语冰保守秘密的事，却不代表答应提供她之后所需的抑制剂，可她的话还未问出口，便叫人探明了心思。
　　“除了这一次，近期的每一次情期，我都需要你提前为我准备好足量的抑制剂……”
　　娄语冰的话就这样停住了，突然意味深长地看向谢青凛。
　　“如果你不想让养在隔壁的那个小Alpha被发现的话。”
　　话音刚落，谢青凛的脸色突然就冷了下来，目光似刀子一般扫过娄语冰，又像是在心里将她凌迟了一遍。
　　倒也不是特意打探她，娄语冰是意外发现这个秘密的。
　　性格敏感是她的最大的缺点，却同样是她不可多得的优点之一。从知晓自己身世，跨进秦家大门，看到那些神色各异人的那刻，娄语冰便知道他们都不是好相与的，特别是她位看似最为和善眉宇间丝毫不见戾气的长姐。
　　娄语冰从想过去争继承人的位置，只是防人之心不可无，对秦家那些人倒也多注意了些，这也是她为什么同爷爷吵了一场大架的原因。
　　他们几乎所有人都在调查霖烟。
　　爷爷不满意霖烟的身份，他更想她同上京的那些老世家联姻，而其他人，包括掀不起什么风浪的分家和与秦语筠也就是她名义上的长姐站在一队的人，应该都有些担心她和霖烟的关系会干扰到后续继承人的选定。
　　可不管他们是出于什么心理，目的都是同一个。也就是因为这个，娄语冰对他们的调查也更深了些。
　　只是那时娄语冰刚认亲，她记忆中的那个烟烟也未回来，她不想同那个只像是披了一层皮的人坦白这些，所以，能用到的手段也不多。
　　只是十分巧合，娄语冰近期接的那部戏里有个小武打替身，长相还算清秀，但看衣着，应当只是进娱乐圈混口饭吃的人。娄语冰对她有一些印象还是因为一场需要吊威亚的戏，那场戏原本不算难，且需要漏个正脸，本不着上替身，只是角色有些耍大牌，七推八推，最后还是换了人演，只是没想到最后道具出了问题，人从三米多的高台摔了下来。
　　那个小演员不知是真不怕疼还是怎么，导演的“咔”都已经挂在嘴边了，她却借势向前滚了一下，换了剧本里原有的动作，继续把那段演了下去。
　　大家还以为她身体好，下场看她冷汗冒了满脸，去医院检查才发现，肋骨都断了两根。
　　那场戏有娄语冰的戏份，她算是在第一现场看了全程，从业这么长的时间，她也是第一次见这种不要命的演法。之后的某日，司机开车送她去错了目的地，错来了茗雅苑，拍戏一天着实累得很，娄语冰便打算在这边住一日，却没想到在隔壁院子里看到了熟悉的人。
　　她记得爷爷曾说过，他十分看好谢家这一代的小女娃，七七八八的优点说了一大堆，言下之意便是让她和谢青凛熟悉熟悉，为了方便她们培养感情，秦穆还送了一套房子，也就是茗雅苑这套，俗话说近水楼台先得月，想让她们先从做邻居开始，这也是她不爱来这边的原因。
　　但为了验证自己的猜想，娄语冰顺着这条线往下查，果然让她查到点东西。
　　那个在剧组做替身的叫秦苡，好巧不巧，按辈分来算，可能还要喊她一声表姑，只是她那个窝囊爹年轻的时候跑去赌场学人家赌神，签了一屁股债不说，还将手里不多的秦氏干股抵押了出去，老爷子为此生了大气，虽然帮他还了赌债，还给了一大笔钱，但还是将他那一分支从族谱里踢了出去。
　　原本他若是安分守己，愿意拿着这一笔钱过安生日子，不说锦衣玉食，好歹是衣食无忧。可他老实了没两天居然又去赌，越赌瘾越大，这次再没人帮他收拾烂摊子，最后命都赔在了异国他乡，快要临盆的妻子听到这个消息，难产血崩，到最后，只留了个孩子下来。得知这个消息，老爷子还是不忍心，只是又拉不下这个脸，于是拜托一向交好的谢家帮他养大这个孩子。
　　这便是谢青凛和秦苡相识的契机。
　　其实娄语冰在知道她们之间发生的事时开始类比起自己和霖烟，如果不是自己对霖烟的病情有帮助，她们应该也没有机会在一起的。
　　而现在，自己居然分化成了Omega……
　　不能让她知道这件事，至少现在不能。
　　在娄语冰说出那句话之后，周围的空气仿佛冷凝了些，还是她继续开口，打断了这种沉寂。
　　“你放心，我不是单纯威胁你，我只是想和你讨论一下如何双赢。”
　　从意识到自己即将分化成Omega的那一刻，娄语冰便知道，原先她想的路数行不通了。她原本无意于继承人的争斗，只想找回烟烟，诉说自己真实的心意，可如今，怕是不得不争。
　　没有实际的权力，秦家不会让自己和同为Omega的霖烟在一起，就算她当自己没有这段身世，脱离家族，烟烟她……霖家会接受一个没有用的Omega吗？
　　到底她是对这段恋情不自信的，身份和感情双重意义上的不自信。
　　想到这，她眼神更坚定了些。
　　“谢青凛，其实你我都是一样的，不爬到最高位上，永远都做不了自己的主。”


第48章 间隙
　　谢青凛最终还是答应了娄语冰的提议, 只不过两人在谈话过后，那人就扛不住药性昏睡过去，她好不容易将人给搬到沙发上，累得连气都有些喘不过来了。
　　这人骨架子大, 但看上去却瘦瘦的, 真不知道昏死过去之后为什么能有这么沉。
　　方才谢青凛给娄语冰注射的那一针抑制剂是她家余存的, 如今她也用不上这种东西了, 将娄语冰安顿好便打算去领了这月的再给她送过来, 却没想到客厅有个电话总是响着。
　　谢青凛的电话和娄语冰的似乎是同款同色系的，所以在看到那响铃的电话后，她下意识将它捞了起来, 手指迅速地划过了接听键, 等问了一句过去之后没得到回应，才好奇地看了一眼联系人的名字。
　　不看不知道，一看吓一跳。备注上写着“烟烟”两字，末尾处还画着一颗爱心, 谢青凛自认为从来没有打过这么骚包的备注, 又联想到娄语冰那同是Omega的小女朋友似乎就叫霖烟，这才意识到这不是自己的手机。
　　可电话接都接了, 她还说话了，就这样挂了似乎也不好。谢青凛不想让人误会, 又不知道还要说什么话, 只能静静地等对面开口。
　　过了好久，她才听到电话那头传来一道较冷的声音。
　　“你是谁？冰冰呢？”
　　谢青凛还记着娄语冰说过不能将她分化的事情说出去, “她睡着了接不了电话”的话就快要脱口而出，话临到嘴边她又想抽自己一个大嘴巴子。
　　这样说不是更像是有问题么？
　　这样想着，谢青凛看向沙发上娄语冰的目光多了些埋怨, 她想了又想，只能说了一句：“我是谢青凛，我和娄小姐住的近，方才她来我这里借走一样东西，手机忘拿走了，我俩手机有些像，接起电话之前我以为是找我的。”
　　她这副话说得合情合理，可霖烟在听到那个名字的时候心头却颤了一下。
　　谢青凛，这便是秦语筠提到的谢家主家里那位吗？
　　她和冰冰是邻居啊。
　　“她向你借了些什么？我之前听她声音似乎生病了，她看起来还好吗？”
　　即使不了解这两人之间的关系如何，谢青凛还是能够听出霖烟话语中的关系。她忽然有一瞬觉得娄语冰似乎不需要瞒着霖烟她分化这回事，毕竟对方足够在乎她，而这种事也不是能够瞒一辈子的。
　　可她还是记着两人之间的约定，不打算说出真相。
　　“就是来借了一些感冒药什么的，她才搬来不久，家里东西没有置备齐全。看着……除了气色有些不太好，似乎没有什么大问题。”
　　霖烟原本是想问娄语冰自己是否能去找她的，可这通电话被旁的人接了，应当是问不成了。
　　“那我能麻烦谢小姐，提一个请求么？”
　　“你说。”
　　“麻烦你去还电话的时候同她说说，等人稍微舒服一些之后记得打电话给我。”霖烟握着手机的那只手握紧了些：“我很想她。”
　　莫名其妙被喂了一口狗粮，谢青凛看着沙发上沉睡着的那人，突然就有些羡慕她。
　　朝电话那头回了一声“好”，又问了几句再无事了，谢青凛才挂了电话。
　　她从茶几上拿过一张便签纸和笔写好一张便签，又拿刚才通过话的手机将它压在茶几上，这才转身离去。
　　……
　　霖烟打通那通电话的时候才从咖啡厅里出来，她是打算往娄语冰那处去的，如今又有些不确定了。
　　也许她也是虚伪的，在秦语筠说出秦家与谢家的联姻的时候她表现得没有一点质疑，可在听到电话那边的自我介绍之后却又动摇了心。
　　茗雅苑，谢家，谢青凛，邻居。
　　这几个词串起来，再加上555才查到不久的那幢房子的来历，霖烟很容易猜出这是秦老爷子想要拉近两家小辈之间关系的桥梁，可娄语冰为何要搬过去？
　　难道她真的想为了继承人的位置去同人交好、联姻？她又将自己放在什么位置上？
　　也对，原先在学校里她追了那么久也没见这段感情有什么起色，使点有钱人的小手段，到这四年后，至少算是成为女朋友了不是么？
　　霖烟想不通这些，干脆不想了，她怕再想下去心里阴暗的情绪会再度扩大，将人想得更坏一些，只站在街边吹着凉风。
　　似乎察觉到霖烟情绪有些不好，555又冒出来，似乎想宽慰宽慰她。
　　【需不需要我去那边帮你打探打探？】
　　虽然还在征求意见，但其实005在出声的时候就已经在那边监控起来了，可看了半晌却叫它吓了一跳，连忙跳转回来，就连霖烟拒绝的话都没听清，只觉得自家宿主似乎绿绿的，更是生了气将那边的所有联系都切了个断。
　　那说是邻居的谢青凛和娄语冰此时就同处一室，而娄语冰就蜷卧在沙发上，发丝微乱，额间身上也汗津津的，更离谱的是潮红的脸和还十分肿的腺体，妥妥的一股事后感，更别说谢青凛身上的衣服也乱乱的。
　　这下子，555更想安慰霖烟了。
　　它正在想着要不要把这件事告诉她，转而霖烟就接到一个电话，接起电话的她声音明显轻快许多，而电话那头的，正是远在海市的江婧霏。
　　“烟烟，夏琦玉她答应被签到畔海传媒了，你那边现在可以开始起草协议了，传真过来我让她看过之后，没什么问题就可以签约了。”
　　“太好了，多谢你了。”
　　这个消息一下子将霖烟脑中的胡思乱想冲淡了不少，她拉开车门，急着便往公司去了。
　　这家公司所有权完全转到霖烟名下那天她正去了海市，所以算下来今天才是她真正上任的第一天。
　　尽管如此，公司里的人基本都认得这位二世祖，不因为别的，因为她轰轰烈烈的追求闹了不少大场面，有阵子基本天天都能从热搜上看到她，对于他们这种新传媒公司，想不知道她都难。
　　而看着老板这样火急火燎地冲进公司，又喊了公司里的几位金牌经纪人进办公室，旁的人免不了八卦几声。
　　“这又是闹哪出啊？”
　　“等他们出来了，再问问燕姐呗。”
　　外面的人你一言我一语，里面却安静得很。
　　虽然霖烟是总公司老总的女儿，但这办公室里的也都不是等闲之辈，基本手里都有那么一两个影帝影后外加几个流量、爱豆什么的，若是这家公司呆得不好了，还真是会拉着人往外跑的。
　　所以对于霖烟想要他们其中的一个再带一个新人的说法，有些人拒绝得含蓄一些，用手下艺人太多不好管束为理由，而有的人则拒绝得十分不给脸面。
　　“小霖总，签人不是你看着她行就行的，这人已经不是在艺人的黄金时期了，包装起来有些难。在那种公司呆了三年，保不准有什么黑料捏在对方手上，您这又刚跟对面撕破脸皮，这种人我可带不好，还是找些小年轻来，他们有精力，也有时间。”
　　领头的是公司一位呆得算是最久的元老级别的经纪人，有他站出来做第一人，旁的人拒绝也更果断了些。
　　霖烟看着皱起了眉，这些人大约是看她年轻没有什么手段，又没有完全在公司站稳，制不住他们。若是换成霖祁站在这，他们指不定喜笑颜开地凑上去了。
　　心里知道这个道理，但霖烟也不是没有办法让他们乖乖听话。可夏琦玉的事情关乎着任务的发展，如果真的硬塞给这些不想接住她的，倒也不好，索性……
　　她确实应该做一些其他的事情转移一下注意力了。霖烟一通电话喊秘书进来，让她喊法务过来确定签约合同，指明她要亲自带夏琦玉。
　　霖烟要亲自带人的消息很快就传遍了整个公司，基本所有人都在讨论这个新人是什么来头，更是有些不好的话也同时传了出来。
　　这些都是霖烟不太清楚的，她现在就等着江婧霏将人给送过来，整天一心一意地泡在办公室里选本子，还让555也跟着看看。
　　555能说什么，她现在整个人在555眼里心里都绿油油的，能找些其他事情做当然是再好不过，值得鼓励。
　　在这几天里，霖烟已经选好了三四个本子，都是很深、能磨练演技的那种配角，她想让夏琦玉从出色的配角开始进入观众视野，没有非议地一步一步在这个圈子里站稳。
　　只不过人还没送出来，绯闻倒是先传出去了。由于霖烟闭门造车般的行径，更是一边动用关系找好的剧本，一边要求公司接到什么新剧先让她过目。
　　虽然最后的结果只是挑出了几个剧份较多一些的配角本，但由于她自带的舆论光环，公司里也不乏多嘴的人，还是闹了不少动静出来，倒是让夏琦玉人没红，八卦先红了一波。
　　还是公关部的经理找到霖烟她才知道的这件事，说是这些传言是需要辟谣还是需要公司淌水混下去，将动静闹得更大一些。
　　霖烟熟知这是传媒公司常用的造热度的手段之一，却还是震惊于人的八卦心，就她不上网这几天，居然就有人脑洞开的那么大。
　　有说她包养新人的，有说她纯爱战士的名头终于卸下来了的，甚至还有人跑到娄语冰的微博去，骂她失了宠的……
　　霖烟突然想到什么，打开冷落许久的手机，怕那个家伙乱想，想要给她拨去电话，却发现那十几个未接来电和上百条信息里，没有关于她的。
　　没有一条。


第49章 冷战
　　可霖烟不知道的是, 这五天娄语冰可以算是连床都没有下过。她还在茗雅苑的房子里，好在谢青凛给她送抑制剂的时候很有经验地留下了一盒营养剂，不然她真不知道该怎么熬过去。
　　一般来说初次情期是最难挨的，特别是娄语冰这种年长才分化的。一是身体的不适应, 二是身体其实也已经到了成熟期, 需要一些这方面的调节。
　　五天的功夫, 床边已经七零八落地散着十几根抑制剂, 营养剂的袋子也被混杂着丢在一起, 若是平日里有些洁癖的娄语冰是万万呆不得这种地方的。
　　不过好在，如今高热总算是退了一些。
　　等到第五天夜里，娄语冰才不觉腿软, 脑袋也清醒了一些, 总算是爬起来给自己洗了个澡，又换了一套被单，打扫屋子之后才继续躺在了床上。
　　这一夜娄语冰睡得很熟，虽然情期时她也躺着不怎么动, 但那种身体和精神上的双重折磨没有让她休息到一时半刻, 直到现在她才能够睡上一个好觉。
　　次日清晨，生物钟让娄语冰自然转醒, 她恍惚觉得自己忘了一件事，却怎么也想不起, 走到厨房去倒水喝, 路过客厅，方从茶几上看到那看过一遍的便签一角, 突然满屋子开始找起手机。
　　娄语冰最后是在沙发缝隙里找到的自己手机，那块电子屏已经没了余电，给它充上电, 一条接着一条的消息弹出来，有许多人的，最初弹出来的基本在问她人去哪了，后头的却不知道为什么清一色的都在安慰她。
　　娄语冰有些摸不清头脑，可她想也没想便划到了同霖烟的对话框，对方的消息还停留在十月十五号晚上她发来的那条“我回来了”，之后便没了消息。娄语冰又翻下了通知栏看了看现在的日期，才知道离那时居然过去了六天。
　　这个认知不知为何让娄语冰心里有些难受，刚想敲下什么话，却又觉得还是电话比较好，但等她翻到通讯录那一行，下落的手指又顿住了。
　　她要说些什么呢？不能告诉烟烟分化的事情，还要解释清楚自己这五天到底发生了什么，可她要撒这个谎，自然要找另一个谎来填。
　　娄语冰又将手机放下了，思考间，耳边传来一阵铃声，她转头一看，是自己的助理打来的。
　　甫一接起电话，娄语冰就听见那边压着惊喜又有些小心翼翼的声音：“姐，你终于接电话了，我还以为你出什么事了呢！”
　　听她这么说，娄语冰也有些心虚，她只请了一天假却鸽了公司和剧组几天的时间，没有一点消息，导演就算是想让她撤出组里她也是没话说的。
　　想到这，娄语冰清了清嗓子：“别担心，我没事。”
　　她还想说些什么，对面却先开口，说出的尽是一些莫名其妙的话。
　　“姐啊，虽然你现在难过、伤心，痛苦到不见人了，但我还是要说你两句，这个人呢还是要向前看，咱还是要以事业为重，这事业闯好了，什么样的人遇不到啊是吧……”
　　电话那头喋喋不休地还说了许多，娄语冰听得有些丈二和尚摸不着头脑，却知道似乎和霖烟有关。
　　娄语冰将这通电话按了免提，又去翻其他人的消息，说的话都很隐晦，但和助理的话基本也差不离，直到她看到通知栏弹出一条博文，标题写着“旧爱难敌新欢？”，而配的图似乎是自己的一张杂志照。
　　等娄语冰点进去看完整条博文，她面上的平静已经换成了不可置信，由于长时间没有进食，两眼一黑又昏了过去。
　　这下娄语冰是过了两个小时才醒的，她醒来后没有第一时间去找点东西吃，反而专心致志地扒拉起手机。
　　她告诉自己，不要信那些营销号乱写，她自己是这个圈子的，又怎么不知道媒体那张嘴能够将死的说成活的。
　　即使这样，娄语冰在找着畔海传媒官媒消息的时候手也是抖的，她找到请假那天开始的消息往后翻，先是看到传媒号因为辟谣的确放出了一批新人名单，之后又看到霖烟以新进公司需要磨砺为理由，转发点赞并承认了开始当部分新人经纪人的事情。
　　在之后，就是一次澄清发布会。
　　看到这里，娄语冰觉得自己应该松一口气，可那条发布会消息底下的评论一个个都圈她来看，甚至有不少说“这不叫辟谣，这叫官宣”的。
　　娄语冰颤着手指点开了那条视频链接，开头很简单，简单说了一下她和手上新人只是朋友关系，但又说对她的发展很是看好，希望重视演员演技而非私生活，更希望自己能通过她成为业内的金牌经纪人，最后甚至打了一波广告，一些剧本选角还没定完，就这样在业内被炒作了一波。
　　霖烟说的每一句话都没有问题，公关做的很好，更是起到了宣传效果，既表现出对手下艺人的重视，又解答了舆论问题。
　　如果今天这件事换成别人，娄语冰心里都不会那么难受，她自己作为艺人，很清楚圈内工作的运行情况，可这个人是夏琦玉，是那个事事都压了她一头的夏琦玉。
　　这分化期早不来晚不来，为什么偏偏选了霖烟去海市见夏琦玉的时候？
　　娄语冰有些烦躁地抓挠了几下头发，抓起手机就给霖烟拨去电话，这时她也顾不得要说什么了，只想听听那人的声音，可电话响了好几声都是忙音，更是在不知道几下之后，转成了一道机械女声。
　　听到这，娄语冰有些失落，她偏头看见放在床头的车钥匙，突然想起什么，拿起来飞奔出去。
　　路上，娄语冰还不忘去药店买了一盒抑制贴和一瓶掩盖信息素气味的清新剂，好在她今天穿的是高领的衣服，只要贴上抑制贴再将领子竖起来，再喷上一点清新剂，应该就没有人能够发现她刚过情期且腺体发生异样了。
　　娄语冰将这些准备都做好，驱车回到了她和霖烟同住的那个小家，扭动钥匙打开房门，屋内空空如也，喊了好几声也没有人应。
　　早料想到是这样的结果，娄语冰直接坐在了沙发上，手机放在面前亮着屏幕，生怕错漏了一条消息。刚来的路上她就给霖烟发过去消息，说自己在家里等她，现在能做的，也就是等而已。
　　时间一分一秒地过去，久到让娄语冰怀疑自己是不是应该去公司找她，而不是在家里傻等，可这时，时针转到六的时候，玄关处终于传来了开门声。
　　霖烟在推开门走进去的时候差点被娄语冰吓了一跳，家里窗帘拉着，时间已过黄昏，从外面只透进来弱弱的光，而那人就坐在沙发上，屋内没点亮一盏灯，却在她进门后突然有了动静。
　　她在玄关处愣了一下，才笑着对迎面走来的人说了一句：
　　“是你啊，我还以为遭贼了，差点都想往外跑了。”
　　几天没见，霖烟说话的语气带着些熟捻的俏皮，可娄语冰却有些不理解。她为什么不问她去哪了，又为什么不解释解释把夏琦玉签到手下的事情，她明明说过，只当自己唯一的经纪人。
　　虽然这句话只在过去她不在的几年里，听那个“霖烟”说过。
　　娄语冰一时之间仿佛陷入了自己设置的囹圄中，她恍然觉得，那个假的“霖烟”仿佛才是全心全意地在爱她。
　　为什么又是夏琦玉，为什么一回来，就非要和她扯上关系。
　　霖烟觉得自己仿佛在和一团空气说话，突然也觉得无趣极了。她的确想问些什么，但如果对方不愿意说，她再问就显得有些不识趣了。
　　于是，霖烟选择绕过面前立着的这根会说话的柱子，去卧室拿上起草好的两份合同就往外走，却在拉住门把准备离开的时候被人牵住了手腕。
　　“去哪儿？”
　　居然还会说话啊。
　　霖烟心里其实算是有气的，她先是从别人口中知道了女朋友的真实身世，打女朋友的电话，居然被所谓的联姻对象接了去，更是在之后的好几天里，一条消息，一个电话都没有收到过，如果不是让555开了一个定位板，看到人一直好好地呆在那茗雅苑，她都要怀疑人是不是已经消失了呢。
　　尽管如此，霖烟还是尽力维持着好语气：“今天琦玉她们来上京，我去接个风，顺便把合同给签了。”
　　果然是关于她的。
　　娄语冰静静地想着，一会儿又去想霖烟话里的她们还有谁，抬头见她似乎着急要走，问了一句：
　　“我给你发的消息，你看到了吗？”
　　霖烟一脸疑惑地挑了挑眉，当着娄语冰的面打开手机，她想着如果真是自己遗漏了什么，她已经解释过了，那自己就不生气了，可当她打开手机，却只看到一句“我在家里等你”，顿时，火立刻往上窜了三窜。
　　既然在家等她，那就是有想说的，可她进屋这么久，也看了她那么久，这人总共也就说了这两句话，还没有一句话是有有效信息的。
　　即使这样，霖烟还是压着性子问了一句：“你有什么要说的吗？”
　　555早看娄语冰不顺眼了，此刻也一直催着霖烟，让她多把注意力放在女主那边，人早早的就在包厢等着了，原本就因为留下的剧情AI做的蠢事对她好感度不高，别又闹低了。
　　霖烟说的话恰恰是娄语冰想问的，她又卡了壳，好久才说了一句“没什么”，便看着霖烟便如风一样，离开得飞快。
　　她走得这样快，自然没听见被关门声掩盖的下一句话。
　　“早些回家。”


第50章 签约
　　今天正是江婧霏把夏琦玉带来上京的日子, 三人约了晚上六点在一处餐厅碰面，而霖烟赶回家拿合同的时候就离约定时间差了一刻钟，所以她才那样急。
　　当然，这些急里面不乏躲着些娄语冰的意味, 自从发现一些好事者将绯闻穿得满天飞的情况下, 她却没有一点动静, 霖烟就觉得有些颓败。
　　索性她也不联系了, 毕竟之前她拨过去的两次电话, 一次被规避掉问题，一次甚至不是对方接的，更何况自己还曾让人留言。
　　再主动的人主动久了都会累, 更何况是逃避这样问题过一次的, 跳过几年剧情线的霖烟。
　　于是乎，两人就这样拉开了一小段冷战的序幕。算算时间，到今天都快满一周了，霖烟以为在家里看到娄语冰便是打响冷战消融讯号的信号枪, 却没想到两人还是没有正正常常地对话一次。
　　赶到包厢的时候时针已经走过数字5所在的地方, 霖烟喘着气说了句抱歉，却发现那两人挨的极近, 就像是黏在一起似的，胳膊挨着胳膊, 椅子贴着椅子。
　　江婧霏见她这样, 还忍不住打趣道：“烟烟，迟到可不太好, 我拿了瓶好酒，等会儿上上来，你先罚酒三杯！”
　　“是是是, 如果不是顺路去翻这合同，我也不至于迟到了。看看合同，如果没有什么问题，就可以签约了。”
　　说着，霖烟将包里的东西拿出来，递到夏琦玉面前，却不想当事人还没看清楚，就被旁边的人截了胡。
　　“还是我先帮她看看吧，可别像上次一样，被人坑了还只能闷在心里，有苦说不出。”
　　江婧霏这样一句玩笑话立马得罪了在场两个女人，两道不同的声音同时响起，却都带着点点愠怒。
　　“我哪有这么笨！”
　　“我哪有这么坏！”
　　听着相熟的句式，江婧霏忍不住将脑袋抬起来，一会儿看看身侧，一会儿看看对面，而夏琦玉也同霖烟对视着，突然，三人一起笑出声来。
　　霖烟落座，服务员正巧在此时将一些小菜和切好的水果上了上来，江婧霏一边看着合同，一边取过叉子叉了一块梨，熟练地递到夏琦玉嘴边，而被服务的人也下意识张开嘴吃了进去。
　　四下寂静，霖烟看着这样诡异的一慕直到看了三遍，才忍不住开口说道：
　　“这没过几天，你们关系那么好了？”
　　闻言，对面那两人身子皆是一僵，随后很快放松下去，江婧霏安抚性地拍了拍夏琦玉的手背，回道：“习惯了，她住院那会儿，还不都是我忙前忙后照顾的。”
　　闻言，霖烟若有所思地点了点头。她说的倒也有理，这事情还是自己托人照顾的呢，但看如果不是了解到她俩都是Omega的话，霖烟还真有一点她俩已经谈上了的错觉。
　　对此，555表示自家宿主似乎脑袋有些转不过来弯，既然女人可以和女人在一起，那女O当然也可以和女O在一起啊，最多是不被那么多人祝福罢了。
　　可它不敢说，它现在避免一切的恋爱话题，生怕有某句话可能能够刺激到自己已经变绿了的可怜宿主。
　　有了霖烟这一问，坐她对面那两人好似收敛了一些，夏琦玉呢老老实实地吃着菜，只有江婧霏在看合同的时候忍不住问出几句话。
　　“你这条件都写的挺好啊，一九分成，你干脆说不要分成，做慈善了不一样么？就这方案，你那公司能同一你订下？该不会真和网上说的那样，我们小夏同学是你白月光吧？”
　　对上有些八卦且含着怪异神色的那双眸，嘴里正含了一口酒的霖烟差点就将那口酒喷了出来，就连夏琦玉都蹙着眉浅瞪了一眼江婧霏。
　　被她这样盯着，江婧霏迫不得已举起双手，以示投降，这时，霖烟才缓缓解释道：“这不是关照老同学嘛，毕竟是我第一次带人，算是积攒点经验。再说了，他们不同意有什么用，你再往后翻翻，我花的自己钱捧人，关他们什么事。”
　　霖烟最初也是想要让那些老家伙点头的，可他们列出太多条条框框，又拿着所谓的阅历压人，实在是有些不太得劲，还是555说她私房钱都够捧几十个巨星出来了，为什么要和他们打这样的口水仗。
　　霖烟觉得十分在理，就自己找人拟了一个新合同，也就是三人眼前这两份。
　　虽然她解释了，可这话听起来却莫名让别人觉得是在承认江婧霏那最后一句，可霖烟似乎不打算说了，更是没点形象地开始啃起自己手里的大羊排，就连刀都不使。
　　霖烟这么松弛的反应让江婧霏有些意外，毕竟她可清楚这人真可谓是个妻管严。尽管对方长时间来都冷冷淡淡的，可霖烟却一直上赶着贴着，一点权贵子弟爱玩的样都没有。
　　可看她如今这幅没形象的样子，也不像是见异思迁，移情别恋了的情况。
　　江婧霏将笔和合同都递到了夏琦玉手上，轻声说了句“签吧”，随后又试探性地问问霖烟。
　　“你这绯闻闹这么久，家里那位都不生气？”
　　话音刚落，江婧霏就发觉霖烟的动作顿了顿，随后便听她状似无所谓地说了一句：“谁知道呢。”
　　得，那就是闹别扭了。
　　虽然对娄语冰谈恋爱会限制对方的交友圈这点江婧霏有些不太认同，但毕竟看她们在一起这么多年，且这件事看表面的确是霖烟招致出的，还是忍不住劝上两句。
　　“要我看，你要好好和她解释解释，误会不解释开了只会加深，再者说，一个艺人若是以绯闻闻名，对以后的发展也会有一定的影响。你这一个舆论漩涡，算是把她们两个人一起圈进去了。”
　　江婧霏能这么说可不仅仅是为了保护霖烟和娄语冰的感情，自从那些网友将三人高中的经历尽数扒出，甚至能够排列组合成一部三角虐恋青春校园剧之后，即使她能够看清里面的关系，都忍不住有些吃味了。
　　自己好不容易把这个睡觉还喜欢抱着毛绒宠物熊的小姑娘拐到手里，还要看着她和另一个朋友的绯闻越闹越大，实在是挺糟心的。如果娄语冰能够再发扬发扬她的专属绝技占有欲，真可谓是造福两对人。
　　霖烟不知道江婧霏心中所想，只是觉得心累。
　　道理是这么个道理，可她要解释，也得对方想听。但就娄语冰那个闷葫芦，一般人是永远搞不清楚她究竟喜不喜欢的。
　　嘴里还塞着肉，霖烟却顿时没了什么食欲，她摆了摆手，有气无力地回了一句：“再说吧。”
　　突然，她想到什么，擦干净那双爪子，从兜里掏出一个钥匙和一张纸，朝着夏琦玉推了过去。
　　“喏，这是我给你安排的房子，离公司比较近，我还找了好几个本子，你明天来公司看看喜欢哪个，还有代言，这几天准备准备去拍一个车企和珠宝的……”
　　霖烟说着，开始划拉起备忘录，上面记着许多企划要做的时期，她为了推进夏琦玉这个主线任务做了太多的准备，此刻光念，一时半刻都念不完，自然没注意到对面的江婧霏微撅着嘴朝夏琦玉使了个眼色，手却不停上滑，揽在她的腰间，做着小动作的同时又像是宣誓主权。
　　见状，夏琦玉红了耳朵，却还是嗔怪地瞪了她一眼，又将腰间的手拂开，才打断了霖烟的安排。
　　“烟烟，我找好地方住了，就不麻烦你了。其他安排你可以发我一份，免得之后一件也记不清了。”


第51章 录音
　　已经找到住处了？
　　霖烟的目光终于从备忘录上挪开, 疑惑地望向夏琦玉，可见那人只是对她笑笑，并没有再解释。
　　不过霖烟也没有多想，毕竟夏琦玉一直是不愿麻烦人的性格, 这次能答应签下合同就已经是万事大吉了。
　　“好, 现在我就把要事清单发你一份, 这段时间可能会很忙, 得做好连轴转的准备。”
　　霖烟说得很认真, 毕竟她也想能够快点完成任务，虽然清单上的内容比较多，但她不得不承认走这条路吃的是青春饭, 更何况夏琦玉被雪藏了好几年, 甚至于还不如原本剧情中混的好，想要短时间内复出成名，赢得一众人的认可，并不是一件简单的事情。
　　可霖烟没想到清单刚发过去, 夏琦玉还没先说一个不, 江婧霏倒不答应了。
　　“烟烟你这就有点万恶的资本家了吧，按你这份清单来, 未来三个月就没有一天可以休息的，你这是把人当机器用啊！”
　　江婧霏一边说一边眉头越蹙越深, 直到身侧一直没有人接嘴, 抬起头来才见两个一直未说话的人都唇角含笑看着她。
　　这两道目光不知道为什么直把她看得脸胀红，刚想问一句为什么都不说话, 就听夏琦玉侧过脑袋对着霖烟说道：“没事的烟烟，不用听她的，未来三个月我会努力将这些事都做好的。”
　　闻言, 霖烟点了点头，却还是好笑地望着江婧霏：“琦玉都还没说话，你说说你这么大反应干什么？”
　　从今晚第一眼见到江婧霏开始，到之后的喂食，小动作，霖烟一直觉得她怪怪的，只是因为两人同为Omega才没有多想。如今打趣，也只是下意识提起，却见江婧霏脸更红了，小小声的嘟囔。
　　“我这不是关心朋友嘛，哪像你那么黑心。”
　　突然被冠以一个“黑心”的名号，霖烟只得无奈地看了夏琦玉一眼。霖烟想起刚认识江婧霏时看到的那样没日没夜工作不管不顾的她，真没想到还能从这位“拼命三娘”口里听到这样的控词。
　　霖烟正沉浸在自己的回忆里，没能发现桌下夏琦玉的右手已经轻拍了拍江婧霏的左手，甚至还警告般地瞪了她一眼，江婧霏这才住了嘴，不再说了。
　　只是那模样，活像是被抛弃了的委屈巴巴的小狗。
　　第一次见这人时，夏琦玉断不会猜到那样冷御的一个人会是如今的粘人样子。
　　三人的这次会面没有持续多长的时间，似乎也只有霖烟像是好几天没吃饭一样吃了好些东西，更是在用餐刀切割肉排的时候下手极狠，用力得像是在切割某人的肉一样。
　　看她这副不寻常的样子，江婧霏便知道自己先前的猜测一点没错，也知道这次她是真的生了大气了，不再提什么娄语冰的事情来惹这个小祖宗，只匆匆说还有事，一前一后和夏琦玉先离开了。
　　等霖烟再从餐厅离开，时间已经过了十九点，十月中旬的上京气温已经开始转低，而凉意在早晚最甚。
　　方才吃饭时霖烟喝了小半瓶的红酒，此刻在这大街上被凉风一吹，倒还有些头疼。
　　就算如此，霖烟还是在大街上不知所谓地乱逛着。
　　霖烟不知道该去哪儿，她不想去公司，毕竟未来一段时间的规划已经被她短时间赶了出来；也不想回家，不想……免对那个人。
　　荡着荡着，霖烟突然感觉眼前凭空出现一个人，她最初还觉得是自己喝醉了酒眼花了，等揉了一下眼睛，却发现那人更是走近了些。
　　秦语筠怎么会出现在这？她又是什么时候走过来的？
　　不等霖烟继续疑惑下去，她面前的那人倒是首先开口。
　　“霖小姐，我们又见面了。”
　　说话时，秦语筠面上依旧挂着她那招牌的笑，可霖烟知道，这人笑容背后藏着的都是算计人的心思，她并不想同这种人多打交道。
　　自上次谈话过后，霖烟就不打算给秦语筠什么好脸色，此刻又喝了点酒，心里因为冷战的压抑让她面色更冷了些，突然站定在原地。
　　“看来这上京还真是小啊，短短几天的功夫，我居然能遇见秦总两次。还是说，你派人跟踪我了？”
　　话音刚落，秦语筠像是没听懂霖烟话中的夹枪带棒，依旧笑笑：“这只能说明我与霖小姐有缘。”
　　有缘？有鬼才是。
　　那次对话之后她特意去调查了秦语筠的信息，上京秦家主家唯一的继承人，身份尊贵。从小到大二十多年来的履历也可谓是十分辉煌，挑不出半点不好。
　　单看这些方面，她的人生真可谓是十分完美，但在霖烟这里，却很容易发现一处错漏。
　　她的存在，偏离了原始剧情。
　　霖烟也是和她对话之后才从555那里得知娄语冰身份的确定导致了一大块剧情的解锁，而霖烟也完全没想到，剧情中夏琦玉所谓的天命之人居然是她。
　　也难怪当时555同霖烟说那人姓秦的时候，霖烟没有在身边发现任何一个符合条件的，原来是因为娄语冰还没有寻到自己的家人，认祖归宗。
　　而在原始剧情里，秦家主家这一代也只剩下她这个流落在外的孤女，会在毕业后进入京大那一年被秦老爷子寻到，回到家族，作为继承人培养，一下子完成好几个阶级的跨越。
　　可如今时间推后几年不说，更是不知道从哪里又冒出来个秦语筠，就连555都扫不到任何有关她的信息。
　　霖烟断定这个人的身份一定不简单，甚至很有可能和自己一样，根本不属于这个世界。
　　可霖烟不知道这人究竟知道多少，目的又是什么，对她只能防不能多做些什么。
　　相比于霖烟紧锁的眉，秦语筠就显得云淡风轻多了，还脱下自己的大衣想为她披上，只是霖烟顺势往后退了几步，抗拒她的举动。
　　“还是披上吧，喝了酒再吹风，是一定会受寒的。”
　　和这样戴着面具的人说话着实是有些痛苦，霖烟只得抬手制止，不耐烦地问她：“停，我想我和你还是保持一些安全距离为好，这次你来找我又是想说些什么？”
　　“我以为，我们这次总算是达到共同目的了，看来你还被蒙在鼓里啊。”
　　“要说话就一次性说干净，不要卖关子，我可不愿陪你在这冷风口里多站。”
　　和秦语筠来回这几句，霖烟突然想回去面对自家那个冰块了，毕竟相比于她，娄语冰还是要可爱得多。
　　即使如此，秦语筠也不恼，只是默默又将自己的大衣重新穿上，目光看向霖烟时却带着些怜悯。
　　“就在刚刚，我那个好妹妹可当着全家人的面承认要同我争权，你知道这意味着什么吗？”
　　秦语筠的话成功让霖烟面色冷了下来，顷刻间，她看向霖烟的目光中戏谑更多了。
　　“这意味着，她认可了身为继承人的婚约，更是不惜放弃你来同我争抢继承人的位置。”
　　说到这，见霖烟低首不语，秦语筠还想再补充些什么，话未出口就被打断了去。
　　“我凭什么相信你？”
　　听她说那话时霖烟动过怀疑的念头，毕竟她也曾听过上京这些老旧家族的封建传统，也从娄语冰的电话里听到过那谢家小姐谢青凛的声音。但她也只有一转念的疑心，疑心过后，是淡淡的自责，毕竟即使两人之间再有没有说开的矛盾，她也不能因着外人的话去怀疑枕边人。
　　秦语筠像是知道霖烟不是这么容易说通的性子，又往前走几步，伸出手递给霖烟一个像是录音笔的东西。
　　“我知道你不信我说的，但她的声音你总认得出来。而且你放心，这录音我既给得出，就断没有造假的可能。不信的话霖小姐可以找遍这方面的专家，一问便知。”
　　秦语筠本以为话说到这个地步，霖烟总会接过自己手中的录音笔，至少会想听上一听，却见她巍然不动，只冷眼看着自己。
　　“说完了吗，说完我可就要回家了。”说罢，霖烟便拿起手机发消息给司机让她过来接自己。消息发完，还不忘转头最后同秦语筠说一句：“秦总，下次如果还是这样的事，就不要浪费彼此的时间了，我没有从别人口中认识人的习惯。”
　　黄英离霖烟并没有多远的距离，只说这三两句话的功夫，便将车驶到她面前。等霖烟上了车，关上车门，便绝尘而去了。
　　秦语筠看着那就快看不见尾巴的轿车，又看了看自己手中还握着的那只录音笔，突然觉得事情突然变得有趣起来。
　　来这之前，她设想过霖烟对娄语冰的信任一层一层崩塌的样子，却没想到她连自己一句话都听不进去。
　　上次交谈之后，秦语筠便歇了拆散这两人的心思，相反，她还要帮娄语冰一把。毕竟老爷子不喜新兴的霖氏，若能撺掇娄语冰因霖烟的事同老爷子吵上一架，她就再没了同自己争抢的机会了。
　　于是乎，在媒体大肆宣扬霖烟和她要带的那位新人演员的绯闻的时候，秦语筠也努力让这阵风吹到了秦老爷子耳朵里。
　　果不其然，今天在联系上娄语冰之后，老爷子便把她叫到了主宅里，好一顿训斥。秦语筠原想着这不过是二选一的抉择罢了，却不想她就站在老爷子身后，却被那双锐寒的鹰眸盯着看了好一会儿。
　　“爷爷，我知道你对我寄予厚望，我也一定不会辜负。但是，无论什么，都没有烟烟重要。”


第52章 甜橘
　　这回答, 是即想要江山又想要美人啊。
　　而那眼神，意味着开启对她的挑战。
　　秦语筠原以为自己做好了万全的打算，她留了录音设备在老爷子的书房，如果娄语冰选了霖烟, 那自然是万事大吉, 如果她选择和自己争权, 这道录音倒也可以给霖烟听听。
　　都说爱情是四处漏风的墙, 只需使出小小的力, 便会全然轰塌。
　　而情人分手之后比之仇人还不如，对家的仇人自然就是朋友。若真出现第二种状况，秦语筠觉得完全可以两人联合起来对付娄语冰。
　　正因如此, 秦语筠截取了断章取义的录音片段, 她想，只需要让霖烟没那么坚定，做到这个，也算是胜利。
　　计划永远赶不上变化, 正如娄语冰在二选一中选择两者皆要, 霖烟在她给出的两种选择——相信录音，不信录音中, 居然也选择了不听。
　　是她低估这两人在彼此心中的重要性了。
　　想到这，秦语筠眸中阴翳多了几分。她从怀里抽出一包女士香烟, 挑了一支夹在指间, 点着后也只是看着烟筒卷着烟丝被越燃越短，心里不知在盘算什么。
　　突然, 有一道声音问她。
　　【宿主，你为什么不直接从夏琦玉那边入手，反倒是一直将重心放在这个配角身上？】
　　它问得好奇, 秦语筠却弯唇笑了。
　　“因为，好玩啊。”
　　……
　　霖烟和秦语筠交谈的同时，娄语冰也才刚从秦家老宅出来。
　　她知道今晚的一切都是都是她那个好姐姐计划好的，抹黑烟烟，激怒爷爷，为的就是逼她失态，放弃继承人的位置。
　　最初来秦家时，娄语冰对那所谓的家主之位未起过半点的念想，甚至她私心里对卷入这样的家族斗争十分反感。可即使她表现得多么无所谓，别人都不会相信，始终视她为死敌。
　　有人想要害自己，娄语冰自然不能继续坐以待毙。她雇佣私家侦探去调查秦语筠，想要弄清她的动向，却不知道为什么每次都先一步被她发现。
　　但即使每次都被发现，秦语筠也没有很大的动作，甚至乐于故意放消息给她，似乎享受这种掌控一切的感觉，让娄语冰觉得自己是她布好了的棋盘中的一枚棋子。
　　只是娄语冰也不在乎这些，买黑料，拦代言，一件件一桩桩冲着自己来的所有事，娄语冰都用自己的方式还回去，也同时给秦语筠使了不少绊子。
　　可娄语冰在赶赴晚宴的期间得知自己情期的这些天里，秦语筠约见过霖烟，更是搬弄是非，怂恿爷爷去相信那些媒体的传言，第一次觉得被触碰到了底线，也真正起了和她争斗的心思。
　　虽然不论从哪方面看，她都是不如秦语筠的，可如今命运每次都推着她往这条路上走得更远，她又何必反抗。
　　娄语冰摸了摸后颈处被高领衣料遮挡住且贴好了抑制贴的腺体，再没有湿润充血的感觉，想来终于算是成功渡过这初次的情期了。
　　但此刻她最担心的不是自己，而是霖烟。
　　娄语冰不清楚已经分化成为Omega的自己是否还能安抚舒缓霖烟的信息素紊乱，算算日子，她的情期也该到了。
　　原先娄语冰并没有分化，不能主动散发信息素以安抚，就连医生都无法用科学角度解释她呆在霖烟身边是如何起到效用的。可如今她能放出信息素了，却偏偏分化成了Omega。
　　娄语冰站在冷风口里吹了一会儿，最后还是开车回了自己和霖烟的小家。她原以为是不会在家里看见霖烟的，却不想刚开玄关处的灯，就瞥见一人直直地坐在沙发上。
　　“怎么不开灯？”
　　说话间，娄语冰下意识又隔着衣服摸了摸自己的抑制贴，保证自己身上没有那有些腻人的甜橘子味信息素之后才敢走近些。
　　闻声霖烟也转过脑袋，只是定定地看着娄语冰，不发一言。直到等她坐在身边，霖烟才对上那双似乎平淡无波的黑眸，问了一句。
　　“你没有什么想和我说的吗？”
　　经历过这些天的冷战，挑拨，霖烟还是想坐下来好好同娄语冰对话一次。在她看来，恋人之间出现间隙只要把话说开了就行，特别是对娄语冰这种把什么事都憋在心里的人来说。
　　只是她没想到，话音刚落，就听得娄语冰似乎压着声音反问了一句：“那你呢？”
　　隐瞒Omega身份是她迫不得已做的事情，所以在情期开始的时候娄语冰不能见也不敢见霖烟。可自己失去意识的这几天，她在干什么？
　　她在忙着把夏琦玉签到名下，忙着给那个人介绍资源，就连公关常做的那种炒热cp的事她都默认应允了。甚至在两人这么久没见后第一次见面后，一句话都不解释，还对自己冷眼，赶着去见那个人。
　　娄语冰是相信霖烟，相信她和夏琦玉的关系一定不是媒体写的那样，可这不代表她不会难过，不会吃醋，不会生气。
　　霖烟没有想到她会反问自己，心里更多的却不是被问责的恼，而是喜悦。她其实最怕就是娄语冰将所有事都憋在心里，一句不问一句不说。
　　冷处理只会让两人之间的热情渐渐冲淡，如同她刚开手机那会儿，没看见娄语冰一条消息一通电话一般。
　　但和夏琦玉接触是为任务的必然驱使，所以即使在去海市之前已经觉察到娄语冰的状态不对，霖烟还是去了。而去之后匆匆忙忙赶回来，也是因为真的牵挂着她。
　　只是任务一事始终是不能被娄语冰知晓的，所以霖烟只是转过身张开臂膀拥住了那人，面颊在她肩上蹭了好几下才开口：“你应该也清楚那些媒体因为热度会无时不刻不说一些曲弄事实的话。这件事也怪我，怪我那些天忙着工作，没有注意网络上的舆论。你呢，你为什么不给我打电话？”
　　被拥住的那一刻娄语冰下意识抬起胳膊回抱住对方，感受到霖烟身上那馥芬的玫瑰香气比平日里闻着更浓郁些，心也渐渐安定下来，就连眼眶都变得红红热热的。
　　这种情绪也让她的鼻音更重了些，可娄语冰还是想了想，没将实话说出口。
　　“我这几日……病了，每天浑浑噩噩的，基本没有清醒过，等我好全了，看到的就是你和她铺天盖地的绯闻。”
　　虽说是陈述，可霖烟还是听出她话中控诉居多。尽管如此，霖烟却没有顺着她的话继续问下去，而是迅速拉开了两人的距离，将娄语冰上下仔细看了一遍，又摸摸她的额头，看到她面上并没有明显的病色才微微松了一口气。
　　“这么严重为什么要瞒着我？”
　　她先前是听出娄语冰的状态不对，更是从谢青凛那确认了自己的猜想，可她也没有想到会像她现在说的那样严重。
　　说话间，霖烟一只手还停留在娄语冰的颌骨位置，她细看才蓦然发现娄语冰整个人似乎瘦了一小圈，面上棱角都分明了些。
　　“我本来没想着能那么严重，不想你担心。”
　　更不想你现在就发现……
　　娄语冰没将后一句话说出口，只是目光缱绻地看着眼前这个一心一眼里只有自己的人，有种看一次少一次的感觉。而且，每次只有靠得这么近的时候，她才觉得霖烟是属于她一个人的。
　　其实她私心里不想对霖烟有所隐瞒，也不相信她在知道自己Omega身份之后就会说出“分手”二字。可当时自己初次经历分化、情期 ，又想到自己作为安慰剂的存在，情绪敏感，下意识就像只鸵鸟一样将这件事瞒了起来。
　　此刻虽然清醒了，也相信霖烟不在乎这些，但似乎也没有提起这件事打破两人之间安定的必要。
　　况且她羽翼尚未丰满，一没有足够的能力，二没有实际的家族地位，她始终，都是不自信的。
　　不自信，这是娄语冰对自己的评价。
　　毕竟不论是在福利院还是学校，夏琦玉始终都压她一头，所以在霖烟身上，每次看到她并没有那么坚定地选择自己，娄语冰都会生出更多不自信。
　　虽然娄语冰总有一种奇怪的直觉，认为霖烟似乎是抱着某种目的接近夏琦玉的，但从来没有问出口过。
　　霖烟身上有很多秘密，她可以蓦然消失，又突然出现，娄语冰害怕，害怕一旦将心里的疑问问出口，就再也看不见她了。
　　“下次发生这种事，还是要第一时间通知我，你不觉得一下子没了消息会更让我担心吗？”
　　闻言，娄语冰一怔，“嗯”声后点了点头。
　　霖烟没有再去问她新身份的事，也没有问有关谢青凛的事。若是娄语冰想说，她也愿意听，若不想说，这些无关的人她也不甚在意。
　　秦语筠的目的她也看出来了，她可能故意放了自己同夏琦玉绯闻的消息给秦老爷子听，为的要么是拆散她二人，要么就是降低冰冰在秦老爷子心里的地位。
　　不论这两项中的哪一项成功，都是对她有利无害的。不过这至少证明了一件事，就是现在她与冰冰站在了相对的位置，也就是站在了自己的对立面。
　　霖烟不知道娄语冰心中的打算，但如果她真的打算争权，自己是一定站在她这边的。
　　只是她看着娄语冰，总觉得和平常有些不一样。霖烟想了半晌，最终才找出症结所在——是气味。
　　想到这，霖烟没忍住深嗅了两下，没忍住问了出来：
　　“冰冰，你身上的甜橘子香味怎么好像重了很多？”


第53章 异常
　　霖烟的话令娄语冰瞬间如至冰窖, 她明明仔细检查过身上是否遗留信息素，出发去老宅之前也喷上不少阻隔剂和除味剂，旁的人都没有发现，为什么烟烟能闻到？
　　霖烟没注意到娄语冰的异常, 只觉得她身上的味道好闻得紧, 让人忍不住更贴近一些。
　　其实这味道从高中时期开始她就闻到过, 只是从未问过娄语冰, 此时突然问上一句, 也是发觉这香气更浓郁了些。
　　她并没有往分化的方面去想，一是她生活时间更多的世界并非有着和这个世界一般的性别区分法则，所以很难自动联想到这个世界的第二性。二是自霖烟来到这个世界后接触的人里也鲜少有人对她放出过信息素, 而记忆中她也未经历过几次情期, 又从未去过那些能够肆意放出信息素的场地，对这样的事情并不敏感，将信息素只当做是体香般的存在罢了。
　　霖烟不知道自己的一句话让娄语冰心里掀起了怎样的惊涛骇浪，只是复拥住她, 想从她身上汲取多一些的暖意。
　　这一夜霖烟睡得极好, 可娄语冰却一夜未眠。
　　霖烟被蒙在鼓里，而555却突然发现自己知道了个不得了的秘密。
　　因着之前看到的那幅场面, 其实555已经下定决心不再打探娄语冰任何消息了，可奈何自家宿主就像是可以随意被肉骨头吊走的小狗, 它也没忍住多留心了些。
　　这不查不知道, 一查吓一跳，记录娄语冰的一系列数据里, 紧跟着已分化后面的一行字就像是闪着金光一样，差点把555这个程序脑给亮死机了。
　　娄语冰怎么会分化成Omega？
　　先前它看到娄语冰和谢青凛呆在一处，衣衫凌乱, 气氛旖旎，一个生气便掐断了在娄语冰身上的连接。哪里晓得再连接上，看到的却是她分化成S+级别Omega的消息。
　　仔细想来，那时她在房中的失态也许也是因为分化后初次情期带来的影响，而她找谢青凛，没准是因为需要S+级别的抑制剂。
　　一切似乎都能说通了，但对于娄语冰的隐瞒，555开始犹豫要不要将这件事告诉霖烟。
　　它相信霖烟不会在乎这种事，毕竟她来自一个没有第二性的世界，能接受娄语冰也是因为喜欢这个人，而不是她会分化成优质的Alpha。
　　但既然娄语冰选择隐瞒，一定有她考虑的东西在。而且555了解霖烟，若它真的将事实告诉她，她或许也不会开口问。所以，这一点隐瞒霖烟是早知道还是早知道，似乎都不影响什么。
　　只是，娄语冰分化成S+级别的Omega这件事，应该算是这个世界出现的很大的一个BUG。不过，相比之下，更大的一个BUG便是她作为夏琦玉的天命之女，竟然会被管理局认定为是干扰世界正常秩序的异常存在，而好几组进入这个世界修复异常的任务者和系统全都以失败告终。
　　几天前霖烟见过秦语筠之后，通过她确认了娄语冰的身世，还误打误撞地开启了之前锁住的剧情版块。
　　而从那剧情版块中知道娄语冰所代表的角色之后，555就已经震惊过一次了。
　　它那时就有些不明白娄语冰到底为什么会从女主身份变成反派，更不明白那个秦语筠是哪里冒出来的。
　　而今天发现的这件事，让555更清楚这个世界的BUG远不止如此。从早期就发生的好感度异常，到后面的跳过时间段缩短进程的几年里发生的一系列偏离预测的事情，似乎都在说明一个点，这个世界似乎并不简单。先前的那些任务者的失败，也许也并不是任务过难的原因。
　　它通过好几个渠道打听到了消息，先前进入这个世界的好几组任务者和绑定系统多数都完成了不少S+难度的任务。可那些人，却不如霖烟一个初执行的任务者走得更远，显然不符合常理。
　　这个世界太过诡谲，虽然555的目的是脱离管理局，但想了想，还是将这些异常尽数上报了。毕竟如果任务完成不了，世界崩坏，别说脱离管理局了，它和霖烟可能都不复存在。
　　可将异常上报之后，管理局迟迟没有给出回复。555最初认为是需要时间进行上下整查，却没想到一周后收到了管理局“暂无异常”的答复。
　　这一个星期霖烟的重心都放在公司里，准确来说，是为了让夏琦玉进组做准备。
　　这几天她带着夏琦玉先去拍了几个自己说过的代言，先给那些个企业画好大饼之后，就开始考虑进组的事了。
　　思来想去，霖烟还是打算先放夏琦玉去一个架空权斗大摄制的电影剧组试镜，名字叫《宸宫策》。这本子霖烟来回看了三遍，整体框架宏大，群像视角，如果监制、选角到位，上线之后一定会火爆院线。
　　不同于旁的人对于霖烟强捧人塞进剧组的猜测，她只是挑了一个女二的角色让夏琦玉去试镜。这个决定放出之后，原先被压下去的那些绯闻又集中冒了出来，失宠论铺天盖地。
　　霖烟很容易猜到这些水军蛄蛹的帖子源自何方，让公关部稍微查了查便证实了自己的猜想。
　　只是她没想到，雇佣水军宣传这一波的，居然是三禾传媒，也就是秦家旗下最大的一家传媒公司。
　　看来这出手笔是和秦语筠脱不开关系了。
　　这是这样的绯闻无伤大雅，霖烟只是像上次一样在官媒重复了一遍畔海传媒实力至上的运营准则和她与夏琦玉之间纯洁的朋友关系，甚至外加秀了一把恩爱，网络上的杂扰瞬间就少了许多。
　　一时之间霖烟甚至怀疑这场绯闻讨伐是秦语筠放出来的烟雾弹，是不是她背后还在暗自谋划什么，毕竟这样的绯闻攻势只能说不痛不痒，甚至不需要浪费什么公关资源。
　　只是不管是从调查来看还是555方面，霖烟都得不到什么有用的线索，对于秦语筠的调查，还是就此搁置了。
　　而对于为什么不让夏琦玉去试镜女主角色，霖烟也有自己的打算。
　　不可否认，女主角色在剧本中站主位，戏份很多，但角色刻画方面并不立体，只能展现出偏重于剧情线的一方面，为人过刚过直，虽然一直在好人阵营，角色更讨喜一些，却不会给人留下很深刻的印象。而女二角色有正直的一面，更有阴暗的一面，戏份不多不少，人物鲜明独特，容易让人眼前一亮。
　　但是这个角色的难点在于体态纤弱轻盈，舞姿惊艳卓绝。夏琦玉虽然偏瘦，体态不错，也有科班功底，可被藏了几年又没有这种角色的经验，以此作为复出的第一部剧，还是需要训练训练。
　　霖烟打算给夏琦玉一个月的时间准备这部剧，却也不是让她将心力只放在这部剧上。
　　既是复出，总要有些噱头，最好先参加个什么真人秀的综艺，把路人缘和部分粉丝先博到手，对于之后的发展也有利无害。
　　在最近要上线的一些综艺节目里，霖烟很快将目光投放在近期很火的恋综上，更是邀请和她在《宸宫策》里有对手戏的女三孟露然一起参加。
　　只是霖烟才将这个打算同夏琦玉说，就听电话那头传来熟悉的不情不愿的声音，只是这道声音并不是夏琦玉的，而是江婧霏的。
　　她正讶异于电话那头为什么会有江婧霏的声音，就听那边一阵哄闹，似乎好一会儿，电话才回到夏琦玉手上。
　　“烟烟，我没问题，一切听你安排。”
　　这通电话接得霖烟有些不明不白的，可也就这样糊里糊涂地挂了，等一周后在综艺的录制现场，看到伴着夏琦玉一起来的江婧霏，那时的记忆才又被翻了出来。
　　“你怎么在这？而且你这……”
　　霖烟蹙着眉看着眼前脖子上挂水壶，手上捧着暖手袋，打扮得也怪模怪样的江婧霏，还是一眼将人认了出来，只是疑惑不知她这是在干什么。
　　“当助理啊，看不出来吗？”
　　说话间，霖烟不知道是自己魔怔了还是她魔怔了，居然能从她这句话里听出淡淡的自豪，没忍住抬手用手背触了触她的额头。
　　“没发烧啊。”
　　这个举动算是让江婧霏黑了脸，也让站在一边的夏琦玉忍不住发笑。
　　此刻霖烟才真正有些明白到弥漫在眼前两人之间的与众不同的气氛，略试探地问了一句：“公司不管了，就为了当一个小助理？”
　　江婧霏很敏感地意识到霖烟话中有话，而霖烟作为自己为数不多的好友，更是她和夏琦玉的共同好友，她也不打算再继续瞒下去。
　　“家业越挣越大，也是时候多添一位女主人了。”说话间，江婧霏并不顾夏琦玉的愕然，牵起她的右手，与她十指紧握，还清楚地在霖烟面前晃了晃。
　　这个动作让霖烟没忍住无奈，活像是得了糖的小朋友在炫耀，只是……
　　“你们不都是Omega吗？怎么也……”
　　霖烟依稀记得高中时期江婧霏就已经分化成Omega了，而夏琦玉应该也是Omega才是，所以她先前才没有将两人的熟稔看作恋人行径，只当是自己那个世界里互为闺蜜的角色。
　　这话才问出口，霖烟就有些后悔了，毕竟没准这会是两人先前不告知自己的原因。更何况同为女性都能在一起，同为Omega为什么不能在一起了？
　　只是话音才落，霖烟就听到江婧霏似乎不甚在意地笑笑。
　　“烟烟，我听说你家那位似乎还没分化吧？怎么，难道她分化成Omega，你就会不喜欢么？”


第54章 监视
　　被问到这个问题, 霖烟下意识怔了神，明知道江婧霏是在开玩笑，却还是认真思考了这个问题。
　　答案肯定是否定的。
　　霖烟喜欢的是娄语冰这个人，又不是她的第二性。再者说, 冰冰现在是未分化的状态, 并非Alpha, 这都是人尽皆知的事, 而自己也愿意同她在一起, 更能佐证她给出这个答案。
　　虽然外人都默认自己是因为和冰冰未来信息素契合度极高才同她在一起，可霖烟来自异界，对于Alpha或是Omega、Bate什么的知之甚少, 压根不在意这个。
　　只不过若娄语冰真的分化成Omega, 秦家那种老传统的家族怕是更反对她二人在一起，冰冰也再难争夺继承人的身份了。
　　见霖烟突然晃神，江婧霏慢慢收起了笑，免不了蹙起眉, 搡了她一下。
　　“不是吧你, 我就这么随便一说，你不会真听进去了吧？就算听进去了, 难不成还被我说中了？没看出来啊，你能这么狠心？”
　　三人交谈的声音并不大, 这摄影棚内人员往来又多, 原本是不容易引人注目的。可实在是霖烟最近上的娱乐板块头条太多，连带着提升了下夏琦玉的知名度, 三人只是站着说了几句，就频频有人投来八卦的目光。
　　作为艺人，夏琦玉对别人目光的敏感度显然比霖烟和江婧霏两个外行人多。见状, 夏琦玉也意识到这个话题不适合延续下去，她们三人也不能再在这里杵下去了，旋即半转过身子小声同二人说道：“好了不说了，那边导演等着呢，我们过去吧。”
　　霖烟刚反应出江婧霏似乎误解了自己的意思，却又听夏琦玉那样说，四下打量发现不少人隐晦投来的视线，便也不打算多说了。
　　且不说她二人嘴严，就是这样的朋友关系都不至于让她们把误会的话传到娄语冰耳朵里去。可霖烟不知道的是，她方才与江婧霏的对话都清清楚楚地落到了一个讨厌的家伙耳朵里。
　　霖烟三人说话时，秦语筠坐在自己办公室的老板椅上，双手交叉抱在腹部，看着眼前的一幕，面上浮出的略有兴味的笑容。
　　【宿主，别看太久，不然很容易被那边发现。】
　　此时若还有人出现在这个办公室里，便会发现眼前神奇的一幕。半空中就像是拉开一道透明的帷幕，而帷幕上发生的，却是这个世界同一时刻不同地点发生的事情。
　　自秦语筠猜测霖烟是新一任的任务者，属于秦语筠的系统毁灭者就已经开始准备在霖烟身上植入一系列程序。
　　上次秦语筠去找霖烟，为的就是接近她，方便毁灭者往她的身体里植入程序。虽然过程有些坎坷，但是结果却十分不错，甚至拦截了一封霖烟身上的那家伙往外传递的信息。
　　只不过那信息是加密的，毁灭者花了一周的时间才破解完毕，没想到是那家伙也注意到了它的存在，打算向管理局告密。
　　不得不说这个家伙比以往碰到的家伙要聪明一些，毕竟之前那些任务者加上系统连游戏中期都撑不到，而这一次居然快要准备进入后期了。
　　没错，游戏。对于阻止这些任务者修补小世界，保持小世界稳定的行为，秦语筠称之为游戏。
　　她也认为那些加入进来的家伙也是在玩游戏，只不过他们在暗处，自己在明处，他们是守方，自己则是攻方。
　　而毁灭者，就是她的游戏辅助系统。
　　只不过不同的是，那些家伙想要成功只需要通关一次，而自己想要毁掉这些个小世界，就要在不被他们发觉的情况下通关很多次。
　　扮猪吃虎是秦语筠惯用的手法，只是这次她在霖烟面前不打算演了。一是因为距离完全毁灭这个小世界，只需要她再通关一次了；二是一旦棋逢对手，她就开始喜欢碾压的感觉。
　　历经太多的小世界，秦语筠早就忘记自己原先的名字，更不记得自己是如何绑定的毁灭者系统，只记得掌控世界的快感，只记得无所不能的僚机。
　　那一日毁灭者在霖烟身上植入的一系列程序中当然包括监控程序，而今天，就是启动监控程序的第一天。只不过秦语筠没能想到，这程序才刚刚启动，就让她看到这样好玩的一幕。
　　秦语筠吩咐毁灭者将这段视频录音都保存下来，打算录进u盘邮递给自己那个好妹妹仔细瞧一瞧，而对于毁灭者的警告，她却觉得不值一提。
　　发现？就是发现了才好玩。
　　好几次霖烟拒绝合作，完全无法说动的样子已经刻在秦语筠脑海。她很好奇，若是霖烟发现自己如同笼中鸟一般被时刻监视，唯一傍身的系统也失去通报的效用，还会不会露出那样坚定的目光。
　　秦语筠已经可以想到那种一点、一点将那双眸中坚定打碎的快乐了。
　　……
　　多亏无处不在的狗仔，娄语冰就算不去问霖烟准备做些什么，也能清清楚楚知道她的动向。
　　有时候她觉得自己就像是下水道里的阴暗老鼠，每天都在窥探着什么，但如果不这样做，又觉得心里空落落的。
　　哪天约个心理咨询吧。
　　娄语冰心里打定主意，只是化妆师给她卸妆的时候难免有些无聊，刚打开手机就看到新一条的爆款热搜，内容是霖烟带着她的新晋小花参加恋综的。
　　底下的评论不知是否有人操控，上面几条还算是正常，越到下面就让人看得恶寒，明明是再正常不过的新闻消息，总有些屁股长脑袋上的人成天意淫。
　　“金主还带小宠物上恋综的吗？”
　　“没准是带去和暗地里的几位金主都碰碰面呢？”
　　这一楼的消息娄语冰越看越不堪入目，实在没忍住小号下场和他们互撕起来。她平常根本不骂人，而这个时候战斗力不足的弱点就显现出来了。毕竟水军的骂声是铺天盖地的，直骂的娄语冰刷新回复评论都刷新不过来，最后只能关上手机，只是一口气还堵在心里久久消不去。
　　周围的几个人似乎感受到她的情绪，只是平常见她一般也是冷脸示人，都不敢多说什么，只一个接一个地离开，最后一名化妆师也是匆匆将她的妆容卸完之后就离开休息室了。
　　这时，休息室的门被敲响，娄语冰侧头看见小助理露了个脑袋进来，手里扬了扬一个包裹。
　　“冰姐，有你的快递。”
　　闻言，娄语冰面上疑惑，却还是将快递拿了过来。一般熟悉她的也都知道她家里的地址，又有谁会把包裹直接寄到剧组来呢？难不成是粉丝？
　　娄语冰仔细看了一下寄件人，用的是类似网络昵称的名字，分辨不出是谁，等她打开包裹，才发现里面装着的是一个u盘。
　　u盘是那种两端可用的，有两个接口。娄语冰觉得奇怪，不明白为什么会有人给她寄这种东西，将u盘捏在手上转了好几个圈，才同旁边站定的小助理说了一句。
　　“小李，你知道今天品牌方送的那只新手机放在哪么？拿过来给我吧。”
　　今天她正巧拍了一个手机代言，品牌方照例会送她样品使用。虽然娄语冰对u盘的内容感到好奇，却也不知道它是什么人寄过来的，若是碰上那种恶作剧的黑粉，往u盘里植入不得了的木马程序，可就得不偿失了。
　　稍微等了一会儿，被叫到的小助理就拿着娄语冰需要的东西回来了。打开新机，插上u盘，u盘内似乎只放着一个视频文件。娄语冰刚点开视频文件，便站起身准备同助理一起去到车库，却因为视频中出现的三人和她们说的话不由得顿在了原地。
　　烟烟她犹豫了。
　　视频放的声音小，小助理对这个声音也不太敏感，完全没注意到视频内容是什么。可她走了一段路发现娄语冰没能跟上来，反身回去，却看到一向对什么事情都冷冷淡淡的自家老板眼眶红红，目光空洞地看向前方，眼眶中似乎还蓄着泪，可把她吓了一跳。
　　见状，小助理忙从包里拿出一包手帕纸来，又左右看看打量着有没有狗仔在偷拍。
　　“冰姐，怎么了？”
　　听见小助理关切的声音，娄语冰这才意识到自己的失态被人看见了，鼻子上吸了吸，仰头似乎想把眼泪逼回去，淡声说了句：“没事，走吧。”
　　……
　　远在另一个区刚完成监制工作的霖烟一点不知发生了什么，她才刚目送江婧霏和夏琦玉离开，就被后一脚赶到的导演给缠上了，说是今晚有庆祝综艺开拍的宴席，说什么也要拉着她参加。
　　这样的应酬霖烟也经历不少次，其实她酒量并不好，不爱参加这样的应酬，好在这些人也都知道她的身家，只敢敬酒，不敢灌酒。一顿饭吃下去，霖烟也只是微醺，脑袋尚还是清醒的。
　　只是席间，她多次看见一些人接着敬酒的名义吃几个小姑娘的豆腐，实在有些看不下去，宴席一结束便都做主让各自的经纪人都带了回去。
　　对于她的做法不少人起了些龃龉，说她自己在外面包小明星，还大摇大摆各种带资进组，这时候倒做起圣人来了。
　　那些人聊天的声音并不大，但霖烟还是听了个真切。不过她也不着急找那些人算账，只让555将那些多嘴的家伙名字样貌都记下来，以后有的是机会。
　　只不过霖烟才将话说出口，就见时间似乎凝滞了，就像她初次见到555的时候一样。
　　【宿主，小心秦语筠。】


第55章 失踪
　　555说完这句话, 霖烟能感觉到时间又开始流动了，可她再怎么喊555，却都没有了半点回应。
　　即便心中有些发慌，霖烟还是瞪了一眼组局的导演, 发消息让她将来参加宴席的人员名单全部发她一份, 做完这些便只身离去。
　　回家的路上, 霖烟唤了好几次555, 始终得不到它的回应, 只眉头紧锁着。
　　555最后一句话是让自己注意秦语筠，难道如今它的消失也同秦语筠有关？
　　霖烟仔细想了想这些天同秦语筠的会见，只能说先前她就感觉到这个人似乎有点不对劲。说着莫名其妙的话, 做着莫名其妙的事, 可霖烟也没将她的本事预估那样高，高到可以影响到555。
　　若真如她所猜测，这个人是否和自己一样，并非源自这个世界, 是否又有着和555一般, 知道世界原有的剧情线，有着预知未来, 监测别人的本事呢？
　　她先前听555说过，这个世界进入过不止她一个任务者, 而先人都以失败告终, 如今探查到这样异常的存在，难保前几次任务失败没有她的手笔在。
　　可不管霖烟如何猜, 如今再没人替她解答了。意识到这点，霖烟只尽量让自己静下心来，仔细想应对之策。
　　是人总会有破绽, 若秦语筠和自己的目的相悖，自己是为稳固小世界，那她便是破坏小世界的稳定性。
　　既如此，她的目光应当首要放在夏琦玉身上，为何最近总是追着自己和冰冰不放？
　　忽然，霖烟想到自己初入世界555告知自己的那个最终夏琦玉得到的结局，想到她结局的施害人，灵光一闪，突然间明白了什么。
　　秦语筠打压自己，是因为猜到了自己外来人的身份，少说对自己心存忌惮；她离间冰冰，是为了培养她成为自己心目中那个施手的反派；而对夏琦玉，她要看着这个人登高跌重，只有如此，才能满足她作为总控的快感。
　　想到这，霖烟不禁感到恶寒。
　　自她和娄语冰接触起，她心中便一直有个难以琢磨透的疑问，只觉得剧情中描述出的那人和她见到的娄语冰完全判若两人。
　　若说成长能够改变一个人，也不该丧失本性。进入任务时霖烟总觉得自己能够凭一己之力改变一个人，可现在只觉得她要改变的人也许从未变过。
　　热忱，勇敢，富有爱心。
　　这个人可能只是没那么爱把什么都表现在脸上，让人觉得冷漠罢了。
　　想到这，霖烟第一次从心里生出一股气，也是第一次对一个人有那么强烈的恶意。
　　若只是简单的阵营不同，霖烟仅会将秦语筠当成是对手。可刽子手自己不愿意沾染鲜血，反倒是一心想将脏水泼到她在乎的人身上，是让她完全不能忍受的。
　　思考了一路，霖烟没觉得过了多久的时间，可反应过来车子已经停在了车库，黄英也从驾驶座下来，来到后座拉开车门请她下车。
　　临下车前，霖烟尚还有寻些保镖保护自己、保护冰冰的想法。可转念一想，若是秦语筠真有难以捉摸的本事，她再找厉害的保镖也是无济于事。
　　相反，她迟迟不直接对自己下手，肯定是有什么禁制的原因在。
　　就这样，霖烟心里揣着事回到了住处。她原以为娄语冰会和前几日一样歇在近剧组酒店的固定套房里，不会回来，哪里想才开玄关的灯就瞥见她整个身子在沙发角落蜷着。
　　最近天凉，屋内早已让人通了暖气，霖烟轻手轻脚走过去，意料之中地发现人已经睡着了，就连双颊都红扑扑的，比平日里看着的要可爱得多。
　　霖烟看着看着，没忍住扬起唇角，蹲下身子在她额间落下一吻。
　　这不碰还好，一碰人就给她碰醒了。
　　霖烟就看着眼前的娄语冰渐渐睁开朦胧怔忪的一双眸，看着她眼底的神情从迷茫转到欣喜，欣喜中又不知为何带上了些委屈，伴着那逐渐发红的眼眶，让人心头发紧。
　　“怎么了？”
　　难道又是秦语筠？
　　想法才刚刚冒出头，霖烟就被抱了个满怀，她感受到怀里人似乎情绪有些不太稳定，只好双臂圈住她，展平掌在她背脊处轻轻拍着。
　　“你别不要我。”
　　……
　　好不容易将人小心翼翼给挪到床上，又费尽心思将她哄睡着。
　　期间，霖烟发觉娄语冰面上的红润并非单纯暖气的缘故，似是还添了些病理性的因素。
　　病了的娄语冰像是个孩子，嘴里还嚷嚷着些让人听不懂的话。
　　霖烟可是抱着她亲了好多次，才让她肯咬一咬温度计，不再说那些莫名的胡话。
　　结果不出她预料，三十八度，体温比正常稍稍高了一些。
　　她知道娄语冰似乎不喜欢医院，便自作主张喂她吃了些退烧药，又拿凉毛巾轮换给她敷了敷前额，擦了擦身子。
　　一番流程下来，霖烟再看了眼挂钟，时间竟过了两个多小时。
　　此刻娄语冰体温已经降到了正常值，但以防病情反复，霖烟还是给受雇于她的私人医生打去了电话。
　　尽管有些失礼，她还是放不下心，让人深夜里来这一趟。
　　只是小祖宗不知是在哪儿受了刺激，人一直不太清醒，可话语的逻辑却一直不变。
　　将人哄睡着后，等医生的间隙，霖烟独自去阳台站了一会儿，吹了会儿凉风。
　　虽然方才霖烟没能从病了的娄语冰口中得知什么有效的信息，但她直觉冰冰这样失态，逃不开有秦语筠的原因在。
　　可如今555突然没了消息，就算她有这样的猜测，也没有办法得到准确的证实。
　　想到这，霖烟又喊了555一声，还如先前一般，没有得到任何回应。
　　霖烟压下心头那股淡淡的焦虑，望着天边的弦月有些出神。
　　尽管情势有些不利，她也不能坐以待毙。
　　既然用不到一些特殊手段，那她也只能掏出自己的笨办法了。
　　想到这，霖烟又拿出手机，给娄语冰的助理发去了一条短信。
　　【明天我会让小杨去替你的班，你来一趟畔海传媒27楼，将今天有关冰冰在剧组里发生的所有事，事无巨细，尽数告知我。】


第55章 U盘
　　听着眼前人一句句报备, 霖烟始终找寻不到什么重点，只任由签字笔在指间来回转。
　　突然，小助理的一句话，突然引起了霖烟的注意。
　　“昨天冰姐一整天情绪都不是很好, 营养师也说最近掉了气色, 需要好好补补, 也许还是因为那些无量媒体……”
　　说到这里的时候, 小助理略隐晦地看了一眼霖烟, 见她没有什么反应，才微松了一口气，继续说道：
　　“虽然冰姐一直看上去心情不太好, 但也只是沉着一张脸。可昨天收工之后, 不知道是谁寄来了个包裹，似乎装了个u盘，冰姐看过里面的内容之后，好像是哭了……”
　　她说得不确定, 却成功让霖烟蹙起秀眉。
　　“你知道那里面有什么么？”
　　话刚一出口, 霖烟就觉得自己简直是蠢到家了。
　　若小助理真的知道，肯定不用她问, 便赶及赶忙说出来了。
　　果然，霖烟见小助理赶忙摇了摇头：
　　“冰姐只看了一会儿就将那东西收起来了, 贴身放着。我见她状态不对, 也不敢多问些什么。”
　　闻言，霖烟低首沉思起来。
　　昨日里是她替娄语冰擦的身子, 更是为她换好了衣物，并没有发现有什么u盘放在哪个衣服兜里。
　　既如此，要么是被放在了包里, 要么是被她藏起来了。
　　一个u盘而已，里面又能装下什么东西，让冰冰这样的人直接在外人面前失态。
　　霖烟了解娄语冰，正因为了解，才更想得知那枚u盘里究竟装了什么。
　　她想了半晌，才意识到此方空间内还有一人正静静地端坐着，略局促地望着她。
　　小助理还当是自己说错了什么话，见霖烟一言不发，手指间搓弄的动作更快了些。
　　左右再问她也得不到什么有用的信息，霖烟只好摆摆手，温声让人离开。
　　可小助理离开的时候，霖烟明明白白听到她似乎松了一口气，反应过来自己的下意识之后，又很是局促地匆匆离开了。
　　这一副模样在霖烟看来好笑的很，她自认为在这个世界对所有人都十分和善，与旁的人相处时也多没有什么架子。
　　今日，还是第一次见到一个人对她避之不及。
　　只不过这样的相处让霖烟更意识到一个问题。
　　原先霖烟总觉得娄语冰什么事都喜欢藏在心里，事事都要人去猜。与她恋爱相处，似乎需要主动许多。
　　可今日观她助理的态度，似乎是把自己当成惹不起的金主了，更不知道今天的这一番对话是何目的。
　　自己似乎爱的很主动，却没有让更多的人相信这份爱。
　　而冰冰，是否又是因为这个原因，才会那么没有安全感呢。
　　霖烟一直觉得爱是两个人之间的事情，可她忽略了娄语冰的离奇身世，忽略了她职业的特殊性，忽略了她或许需要一个人坚定不移地站在她身后。
　　想到这里，霖烟不自觉弯起了唇，很多事情也豁然开朗。
　　她脑中渐渐有了一个新的构想，一个从未有过的构想。
　　只是如今，还是u盘的事情更为紧要一些。
　　想到这，她拿起桌上的车钥匙，马不停蹄地又往家里赶。
　　……
　　娄语冰醒来，只闻得被罩间馥郁的玫瑰香。
　　很多人总说玫瑰很是俗气，儿时看到那些被扔子垃圾篓子里与地境完全不相符的艳红花骨朵，娄语冰也是这样想的。
　　可自从她认识到霖烟的信息素之后，就不可救药地想要溺毙在这样浓郁的甜香中。
　　她嗅了好一会儿，才意识到自己被换上了一身新的睡衣，原先她睡着时，似乎也不在床上。
　　昨日的一幕幕像是走马灯一样在她脑海中过了一遍，又越来越清晰，清晰得让娄语冰略有些不自在地攥紧了被单。
　　她知道自己稍稍喝了些酒就会粘人得不行，昨日更是因为心情不佳，分外地想从外界汲取能够依赖的温暖。
　　想起昨天夜里发生的事情，娄语冰还是不免红了脸。
　　她又回想起霖烟同她一次又一次的保证，娄语冰又忍不住咬了咬唇，似乎还能体会到那尚在记忆中的带着沁香的柔软。
　　甜蜜过后，娄语冰很容易想起昨日那样失态的症因，又失了神。
　　虽然印象里，昨天烟烟哄着自己的时候不曾有过犹豫，但她也不敢将自己已经分化的消息说出去。
　　烟烟是不清楚自己为何突然这样没有安全感，怕是以为自己在外面受了什么欺负，却不知道自己骗了她。
　　若是知道了，怕也会和视频里被问到这个问题一样，犹豫了吧。
　　想到这，娄语冰只觉得泪腺似乎又有些发酸。
　　就在这个时候，房门缓缓被人从外面推开，她一抬头，心念之人就站在门前。
　　只是同霖烟对视之时，她却从那人眸中读出了淡淡的失措。
　　“你……醒了啊。”
　　霖烟也才刚回到家，考虑到房间中还睡着的人，先是蹑手蹑脚在房外搜索了好一阵，也没寻到小助理提到的那个u盘。
　　正因如此，她才进了房，打算翻一翻娄语冰昨日贴身背着的小包。
　　只是霖烟没有想到，她才轻轻推开房门，就和床边正有些呆坐着的娄语冰对视上了。
　　霖烟下意识想是不是她在外面弄出的动静有些大，将人给吵醒了，可话问出口，却变了个方向。
　　“你醒了，会不会觉得头疼，或是有什么其他不舒服的地方。”
　　昨日半夜的时候医生来了公寓一趟，当时娄语冰睡得还算是香。见她并没有反复发热之后，只让人送了几盒药来，又嘱咐霖烟让人吃得营养、清淡一些，便离开了。
　　直到早上，家政将霖烟需要的食材备好，娄语冰还蜷在床上睡着。
　　她平日里睡眠深，更是睡得久，以至于霖烟第一时间并没有想到，从昨日夜间到现在，已经过去了快有十二个小时了。
　　听到霖烟的话，娄语冰摇了摇头。
　　她醒来时的确觉得有些脑热发昏，可只是过了这一会儿的功夫，便觉得好多了，许是这一觉睡得太久了些。
　　突然，娄语冰想到什么，又问：“剧组那边……”
　　只是，娄语冰的话还没说完就被霖烟打断了。
　　“那边我帮你打了招呼，你昨日烧得厉害，这两日还是在家好好休息吧。”
　　闻言，娄语冰轻声“嗯”了一下，见霖烟还站在门口，又抬了抬手，想要招她过来。
　　见状，霖烟倒乖乖的坐到了她身边。
　　只是才刚一坐下，霖烟就被抱紧，一双胳膊搭在她脖颈上，喷洒上的热烫呼吸更是让她身子下意识瑟缩。
　　“最近，公司那边还顺利么？”


第57章 撒娇
　　霖烟诧异于娄语冰会关心公司的事, 可话既然问了，她便老老实实地答道：
　　“一切顺利，只是他们还是有些不服我。等我再在这个位置上坐一段时间，做出点成绩来, 料想他们也不会再说什么。”
　　霖烟将一切想的很好, 她给夏琦玉安排那样紧凑的工作, 一是为了推进完成系统下发给她的任务, 二是想要蹭一蹭女主光环, 也帮自己在畔海站稳脚跟。
　　她相信在自己的助推作用下，夏琦玉一定能大放异彩。即使两人所签的合同似乎太偏向于一方，但只要基数够大, 还是有赚头的。
　　更何况, 在发现江婧霏与夏琦玉之间有着不寻常的关系之后，霖烟更是觉得那合约签的不亏。
　　说话时，霖烟扬着笑，却没注意到娄语冰抱着她的胳膊收紧了些, 脑袋更是在她肩上轻蹭了蹭。
　　“顺利就好。”
　　她的话听不出半点情绪, 可眸中却尽是落寞。
　　作为恋人，娄语冰知道这个时候应当给予霖烟足够的鼓励, 可只要听到她笑得这么开心，就不免想到视频中出现的那一幕。
　　她果然是个既小心眼又糟糕的人。
　　想到这, 娄语冰又眼眶红红。
　　听到难掩的抽噎声, 霖烟就算再迟钝也反应过来环抱着自己的人是哭了。
　　霖烟下意识同娄语冰贴得更近了些，又托住了她后脑, 面颊在她耳边轻蹭了蹭。
　　“怎么了冰冰，别哭啊，别哭……”
　　霖烟盘算着, 既然找不到那U盘所在，若娄语冰肯亲自将她伤心的缘由说出来，自然是极好。
　　只是听她方才话中言及她从不曾关心过的公司的事，霖烟又不免猜她是在工作上遇到了些不顺。
　　“是不是有谁在剧组欺负你了，你告诉我，我给你去出气！”
　　霖烟的声音一直都是清甜款的，乍一下说这样的话，倒惹得娄语冰不哭反笑了。
　　只是她不说话，霖烟便又自顾自地说出去好长一串。
　　“要不你也跳来我手底下吧，我记得你和圣音的合约也快到了，琦玉那边的工作我基本都安排好了，之后……”
　　霖烟的话还未说完，娄语冰却突然打断她的声音。
　　“不用，我的合约还有段时间，代言、广告和挑好了的本子也不少，不是一下子能断开的。”
　　其实自从霖烟和夏琦玉的绯闻传出去后，娄语冰手里的代言就少了不少。
　　她急着打断霖烟，只是因为并不想亲眼得见她二人像媒体宣传中那样亲密的样子，甚至不想看到她们同框出现。
　　没有安全感时，娄语冰总觉得自己像是只乌龟，喜欢把自己缩进至少看上去十分安全的壳里。
　　只是正因为她心里很乱，才没注意到霖烟被拒绝时，一闪而过的失落。
　　果然，还是什么都不愿意说么？
　　霖烟很快整理好自己的情绪，虽然她很想和自己喜欢的人一起工作，但娄语冰这样闷着，发生了什么事也不说，一定是有自己无法了解到的，更深层次的顾虑在。
　　难不成，是秦家，是秦语筠那个家伙？
　　霖烟越想越觉得自己对，蹙着眉刚想将心里话问出口，突然间意识到在娄语冰这里，自己似乎对她的生身家族是完全不知的。
　　虽然最初这消息也是霖烟被动从秦语筠口中得知，但若非娄语冰亲口同她坦明，霖烟也不愿在她面前提及。
　　不知是否是从前的后遗症在，霖烟并不想娄语冰误会她又用手中的权势去做一些她不愿意的事情。
　　想到这，霖烟又拍了两下娄语冰的脊背，似是安慰地放轻语调：
　　“没事，不愿说就不说了。饿了么？细算算你也有许多时间未曾进食了，我买了那家你最爱吃的甜粥，要不要起来吃一点？”
　　说话间，霖烟已经同娄语冰拉开距离，更是明晃晃看到她那双已经有些肿起来的那双眸。
　　娄语冰下意识偏过头，更是想用头发去遮，却被霖烟捧住了下颌，带着侵略性的玫瑰香气的吻又落在她唇上好几下。
　　这下子她倒是一点不哭了，只是瞪圆了那双凤眸，似乎很吃惊的样子。
　　“我……我还没刷牙……”
　　憋了这许久，只道出这样一句话，霖烟不出意外地笑了出声，更是用指尖又轻轻点了好几下自己方才亲过的地方。
　　“那又如何，我又不嫌弃冰冰。”
　　霖烟说得自得，却不想娄语冰这个冰块脸却是个容易害羞的，面上很快就挂上了绯色，更是将腿缩回了被子里，好一会儿，转到床的另一边，光着脚踩在了羊绒地毯上。
　　“你这是作何？”
　　说话时，霖烟眉眼含笑看着这一幕。娄语冰径直走向的地方显然是浴室，她问这话颇有些明知故问的味道。
　　可霖烟就是要问，意料之中将她的步子逼停了些。
　　明明娄语冰读书时候学习成绩算是拔尖，却在这时被霖烟惹得说不出一句话来，只能用那双含着秋水的一双目略带着愠怒地瞪那“登徒子”一眼。
　　只是面上虽然如此，她心里却是同蜜一般甜的。
　　见娄语冰至少还有情绪能够抒发出来，霖烟眼底划过一缕欣慰。
　　可她余光中却瞥见娄语冰裸露的脚踝和快要踩在木制地板上的赤脚，无奈地摇了摇头。
　　“等一下。”
　　知她最不顾念自己的身子，霖烟只好从一边去捡回来两只“失散”了的拖鞋，又火急火燎追到她身边，在她略不解的神色中替她穿好了两只鞋子。
　　“昨夜里那样难受也没长记性么？才刚好一点，就又贪凉。”
　　替她穿鞋时，霖烟很容易能觉出她的脚有些凉。
　　如今上京已是入了秋的时间，昨日又下了一场大雨，虽然是午后，温度却也不高，这个天气就算是在室内，裤袜也都是不能少的。
　　不过虽是责问的话，霖烟也不敢将语气放重了。
　　在她看来，恋爱中的娄语冰可比她更娇气些，说不得问不得，一言不合就搞失踪，就连在情事方面也更怕疼。
　　若非先前555给她看的早年间那一纸检测报告，霖烟都要觉得娄语冰定然是要分化成Omega的。
　　但出乎霖烟预料，被她凶了两句，娄语冰却也只是糯糯地应了一声“嗯”，更是看着她的双眸，小声小声地同她说了一句：
　　“你快去帮我把粥热热，我一会儿要喝的。”
　　眼前的人似乎转了性，霖烟睁着一双眸有些微愣，好一会儿才点点头。
　　“哦，好。”
　　说这声之后，霖烟甚至看到娄语冰同她笑了一下，随后再继续前往浴室，准备洗漱。
　　今天是太阳打西边出来了吗？
　　想到这，霖烟甚至去拉了窗帘，去看如今太阳的方位，看了半晌才敲了自己脑门一下。
　　自己的爱人同自己撒娇，她高兴才对，在这里东想西想算什么？
　　想到这，霖烟也释怀地笑了笑，随后出了卧室。
　　进了浴室反手将门给关上的娄语冰也抚了抚自己那跳得稍稍有些乱的心口，她咬了咬下唇，看到镜中那个，面颊微红的自己稍稍有点不自信。
　　昨日夜里看到那U盘里的东西之后，娄语冰便在回程路上打发走了小助理。
　　她难得喝酒，却第一次升起想要买醉的心理。
　　娄语冰就将自己关在车里好一段时间，也不知过了多久，直到有人敲了敲她的车门，才反应过来，擦了擦面上淌过的一行行清泪。
　　整理好思绪，娄语冰才看向了车窗外，诧异地发现居然是谢青凛。
　　即使准备了好一会儿时间，娄语冰那双哭红了的眼依旧惹人注目。
　　所以在她打开车窗的时候，一脸笑着的谢青凛也愣住了。
　　谢青凛是来接秦苡下班的，原本因为上次那场戏出了事故，她好说要修养许多天，可还是坚持来剧组。
　　上次害她受伤的那个女三角色已经被喝令滚回家了，这里面不止有谢青凛的手笔在，还有那个对作品较为严格的导演的缘故。
　　听到秦苡带着病体也还要坚持到剧本杀青，本身对她那一场戏颇为赞叹的导演二话不说让她顶替了那个原本的女三，倒是真从替身位跳到配角了。
　　谢青凛对此并不支持，奈何秦苡坚持，她只好日日接送，为了不让人认出身份，还得乔装打扮一波。
　　娄语冰在同一个剧组的消息她一早便知道，如今谢青凛在基地外看到这辆稍稍有些熟悉的车，下意识便想同她打个招呼，却不想她是在车内偷偷的哭。
　　虽然不知道为什么，但看到她哭的第一反应，谢青凛就怀疑同她那位女朋友脱不了干系。
　　只是那时她既已经把车窗给敲开了，不说点话还真不合适，哪曾想她一句话还没说出口，就听娄语冰先提了一句。
　　“今天晚上去喝酒么？”
　　说那话时，娄语冰并没有看到谢青凛身侧站着的秦苡，更没有注意到她似乎揪了谢青凛一下。
　　那一下实在是生疼，谢青凛还是踮起脚尖在秦苡面颊上亲了一口之后，她的脸色才好了许多，也从吃味中抽身，看出娄语冰的不对来。
　　虽然是秦家早已除名了的人，但到底还是秦家血脉，又是跟谢青凛有着千丝万缕的人，主家认回来个候选继承人的消息也难免传到秦苡耳中。
　　而正是因为她，谢青凛头几日还在秦苡面前郑重立誓，言尽自己钟情。
　　似乎按照辈分来说，她还得喊眼前这位一声小姑。
　　只是秦家人已经将她这一脉除名，自是不想同她沾上一星半点的关系，她也不会徒惹双方不自在，硬要凑上去认这个亲戚。
　　想明其中利害，秦苡便静静站在一边，看着谢青凛同娄语冰交谈，不插一言。
　　秦苡相信谢青凛，方才会吃味也只是因为是寻常的姑娘，总不会喜欢心上人和旁的人沾上什么婚约的名声。
　　只是秦苡现在看娄语冰实在难受，也知道她二人肯定不会有什么，便同谢青凛约法三章，放她们喝酒去了。
　　谢青凛带娄语冰来的是她常去的一家清吧，不那么热闹，胜就胜在安静，也适合让她吐露心声。
　　可谢青凛看着娄语冰好几杯酒下肚，却闷声不吭的，不免还是皱了眉。
　　当娄语冰三分钟内拿起第六杯调制酒的时候，谢青凛很快将酒夺了过去，又问她：
　　“你常常喝酒么？”
　　娄语冰摇了摇头，谢青凛以为她只是不经常喝酒，酒量很大，却不想，她摇头晃脑说了一句：
　　“基本……没……碰过！”
　　这下子，谢青凛是怎么也不让她再碰一点酒了。
　　也不知是酒上了头还是情绪烘托到位，谢青凛前一步刚叹了一口气，立马就听到娄语冰问了她一句：
　　“要怎么样，她才会一直喜欢我啊？”
　　见识过娄语冰上次失态模样的谢青凛并不出奇她会说出这样的话，但又看了看她那张红扑扑人神共愤的脸蛋，想了想她那让人一见就觉得难改的臭脾气，倒是十分认真地开了口。
　　“我先前就听说，你们之间是霖家那位追的你。我同你打交道也有几次了，看你这对人处事的态度，实在让人好奇她为什么要那样苦苦追你。”
　　作为上京的望族，小辈们虽然不一定见过霖烟，但对要闯入上京权贵圈的霖家的唯一继承人多少得知道些。
　　再加上传闻中她性格好，人温良美貌，又是无疑的继承人人选，在圈内风评绝佳……
　　虽然同为Omega，谢青凛也很难不清楚她的各项事例。
　　即使酒喝得多，但娄语冰听到这样让她发气的字眼，不免冷冷看了谢青凛一眼，却见谢青凛上下打量，压根不怵她，反而笑着说道：
　　“我思来想去，也许是因为你这张脸吧。”
　　若要比颜值，上京圈中她们这一代，的确难有比娄语冰长得好的。
　　“你若是用这张脸同她献献媚，撒撒娇，保证她会更加爱你。”
　　那时谢青凛见娄语冰似是懵了神，可一张脸却因为酒精上脑，在不算明亮的灯光之下，都将她的面颊染得红透了，更是着意添上了一句：
　　“你要能这样红着面，带着微醺的样子便更好了，任凭是哪个女人也拒绝不了啊。”
　　谢青凛完全是玩笑话，却没想到娄语冰还当了真。
　　她路走到一半被霖烟的声音打断，看着那人提着自己的鞋来给自己穿上，蓦然间因酒稍有些断片的记忆立马回归。
　　此刻，娄语冰看着镜中的自己，手又抚上自己这张清丽的脸，想到昨日夜间自己酒醉后，霖烟用一个个吻来安慰她的场景。
　　“烟烟她……应该喜欢吧。”


第58章 睡觉
　　因着已经帮娄语冰请好假的缘故, 这一日里霖烟也陪了她一整天。
　　两人难得有这样能够长长久久在一起的时候，可时间还是一晃便过去了。
　　临睡前，霖烟坏着性子地拉着娄语冰一同看了一部恐怖电影，想着如何找个机会堂堂正正地窝进她怀里。
　　却不想电影播放的两个小时内, 娄语冰怕得要死, 时不时将脑袋埋在她肩膀上, 不敢看那动不动就有恐怖片段的电子屏幕。
　　情侣若是看恐怖片这种东西, 两个人之中只能有一个是怕的。
　　正因如此, 霖烟才哄了怀里的人整一个多小时，后知后觉地区想她从前似乎是不怕这种东西的。
　　只不过霖烟没过多想什么旁的，见电影结束后, 娄语冰红着双眼睛要去洗澡时, 还稍稍有些担心，替她拿好了衣物，听到里面顺利响起水流声音之后，才进了自己的浴室。
　　因着那跳过的好几年时间, 这间公寓里两人都是有自己单独的卧室的。
　　虽然霖烟传送过来之后, 两人也有同床过，可双方都是大忙人, 经常性一个人不在家，细细算来相处的时间一只手都数的过来。
　　所以当霖烟洗好澡, 正拿着干毛巾擦拭头发的时候走出来的时候, 看到平整的被子里一团隆起，甚至似乎还在抖动, 也怔了半晌。
　　她后知后觉地想到，似乎是有某只傲娇狗狗钻进了她的被窝。
　　这个想法浮现出来的时候，霖烟未免笑了一声, 她很快吹干了自己头发，蹑手蹑脚爬上自己的床，像是做小偷一样。
　　可当她掀开被子小小一角，看到眼前人那还发着红的眼眶，微微发颤的身子之后，却心疼地完全愣住了。
　　“要抱。”
　　看霖烟一动不动，娄语冰还当自己的策略失效了，心急地抬高了手臂，很快，就被紧紧揽在了怀里。
　　异常出现得那样迅速，霖烟当是方才恐怖片的劲头还没过去，甚至都有些在心里怪责自己，吻了好几下娄语冰的发鬓，才轻缓说道：
　　“怪我，以后不拉你看这样的东西了。”
　　可闻听她这句话，娄语冰的身子却定住了，她意识到自己的“策略”让霖烟出现了自责的情绪，咬了咬唇，想着自己是不是有些太过了。
　　但话语表达出来，仅仅只是短短的一个“不”字。
　　她的声音闷闷的，似乎还有些不好意思，只是霖烟没从那话中听出哭腔，才又作好笑般说了一句：
　　“都那么怕了，还要看啊？”
　　“烟烟喜欢，我要是不陪你看，有其他人往你身边蹭怎么办？”
　　这话的醋味简直冲天，可霖烟下意识觉得并非字面上的意思。
　　只不过，霖烟很喜欢能将自己不满宣说出来的娄语冰，撑起身子来又在她哭得红红的眼尾处轻轻吻了吻。
　　“怎么会呢，我只喜欢你一个……”
　　情话什么的霖烟总是能面不改色地说出来，娄语冰似是掩不了自己的小情绪，下意识顺嘴说了一句：
　　“方才那剧里辜负人的书生也是如此说的。”
　　被她用那样的人类比，霖烟倒也不生气，反而弯唇笑笑。
　　“那他最后不是被撕成碎块了吗？拼都拼不起来的那种。”
　　回话间，霖烟突然发现娄语冰的那张唇红艳艳的。方才看她说话时轻浅一张一合，十分好亲的样子，没忍住吞了吞口水。
　　最近娄语冰身上的那股甜橘子味道似乎重了些，她原先就非常喜欢这个味道，不似其他Alpha的信息素那样带着侵略性，只是淡淡的，甜甜的，让她能感到很安心。
　　可近两日，也不知是否是这味道变重了的缘故，闻见了总让她觉得身子有些热热的。
　　走神间，霖烟只感觉唇刺刺疼了一下，反应过来之后，才发觉是娄语冰咬了她。
　　莫名被咬上这样一口的霖烟多少有些委屈，而她又喜欢扮一脸的可怜相，却不想咬她的那人却理直气壮的。
　　“我又不想你落得那样的下场，所以你只能是我一个人的！”
　　面对这样宣誓主权的行为，霖烟淡淡一笑，又指了指自己唇上被她咬出来的浅浅的红痕：
　　“那你得好好补偿补偿我，被小狗咬了一口，我气还没消呢，上面那些话也得再考虑考虑。”
　　娄语冰本就心思敏感些，听她这样一说，眼眶又红了，捧着眼前人的脑袋又吻了上去。
　　最初她也还是咬，可只是轻轻咬过几下之后，听到霖烟似有些吃疼的声音后，便湿湿地舔吻过方才咬下的区域。
　　她的动作轻，弄得霖烟有些痒痒的，更是忍不住回应。
　　那甜橘子的香气也萦绕在她鼻息之间，越来越浓郁，惹得两个人的动作幅度越来越大，就连呼吸都乱了。
　　气氛到这儿，霖烟很想再多做些什么。
　　可她考虑到娄语冰尚好的身子，克制住难抑的欲将人给推了开，又吸了好几口气才勉强镇定地抱了抱眼前的人。
　　“睡吧。”
　　娄语冰的一颗心原本跳得十分乱，可眼观到霖烟停了动作，身子也渐渐凉了下来。
　　是她做错了什么吗？
　　那双冰亮的眸中略带上了些无措，更是平添了些失落的意味。
　　娄语冰见霖烟抱过她之后就真准备睡下，更是翻了个身，背对着她，咬着唇一双眸更是失意。
　　娄语冰哪里晓得霖烟是为了压一压自己的情绪才这样做，一双胳膊很快就环上她的腰腹，人也从后背紧贴着。
　　甚至都不用感觉娄语冰的动作，霖烟便知道她是贴过来了，只是吻了吻，甜橘子的味道就在她鼻息和口腔之间迸裂开。
　　她周身似乎都被那样的味道渗透了，就像是和她身体融合了一样。
　　霖烟原不该有动作，若她想继续忍下去，更要掰开娄语冰环抱住她的那双胳膊。
　　可霖烟怕她误会，更知道她患得患失，只是轻拍了拍她的手臂，作安抚用。
　　“该休息了。”
　　霖烟看不到娄语冰稍有些委屈的那双眸，更看不到她盯着自己脖后红红肿肿泛着清露的腺体时咬唇不满的目光。
　　前夜几乎没睡，又调查半天，陪着人半天的霖烟本就有些累了，正迷迷糊糊要睡着的时候，却因身后的动静突然打了个激灵。
　　她下意识有些懵，更是想爬起身，却被一个很大的力道扣在床上，动也动不了。
　　那种蔓延到全身的酥痒感将她全然裹挟住，更是逼得她眼尾沁出两点泪来，不自觉加重了呼吸，听着耳后舔吻混着水液一同发出的啧啧声。
　　“冰冰……”
　　霖烟身后被她叫到的女人并没有因此停了自己的动作，扣在她腰间的那双手也锢得更紧了，口中诞液混合着一滴一滴往外逼出来的清露尽数被她吞了下去。
　　腺体本就是最敏|感的部位之一，可今日的娄语冰对它的动作却算不上温柔，吸了舔了就算了，却还像要发泄般咬上一咬。
　　若说从前像是含着自己爱吃的糖果，今日便是在吃一颗果子，直咬到口腔内汁水满溢，才能得到满足。
　　但每每咬过之后，那人都要故作温柔地在红印上轻轻落下一个吻，那感觉比疼痛更加折磨，说不准何时会落下来，更说不准她下一口会咬在什么地方。
　　霖烟被娄语冰的动作弄得口有些发干，脑袋更是滚烫，身子都一整个的渐渐染上绯色，推拒的动作都激烈不起来了。
　　只是那不上不下的感觉下意识让她绷起脚背，让某人又钻了空子，将膝盖抵了进去。
　　仅仅不很重的那样一磨，霖烟就蓦然软了腰，那双环抱在她腹间的手也不老实起来。
　　这时间她的声音都有些发不出，明知道今天晚上有些事情是躲不过了，还要氤氲着一双眸，喘着气断断续续问道：
　　“不是说……睡觉嘛……”
　　这时一直闷声不吭的娄语冰倒是停了嘴上的动作，只舔了舔唇上的水渍，看着眼前已经被她剥到近乎没有阻碍的白皙的脊背，眸色微暗了暗。
　　“是啊，我不就是在‘睡’嘛。”
　　说完，她似乎还觉得不够，非要将这干净的一副身子上留满属于自己的印记。
　　红痕一个个落在眼前人肩胛骨周侧，将她膝盖布料沁湿了的那处，手背剐蹭而过，伴着一声娇呼，娄语冰放在鼻下轻轻闻了闻。
　　“好香。”
　　烟烟永远都是她的小玫瑰。
　　后知后觉意识到话里变|态的霖烟瞬时羞红了脸，她没想到娄语冰不正经起来比她要过分许多，掩耳盗铃般撇过了脑袋，更紧紧夹住了眼眸，惹得睫毛轻颤。
　　她做出这样动作，自是注意不到身后那人更变|态地舔了舔手背随后紧紧拥住她，手又滑了回去。
　　“烟烟累了吗？”
　　霖烟原本的确是困得很，可方才娄语冰咬住她腺体时她便全然清醒了。
　　她回头咬着下唇望着娄语冰同那双漆黑的眸对视着，还不等开口，就听娄语冰就又说了一句：
　　“累了也无碍，烟烟今天只要乖乖的，其它交给我就好。”
　　这话中的意味让霖烟又红了一张脸，更是不再睁眼，只感受着清浅的力道从她颈后到锁骨，渐渐下滑，又落到腰窝……
　　朦朦胧胧间，霖烟小口小口向外喘着气，又下意识撑开了眼皮。
　　她似乎意识到那人下一个吻要落到什么地方，下意识手脚并用向后逃，却还是晚了一步，只得被迫弓起腰，身子又转了个边，脑袋狠狠压在一边的枕头上，任由泪水沁湿枕套。
　　临到大脑放空之前，霖烟脑中想的都只有一句话。
　　可恶，今天她怎么那么会。


第59章 合作
　　若是寻常人, 经历一段这样亲昵的情事，早就发觉伴侣的不对劲。但霖烟是异世界的人，说来并没有接受过第二性的多少知识，嗅到那股子甜橘子淡香, 竟迟迟了解不到, 娄语冰已然分化的事情。等到情事结束, 她还傻傻地问了一句：
　　“冰冰, 你身上好香啊, 是不是要分化了？”
　　娄语冰才放松下的思绪就在这一句话的功夫下瞬间瓦解，她绷紧神经，下意识问：“没有啊, 怎么突然问起这个。”
　　霖烟丝毫没有感念到她的担忧, 反而为了宽慰她，将母亲最近同她联系时说的话讲予她听。
　　“没什么，只是最近妈妈有说过，说我们也这个年纪了, 可以准备准备筹备婚礼了, 也让我问问你分化情况。”
　　霖烟说的话也很有道理，毕竟婚姻登记的时候, 一般要确认登记双方的第二性，这才算是完善了档案。
　　当然, 从aa, oo恋合法之后，婚姻登记不再强制要求登记双方第二性, 但既然法律都放开了，也很少有人不登记的。
　　这个星球的人一般都会在青春期的时候分化，很难有拖到娄语冰这个年纪的, 所以基本也不会有同她相似的情况。
　　但这话在娄语冰这个时候听起来，便是在提醒她，若不分化成Alpha，便没有真正站在霖烟身旁的机会。
　　她的脸色霎时间惨白，只是在黑夜之中，又背对着霖烟，无法让她得见。
　　“还……还没有分化。”
　　娄语冰的声音有些发着颤，但她还是强装镇定，尽力不要让霖烟听出。
　　闻言，霖烟也没有说什么，她不是很在乎这个，刚要说没关系，还是可以着手准备的，便听娄语冰开口：
　　“烟烟，我如今事业才刚刚有起步，不想那么快把这件事定下来。”
　　借口，可娄语冰想了半天，也只找到这么一个借口。
　　闻言，霖烟也默然了，娄语冰说的在理，她的职业特殊，虽然挺多人知道她们之间的事情，但传言和确定下来还是有很大的区别。
　　反正结婚也不急于一时，她们还年轻，以后日子还长。
　　说是这么说的，但霖烟心里还是忍不住去想东想西。
　　她提出结婚的事情，不过是想让娄语冰放心，是将两人的关系定下来，不想让她再和之前一样，那么没有安全感。
　　正因如此，霖烟从没想过，她会这样果断地拒绝自己。
　　这让霖烟心里也是有一点失落的。
　　两人才做了情侣之间最亲密的事情，心却不如方才那般靠得近了。
　　迷迷糊糊间，霖烟竟也睡了过去。
　　第二日午后，霖烟才缓缓睁开了眼，虽然昨日夜间两人又将身子清洗了一遍，床单被罩也都尽数更换，这间屋子里玫瑰味的信息素和若有若无的甜橘子清香还是混在一起，让人察觉到便有些脸红。
　　但霖烟左右张望，并没有见到娄语冰的人影，只在床头发现一张字条。
　　“做好了饭，醒得晚就用微波炉叮一下，我去剧组了，勿念。”
　　看到这一句话，霖烟不免嗔笑：“真是个木头，哪有人做了坏事醒了便跑的。”
　　但不知道是不是白日里的缘故，霖烟已经没有入睡前那种心情了，相反，她打算自己着手准备婚礼，再到合适的时机，同娄语冰求婚。
　　这样的实际行动，比口头上说说还是更能让人有安全感。
　　她在心里想好一切，便洗漱出房门，看看冰冰给她做了什么好吃的。等吃完，就去约设计师聊一聊戒指图纸好了。
　　不同于她的好心情，娄语冰则有几份忧虑。
　　她也没有像给霖烟留下纸条上说的那样去剧组，而是约了谢青凛出来，找了一家咖啡店坐着。
　　“如何，我提的建议，有没有让你们……”
　　说着这话时候，谢青凛眉飞色舞的，那一副八卦的表情完全衬不上她那张好看的脸。
　　但她不在乎，只揶揄地拱了拱娄语冰。
　　同她多打几次交道，谢青凛便知道她是个闷葫芦的性子，如今主动约自己出来，肯定是有话要说的。
　　闻言，娄语冰先是面色一红，不管如何，昨日的色诱也算是成功了，两人前半夜更是弄得火热，但红过之后，又是无边的静默。
　　见状，谢青凛也收起面上的笑，话都变得有些小心翼翼。
　　“怎么了，难道……那方面不和谐？”
　　不会吧，虽然谢青凛听过男A和伴侣之间因为这方面的事情有些不和谐的，女女伴侣就算出现问题，基本上也是因为信息素不匹配，但娄语冰甚至都不敢将自己的信息素释放出啦，肯定是不会有这方面的烦扰的。
　　正因如此，谢青凛越想越奇怪，却听娄语冰又开口说：“她提到结婚了。”
　　“那还不好？！”
　　这话让谢青凛双目瞪得溜圆，她就说自己出的计策绝对有用，那位没见过的霖家小姐当初也一定是看上了这家伙又惨又美的一张脸，不然谁受得了这个脾气。
　　“你难道不想和她结婚吗？虽然我知道秦家是有些反对你和她之间的事情，但霖家一点也不弱秦家，甚至势力更大更强，她又是家中独女，你们若是两心相悦，非要结这个婚，就算是秦老爷子也说不出来一个不字。”
　　谢青凛的话并不作假，可娄语冰听了，面上还是落寞，抬眼同她相对，开口道：“可她说这话时还问我，是不是有分化的迹象了。”
　　娄语冰时时刻刻记住自己是一味药引，虽然现在烟烟的信息素紊乱似乎不严重了，但如果自己的信息素没办法根治她的症状，霖家一定不会同意两人成婚的。
　　更何况，两个Omega之间，是不会有孩子的。
　　烟烟是家中独女，家里定然是要求她留有继承人的。
　　但自己如今已然分化成Omega，又该如何办呢？
　　她提到这个，谢青凛也有些蔫了，她自然知道极品AO的结合对豪门望族意味着什么，虽然她想的点和娄语冰不大相同，但两人都察觉到了这件事的难办之处。
　　好久，娄语冰像是想到了什么，继续开口：
　　“青凛，若我争得了继承人的身份，是不是就能配得上她了。”
　　烟烟出生在海市首富之家，而认祖归宗之前，自己只是一个普普通通的家伙，甚至可以说得上一句穷。
　　无论是身份地位，金钱实力，自己都是抵不上的。
　　如今尽管知道自己的出身，却也是个毫无实权的二小姐。
　　娄语冰之前不愿承认，每每自己心头升上来的这股胆怯，名叫自卑。
　　只是她说这话，让谢青凛不免一愣：“自然会更好一些，但你要和秦语筠那家伙争？我可告诉你，她可比你想象的可怕的多。”
　　上京来说，秦家的事总是有些复杂，可能因为从前家族产业里沾一些不是很干净的东西，导致这家的掌权人多多少少带点狠厉的性子。
　　以谢青凛的了解，秦语筠虽然自己手上不会去沾血，但她手里的刀上，染血的可不少。
　　娄语冰想和秦语筠争，若不借着霖烟的助力，那便只剩下秦老爷子一个人了。
　　虽然如今秦家的确是老爷子当家，但这些年多多少少也分出去一些，若真闹起来，怕是要分家了。
　　娄语冰也真是初生牛犊不怕死，竟这样简单将这种话说出来。
　　“这事说简单也不简单，说难也不难。”
　　谢青凛听她开口，微微蹙起眉，而她下一句话，更让她难掩震惊。
　　“只要你同意，与我订婚便可以了。”
　　秦老爷子说过，同谢家结亲的，便会是秦家的下一任继承人，而他对自己双亲有愧，更极力撮合自己和谢青凛。
　　娄语冰如今已经按照爷爷的要求，到一家子公司任了职，而一年后，董事会换届，便是新继承人被公布的时候，她还有一年的时间。
　　这也是她能想到，最快走到霖烟身边的方法。
　　“你就不怕，你家那位知道……”
　　“据我所知，上京这些世家之间的联姻，并不非要公布出去，烟烟她不会知道。”说到这，娄语冰富有深意地看了一眼谢青凛：“我之前同你说过，我们要合作，我们需得爬到高位上去，才能掌控自己的命运。”
　　“不和我订婚，你的订婚对象也会是秦语筠那个家伙，难不成你认为她会好好让你和秦苡在一起吗？”
　　娄语冰提到这个，谢青凛也敛下眸。
　　她又何尝不知，联姻是夺权的最好手段，这些日子她依旧自己努力，为的就是正正当当站在秦苡身侧。
　　可家里似乎有些发现她们的关系了，这些天谢青凛见秦苡，都是有些躲着的。
　　“我之前说过，我们之间的合作，都是有惠于双方的。”
　　“我给你时间考虑，下次联系的时候，给我一个回复就好了。”
　　说完，娄语冰敛下那双有些落寞的眸，再睁开眼时，眸中含了些带愁绪的坚定。
　　她拿好自己的包起身想走，却在起身的时候被人拽住了袖子。
　　“我答应你。”
　　闻言，娄语冰意料之中笑笑，又听谢青凛继续说道：“不过说好，我们之间的约定，以一年为期。期间中，需要扮演好自己应做的角色，若是让旁人看出来，于你于我，都不会是什么好结果。”
　　她这边，秦苡向来理解她，只要自己解释清楚，让她明白自己和娄语冰没有一点实际关系，便没有什么事。
　　这件事说来，还是自己占了便宜。
　　但娄语冰那儿，可是要瞒着那位霖小姐的。


第50章 监控
　　自那天后, 霖烟没怎么见到过娄语冰，只是知她忙碌，霖烟也没有多想。
　　她万万没想到，再和555联系上, 是一个月后了。
　　还是一样的时空凝滞, 突如其来的声音, 短短的一句, 让霖烟蹙紧了眉。
　　【秦语筠身上也有系统, 还会监控，干扰我和管理局之间的联系……】
　　555的声音到这儿便断了，霖烟再想问些什么, 却止住了嘴。
　　按照555的意思, 秦语筠的系统能够监控到它的情况，没准也能监控到自己的。
　　在这样的劣势情况下，还是先不要打草惊蛇为好。
　　但看555另一层意思，它也拿秦语筠身上那个“系统”没办法。
　　未知道这个消息之前, 霖烟不会有那么重的危机感, 但如今却有些慌。
　　她可还没忘记，555曾说过, 夏琦玉那样的悲惨结局。
　　从接触娄语冰起，霖烟就一直不相信这件事会是她做的。而在见秦语筠第一面的时候, 霖烟就从她身上读出了不算浅的算计。
　　那么有没有可能, 其实这件事是躲开管理局注意的秦语筠做的，最后又被推到了冰冰头上呢。
　　正因如此, 从前进小世界的那些任务者才会一而再再而三地失败，因为他们将重点全放在了对付冰冰身上。
　　霖烟坐下来将整件事好好盘了一遍，突然发现了一件自己从未注意过的事情。
　　记得之前她有解锁过一个隐藏的主线讯息, 说是夏琦玉的官配女主姓秦，又和她是同学关系。
　　当时霖烟还问555，全班没有一个姓秦的，哪来的一个秦姓同学，成为夏琦玉的官配，而当时555只给出可能是同校同学的一个答案。
　　如今回过头来想想，冰冰认祖归宗后，她身边可不就有一个现成的秦姓同学么，还和主线关联那样紧密。
　　若说另一个和主线关联紧密的秦姓家伙，那应当是突然出现的秦语筠了，但这个家伙在中学时期，应当不会从上京去遥远的海市上学，如此一来，候选人当只有一人了。
　　霖烟敛下眸，她从未想过，系统预判的反派角色，或许就是定好的另一位女主。
　　但这也只是猜想，555不在，她只能猜想，无法确认。
　　只是盘出来这样一段，霖烟更是觉得自己偏近了事实。
　　可她又如何对付秦语筠呢？
　　面对这样一个问题，霖烟站在公司顶层落地窗前，垂眸深思着。
　　就在这时，霖烟办公室的门被敲响，她喊了一声进，便见秘书走进来。
　　“霖总，底下有一位女士找您，她说她叫秦语筠。”
　　闻言，霖烟眉微挑，真是说曹操曹操到。
　　“接她上来，我在会客厅等她。”
　　秦语筠这时候来找她，指不定肚子里憋着什么坏水呢，她正好听听，也好想点对策。
　　秦语筠很快被秘书带了上来，会客厅大门被推开的时候，霖烟突然感觉空间又凝滞了片刻，555再次有了声音。
　　【宿主，一会儿你坐得离她稍微近一些，最好能碰到她，我找机会同她体内那个系统建立联系，上传数据到管理局！】
　　说完，555似乎还在等霖烟的反应，她没有很快应声，反而问：
　　“管理局看到的小世界的本源结局，是不是秦语筠顶替冰冰的身份做的？”
　　【八九不离十了。】
　　回答完，霖烟便感觉时间流速回到了正常，她下意识敛下眸，藏下眸中一闪而过的怒意。
　　再转头，她面上已没有其他表情，看向秦语筠的那双眸也很是平静。
　　“秦总大忙人一个，是有什么要事来寻我么？”
　　说着，她抬手替秦语筠倒了一杯才泡好的茶水，又推到她坐下的那个位置前。
　　眼前的女人并没有之前看上去那么冷静悠闲，似乎掌控着一切的感觉了，虽然霖烟不知道是为什么，但她乐于看到这个场景。
　　只是霖烟话说完没多久，便听秦语筠开口：“我来找霖总，自然是因为想和霖总促进达成合作关系。”
　　闻言，霖烟突然意识到，秦语筠似乎不是第一次和自己提到“合作”了。她先前热衷于挑拨自己和冰冰之间的关系，这次又有什么说法？
　　看着霖烟的目光带着半分探究，秦语筠又笑了笑：“听说我那个好妹妹最近和谢家那个小Omega走的很近，霖总听不到消息么？”
　　秦语筠说的霖烟也有所耳闻，但她清楚，冰冰不会做任何背叛她的事情，她也不会收走她交友的权利。
　　虽然她并不多接触上京那些世家，也知道秦家最近出现了继承人夺权的事情，秦老爷子如今和秦语筠算是分成了两派，想必秦语筠正是因为这个才会有些狼狈。
　　按这样话来说，冰冰同谢家的人接触，交好，多得一个家族助力，根本算不得是一件坏事。
　　也正是这个时候霖烟才意识到，或许秦语筠身上的系统同555一般，也没有那么可怕。
　　它或许有预知，监控的能力在，但不能强行改变世界走向，更不能对人造成什么实质性伤害。
　　所以秦语筠一而再再而三地想让自己同她合作，便是想让自己成为她手中的刀，替她做许多事。
　　原定走向中，最后将夏琦玉害那样惨，又将罪责推到冰冰身上的人，恐怕也是被她操纵的另一人。
　　若说自己的任务便是保证世界稳定发展，她所要做的，也许正是相悖的东西，她不敢自己动手，只在旁人身边煽风点火，定是有种种限制，害怕被管理局发现罢。
　　短短片刻时间，霖烟思维突然清晰许多，她想到555说的话，站起身，绕到秦语筠的背后，在她疑惑想要起身的时候，按住她的肩膀让她坐回去。
　　“这事情我自然清楚，那位谢小姐我也见过，人很不错，冰冰同她交好，我也放心。”
　　她说完这些，秦语筠像是听到了什么好笑的东西，虽然不知道为何霖烟的手还搭在自己的肩上，还是哂笑道：“霖总难道忘了我之前说的，我们秦家同谢家有婚约上的关系，如今又是秦家夺权的关键时刻，你说人是会在权利和爱情之中选哪一个呢？”
　　霖烟被这样问，也没有一点怀疑娄语冰，在她看来，爱情和权利并非互斥项，只是眼前这个唯利是图的家伙不清楚这个道理罢了。
　　手里捏着权利，难道不是更好维护好情感么？
　　这时，霖烟突然又听到555的声音。
　　【好了。】
　　闻言，霖烟直接就撤了手，甚至扯过桌面上放着的独立小包湿巾，打开，当着秦语筠的面擦着自己的手。
　　这幅样子，成功让秦语筠黑了脸。
　　但霖烟一点也没觉得不好意思，反倒直接开口：“秦总想要的东西，我就算有机会拿到，也要送给我家冰冰，恕我思来想去，完全想不到和您合作的可能。”
　　555这么久不见，回来便要求自己做到这件事，必然是找到了解决的办法。而如今555已经和秦语筠体内的系统产生了联系，霖烟便着急赶人了。
　　可她没想到，下一刻，秦语筠却开门见山：
　　“霖烟，我也不避着你了，我知道你来到这个世界目的是什么，但你和一串数据谈起了恋爱，这是我没想到的。”
　　说到这里，秦语筠却没有罢休。
　　“其实我们未尝不能站在一条战线上。你帮着那个什么管理局，无非是因为想要得到某些东西，如今对一串数据动真心，想必最后也会留在这里。我想要崩坏这个世界，也只是为了世界本源，到时候，我重建这个世界，邀你共同掌控这个小世界，到时候你想怎么样就怎么样，难道不好吗？”
　　听到秦语筠冰冷地将这个世界所有人都称作数据，霖烟不免一阵恶寒，可她不回答，只是装傻。
　　“你在说什么？”
　　对上她平静的那双眸，秦语筠面上玩味不免更多了些。
　　“机会我只给你这一次，这两天好好考虑吧。”说着，秦语筠从怀中抽出来一张名片放下，转身推开会客室的门走了。
　　霖烟望着她离开的方向，又看到桌面上放着的烫金色的名片，眸色不免冷了一些。
　　她抬手将那张名片撕碎扫落到垃圾篓里，随后轻点了点腕上的手环。
　　“小伍？”
　　【在的。】
　　听到回应，霖烟不免松了一口气。
　　“总算是能联系上了，谢天谢地。”
　　【之前我被秦语筠身上那个系统给限制住了，所以不能多说什么，抱歉啊宿主。】
　　“没事，问题解决了就好。”
　　【好在我身上有点其他本事在，不然还真没办法应对。现在我在她系统上做了个假监控，她已经监视不到我们了，还会被我持续监控。】
　　闻言，霖烟一笑。
　　方才秦语筠有句话说错了，自己的目的并非帮着管理局，而是想拉着这一整个世界失去联系。
　　自己和她从来都不可能是合作关系，只会竞争。
　　从这一点来看，自己和冰冰还是蛮配的。
　　霖烟突然笑起来，555也不知道为什么，它刚问一句，霖烟就避开问题，接过话茬，问出她这些天都在好奇的一些事情。
　　自己的猜测得到了肯定，心中的平静也压过了震惊。
　　如今小世界还没有崩坏，原因大概在于两位主角并非受到损害了。
　　想必要走完这个任务，并不一定要让夏琦玉和冰冰彼此相爱，让主角找到所谓的“真命天女”，只需让她们在事业上步步生花，一样可以。
　　她一点也没提自己的私心，555却感受到了。
　　只是它现在有些纠结，捏了娄语冰一个秘密，不知道要不要告诉霖烟。
　　不过霖烟应该也不会介意娄语冰是Omega吧，毕竟之前好像也听她提起过。
　　想到这，555还是闭上了嘴。
　　还是不告诉好了。


第51章 发现
　　接下来的一个月, 霖烟让555时时刻刻注意秦语筠那边的情况，却没发现她有半点动静。
　　敌不动她却要动，最近夏琦玉那部大制作电影总算是杀青了，这部电影有她注资, 主办方邀她去参加杀青宴, 霖烟准备准备, 便打算动身去了。
　　算算日子, 她和娄语冰有近两月没见面了, 两人在线上的聊天也不多，但每日临睡前，霖烟都能接到娄语冰的电话, 听她话音带着浓浓的疲惫, 却还坚持每日同她道晚安。
　　听555的报备，如今秦老爷子已经打算自己现所持的众多公司的股份尽数交给冰冰，而秦语筠那里也不遑多让，拿着原先自己百分之十五的干股, 游说那些老股东站在自己这一边。
　　家族内斗打得白热化, 霖烟体谅她的辛苦，不想让她在别的地方分心, 只让555多注意下，如果冰冰有斗不过那家伙的情况, 好让自己及时去帮忙。
　　所幸, 一切顺利。
　　到了宴上，霖烟远远地就见着守在夏琦玉身边的江婧霏, 不免无奈轻笑了笑。
　　她走过去，就听见江婧霏似是抱怨地小声说：“琦玉，你都看她半分钟了, 她有那么好看吗？”
　　“你不知道，那是《晚生》的编导许梦清老师，我很喜欢那部作品，也很想之后有机会能够和她合作。”
　　见夏琦玉不仅不哄她，还这样解释，虽然自己通情达理，江婧霏还是难免吃醋了。
　　“怎么了，谁又惹我们霏霏姐姐生气了？”
　　听到霖烟的声音，江婧霏和夏琦玉纷纷转头，一见着人，江婧霏便开始告状。
　　“她看别的女人。”
　　恋爱让平日里足够理智的人突然有了些孩童样，霖烟笑意难免深了一些，看了看面色有些无奈却还幸福笑着的夏琦玉，主动开口：“许老师正在筹备下一部冲击罗恩奖的作品，她有问过我你的档期哦。”
　　闻言，夏琦玉一双眸变得亮晶晶的：“真的吗，谢谢你烟烟。”
　　“还是你在剧组里表现的好，许老师可不是随便就能用人情说通的人。”
　　刚杀青的这部戏中，夏琦玉有一场水中戏由于搭戏的那人重新拍了三四次，近日天气渐寒，而那个场景浸泡时间长，又是在室外环境，做不到保暖效果，可让她吃了不少苦。
　　演到最后，她甚至有些脱力，要昏厥过去。而许梦清来好友剧组探班，正好便见着了这一幕。
　　许梦清一眼便看中了这个姑娘，觉得很适合她新电影中一个女二号的角色，便找到了霖烟，问问夏琦玉的档期。
　　私心里，霖烟是想让夏琦玉逐步着手接一些女一号的剧本的，但如今听到她的话，倒是觉得可以将那部电影接下来。
　　许梦清在业界口碑十分好，琦玉虽然演戏认真，如今的负面消息还是太多了，的确需要一些好的摄制组，散掉一些不是很友好的评价。
　　更何况，琦玉也是当真喜欢。
　　她二人在这里讨论，江婧霏却瞪大了眼睛，拉过霖烟便到一边去。
　　“烟烟，你到底站哪边的啊，你没看着要不是我在这，她眼珠子都要贴人身上去了。”
　　说完，江婧霏甚至抱着胳膊，短短哼了一声。
　　闻言，霖烟没有回答，只是看了一眼夏琦玉，笑着同江婧霏说：“那你要不要看看她现在在看谁呢？”
　　江婧霏以为夏琦玉又在看那个讨人嫌的家伙，一转头，却见她含笑着看着自己，眸中甚至还有些被发现的错愕。
　　这一眼，让江婧霏瞳孔缩了缩，随后脸却红了起来。
　　“好了，不生气了……”说话时候，夏琦玉身子凑近了些，三人正在宴会的角落，有霖烟挡着，她抬手捏了捏江婧霏的手心：“晚上补偿你。”
　　这话一说出来，江婧霏眸子睁得更大，一对耳朵也绯红异常，嗔怒般瞪了一眼说话的那人。
　　“这么多人在呢！”
　　“我可没听见。”
　　霖烟这句此地无银三百两的话说出来，更惹得江婧霏羞红了脸，夏琦玉也好心情笑出声来。
　　霖烟最初还以为她们之间的感情会很难，如今看着相处倒是十分好，两个月的时间，关系仿佛更近了些。
　　她有一些想冰冰了。
　　这时候，有人来朝她们敬酒，霖烟便也告别了江婧霏和夏琦玉。
　　回家路上，司机在前面开着车，不知道是不是酒气的缘故，霖烟让司机开了窗户，冷风灌进来，才让她脑袋稍微清醒一些。
　　霖烟已经习惯回到她和娄语冰那个小窝，输入密码推开门熟练打开客厅的灯，又去洗漱，爬上床，一系列动作一气呵成。
　　在床上睡了一小会儿之后，霖烟突然觉得找了个很舒服的地方枕着，暖暖却又凉凉的，如同抱着块玉一般。
　　原先那块玉似乎有点避着她，却在她上手上脚之后，似乎停止了反抗。
　　迷迷糊糊在睡梦中，霖烟并不能意识到那是一种什么感觉，等她渐渐转醒，才意识到可能是一个人。
　　这一夜她睡得十分好，可在睁开眼的时候，没能在身侧见到自己日思夜想的人。
　　“原来一切都是梦啊……”
　　似乎还不死心，霖烟又在床上嗅了嗅，的确没问道娄语冰身上那股专属的甜橘子气味。
　　看来真的是她的幻觉了。
　　555不知道她在干什么，但要是霖烟问出口了，它一定会说娄语冰那个家伙踩着点刚走。
　　回来睡个觉，跟做贼一样。
　　除了这件事，它还真有事不敢和霖烟说。
　　原来555觉得娄语冰和谢青凛之间不可能，毕竟两个Omega，但最近它发觉两人似乎越来越亲近，再加上自己宿主不也是Omega，夏琦玉和江婧霏也是Omega，这世界又没有规定Omega不能和Omega在一起，娄语冰这个有主的家伙，为什么不知道和别人保持保持距离，一点也不知道避嫌！
　　这时候知道回来睡觉，睡个屁！
　　它替霖烟不值，若是这时候霖烟真将疑问问出来，它定是要将娄语冰的近况竹筒倒豆子般倒出来的。
　　但霖烟没问，她也没想到，会在参加的一场私人宴会上，见到娄语冰。
　　那场私人宴会是上京鹿家小女儿十八岁的成人宴会，而鹿家的运输产业正是霖祁想要利用到的，她人远在海市参加不到，便让霖烟来参加。
　　而娄语冰却是作为谢青凛的女伴一同参加这场宴席的。
　　前些日子，秦老爷子给她办了个浩浩荡荡的回归宴，已经有不少人眼熟她，如今看她们二人一同相伴出场，都纷纷猜测好事将近。
　　上京这些家族都知道，秦家和谢家之间有婚约，而前些日子，秦老爷子力排众议，想要扶这位新被认回来的二小姐上位，又看她和谢家继承人这样亲密，自然如此猜测。
　　而霖烟也终于觉得氛围有些不对。
　　两人就在众人瞩目之中滑进了霖烟的视线，远远地，她和娄语冰对视了一瞬，只一瞬，她便在那人眸中读到了一丝慌乱。
　　为什么要作这样的神情？
　　霖烟蹙着眉，却听不远处传来祝贺的声音。
　　“小秦总真是有你家老爷子当年风范，如何，和谢家这个女娃感情联络得可好？”
　　说话的正是今天宴席的主办人，也是鹿家如今的掌权人。
　　听闻她的父亲也是秦老爷子曾经得力的下属，所以两家关系十分好，如今由她问出来这个问题，也并不突兀。
　　而秦老爷子此刻也在当场，听到这样的话，未免笑了笑。
　　“就快定下来了，到时清寒可也要来吃酒啊。”
　　此话一出，众人喧闹，只有霖烟盯着娄语冰的背影看，想看到她分给自己一个注目，分给自己一个解释。
　　但她没有。
　　霖烟没有相信过秦语筠挑拨离间的话，如今看到眼前这一幕，也相信有背后的原因在。
　　但她接受不了娄语冰在这种时候，还是和之前一般，将所有事都藏在心里，从不同她交心。
　　本以为她变了，没想到还和从前一样，是捂不热的石头。
　　霖烟默默喝完了手中这杯香槟，找来侍从。她们来之前霖烟已经同鹿清寒谈好了合作的事宜，如今交代一下，只说身体不适，很快便离开了。
　　等到娄语冰慌忙寻人的时候，已找不到霖烟的身影，她忙赶回家，竟然发觉，家中有关霖烟的东西尽数消失了，整间屋子空荡荡的。
　　烟烟她……搬走了？
　　巨大的恐慌在娄语冰心中发酵，她拿出手机，拨通那个熟悉的电话，电话那头响了三遍“您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨”后，娄语冰才意识到，自己被烟烟给拉黑了。
　　她忽然想到不久前宴会上两人对视的那一眼，目光有些呆滞。
　　自己好像做错了一些事。
　　……
　　另一边，霖烟让人将自己东西搬出来的时候，555倒有些出奇。
　　“宿主，你不听她解释解释？之前秦语筠说那么多，你不是都没相信么？”
　　555的疑惑霖烟也能够理解，毕竟和从前的宽容相比，自己这次做的稍稍有些决绝。明明晨起还在想着的那人，经过一个晚宴，便想就此放下了，期间的变化也足够快。
　　但……
　　“秦语筠说那样多，在我看来，不过是旁人添油加醋的话罢了，我不信耳听，只信眼见为实。”
　　而就是这所谓的眼见为实，让她彻彻底底凉下了心。
　　想来，她和娄语冰之间还是有解无可解的嫌隙在，无论她一个人如何想去解决这个嫌隙，想去避免，都是无用功。
　　这样的问题，只能两个人一起想办法。
　　霖烟不是不爱了，也不是不相信冰冰的爱了。
　　只是突然觉得，或许两个人还是不合适吧。


第52章 意外（完结章）
　　为了能很快调整好心情, 霖烟直接换了一部手机，一张电话卡，甚至由于夏琦玉的工作问题，同她飞到瑞士去取景了整整半个月的时间。
　　有时候想想, 霖烟发觉自己在时间轮盘拨转几年后的确将重心放在了夏琦玉身上, 也难怪, 她会和娄语冰不同心。
　　说起来, 这件事也有她的不是, 但的确，她和夏琦玉清清白白，不可能沾上半点情爱上的关系。
　　但由于秦语筠的关系, 555盯着她的时候总免不了带了些娄语冰的消息来。正因如此, 虽然她们如今相处天涯海角，霖烟却荒谬地“关注”着娄语冰。
　　那件事被自家宿主撞破之后，555便不再瞒着一些消息，它倒没有特意提点霖烟娄语冰的Omega身份, 只是时不时会播报一下她订婚的进展。
　　于是乎, 霖烟从得知她和谢青凛或许要订婚的消息到她们的订婚时间切实被敲定下来，也就只花了着短短不到半月的时间。
　　这边发展如此迅速, 更是让霖烟将目光全然聚焦到夏琦玉身上。
　　虽然两个女主的发展她要兼顾，但如今冰冰她有了谢家的帮助, 自然是不需要自己了。
　　在上京, 仅仅有钱却并没有站稳脚跟的霖氏，显然没有百年望族谢家更有底蕴。
　　她如此尽职尽责还是很有效的, 夏琦玉参演的第一部电影很快定档，预告放出来后，她先前近乎九成的负面舆论都在网友和霖烟的加持下洗得干干净净, 不少人都很期待这部影片上映院线。
　　而夏琦玉身后兢兢业业的霖烟竟然也有了不少粉丝。
　　由于之前网络舆论的关系，她和夏琦玉之间甚至还衍生出了一批邪教cp粉。
　　一个是身家千亿的豪门继承人，却成了新出茅庐新人演员的经纪人，手中更是只有这一人，的的确确是好磕的。
　　正因如此，这段时间江婧霏看到霖烟的时候都有些咬牙切齿。
　　但每次只要她露出这样的模样，就又会像是一只呲牙的大狗狗一样，很快被夏琦玉哄好。
　　这让霖烟看着甚至有些羡慕。她想，或许正常的恋爱关系便是这样的，会生气，会笑会闹，会解释，会互相理解。
　　在征求江婧霏和夏琦玉的意见之后，霖烟让公关部不必理会网络上自发的cp方向宣传，作冷处理就好，不辟谣，也不肯定。
　　若是肯定，这样的流量吃进去也是遭反噬，若否定，又浪费了这样的热度。
　　当事人都不介意，承下这份流量，又何乐而不为呢？
　　若是放在之前，霖烟还会考虑娄语冰的心情，如今是不用打算了。
　　说心里不有气是假的，毕宴会上听到的那番话让她前两个月的思念显得十分可笑，而那人无动于衷的态度，更让霖烟寒了心。
　　所以伴着夏琦玉、江婧霏在瑞士呆了半月之后，霖烟又飞去了一个海岛，当做度假，调整调整心情。
　　娱乐圈不愧是最抓人眼球的产业，正因为这场绯闻，霖烟竟也过上了一段被狗仔抓拍的日子，更是因为身后的庞大家业，被评为当年度最想“嫁”的霸总。
　　当然，霖烟并没有关注这个，只是快快乐乐在海岛度假，这里沙滩美女，水清沙白，竟都有些让霖烟流连忘返，乐不思蜀了。
　　“555，等任务完成，我就要在这里定居！”
　　正说着话呢，就有美女姐姐过来，给她上防晒霜，涂完之后，更是很有手法地在她腰背之上按摩起来。
　　霖烟是彻底放松了，555却监测到有一双“恶毒”的眼睛直勾勾盯着这里看。
　　它也不清楚娄语冰是如何找到这里来的，但看起来，她并不打算上前，自家宿主看上去也像是将她彻底放下了，它便没有同霖烟说起这件事。
　　度假的时间过得飞快，虽然不想回去，但想到任务还没完成，毒瘤秦语筠还没能铲除，霖烟还是不情不愿地踏上了回国的航班。
　　只是秦语筠现在是有些狼狈的，由于555先前对她身上系统下的链接，555很快监测到它也是叛逃管理局的一个小系统，权限虽然算是蛮高的，但有一个致命弱点，便是偷偷链接着管理局的数据监管。
　　555虽然对付不了她，却可以将事情上报。最初无法和管理局取得联系，无非是因为被控制着，如今反客为主，555直接绕过第一道联络线将这件事通报给了管理局，而管理局很快断了那个小系统的数据监管权限。
　　没了这个，秦语筠便和这个世界寻常人无异了。
　　据说她在那场继承人争斗中败了，毕竟她还没有做好准备，秦老爷子便已经出手，姜还是老的辣。
　　但毕竟都是秦家人，若秦语筠仅仅是这个小世界的人，她的未来还是一片坦途，不仅衣食无忧，更有锦绣前程，只不过掌控不到那样高的权利罢了。
　　但她不是，她是小世界的破坏者，在这个小世界过得安好并非她的目的。
　　所以争权失败之后，她自己创立了一个小公司。霖烟承认，这家伙能力不错，公司发展也还行，但同庞大的集团相比，实在是螳臂当车。
　　霖烟让555将那间公司是她所属的消息散出去的时候，添油加醋许多，大概意思便是同她合作便是同秦家作对，让那些合作方好好掂量掂量。
　　很快，霖烟便得到消息，那间公司濒临破产了。
　　霖烟再次见到秦语筠，是回国后参加的第一个商业晚宴上。她看着秦语筠四处碰壁，不再同之前那般自信，不论和谁敬酒，都被推拒开来。
　　见到这一幕，霖烟不免无奈摇头，这家伙这么有耐心，又这样能屈能伸，做什么都会成功的，为什么就想着毁灭世界呢。
　　她见到了秦语筠，秦语筠自然也见到了她，两人目光交汇，霖烟很容易从对方眸中读出了浓浓的火药味，而她只是轻轻一笑，朝她那个方向举了举杯。
　　霖烟实在没想到，两人这样交锋过后，秦语筠还能来找自己。在宴会厅的后花园，霖烟正在秋千上有些无所事事，便见秦语筠缓缓走了过来。
　　“你能赢我，不过是因为身体里那个家伙罢了。”
　　闻言，霖烟微微勾唇，她并没有立即反驳，毕竟秦语筠说的也是实话，但她说得不全。
　　而两个人如今已经打明牌了，霖烟自然不会再藏着掖着。
　　“我能赢，的确有很多系统的助益，但更多的，是因为你身后空无一人。”
　　霖烟有听到消息，秦老爷子能那么快决定，那么快下手，还有一个主要原因，便是再此之前，秦语筠便有夺权的动作了。
　　她从未考虑过这个世界有和她同阵营的家伙，将所有人都当成一串数据，自己高高在上，所以在失去系统的帮助之后，捉襟见肘，连个能帮忙的朋友家人都没有。
　　“你如今这样肯定，我没有留有后手么？”
　　秦语筠这样说，霖烟沉默片刻，却只回到：“我自然不知你是否有所谓的‘终极武器’，但我相信，兵来将挡，水来土掩，我能够解决掉这些。”
　　“那就拭目以待吧，霖烟，兔子急了也会咬人，更何况是我，你好好掂量掂量，惹我的下场。”
　　说完，她转身便走。
　　霖烟微微蹙起眉，虽然方才放下话去，她还是隐隐有些担心，忙同555交代：“你记得盯好她。”
　　谁也不知道穷途末路的人会做什么事出来。
　　这场晚宴，霖烟喝了不少酒，被人送到别墅门口的时候，步子都有些乱了，保镖跟在她身后，远远地就见到门前似乎蹲了个黑色人影。
　　霖烟一下子酒就醒了，几个保镖也进入了防备状态。可走近了些，浓得不能再浓的甜橘子味便传了过来。
　　是冰冰？
　　霖烟不免加快脚步，凑了上去。
　　她身边几个保镖都是beta，对气味并不敏感，见到老板做了个停的手势，便站在原地不再有动静了。
　　霖烟才走近一些，想要看清人，便被抱了个满怀，整个人就像是溺毙在橘子味的气泡水里。
　　霖烟很快发觉不对，想将娄语冰的脸扶正，触上却十分烫手。
　　她到底是将人看清了，就是那张脸绯红异常，面颊上还挂着泪痕，眼睛好不容易撑开一条缝，见到她了，喉间还叽里咕噜说一堆听不清的话。
　　这样浓烈的气味，难道是信息素？
　　霖烟后知后觉地发现这个情况，可为什么她没有被这信息素影响到？
　　难道……
　　想到一种可能，霖烟一双眸不禁撑圆了些。
　　这时候，555突然出声：
　　【宿主，她的确是分化成了Omega，这件事我早些时候便知道了，但没有和你说。】
　　闻言，霖烟一怔，随后发觉将她抱进怀里的那人力道更紧了些。
　　“烟烟……对不起，我错了，别不要我……”
　　闻言，霖烟沉默下来，并没有回话。
　　但她清楚，冰冰现在正在情热期，若这样拖着，会出更大的毛病的。
　　好在霖烟才过情热期，家里正有没用完的抑制剂。自己是顶级的Omega，想必抑制剂冰冰也能用上。
　　她喊人一起把娄语冰送到屋里去，可这家伙却很黏她，抱着她的胳膊一点也不松，若是强行让人扯开，或许会受伤。
　　看到老板一副不方便的样子，一个保镖目光里带着些请示的意味，但霖烟还是摆摆手，让她先离开了。
　　打抑制剂的过程，怀中的人并不吵闹，反而有些乖乖的，只是撑着那双无辜的大眼睛，一眨不眨看着她，有时候又让人觉得有些委屈，仿佛在说，为什么要给她打抑制剂。
　　霖烟给娄语冰注射了两管进去才罢休，毕竟气味这样浓烈，总觉得一管并不能压下去。
　　想到这，霖烟有些生气。
　　“你是真的一点不怕是吧？”
　　虽然这里是别墅区，治安稍稍好一些，但一个出于情期的Omega在街上乱逛，甚至无人看顾地就坐在这无人的地方，真出了事该如何是好。
　　先不说有没有心存歹念的家伙，万一有人路过，被这信息素勾一勾，勾入情期了，该如何是好。
　　被骂了一句，娄语冰却没有回答，只是那双水汪汪的大眼睛沁出些泪来，唇直往霖烟面上凑。
　　经历了那么多事，美人计于霖烟而言，早就不能令她蒙混过去了。
　　见状，霖烟很快侧过脑袋，更是用手抵着她，不让她再靠近，趁此机会甚至将她从自己身上推了下去。
　　霖烟刚做完这些，抬眼便见娄语冰眸中水光更甚，更满含疑惑，跌跌撞撞爬起来又找她。
　　“为什么……烟烟，别推开我好不好……”
　　她说得可怜，霖烟却冷下心来拒绝她：“娄语冰，如今你在情期，我不同你计较这些，但我要提醒你，一套记得自己是有婚约在身，不应该再同我这样亲密。”
　　说完，她再次甩开那人攀上来的手：“我们已经分开了。”
　　“没有……我可以跟你解释，我没有答应……”
　　娄语冰话还没说完，便被霖烟打断了去：“娄……秦小姐，恋爱不是婚姻，不需要你同意，我单方面便可以解除我们之间的关系。今天看你也不易奔波，我可以收留你一晚，但如果你再对我动手动脚的，信不信我现在就让人把你丢出去？”
　　见霖烟这样生分，原本还在眼眶中盈着的那些泪瞬间便滑落下来：“我没有，烟烟，你误会我了，我和青凛之间只是合作的关系，之后婚约就会解除的，我爱你，你别不要我好不好？”
　　人都跪在地上朝她这边爬过来了，霖烟却还冷着一张脸。
　　“你真以为我是因为这个生气的吗？”
　　此话一出，娄语冰面上有些怔愣，似乎不明白话中意思，却听霖烟冷笑一声：“你想拿到秦家的继承权，我不反对，我也能体谅你，但冰冰，不论是恋爱还是成婚，你都应该更和我交心些，你总是什么都不说，我猜你的心思也很累。”
　　“这让我想到了中学的时候，我的确很喜欢你，但人生也并不是非要爱情不可，喜欢一个人很容易，放下这段喜欢也很容易。”
　　说着，霖烟将地上的人扶起来，想将人扶到床上去好好休息，却被强行吻住。
　　这个吻又凶又急，霖烟只觉得唇都被咬破了，你来我往间能感觉到淡淡的血腥味。
　　等她好不容易将人重新推开，便见娄语冰红着一双眸：“你不也有事情瞒着我吗？从第一次见面起，你就对夏琦玉那么好，你待她，优先级永远高于我，不论是从前，还是现在，烟烟，有时候我都在想，是不是她不喜欢你，你才会选我。”
　　这次霖烟去瑞士，她也偷偷跟着去了，她见到夏琦玉和另一个人很亲密，可即便如此，烟烟还是陪在她身边。
　　自己只是订了一个一年后便可以取消的婚约，为什么……为什么就直接放弃她。
　　娄语冰想不通，见霖烟并不会回答自己，复又吻了上去，推推搡搡间，两人很快滚到了床上，就在自己犬齿贴近那染着馥郁玫瑰香味的腺体的时候，娄语冰发觉身下人突然那没了挣扎。
　　她有些迟钝起身，却见霖烟摸了摸唇角破皮的口子，看她的目光像是陌生人。
　　“你想做就继续做吧，做完我们也两清了。”
　　明明腺体展现出的状态是动情了，可是喉间却吐出这样冰冷的话。
　　娄语冰这才意识到，烟烟是真的不要她了。她更明白，如果自己强行做下去，她会恨自己。
　　她愣神的功夫，霖烟又抽了她一巴掌，随后将衣服整理好。
　　“不做就滚。”
　　这次的会面是一场十分不愉快的会面，霖烟也没想到会发展成这样。
　　想到方才失魂落魄走出她别墅的娄语冰，霖烟还是有些担心，不免让555多注意下。
　　【你不是也放不下她么，既然她都说了，她和谢家那个继承人是假订婚，你和她何不重归于好呢？】
　　闻言，霖烟并没有说什么，毕竟方才，她也是太生气了，稍稍冲动了些。
　　在她看来，她和娄语冰之间多给对方留一些空间也好，都好好冷静冷静，处理完手上的事情，再来考虑这件事，也为时不晚。
　　只是霖烟没想到，意外来得会那样快。
　　由于她和众多人不懈的努力，很快夏琦玉便靠着第一部荧幕电影获得了一个国际大奖的最佳女配角的提名，巧合的是，娄语冰也在候选人名单中。
　　霖烟带着自家艺人落座的时候，远远地便察觉到有道落寞的目光盯着自己，可当她将眸转过去之后，那道目光的主人又挪开了视线。
　　【是娄语冰。】
　　闻言，霖烟默然，555不说她也知道的。
　　但霖烟没想到，这个奖项的得主最后就落在夏琦玉和娄语冰之间。
　　一时之间，霖烟都想不通，她此时此刻，是希望谁夺得这个奖项了。
　　夏琦玉是她一向看好的，也是她手头的艺人，而冰冰……自从中学起，便一直被她压着一头。
　　原先霖烟一直没察觉到娄语冰这样的情绪，直到上次二人争吵，听到她将这种心理说出来，霖烟才知道，冰冰似乎一直都在将夏琦玉当成对手，甚至以为自己从来没有胜过她。
　　在她走神的时候，主持人就要宣布奖项得主，千钧一发的瞬间，场地突然响起了木仓声。
　　许多观众瞬间逃窜，尖叫，而霖烟站定身子，努力寻找木仓声来源，终于在舞台旁黑漆漆的地方发现了一个黑衣人。
　　而霖烟更是一眼就认出了她。
　　“秦语筠？”
　　她不禁去问555怎么回事，得到的结果却是555滋滋啦啦的电流音。
　　此刻剧场里人基本都散了干净，霖烟看着手中拿木仓的秦语筠，额上不免冒出淡淡的冷汗。
　　“外面都被我的手下守住了，霖烟，如今你还不认输么？”
　　秦语筠想了各种办法没能对付掉霖烟，只好和她玉石俱焚。
　　她打算用自己的那个已经没有用的系统自爆干扰掉这个小世界与管理局的联系，自然能够干扰掉霖烟身上那个系统和管理局数据监测上的联系，让她身上的系统暂时失效。
　　而早两年，她便在国外小有资产，只是没想到派上了这个用场，也算是她走对一步棋。
　　如今等到霖烟和夏琦玉，娄语冰这三个家伙一起来参加这个颁奖典礼，真是她难得能遇上的好机会。
　　既然霖烟没有给她留下生路，秦语筠想，自己也没必要再留什么后路了，大家一起死了干脆。
　　霖烟刚想说什么，就见秦语筠将木仓口对准了台上那两人。
　　“不过霖烟，我现在给你个机会，在她们两个里面选一个出来，吃了这颗木仓子，若是选项让我高兴，我没准还愿意陪你玩玩。”
　　“是她，还是她呢？”
　　木仓口在夏琦玉和娄语冰身上徘徊，霖烟心里生气，握紧拳头，却没有半点办法。
　　秦语筠丢出这个选择出来，不过是想看乐子。
　　毕竟她最清楚，若是夏琦玉死了，这个世界也跟着完蛋了，所有人也会一起完蛋。
　　秦语筠就是要看自己选娄语冰，毕竟之前夺权的时候，两人就彻底恨上了。
　　冰冰大概率不会关联着这个世界的命脉线，自己若是选了她，秦语筠就能看到自己最仇视的人露出自己最想看到的表情。
　　不能选，一定有更好的办法，她一定能想出来。
　　“这么难抉择么？”
　　秦语筠还在那煽风点火，她看向娄语冰，漏出一抹意味深长的笑，木仓更是比在她眉心的位置，口中模拟扳机扣下后，子弹飞进她身体的声音。
　　“BONG！”
　　“不要冲动，你应该知道，你做完这件事后果，你现在放下木仓，我们还有好好谈谈的机会……”
　　“现在是霖总求着我要合作了？不过我只是想让你做个选择题嘛，其他的事情往后稍稍，我们先完成这个游戏再说。”
　　说完，秦语筠又分别看了一眼夏琦玉和娄语冰：
　　“她们两个，你只能留一个。”
　　就在这个时候，横生突变。
　　从秦语筠出现，到现在，娄语冰的脑瓜子都嗡嗡的，但被人从脑袋顶着木仓娄语冰并不觉得害怕，只是有些遗憾，没能听到奖项的结果。
　　如今又身在一个二选一的选择题中，她不愿意让霖烟为难，趁着秦语筠想转头对霖烟说话的功夫，一个冲抱就要过去抢木仓。
　　慌乱间，秦语筠自然扣动了扳机，剧场四处都被子弹扫过，两个人也扭打在一起。
　　“趴下！”
　　霖烟看到这一幕，眸子瞬间老大，提醒完夏琦玉后，便往两人扭打的方向赶，可她还在半路，便见到子弹打进皮肉的声音。
　　娄语冰腹部中了一木仓，喉间汩汩上溢的鲜血，可她眩晕中看到霖烟朝自己这边走过来，还是死死抓住了抵在自己伤处的木仓，尽了最大的力喊霖烟：“走！”
　　正因如此，那木仓中剩下的几枚子弹也都被娄语冰承下了。
　　夏琦玉也没想到事情会变成这样，她赶忙到一边拨通当地警局电话，却被告知早有人报警，他们正在赶来路上，希望她们能多撑一会儿。
　　霖烟也不记得这件事最后是怎么解决的了，她只记得秦语筠被抓走时癫狂的笑，只记得冰冰身上那几个血窟窿，只记得她躺在自己怀里，说了最后一句话。
　　“烟烟不怕……我替你做决定……”
　　……
　　距离那场风波已经过去两月，娄语冰虽然保住了命，却还是没醒过来。
　　医生说，时间越长，病人苏醒的概率越小，而这些天里，霖烟都陪着她。
　　从那个本由她亲自去拿的奖项说起，到这些天她没能经历的许多事情，霖烟都一字不落地说给病床上的她听。
　　夏琦玉拿到了其他的奖项，事业路上一片大好，秦语筠已经被判了刑，霖烟的任务也算是大成了。
　　管理局最近发生了一场内斗，新上任的局长打算对所有任务进行改革，555原本想要和霖烟一起让这个小世界脱离管控的，但因为改革，555最后决定留下来。
　　而霖烟也决定留在这个小世界，娄语冰的命便是霖烟用任务完成所获得的承诺换的。
　　但医生说，病人似乎没有求生的意识，所以才不愿意醒来。
　　是因为面对那个选择，自己的犹豫么？
　　霖烟突然有些自责，趴在病床上，用指尖细细描摹床上人的面庞。
　　“对不起，冰冰，快醒来吧……”
　　要不是那晚自己并没有好好同她解释，要不是那晚自己让她误会那样深，医生也不至于说看不到病人的求生意识。
　　就在这是，病房被人推开，霖烟抬首，发觉是谢青凛。
　　她怀里抱了一捧花，见到霖烟时似乎已经习惯了，自然地走进来，又将鲜花放置在病床边的置物柜上。
　　“伙计，托你这次伤，你想解除的婚约已经了当解除掉了，怎么还不醒呢？你家烟烟可都在这儿守着你呢，要是躺久了，小心老婆哪天真跑没影了，我可不去你坟头哭。”
　　谢青凛讲得轻松随意，可话语中还是难掩的沉重。霖烟对于她的话似乎也习惯了，见她说完，反倒问她：“和那位秦小姐感情如何？”
　　闻言，谢青凛面上淡淡的愁意散去，唇角也扬起一抹笑：“自然很好，等哪天婚宴，请霖总去吃酒。”
　　谢青凛才走没多久，夏琦玉和江婧霏也跟着来了。
　　夏琦玉其实完全没预料到那时娄语冰会选择扑过去，她这番举动，也算是间接救了自己，所以娄语冰昏迷的这些日子，夏琦玉时不时也会来医院探望探望她。
　　其实从中学起，夏琦玉便能意识到，娄语冰似乎有些讨厌自己，此次这样，大约也是霖烟的缘故，但论迹不论心，夏琦玉对娄语冰还是存着浓浓的感激之情的。
　　江婧霏也是后来从二人口中得知当天那样惊险的境况，虽然人没在现场，却也吓出了一身冷汗。
　　她原先很不看好霖烟和娄语冰在一起，总觉得她看成是妹妹的霖烟在这段感情中是单相思，也是付出更多的一方，总有些吃亏。
　　但经历这件事之后，她才意识到有些人的爱意像是火山灰，迟缓但热烈，明明那样滚烫，却在渐渐靠近的时候，让人一点也看不出来。
　　“你就这样一直守着她么？”
　　江婧霏的声音在耳边响起，霖烟有些落寞地笑了笑：“我现在要处理的工作比较少，琦玉的事情也基本交给你了，其余的在这边办公就行。我亏欠她，想她醒来之后，第一眼就能看到我。”
　　霖烟的话不做假，她已经将办公用的东西尽数搬了过来，更是在这家私人医院里和娄语冰同住，两人床靠得很近，每日晨间起来，霖烟只要偏过头就能见到静静的她。
　　只是由于这两个月的吊水，病床上的人已经消瘦到不成样子了。
　　霖烟这样说，江婧霏也不再说什么，只交代她：“公司上有需要我的尽管开口，我能帮到的，都会尽力尽快解决掉。”
　　“谢谢霏霏姐姐。”
　　除了霖烟的朋友，秦老爷子也不少来。
　　他最初来，拿着拐棍就要打霖烟，到现在，来了也只是唉声叹气的。
　　原本身子还很健朗的老爷子如今看着终于有了一种沧桑感。
　　任谁遇到这样的事，一个孙女持枪妄图杀害另一个孙女，都会变成这副模样。
　　但病房更多时候，只有霖烟和娄语冰两个人，安安静静的，有时候霖烟都会幻听，幻想着她的冰冰喊她。
　　“你听到了没，谢青凛和秦苡已经公开恋情了，霏霏姐姐和夏琦玉也公开恋情，准备的订婚了。冰冰，你难道不想和我成婚么？”
　　“我已经知道你和谢青凛假订婚的缘由了，你怎么这么傻，分化成了Omega有什么要紧，我又不喜欢那些总以信息素争斗的Alpha，只是因为你是你而喜欢你，不是因为你即将分化成Alpha才喜欢你。”
　　说话的时候，霖烟正在给娄语冰擦拭身体，说到末尾时，却突然发觉冰冰那双眼皮似乎动了一下。
　　“你能听到是不是？”
　　霖烟突然很激动，可她喊来医生，却得出了令她失望的结果。
　　“霖小姐，病人的身体机能尚还正常，能偶尔有些条件反射的动作也属常事，我明白病人对你很重要，但面对这样的病症，还是要冷静对待。”
　　又是一次白激动呢。
　　虽然医生这么说，但霖烟总觉得，自己多和娄语冰说说话是有用的，正因如此，今日临睡前，她不同于往日，在娄语冰的额上落下了浅浅的一个吻。
　　“晚安，希望梦里有我。”
　　这一觉霖烟睡得十分好，睡着的时候，总觉得有一个人用手抚过了她的额心，就是她临睡前，吻过娄语冰的同样的位置。
　　但第二日睁开眼，霖烟偏过脑袋，正想像往日一样，同病床上的人道一句晚安，人却愣住了。
　　病床上空空如也，被子也叠得十分好，哪里有人躺着的样子。
　　霖烟彻底慌了神，四处寻她，更拉过值班的护士询问。
　　就在这个时候，她听见背后轮椅渐近的声音。
　　“烟烟。”
　　熟悉的声音中带了些沙哑，让霖烟睁大了眸，却久久不敢回首。
　　这样的梦她做过太多次，好怕这一次，也还是梦。
　　“对不起烟烟，我让人推我去晒了下太阳，太久没见到太阳了，不过……你还是不想见到我么？”
　　落寞的声音从身后响起，这一次，霖烟回过了头。
　　穿着病号服的娄语冰坐在轮椅上，有些苍白的面上挂着很浅淡的一抹笑，霖烟看了，不知不觉，泪沾湿了整张脸。
　　她扑过去抱住了轮椅上的人，声音都有些发颤：“我不是在做梦吧……”
　　听到这话，娄语冰似乎愣了愣，随后回抱住了眼前的人：“我在这儿。”
　　不论你在哪里，我都希望站在你身后，不论是望着你的背影，还是给你一个拥抱。
　　（全文完）
