


　　《人皆有百态》作者：祢罗

　　简介：
　　人皆有百态，但还是要保持善良。

　　内容标签：恐怖，无限流，甜文，悬疑推理，主攻
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：梦境如禁止进去的门
　　立意：人皆有百态，但还是要保持善良


第1章序章
　　世界和我注定有一个是坏掉的，如果不是我，那就是世界。
　　这句话一直在卫芩的脑海中不断的浮现着，让她在噩梦中惊醒，此时大口呼吸着空气的卫芩坐在床上，看着窗外淅淅沥沥的雨，想着现在已经过去五年了，她还是忘不了她的第一个患者。
　　她是一个筑梦设计师，说白了就是一个心理医生，为一个个患者建筑美好的梦，为病人他们所有未实现的愿望，治愈任何隐/晦的创伤。
　　而她的第一个患者祁七，在她认为痊愈之后出院了，结果不到一个星期的时间里跳湖自/杀了。
　　在得知这个消息之后的卫芩非常的震惊，她也甚是无奈的接受了她的第一个病人的去世，但是不知道为什么好像自从祁七去世之后，她的一些东西仿佛发生改变着，只是她还不知道到底哪里出现了问题。
　　醒来的卫芩看着闹钟显示着五点，这个时间恰巧就是祁七跳湖自/杀的时间，卫芩嗤笑一声，便起来去洗漱一番。
　　站在浴室镜子面前的卫芩，微微呆愣的刷着牙，下一刻镜子突然冒出一片血迹，一根根手指从里面冒伸出来，卫芩像是吓到一般，直勾勾的盯着那五个手指，都不见任何动作。
　　但是下一秒门口铃声响起，镜子里的手指也是消失不见，卫芩微皱眉头，顺便抓了抓头发往门口走去。
　　打开门，看着来人正是卫芩的母亲李文，这个当时就把她扔掉的人，现在却又出现在她的面前，“你来干什么，是又来要钱的吗？”卫芩微冷的声音响起，而李文的脸色也因此冷了下来。
　　“什么叫我要钱来了，我现在可是听别人说了，你这个职业赚钱厉害的嘞，所以你这叫赡养你父母，而且我生你的时候难产，而且家里穷，所以才把你送养了不是。”李文不要脸的开始哭诉自己生卫芩时的不容易。
　　“哦，是吗，既然你生我的时候怎么辛苦，那你为什么还要扔掉我，还有又是谁告诉你我是什么职业了，我跟你非常的熟吗，熟到你一次次向我要钱。”卫芩看着面前在的李文，她一直都与李文有距离，更何况她当时抛弃了她，现在又找她要钱。
　　“怎么不熟，我可是你的妈妈，而且你是我的女儿，怎么会不熟，还有你弟弟不是个中用的东西，这不是需要你接济一下吗。”李文见不语的卫芩开始着急起来，想着她该不会不出钱吧！
　　“你回去吧，钱我会给你打过去，但是这是最后一次，我说到做到！而且我这是最后一次容许你向我要钱，毕竟你这可是非亲非故的人，我何必给你呢。”李文刚想说什么，卫芩便将门关上，关上她那一直想要逃离的人与事。
　　两个小时之后，卫芩出现在梦记心理医疗机构的大门口，她看到门口正是她所熟悉的一个人，她上前跟任文原打声招呼。
　　“你怎么在这里，是陪人一起来的吗？”卫芩问着任文原，她听孤儿院的其他人说任文原现在可是一家幼儿园的院长，且办的挺好的。
　　在幼时任文原可是与她一起玩到大的玩伴，跟她可是经历许多事情的人，但是自从他们分道扬镳之后，两人也因此没有见过面。
　　上一次见面还是回去看一眼孤儿院时见到的，现在任文原突然出现在这里，卫芩还是挺惊讶的。
　　“卫芩你终于来了，我等你许久了！”任文原微微一笑的看着卫芩。
　　“你是找我有什么事情吗？”
　　“卫芩，我现在可以找你咨询一下吗，我最近一段时间莫名的焦虑不安，所以想找你问一下是什么原因。”任文原人畜无害的笑容，卫芩还真的差点看了进去。
　　“任文原，我们机构是不允许相识的医生与病人一起治疗的，所以抱歉，我先走了。”卫芩拒绝了任文原的诉求，随后迈着自己的步伐走到自己的办公室里去。
　　任文原直勾勾的看着卫芩的背影，微眯着眼睛，像是狼找到了食物，随时待发一般。
　　接着任文原走进了梦记心理医疗机构里，里面有一个人接待着任文原，“你是任文原吗？”
　　“是，我是……任文原。”任文原小声的说道。
　　“你预约的心理咨询师已经在等你了，你打一下卡就去一号房间吧。”护士小姐姐淡淡一笑，看到任文原离去的背影，之后便开始自己的工作去了。
　　“咚~咚~咚～”
　　“进来。”
　　“坐下吧，说说看你的问题吧！”心理咨询师温柔的看向任文原。
　　“医生，我最近不知道为什么突然莫名的焦虑不安，有点恐慌的感觉，我这是怎么了？”任文原吞了吞口水，微微紧张的看着心理咨询师。
　　“没事的，这是正常反应，也许你最近压力太大了，你也不用太紧张，你在我面前你可以随意一点。”叶黎见任文原真的不太紧张时，才接着刚才的话继续说下去。
　　“要不我给你做一下催眠，看一下你最近到底是因为什么事情才这么焦虑不安的，可以吗？”叶黎看着任文原点了点头，便让任文原躺在躺在床上面。
　　“看着这个，我等一下会数三秒，可以吗？”叶黎拿起自己的吊坠放在任文原的面前，随后开始晃来晃去。
　　“三……二……一”叮咚一声响起，任文原便被叶黎催眠过去。
　　“任文原你最近是因为有什么事情发生，才让你有焦虑不安的情绪呢！”叶黎走到任文原的旁边，看着任文原那张长得还是令她心动的脸。
　　“我最近一直都梦到小时候的事情，那件事情太恐怖了，我不敢说。”任文原微微摇头晃脑，像是那件事情真的如他所说的那样恐怖。
　　“乖，没事的，我在你身旁，那些恐怖的事情不会伤害你的，所以你能告诉我到底是哪些事情吗？”
　　“我跟卫芩在孤儿院的时候，无意间撞见了院长的一些事情，于是我们两个就经常被院长殴打之类的事情，但是后来院长就把那些事情全部放在我们身上，以达到他想要的目的。”任文原手指微动，微微指向叶黎，叶黎也是没有看见，只是想着一些事情，但是任文原的手指随即静止不动，仿佛任文原没有发生任何事情一般。
　　“卫芩是我们梦记心理医疗机构的卫芩吗？”叶黎疑惑的问道。
　　“对的，我本来想找她诉说一下的，但是她拒绝了我，所以我找了另一个医生。”任文原实话实说。
　　“那你可以吧具体事情说出来吗，你不说出来，我可帮不了你的。”叶黎微微勾起嘴角浅笑。
　　半小时后，任文原悠悠转转的醒来，看着正在坐在一旁的叶黎，她一副天生就是很亲近感的脸，任文原仿佛在哪里看见过她一般的熟悉，但是随即被他压在心里。
　　“是叫任文原吧，我给你定制了一套流程，你可以看一下，可以的话，我们就可以开始接下来的治疗了。”叶黎温柔的说道。


第2章第2章
　　“好的，这我看的没有问题，我可以接下来到治疗方案，但是医生我这焦虑不安是跟我小时候的事情有关吗？”任文原盯着叶黎的眼睛说着这句话。
　　“也许是的，但最主要你最近压力太大了也是有关系的。”叶黎拍了拍任文原的肩膀，随后给他开了下一次的预约时间，于是任文原便带着病历本离开梦记心理医疗机构。
　　而依旧在治疗室里的叶黎继续看着任文原的病例分析，随后在上面打下了“应持续观察，不可中断”这句话。
　　一个星期后，任文原如约到梦记心理医疗机构里，找到叶黎医生，在叶黎准备好仪器给任文原开始做治疗时，任文原突然对叶黎说他想要上一下洗手间。
　　于是任文原赶紧的跑到洗手间里去，拿出自己早已准备好的迷药，将它捣碎之后又重新的放回瓶子里。
　　刚出去时，任文原就是这么凑巧的碰到来洗手间的卫芩，随后在卫芩惊讶于他为什么会出现这里时，任文原迅速的拿出自己口袋里的药瓶，打开盖子。
　　意识到不对劲的卫芩立即转头离开，但是任文原怎么可能会让卫芩这么就逃走了呢。
　　任文原抱着迷晕之后的卫芩躲开摄像头，而她则是被先放到一处角落里，紧接着任文原回到治疗室，趁其不备出其不意的将叶黎也如卫芩一般迷晕，放倒叶黎，将叶黎放在治疗室的一张椅子上，随后将外面角落里的卫芩抱会治疗室里。
　　看着躺在床上面容平静的卫芩，任文原慢慢的抚摸着卫芩的脸庞，像是享受着卫芩姣好的容颜，但是随即想起什么，缩回手后，从背包里面的拿出手机，随后放了一首歌。
　　被什么东西抓住……
　　是那什么东西呀……
　　就是一只小手拉大手……
　　我明明在……明明在角落里……
　　却是一道黑影如影随形，
　　无声又无息出没在心底……
　　夜印记在了每个人的脑海中……
　　伴随着每个人的一生到死……
　　我明明……明明在角落里……
　　瑟瑟发抖……
　　当这首歌谣放完之后，彻底沉入睡眠状态的卫芩在床上梦着各种事。
　　梦如不能及时进去却又不能不进去的门，它能在每个地方抓住人心，探测出每件事情的真相。
　　梦中卫芩突然出现在了一片黑暗的地方，周围寂静到不对劲，光亮猛的照射到卫芩的脸上，随后一张张丑恶的嘴脸不断的在她耳旁说着些难听的话。
　　“你不就是一个被父母遗弃的人，装什么装。”
　　“对呀，我还听院长妈妈说卫芩的老爸可是强/奸/犯，强/奸了不少人呢，说不定卫芩也被她老爸强/奸了呢。”
　　“你们胡说，我不是强/奸/犯的女儿，我不是，我不是……啊！”卫芩大喊着，但是那些丑恶的嘴脸依旧在卫芩的耳旁说的不停。
　　下一秒，场景转换的让卫芩措手不及，她现在被某个人用鞭子抽打着，她手中拿着刺绣的针，她移动不了自己的手，她只能按照她手的思想移动着。
　　过了一会儿，卫芩就被迫学习了几种技艺，但是这些技艺都是她小时候被孤儿院院长强迫学习的，其中不乏都是些见不得人的事。
　　随后突然冒出来带着鲜血的一双手推着她的背往前面推去，一张巨大的脸出现在她的眼前。
　　而这张脸正是她在噩梦中梦见了五年的脸，这张脸的主人是……祁七。
　　她现在躺在一摊血/泊当中，全身惨白发皱，卫芩想起祁七就是在湖里泡了一天才被人捞出来的。
　　此时卫芩发现祁七躺着的地方的血迹竟然往她这边流去，而祁七也站了起来，不应该是飘了起来，因为祁七现在可是没有双脚的人。
　　动不了身子的卫芩只能看着越来越近的祁七，身子微微颤抖，像是害怕祁七一般。
　　“卫芩你过得怎么样？”祁七热情的向卫芩打招呼，嘴角浅笑，整个人的古典美散发着，但是又有些异样的气质围绕在祁七的身上，怪异又美好。
　　“你怎么会出现在这里，照理说这里是我的梦境，你不该出现在我的梦里的。”卫芩冷静下来，抿着嘴唇看向祁七惨白的脸。
　　“我怎么会出现在这里，当然是你日有所思，夜有所梦，相必你这五年该是忘不了我吧！”祁七大笑着，微微歪着腰，嘴角因着大笑而裂开，鲜血从嘴角处流下来，惨白的鲜红/斑驳点点，印在这张脸上。
　　“忘不了你，你还真的是想太多了呢。”卫芩嘴硬的说道，但是这一点祁七确实猜对了，有可能因着祁七是她的第一个患者，于是映像深刻一点。
　　“呵”紧接着祁七便带着卫芩到一个更加黑暗的地方，这里周围全是水。
　　“你知道吗，我从梦记心理医疗机构出来，为什么会跳进湖里吗，因为这一切卫芩你有很大关系，凭什么你就安然无事的做着你光芒万丈般的职业，被万人推崇，而我却是被人……啊……”祁七上前掐住卫芩的脖子，卫芩知道这一切都是假的，但是被祁七掐住脖子，真的好似真的一般，呼吸不了，直到祁七松开手，卫芩才得以大口大口的呼吸。
　　“这一切的结果都是天定的，并不是全部原因都是怪在我身上，且我理解你的感受，这种事不是你的错，是那个人不该对你做出那种事来。”卫芩摸了摸自己的脖子之后，缓缓上前看着祁七歪曲的脸，手摸着她的脸。
　　“这一切不是你的错，也不要把所有的结果怪在不该怪的人身上，我知道你的痛苦……”卫芩还没有说完，便被祁七推开。
　　“不该怪在不该怪的人身上，但是这一切你都是有责任的，你难道不知道吗？”祁七崩溃的说道，眼泪如同鲜血般鲜红滴落在水面上。
　　“这肮脏的世界我承受一半，还有一半你就代替我去吧，可以吗。”祁七疯魔一般的说道。
　　“你……”


第3章第3章
　　“你知道吗，我是被人在湖底待了一天，才被人发现的，湖水真的很深很深，看不到底。”祁七无奈一笑。
　　“这里是？”卫芩貌似猜到了这里是哪里。
　　“没错就是我跳下去的那片湖，这片湖就是我遇到那人的地方，我不该……我不该给他接济的。”祁七所说的那人便是性//侵她的中年男人。
　　“这不是你的错祁七，是那人的错……”卫芩还没有说完，祁七冲了上来，直接重重的打了一下卫芩的肩膀。
　　“错，现在不是谁错的原因了，而是现在世界和我有一个是错的，如果不是我，那就是世界的错，现在这个世界是扭曲的，虚伪的。”祁七嗤笑一声，看着眼神若有所思的卫芩。
　　“那你想要什么，尽管世界对于你来说都是错误的，那么你想要什么。”卫芩伸手抚摸着祁七的脸，惨白但还是能看出原来应是个美人。
　　“你代替我去死如何……”祁七诡异的笑容，异常渗人。
　　“呵……”还没有说完的卫芩就被祁七推入到一片黑暗当中。
　　“尽管世界是错误的，但你不是出现了吗，你就代替我去这个世界吧！”祁七阴森的语气悠悠转转的回荡在卫芩的耳边。
　　飘在原地的祁七身体逐渐泡涨，混杂着鲜/血，平滑的镜面从体内长出，映射出当时死去之前祁七惨白的脸。
　　看着祁七这模样的卫芩，感觉甚是惊讶，但是她现在突然掉落到陌生的地方，望着周围的环境，一栋栋破旧的老房子立在城市的角落里。
　　卫芩这时发现现在她是一抹虚化的人影，刚才进过的人直直的撞入她的身体，但是她还是恢复原样，所以这个世界的人是看不见她的。
　　随后卫芩看到有一个人来到了她的面前，且站了一会儿，那人便是她的来访者——王平之，也就是她的病人之一。
　　现在她与她的女友停在了老房子门口前，“亲爱的，怎么了，怎么突然停了下来。”王艺好奇的问道。
　　“没事宝贝，我就是想到了一些事情而已，现在我们回去吧！”王平之微微一笑，随后牵着王艺的手回到属于他们的房子。
　　五楼，第一间屋子里，王平之与王艺坐在沙发看着电视，紧接着他们听见一阵阵浅浅的婴儿哭声。
　　王平之拍了拍王艺的肩膀示意她待着这里不要动，他去看看。
　　带到离客厅比较远的地方，哭声越来越大，于是他赶紧到最为里面的那间房间里去，一打开门，婴儿的哭声简直不要太响，有点恐慌的王平之慢悠悠的走到里面去。
　　王平之记得这件房间好像是他与王艺未出生孩子的房间，现在王艺还有几个月才能将宝宝生下来，这里为什么会有婴儿的哭声呢。
　　走进一看，“咚咚咚”的声音响起，任文原看着脚下被他提到的小玩具，随手拿起来。
　　紧接着婴儿的哭声便从这小玩具里穿出来，“爸~爸~你为什么不要我~不要我……不要我？”
　　诡异又悠长的声音缓缓响起，王平之身体不自觉的抖了一下，待到这声音再次响起时，王平之关掉这玩具的开关，拿掉里面的电池，随意的放在门口旁的桌子上。
　　“老公哭声是怎么回事啊？”王艺微微歪着头看向王平之。
　　“没事就是一个小玩具里发出来的声音，没事，不打紧的，我们继续看一会儿电视便去睡觉吧！”王平之心大的坐回沙发上，与王艺一齐看着电视里面的节目，嘴角的笑容不断上扬，嘴角弧度在电视反光处看起来，直达太阳穴处，异常别致。
　　夜晚，外面淅淅沥沥的小雨不断下着，婴儿房门口处的小玩具“扑通”一下，掉在了地上，声音也淹没在了这雨声当中。
　　这时这小兔子形状的的玩具动了起来，慢慢悠悠的慌着小脑袋往前方走去。
　　“滴答~滴答~滴答~”小兔子发出声音来，在这下雨天配合的悠悠转转，刺耳异常。
　　主卧里还在睡觉的王平之与王艺睡颜平静的躺在床上。
　　“啊~”王平之在噩梦中转了许久，突然一声大喊，他有点慌神的起来看着面前，而睡在他旁边的王艺此刻也醒了过来。
　　“平之，怎么了。”王艺声音因着刚醒来微微嘶哑的说道。
　　“没事，我就是做了一个噩梦，现在清醒了，你赶紧睡吧，不睡觉对宝宝不好。”王平之温柔的看向王艺，缓缓的哄着王艺睡着。
　　随后待王艺渐渐呼吸平稳下来，王平之便知王艺已经彻底沉睡了。
　　穿起鞋子，站到窗户边上的王平之突然想抽烟了，但是想着王艺现在在怀孕期间，于是硬生生的忍了下来，想着去洗把脸的王平之刚走到门口。
　　一脸震惊的看着地面上的兔子玩具，他记得明明放在了婴儿房门口的桌子上的，现在怎么突然出现在主卧了。
　　下一刻，王平之差点崩裂的看着兔子玩具朝客厅那走去，还发着“爸爸不要我了”的话。
　　一把捡起兔子玩具的王平之，匆匆忙忙的关上卧室门，随后走到沙发旁，把兔子玩具放在茶几上，坐在沙发上的王平之直勾勾的盯着它，他倒是想知道这个玩具接下来到底要干什么。
　　“爸爸~不要我~你~不要我~”兔子玩具动了一下，不断重复着这句话。
　　紧接着兔子玩具不断的变大，声音也不断的变响，随后完全变成一个直立的婴儿。
　　“爸爸，你为什么不要我，为什么不要我，为什么……”婴儿直接扑倒王平之的身上。
　　“你走开，我的孩子可是没有出生的，怎么可能不要他/她，且你到底是什么东西？”王平之死死的扯开婴儿，幸好婴儿的力气不如他一个成年男子的力气大，要不然还真的是被扑倒地上。
　　“我是什么东西……爸爸……我当然是你的……”


第4章第4章
　　“孩……子……”婴儿猛的跳到王平之的面前，不断扭曲的脸上流着鲜血，随后整个身体变成深棕色，布满着白色的星星点点，牙齿逐渐暴露出来。
　　“啊，你到底是谁，我的孩子都没有出生，怎么可能是你，你这个丑陋的家伙，还有你身上怎么有奇怪的味道，臭死了。”王平之闻到婴儿身上传来一股恶臭，但是他刚刚被吓到，坐在了地上。
　　“爸爸，你怎么能嫌弃我呢，我这样还不是你造成的？”婴儿满脸的白色星星点点，甚是恶心，而那些白色的东西周围一直飞着苍蝇，婴儿像是特别招那些蛆虫的喜爱一般，全身现在都是些虫子。
　　突然婴儿全身充满着白色的星星点点，随后全部变成苍蝇向他飞去，王平之此刻完全淹没在苍蝇的环绕之中，一双手缓缓的向王平之伸去，掐住王平之的脖子。
　　猛的掉落到深渊的王平之突然惊醒，他已经完全不知现在是不是虚幻或者是现实了，而王平之的动作吵醒了睡在他旁边的王艺。
　　“平之，你怎么了，我现在有点渴，想喝水，你帮我倒一杯吧！”王艺亲昵的抱了一下王平之，随后王平之便去厨房为王艺倒水的途中，顺便看了一眼婴儿房门口桌子上的那兔子玩具，见好端端的还在那边，不自觉放心的王平之拿着水回到卧室里去。
　　喝完水之后，王艺随意的把被子放在床头柜后，便躺下，也让王平之好好休息一番。
　　想着刚才噩梦的王平之看了一眼王艺的肚子，伸手摸了摸王艺的肚子，里面是他的孩子，也是她的孩子。
　　一年后，王平之推着婴儿车在公园里逛着，周围一些大妈大爷问着王平之小孩子几个月了，王平之笑着回应他们四个月了。
　　卫芩此刻还是飘荡在王平之生活的附近，但是她完全不知道祁七推她进来是为了什么。
　　天一下子的暗了下来，周围的场景变幻莫测，王平之悄悄咪咪的推着小车子不知去哪里。
　　转而回到王平之屋子里的卫芩看着一切未变的摆设，在想王平之刚才是去了哪里。
　　婴儿的哭声盈荡在屋子里的周围，下一刻回到屋子里的王平之颓废的坐着沙发上，看着上方电风扇的地方，站起走向电风扇的下面，像是抱紧一个人一般抱着空气。
　　卫芩见着这一幕甚是奇怪，但是时间仿佛迅速倒流一般回到了两个星期之前。
　　夜晚时分，王平之因着孩子的问题与王艺大吵一架，随后恼羞成怒的王平之便将王艺用放在一旁的绳子勒/死，随后吊在了电风扇上面。
　　时间也一分一秒的流逝，明天晚上王平之都会在电风扇下抱着王艺睡觉。
　　哭声一下子响起，王平之像是没有听到一般继续抱着王艺浅睡着，卫芩无奈，当卫芩走到婴儿房的那一刻，一股扑鼻而来的恶臭味非常的浓郁，像是食物腐烂了许久的味道，此时卫芩想起当时王平之推着垃圾车的场景，便想到了什么。
　　上前看着传来哭声的婴儿床，上面有一团东西在被子底下，一阵风随即将被子掀开，里面呈现出的东西竟然是没有脸的小怪物，这到底是什么？
　　“你是我爸爸的心理医生吧！”小怪物伸手摸向卫芩的脸，卫芩也不知道为什么这小怪物居然能看到她。
　　“是的，你是怎么知道的？”卫芩疑惑的问着这小怪物。
　　“这个不需要你知道，我想问你一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“我好看嘛！”小怪物突然掐住卫芩的脖子，仿佛能感受不到呼吸的卫芩，在停止呼吸之前，小怪物缩回手，仿佛刚才的一切都是假象一般。
　　“我在问你呢，我好不好看！”小怪物此刻站起身，全身都是黑色，身上白色的星星点点印在上面一般，甚是渗人。
　　“你……”卫芩还没有说完话时，小怪物打断了卫芩的话。
　　“我知道你的答案肯定是不好看的，对不对，但是我告诉你一件事情，我变成这样还不是我的好父亲——王平之，他是整件事情的始作俑者，他才是那个应该去死的那个人……那个人……那个人……哈哈哈哈哈……”
　　小怪物不断的大笑，但是随即想到什么，立即停了下来，眼睛瞳孔散开，里面皆是扁平皱起，小怪物眼睛微动的看向卫芩。
　　“我是王平之的孩子，你知道吗，哈哈哈哈哈……我是王平之的孩子……但是我被他给害死了，我本来还是未成形的胎儿，就死在了我母亲的肚子里，我的妈妈她也……死了呦……她也死了……都是被王平之给害死的……都是被他给害死的。”小怪物厉声大笑着，听着甚是难受。
　　“这……”卫芩还没有说完，且难以置信的看着小怪物嘲笑的声音，随后卫芩突然被拉回到原来祁七推她进到这里的地方，随即祁七便出现在她的面前。
　　看到祁七的那一刻，卫芩远远没有第一次那样的平静，但是祁七只是笑而不语，转动这一面镜子，让卫芩看着里面发生的一切。
　　——
　　“你这个没有用的东西，你知不知道我们现在几岁啊！”王艺大声的厉声道，“还有你有钱吗，我现在就去把孩子打掉，你听到没有。”
　　现在的王平之与王艺只有十八岁，都是在学生的时代，其他人是好好的读书当中，他们居然偷尝禁果，要不然现在也不会因为这件事情而想着钱的问题。
　　“艺艺，我们把这个孩子生下来好不好，我有能力养他/她的，好不好。”王平之哀求这王艺，但是王艺此刻只是微抿着嘴唇，不说话，反倒让王平之以为王艺会答应他的诉求。
　　“王平之，你是不知道你现在的处境吗，你父母离异，而你只是与你爷爷奶奶生活在一起，你有钱养这个孩子吗，你知道养一个孩子需要多少精力费用，你想的也太过于简单了，我居然没想到你是一个没有脑子还这么冲动的人，你还是赶紧拿到一笔钱，我去把孩子打掉。”
　　王艺说完，便回到出租屋里，洗漱完之后，上床躺着，自从她知道她怀孕以来一直睡不好觉，但是又因为怀孕的原因，她又特别的嗜睡，所以此刻她早早就睡了。
　　脸色不好的王平之回到出租屋里面，看看着已经睡着的王艺咬紧牙关的盯着王艺，随后拉起被子的一角躺在了床上。
　　半夜十二点，王艺因着想上厕所，所以被憋醒了，但是她听有一个人说最近走廊处的灯坏掉了，本就怕黑的王艺想去上厕所，但是又不敢去，直到最后无可奈何之下，她赶紧起床向公共厕所走去。
　　直到王艺有夜起的习惯，所以此刻睁开眼的王平之耻笑一声，随后踏着鞋子往公共厕所走去。
　　已经上完厕所的王艺在洗手的时候，听到一阵声音响起，但是看向作为，什么也没有，想着赶紧洗完便回去，但是下一刻她的嘴巴就被一双手捂住了。
　　“你这婊/子还真的是又当又立啊，你以为你是怎么怀孕的，还不是你勾引我，我才会上你的，要不然就以你这姿色，谁会喜欢你啊！”王平之咬牙切齿的说道。
　　这话在卫芩听起来半真半假，但是目睹这一切，却无法改变的卫芩实在看不下去，可走到卫芩后面的祁七掐住卫芩的下巴，让她目睹这一切，因为有时候那些所谓的安慰都是脑补过度而已。
　　“王平之你放开我，我肚子里还有你的孩子，你放开我呀！”王平之被王艺咬了一口，随即放开王艺嘴边的手，听着王艺像是求饶的话语。
　　“我的孩子？你不是说要打掉的吗，怎么又变成我的孩子了，你这婊/子还是给我去死吧，连着你肚子里的杂种一起去死吧！”王平之扭曲的脸庞渗入骨髓。
　　紧紧掐住王艺的脖子，直到王艺晕了过去，才就此停下来。


第5章第5章
　　抱起王艺的王平之回到出租屋，紧接着将王艺放在地面上，从角落里拿出一条绳子，紧接着放在了电风扇的上面，伪装成上/吊/自/杀一般的模样。
　　一个星期，七天七夜，王平之每晚都抱着王艺的尸/体睡觉，在后面三天左右，王艺的尸/体/开始发/臭/腐/烂，满身的白色蛆虫，苍蝇围绕在王艺的身边，地面上掉满了白色的蛆虫的尸/体，还有一些是因着王平之不小心踩到了，一摊烂泥一般的虫子血/肉/模糊。
　　王平之在最后一晚摆抱着王艺睡觉时，闻着恶臭味的王艺，还闻了又闻，像是非常享受这个味道一般，甚至脸靠近王艺的同时，王平之的脸上沾满了蛆虫与尸/体/独有的粘液。
　　其实在最后几天的时间里，因着这股尸/体的恶臭味，出租屋旁的许多人都在想着这个味道到底是从哪里飘出来的，为了不引人耳目，在第八天清晨，王平之穿着他借来的衣服，伪装成清理垃圾的大爷，随后便推着小车子，把装在行李箱里面的王艺一齐扔到垃圾桶里面。
　　回到出租屋里面的王平之看着满地的蛆虫接着他做出了一个意想不到的举动，他缓缓的坐在地上，躺在那满是蛆虫的地面上，闻着王艺身上独有的味道，享受着背部湿润的触感，最后王平之睡在了地上一整夜，第二天照旧做什么就做什么。
　　看着这一切的卫芩，微抿着嘴唇，“你看，这就是你制造的梦境，王平之本是这样的杀/害她未成年的女友的，你现在知道了吗，嗯~”祁七一只手捏着卫芩的下巴，脸不断的靠近卫芩的左脸，轻轻的贴了贴，像是小猫舔着主人一般。
　　其实在当时为王平之治疗的时候，卫芩也察觉出一些事情的不对劲，但是后来她的诊断知道了王平之的杀人动机，还不是王平之怀恨在心，蓄意报复。
　　但是她早已分不清楚是梦境还是现实，不管是王平之还是自己，他们都陷在自己的梦境当中，无法自拔。
　　坚持为王平之制造出美好梦境的卫芩，再祁七所说的他早已成为了业界著名的摄影师，且有一个美好的生活，像是完全忘记他早已被他/杀/害的王艺。
　　眼角微湿的卫芩实在想不到王艺在死前到底是怎么样的想法，还不是很难受，但是现在她完全不知道如何面对自己，或者换句话她对于王艺的死有那么一点悔恨。
　　如果……如果……当时她将王平之举发了，那么王艺是否在天上会有一些安慰，而不是看着王平之依旧过着美好的生活，而且这一切都是她帮王平之消除掉不好的记忆，为他打造了适合他的美好记忆。
　　“怎么了呢，真是的，看看你都流泪了呢，看着我真的很心疼呀！”祁七放肆大笑的看着逐渐心理建设崩塌的卫芩，嘴角的笑意止也止不住。
　　“我……”卫芩还没有说完话，就被祁七推入到面前的镜子里面，不让她有任何的喘/息机会。
　　（致我最爱的女友王艺:我最爱的人依旧是你，你让我永远忘不掉你，但是我有办法永远的离开你，那就是让筑梦设计师永远的让我与你在一起，这样我爱的每一个人都是你，这样的想法我感觉是非常好的，到最后我想对你说一句话，那就是我最爱的人，依旧是你……依旧是你。）
　　这一切的尖叫声都是因为你……因为你的无动于衷……因为你所谓的无可奈何……因为你的……虚荣心。
　　此时卫芩游走在一所高中里面，现在的时间指向五点钟，铃声一响，学生纷纷冲教室里冲出来，奔向食堂吃饭。
　　叶子轩慢悠悠的走在路上，旁边一堆女生看着这位全校女生投票投出来的校草。
　　叶子轩是他其中一个病人，也是较为年轻的一个病人，在加上他不可忽视的面容，所以卫芩对于他是挺映像深刻的。
　　在叶子轩说大家都去吃饭吧，于是那些害羞的女生们纷纷扰扰的跑去食堂吃饭，而站在一旁没有走的一位女生，直接拉着叶子轩的手往学校的一处角楼里走去。
　　“子轩，你能不能考虑一下我的感受，不要与那些女生走的太近啊！”叶晴小声的说道。
　　“晴晴你要记得我最爱的人还是你，所以你要相信我，好不好？”叶子轩抱着叶晴，摸了摸她的头，眼神闪着光芒。
　　站在一旁如同隐形人一般的卫芩看着这一幕，微眯着眼想着写什么东西。
　　同正中学是一所有同理心公正的学校，会提学生考虑任何事情，甚至在其他学校都是禁止的行为，在同正中学就是正常的一件事情。
　　很多学生巴不得父母把他们送到同正中学这所学校，还不是因着这所学校的管理比较轻松，所以同正中学能存活到现在，完全是靠那些有钱人家的支柱，才得以发展。
　　“好吧，我就暂且相信你一回吧，我们现在就去食堂吃饭。”叶晴眼角弯弯的，笑起来甚是好看。
　　“晴晴，我们分开走吧，要不然我怕你会受到伤害，好不好。”叶子轩的这句话倒是提醒了叶晴一件事情，那就是喜欢叶子轩的那些女生可都是些富家子弟，且一个个都是心高气傲，觉得自己才配得到叶子轩，还有那些女生们一个个漂亮的过分，让叶晴都不自觉的低下头来。
　　可叶晴现在唯一值得高心的是，叶子轩是实实在在的属于她的，所以她不必要为了一些人而感到烦恼。


第6章第6章
　　“好吧，不过放学之后你得陪我一起回去，好不好。”叶晴微微撒娇的样子，不自觉的让叶子轩微眯着眼。
　　“那你先走吧！”叶子轩看着叶晴离去的背影，嘴角微微勾起，像是想些什么似的站在了本是缥缈的卫芩面前，好似知道她在这里一般。
　　随后不到半分钟的时间，叶子轩便踏着脚步走的食堂，在其途中，有不少女生看向叶子轩，还不是因着他的帅气所迷倒，但是正是这一点，叶晴倒是希望叶子轩没有这么好看，要不然叶子轩就是她一个人的了。
　　在食堂了，正在吃饭的叶晴看着如踏着七彩祥云而来的叶子轩，恨不得将自己贴在他的身上，但是叶子轩说过他不喜欢太过于粘人的人，所以她一直与他保持着一定的距离，为的就是不让叶子轩讨厌她。
　　“叶子轩你过来一下，我想跟你说一件事情。”校花王颜末面露笑容的说道。
　　“呦，校花是想要跟我们校草叶子轩说什么呀，校花你是不是喜欢叶子轩呀。”叶子轩的朋友李野笑嘻嘻的瞥了一眼叶子轩，眼神尽是些浪/荡子一般的神色。
　　“李野你不要乱说话，校花怎么可能会喜欢我？”叶子轩淡然一笑，看着微微僵住的王颜末，下意识的皱了皱眉头。
　　“叶子轩你觉得我好看吗？”王颜末转而换成笑颜，微微上前仰着头看向叶子轩。
　　“叶子轩你不要跟我说，校花不好看啊！”李野在旁边起哄的说道，紧接着周围许许多多的人开始笑着看向叶子轩该怎么说。
　　“其实……叶子轩……我喜欢你，你能跟我在一起吗？”王颜末下定决心的开口，说出自己的想法来，而旁边那些嫌事情不够大的那些人，开始一个个起哄，一直再说在一起在一起。
　　“王颜末，我有喜欢的人了，所以希望你不要再做出这些让我觉得很麻烦的事情来了，谢谢！”叶子轩说完便走向叶晴，拉起她的手直接往食堂外走去，剩下的人待在原地呆愣着，想着这些事情到底是个笑话。
　　接着其他人慢慢散开之后，王颜末的好闺蜜们开始相互安慰着她，但是深受打击的王颜末跑开，跑到某处角落时，看到了叶子轩与叶晴都亲昵，心底的怨恨逐渐放大，还不是因着她当众丢了脸面。
　　但是后来因为老师的干预，和有一个人慢慢进入王颜末的心里，这件笑话才到此结束。
　　一个月之后，待在天台上都叶晴看着面前她甚是喜欢的男生，心底的开心尽是体现在她的脸上。
　　“叶子轩我真的好喜欢你呀！”叶晴突然的表白让叶子轩措手不及，随即这抹措手不及便转化为笑意。
　　“晴晴，我也好喜欢你。”两个人的互通心意，在夕阳西下的暖黄色的氛围中恰恰美好。
　　可是下一秒一阵阵尖叫声响起，两人看着出处，原来是叶子轩的好朋友李野带着一些人也到了天台，像是知道了不可思议的事情一般，尖叫起来。
　　“李野你干什么，没看到我在干什么？”叶子轩微怒的看向李野。
　　“哎，兄弟你你别生气呀，不要有了媳妇忘了兄弟呢，是不是呀大嫂。”李野异常着重大嫂这个词，而叶晴一听这大嫂这话，不自觉的脸红了起来，眼神还是微微瞥向叶子轩，看看他的反应。
　　“以后离我们两个远一点，我们还要胡同心意呢。”叶子轩不要脸的说道，反而这句话更加然让叶晴面红耳赤心跳加速。
　　“子轩，我先上一下洗手间。”叶晴脸红的跑开，边跑边想着叶子轩刚才说的话，嘴角的笑意不断的上扬。
　　走进洗手间，看着有一个空着的地方，叶晴便走了进去，在叶晴关上门的那一刻，洗手间的灯突然全部灭了，随即想要打开门的叶晴发现那门居然打不开了。
　　叶晴脸上着急忙慌的想着些什么，她记得她有手机的，但是摸了一下口袋，她才知道她的手机忘在了教室里。
　　在叶晴不知道该怎么办的时候，洗手间响起了轻微的脚步声，在这漆黑一片的地方异常清晰。
　　“有人吗，帮帮我，我这门打不开了。”叶晴大喊着，但是脚步声停在叶晴都洗手间门口之后便不再动弹，仿佛就是为了想看到叶晴的恐惧。
　　“怎么没有人呢，明明脚步声停在了门口的，难道是……是鬼吗，子轩我好害怕啊！”叶晴眼泪从眼角滑落到脸颊，可叶晴还没有反应过来时，尖叫声响起，吓的叶晴也不自觉的大叫起来。
　　“子轩，帮帮我，我好害怕，啊……啊……啊……”叶晴不断的大叫，随即一双手朝她伸去，她感受到了一股阴森的气息，猛的坐起，看着面前的场景，微微呆愣的叶晴回想起来，她已经高中毕业了，也是一个二孩妈了，孩子的父亲依旧是叶子轩。
　　“晴晴，你怎么了，是做噩梦了吗？”叶子轩坐起来看向叶晴，轻轻拍着叶晴的肩膀以示安慰。
　　“我先去下浴室。”叶晴站起身缓缓走向于是浴室，看着镜子里的自己，叶晴摸向自己的脸颊，苍老又憔悴，这是叶晴对于自己的评价，但是只要叶子轩依旧爱着她，她就心满意足了，毕竟像叶子轩怎么优秀的人能喜欢她，她还是很高心的。


第7章第7章
　　洗了一把脸之后，抬头的那一刻尖叫声响起，耳旁的尖叫声如同将她的身体爆炸一般，甚是难受。
　　不断下滑的身体渐渐躺在了地上，想要爬出浴室的叶晴不管怎么样都爬不出浴室，仿佛浴室越变越长，直到弯曲变形的浴室出现在她的面前，面色苍白如纸的叶晴大口呼吸着。
　　“哈哈哈哈喽~哈喽~哈喽~哈喽~”一到用尖叫声制造成的声音响起。
　　“你们到底想要我干什么？”叶晴对着眼前空无一物的地方大声喊着。
　　“我们？我们当然最喜欢在你的面前尖叫啊！”一阵阵尖叫声又开始震耳欲聋的吵闹着叶晴的耳朵。
　　半分钟之后，叶晴的耳朵充斥着鲜/血，衣服上流满了从耳朵里冒出来的血液，鲜/红的血/液与苍白无力的脸，在镜子前面异样的惨烈。
　　“看来尖叫声还是比较适合你的呢……呵呵呵……哈哈哈哈哈……”这道声音是叶晴永远都忘不了的声音。
　　“你终究还是来了……哈哈哈哈哈哈……”叶晴满目全非的看着空无一物的周围，不断的大笑与尖叫声融合的恰到好处。
　　——
　　“卫芩，怎么样这就是你创造的梦境，果然逊色的不能再逊色呢。”祁七突然上前抓住卫芩的领子，让她直瞪瞪的看着这真实的场景到底是什么。
　　卫芩当然知道叶子轩与叶晴到底发生了什么，她可是最厉害的筑梦设计师，最为了解人类的心了。
　　当时叶晴本坐在椅子上吃着饭，但是在看到叶子轩被王颜末表白时，叶晴当然是希望他就算是拒绝也要彻彻底底的拒绝王颜末，但是叶子轩只是笑一笑不说什么，转头便离开了。
　　见着一幕的叶晴随有气，但还是不能说什么，如同嚼蜡一般的默默吃着碗里的饭。
　　“叶晴，你怎么了？是不是身体不舒服啊！”坐在叶晴身旁的一位同学问着她。
　　“没事，只是突然没有胃口了。”叶晴看着眼前的饭菜像是看着叶子轩一般，直直戳着饭菜。
　　时间一直到元旦晚会那天，叶晴也是突然得知叶子轩与王颜末有一个同台的演出，可这角色不是原先定着她到吗，怎么换成了王颜末，心有不甘的叶晴去找王颜末，到最后得到的还不是一连串的嘲讽。
　　“叶晴你还是睁大你的眼睛吧，叶子轩注定是我的而不是你的，所以你还是好好的离叶子轩远一点，说不定我哪天心情好一点，施舍给你一点东西怎么样，像你这样的人家，应该好东西都不会给你的吧！”王颜末耻笑一声之后便继续化起自己的妆容来。
　　哐当一声，门从外面被人打开，来人正是叶子轩，见叶子轩来了，叶晴便上前质问着叶子轩，到底为什么会换掉她，不让她参演这个角色，而是让王颜末来演。
　　“晴晴，你最近是没有看论坛吗？”叶子轩怎么说着，顺手将手机递给你叶晴，结果她在论坛上面看到的全是大家对于叶子轩与王颜末的天作之合，仿佛他们才是天生的一对。
　　“叶子轩你难道不知道我才是你的女朋友，我们从小到大一起长大的，不是你苦苦追求的我吗，怎么现在看到这个人就移不开眼睛了，你知不知道你这样是脚踏两条船的！”叶晴苦笑一声，但随即想起什么，才突然明白，为什么自从叶子轩被王颜末表白以来，他对于她也越来越不耐烦了。
　　“是不是你们早在高一的时候就已经开始了，你们瞒了我两年，整整两年，你们还真是厉害啊！”叶晴扇了叶子轩一把掌之后便逃离开这令她厌恶的地方，简直就是恶心聚集地。
　　叶子轩捂着脸看着叶晴跑开，随即过来看着叶子轩脸的王颜末心疼问着他疼不疼，在女生面前不能装柔弱的叶子轩当然不会去说疼了。
　　跑到天台上面，坐在地上的叶晴想着当时高一军训的时候，就是那个时候，他们就搞在一起来，想想都觉得自己无比的可笑，自己一直被蒙在鼓里还真的是不好受呢。
　　军训那时候叶子轩抱着晕倒的王颜末去医务室，期间因着有不少喜欢磕CP的女生直接尖叫起来，并没有放在心上的叶晴当然是相信叶子轩不会做出其他出格的事来，但是到最后她还是大意了。
　　叶子轩根本就是与他本身不一样的人，她想想叶子轩还真的是有表演型人格吧，怎么会演戏，怎么不去演戏啊，要不然还浪费了他这个天才呢。
　　“啊……啊……啊……啊……啊”台上的表演相当精彩绝伦吧，怎么激动，尖叫声怎么响，能有多精彩，叶晴如是想。
　　可尖叫声越来越近时，叶晴也意识到不对劲了，转头的一瞬间，她看到的便是一张流满鲜/血的脸。
　　“啊……”叶晴倒是被这张脸吓的不清，但是随即定下神来，她当然知道是有人在整她，肯定是这样的。
　　可叶晴面前的那张脸仿佛有魔力一般，直接与血肉融合在一起，异常渗人，瞳孔不断紧缩的叶晴渐渐的往后靠，一步一步的往后退，直到抵到墙面时，才停了下来。
　　“我告诉你你不要过来，要不然我就给你一个好看，信不信！”叶晴吓唬这人说道。


第8章第8章
　　“是吗，倒是让我好看呀，哈哈哈哈哈喽……呵呵呵咯……哈哈哈哈哈喽……嗝”这个人诡异的笑声与模糊不清的脸，实在是让叶晴不自觉紧紧的靠近在墙面上，但是这人不断的上前，让叶晴无路可退，但是叶晴也是被吓到不知该怎么办，一个念头浮现在叶晴的脑海中。
　　直接扑倒这人之后，叶晴发疯一般的扒掉这人脸上的东西，但是血肉一般的东西已经紧紧黏住在脸上一般，扒也扒不掉，反倒是一股恶臭扑鼻而来，手中的粘液慢慢的朝她身上涌去。
　　“哈哈哈哈，你还是给我去死吧，叶子轩终究不是你的，呵呵呵呵……嗝……”这人突然提起叶子轩，叶晴发疯一般的殴打这人，随后这人猛的站起来，推着叶晴往天台墙边推去。
　　叶晴想要抵抗，但是奈何比不过这人的力气，于是叶晴硬生生的从天台掉落到地上，鲜/血散开，在叶晴惨白的脸上甚是鲜艳夺目。
　　正在巡逻的保安听到一阵巨响，便往发出声音的出处走去，没想到看到的便是叶晴的尸/体，赶紧找老师过来。
　　在天台的这人将脸上的面具拿开，赫然出现的脸正是叶子轩。
　　“子轩事情完成了吗？”王颜末从角落里出来，抱着叶子轩，嘴角勾起一抹笑意，想着现在再也没有人能分开和打扰她与叶子轩的生活了。
　　“末末，当然是完成了，现在我们赶紧下去吧，要不然老师上来发现我们就不好解了。”叶子轩转身赶紧带着王颜末离开，在两人离开之后，叶晴的好朋友小丽缓缓走了出来，看着这一幕的小丽到墙边，望向为叶晴突然死去而烦恼的人们。
　　在想着要不要揭发叶子轩与王颜末的事情，但是突然想起叶子轩与王颜末的家庭背景，小丽还是赶紧跑到楼下，不管这些事情，可小丽还没有走到楼下，便被突然上来的校领导发现。
　　“你这么在这里，是不是叶晴跳楼的事情与你有关系。”校领导厉声呵斥道。
　　“没有，跟我没有关系，我是偷偷躲在天台上看风景的，不知道叶晴发生的事情。”小丽着急忙慌的想要撇清自己的关系，但是校领导自然不相信小丽是无缘无故的来天台上面看风景的，毕竟现在可是元旦晚会的时间，哪里有学生会来天台呢，校领导接着将小丽带到楼下，看着她不要乱跑。
　　在小丽走进校领导的办公室之前，她看到了王颜末站在外面，嘴角的笑意仿佛正在嘲笑她的天真一般，甚是无情。
　　她突然知道为什么王颜末会突然叫她来到天台了，就是找一个替罪羊的吧，但是在天台没有其他人证明的情况下，小丽无法为自己辩解，只能替真正的凶手走进她永远都不想进去的地方。
　　在之后高三的日子里，叶子轩与王颜末过着如梦幻般的神仙眷侣生活，在他们一次次出现在大家的面前，同学们带回尖叫声响起，震耳欲聋般的样子实在是让在天上的叶晴恨之入骨。
　　在这一阵阵的尖叫声当中，叶子轩享受到了无与伦比的骄傲感，觉得自己本应该如此优秀。
　　夜晚，叶子轩与王颜末在天台上卿卿我我，可突然响起的尖叫声实在是吓他们一跳。
　　但是转头依旧什么东西也没有，没有当回事的两人赶紧到楼梯口回去，可门仿佛被魔力黏住一般，打也打不开。
　　两人只好坐在有台面上的地方抱紧对方，看着星星点点的天空，可下一秒尖叫声一点点的往他们身上靠近，不管他们如何群魔乱舞，这尖叫声依旧在他们脑海中回荡着。
　　因着叶晴的事情发生之后，校领导就吩咐保安每晚都要检查一下天台，于是此刻上来的保安，看着两人疯狂的样子，也是愣了一下，待到他反应过来时。
　　两人早已尖叫着冲向楼梯口，但是在奔跑的过程中，王颜末突然崴了脚，一下子从楼梯口摔了下去，血从王颜末的头上慢慢散开，没有意识到王颜末早已摔倒的叶子轩赶紧离开，之后倒达楼下的时候，才意识到王颜末去哪里了。
　　在听到保安的喊声中，叶子轩也意识到王颜末发生了什么，可现在甚是害怕的叶子轩自然是不想在管王颜末的事情，于是自顾自的离开。
　　回到家的叶子轩裹紧被子瑟瑟发抖，尖叫声依旧在他的耳旁回荡不绝。


第9章第9章
　　天天彻夜难眠的叶子轩自然而然的去找了心理医生，问着自己的情况怎么样，作为筑梦设计师的卫芩当然能让叶子轩的情况好起来，于是为他建造了与叶晴的美好生活。
　　“现在你终于知道事情的真相了，是什么感受啊，明明叶晴也是有个美好的生活，但是真正的凶手替她享受了这一切，你的心还真的凉到彻底啊！”祁七推了一把卫芩，被镜子里的漩涡淹没的卫芩，看着嘴角上扬的祁七，心底微微泛着悲哀。
　　（致我最爱的女友叶晴:我最爱的依旧是那些你从未给我过的感觉，那尖叫声响起时，我感受到了从未有过的骄傲感，有可能对于你来说兴许是我的虚荣心作祟，但是我告诉你的是，这并不是，还有你告诉过我为什么我无动于衷的做着这一切，那是因为我爱你，我最爱的依旧是你，因为你我才能更好的享受到尖叫声，所以我最爱的人……依旧是你。）
　　这脚步声都是为你准备的，听，这美妙的声音……
　　“咚……咚……咚……”一阵阵脚步声缓缓响起，在这寂静的夜晚十分响亮。
　　躲在被子里的李秋瑟瑟发抖她在等待着脚步声的离去，现在是九点整，每天的九点整李秋都会听到时轻时重的脚步声，可李秋实在是找不出来有什么不对劲的地方，她连监控室都去过了，没有任何人去过她的房间。
　　李秋是一个在校大学生，住在三楼最里面的房间里，本来这个房间里还有一个人的，但是那个人因着某些原因跳楼自/杀了，李秋本想着换个房间的，可想想一直不给她换房间，且她也没有很多钱去租房，所以她只能在这死过人的地方住下，那人的东西可是都没有搬走的。
　　李秋倒是想着将那人的东西搬走，但是搬家公司如断线一般，一直处于关机状态，所以李秋只能作罢。
　　当脚步声越来越近时，李秋紧紧抓住被子，冷汗渐渐从她的背后出来，不过一股奇妙的味道扑鼻而来，李秋缓缓睡去。
　　第二天，李秋照常去上课，但是路上没有一个人，到达教室的那一刻，全体学生纷纷转头看向她，她微皱眉头的坐在了一个人的旁边，但是那人觉得李秋有病毒一般，转而离开这个位置，去到另一个位置。
　　非常奇怪的李秋只能静静的待在这个位置上，上着课。
　　在课程中，突然冒出来的一阵阵脚步声缓缓响起，慢慢的朝着李秋走去，但是周围都是没有一个人在走动，连后面也没有，所以头疼的李秋到底是没有搞清楚到底是怎么回事。
　　“你是叫李秋吗？你不要乱走影响课堂秩序。”老师在拍了拍黑板，提醒着李秋，但是茫然无措的李秋当然更加奇怪了，这究竟是怎么回事
　　李秋实在是不知道到底发生了什么，直接跑出教室，冲回寝室。
　　在寝室里，那阵脚步声也越来越响，响到震耳欲聋般的难受，躺在床上的李秋听着一阵一阵的脚步声，响到如同在她身上踩一般。
　　到后来实在承受不住的李秋晕了过去，在梦中她与她同寝室里的室友一起在床上聊着天，在聊天中慢慢睡着了。
　　半夜惊醒的李秋站起身，慢慢走到室友的床边，抚摸着室友姣好的容颜，她是李秋的女朋友，也是她挚爱的人，但是她不喜欢她，因着她说过她讨厌同性恋，但是她依旧爱着她。
　　所以为了真正的得到她，李秋在室友睡前喝的那杯水加了一点药，要不然她靠近她的同时，她早就醒了。
　　轻缓的脚步声如地狱里发出的声音一般，哄闹且无知，李秋抱着室友缓缓走向阳台，早已打开的窗户，照应着月色的美好，随后李秋便将怀里的室友直接扔出窗外，窗外是多么的美好，美好到她拥有了她。
　　李秋在知道室友排斥同性恋时，心也在那个时候凉的彻底，但是她还没有告诉她，她就已经在她怀里消失的无影无踪了。
　　她在天堂上肯定非常感谢她的，因着只有这样她才能与她真正的在一起。
　　回到床上的李秋，静静的看着天花板一整天，猛的惊醒的李秋大口大口呼吸着空气，她才知道原来她是她自己杀死的，都是她的错。
　　脚步声在脑海中不断浮现着，回旋着，飘荡着。
　　……
　　“卫芩这就是你的筑造的梦境吗，怎么就这么快的让她知道了呢，你知道吗，我有时候还真的是听羡慕你的，因着你没有经历过那件事情，所以你还能悠哉悠哉的工作，做你自己喜欢的事情。
　　但是我并没有你这样的好事，什么坏事都在我身上发生，你知道这一切跟你多多少少有点关系。
　　至于你怎么样才能知道，你还是在这一次次梦境当中给我去寻找吧，毕竟你是知名的筑梦设计师，对于你来说根本就不是难事吧！”祁七看着卫芩一张惨白的脸色，直接推着卫芩往另一个梦境推去。
　　（致我最爱的“女友”:我最爱的人依旧是你，哪怕你不再喜欢我，毕竟你恐怕再也喜欢不了我了，但是我爱的人还是你，不管生与死，你还是你，我爱的人就是你，所以只有我才能得到你，我……真正爱的人……就是你。）


第10章第10章
　　罪恶的丛林
　　倪安曾经是一名职业探险家，他在某个网站上拥有百万粉丝量，但是却因为再一次探险中失足跌落山崖，结果落下了终身残疾，再也没有办法进行探险。家人见他意志消沉，于是带他去见倪安想去亚马逊森林的无人区进行探险，他想找寻那里的原始部落，想要和蟒蛇搏斗，想要和猛虎赛跑。安梦瑶按照倪安的想法把他带入了亚马逊森林的世界。在梦境中倪安快乐的探险，他和蟒蛇搏斗，并且进入了一个神秘的原始部落，并且和一个美丽的女子坠入了爱河。他们在森林里面约会，一起打猎，一起绘画美丽的图案，倪安会分享以前去过的地方，并且他们在原始的部落里举行了婚礼。在婚礼的当天倪安喝了很多酒，他和心爱的女人在草丛中欢爱，但是突然出现了一只巨蟒直接咬掉了女人的脑袋，然后准备吃倪安。倪安见状赶紧逃跑，但是回去的路上有两只猛虎正贪婪的盯着他。倪安玩命的奔跑，凭借这段时间对这里的熟悉程度，倪安找回了那个原始部落，结果没
　　想到他们正在举行一个盛大的仪式，通过食用同族人。倪安不敢相信心爱女人的身体正在被火炙烤，他认得妻子的衣服。看着他们的狂欢，倪安害怕自己也被他们当成祭品。突然，一群狮子把这里给围住，刚刚还在欢呼雀跃的人们也感到了害怕，他们尝试和狮群搏斗，结果被狮群屠杀，狮子们正在品尝原始部落的人。倪安吓得瘫在了地上，狮子也发现了他，于是追赶他，倪安再一次的逃跑，直到跑到了山崖。狮子们把他围住逼到了边缘，最后倪安从山崖上跌落了下去。
　　随后倪安从梦中醒来，卫芩询问他的情况，倪安却反常的表示自己很好。回到家之后，倪安每天对着窗户发呆，并且多了一个新的爱好——虐猫。直到有一天动物保护协会的人找上门来，他们发生争吵，其中一个动物保护协会的人失手推到了倪安，倪安的头撞到桌角，不治身亡。
　　祁七将倪安虐杀的一只只猫咪，全部呈现在卫芩的面前，安梦瑶陷入了恐惧，看到了曾经孤儿院的门口也有很多四肢残缺的猫咪，他们发出悲烈的叫声，最后被无情的驱赶。


第11章第11章
　　“卫芩，你这人到底是还是这样的，要不我送你到另一个地方，那还不是都是你造成的吗？”祁七站在卫芩的背后，伸手紧紧禁锢住卫芩的下巴，让她好好看着面前镜子里面的场景，之后又重重的将卫芩推进这扇镜子里面。
　　“李毅原来你在这里啊，等一下我呀！”白禾走进李毅的身旁，然后用着深情的眼神看着李毅，也导致李毅有点不好意思了。
　　“白禾你不要用这种眼神看着我，我都有点不好意思了。”李毅抓了抓头发，随后望向白禾时，他突然看到一幕不该看到的东西。
　　他看到白禾长大嘴角盯着他，但是下一刻这幅表情又恢复成原来的样子，于是有点疑惑的李毅只好将这件事情放在心里慢慢发酵，他倒是希望这件事情是他看错了眼，要不然真的是这样的话，他自己也是心惊胆战的。
　　回到他们租的房子时，李毅便闻到一股奇奇怪怪的恶臭味，但是他找不到是从哪里发出来的，可当他靠近白禾时，那股恶臭也越来越明显，不过应该是从其他地方飘进来的吧，白禾可是天天洗澡的，怎么可能怎么臭呢。
　　在两人吃完饭之后各自回到自己的房间，在写完一部分作业时，感觉到非常想要睡觉的李毅便躺在床上准备睡一会儿，然后起来接着写作业。
　　只不过李毅他觉得自己实在是太想睡觉了，实在是熬不住，只好明天早点起来写作业，于是他将闹钟定好，便安然入睡。
　　半夜十分，闹钟发出的声音在寂静的夜里显得格外清晰，李毅也被这吵闹的闹钟声吵醒了。
　　无奈起床的李毅看着现在才十二点，他只不过睡了两三个小时，他定的不是早上六点的吗，这到底怎么回事。
　　还在想着这件事情的李毅，突然听到一阵阵笑声，这种声音他貌似在哪里听见到过，他大起胆子往笑声的出处走去，令他没想到的是，这种声音居然在白禾的房间里发出来，于是他悄悄咪咪的打开房门。
　　可突然站在他面前白禾着实吓的他不清，他看着白禾闭着双眼，但是嘴里还是发出笑声，就跟白天那般，只不过一个是睁着眼睛，一个是闭着眼睛的。
　　他到底是想不明白为什么白禾会出现这种情况，于是无奈的牵着白禾走向她的床边，当李毅牵上白禾手的那一刻，李毅发现白禾的手很是冰凉，就跟冰块一般。
　　“这手冷冰冰的，是不是站在外面太久了。”李毅自言自语说着时，旁边被他牵着的白禾缓缓睁开眼睛，转头看着李毅，而李毅此时可是望向白禾，又是被白禾吓了一跳，这倒是令他头疼啊。
　　“白禾，你是醒了吗？”李毅小心翼翼的问着白禾，就怕白禾没有醒，倒是他吵醒了她。
　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”接下来的一幕，李毅倒是有点害怕起来，因为白禾不断的大笑着，表情也越来越狰狞，仿佛就是从地狱回来的恶魔一般，让他实在是受不了这种氛围，让他想要赶紧逃离开这个地方。
　　可下一秒又是另外一副样子，“李毅你怎么在我房间啊，我不是把房间门锁了吗？”白禾突然清醒过来一般眼睁睁的看着李毅站在她旁边不知所措。
　　“你难道不知道刚才的事情了？”李毅疑惑的问道。
　　“什么事情啊！”白禾不解的歪着头看着李毅。
　　“你难道一点映象也没有？”李毅实在是疑惑至极的盯着白禾。
　　“你什么意思，难道你觉得我在说谎？”白禾立即不爽起来，认为李毅是对于她的不认可。
　　“当然没有，难道真的是我出现幻觉了吗？”李毅眉头紧蹙，可是他坚决的相信自己的判断，不过白禾这样否认，且不自觉，其中肯定有什么事情是他无法预料到。
　　下一秒，李毅便闻到了一股恶臭，好像是从白禾身上散发出来的，可是他明明记得白禾有洗过澡的，且怎么爱干净的白禾，怎么可能让自己身上有异味呢。
　　在李毅还在思考着的时候，此时的白禾微微上扬的唇角，手缓缓伸向李毅，接着李毅的头发就被白禾死死抓住，疼痛感袭来，让李毅大喊着，“白禾你干什么啊，我是李毅啊，你怎么了？还有你赶快放手啊！痛死我了。”
　　但是白禾仿佛根本不知道李毅在说什么一般，继续死死的抓住李毅微长的头发，此时的李毅觉得自己干嘛留这么长的头发，要不然也不会出现这种情况了。


第12章第12章
　　但是现在不是他后悔的时候，现在应该是他赶紧把白禾放手的时候，可下一刻，白禾紧紧拉着李毅，把他往自己身上拉，随后白禾紧紧抱着李毅的后背，而李毅则是闻到了浓烈的恶臭味。
　　“白禾，你怎么了，你赶紧放开我啊，我是李毅啊！”李毅大喊着，希望白禾恢复理智。
　　“我当然知道你是李毅啊，因为你就是李毅，那个杀害我的李毅。”白禾不声不响的声音实在是让李毅害怕极了，但是他又不敢反抗，因为谁知道白禾下一刻会干出什么东西来呢。
　　“白禾，你是开玩笑的吧，我怎么可能会杀害你呢，你现在不是好好的站在那里吗？”李毅先安抚着白禾。
　　“呵，你是真不记得，还是假不记得了，果然你们男人一个好东西都没有。”白禾松开李毅，而仿佛等待解救一般的李毅，赶紧看向白禾，发现她身上如同□□一般。
　　而且那股恶臭越来越浓，看着面前的白禾恢复成那尸体的样子，此刻突然想起发生了什么事情的李毅慌里慌张的冲向白禾，但是白禾仿佛知道李毅要干什么一般，直接扑向李毅。
　　感到恶寒的李毅赶紧甩开白禾，“你这个□□，当了□□还立牌坊，你是真不知道你干了什么吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……我不知道嘛，我会不知道嘛，还不是你这个贱人，如果不是你我会被那些人践踏，还不是你见钱眼开，高心的不得了，你就是个伪君子，明明我是你的女朋友，为什么你就对于齐清那个贱人怎么好，还不是你觉得那个人是校长的女儿，你才会怎么干的吧！”白禾把事实说了出来，但是不愿面对这事实的李毅，直接冲向白禾，把她这幅残破不堪的身子狠狠的揍了一顿。
　　当李毅回过神来时，他发现自己在对白禾已经断气已久的身子狠狠的揍了一顿，但是这还不是让他解气的时候，他明明怎么爱她，她怎么会怎么认为呢。
　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……明明我是怎么的爱你呢。”
　　（致我最爱的女友白禾：我是最爱你的那个人，所以你千万不要以为我是伤害你，因为我才是那个真正的爱你的那个人，你不要忘记了，因为你是我的附属品，所以你就是那个为我所用的东西，你不能有任何的问题反驳着，因为你只有听话，才会让我真的去爱你。）


第13章第13章
　　令人心疼的奶奶
　　一个年事已高的奶奶被他的养老院送到了这家心理治疗所，他总是会说自己听到孩子的啼哭声，但是那家养老院的附近根本就没有其他的住户，因此根本就不存在着孩子的哭声。大家都说他得了妄想，于是把她送进了神经病医院，但是经过检查之后，老奶奶并没有精神分裂症的症状。老奶奶的家里很有钱，每个月会给养老院一大笔钱希望他们照顾好奶奶。为了能够继续的收到捐助，养老院决定带老奶奶来看心理咨询的医生。
　　安梦瑶询问了老奶奶的情况，但是老奶奶却表示自己年事已高，记不大清了。与此同时，安梦瑶想见一下老奶奶的家人，但是养老院却说他们每个月收到的汇款都是来自一个神秘的账户，他们也从来没有见到过这位老奶奶的家人。
　　安梦瑶觉得很奇怪，但还是尝试去走进老奶奶的梦中世界，通过他搭建的梦，他看到老奶奶四世同堂与家人们共享天伦之乐。在梦境当中，老奶奶会和老伴一起去送重孙子上学，他们会一家人一起出去旅游。但是突然整个画面都变成了红色，只见老奶奶在一条很长的桥上开始拄着拐杖奔跑，这条桥看不到尽头。突然他冲进了一栋楼里，这座楼燃烧着熊熊的大火，卫芩看到这栋楼应该就是老奶奶之前的住所。火光肆虐，不时还传来了爆炸的声音，孩子的啼哭声充斥了整栋楼。老奶奶看到自己的重孙子被困在一个房间里，于是迫不及待的想要去救自己的重孙子，他可以直接穿过大火，可是却没有办法碰到自己的孙子。他亲眼目睹了火苗点燃了孙子的衣服，然后蔓延到了孙子全身大火在吞噬着孙子的身体。孙子在不断的求救，老奶奶心急如焚，可是却什么都做不了。真当卫芩心疼老奶奶的无能为力时，突然一个黑洞将老奶奶吸入了另外一个空间，这是这场大火事发前的状态。原来他的儿子之前为了省油而将公司的汽油拿回了家，当时老奶奶没注意以为那是新拿来的白醋，于是把它拿到了厨房，结果做饭的时候将汽油误当成了白醋，发生了火灾，最终导致了这场悲剧的发生。
　　卫芩为了不让老奶奶回想起这些经历，于是为她重新搭建了一个梦境。但是两个梦境发生了激烈的碰撞，老奶奶深陷潜意识中无法自拔，最终静静的睡了过去，如同活死人般长眠不醒。
　　祁七问卫芩事情的真相好看吗？卫芩摇摇头，当初因为她想了解事情的起因，而把老奶奶投入到了第二个世界，最终导致了无法挽救的悲剧。


第14章第14章
　　“卫芩，你看着也是你治好的一位病人，那女孩子是多么的无辜，但是都是因为你救的不是好人，而是那些坏人，明明你知道的，凭什么你还要帮助他们，难道你也是坏人吗？”祁七咬着牙说道。
　　“我是医生，我医治病人，不管他们是否是好人还是坏人，但是我为那些深受其害的人们感到悲哀，可这不是你对于我的想法，我只是个医生，救治病人是我的职务。”卫芩看着面前脸上微变的祁七。
　　“不，这只是你的借口，你这个道貌岸然的人，不配拥有医治他人的权利，你还是好好看着你干的这些好事吧！。”祁七继续将卫芩推向那面镜子里面，让她知道什么是真相，什么是虚伪。
　　“滴……滴……滴……滴……滴……”水滴声不断的在厨房响起，本在睡梦中的陈晓被这水滴声吵醒。
　　无奈这水滴声实在是太响了，于是陈晓起来晃晃悠悠走向厨房，将水龙头捏紧不让水流出来，但是让陈晓万万没想到的是他越捏紧，这水越是流的多。
　　慢慢的水涌了出来，慢慢将陈晓淹没，吓的陈晓猛的坐了起来，看着自己完好无损的样子，于是他便放心了，但是满是汗味的样子，李溪不太喜欢，接着陈晓便走向浴室洗澡，快速洗完的陈晓，换着新的衣服重新躺会床上，看着李溪的睡眼，嘴角微微上扬。
　　李溪是他好不容易追回来的女朋友，他可不能让李溪有任何她觉得不舒服的地方，要不然他这么对得起自己的辛苦呢。
　　“陈晓？”李溪这时交了一声陈晓的名字，陈晓还以为李溪怎么了，没想到一看，原来是李溪在说梦话呢，这么能睡，就跟一个小懒猪一样。
　　“小溪，你该起床了，在睡下去，就跟小懒猪一样了。”陈晓刚说完，李溪便转了一下身子，抱紧陈晓的身子，还不自觉的闻着陈晓身上好闻的沐浴露的香味。
　　看着李溪这个小动作，陈晓不自觉的笑了笑。
　　接着，陈晓缓缓哄着李溪叫她起床，但是下一刻，他便看着李溪的身子不断的膨胀，膨胀，膨胀，膨胀，膨胀，变成球一般的物体，他甩了甩头，看到的是原来的李溪，而不是膨胀成球的李溪。
　　“还是原来的样子，我还以为怎么了呢，原来是我眼花了！”陈晓拍了拍自己的胸口说道。
　　“什么眼花了？”这时李溪醒来，看着脸色微白的陈晓，疑惑的问道。
　　“我刚才一瞬间看到你膨胀成一个球，倒是吓的我不轻，还好你还是原来的样子。”陈晓抚摸着李溪的脸，俯身亲吻李溪的额头。
　　“害，那是你想多了吧，我怎么可能会膨胀成一个球呢，不要多想了，我现在有点饿了，你烧早饭吧，好不好陈晓。”李溪撒娇道，于是忍不住更加喜欢李溪的陈晓，当然是兴冲冲的去做早饭去了。
　　换好衣服的李溪，走到厨房看着正在忙的陈晓，心底止不住的开心，因为自己交到了这么好的男朋友，也是件值得高心的事情。
　　在吃完饭之后，陈晓将碗洗了，接着就坐在沙发上陪着李溪看着肥皂剧，看着看着，陈晓感觉自己的眼睛越来越模糊不清，耳朵听着的声音也是迷迷糊糊的。
　　但是下一刻，水滴声越来越响，好像就是从李溪身上发出来的，但是在陈晓模糊不清的眼里，李溪身上湿哒哒的，仿佛刚刚从水里出来一般。
　　水越来越多，越来越响，陈晓开始摇头晃脑的看着面前的李溪，可眼睛还是依旧模糊不清的，耳朵鸣阵阵的。
　　直到李溪拍了拍陈晓的脸，陈晓才恢复视力，但是他看到的便是李溪那张肿胀的脸，仿佛就是在水里待了许久的样子。
　　“啊……啊……啊……”


第15章第15章
　　“你叫什么啊！陈晓，你怎么了？”陈晓再次看向李溪的脸，看着她已经完好的脸庞，才放松下来，原来是自己看花眼了，但是昨天晚上也是这样，难道真的是自己有问题了吗？
　　有点不放心的陈晓着急的看着周围，余光处看到了厨房李溪整个头埋在了洗水池里，李溪缓缓抬起头，转向陈晓。
　　而陈晓看着旁边依旧在看肥皂剧的李溪，有点搞不明白起来，这到底是怎么回事。
　　在厨房里的李溪缓缓走向他这边，而坐在他旁边的李溪则是缓缓转头看向他。
　　两个李溪，一个依旧完美，一个破烂不堪，这一定是他眼花了，一定是这样，但是这一切又像是真的一般，两个李溪仿佛幽灵一样不断靠近他。
　　在他害怕至极时，水滴声不断响起，越来越响，越来越响，越来……越……响……
　　就像悬浮在他头上响起一样，可他缓缓往头上看去，李溪肿胀的脸庞一下子出现在他的面前，就是个幽灵，是个幽灵，幽灵……
　　“啊……啊……啊……啊……啊……”
　　“李溪，对不起，都是我的错，你就饶了我吧，我不是故意的，不是故意的，不是故意的，真的不是故意的，原谅我好不好，真的是我的错。”
　　“你看我都这个样子了，学校也把我开除了，你到底想要怎么办啊！”陈晓畏畏缩缩的蜷缩着身子，看着面前两个模样的李溪。
　　“要不是你，我至于这个样子吗，你看这个才是我真正的模样，而不是这幅肿胀的脸，都是因为你。”完好的李溪指着旁边那肿胀的李溪，又指了指自己的脸。
　　“都是我的错，我不该把你害死的，不该把你按在水里的，还不是因为你一直不同意与我在一起，要不然我至于这样，一直把你留在我的身边吗。”陈晓实在是不要脸的说道。
　　“对，就是你的错，要不是因为你，我也不会死，也不会这么早的死去，我还有怎么好的人生，都是因为你，我才会变成这个样子，你知道水进入鼻子，有多么的难受吗？”李溪冷着声音说道。
　　“对不起，都是我的错，但是这一切都是因为我爱你啊！”
　　“呵。”
　　（致我最爱的女友李溪:我爱的人依旧是你，不管你爱不爱我，到底是因为我实在是太爱你了，要不然我也不会做出这种事情来，不过正是因为我做出这种事情，我才会永远的与你在一起，我爱的人依旧是你，永远……永远……永远都是你。）


第16章第16章
　　丢失的记忆
　　一天一个失去记忆的青年找到了安梦瑶，他忘记了自己的姓名，忘记了自己来自哪里，他希望安梦瑶能够帮他找到他的身份。卫芩同意，然后为他打造了梦境的世界。青年回想起自己曾经住在一个木屋里，木屋里面只有他一个人，但是每天晚上却有奇怪的声响。总是有一些他不认识的人出现在他家门口，并且在他家门口唱歌。而且青年每一次出门都能看到白雪纷飞，有一天他开车在公路上，结果因为大雪无法前进，车同时也坏了。青年下去修车，结果被一道无形的力量推到了远方。进入远方之后，青年进入了意识的世界，他看到地府的场景。黑白无常和死神聊天，他们一起收购亡者的灵魂，并且策划了不同的人类死法。
　　一开始青年只是在这个意识的世界里面游荡，他看着自己很多熟悉又陌生的人进入了死神的背包，被黑白无常送去了地府，根据他们平时的公德量判断他们的归处。青年逐渐的想起了以往的回忆，也认出了那些熟悉又陌生的人，刚刚被死神钩走魂魄是他邻居家的那位姐姐，平时就是一位斤斤计较的人，她刚刚因为过马路不小心而被车撞死了。接下来他身边很多熟悉的人都出现了同样的死法，突然轮到了他自己。死神冲向了他，青年拼命的逃跑，突然掉入了河里，铺天的记忆袭来，原来他是一名老师，当时地震海啸发生，他第一个选择了逃跑，结果最后只有他一个人活了下来。在这个梦境的世界里，他回想起了以往的一切，也意识到了自己是多么不堪的一个人，在往后的余生当中这也成为他洗不掉的污点。所谓的大雪纷飞，实际上都是祭奠，最后这个青年在一次纪念亡灵的过程中，被路上飞驰而过的汽车撞进了附近的河流，不治身亡。
　　祁七带着卫芩进入了亡灵的过度，其实他们都是无意识的化身，真正罪恶的是人的心灵。想要得到救赎，最好的方法是忘记。


第17章第17章
　　手机里的世界
　　杨源是一个普通的高校学生，但是他最近总是听到手机里面传来奇怪的声音，他确定自己没有开任何的播放软件，当他把这件事情跟朋友说后，大家都把他当成了神经病，因为他们都没有听到奇怪的声响。久而久之，杨园的行为表现越来越奇怪，学校也注意到了他并且联系了他的家长，希望他们能够带孩子去看看心理医生。
　　于是杨源的父母带杨源去了心理诊所，恰巧接待他的便是安梦瑶。卫芩在询问了他的情况之后，选择和他一起去听手机里的声音。可是手机里面并没有任何的声音，安梦瑶认为这是杨源产生了幻觉的结果，但是杨源却告诉卫芩，他亲眼目睹了一个世界，在这个世界里手机是攻击的武器。如果你的手机型号好，软件多，储量大，那么你就拥有更为高级的决定权。卫芩听着杨源的描述，然后为他打造了一个独有的梦境世界，在这个梦境世界里，它是属于那种比较中等的玩家。他所听到的声音，其实是这个世界军训的口号。
　　随着成长，他在这个世界里面成为了一名军士，并且拥有了一支自己的部队。他需要带着自己的部队与。敌人进行斗争，获胜者将可以拥有更高的成长空间。在这个梦境当中，杨源逐渐的成长，但是卫芩却发现他再也叫不回杨源，他没有办法从自己营造的梦境当中脱离。卫芩想方设法的唤醒杨源，可是却发现他始终没有任何从梦境中醒来的迹象，没办法她只能更改梦境，将原来和平的世界改成了战争，并且希望。杨源会在这个事故当中战死，这样他就可以重新回到现实的世界当中。杨源突然陷入了黑暗的梦境世界原本光明的。天空被阴影所取代，电子辐射充斥了这个世界。在这场战争中无故惨死的人，化作了怨恨的白骨。他们认为这一切都是杨源造成的，于是对他发起了疯一般的进攻。杨源被扼住了命运的咽喉，可是却没有办法逃脱他在梦境与现实之间挣扎，他不愿意放弃梦境当中已经取得了的成就，最后被白骨吞噬。
　　等到杨源。从梦中醒来的时候他看到家人焦急的目光，但是他仍然沉浸在刚刚梦境的屠杀当中。他认为是安梦瑶毁了他霸者为王的世界，于是打伤了卫芩并且扬言要回到那个世界当中。最后杨源被确诊为神经不正常，送去了精神病医院。
　　尝试
　　因为杨源事件的失误，卫芩狠狠的被院长批评了，但是卫芩认为错误的原因不在她，因此想要了解当初杨源梦境失败的原因。在搭建梦境之初必须要学会体验梦境，因为你只有知道患者需要什么样的梦境才能够去营造，卫芩这时有一个学生提出了想要向老师学习。安梦瑶也想借此机会去探寻之前失误的原因，她的学生刘凯想要成为像安梦瑶一样成功的筑梦大师，他想要体验成功的快感。卫芩为他营造的梦境主题便是成功，在梦境当中，刘凯已经成为了享誉世界的筑梦师，他有着花不完的金钱，至高无上的地位以及找他筑梦的人，早已排起了长龙。
　　在这个梦境当中他想要做什么都可以，也因此陷入了纸醉金迷的生活当中。在一段时间的体验过后，卫芩认为刘凯已经体验到了成功，所以想把他从梦境拉回来，可是出现了跟杨源一样的情况，梦中的世界太美好，刘凯不愿意离开。他的本身又出现了几个□□，同时出现在梦境的不同地方与卫芩展开对抗。卫芩不知道哪个才是真正的刘凯，为了能够把他拉回到真正的世界当中，他同样选择改变了梦境，直接摧毁了刘凯的成功，让他从云端跌落到谷底，开始被众人围剿。一个个游荡的灵魂包围了刘凯，可是刘凯幻化出的□□正在守护着他的主身，双方展开了一场拔河，刘凯感到痛不欲生。
　　身边的仪器却显示出刘凯的心率不正常。卫芩必须把刘凯拉入到正轨当中，她不断的劝说刘凯分清梦境和现实。可刘凯仍然不愿意从梦境当中脱离，因为离开了梦境，回到了现实，它就会变成那个一无所有的人。
　　最后安梦瑶使用了强电击，这才把刘凯从梦境的世界中拉回到了现实。对于这一场操作，卫芩和刘凯都选择了沉默，随后刘恺成为了一名新的筑梦师，然而他营造的梦境却总是会遭到人的投诉，不久之后他就辞职不干，选择另谋生计。


第18章第18章
　　第三部分：蒋南倩part
　　美丽的夏威夷，浪漫的海滩，一对新人准备举行沙滩婚礼，他们的亲朋好友都到场庆祝，并且举行三天三夜的狂欢。但是让蒋南倩疑惑的是每天晚上都找不到自己的丈夫。于是有一天晚上她假装入睡，等到晚上丈夫离开之后偷偷的跟上，结果却看到丈夫和一个女人在沙滩上偷情。当第二天看到丈夫若无其事出现在自己面前，于是蒋南倩质问昨天晚上发生的事情，但是丈夫却认为很奇怪，因为他昨晚一直跟蒋南倩在一起。蒋南倩不相信，于是丈夫让其去查酒店的监控，事实证明昨天晚上他们两个人都没有外出。蒋南倩不敢相信这个结果，于是告诉自己的闺蜜，闺蜜说晚上她就在房门口守着，如果丈夫出去，她一定第一时刻拍下来。再加上丈夫甜言蜜语的安慰，蒋南倩认为是自己想多了，于是他们又进行了一天的游艇狂欢。到了夜晚，蒋南倩洗完澡与丈夫恩爱，丈夫说蒋是他这辈子见过最漂亮的女人，蒋南倩开心不已。深夜，蒋南倩睡眠中惊醒却发现她的身边空无一人，也觉得很奇怪的蒋南倩出门却发现丈夫和闺蜜正在放浪的交融，闺蜜甚至挑衅的看向她，突然酒店里的一口钟突然落下。直接将两人砸的脑浆迸裂。
　　蒋南倩吓坏了，卫芩记得这一场治疗到此为止，之后蒋南倩就以自己康复为由不在来心理咨询机构，由于这是建立在双方自愿的基础上，因此卫芩没办法强行挽留蒋南倩，虽然她知道这个梦境是失误的，蒋南倩也并没有真正的痊愈。而真正让安梦瑶出名的也是蒋南倩的这一案例，因为很难治的PTSD竟然在短时间里被治愈了，虽然安梦瑶知道PTSD并不是被治愈，她只是被当事者用谎言替代，陷入了一个她自以为的世界里，但是安梦瑶却没有向众人解释，因为此时的她已经名利双收。安梦瑶看着世界里的蒋南倩巧笑倩兮，她的闺蜜也因为车祸意外去世，而她直接把丈夫和闺蜜的去世归结于同一件事故中，并且一意孤行的认为使他们背叛了自己。
　　祁七继续把卫芩推入镜子，这一次她遇见了一个能看到鬼的女孩。
　　刘雯雯part
　　刘雯雯说自己能够看到很多鬼，而且晚上会有很多鬼陪她一起睡觉，他们会和自己捉迷藏。所有人都认为刘雯雯的精神出了问题，但是安梦瑶却认为她真的能够看到鬼。于是她制造了一个梦境，在梦境当中不同的鬼被划分到相对独立的九个区域，而刘雯雯则成为了一名机关师，她可以凭借自己的喜欢放出任意的鬼，然后让他们陪他一起玩耍。在梦境中鬼成为了她的守护神。然而梦境突然转换，那些刚刚跟她玩耍的鬼突然掐住她的脖子，撕扯她的头发，将她的身体当成玩具在空中随意的抛洒。刘雯雯痛苦的哀嚎，却无人搭理，卫芩看到刘雯雯绝望的眼神突然感到头疼炸裂。紧接着眼前的镜像突然变成现实，刘雯雯正在遭受网络暴力，她被同学任意的欺凌，被老师辱骂，总是会遍体鳞伤。在接受完安梦瑶的治疗后，刘雯雯的病情有了好转，她认为自己有了鬼神的庇护，于是霸气的向那些欺负她的同学宣战，结果却换来更加变本加厉的欺凌，最终她不堪忍受这一切选择了自杀，自杀时她留下一封遗书——终于可以和鬼们好好地玩耍了。
　　卫芩从来没有关心过这些来访者的结果，她认为当合作终止之后，她跟来访者的关系就会画上句号，哪怕是日后相见，也要装作是从不认识的陌生人。
　　祁七看着卫芩，轻蔑的嘲笑她的庸俗，更是看着她无助的逃离。卫芩认为逃脱梦境的方式就是剧烈的疼痛，可是在这个幻想世界里，无论她怎么伤害自己，都不会感到疼痛。祁七问卫芩知道疼痛的感觉吗？安梦瑶点了头，但是祁七却说她不知道，这一次他们俩一起进入了一个梦境。


第19章第19章
　　祁七part
　　进入到了镜像世界的祁七突然变得放浪形骸，她向交际花一样游走在各式各样的男人之间，安梦瑶不敢相信这是她所认识的戈舒宁，于是回想起祁七第一次来找她寻求帮助的样子。当时的她穿的很朴素，眼神很呆滞，身上有很多伤痕，这些都是自残留下来的。她了解了戈舒宁的经历，也很同情这个女生，于是尽责的为她治疗。但是祁七一直消极的对抗，直到有一天她主动提出来想要一个无忧梦境。无忧梦境是按照祁七的要求搭建，祁七可以自由的穿梭在其中。无忧梦境主要构成部分是之前开心的回忆，祁七通过重新体验这份快乐来排解心中的焦虑。这一次她邀请卫芩进入自己快乐的记忆，安梦瑶看到曾经的戈舒宁是一个健康乐观的女孩，从小学习成绩优异，就是众人学习的榜样，家长眼中的骄傲。她也看到祁七曾经被很多人追，但是少女却没有喜欢的。这样的女孩应该继续拥有完美的人生，但却在一个暴风雨的夜晚被全部摧毁。
　　那一天祁七刚刚做完家教准备回学校，但是回学校的那条路上路灯一闪一闪的，由于下着大暴雨，街上没有什么人，突然她被拉进了一个狭窄的巷口，紧接着周围充斥着□□之声。她被蒙上眼，什么也看不见，只能感觉到很多人在占有她，那一天，她的人生被突然改变。
　　虽然最后那群不法分子落网，但是她的人生也毁了，那些人不过是被判处了有期徒刑，他们这种人渣又何谈前途可言，但是她却不同。于是祁七提出要卫芩重新给她制造一个梦境，她要在梦中狠狠地报复那群欺辱了她的人，如果卫芩能够做到，她就会放安梦瑶离开。安梦瑶不想在这个鬼地方继续的待着，但是在祁七的地盘她没有办法用催眠术构建梦境，这一次祁七却难得的配合。卫芩构建了一个梦境，在梦境中祁七化身为复仇女神，将那些人渣用自己的方法一个个的绳之以法。当最后一个人杀完，祁七看到沉沉睡去的卫芩，她在梦中呓语。出于好奇，祁七也走进了卫芩的梦境。
　　卫芩part
　　这是一个非常阴森的孤儿院，午夜时分总是会想起奇怪的歌谣，这里的孩子总是会伴随着歌谣入睡。白天的时候这里很明媚，会有很多善人来挑选满意的小孩，但是他们通常不会把孩子带走，只是会陪他们玩一会儿。夜晚的时候，有几个孩子趁着无人想要逃离这个鬼地方，但是他们刚刚走到栏杆处就会一个超级高大的巨人拿着电鞭抽打，最后一个个在地上遍体鳞伤，连站起来的能力都没有。他们躺在地上，没有人给他们食物和水，直到生命的终结。
　　在那之后，再也没有人敢随意的逃离这家孤儿院，被送来的儿童三岁的时候都会接受这个视频的启蒙，最后认知到自己是不可能逃离这里的。这里的大多数人长大之后都会成为新一轮的施暴者，也就是所谓的看守者，而向安梦瑶这种被安排到外部机构的也大有人在，但是他们却不会对外人说起孤儿院发生的一切。
　　祁七对自己看到的一切感到震撼，她没想到卫芩的经历比她更为惨痛，原来从小到大她都没有被当做人看待，所谓的筑梦设计师，实际上是把人推入一个又一个的深渊，尽管她只是一个实施者，这一切也并不是她的本意。
　　祁七最终选择唤醒卫芩，她问卫芩要不要离开这里，但是卫芩却摇了摇头，如果可以，她选择永远留在梦境。
　　任文原看着床上熟睡的卫芩，然后把她带回了孤儿院，他们的秘密外人不需要知道，而且梦境是安全的，秉着友好的同学情谊，她愿意让卫芩永远的熟睡下去，这样她就不会遭受伤害了。
　　梦境中的卫芩和祁七创造了一个二人世界，在这个世界里没有往日的伤痛，只有他们两个人，在这里他们会去帮一些精神焦虑的人们，生活在这世界中的世界。而在真正的世界当中，安梦瑶的身上插着输液管，这在维持她的生命。
　　而任文原也因为举报那些梦境中的犯罪者而获得了极高的社会地位和名声，直到有一天祁七的弟弟调查姐姐的死因，顺着线索查到了这家孤儿院，这场骗局才被画上了一个句号。
　　但是不到一个月之后，突然醒来的卫芩看着这熟悉的一切，无尽的恐惧震慑着她的内心深处，因着这孤儿院的的所有东西都是她无法面对的，这一切的罪恶都是令她难忘的恶梦。
　　逃离开这个孤儿院后，卫芩打车回到了梦记心理医疗机构，看着有点陌生的梦记心理医疗机构的大门口，卫芩突然感觉到自己到底是身处与什么地方，还有祁七到底是在什么地方，以及她为什么会出现在那所孤儿院，因为只有知道的人才会带着她到孤儿院，难道是任文原，因为她好像在晕倒之前看到了任文原这个人。
　　而且卫芩也是不知道她怎么突然醒过来，因为她还在与祁七聊天的时候，她就被一股力量召回来了，等她醒过来她就躺在孤儿院的床上，以及她现在已经走到了梦记心理医疗机构里面，此时叶黎刚好走了出来。
　　看着面前的卫芩，她到底是认出来她了，因为卫芩这段时间都陷入在睡眠当中，所以面部廋了下去，险些让叶黎认不出来。
　　“卫芩，你怎么突然出现在这里了，你不是已经辞职了吗？”叶黎疑惑的问道。
　　“什么？我什么时候辞职的，我没有辞职呀！”卫芩看着叶黎，到底是不知道发生了什么。
　　于是她准备去找任文原，告别了叶黎，卫芩赶紧寻找着身上的东西，仅有的几块钱，刚好可以乘公交车到那任文原开到孤儿院。
　　看着装修甚好的外墙，卫芩便知道任文原应该在这孤儿院花费了不少精力。
　　当卫芩走进这所孤儿院时，里面一个小朋友走了出来，他眼睛大大的看着卫芩，随后，卫芩蹲着看向这个小朋友。
　　“小朋友，你知道这里的院长在那里吗？”卫芩温柔的问道。
　　“院长爸爸吗？”
　　“对的，他现在在哪里呀！”卫芩温柔一笑，摸了摸小男孩的小脑袋。
　　“院长爸爸现在出去了，没有回来。”小男孩软软糯糯的声音响起。
　　“那小朋友你知道院长爸爸去哪里了吗？”卫芩温柔的问着小男孩。
　　“我不知道院长爸爸去哪里了，每次院长爸爸出去了，都不会告诉我们他去哪里了的，所以姐姐你问我了也没有办法呀！”小男孩睁大眼睛，看着神色微变的卫芩，没有多说什么，随即转头离开。
　　看着离开的小男孩，卫芩想着任文原到底会去什么地方。
　　在卫芩还没多想什么的时候，有一个人突然靠近她，那只手缓缓伸向卫芩，在那只手碰触到卫芩的那一刻，卫芩意识到不对劲，立马转头看向来人，原来来人正是任文原。
　　“卫芩你为什么会在这个地方，你不是昏迷了的吗？”任文原不可置信的看着卫芩，原先看着卫芩的背影，他还莫名的熟悉，原来真的是卫芩，他还在想着卫芩不是被他迷晕了吗，怎么会出现在这个地方。
　　想来肯定是出了什么事情，导致卫芩醒了过来，但是他自有妙招，所以也不太担心会出什么事情来。
　　“你是怎么知道我昏迷了的，我记得我在昏迷前看到最后一个人就是你，该不会是你把我迷晕的吧！任文原，你以前可不岁这样的人的。”卫芩质问着任文原。
　　“怎么可能，卫芩你是不是想多了呀！”任文原面不改色心不跳的说道。
　　“怎么不可能？任文原你还是实话告诉我，到底是不是你把我迷晕的？”卫芩缓缓上前，直勾勾的盯着任文原，希望借此机会让任文原说出真相来，但是任文原仿佛早知道一般，偏偏不着卫芩的道，就是不说出真相来。
　　“卫芩，我说的就是实话，你还是赶紧快离开吧，我这里不希望有奇奇怪怪的人来到这里，因为这里可是孤儿院，而不是你能随随便便来的收容所。”任文原语气不太好的说道，没看卫芩一眼，便自顾自的离开，回到孤儿院里面。
　　“院长爸爸，外面的姐姐到底是谁呀！”小男孩好奇的问道，这个男孩子就是刚才遇到卫芩的那个男孩子。
　　“小西你就不要管陌生人的事情了，你看，院长爸爸不是回来了吗！”任文原语气淡淡的说道。
　　“好吧，院长爸爸，我早上跟你说的玩具，你有给我买吗？”小西笑嘻嘻的看向面前的任文原，他的院长爸爸。
　　“当然买了，这是给小西的奖励，只要小西做好自己，小西就会有奖励的。”任文原笑着摸着小西的小脑袋。
　　“真的吗？那我以后得要好好听话，好有院长爸爸真好。”小西笑的合不拢嘴，因为此时他是真的觉得院长爸爸好像天使一般来拯救他一样。
　　在孤儿院外面的卫芩来来回回的走着，就是不知带该不该进去，但是她必须要知道答案才行，以及祁七到底是怎么死的，但是卫芩不知道的是，祁七的弟弟已经查出到底是谁将祁七杀害的，可是不知道祁七还有弟弟的卫芩当然是不知道这件事情的。
　　此时站在屋子里头的任文原，吸着烟看着孤儿院门口来回走动的卫芩，眼神若有所思的想着些什么东西。
　　待卫芩实在是等不到任文原出来，她便找了一家小旅馆住了下来，她可不想回到那个孤儿院里去的，因着那孤儿院可是她恶梦一般的地方，打死她，她也不会去的，至于她为什么会出现在那所孤儿院，很大原因相比就是跟任文原有关系，但是现在实在是太晚了，她还是明天再拦一下任文原，问清楚事情到底是因为什么。
　　第二天清晨，卫芩感觉将房间退掉，随即走向任文原开的孤儿院。
　　不凑巧的是，卫芩再任文原出门之前就到达地方，碰到了任文原，于是她赶紧将任文原拦住，问着他问题。
　　“任文原，你还是好嗨解释，为什么我会出现在那家孤儿院里，你明明知道那家孤儿院到底发生了什么事情。”卫芩语气不太好的说道。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　“你这是着急了吗？”任文原好笑的看向卫芩这个人，仿佛是看着小丑一般。
　　“我着急？任文原，你还是不要装了，我知道是你把我运到那个孤儿院的吧，还有你为什么要冒充我，还把我的工作给辞掉了，你难道不知道我是靠这个吃饭的吗？”卫芩将自己的情绪发泄出来，直到过了一会儿，她才知道她自己到底说了什么。
　　“吃饭？你这家伙难道不知道你到底干了什么？”任文原好笑的看向卫芩，好似面前的卫芩是真正的小丑一样。
　　“我能干什么，我是心理咨询师，你难道会不知道？”卫芩质问着任文原，就差指着鼻子骂任文原了。
　　“卫芩你还是先管好自己吧，我劝你不要多管闲事，你自己的这条小命明显比那些有的没的要重要的多。”任文原好笑的看向卫芩，但是卫芩还是没有听进去，好似任文原实在敷衍她一般。
　　但是任文原这么做还不是因着原因没有被披露，说到底还是因为卫芩这个人存在的问题实在太大了。
　　此刻心想当时怎么没有看好卫芩的任文原有点懊恼的看着卫芩，微皱眉头，随即望向喋喋不休的卫芩，看她到底会说到什么时候。
　　“说完了吗？说完了我还有事情要做，请你让一让。”任文原客客气气的说道，仿佛不将卫芩放在眼里一般。
　　“你……”卫芩还来不及说些什么，任文原立马迈开步子离开，不再管卫芩这些事情。
　　一个小时之后，任文原此刻站在他以前待过的孤儿院门口，此时这个孤儿院已经破旧不堪，不能再住人了。
　　至于他为什么要把卫芩放在这里，还不是因为念在卫芩是他小时候的伙伴的份上，他才不会耗费这么大气力管她的这些破事。
　　但是现在卫芩已经醒来，他必须赶紧想办法把卫芩这件事情解决掉，要不然那可是引火烧身的了。
　　任文原猫着步子缓缓走进孤儿院里面，因着孤儿院早已破旧不堪，所以任文原进去的时候都是小心翼翼的，生怕触碰到什么脏东西一般。
　　在孤儿院待了半个小时之后，任文原这才理了理自己的衣服，回到他开办的孤儿院，但是当他刚走到一半路程的时候，突然出现的卫芩着实吓了任文原一跳。
　　“卫芩你到底有完没完，你还是赶紧离开吧，我不想再见到你。”任文原不客气的说道，在卫芩有接下来的动作时，任文原赶紧将卫芩控制住，不让卫芩有任何的反抗机会。
　　于是任文原将被捆住的卫芩带到他的办公室里，看着面前不服输的卫芩，任文原嗤之一笑，不知道笑点在哪里的卫芩，到底是不明白任文原在笑什么。
　　“卫芩，你知道吗你现在在我眼泪就是一个笑话，本来以为你足够聪明，但是万万没想到的是你原来是多么的愚蠢，看来我是看错你了。”任文原如实回答道。
　　“呵呵，笑话？任文原你还是如实招来吧你。”卫芩仿佛被什么冲昏了头脑，脑子不太清楚的说着些令人大笑的话。
　　“如实招来，好呀，我倒是如实告诉你，你可得好好的承受着这些真相吧你。”任文原上去解开卫芩双手上的绳子。
　　“那你倒是说呀，凭什么你们一个个的都在瞒着我事实。”卫芩不满的说道。
　　“呵，瞒你事实，根本就没有的事情，明明是你自己忘记掉的事情，凭什么要责怪别人，你还是跟以前一样，喜欢推卸责任。”任文原现在倒是直勾勾的盯着卫芩看。
　　“我怎么可能会忘记事情呢，该不是你骗我的吧！”卫芩疑惑的看向任文原，这个从小到大就认识的人。
　　“怎么就不可能，你难道忘记了我们小时候被院长在一个夜晚放了一首歌吗？”任文原慢慢的提醒着记忆模糊的卫芩。
　　“你是说那天晚上？”
　　“那是当然，你还以为是哪天？”
　　“我除了记得院长放了一首歌之外，我其他的什么都不记得了，可我根本什么映像也没有啊！”卫芩捂着脑袋说道，好似这样就能把记忆恢复正常一般，但是不管她这么想，她也记不起到底发生了什么事情，难道她真的是忘记了什么重要的事情吗，可是这到底是什么事情？
　　“我还是跟你解释吧，你呢，可是有分裂症状的，这个你可是知道？”任文原上扬一抹微笑，好似知道了什么重要的事情。
　　“分裂症状，可是我根本完全没有记忆，你快说，这到底是怎么回事？”卫芩更加好奇这到底是怎么回事了，为什么她会有分裂症呢，可她明明完全没有记忆。
　　“你是从小就得来的病，你难道不知道？”任文原好奇的问道。
　　“可我真的完全不知道，我在分裂症发生的时候，我都干了些什么事情？”卫芩上前抓住任文原的手臂，希望任文原赶紧说出到底是怎么回事。
　　“你呢，来到孤儿院之后，一直都是一个人的状态，都不太喜欢跟别的小朋友一起玩，这个你倒是有印象的，但是至于你是什么时候有分裂症的，我也说不清楚，不过我是在遇到你一年之后就知道你有分裂症了的，我一直以为你是知道的，连院长他们也是不知道这件事情，只有我一个人知道，我当时还小不敢告诉其他人，于是我默默看着你的状态，发现你只要遇到一些刺激的东西，就会有分裂症出现，然后你就跟变了一个人一样，但是院长以为你是开玩笑，根本就没有把你的这件事情放在心上，也只有我看在眼里。”任文原默默的说着这些话。
　　“那你为什么不告诉院长，也许你早点告诉院长，兴许我也不会变成这个样子。”卫芩突然埋怨任文原，好像这件事情就是任文原的错一般。
　　“呵，你还是你，那么会推卸责任，不过我也倒是不在意这些，至于为什么我不告诉院长，还不是因着我偷偷听到院长说的一些话，与其告诉院长，还不如让你自己好好受着。”任文原贱兮兮的看着面前无语的卫芩，接着又开始了他的话语。
　　“你知道我到底听到了什么吗？”任文原开始抛出问题给卫芩。
　　“你倒是说呀，你不说我怎么会知道。”卫芩上前直接给了任文原一个拳头。
　　“怎么这么粗暴呀，我告诉你就是了。”任文原摸了摸被卫芩打了的地方，有淡淡的血迹，下手倒是不轻。
　　“我当时还小，没有完全明白院长到底说些什么话，直到我大了一点之后，就很清楚院长到底在说些什么了。”
　　“那院长到底说些什么呀，你不要打哑谜呀。”卫芩焦虑不安的看着任文原，她心底还是非常有压力的，因为任文原一看就不是好东西，肯定有一个很大的事件等待着她。
　　“其实我当时听到的话就是，院长他早就知道你是有分裂症的，而且至于你为什么会来这个地方还不是因着你那母亲，所以你被你亲生母亲遗弃在了孤儿院门口，而我也是在孤儿院门口认识到你的，至于为什么会知道，我相信院长肯定不是傻子，所以他早就发现了你的不对劲，以及他早已做好了一系列措施。”
　　“措施？”
　　“没错，就是措施，你以为院长为什么会给你放那首歌，是因为他无意间发现了你的致命缺点，只要你听到异样的声音，或者特定的声音，你就会陷入昏迷，至于你为什么会在孤儿院醒来，那是因为我将你迷晕之后，放了那首歌，所以你才会深深的陷入到昏迷当中。”
　　任文原嗤之一笑，完全不在乎卫芩到底在想什么。
　　“还有呢。”卫芩更加好奇接下来的事情了，为什么所有人都在瞒着她一般，都不告诉她真实的事情，还被蒙在鼓里呢。
　　“院长在知道你有分裂症的时候，会偷偷的放一些声音给你听，以达到你昏迷的效果，随后就会安排一些人，给你催眠，而这些都是我偷偷摸摸看到的，所以你完全不用担心这个事情的虚实，因为我的眼睛告诉我，这件事情是真实的，但是至于你相信不相信，那是你的事情了。”任文原摸了一下脸颊，转而笑着看向面前的卫芩。
　　“怎么，你是不相信我说的话？”任文原好笑的望向卫芩，好似是发生了什么好笑的事情一般。
　　“自然是相信你说的话，因为你不必骗我，但是至于院长为什么会知道我有分裂症，你应该是有偷听到的吧！”卫芩双手微微放松下来，就等着任文原接下来的话。
　　但是令卫芩万万没想到的是，在她不注意的时候，任文原突然上千，将口袋里的抹布捂住卫芩的嘴巴，这抹布当然是提前下好迷药的，就等着卫芩到来的那一刻。
　　现在怎么好的机会，当然是不会就此放过的。
　　“你……”没等卫芩说完话，卫芩就此昏迷，扶好卫芩的任文原，嘴角扬起一抹笑意，因着卫芩现在可是在她的手上，所以他还是得将卫芩关起来比较好，要不然卫芩到处跑，被人发现了可不是什么好事情。
　　一个小时之后，渐渐醒来的卫芩望着周围陌生的环境，好奇的打量着周围。
　　“卫芩，你醒来了？”叶黎此刻站在卫芩的身旁。
　　“叶黎？你怎么会在这里？”彻底迷茫的卫芩到底是不知道发生了什么事情。
　　“我怎么不可能在这里，你来这里可是因为任文原的原因呢。”叶黎俯身抚摸着卫芩的脸颊，好像卫芩就是一件商品一样，随时随地可以观赏。
　　“你赶紧放开我，要不然我就报警了。”卫芩说的这些话倒是让叶黎笑了起来。
　　“亲爱的，你在说什么呢，你说的话还真的是好笑呢，你难道不知道你现在可是警方正在调查的人员，你现在报警，就等于自投罗网了。”叶黎拍了拍卫芩的脸。
　　“怎么可能，我怎么会是警方调查的人员，你是不是有什么事情瞒着我。”卫芩觉察到事情的不对劲，于是直接开口问着叶黎到底发生了什么事情。
　　“哦，原来你是不知道呀！我以为任文原已经告诉你了呢。”叶黎拿着注射器，缓缓靠近卫芩的身旁。
　　“你要干什么，赶紧把着注射器拿走。”卫芩排斥着，但是依旧不管用，因为现在的卫芩除了嘴巴能说话之外其他可是动弹不得的。
　　“拿走，为什么要拿走，拿走了可不是得亏待你了吗？”叶黎将药水注射到卫芩的体内，瞬间头痛欲裂的卫芩实在是承受不了这样的压力，但是接着这压力好似消散了一般，她的身体好像可以动弹了。
　　立即慌里慌张坐起身子的卫芩，看着面前她以前的同事叶黎，她也是不知道为什么她突然不认识了叶黎，但是面前的叶黎的的确确是叶黎，她没有认错。
　　“怎么了？难道我是怪物吗？”叶黎好笑的看向卫芩。
　　“这到底是怎么回事？任文原呢？”卫芩疑惑的问道。
　　“他呀，报警去了，毕竟我这里可是有警方调查的人员呢。”叶黎淡然一笑，好像她未曾干过什么事情来。
　　“我什么时候变成了警方调查的人员，这到底发生了什么事情？我怎么一点记忆都没有。”卫芩按住自己的脑袋，她实在是不知道该怎么办，因着复杂的事情过度复杂了，她也不知道该如何是好。

　　（全书完）



