


　　《主人，你不要过来啊！》作者：西长歌

　　文案：
　　五行大陆，五大圣女统领一方。
　　但是……你们是我带过最奇葩的一届圣女了！
　　水之圣女脾气火爆，木之圣女是战斗狂魔，火之圣女钟爱蓝色……
　　还出现了第六个圣女？！
　　渊十：呸，谁跟你是第六个圣女？那是我的影卫！！
　　风楚：主人你冷静一点。
　　渊十：不行，你是属于我的！你怎么可以和他们说话！！！
　　风楚：……
　　被主人这样那样之后。
　　风楚（认真脸）：主人的话，做什么我都愿意。
　　渊十：mmp，莫名不爽。
　　确认关系之后。
　　风楚（冷漠脸）：走开。
　　渊十：你不是说做什么都愿意吗！！
　　暴躁强悍浑身王霸之气主人攻X淡漠冷静坚信自己是主人最忠诚的影卫受，HE，一对一
　　这里是萌新一只，请多多关照！

　　内容标签： 强强 情有独钟 异能 甜文 古代历史 主受
　　搜索关键字：主角：风楚，渊十 ┃ 配角：火裳，木谣，惊尘，洛杉 ┃ 其它：圣女异能


第1章 屠村蛇妖
　　天色阴沉，风楚抬了抬金色的眼眸，面色无波，轻声呢喃：“要下雨了。”
　　“叩叩叩。”
　　“主人，茶煮好了。”风楚轻轻敲击着房门，左手稳稳地托住托盘，音量恰到好处地开口道。
　　“送进来吧。”一道慵懒的声音从门后传出，紧跟着一阵衣料的摩挲声。
　　风楚推门而入，只见这大到匪夷所思的房间左侧，巨大的铺着白色干净床铺的床 上，一名赤发女子正斜斜地倚着枕头，血色的眸子里满是困倦：“小楚儿，我才睡了多久啊。”
　　“主人，已经很晚了，还有客人在等。”风楚将茶放下，取下一旁衣柜中的一件红色长裙，“更衣吧。”
　　“一点都不可爱，明明当初救下来的时候是个软软的小萝莉，这才到我手里三个月就被教坏了。”渊十，也就是那赤发女子低声道，一脸不耐地任风楚摆弄。
　　风楚眸子低了低，手上毫不含糊地为渊十更衣，心中却是想起了三个月前，甚至是三年前的事。
　　风楚出生在五行大陆北方的一座叫做洛杉的小镇上，她是孤儿，从有记忆起便生活在那里。小镇的人们朴实善良，更是有一对夫妻收养了她，视为己出，他们过着普通却无忧的生活。
　　一直到后来有一日，风楚一如既往地进山采药，再回到小镇时就看见往日和睦的小镇已化为了人间地狱。
　　一条修成内丹的蛇妖在小镇中大肆破坏杀戮，倒塌的房屋，血肉模糊难以分辨的人们，小镇的宁静已不再。
　　风楚僵在原地，双腿害怕地颤抖，却无论如何也用不上力气。
　　蛇妖屠杀了小镇，发现了她，吐着猩红的蛇星朝她游来，一股令人作呕的气味扑鼻。
　　“别过来……”风楚无助地喊，“你，你杀了他们，你这个恶魔！”蛇妖初具人识，巨大的蛇瞳愤怒地眯起，森白的獠牙上粘稠的血液滴落在风楚的手上，它，靠得更近了。
　　“嘶嘶——”一阵腥风扑面，风楚大脑一片空白。
　　“嘻嘻，有趣的小丫头呐。”突然，有一道懒洋洋的声音响起，蛇妖不明地颤抖了一下身躯，蛇瞳收缩。
　　那是一个火一样的女子，一身红衣，赤发赤眸，霸道地闯入风楚的视线。
　　“小丫头，给你。”女子正是渊十，她扔给了风楚一柄匕首，“杀了它。”
　　匕首直直插入了风楚脚边的泥土内，风楚看了看渊十，稚嫩的小手握住了匕首，用力拔了起来。
　　心中出乎意料的平静，风楚瞪着蛇妖：“我要杀了你。”
　　蛇妖小心地撇了远处的渊十一眼，不明白这位大人的意思。
　　风楚没有想太多，握紧匕首就冲了过去：“你把我的家还给我！”蛇妖眸中闪过一抹不屑，蛇尾一抽，将风楚用力砸在了地面。
　　“噗！”风楚不受控制地吐出了一口血。
　　疼！
　　风楚抹掉了从额头上流下来的血迹，努力爬了起来再次朝蛇妖扑去。
　　一次又一次，她的生命力顽强的不可思议，明明每一次都用尽了力气，可下一次却又可以爆发出不屈的力量。
　　蛇妖小心地观察着渊十，似乎没有生气，那是不是意味着它可以吃掉这个人类？
　　思及此，蛇妖兴奋地盯着地上遍身伤痕的风楚，等着她扑入自己口中。
　　风楚又一次爬起来，她必须更快，非常快，而且残忍！
　　小小的身影又一次扑了上去，这一次，蛇妖没有抬起尾巴，而是张开了它的血盆大口，朝风楚扑杀过去。
　　风楚一惊，随即随即用左手挡住了蛇妖。
　　“嘎吱！”
　　獠牙镶进了骨头，传来令人毛骨悚然的咀嚼声。
　　剧烈的痛楚引起风楚的身体一阵颤抖，但她却是抬起了右手，将匕首十分快速地刺入了蛇妖的眼睛。
　　“嘶——”蛇妖凄厉地鸣叫，但匕首刺得并不深，不致命，反而激怒了它。
　　“唔！”风楚痛呼了一声，蛇妖是真的怒了，但好在她的手挂在尖锐的獠牙上，蛇妖想吃也吃不到。
　　不行，这样下去，等她的手断掉，就是她的死期！风楚在剧烈的痛楚中努力保持清醒，同时也感到了绝望。
　　她需要力量，足以杀死蛇妖的力量。
　　“哦呀，这小丫头还不错嘛，可惜了。”渊十摇晃着脑袋，风轻云淡地呢喃，“要不要帮帮她呢？”
　　见蛇妖正要将风楚往树上撞，渊十撇嘴：“算了算了，今天心情好。”说着，纤手一抬，一根冰针毫无预兆地出现，竟是一瞬间穿透了蛇妖坚固的鳞片，带出一道血柱。
　　蛇妖身形一顿，有些茫然，刚才不没拦着它吗，怎么又反悔了。
　　渊十正要说些什么，却见一动不动的风楚身边忽然狂风大作，风抚过她染血的小脸，疯一样地涌向她的左手。
　　“噗嗤！”
　　一道风刃自里向外贯穿了蛇妖的上下鄂，鲜血喷射，一颗浑黑的内丹从蛇妖不可置信的蛇瞳中浮现出来。
　　“风……哈哈，哈哈哈哈。”渊十愣愣地看着浑身是血的风楚，突然笑出了声，随即身形一闪，人已消失在了原地。
　　五行大陆，强者为尊，人类与妖皆可修炼。人类武者同妖一样，分为1-10阶，然而相比起妖，人类要相对弱一些，不过在于数量众多，才一直没被灭族。而在人类中，除了武者，还有元素圣女。
　　顾名思义，元素圣女是可以操控元素来战斗的女子，数量不多，一共五名。分别是金木水火土。每届圣女陨落后，才会产生下一届圣女，而这圣女是不需要所谓血统的，因为圣女注定无后。这也是圣女们的悲哀。
　　那时的风楚自然不知道这一些，她仅仅只是依靠本能，将那颗带着腥臭与血迹的内丹塞入了口中。
　　“小楚儿？小楚儿？？”一只白皙的手掌在眼前晃动，把风楚从回忆中清醒了过来。
　　“主人。”风楚抬头，这才发现她已经给渊十整理好了衣冠，渊十正拨着她长长的赤发，奇怪地看着她。
　　“走吧，客人已经等很久了。”风楚将视线移开，打开门，恭恭敬敬地说。
　　“小楚儿和我好生疏，我好不开心。”渊十撇嘴，闷闷地说着，走了出门。
　　风楚本分地低头跟着，不多动，也不多嘴。
　　“你们主人的待客之道还真是奇特啊。”正厅，一名衣冠楚楚的男子强压住心中的愤慨，面色铁青地说。他已经在这里等了三个时辰了。
　　“请喝茶。”一旁的管家笑眯眯地为他沏了第n杯茶，面色如常，仿佛没看见他黑漆漆的脸色。
　　“不喝不喝。”男子臭着一张脸，摆摆手。
　　“哦？怎么，可是我渊雪城的茶不合你的口？”话音刚落，便听见一道气势十足的声音响起，一抹赤色的身影出现在了正厅。
　　男子微微一惊，他完全没有注意到她是怎么出现的！
　　“圣女大人。”
　　“久等了青国太子殿下，你刚受封就跑到本尊这来，是嫌太悠闲了吗？”渊十踩着高跟鞋坐上了正厅的主座，两条纤长白皙的长腿交叠，勾勒出诱惑的曲线，居高临下地看着青国太子青浩。
　　青浩额角不禁滑下汗珠，好强大的气势，不愧是这届圣女中天赋最高的变异元素圣女，他几乎被压制得无法动弹。
　　风楚一声不吭地为渊十摆好了点心，主人刚才已经喝过茶了，茶就换成柠檬水好了。
　　“唔……”渊十捏了一片糕点塞入口中，这才收回了威压：“行了，有事就说吧，本尊的起床气可是很大的，要一不小心把你扔出去可别见怪了。”
　　“……”青浩长松了一口气，果然是五大圣女中脾气最差的圣女啊，简直要赶超火之圣女了。
　　“额，水与冰之圣女大人，在下是来邀请您参加三日后的五国武赛的，到时火之圣女和木之圣女也会到场。”青浩整理了一下思绪，恭敬地说。在圣女面前，他连自称本宫都不敢。
　　“哦？火女也去？怎么，你们五国是想换换风格，观赏圣女吵架么？”渊十毫不给面子地说，天下人皆知水火不容，她和火之圣女自是看不过眼了。
　　“不，不敢！”青浩立马吓得脸都白了，期期艾艾地解释着。
　　“开个玩笑而已。”渊十好玩地看着他的脸色，半晌才懒洋洋地开口。
　　青浩面色尴尬：“是，是在下大惊小怪了。”
　　风楚看着渊十恶劣的笑容，再看向青浩，不由得哀叹一声。
　　渊十不愿再多聊，随口应下便将人打发走了。
　　“主人真要去应约？”风楚担忧地蹙了蹙眉，虽然主人很强，可她还是担心。
　　“嗯，火女和木女也去了，我若不去可就不太好了。”渊十满不在乎的说，“对了，小楚儿，去把我的腰坠拿来。”
　　“是。”
　　主人有一个葫芦状的玉坠，每每出门总会要带上，她倒也不问，本分得很。
　　“主子，她……”管家凑到渊十耳际，轻声道，“她若想要正式成为圣女，便需要打败一位圣女或是有圣女意外离世，放在身边会不会……”
　　“张伯，我看人的眼光你还不清楚吗。”渊十笑道，“她可比她看起来要纯良多了，而且……”说着，渊十在张伯的耳边轻声说了一句话。
　　“什么，竟是这样。”张伯眼中闪过一道光，“既然如此，她倒是个不错的孩子，是你贴身影卫的第一人选。”
　　“自然。”渊十骄傲地扬了扬头，眸中却闪过一道异样的光芒。
　　是啊，如果没有那场荒唐的战斗，没看见那个荒唐的梦境，她也会这么想吧。但是现在，她已经不满足于此了。


第2章 到达青国
　　“主人，玉坠拿来了，可是现在出发？”风楚将玉坠系在了渊十腰间，并为她披上了一件大红色的貂绒披风。主人身体偏寒，需要好生照顾。
　　所谓五国便是青国，兰国，梦国，羽国，月国，是大陆上实力最为强盛的国家。当然，大陆并不是由五国完全统治，还有一些声望极高的大小门派与之各占半壁江山，相互间的关系也十分微妙。此次参加的是一年一度的武赛，是五国间的较量，同时，各大门派也会从中挑选一些习武人才进行栽培，这可是出人头地的大好机会，自然关注度就上去了。
　　“出发出发，总闷在屋子里也不好。”渊十点头，“这一次就小楚儿和夜子陪我去吧。”
　　“是！”一名与风楚着同样黑色衣服的少年从暗处出现，与风楚十分默契地应道。
　　夜子是暗卫，与影卫不同，他们是负责在暗处保护主人的，而影卫则是主人的影子。
　　渊十看着两人一样的色调一样的动作，恶狠狠地瞪了夜子一眼，转身就走。
　　夜子背后一寒，妈呀，夭寿啦，他咋招惹主人了。
　　风楚看夜子还没缓过神，淡淡的开口：“走了。”“啊，哦哦，知道了。”说完，也不敢再逗留，闪身没入了黑暗。
　　风楚又交代了张伯一些她尚未做完的事，然后有些别扭地道别：“走了。”
　　“呵呵，去吧，玩得开心点。”张伯慈祥地笑了，果然是个可爱的孩子。
　　“嗯。”风楚应声，脚下生风地朝前方的赤色身影追去，好在平时常往外跑，身上的空间手镯里东西十分齐全，也不用多准备。
　　风楚跟在渊十身后三步远的位置，朝渊雪城外走去，那儿早已有人备好了“车”。
　　渊十无奈地看了一眼身后的人，叹了一口气。
　　她们走的是一条无人的小路，是渊十的专用道，所以没碰见一个人，径直到了城门外。
　　只见城门外，一辆精致华丽的赤色马车正等待着她们，而拉车的竟是四条赤蛟。此时，一向高傲的赤蛟竟是温顺得出奇。
　　车身是由金丝楠木制成的，上面雕刻了细密繁琐的花纹，风楚十分擅长阵法，所以一眼看出这些纹路可不是普通的纹路，而是很多个组合阵，粗略看去，竟就有数百个。
　　车帘是云纹鲛帘，下坠水滴状的夜明珠，风一吹便发出清脆的叮咚声。车顶有一盏灯，是由玄铁制成，散发着淡白色的光晕。那是一件法器，不仅可以照明，还可以配合阵法使用。
　　光是这车的外表都价值连城，更不用说里面和那四只赤蛟了，这大手笔，也就渊十做的出来了。
　　风楚的心思一瞬即逝，然后十分乖巧地上前拉开车帘：“主人上车吧。”
　　渊十看了她一眼：“你也上来，夜子你赶车。”
　　“主人，属下便不上去了，夜子他恐怕赶不好。”夜子从未赶过车，更不用说驾驭赤蛟车了。她虽然也不曾，可到底经过了培训的，而且怎么说她也是风之圣女，驾驭赤蛟还是绰绰有余的。
　　“你倒是关心他。”渊十撇撇嘴，转身擦过风楚的肩钻进了车内。
　　车帘刚放下，夜子便出现在了原地：“我感觉背后一阵寒意……我是做了什么得罪了主子吗？”
　　风楚淡淡地斜了夜子一眼，不搭理他，纵身跃上车辙，握住缰绳就准备出发。
　　“等，等一下啊。”夜子也连忙跳上去，和风楚比肩而坐，兀自嘀咕着，“你这女人怎么这么不像女人啊……”
　　风楚金色的眸子一睨他，冰冷冷的，冻得夜子一缩。
　　“主人，出发了。”风楚声线平缓地说，然后一拉缰绳，原本乖巧的赤蛟十分有序地向前奔去。跑不过五百米，前方便是一片陡峭的断崖，赤蛟在风楚的控制下冲了出去，踏着云雾在空中自由穿行，而且速度之快，搅动得周围的云宛若牛奶环绕着，根本看不清前路。
　　渊雪城建立在一座十分陡峭的山峰上，除了一道守卫森严，且只有一人宽的小路外，便只有乘坐飞行兽才能上去了。
　　“哇，你怎么会驾驭赤蛟啊？”夜子坐在风楚旁边，惊叹道。此时车顶的灯已经打开，形成了防护罩，阻挡着飓风，所以他俩才能这么悠闲。
　　“……”风楚一如既往的沉默，并不理会唠叨的夜子。
　　“你叫风楚吗，风护法？诶，你就不能搭理我一句吗，好歹我也是玉树临风一表人才。”夜子十分执着地纠缠道。
　　风楚面无表情，毫无温度地开口：“闭嘴。”
　　“诶诶，这和对主子的声音差太多了吧。”夜子不慎被冻到，抗议道，随即收到风楚冰刀子一枚，立马改口：“行行行，我闭嘴，闭嘴……”
　　说起来，这风护法的确如他们所说一般好看，和主子不相上下，这年头，有他们主子一半好看的都是极品了，何况风楚。还有这美丽冻人的气质，啧啧。主子他不敢想，护法大人嘛……正YY着，忽然收到风楚冻人的一瞪，夜子立马吓得都正经了。
　　嗯，护法大人自然更不能想了，这可是一座禁欲系的大冰山啊。
　　半日不到的时间，武赛的举办地点——青国便到了。也难怪青浩那么努力地争取了，青国举办武赛，三大圣女齐聚，这是多么长脸的事啊，青浩作为新上任的太子，这样一来既巩固了他的地位，青皇也会对他另眼相看。
　　风楚寻了一片树木极高的树林落地，夜子随即影入暗处，不敢在明处多待。
　　“主人，下车吧。”风楚声音缓和地说。
　　“唔，就到了？”渊十闷声问。
　　“是……”风楚刚要作答，便见一抹赤色闪过，渊十臭着脸出现在了她面前，带着一身懒散的气息。
　　赤色的衣袍凌乱地挂在身上，露出了大片雪白的肌肤。发丝杂乱地披撒在身上，面颊微粉，朱唇微张。渊十显然是刚睡醒，连鞋子也还来不及穿上，就这么赤着脚，大大咧咧地站在原地。
　　风楚愣了愣，冰冷冷地看了暗处的夜子一眼，暗处早已闭眼的夜子只感到一阵寒意——姑奶奶，他可什么都没看见啊。
　　十分自然地走上前去，风楚为渊十整理好了衣服，又给她穿上了鞋子，最后头发一梳，总算是找回了那个霸气耀眼的渊十。
　　将赤蛟车收入了空间手镯中，风楚询问渊十：“主人，现在去见青国武赛的主办人吗？”
　　“见什么见，只要武赛当天出现就行了吧，去那么早，会折寿的。”渊十不屑地说，什么武赛，在她看来就是小孩子之间的小打小闹而已。
　　“那这几日的安排？”风楚依然面无表情，问。
　　“本尊要吃东西！”渊十不假思索道。
　　“……是。”吃东西？她们对于食物的需求是很小的，吃的东西也只是转化成了少量能量，以渊十的等级来说，吃了也是白吃。
　　不过风楚是没有意见，她不喜欢热闹，也不想这么早去和那些五国的人虚与委蛇。不过，她倒也没和那些人打过多少交道，毕竟渊十也不喜欢那些自视甚高的老头子。
　　“那，主人把这面纱带上吧。”风楚取出一面朱红色的面纱，轻轻为渊十戴上，遮住了那灼眼的容颜。而她自己则戴上了一面黑色的全脸面具，仅露出了一双金色的摄人心魂的眸子。
　　渊十倒也没意见，这世上见过她的不多，倒还有那么几个，要一不小心遇上一个可就麻烦咯。
　　景肆城。
　　“欸～刚出炉的包子哟！”
　　“豆包豆包，一文一个！”
　　“新鲜的梨子，不甜不要钱啊！”
　　此时已是夜晚，城市的街道依旧繁华热闹，各路小贩吆喝着，以吸引过路的行人。
　　风楚有些恍惚，这人间的平凡和气让三年未接触过凡人的她有一些不习惯，仿佛她还只有十三四岁，还在小镇中卖药赚钱。
　　这种感觉让她不禁感到害怕，现在这条路是她自己选的，已经回不去了。
　　“本尊要吃那个，红色的那个。”渊十啃着芝麻饼指着远处含糊地说。
　　风楚回过神来，看了一眼她指的方向，身形一闪，自拥挤的人群中快速穿梭而过，买下了两支冰糖葫芦。虽然渊十也没明说，但她就是知道她想要的是什么。
　　渊十看着捏了俩冰糖葫芦一身黑衣的人，莫名感觉好笑：“我可以把面纱摘了吃吗？”
　　“主人……”风楚皱眉，但看她也的确吃得辛苦，便说：“这里人太多，主人，我们寻一间客栈歇会儿脚吧。”
　　“可是我想吃东西。”渊十抗议道。
　　“属下去买。”
　　“……好吧。”
　　风楚松了一口气，一眼看见了最近的东韵客栈，立马护着渊十不被四周的人群推搡到朝那走去。
　　客栈一楼十分热闹，座无虚席，一群人聚在一起大肆笑谈着。
　　“客官，打尖儿还是住店哪？”一进客栈，便有小二热情地迎了上来，见着两人的身影，小二眼中闪过了惊艳。虽看不见面容，但那浑身的气质以及身段却不是寻常人可比的。
　　这几日，由于五国武赛的召开，大批的人涌入了景肆城，这客栈也入住了不少实力不俗地位尊贵的人，可却没有哪位的气势比得上这二位的。
　　不用报身份，小二也知道这二位不简单。
　　“住店。”渊十开口道，“三间上房。”
　　懒懒的好听的声音泻出，热闹的客栈有一瞬的安静，随即有不少汉子注意到了她们。
　　“哦，两个大美人！”
　　“美人是不是没房间住呀，不如住本公子的如何，正好今夜……嘿嘿！”
　　“好神秘呀，美人怎么不露面呀～”
　　有一桌人甚至直接大胆地调戏起了两人，风楚横眼过去，竟是羽国大将军的小儿子李义鹏。
　　那冰凉的一眼震得李义鹏一颤，老天，太吓人了，那一秒他差点以为自己已经身处地狱。人类怎么可能拥有这样可怕的眼神？
　　再看去，风楚已经收回了视线，金色的眸子平静地低垂着，仿佛刚才什么也没做，只是安静地注视着前方的赤色。
　　看错了？


第3章 三个圣女一台戏
　　李义鹏立马不知死活地开始盘算着如何才能得手。
　　“哈？只有两间房了？”渊十的声音传来，“算了算了，两间就两间吧。”
　　两间？风楚眨了一下眼睛，那今夜便守夜好了。
　　天色也不早了，渊十带着风楚往楼上走去。
　　消失在楼梯尽头的最后一刻，风楚回过头来，淡淡地扫视了一眼，将在座众食客的表情一一纳入眼底，包括李义鹏脸上来不及收回的阴笑。
　　“主人想吃什么？”风楚问。
　　她刚把夜子赶到了另一间房内，勒令他饿了就喊小二送食物上来，要睡觉就睡，主人出门得要跟上，主人不出门就绝对不准过来打扰，她会负责主人的安全。
　　夜子一句话哽在喉头，被安排得明明白白了。不过随即心中一暖，白天赶路虽是乘车，但他们也耗费了大量的精力来探寻四周的危险，消耗极大。风楚这是让夜子去休息恢复，她自己来守夜。
　　“吃你。”渊十恶劣地笑着，道。
　　“……”风楚沉默地为渊十取下面纱，视线避开她如玉般精致的面孔，仿佛没听见渊十的话，又问道：“主人想吃什么？”边说着，一边动手将这间房内的被褥换成她从渊雪城带来的被褥。
　　渊十盯着风楚安静的眸子，闷闷地说：“不吃了！本尊要睡觉！”
　　“是。”风楚乖巧地颔首，便要退进黑暗中。
　　“你等会儿。”渊十又出声喊住了她，“你干嘛去？”
　　“属下去守夜。”风楚道。
　　“你不如跟本尊一起睡吧。”赤眸盯着她，一本正经地说。
　　“属下不敢。”风楚依然淡定，“主人有事唤我便是了。”说着，人已经坐在了房梁上。
　　“哼，不可爱！”(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　风楚松了一口气，确定主人躺下睡了，这才盘起腿来认真地冥想。
　　元素圣女的修炼与武者不同，她们通过冥想可以更加敏锐地捕抓空气中分布的元素，收入体内纳为己用。而风元素在空中无处不在，所以风楚此时虽然是在冥想，但风元素们却在为她监视着客栈一点一滴的动静。
　　半夜。
　　风楚陡然睁开了眼睛，眸子在黑夜中散发着诡异的金光。
　　“吱——”
　　窗户仿佛是被风吹开了一般，发出了轻轻的一声叫唤，随即有一抹蓝色的身影晃了进来，站在了窗前。
　　风楚悄悄在渊十身边设下了一个结界，手中握着当初她斩杀蛇妖所用的匕首，如一支离弦的箭矢般冲向了来人，没有惊动一丝空气。
　　“当！”
　　来人拔剑拦下了她，兵器相接，发出的声音却并不大。
　　火裳看着突然出现的能不被她灼伤的黑衣女子，有些惊讶。她根本没有发现暗处有人，甚至是在她靠近的时候才意识到。
　　这女子，如一抹黑暗，没有声音，没有杀气，安静得可怕。再看看那双耀眼的眸子，火裳笑了：“我说冰女怎么这么久不愿见我呢，原来是藏了这么个宝贝怕被我抢了啊。”
　　“请火之圣女自重。”风楚冷冷地开口。
　　“哎呀，声音好好听哦～人家叫火裳啦，叫人家名字嘛～”火裳笑嘻嘻地说，手伸向了风楚的面具。
　　风楚偏头躲过，感受到一阵灼热的风刮过脸颊。近火女身者，必被灼伤。自然，同为元素的主人，风楚便不会。
　　火裳顺势将风楚一推，把人按在了身下：“眼睛真好看啊，美人不如跟了我吧，保证你每日快活得乐不思蜀，和呆在冰女身边绝对不一样哦～”
　　“火之圣女，麻烦你小点声，主人在睡觉。”风楚仿佛没被她压在身下，也没听见她说了什么，淡定地说。
　　火裳墨色的眸子中闪过一丝兴趣，她这个小家伙成功勾起了她得到她的欲望。
　　“火女你孤独吧，寂寞吧，羡慕吧。”渊十清朗调侃的声音高调地响起，完全不似刚睡醒一般。
　　一只手强行扳开了火裳的左手，将地上的风楚捞了出来。
　　风楚斜抬眼看着将自己勒在怀里的渊十，没有说话。
　　“嘛，终于肯起来了，不然我还以为你害怕了呢。”火裳慢悠悠地从地上站起来，立马感受到了风楚冰凉的瞪视，“诶，你从哪找到的小美人啊？”不仅不用任何防御就不会被她灼伤，还不会被冰女冻住，啧啧，真是越看越喜欢啊。
　　“再看本尊就把你的眼珠子挖出来。”渊十抱着风楚不松手，宣告着自己的主权。
　　“行行行，哎，美人，别瞪我了，迟早有一天我会得到你的。”火裳见风楚还一脸警惕地看着她，邪邪地笑道，然后衣袍一展，从窗户窜了出去：“等我哟～”
　　“啪！”
　　窗被关上，渊十阴着脸，没有开口。
　　风楚也没有说话，任渊十勒得越来越紧，好久才听到渊十的声音：“以后不用为了我受委屈，我讨厌我的东西上沾染别的东西的气味。”
　　风楚身子一僵，默默地点了点头。以她的实力，怎么也不至于被火裳禁锢住动弹不得，只不过是不愿给主人竖敌罢了。
　　“是，主人。”
　　日上中天，风楚缓缓吐出一口浊气，眸子睁开。主人还在睡觉，明天就是武赛了，今天恐怕得去打探一下情况。
　　“小楚儿，下来，走，去找火女麻烦去。”渊十突然从床上一个鲤鱼打挺翻起了身，嚷嚷道。
　　“……”风楚现身，此时她已经去掉了面具，小脸紧绷。
　　夜子感知到主人起身了，立马跟在暗处，有些不解——这两人杀气腾腾的，是昨晚他错过了什么吗？
　　“火女那个臭屁的家伙绝对在武场附近。”武场就是比武的地方，也是此次武赛举行的地点。
　　“嗯。”风楚一脸严肃地点头。
　　“所以，”渊十站在了武场门口的树上，下面的人比之街道上明显锐减，而且大多实力不俗，“夜子，去给本尊搜！”
　　这不应该是影卫的事吗？！（;≥皿≤）
　　无奈，人家受宠啊。
　　不过，夜子的办事效率还是值得赞扬的，一柱香时间后，夜子出现在了树枝上：“武场第十号擂台上。”
　　“这么闲？她在和谁打呢？”渊十摩挲着下巴，眸中闪过一缕算计，她可是很小气的哦。
　　“木之圣女。”
　　哈？
　　“木谣，省省吧，我的属性克制了你的属性，除非你比我强，否则你打不过我的。”火裳把玩着手掌上的一团幽蓝色的火焰，笑着对对面的绿衣女子道。
　　“哼，自大狂，迟早有一天我会打败你的。”木谣握着一条木藤朝地面狠狠一抽，朗声道，“再来！”
　　好在她们设置了结界，外人看不到十号擂台上发生的事，不然一定会惊愕。
　　此届圣女还真是不同于往常，高冷的水之圣女脾气暴躁，一袭红衣，热情的火之圣女偏爱蓝色，性子古怪。这也就罢了，偏偏温柔的木之圣女是个战斗狂，睿智知性的金之圣女是一个面瘫少女，憨厚可爱的土之圣女腹黑毒舌。简直就好像有一只手把圣女们的个性打乱随机重组了一般。
　　“噗吱～”
　　木谣的木藤又一次破空而来，火裳本是漫不经心地一扬手，谁知那原本乖巧的火焰竟是傲娇地一扭腰，灭了……
　　灭了……
　　灭……了……
　　火裳的表情有一瞬的懵，然而木谣的木藤可没有半分含糊的，毫不留情地抽了过来。
　　脚尖点地，火裳腾空而起，身形灵巧地一转身，躲过了那道木藤。
　　木谣龇牙一笑，虽然不知道火裳发生了什么，但是俗话说得好，趁你病要你命！
　　火裳不甘心地又一次燃起了手上的火焰，然而下一秒，火焰又一次“噗吱”一下灭了。
　　火裳略狼狈地躲闪着，逐渐意识到了似乎只有那么一个人才可以做得到这地步。
　　终于，被逼得分外憋屈的火裳咆哮：“渊，十！！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”渊十毫不掩饰眼中的嘲笑，在原地肆意大笑。
　　“渊十，你故意的！”火裳恼怒地吼道，除了属性相克的渊十，还有谁可以做到。
　　说着，火裳一脸不岔地挥拳朝渊十扑去。
　　“啪！”
　　风楚如一尊冰山一般挡在了渊十身前，一手接住了火裳的拳头。
　　“呀，美，美人？”火裳眼中的锐利和煞气在看见来人金色眸子的一瞬间冻住，再看向整张脸，脸颊可疑地泛起了一层红晕，“美人，你真的是个美人诶……”
　　“诶，你也好强，我们打一架吧！”这次最先打断火裳的不是渊十，而是木谣，她兴奋地瞅着风楚，大声道。
　　木谣不找渊十打，因为她曾经和渊十打赌赌输了，百年内都不许找她打架，否则就要冻她的屋子。这好不容易逮到一个能打的，立马兴奋了。
　　“你们都不准靠近小楚儿！！”渊十终于看不下去了，暴躁地吼道。
　　“诶，你们有没有听见十号擂台有声音？”
　　“嗯？十号擂台？说起来为什么没人用啊？”
　　“……”
　　一群人看向声音穿透了结界的渊十，一阵无语，女魔头的脾气还真是见长。
　　“都散了都散了啊。明天武赛再见了，美人～”火裳摆摆手，冲风楚抛了个媚眼，飞快离开了武场，同时收回了结界。
　　好在剩余三人的身手都极为不凡，在一瞬间做出反应，跳离了擂台。外头的人没有发现异常，十号擂台也重新开始了使用。
　　“哼哼，明天有好戏看了。”渊十看了一眼武场中，扫到了人群中的某人后阴笑道。


第4章 弱女子被贼人跟踪之后
　　离开武场，渊十显然心情好了那么一点。
　　“主人，要解决掉么？”风楚忽然在渊十耳边轻声询问道。
　　“不用，看看他到底要干嘛。”渊十耸肩，她也感觉到了。
　　她们被人跟踪了。
　　风楚提高了警惕，依然跟在渊十身后，但若是以一名武者的视角来看，她却是将渊十保护得十分周密，没有一丝破绽。
　　“小公子，咱没被发现。”暗处，几人鬼鬼祟祟地挤在一条极窄的巷子口，自以为完美地隐藏了自己，贼兮兮地看着正在跟踪的外面街道上的两名女子——正是又一次遮挡了容貌的渊十和风楚。
　　其中一人的话刚说完，就有一人一个爆栗打在了他头上：“废话，小爷还能被发现不成？！”
　　“是是是，小公子英明！”
　　听声音，竟是与风楚两人有过一面之见的李义鹏。
　　渊十和风楚“毫不知情”地走着，竞直接往偏僻的小路走去。
　　李义鹏心中一喜，果然是娇养的大小姐，出门在外一点防备心都没有。不过这样再好不过了，更加容易得手。
　　风楚跟在渊十身后，忽然眼神一凛，拦在了渊十身前。
　　“嘿嘿嘿，两位美人孤身散步，会不会寂寞呀，不若让我来陪陪你们？”一道充满恶意的声音传来，从前面的大树后走出了一群人，打头的是一名彪形大汉。
　　风楚一眼就认出了此人，是那日李义鹏身边的一个侍卫。
　　“哦？怎么，有你们的话会有趣些么？”渊十声音懒懒的，在对面一群糙汉子听来却是格外娇弱绵软，诱惑无比，只想扑上去扯下她的面纱一睹芳容，然后一亲芳泽……
　　“是是是，当然。”大汉一脸垂涎地点头，道。
　　“那……”渊十有些恶劣地笑了，刚开口，一道熟悉的声音从身后传来：“什么人，竟敢光天化日下抢劫民女？看你小爷我不揍得你再不敢干这类荒淫之事！”
　　只见李义鹏脸上带着自认为极其正义的表情，迈步到了两拨人中间。
　　风楚有些无语，这人还真是不知死活啊。
　　“哦？这位公子又是何人？”渊十挑眉笑着问，难得有耐心看他们演戏。
　　“我是过路的武者，姑娘放心，我的本事，对付这些小贼绰绰有余！”李义鹏见渊十搭理他了，立马顺着杆子往上爬，回头道。
　　风楚退回到渊十身后，默默地看李义鹏作死。
　　“呵呵，公子说笑了，怎么好意思麻烦你呢，我自己来便是了。”渊十恶劣地笑着，在李义鹏还没反应过来的一瞬间就冲了上去，带了点跟的鞋直直地朝那大汉脸上招呼了去。
　　“砰！”
　　大汉一脸茫然被摔了个狗啃屎，大脑直接摔成了一片空白。
　　渊十摔了一个体型比她大了近一倍的汉子后，并没有收手，而是继续冲进了汉子堆里。
　　见识了她的剽悍，余下的汉子都运起了内力，一个个的竟都是四阶以上的武者，甚至最高阶的武者实力达到了六阶！
　　果然，能来保护李义鹏这样身份的人实力都是不俗，但在渊十看来却是不够看的。
　　“太慢。”渊十嫌弃地说，而后抱臂站在了原地，似乎在等他们来攻击一般，眼神中满是不屑。
　　“臭婊 子，看老子不打得你跪地求饶！”六阶的大汉怒吼道，招呼着其他人一起扑了上来。
　　风楚本是淡漠的眸子骤然一沉，凌厉的光芒从其中散发而出，在那六阶的身上冰凉地扫过。
　　她的主人，是这样的家伙能骂的？！
　　渊十没在意那么多，只是抬起了修长的腿，没等旁人看清楚，只见红影一闪，几声闷响，一群人就整整齐齐地躺在了地上。
　　渊十还不罢休，冲上去对着每一个都是一顿爆踩，大汉们像是软面条一样在地面和空中来回摔打。
　　肉响声与渊十的脚特地关注某些地方时带出的阵阵惨叫不绝于耳，李义鹏表情呆滞，这位从没见过这么暴力场景的小少爷吓得腿肚子直打颤，仿佛从那些人的身上看见了自己的未来。
　　不过十几秒，渊十就收工了，转身浅笑嫣然，仿佛刚才施暴的人不是她一样。
　　风楚素手一扬，一块两个拳头大的石头腾空落入风楚的手中。
　　脚步轻移，风楚来到了那位六阶的武者身前，将石头缓缓悬在其身上，轻轻地一松手，那石头却仿佛经受了几倍的重力一般飞速落下——
　　“砰！”
　　“啊——！”
　　血花飞溅，那六阶武者的下半身瞬间血肉模糊。
　　“嘶——”
　　四周的人立马就老实了，乖乖夹紧了双腿。
　　“呵呵，今天心情好，你们如果说出你们背后的人是谁，就放你们一马。可得想清楚了。”渊十看了风楚漂亮而冷酷的眸子一眼，心情大好，道。
　　“这……”大汉们有些犹豫地撇了李义鹏一眼，他人就在这，直接说了，恐怕之后没好果子吃。
　　但若不说……有人眼尖地注意到，风楚又拾起了一块石头。
　　“我，我说，”有一个汉子终于受不了了，用快要哭了的声音喊，“我们不是土匪，我们是被……呃……”话说了一半，大汉被一把突然出现的剑刺穿了喉咙。
　　渊十看向了出剑的李义鹏，似笑非笑地问：“公子何意？”
　　李义鹏惨白着脸，好久才说：“他心怀不轨，我，我怕他耍什么花招，伤到姑娘。”
　　其余的大汉一脸心惊，他们这是被抛弃了？
　　无用的棋子就该毁掉。
　　李义鹏冷冷地瞪了剩下的人一眼，无言地警告他们不许乱说话。
　　“什么啊，差点就问出来了。算了，我也懒得问了。”渊十幽幽地说。
　　听闻此言，李义鹏差点激动得软在地上：“姑娘，在下还有急事，就先行离开了。”
　　“公子自便。”
　　李义鹏暗暗松了一口气，朝武场方向走去。有那个女侍卫在，这几个人一定死定了，这样他就安全了。
　　“唉，懒得问了，你们走吧。”渊十无趣地耸肩，对地上的人说，然后转身走掉了。
　　呵呵，李义鹏嘛？她可是很记仇的哦。
　　“走了？”
　　“放过我们了？”
　　大汉们愣在了原地，看了看彼此，又看了看地上的人，都从彼此的眼中看到了仇恨。
　　不是对实力高到诡异莫测的渊十，而是对那心狠手辣的李义鹏。
　　“明日武赛，请主人今夜好生修养。”回了客栈，风楚认真地说。
　　“嘿嘿，小楚儿好可爱。”渊十却还惦记着刚才风楚的报复行为，调侃道。
　　风楚无语，闪身上了房梁，把夜子打发了回去。
　　“……害羞了啊？”渊十噗嗤笑着，带着好心情窝进了被窝。
　　嗯，果然还是最喜欢小楚儿了。
　　“武赛开始了！”
　　“唉，可惜不能去看。”
　　“嘿嘿嘿，我买到票了哦！”
　　“啊，这么好，我排了三天都没买到。”四周一片羡慕的惊呼，拿着票的人立马万众瞩目。
　　“哼，这一张票可是值五百两银子，你们排到了也出不起这个价钱。”
　　拿票的人一脸得意地扬长而去。
　　“咚咚咚！”
　　武场外站着很多衣着不凡的侍卫，肃穆地组织着人们有秩序地排队入场。
　　进入武场，振人心魂的战鼓声充斥耳畔，武场启用了一个新的圆形大擂台，在擂台的四周环绕着观看席，可以坐下近五千人。
　　前排是贵宾席，坐着五国的贵族们，而在大门的上方有着一个装饰华丽，外面罩有朦胧白纱的看台，显然是为圣女们准备的。
　　擂台上有一群正在表演的男子，敲着战鼓，一直到人到得差不多了，便关上了武场的大门，不守时的自然被拒于门外了。
　　战鼓声停，男子们退下，上来了一位衣冠楚楚的男子：“诸位早，欢迎参加五国的盛事，倍受关注的武赛青国主场！”声音掺入了内力，在五千多人的耳边响起。原本吵吵嚷嚷的人们不过多时便安静了下来。
　　“那是太子殿下！”有人认出了此人的身份，正是青浩。
　　青浩此时的内心是崩溃的，因为武赛即将开始，而水与冰之圣女大人连影子都没见着。想他之前信誓旦旦地和青皇保证了，连消息都传出去了，若圣女大人反悔……再者，这位圣女又是出了名的坏脾气，就算如此也只能打碎牙齿往肚子里吞了。
　　“那么，首先有请此次武赛担任荣誉裁判的圣女大人出场！”青浩硬着头皮大声道。
　　“哦哦！”
　　“圣女大人！！”
　　“天呐，真的是圣女吗？”
　　场面一瞬间沸腾，人们欢呼着期待地注视着擂台四周，寻找他们的圣女。圣女在人们心中的地位是无法撼动的，是他们绝对的信仰。
　　前排一早就入座的贵族们本在唇枪舌战着，此时也安分了下来，他们也没见过圣女，早就想一睹尊容了。
　　“爹，孩儿倒不觉得圣女有多厉害，不过是一群女子罢了，难道还能有我上战场杀敌，奋勇卫国的爹爹厉害？”李义鹏此时正在状似不经意地说着，实则在暗中观察大将军李锋的脸色。
　　果然，李锋露出了极为受用的表情。李义鹏能受宠，借助将军之名为非作歹也不是没有原因的，瞧瞧这马屁拍的，清脆而不油腻，清澈而不粘稠，拍得一手好屁！


第5章 意外将至
　　只见忽然之间，空中飘下了片片青翠的树叶，一名绿衣女子面带一层面纱款款踏叶而来。
　　树叶仿佛是女子的忠诚追随者，为女子铺出了一条路，直接腾空往看台上而去。
　　莲步轻移，四周静得仿佛没有空气流通一般，女子踏入了看台的白纱之中，待白纱的最后一层落下，树叶已尽数消散。
　　能操控树叶，这只有木之圣女木谣做得到了！
　　人群刚要沸腾，便见一撮小小的火苗落入了擂台中央，一瞬间，幽蓝色的火焰宛若遇水的鱼一般，瞬间蔓延，将整个擂台包裹了进去。
　　“啊！”
　　“天呐，这……”
　　青浩站在台下庆幸自己识相地离开了擂台。
　　火裳一身藏蓝色长袍出现在了火焰中心，半张面具戴在脸上，露出精致的嘴唇。衣袍无风自起，却完全没被火焰烧着的迹象。
　　手一扬，火焰立马向两边退去，分出了一条路，供它们的主人行过。
　　火裳扫了一眼台下，依然没有感知到她们的气息，只好大踏步，走上了看台。
　　火焰被收回，擂台再次清空，人们都发出了激动的欢呼声，有生之年可以看见圣女大人实在是死也值了啊。
　　欢呼声持续不断，青浩硬着头皮站上了台，尴尬地开口：“接下来，我们……”
　　“水与冰之圣女大人呢？”
　　“对呀，不是说有三名圣女到场么？”
　　底下的人不乐意了，纷纷道。
　　其他四国的来宾皆是一愣，随即一脸看好戏地瞅着台上年轻的太子。五国虽友好来往，但彼此间却也是较着劲的，青国不开心，大家就都开心。
　　“额，这……”青浩哪里碰到过这样的场面，一时间不知所措。
　　“咯咯，太子殿下，本尊可是信守承诺的哦。”忽然，有一道懒洋洋的声音响起，一抹红影从空中翩翩落下。
　　“轰轰！”
　　数根冰柱拔地而起，遍布了整个擂台，青浩吓得脸都白了，站在两根冰柱之间不敢动弹。
　　风楚恭敬地弯腰牵起渊十的手，操控着风元素托起两人，踏着冰柱往看台走去。
　　渊十今日戴了一顶红色的帷帽，将整张脸遮得干干净净。风楚依然戴着面具，尽职尽责地挡掉了一大部分瞄向渊十的目光。
　　李义鹏在看见风楚的一瞬间浑身冰凉，这个圣女的侍卫，怎么和前几日他意图调戏的那名女子的侍卫长得一模一样？！
　　他到底招惹到了什么可怕的存在啊！
　　他再小心地撇了一眼李锋，不行，不可以告诉任何人，尤其是爹，不然，圣女和一个受宠的并没什么用的儿子相比，傻子都知道怎么选。
　　只是李义鹏不知道，不久之后，一群他以为的已经死在了风楚手下的人将会把这些他最不愿为人所知的事公之于众，将他推向地狱。
　　当然，这些都是后话。
　　风楚为渊十掀开了白纱，待其进去后也跟了进去。
　　场中的冰柱慢慢地消失了，青浩欲哭无泪地站在原地：“欢迎水与冰之圣女大人，现在……”
　　“哦！！”
　　“圣女大人简直太帅了！”
　　“好厉害！！”
　　台下忽的一阵沸腾，打断了青浩的话。
　　“咳！请大家肃静，切勿打扰到了圣女观看武赛。”青浩不得已，道。
　　武场立马静了下来，青浩松了口气，继续说：“那么，本次武赛正式开始！”
　　“武赛分为三个部分，五国分别派出十名精英参赛，角逐出前三。”
　　“第一部 分为混战，五十位武者将站在同一擂台上，被推下台者淘汰，只余下二十五人。” 
　　青浩宣读完规则后，武者们便出场了。
　　而此时，白纱内。
　　“美人，你也来啦～”火裳扑向风楚，被人完全无视，直接躲过。
　　“火女，你可以再不要脸一点。”
　　渊十把人直接环在了怀里，鄙夷地冲火裳道。
　　风楚第一次和人离得这么近，有些不自在，没心思听她们闹腾，面具下的小脸绷得紧紧的。
　　“第一部 分结束，接下来举行第二部分。”青浩的声音响起，两只闹腾的圣女这才安分了下来。 
　　只见擂台上分为五个小团队站着，青国六人，羽国四人，兰国七人，梦国四人，月国四人。其中以兰国所剩人数最多。
　　“接下来进行不定向淘汰赛。”青浩继续宣读，他本人也是一名四阶武者，但在这些最低都是五阶的武者精英们面前却是不够看了，方才他观看比赛也深有体会。
　　“每一位参赛者需要挑战至少两人并取得胜利，若失败则淘汰，若该失败者已打败一人，则胜利者直接晋级。已晋级者不接受挑战，直到无法进行挑战为止。”
　　“哼，无趣。”木谣终于忍不住叹气，道。
　　“嗯。”火裳正在试图取下风楚的面具，“美人为什么不取面具？明明我们都取了。”
　　“……”风楚躲到了渊十身后，“火之圣女大人，请认真观看比赛。”
　　“哇，美人和我说了好多话～”火裳开心地嚷嚷，爪子直接拍向渊十，“冰女你让让。”
　　渊十正要发飙，便见那爪子没有落在她肩上，而是落在了一只白皙的手背上。
　　风楚用手挡住了火裳的手：“请不要碰我的主人。”
　　火裳愣了愣，趁机手一捞，取下了风楚的面具。
　　“干嘛护着她啊，她有什么好的。”火裳酸酸地说，打量着风楚的脸：“美人好白。唔，小手摸起来真舒服～”
　　渊十一冰针丢了过去，被火裳险险躲过：“你瞅，这女人心贼狠了，不是好人，不如跟了我吧，我绝对温柔又善良。”
　　“你再说一句！！”渊十濒临暴走。
　　“我不会换主人的。”风楚坚定地说。
　　“那就别的也行啊，美人婚否？”
　　“火女，吃我一腿！”
　　……
　　木谣淡然地吃着水果，显然已经习惯了这两人成天打架的状态，只是默默打量着风楚，嗯，有机会一定要打一架。
　　闹哄哄的声音被结界隔绝，外面的人察觉不出一丝不对。
　　“轰！”
　　一声巨响伴随着群众的惊呼声响起，两人总算不打了，朝外望去。
　　只见一名男子站在擂台上，浑身被澎湃的内力环绕，表情傲慢地冲台下的人比了个抹脖子的动作：“不堪一击，不就前三嘛，我兰国要了。”
　　“什么人啊。”
　　“好讨厌，七阶了不起啊。”
　　台下群众议论纷纷，被打败的，正是青国的六阶武者。
　　这七阶武者是兰国的，也难怪上一场兰国剩下了那么多人。
　　倒是兰国的观战贵族兵部尚书郎表示很满意。
　　“招仇恨的少年呐。”木谣摇了摇头，表示不赞同。这简直是不想好过了啊，就不怕青国人民朝他扔鸡蛋？
　　最后，剩下了兰国三人，青国梦国各两人，羽国月国各一人，而且这还保留了平局的人在内。
　　今日的武赛便到此结束了，完全没有用心在看的四人只感觉到了无聊，当然，用心看也看不到什么。
　　渊十和风楚又去买了吃的，夜子自觉地滚回了他的房间——妈呀，今天主子的表情好吓人。
　　渊十坐在床上，瞪着背脊挺直站在她面前的风楚：“我说过，我的东西上不喜欢有别人的味道！”顿了顿，见风楚没反应：“你干嘛还让她摸你的手？！”
　　“主人，”风楚一脸懵懂地开口，“手洗过了。”
　　“……”谁管你洗没洗过啊！
　　“反正，”渊十别扭地说，俊秀的眉毛皱起，“你不能让别人碰你。”
　　“是。”
　　“也不准对别人说太多话。”
　　“是。”
　　“……哎呀，守夜去吧愁死我了。”渊十没理头地泄气道。
　　“……是。”
　　风楚依然坐在房梁上，细琢刚才的对话。
　　是她哪里用词不当么，怎么感觉，主人有点生气？
　　那边，火裳拿着一份资料冷声：“你们就只有这样的办事水平？”
　　“主子，那边的保密做得十分周密，没有一丝破绽。”一人跪在火裳面前，低声说。
　　“风楚，三个月前到渊十身边。就这一句话，哼。”火裳的表情与白日判若两人，带着一丝血腥的煞气，“以冰女的性格，绝不会重用一个才认识三个月的人，她们之前一定还有过什么。继续给本王查，往几年前查。”
　　“是。”
　　人下去后，火裳一人立在窗前，夜风不羁地吹拂过她的脸庞，吹碎了一声呢喃：“风楚……呵。”
　　各怀心事，总算度过了一夜。
　　接下来，武赛的最后一部分将连续两天进行，为考验参赛者的心理及生理素质，期间没有休息。观赛群众也需自备干粮。
　　“正好，一次性玩完，好回去睡觉。”木谣坐在椅子上揉眉，心力交瘁地说。
　　“那么无聊？”火裳撇了她一眼，“你那是没事干，等着，一会儿准出事。”
　　“咦，你怎么知道？”木谣好奇地问。
　　“秘密～”火裳咧了下嘴，“当然，美人想知道的话，我必定知无不言。”
　　“没兴趣。”
　　渊十紧接着火裳回答，一点面子都不给。
　　“切。”
　　“哼。”
　　风楚默默地看了一眼台下，目光在一人的身上停住。
　　风带来的这个人的气息有一些奇怪，就像……


第6章 人类之于妖
　　“第三部 分开始，现在进行抽签一对一，其中一人轮空。”青浩拍了拍手，便有侍女托着一桶签走上了台。 
　　九个人轮番抽了签，轮空的是梦国的武者。其中，更让人惊奇的还是兰国，七阶抽中的对手是他的队友，兰国六阶巅峰武者。
　　“哈哈，都说了仗势欺人没好报的嘛。”
　　“活该哦，这样还没开始，兰国就已经淘汰了一个了。”
　　群众纷纷表示对抽签结果很满意。
　　七阶武者的脸都绿了，他之前还大放厥词说兰国承包前三了，在这剩下三人也是预料之内，结果这一下就直接踢掉一个了。
　　“切，只要我拿了第一，谁管第二第三是谁。”七阶依然高傲，他相信，有那个底牌，第一的宝座他坐定了。
　　接下来是一阵激 战，兰国的六阶巅峰武者直接弃权，七阶武者晋级。青国最强者是六阶巅峰，没有碰到兰国武者，轻松晋级。倒是月国，碰到了兰国武者，团灭。
　　月国此次武赛来的是丞相，此时此刻，脸都黑了。
　　梦国青国羽国各余一人，兰国两人，而且其中的七阶强者状态完整，说起来，这一轮比赛依然是兰国的优势。
　　接下来，剩下的就是真正的各国强者了，比赛仍在继续。
　　第二轮，羽国轮空，青国六阶胜了兰国六阶，兰国七阶完虐梦国六阶。
　　第三轮，兰国轮空，青国六阶巅峰意外地输给了羽国六阶中期。
　　青浩脸色不好看，羽国的将军也是一脸吃惊。毕竟那羽国的武者本就不是参赛者里的晋级热门人选，水平只能算中等。
　　莫名打入了前二，被幸福扑了一脸的将军有点缓不过神。
　　木谣总算看出了点啥了，摸着下巴评论：“那个羽国的有点不对劲啊。”
　　“你好聪明啊，这都看出来了。”火裳撇了她一眼，满眼怜惜。
　　“……”木谣默了。
　　风楚此时站在渊十的身旁：“主人，那是……”
　　“嗯。小楚儿，别怕。”渊十轻声说。
　　“……”谁怕了。
　　果然，是要出事啊。
　　“呵呵，王越海，久仰大名。”那名羽国武者名字叫秦江，此时站在比自己高了一阶的王越海面前却丝毫不见怯意，反而略带挑衅地说。
　　王越海眼角一抽，有种不好的预感，但他也是心高气傲之人，当下七阶的威压便朝秦江压去：“哦？那我必得要好好指教一下了。”
　　“呵呵，”秦江笑了笑，“指教？”
　　“太骄傲，可是会摔得很惨的哦。”王越海的脸阴沉了下来，也察觉了一丝不对，他七阶的威压压在秦江身上，怎么好像没有一点效果。
　　“不劳费心。”秦江拔出了刀，朝王越海冲了过去。
　　王越海使的是剑，此时也已出鞘，与秦江的刀频繁碰撞，擦出一连串火花。两人的速度都极快，修为不深者甚至都只看见了两抹影子。
　　“好快！”
　　“这就是高手对决啊。”
　　在座的众人都看花了眼，不少人都来恭喜羽国将军和兰国兵部，后人强势，兴国有望啊！当然，这恭喜的语调，自然是酸到不行啊。
　　羽国将军一脸骄傲，哪怕是输了也是极为不错的了，毕竟越阶挑战还能撑这么久，天赋定是极好的。
　　“诶，这事儿咱是不是该管啊？”木谣问。
　　“你想管你去管呗。”火裳耸肩。
　　“嗯，这件事就由你来负责了！”渊十点头。
　　“……喂！你们认真的？！”木谣立马吼道，“我怎么负责啊？！”为什么又是她？！
　　“出面解决一下而已，反正你也不是第一次这么干了，还能涨涨威信，多好。”火裳毫无诚意地劝道。
　　“……”这么好你咋不上。
　　“叮叮叮！”
　　“轰！”
　　场下聊得欢快，场上也斗得激烈，两人不时进行碰撞，先是试探，然后开始动真格的了。
　　一个又一个武技丢出来，擂台上一阵碎石飞扬。
　　王越海额角滑下了汗珠，他堂堂一个七阶，和六阶周旋这么久没赢也就算了，而且他感觉到，对方并没有使出全力。
　　怎么可能？！
　　王越海越想越惊心，不由得有些分神，秦江抓住空隙一刀朝他劈了过来。
　　“刺啦——”
　　王越海躲闪不及，被划伤了手臂。
　　血喷了出来，洒在擂台上。王越海不敢置信地捂住左手，他，被一个六阶伤到了，而对方毫发无损？
　　他不信，他不信。
　　耳边飘荡着人们的嘲笑声，先前就对他极为不满的青国观众们此时毫不留情地抨击着他，将他的骄傲一点点摔在地上。
　　秦江此时也不急着攻击了，在一旁看着发呆的王越海。
　　“怎么，先前不是很神气嘛。”
　　“别人只是六阶诶。”
　　“好弱哦。”
　　“……”
　　不是的，不是的！他是最强的，最强的！！
　　“吼……”
　　低低的兽吼声从王越海的喉间传出，对面的秦江听见了，嘴角不明所以地勾起，平淡无奇的脸莫名地多出来了一抹妖艳的气息，叫人忍不住自动忽视他的长相，他的声音变得低沉而妖异：“呵呵，呵呵呵呵……王越海，这就是报应，不是吗？”
　　“我才是最强的——！”王越海朝天一吼，四周的嘈杂声都一瞬间消失了，人们惊恐地看着场上的王越海，半分不敢动弹。
　　只见王越海的身后升起了一抹黑影，笼罩住了王越海的眼睛，一股扑天的煞气压来，让得众人动弹不得。
　　“力量……”
　　王越海双手握拳，嘶哑的声音震得人耳膜生疼，仿佛灵魂被重重地轰了一拳一般。
　　“是，是妖！”
　　李义鹏忽地大喊，双腿因恐惧而颤抖着。
　　“不对，”李锋沉声道，“他是人，但是他身上有妖的气息。”
　　“呵呵，兰国养了个好后辈啊。”有人阴阴地说。
　　这下轮到兰国兵部脸黑了，他也并不清楚这是怎么回事。
　　四周的人们惊慌地想要逃走，青浩也乱了，努力地维持住冷静组织人们退场。
　　秦楚却仿佛感觉不到那可怕的压力，大步走上前去：“王越海，你还是赢不了我。”
　　“什么？”王越海被黑影环绕的脸抬起，露出了一双没有眼白的眼睛，中间的眼珠呈血红色，隐隐可见其中的愤怒。
　　“敢战吗？”秦江挑衅地扬了扬下巴。
　　“吼！！”王越海嘶吼一声扑了上去。
　　“砰！”
　　秦江扬手，一拳抡番了王越海。
　　四周又寂静了，只见秦江的身后出现了一抹和王越海身后一样的影子，而且更加强大。
　　一把黑雾组成的剑出现在了秦江的手中,他慢慢朝王越海走去。
　　“哎呀，对不起喽，我还不能让你杀了他。”有一道声音响起，秦江仿佛早就预料到了一般：“圣女啊。”
　　木谣耸了耸肩：“对呀，打一架吧。”
　　“还是不了，”秦江学着她耸肩，提高了音量：“人类，你们总认为你们是正义的，我们妖便是邪恶的，你们看看他。”
　　“五年前，我还只是一只即将成年的石妖，隶属于一座荒废近百年的圣女庙。然后，这个人出现了。”
　　“闭嘴！！”王越海吼道，随即被秦江一手指按住了。
　　“看看，这就是你们所谓的正义。”秦江对着已经安静了下来，散乱在武场各地的人们大喊，“一个为了力量，不惜将还未成年的，浸染了圣女气息的我用药水熬制九九八十一天服下，使自己变成强大的半妖的武者！”
　　全场哗然，难怪，一个二十岁的人，怎么可能达到七阶？
　　“妖孽！”
　　兰国兵部气得发颤，指着地上的王越海喊道。
　　“喂，”木谣把玩着手上的藤鞭，“所以，你们两个做好一起受罚的准备了么？”
　　“烧死他！”
　　“烧死他们！！祸乱人间的妖孽！”
　　底下的人们仿佛找到了主心骨，一齐呐喊道。
　　“哈哈，罚么？”秦江笑了，“好啊，王越海，你的骄傲我今天会全部粉碎！哈哈哈哈！”
　　火裳出现在了木谣身旁，手中多了一团幽蓝色的火焰。祸乱人间的妖与通敌的人，处以火刑。
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　风楚垂下眼眸，眼眶微微颤抖。
　　她于妖，只有仇恨，但今天的事给她造成了一定程度上的冲击。妖，一定是作恶多端的吗？或许，在一些妖看来，他们人类才是最邪恶的存在吧……
　　渊十在一旁看着沉思的风楚，没有说话，只是微不可闻地叹了一口气。
　　木谣看着在火焰中翻滚的两抹身影，突然出声问道：“谁给你了反击的力量？”
　　“力量啊……”面目全非的秦江声音依然平静，“圣女大人……呵哈哈，有那位大人在……”下一秒，两人灰飞烟灭，唯有那惨叫声环绕在武场，环绕在人们的心里，久久不能散去。
　　“呼——”
　　风楚沉默着不说话。
　　夜子坐在她身边看着她，感觉有点不对劲。虽然平时她也不说话，但他感觉，她现在的心情很糟糕。
　　“诶，你心情不好？”夜子笨拙地搭腔。
　　“……”风楚依然不搭理他，兀自沉思着。
　　“护法，有事就说吧，憋着反而不开心。”夜子小心翼翼地说。
　　从昨天的武赛之后，风护法就是这个样子了，仿佛是在思考什么人生大谜题一样，除了主人，什么人也不理会，偏偏主人还不管。
　　风楚总算是有了反应，她偏了偏头，看了夜子一眼。夜子看着那双第一次将视线落在自己身上的金眸，呼吸有一瞬的急促。
　　“警戒。”风楚冷冷地说，然后伸手一点，将赤蛟车的阵法触动，一层朦胧的防护罩将车身包裹。
　　夜子一下没反应过来，愣了，几秒后才明白了她话里的意思。
　　“有人！”夜子刚惊呼出声，风楚已经闪身出去了。
　　现在已经到达了渊雪城的山脚下，敢在这个时候偷袭，来者绝对不简单。


第7章 叛逆期的风楚
　　“轰！”
　　风楚的身影灵巧地穿梭在密集的攻击中，完美躲开了一道又一道攻击。
　　暗处有不少被她的攻击打中而死亡落地的人，但她至今仍然没有看见敌人的真面目。
　　这暗杀的水平极高，应当不是杀手组织的人，也不会有杀手组织敢接这样的任务。也不会是妖，她没有闻见风元素带来的气息中有妖气。
　　“啧。”那就只会是那个家伙了，真麻烦，而且，看这阵容，恐怕是动真格的了。
　　她若上前去绞杀敌人，赤蛟车的安危就无法保证，毕竟夜子对阵法并不熟悉。
　　可她若守车，以这攻击的强度，夜子作为武者，很难存活下来。
　　风楚担忧着，突然听见了烟火的声音——
　　“砰——”
　　有一道烟火冲上了云天，风楚微微安心了一些，那是渊雪城的救援信号。渊雪城的人来了的话，这些人还逼不得主人动手。
　　若她能正大光明地使用风元素就好了，哪还会这么束手束脚。
　　正在风刃悄无声息地收割着生命时，风楚忽然感觉到了一阵强烈的不安，那不安使得她一瞬间乱了脚步。
　　“噗嗤——”
　　数道攻击落在了她身上，但她完全忽视了身上的伤，转身望向了赤蛟。
　　只见硕大的赤蛟倒在地上，夜子不知去向，而渊十正坐在车顶上，俯视着站在车前的蓝色身影。
　　火裳！
　　果然，又是她。
　　风楚努力地想要摆脱攻击，然而，四周本藏匿着的杀手们忽然全部现身，近百人拿出了拼死也不让她过去的架势，死命拦截，疯狂地攻击着她。
　　“当！”
　　用匕首拦下又一道攻击，风楚看见，主人似乎站在火裳的身后，远远看着自己，然后转身跟着火裳离开了。
　　“主……”不对，主人的身上不对劲，原本活跃的水与冰元素，似乎都消失了。
　　心中的不安被放大，手指微曲，风楚金色的眸子中一瞬间金光大放。
　　细白的手指越收越紧，四周的风也疯狂地往这边涌来，仿佛一只巨大的手，紧紧抓住四周的杀手，慢慢地用力。
　　“嘎吱嘎吱——”
　　骨头被扭曲成了恐怖的弧度，杀手们的惨叫也被风封锁，在一片安静中，风楚悄悄地屠杀了近百人。
　　“冰女，走啦。”这边，火裳嘴角挑着一抹笑意，说道。
　　渊十理都没理她，兀自往前走去。
　　“喂，等你走到了，我都老了。”火裳无趣地撇撇嘴，追上去嚷道。说着，手上出现了一个传送阵，一抹白光笼罩了两人。
　　“嘎吱嘎吱！”
　　白光正盛，只听一阵刺耳的声音传来，一双染着鲜血的手硬生生从传送阵外探入，用力将空间光幕撕裂开一道缝隙。
　　渊十面无表情的脸立马皱在了一起：“小楚儿，松手。”
　　火裳挑眉：“嗯？这么自信就是美人么？”
　　“除了她，还会是谁。”渊十眉心紧锁，脸上掠过了一丝心疼，但却没有上前。
　　裂缝越来越大，风楚的手上血也越来越多，连火裳也忍不住皱眉。
　　“呖——”
　　有鸟鸣传来，渊雪城的援兵来了。
　　然而，一到现场，众人无一不感到震惊。历史上绝对没有任何一个人是可以做到撕裂并暂停传送阵的，然而，这个打遍渊雪城的护法大人却做到了，为了主人甚至不惜使自己的手骨扭曲。
　　“喂，你们别过来哦，冰女的身上被我种下了封灵咒，无法调动元素。除非是我的血，否则是解不开的哦。就算救回去，也只是一个普通人。”
　　封灵咒？！
　　火裳的话激起了千层浪，所有渊雪城的人一片哗然。
　　封灵咒是一件由第一任圣女留下来的法器，拥有极大的限制，但一旦成功，便绝无破解之法。
　　渊十悄悄朝领队的张伯递了个眼神。
　　“楚楚，”渊十开口，“绝对不受伤，好不好？”
　　风楚抬头看着渊十赤色的眸子，默契地明白了她的意思，手中嘶吼着想要破口而出的风元素终于不再暴动。
　　她不再和以往一样，唤她那个带着嬉笑挑逗意味的昵称“小楚儿”，而是认认真真地喊她曾经的小名，风楚知道，她是认真的。
　　有一句话跳入了脑中，那是渊十当初和她说的——“小楚儿，圣女很弱的，她们随时会没命，但你不是，所以，你是我的秘密武器，你不要暴露了哦。”
　　手，一点一点松开了。
　　风楚看了渊十一眼，见她依然那么懒散，不见一丝狼狈，手终于滑了下来。
　　“刷——”
　　“砰！”
　　两人消失在了原地，而张伯悄悄来到风楚身后，使出全身的力气打晕了风楚。
　　“呜——”
　　夜风长啸，山峭上，一抹身影安静地坐着。
　　风楚看着四周环绕着她的浓烈的墨色，金色的眸子低垂，尽管依然没有一点表情，但浑身上下透露着说不出的失落。
　　主人她现在，没有元素的力量保护自己，会被欺负吗？
　　不，这个主人是承诺了的，不会受伤。
　　“风护法。”夜子不知道什么时候坐在了她一尺远的地方。其他那些家伙虽然担心护法，但又不敢搭话，所以最后还是推了他来。
　　“其实在你来之前，火之圣女也多次对主子动过手，但绝不会真的伤了主子的。渊雪城毫无顾忌的报复她还受不起。”夜子安慰地说，这也是他们这么淡定的原因。
　　的确，以前火裳常常会攻击渊十，但从未有一次成功过。这一次也不知道是抽了什么风，竟然派出了暗卫，还启用了封灵咒。
　　“……”风楚没有搭理他，依然坐着。
　　“而且，跟上去的兄弟们报了信回来，主子沿途留了记号，说渊雪城谁也不许去寻她，她自有打算。”夜子见效果不明显，继续开导，“更何况，主子那明显是料到了这一幕的发生，或许她的目的就是去火之圣女老窝呢。”
　　“……”
　　夜子咽了一口口水，瞄向了风楚被绷带紧紧缠住的双手：“那个，既然主子不用担心了，护法，您的手该换药了吧？”
　　风楚抬起手看了一眼，忽然站了起来，招呼也不打一声，纵身跃入了万丈山崖。
　　“喂喂——这，这我这不得被骂死啊啊？！”夜子慌乱地站起来，看着那一抹黑影越来越小，立马急吼吼地往城里跑去。
　　“悉悉索索。”
　　华丽的房间中，仅着一件红色单衣的女子无聊地拖着脚上的铁链走到窗前，看着窗外的夜景，嘴角懒懒地勾着：“火女呀，你还真在做呢。”
　　“叩叩。”
　　门被推开，火裳笑颜盈盈地走了进来：“冰女，怎么样，我这儿风景不错吧。”
　　“可能吧。”渊十随意地耸肩，“火女你想干什么呢，不远千里地把我带到这来。”
　　“谈笔交易？”火裳取出了一只盒子，慢慢地打开，“如何？”
　　看见了盒中的东西，渊十有一瞬间的讶异，但随即便低下了眉眼：“呵，你果然是知道的。”
　　“如何，至于条件，用小美人来换。”火裳笑着说，看不出有什么异样的情绪。
　　“哈哈哈，冰女，思考清楚再回答我吧，我得去招待客人了呐。”说着，火裳收起了盒子，退出了房间。
　　“……”渊十沉默了一会儿，转身继续看着窗外。
　　“轰！”
　　外面传来了巨响，不久又归为平静。
　　渊十静静地走着神，是啊，不知道小楚儿怎么样了呐。
　　“哐叽——”
　　门被人粗鲁地踢开，渊十依然淡定：“别白费……”
　　话才出头，一件黑色的外袍披在了她的肩头，熟悉的味道扑鼻而入，渊十一瞬间愣了。
　　抬头，一张沾染了灰尘和斑驳血迹的脸出现在了眼中。
　　风楚皱着眉头看着渊十赤着的脚腕上紧锁的铁镣铐，单膝跪下，手上运满风元素，尚未拆绷带的左手用力一握，坚硬的镣铐应声而碎。
　　“喂！手不要了？！”渊十低头，只见风楚原本就完全没有愈合的伤口崩裂，血溅了一地，眉头立马皱起，冷声呵斥道。
　　风楚难得一次完全不理会她，只是径自打横抱起渊十，大步朝外走去。
　　“小楚儿，说了不要来寻我。”渊十靠在风楚怀中，闻见了不少血腥味，不满地说。
　　“回去自会领罚。”风楚淡然地说，脚尖点地，沿着一条小路飞速离去。
　　火裳站在房顶抹了一把手背的血迹：“呵呵，小美人生气了呐，真是，好可爱呀。冰女，我等你来交换哦。”
　　“踏踏踏踏——”
　　风楚抱着渊十在树林中穿行，待确定远离了火裳的视线后，直接踏风而行，浮上了云端。
　　“呜——”
　　风呼啸而过，渊十看着四周一成不变的景色，仿佛不经意地开口：“小楚儿这么着急地来救我，很担心我？”
　　“主人，”风楚认真且慎重地开口道，“不仅是我，你身后的整个渊雪城都在担心你。”
　　渊十一愣：“啊，难道小楚儿没有格外地担心我？”
　　“……”风楚不说话了，格外担心？什么算作格外？
　　渊十看着沉默的风楚，忽然想知道她心里到底在想什么。
　　“小楚儿，你说，如果我用你来和别人交换一样东西，你会不会同意？”
　　“啪嗒。”
　　药瓶滚落在地，风楚低头凝视了它一会儿，慢慢伸出尚且完好的右手，一阵风轻轻卷起了它，悬在血肉模糊的左手上，药粉纷纷落下，均匀地覆盖了整个左手。
　　绷带缠上，风楚清晰地感受到了骨头的脆响。虽说接好了骨，但还是很脆弱，毕竟是千年前流传下来的阵法，强行以□□撕裂还是勉强了一点。
　　将药瓶收了回来，风楚慢慢走近渊十的房间，风化作她的手，在门上轻轻敲击了两下：“主人。”
　　“进来吧。”渊十的声音闷闷地响起，风楚立马“推”门进去：“主人，我来为你解开封灵咒。”
　　“嗯？”渊十坐在床上，偏过头来奇怪地问：“你怎么知道解法的？”
　　“火之圣女的血。”风楚扬起了一直保护得很好的右手，给渊十看那雪白的绷带上的一片暗红色。
　　“哦，又是她啊。”渊十皱了皱眉，显然极不想想起这个家伙，“你的手，还疼么？”真是的，伤成那样，实在太乱来了。
　　“是，方法是真的。”风楚肯定地说，“手的话主人不必担心，解咒只需要使用右手，右手的伤已经恢复得差不多了。”的确差不多了，至少已经不流血了。
　　“……好吧。”真是有点不爽啊……还有刚才在回来的路上，小楚儿的回答真是让人火大。
　　“听候主人发落。”
　　竟然毫不犹豫地这么说，难道真的这么不在乎么，那当初又为什么苦苦寻找她然后甘愿做她的影子？
　　“啧！”渊十烦恼地闭了闭眼。
　　在她身后正用右手抵着她背的风楚立马小心地问：“主人，很疼吗？”
　　“是啊，疼，死，了。”渊十龇着牙说，一瞬间感觉到背后的动作轻柔了不少，一股股柔和的力量冲入她的体内，攻击并吞噬着封灵咒的力量。
　　啊，小楚儿还真是温柔呢。
　　慢慢地，渊十总算是集中精力来消化终于又回来了的自己的力量。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　月影 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 梦里的她很软的
　　“砰！”
　　“呼，呼……”
　　关上门，风楚喘着粗气靠在墙上，险些滑倒在地。果然，封灵咒不是一般人解得开的 ，她几乎已经透支了。
　　回到了自己的房间，风楚盘腿坐在了床上，开始冥想。
　　“小楚儿，你说，如果我用你来和别人交换一样东西，你会不会同意？”
　　和别人交换，将她。
　　渊十的话突然跳出来，在脑海中游走晃荡，风楚原本规律地运走着的元素之力忽然乱了，险些径直冲向一条脆弱的命脉。
　　“呼，呼。”
　　睁开眼，风楚感觉糟糕透了，这样下去，她必定会走火入魔。
　　主人现在不需要她了么？那，能为主人再做点事也是好的。
　　当初，蛇妖被斩杀后，她便不知该何去何从。
　　一个本该被吃掉的人活了下来，那么……忽然她就想到了渊十，那个炽热似火的女子，那个给了她第二条生命的人。尽管她极有可能冷漠旁观了整个村子被屠杀，哪怕只是举手之劳，她也没有做。
　　可哪怕真相是这样，她对她竟也恨不起来。
　　她疯狂地修炼，用尽了一切途径变强，最后终于站在了她的身边。
　　虽然只有短短三个月，但若是如此便是结果，她接受。
　　“今晚，还是睡一觉吧。”她已经多久没睡过觉了？这样的作息，好像是从……三年前开始的吧。
　　这边，渊十早早完成了吸收，眸子睁开，一股凌厉的气势充斥了整个房间，那个暴虐的圣女大人又回到了渊雪城。
　　四处看了看，恢复了灵敏的五官告诉她风楚已经离开了。
　　和衣躺下，渊十开始思索，之前她那么莫名其妙地说用她交换，会不会被误会？当然，现在想这个似乎已经晚了。
　　风楚啊，我该拿你怎么办好呢。
　　不知不觉中，四周陷入了黑暗。嗯？她就这么毫无防备地睡着了么？
　　忽然，一抹血色出现，渊十发现自己正站在一年前的梦国，那时的她来到梦国寻找那样东西，却意外地碰到了一只梦魇妖。
　　这只妖生性狡诈，而且实力不俗。渊十将它抓住时是在一片郊区，四周荒无人烟，而它仍垂死挣扎，耗尽内力对渊十施加了梦魇术。
　　所谓梦魇术就是让人们看见自己内心最隐秘的欲望，然后在震惊中沉迷，最后被杀死。
　　渊十不屑地扬手，一如当初的自己，就要打破这梦境。
　　只是突然之间，回忆翻涌了起来，这只梦魇让她看见的梦，不就是……
　　“主人。”
　　忽然有一道清澈干净的声音响起，耳熟得不得了。
　　渊十不明所以地转身，就看见了她，身着一身温顺黑衣的风楚——小小的个子，干净的金色眸子，吸引着渊十的视线难以动弹。
　　明明只是见了一面甚至不知道名字的小丫头，唯一的特别之处就是她的元素之力和那吸引着她的干净的灵魂。
　　第一次，渊十有点为自己身上的血腥感到自卑。
　　那小小的身影如记忆中一般靠了过来，温软的身体在怀中升温。
　　“主，主人。”
　　突然，小丫头变成了三年后一脸淡漠的样子，风楚精致的身材被黑色的夜行衣包裹，勾勒出美好的弧度。
　　“小楚儿……”
　　混混沌沌之中，渊十跟随自己的欲望，将自己冰凉的唇覆上了风楚的。她要将这抹灵魂变成她的，染上她身上的气息，再也不许逃脱，就这样禁锢在她的身旁，变成她的所有物……
　　“呜……呼哈……”
　　“嗯……”风楚一向面无表情的脸上浮现了一抹红晕，清朗的声音带上了一点儿娇嗔，诱惑着她身上的渊十。
　　一双好看的眼睛里映射的只有身上这个火一样炽热却又冰冷的女子。真好啊，她的眼里全是她，只有她。
　　渊十双手压着风楚的后脑勺，唇微张，探出舌头，轻轻舔舐着风楚柔软的唇，再一点点深入，引起她一阵青涩的颤抖。
　　舌向上滑去，在那双金色的眼眸四周流连，舌尖尝到了微微的苦涩。哭了啊，真好，就这样在她的面前暴露一切的软弱，依赖她，喜欢她，一直……
　　“主人？”
　　风楚的声音仿佛从远处传来，在耳边缭绕。渊十突然记起，在最后，她推开了风楚，杀了梦魇妖。
　　难道是因为这样，风楚才想要离开么？或者是因为，风楚已经知道了她心中邪恶的想法，感到恶心，感到厌恶，所以……
　　渊十不敢往下想，虽然平时她确实有意保持着和风楚的距离，害怕一不小心就做了让自己后悔的事，但她不能接受，不能接受风楚的离开。
　　“主人？！”
　　风楚的声音将她惊醒，不对，这一定是梦！小楚儿一定不会发现的！小楚儿，你只属于我，也只能属于我！
　　“啊——”
　　渊十从床上坐起，惊出了一身虚汗，她竟然在恢复期间睡着了，也难怪会做那样的梦了。
　　“主人，我进来了。”
　　风楚推门进来，她已经在外敲了半天的门了，渊十一点动静都没有，她担心渊十恢复出了什么问题，便进来看看。
　　却见渊十发白的脸颊上覆着虚汗，发丝杂乱地披撒在身上，整个人看上去一点也不好。
　　“主人，没问题么？”风楚上前，熟练地为渊十擦汗。
　　“啪！”
　　渊十冰凉的还带着些许汗渍的手一把抓住了风楚正忙着的手腕，身体有些颤抖。
　　“主人不舒服？”风楚的手不动了，问，“需要沐浴么？”
　　“……嗯。”
　　渊十看着连忙离开的风楚，心中满是不安——她会不会发现了？会不会趁着这个机会就离开了？毕竟，刚才她的心跳声，好大！
　　放在平时，她绝对可以保持完美的自律，这么多年的岁数可不是白活的。但是，在那个梦之后，她却无法保持镇定，不安和欲望冲击着大脑，每呆在这片没有她的气息的空间一秒钟，她都感觉到了仿佛要失去她的窒息。
　　“主人，水来了。”时间仿佛静止了一般，渊十保持那个姿势坐了不知道多久，风楚的声音宛若天籁般在门外响起。
　　“嗯，送进来。”她极少去大浴池，一般都是在房间沐浴，“你送进来。”
　　风楚应声，从一旁的侍女手中接过了浴桶。
　　风楚又出现在了视线中，渊十放松了下来，立马就感受到了自己身体的问题。
　　昨夜由于心神不宁，虽然自己的力量回来了，但体内依然极不舒服，估计是封灵咒残余的力量还未来得及清除，在她体内作怪了。
　　风楚将水温调试好，又撒上了花瓣，见渊十似乎精神不太好，便担忧地问：“主人，需要看一下吗？”她的风元素无孔不入，可以极好地检查身体中遗留的病端。
　　只是，话一出口她就后悔了，主人会觉得她烦么？心中一慌，便连忙改口：“不过主……”
　　“好啊！就现在吧！”渊十的眸子微微一亮，正愁怎么把她留下来呢，这下有了一个好借口，怎么可能让她改口。现在，她不准许她离开她的视线一步，否则，她会疯的。
　　说着，渊十开始解衣服。
　　风楚愣了好一会儿，转过身去，默默在眼睛上蒙了一条布条。
　　渊十看见她这个动作，略失落地叹了口气，但随即又迅速恢复了慵懒的状态，慢慢跨入了巨大的浴桶：“呼——小楚儿过来吧。”
　　风楚听见了水声和渊十的声音，慢慢根据四周风勾勒的路径走了过去：“主人放心，风楚什么也看不见。”
　　“……”你要什么都看得见那就好了。
　　风楚小心地再次开口：“那，开始了。”
　　“嗯。”
　　嘛，至少除了她，小楚儿还从未对任何人这么小心翼翼过呢。她，还是有机会的。
　　风楚绑着纱布的手慢慢在渊十裸露在水面外的白皙的肩膀上方悬置，一小股风元素缓慢地钻入了渊十的经脉，小心细致地游走，丝毫不会引起渊十的不适或警觉。
　　渊十的心思却不在这个上面，只是低头打量着风楚的手，眼中有一丝心疼。这个笨丫头，真是不想要这双手了，她都还舍不得摸一下呢。
　　风楚快速探查了渊十的经脉，当然，她是不会去渊十的丹田的，所以略过丹田，将封灵咒的残余力量直接带走，任其消散在空中。
　　全过程，渊十的元素之力都很安静，对于她的入侵没有一丝排斥。
　　风楚确定渊十已经没事了，这才退了出来，收回了手：“主人，残余的力量已经遣散了，属下告退……”
　　“小楚儿，说了不许再自称属下。”渊十不满地说，仰起头，修长白皙的手臂一伸，摘下了风楚蒙上眼睛的布条，笑得如往常一般恶劣：“小楚儿害羞什么嘛。”
　　风楚立马垂下头：“没有。”
　　“哦，没有。”渊十笑了，身子在浴桶中游动，激起一阵水响，半个身子探了出来，骨节分明的手指捏住风楚的下巴，将她的头抬起，“那你抬头啊。”
　　风楚只见到一片雪白，连忙闭上了眼：“主人……”
　　“好啦，不逗你了。”渊十松手，又缩回了水中，“但你不许离开哦。”
　　“是。”风楚此时才不管渊十让她做什么，只要摆脱刚才的尴尬就行了，立马乖乖站好，双眸紧闭。
　　“哗啦——”
　　渊十看着那边挺直站着的人，心中一阵心安。
　　只要她还在就好。
　　半夜，风楚几乎是心力憔悴，这才回了自己的房间。
　　一整天，渊十一整天都分外的粘她，半步也不让她离开，而且各种的……怎么形容呢，挑逗？调戏？好像都不太好说。
　　不过，或许是主人经历了上次的事，所以才想让她一直呆在她身边吧。这么说起来，那也是她的失职了。
　　今天依然是习惯性地盘起腿，以冥想来打发这一夜。
　　这边，渊十翻来覆去地睡不着，也无法顺利入定，只一闭眼仿佛就看见风楚离开渊雪城的情景，难受得要命。
　　“呼……呼……”渊十喘着粗气，手紧紧揪着胸前的衣服，半天才缓过神来。
　　这样不行啊……渊十苦恼地揉了揉头发。
　　“呜！”忽然，体内一股力量躁动了起来，渊十皱着眉盘起腿，不好，这恐怕是要……
　　不行不行，现在还不可以，小楚儿……


第9章 被这样那样以后
　　风楚一如既往地在房间冥想，她必须督促自己赶紧变强，因为在每年的年底妖便会进行一次大型的攻城，攻打人类的各大城池。
　　圣女们则需要分守五大要地，所以到时候，圣女们会是与妖战斗的主力，也自然分担了极大的兵力。
　　这种规律性的攻城的确很没用，但在妖之中，不乏有活了上千年的，脑子也不差，想必这么做是有别的什么阴谋。
　　这样一来，人类就被动了不少。当然，她不在乎天下人，她在乎的仅仅只有那个人罢了。所以，她要变强，强到足够在乱世之中护那一人。
　　人界要大乱啊。
　　“嘶——”
　　隐隐有什么声响，风楚正在想着事情，以为是风，可是，风都在她的周身，哪还有风会到处窜的？
　　“刷！”
　　风楚利落地翻身而起，眸子紧盯着黑暗中那不明敌友的生物。
　　四周的黑暗有一些不对劲，以她的夜视能力应该不会像这样看不清楚。但尽管身处黑暗，她依然没有慌乱，因为风就是她的眼睛。
　　“嘶嘶——”
　　隐隐有嘶鸣声从黑暗中传来，风楚浑身一僵，这个声音，她再熟悉不过了。
　　在那个小镇，那一片血色——
　　“别过来！你杀了他们，你这个恶魔！”
　　“嘶嘶——”
　　“我要杀了你！”
　　“嘶嘶——”
　　不对！风楚眼一眯，将心中翻涌而来的记忆与恐惧压下，不对，她已经把它杀了，亲手杀的，而且吞噬了内丹。
　　她变强了，所以，绝对不会再让它杀掉她在乎的人。
　　手悄悄握住了风刃，风楚决定直接攻击。
　　忽然，一抹冰凉的触感从手腕传来，风楚身子一颤，手中的风刃消散。
　　是蛇！一条蛇！她甚至可以感觉到蛇黏滑的身体表面细密的鳞片缓缓蹭过她手腕的皮肤，冰凉的蛇腥子一吐一吐，发出呜咽一般的嘶鸣。
　　月光撒进来，风楚又可以看见四周的景象了，但是她无论如何也动弹不了一分，也无法出声，更是不能使用元素之力。
　　怎么回事？！
　　风楚向下看去，瞳孔微微一缩，只见一条手腕粗细，近两米长的银白色的蛇缠在她的手臂上，它的头与她仅一个拳头的距离，一双水色的竖瞳紧紧盯着她。
　　脊背一寒，风楚就这么与蛇对视着。
　　“嘶——”
　　蛇吐了吐蛇腥，慢慢将头凑近风楚的脖颈，冰凉的蛇腥划过雪白的肌肤，慢慢向下，尖锐的牙一咬，衣服破碎，露出了精致的锁骨。
　　蛇贴着风楚游向了那儿，蛇腥舔舐着锁骨，发出闷闷的嘶鸣。
　　风楚瞪着眼睛，金色的眼眸中满是恐惧和惊愕——这条蛇在干什么？！
　　难道它是在找动脉么？
　　蛇舔了一会儿，忽地亮出了森白的獠牙，向下咬去。
　　“嗤——”
　　两个细小的血洞出现，向外冒着血珠，从雪白的肌肤上滑下，妖艳至极。
　　风楚却是心中一沉，这蛇有毒，没有风元素护体，她根本抵抗不了这毒！
　　一股酥麻的感觉从锁骨蔓延开来，视线仿佛被雾糊住一般，什么也看不清。喉间一阵搔痒，声带渐渐恢复，但却只能发出轻轻的呜咽。
　　手脚也解放了，却麻木得几乎动弹不得，风元素也依然无法操控。
　　那条蛇要干什么？！
　　意识越发迷糊，昏沉中，她感觉到蛇撕咬掉了她的衣服。衣袍滑下身体，露出了她美好的身躯。
　　凉凉的东西贴上了她的唇，柔软的蛇腥探了进来，直接撬开她的牙关，贪婪地索取着她的温暖。
　　蛇腥意外地带着一股幽香，强势勾起她的舌，异样的触感引得风楚身体不住地颤抖，面色浮起一抹淡淡的红晕，双眼害怕地紧闭。
　　蛇看见了风楚的样子，松开了她，舌尖带起了一丝银丝，又不满足地垂头舔了舔风楚水润的唇。
　　风楚在混沌中意识到她应该反抗，但是身体没有半分力气，想到自己现在的样子，一股羞耻感涌上心头。
　　蛇贪婪地看着身下不着片缕的风楚，竖瞳中的冰冷化去，只余下温柔与占有的欲望。
　　一道白光忽然自蛇的身上亮起，笼罩住了它。再褪去，只余下一个半人半蛇的女子。
　　女子有一头银色的长发，身形修长，同样没有穿衣服，趴在风楚的身上。
　　眼睛是赤色的竖瞳，薄薄的红唇间隐隐可见尖锐的蛇齿。下身为银色的蛇尾，看上去分外妖娆。
　　倘若风楚意识清醒便会发现，女子与渊十有百分之八十的相似，就连那体温也如出一辙的冰凉。
　　“这……”懒懒的声音响起，她似乎也十分意外自己的样子，好一会儿才缓过神来，手抚上了风楚的脸颊，一点一点地享受那细腻的触感。
　　手指向下滑去，擦去了滑下来的血珠，放在唇边舔去。
　　她的味道，真美味啊。
　　手又向下，覆上了风楚的柔软，轻轻揉捏。
　　“呜……”风楚无意识地颤抖，呜咽了一声。
　　她俯下身，在风楚的耳边呢喃：“你是属于我的。”接着毫不温柔地吻上了风楚的唇，手指插入风楚的青丝间，将风楚压向自己，不理会她本能的退却。
　　尖牙啃咬着柔软的唇，舌头深入了风楚的口中，疯狂地扫荡。
　　“呜啊……”
　　风楚放弃了反抗，身子软软地倒在她怀里，她也松开了风楚的唇，任她大口呼吸。
　　唇向下滑，舌尖围绕着风楚一点红樱打转，然后一口含住，手也极其迅速地捂住了风楚的嘴。
　　她怕她一叫，她就真的忍不住了。
　　然而似乎没用，她依然克制不住自己占有她的欲望。
　　“小东西，你可别怪我。”
　　终于，本只想守她一夜的她成功丧失了理智。
　　乖哦，你是我的，就只属于我哦，别乱动，别想跑，否则我会毫不犹豫地把你囚禁起来，让你的世界只有我……
　　“刺啦——”
　　染着一点鲜红的床单被撕扯了下来，赤色的眸子紧盯着床上的人，随即身形一闪，消失在了房间。
　　风楚是在一阵茫然中醒来的，甚至有三秒钟她都没反应过来她在哪里，在干什么。随即，一阵酸痛从腰间隐隐传来，让她险些滑倒下去。
　　蛇！
　　风楚脸色发白，身子细微地颤抖，她被一条蛇……
　　显然蛇已经离开很久了，但空气中那淡淡的迷乱的气息却无论如何也瞒不过她自己。
　　她的身上是妖的味道，还有星星点点青红色的吻痕，如果主人知道了，会不会……她不敢往下想。
　　风楚左手猛地一伸，一股风推开了窗户，冰冷的空气大肆钻入房内，疯狂地席卷着房内的气息。
　　不够……还不够……
　　风楚翻下床，强忍着异样的酸痛将被子和床单换掉，换下的东西她连看都不想看一眼，悄悄丢进了火炉中。
　　然后，风楚来到了她的专用浴池，放了滚烫的水，赤着脚泡了进去，将自己深深埋在池底，用力地摩擦着白皙的皮肤。
　　雪白的身体上的吻痕被抓痕覆盖，淡淡的血色渐渐在水池中蔓延。
　　不够干净，还不够干净，她好脏，好脏！
　　“叩叩。”
　　“嗯？”
　　“……”风楚听见熟悉的声音，敲门的手微微一顿，深呼吸一口努力保持声音平静：“主人，起吗？”
　　“唔，再睡会儿。”渊十懒懒地回应。
　　“是。”风楚默默松了口气，现在她也不知道她的身上有没有留下味道，恐怕连看一眼主人的勇气都没有了。
　　“小楚儿，别走别走。”渊十的声音再次将风楚定在原地，“你……嗯，进来陪我好不好？”
　　“……是。”风楚闭了闭眼，总是要来的，也多亏了圣女超强的自愈速度，昨夜擦出来的遍布全身各地的红痕已经愈合了。
　　倒是手由于完全没有好就泡滚水，又用那么大力去抓挠，伤口恶化了。
　　当然，现在她无比地嫌弃自己，完全不想管手上的伤口，可以说一点也不在乎，仅仅只用绷带缠了起来而已。
　　最终还是推门，风楚轻轻走了进去，却看见床上被子高高拱起一团，里面的人将自己裹得一丝不苟，连头发丝也没看见一根。
　　“天好冷，小楚儿，你就坐在那吧。”渊十的声音从被子下传来，风楚依言坐下，但却依然谨慎地探测了整个房间，确定只有渊十的气息后才放下心来。
　　床上那一团也确实有渊十的元素波动。
　　房间很暖和，虽然对渊十来说可能不够。风楚皱眉思索着，主人的体质虽然可以不惧冰寒，但对于寒冷的敏感却超出常人，这极可能成为日后的隐患。
　　“小楚儿，你讲讲话好不好？”渊十闷声道。
　　“……”讲什么？
　　风楚端端正正地坐着，右手轻轻按在腰上，沉思半天：“讲，什么？”
　　“随便，只要听见小楚儿的声音，我就会暖和些。”渊十的声音莫名带着一丝丝温柔响起。
　　“哦。”
　　“……”
　　一个上午，就这么在一番奇怪的对话中度过，最后以风楚出去为渊十端茶而结束。
　　却见风楚刚离开，被子突然鼓起，一条细白的手伸出来，将一只巨形枕头从被中拎了出来，塞到了床底：“呼，总算熬过去了。”
　　“主人，茶。”风楚进门，见渊十依然缩在被中，便轻声唤道。
　　“嗯。”渊十探出了脑袋，面颊微粉，眸中含情，黏黏地盯着为她寻披风的风楚。
　　风楚翻出一件赤色的披肩，犹豫了一瞬，缓缓靠近渊十，为她披上。
　　渊十满足地眯了眯眼，风楚的动作慢慢的，一举一动仿佛都带有一股说不清的风味，与以往很是不同，她表示很满意。
　　风楚只是在乎主人似乎没有发现她身上气味的不一样，松了一口气。她不想瞒着主人，但她却不知道该如何开口，也不想开口。
　　下午，渊十一如既往地黏着风楚，寸步不离，而风楚的心思则在那夜的蛇身上。
　　为什么那蛇可以使她的元素之力失效？封灵咒？不对，不可能。而且，在今早上她就发现了，她的力量强了很多，对元素的捕抓也准确敏感了不少。
　　太奇怪了。不过她最关心的是，这样一只妖进入了渊雪城，它要做什么？它会不会对主人不利？
　　风楚咬着唇努力回想昨夜模糊不堪的记忆，她似乎感觉到，那妖化作了人形。人形！相当于人类八阶的武者！
　　八阶和七阶可完全不是一个概念，人界七阶的强者不多却也还有那么百来个，但想要升到八阶却没那么容易。
　　首先要有足够的内力冲阶，其次，还要经受雷劫的锻炼，克服心魔，否则，大限将至，七阶也逃不了一死。
　　所以，八阶在人界是绝对珍稀的存在。
　　而这妖最低也是八阶，为什么会出现在这里？
　　“小楚儿和本尊在一起竟然走神了，哼。”渊十的声音将她惊醒：“抱歉。”
　　“原谅你，来来来，咱继续下棋。”渊十脸上扬起了一抹笑容，赤色的眸子盯着风楚，忍不住弯了弯。


第10章 掉马了
　　入夜。
　　如往常一样，风楚坐在床上修炼。她不是不想躲起来，只是她必须搞清楚这只强大的妖的来历。
　　反正，她已经……不是吗。
　　窗户发出了轻轻的声响，风楚肃穆的眉一皱，脸色有些发白，果然还是来了。
　　“嘶嘶………”
　　……
　　一切和昨晚一样，风楚依然陷入了一片混沌，在难言的耻辱之中，风楚努力地探查着身上这只妖。这股让她陷入混沌的力量倒意外的熟悉，不是内力，也不是元素之力，是什么……
　　终于，风楚抵不住那股疲倦与身体上的刺激，再次晕了过去。
　　一连好几天，风楚愈发的憔悴，每一次洗澡也洗得更加彻底，皮肤一次次被蹭破，却一次次又恢复。
　　尽管如此，她的力量却出奇地提高了不少，每次伤口愈合的速度也提升了不少，双手的伤更是完全愈合了。
　　当然她并不开心于这样就是了。
　　渊十看她的眸中含着浓浓的心疼，低了低头，不知道在想什么。
　　整个渊雪城笼罩在了一股诡异的氛围中，众人皆是大气不敢喘一下，遇见那一黑一红也是慌慌张张行个礼，立马溜了。
　　城主大人（主子）和护法大人的气场好吓人！
　　当然，当事人是没有一点感觉了。
　　又是一夜，只是月已上中天，却依然没有半点动静。风楚心中惴惴不安着，既然和她可以增强力量，那是不是，对象是主人也是可以的呢？
　　担忧萦绕在心头，风楚犹豫着要不要去看看。只是主人之前明文规定，睡觉期间禁止任何人闯入，否则就消除记忆赶出渊雪城。
　　她赌不起。
　　千万别动她，否则她一定屠尽天下妖！
　　“主人！”一大早，风楚在渊十门口蹲了近两个时辰后终于还是忍不住，在天刚白之际就敲响了门。
　　“……”
　　门后一片寂静，风楚不安地皱眉，小心地探测着房内的情况。
　　为什么没有动静？难道……
　　“砰！”
　　忽然，有东西抽击墙壁的巨响传来，整座城都抖了一下，一股剧烈的能量波动和威压从房内蔓延开来，压得城中除风楚以外的人喘不过气来。
　　“怎么回事？！”张伯带着一群人快速赶了过来，问风楚。
　　“不知道。”风楚皱着眉冷着脸说，看了一眼在威压下脸色苍白的人们，风楚双手平放胸前，一道结界笼罩了房间，瞬间将人们解救了出来。
　　“城主大人，怎么回事？！”张伯不敢让人贸然闯入，便大声喊。
　　“……我没事。”好久，渊十压抑的声音一字一顿地传出，仿佛正在忍受什么痛苦。
　　“你们，不准进来，谁要敢迈入房间一步，本尊就将他撕碎！”渊十的声音如海浪一般抨击着众人的心，没有人敢反抗。
　　“主人，那是……”风楚瞳孔忽地一收，上前道，那股气味，是妖！
　　“不要靠近，小楚儿。”渊十同样拒绝了风楚，她知道她的意思，但她不能让她进来。
　　“砰砰！”
　　巨响仍在继续，外面的人都十分急切，却不敢违抗渊十的命令。
　　风楚却冷静了下来：“主人，我要进去。”
　　让她呆在外面不明她发生了什么，只能等待，这种事她做不到。
　　“主人，不要再让我看着你出事而无能为力了……”风楚淡漠的声音第一次多了一抹恳求，她忘不了她上一次失职离开主人的事，这样的事经历一次就够了。
　　“……风楚，你进来可以。”渊十第一次叫她的全名，声音严肃而认真，“但你可想好了，从你进来的这一刻起，你就必须完完全全属于我，从身体到灵魂。”
　　“想好了。”风楚毫不犹豫，她本来就是属于'她的。
　　“你进来吧，但进来就不许出去。”
　　“是！”风楚看了一眼张伯，目光坚定：“我不会让她出事。”
　　“嗯。”张伯点头，看着风楚推门而入，冲众人招呼道：“别守着了，想要保护好圣女大人，就变强！”
　　“是！”应答声十分洪亮，一张张坚毅的脸愈发坚定，他们要变强！
　　张伯却是极为担心地望向房间已合上的门，渊十那孩子的心思，竟是那样的么。
　　唉，老喽。
　　风楚将门关上，稳固了结界，这才打量起房间。
　　只见房间上纵横交错着不少长条形的抽痕，空气中满是四溢的元素能量，压迫着她。
　　风楚在乎的是渊十，所以朝四周打量了一番，确定渊十的气息在床上，便立马朝床的方向走去。
　　“主人？”意外的，床上除了凌乱的被褥外什么也没有。
　　一股不好的感觉涌上心头，风楚犹豫着要不要上前。
　　将风握在手上，风楚不动声色地靠近了，手一扬，一股清风吹开了被子。
　　噗嗤——
　　手中的风消散，风楚整个人僵在了原地。
　　怎么会？
　　只见床上盘踞着的竟是一条银色的蛇，熟悉至极的模样，分明就是那恶魔一般的妖！
　　可它身上那股浓烈的主人的气息又是怎么回事？
　　“小，小楚儿……”渊十的声音不安地传来，正是从那蛇的口中传出。
　　难怪，难怪它可以禁锢她的元素之力，因为它是渊十啊，她的主人，她们签订了契约，用契约的惩罚之力的确可以做到。
　　可是，怎么会这样呢……
　　风楚彻底混乱了，僵在原地动也不动。
　　渊十此时的状态十分糟糕，圣女与圣女之间有一个流传已久的秘密，两位圣女相互结合，将会大大提高修炼的效率，而这个秘密也被渊十所证实，她晋级了。
　　没错，她是妖，但她体内还有一半的人族血脉，这导致她的血脉极其的不稳定，尤其是到了这个冬眠的季节。蛇的血脉试图沉睡，可若其沉睡了，两种血脉的平衡被打破，她恐怕就失控了。
　　这也导致她一天有一半的时间会变为蛇形。
　　此时她的晋级更是给了摇摆的血脉松动的机会，她必须在稳住血脉的同时进行晋级。
　　可风楚的出现导致她不得不分神。
　　她发现了啊，怎么办，会厌恶她？然后强行解除契约，决绝离开。更甚将她蛇人的身份公诸于世，誓要杀她以报那小镇人们的仇，然后登位，成为风之圣女？
　　不可以，谁都可以抛弃她，背叛她，就她不行。
　　风楚不知花了多久才整理好了自己的思绪，也弄清楚了此时渊十的状态。
　　是极其危险的时期，风楚犹豫了不过一秒，慢慢走上前去，端端正正跪下，手指轻触渊十冰凉的身体，将风元素输入进去。
　　她要助她晋级。
　　渊十愕然，她竟然不恨她么？原本浸在一片阴霾中的心又平静了下来，仿佛有一道温暖的光，点点融化了内心的坚冰。
　　眼轻轻合上，渊十将精力投入到了她的晋级当中。有风楚守护她的经脉，她可以肆无忌惮地吸收元素之力。
　　房间内一片狼藉，本应触发的天地异象也因为风楚的强行压制而溃散，倒是那天雷在风楚所布置的传送阵法之下没有掠过天际而直接打入了房内渊十的身上。
　　晋级成功已有一个时辰了，风楚也向外发了消息，表示一切顺利。
　　渊十盘踞在床上，银色的身体上有点点血迹，那是天雷轰击下所造成的伤。
　　风楚心中并不平静，但还是小心翼翼压制着心中的抗拒，托起渊十娇小的头，为她上药。
　　透明的柔软膏药抹在渊十伤口上，伤口好得很快，这是渊雪城独有的紫露膏，颜色为紫色，颜色越淡，效果越好。
　　“小楚儿。”乖顺的蛇头忽地摆了摆，渊十的声音泄出。
　　风楚猛地一颤，顿了良久才将最后的伤口抹上膏药，小心地放下渊十，转身就要走：“我去拿药。”
　　她还是无法接受，也无法面对渊十，现在她只想躲开，一个人静一静。
　　渊十怎么会让她走？
　　凉凉的蛇尾盘上了风楚的手腕，熟悉的触感让得风楚僵立在了原地。
　　“我让你走了么？”渊十充满了戾气的声音森森地传来，“小楚儿，你忘了你进来前的承诺了么？”
　　“……不敢。”风楚从唇缝中挤出两个字来。
　　“别走哦，回来。”别逼她伤害她，万不得已，她绝不想动用契约囚禁风楚一世。
　　“……”风楚只得又回来，低着头，不敢看她。
　　渊十睁开了蛇瞳，阴阴地看了风楚一眼，声音异常的温柔：“乖，别怕我。”
　　“……是。”
　　渊十的目光灼灼地定在风楚身上，见她不看自己，森森地问：“你在害怕？”
　　“……”风楚不敢否认，此时的主人和以往完全不同，就好像是一只堕落的魔，她害怕这样的主人。
　　“抬头！”蛇腥一吐，渊十有些阴冷地说：“怎么，想解除契约了？”
　　“不……”风楚抬起头，无措地说，金色的眼眸像一面镜子一般，映衬出了渊十的模样。渊十很喜欢这双眸子，因为当她看她的时候仿佛她的世界里只有她。
　　第一次，渊十看见了风楚除面无表情以外的情绪，那宛如小鹿一般的小心，那么真实，闯入她那只有无尽力量的世界。
　　“小楚儿。”渊十声音慢慢软了下来，“你不准离开我好不好？”
　　“好。”风楚答应道。
　　渊十尾巴一甩，再三确定了风楚没在说谎后，银光一闪，修长的身体出现在了床上。
　　风楚连忙翻找出一件外套，双手环过渊十为她披上。
　　熟悉的主人回来了，当初她所想要追逐的人还是这个人，那是人是妖又有什么关系。至于她的所作所为……
　　正想着，渊十借着凑这么近的机会，凑上前轻轻含住了风楚的唇。
　　这，所作所为是为什么啊？！
　　作者有话要说：看文的小可爱们，粽子节快乐呀～高考的小家伙们加油！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 表白的艺术
　　第一次在清醒的状态下，而且主人就那么凝视着她，风楚白皙的脸上覆盖了一层红晕，好不尴尬。
　　唇上传来阵阵酥麻的感觉，渊十不再只满足于这样，抬手按住了风楚的后脑勺，并不温柔地索取着。
　　风楚大脑一片空白，直到感觉渊十的手向下滑去，覆在了她一丝不苟扣紧的衣襟上，这才略微清醒了一点，慌慌张张地推着渊十。
　　渊十捏了捏风楚的下巴，松开了已经红肿的唇，眸子水润，含着万千风情注视着风楚：“怎么？”
　　“我，我是女子……”风楚低着头别扭地说。
　　“嗯，我也是。”渊十完全不觉得有什么不对，将风楚一拉，压在了床上，脑袋凑上去蹭着风楚的耳尖，微凉的气息拂过耳际：“怎么，你对我的触碰会感到恶心吗？”
　　“不，不是。”风楚吃力地解释，“不会，很奇怪吗？”
　　看着冰山美人的气质完全崩塌，在自己面前展露了完全不同性格，又或者说是本性的她，渊十心中的阴霾一扫而空，难以自制地去扯着她身上的衣裳。
　　风楚这时才展露出了十几岁小姑娘应有的情绪，慌乱无措，想阻止，但又有所顾虑。
　　“呜嗯……”白皙的肌肤暴露在了空气中，渊十啃咬着风楚的锁骨，引起风楚轻声的呜咽。
　　这种感觉，好奇怪。不同于之前无意识时的痛苦恼怒，但更加让她害怕，陌生的情绪让三年未有悸动的心跳动加速，这给一向自律的风楚有种无法控制的感觉。
　　风楚身体颤抖，双手抬起用力捂着自己的嘴，面色绯红。
　　“呼，哈呼……”暧昧的喘气声充斥在耳际，风楚感觉到了一只冰凉的手……
　　风楚慌乱地去推渊十：“主人，别……”
　　“唔？”渊十抬起了头，凑到风楚嘴边吻了一下，“怎么，你不是说你的身体是我的么？”
　　“……”她是说过来的，但是，“主，主人，晋级成功的消息我还没有传出去，张伯会担心的……啊！”
　　话还没说完，渊十便将一根手指强行挤了进去，引来风楚的惊呼：“小楚儿，都被我压在床上脱光了还关心着别的男人？”
　　风楚不敢乱动，也不敢解释，渊十那一直被压制的占有欲充斥着整双好看的赤眸，吓得她不敢惹怒她。
　　“哼。”渊十兀自俯身重重地啃咬着风楚的唇，一直到有淡淡血味弥漫这才放开她，双手捧住她的脸，鼻尖轻蹭着她的鼻尖：“这次就放过你，今天晚上睡你房间哦。”
　　“是！”风楚扭过头不敢看她，默默松了一口气。说之前渊十的行为她不在乎那是不可能的，她还要点时间来淡忘它。
　　她不知道主人为什么会这么对她，但主人就是主人，她想对她做什么都是可以的。
　　“嗯，身上都是我的气味呐，以后洗澡就不要那么用力了，你不疼我都心疼。”渊十随手给她整理了一下衣服，抚摸着她光滑的肌肤，低声说。
　　那几次她自虐一般的清洗，她全看在了眼里，疼在心里。哪怕知道这样的小伤对她而言不过是家常便饭，第二天连痕迹都不会留下，却忍不住心中阻止她的冲动。
　　看见了？！
　　风楚的脸爆红，敏捷地翻身起来将衣服扣好，遮掩住锁骨上的吻痕，取出一旁准备好的衣服道：“主，主人，更衣吧。”
　　“好。”渊十任风楚摆弄，宠溺地看着她。还好，一切都没变。
　　张伯在渊十出关的第一刻赶到了房间外，领着一众人开始修复房间。
　　风楚又恢复了以往的冰冷模样，渊十也是一如既往的懒散，但两人之间却仿佛笼罩在一片粉色的光影中。
　　以往虽然也寸步不离，但现在，渊十看风楚的眼神却完全变了，至少张伯从来没有见过渊十看谁的眼神有这么温柔过，这还是那个杀伐果断冷血的主子吗。
　　还有，看风楚那孩子的样子就知道她绝对没有意识到渊十的感情。张伯纠结了，需要提醒一下么？算了算了，还是随她们自己折腾吧。
　　冬季的渊雪城内依然暖和，渊十懒懒地趴在风楚的床上，闻着被子上她特有的淡香，幽幽地盯着一旁为她准备热水的风楚。
　　风楚有些不自在地背过身去，努力无视身后灼热的目光。她不过是拒绝了主人一起沐浴的要求而已，干嘛这么盯着她看，哪有主子和影卫一起洗澡的。
　　要是渊十知道了她心中所想，恐怕得气得来敲这颗榆木脑袋了。
　　她都表现得这么明显了，她还懵懵懂懂，不是木头是什么。
　　“哼。”渊十直接站起来，双手打开。
　　风楚不明所以地看着她。
　　“看什么，沐浴不用脱衣服啊。”渊十瞅了她一眼。
　　“……”风楚闭上眼，马上来为渊十解衣带。
　　“悉悉索索。”
　　衣服被一件件脱下，哪怕是闭着眼的，风楚也红了脸，手指不小心滑过渊十裸露的肩膀，更是猛地缩了回来：“主人，请。”
　　渊十摸着下巴，真可爱。
　　“哗啦——”
　　风楚总算是睁开了眼：“主人，告退……”
　　“给我过来，不准走。”渊十气结，这不开窍的丫头，“敢走我现在就把你扑倒拆吞入腹。”尽管她早就想这么做了。
　　风楚乖乖地垂眸走上前，像一根木头一样杵在一旁，惹得渊十眸子里一片凶光闪烁。
　　“手上的伤好了么？”渊十忽然问。
　　“好了。”风楚看了眼自己的手，道。
　　“嗯。”渊十点头，伸手一拉，“那就来陪我洗啊！”
　　“不，不行！”风楚一惊，连忙去推拒那不老实的手。
　　渊十恶劣地勾了勾嘴角，看着风楚近在咫尺的修长的手指舔了舔唇，一口咬了上去，柔软的舌头刮蹭着有着点点薄茧的指腹，带起一阵让人浮想联翩的水啧声。葱白纤指被抹上一层晶莹的水色，分外好看。
　　忽然就安静了，风楚面颊微粉，仿佛定格了一般僵立在原地，感受着那包裹了手指的柔软触感，茫然着。
　　主人在干什么啊？！
　　感觉渊十有往手背上舔去的趋势，风楚手一颤，猛地缩了回来，转过身去：“主人快些洗吧。”
　　渊十意犹未尽地舔了舔水润的红唇，看着风楚泛红的耳尖，低低地笑了笑。果然，她还是最喜欢调戏小楚儿了。
　　总算乖乖地洗完了，渊十披上一件薄薄的纱制外套，也不束上，往床上一躺，露出一片大好光景。
　　风楚已经冲过澡了，此时熄了灯，默默地坐到了床的角落，盘腿修炼了起来。
　　渊十在黑暗中同样可以视物，此时一双眸子正紧紧黏在一脸认真的风楚身上，都说认真的人最好看，现在她已经忍不住想扑倒她了。
　　但是，想到之前风楚连床都不肯上，非得在地上将就一晚，渊十的眼神就忍不住又幽怨了起来。
　　柔若无骨的身子一动，渊十溜到了风楚身后。
　　风楚哪怕是在冥想，警惕性也是极高的，所以立马就感觉到了渊十的靠近，收力准备问渊十有什么吩咐。
　　渊十恶劣地笑了，手一探伸向了风楚的……
　　“啊！”风楚惊呼一声，本能地一道风刃扔了过来，意识到这是渊十，又猛地收住。
　　渊十量她也不敢揍她，手没有放开。
　　风楚脸都红了，抓住渊十的手声音细小地说：“主人，睡吧。”
　　“不要！”渊十完全没有挣扎的意思，不用元素，单用□□格斗，谁赢得了风楚啊，毕竟她可是用自己的□□搏斗打遍了渊雪城的一众暗卫，打得他们心服口服。
　　当然了，那些暗卫长是没有出手的。
　　风楚的肌肉不大，但密度超乎常人，天知道她在三年之内怎么练出来的。
　　“主人，攻城将至，还请好好修整，以……”“以逸待劳！”渊十大声接话，手一捞，将风楚压倒在床上。
　　晋级之后，她每日保持蛇形的时间大大减少，只有四个时辰。她得在此之前扑倒她！
　　风楚惊得不得了，但渊十像一只八爪鱼一样缠着她，在不伤害她的情况下挣脱还真不容易，毕竟渊十可是现存圣女中年龄最大的，没人知道她活了多久，强大自然不言而喻。
　　圣女生命力极长，而且当她们领悟了元素领域后将会容颜不老，永远保持在领悟时的模样。
　　“唔……”渊十忽然一顿，就那么黏在风楚身上控诉：“怪你，都怪你！”
　　“……嗯，怪我。”风楚不明所以，从善如流地接下了话。
　　只见渊十身上白光乍现，修长的身子被包裹在内，一瞬间变作了那条银蛇。
　　风楚僵硬了身体，心中对蛇的恐惧依然久据不下。
　　渊十自然感受到了风楚的害怕，叹息了一口气：“算了算了，睡觉吧。等以后有机会，本尊绝对不会再放过你了哦。”
　　“是。”风楚放弃了去修炼的打算，还好是冬天，要是在春天妖的发情期，渊十绝对绝对不会因为化形而放过她。
　　一连好几个月，渊十都是和风楚睡在一起，美名其曰：双修有利于修为的增长。
　　风楚也确实感受到了体内元素之力的增长速度大大提升了，便从最开始的反抗到了最后的默许。她已经感觉摸到了领域的门槛了。


第12章 介绍一下，她是我的底线
　　眨眼间，月底如期而至，风楚也开始准备了。
　　这一次水与冰之圣女的镇守之地为青国的边境风云城，那里算是比较暖和的地方了。青浩当初听见代表渊十出席会议的风楚提出选点的要求时，还满脸感动呢。
　　风楚将夜子为她备好的一些摆阵要用的东西收好，又叮嘱了夜子几句，这才放心去寻找渊十。
　　这次渊十离开只带上了风楚，毕竟渊雪城也是妖的攻击目标，但往年还从来没有妖可以顺利到达山顶的，不仅是因为风楚倾尽心血布下的阵法，渊十凝结的结界，还有渊雪城的突袭小队。
　　每到这时，渊雪城都会进行斩妖排位赛。今年是由夜子负责。
　　“主人，不用多带些人手么？”风楚找到了正在城门口昏昏欲睡的渊十，问。
　　“……小楚儿，你再和夜子说一句话，我就…扒了他的皮！”渊十眼都没睁开，阴森森地说。
　　“哦。”风楚不为所动。
　　“风云城有本尊的人，走吧走吧。”渊十一捋长发，转身朝山下走去，动作潇洒英气，好看的容颜在晨光中散发着一阵耀眼的光芒。
　　风楚点头，垂下眸子不敢再看她。
　　主人，好耀眼啊。
　　一种莫名的感觉在心中蔓延，本来这一次攻城她是不应该去的，毕竟一个年仅十几岁的幼年期圣女，还是不能暴露元素之力的幼年期圣女，去了简直找死，但她还是义无反顾，在渊十问她的时候毫不犹豫。
　　思及此，风楚一言不发地跟了上去。
　　身后，张伯偷偷在城门上观望，虽说渊十一再强调不许来送她，城内的一切全都照旧，该训练的训练，该工作的工作。但他还是领着人偷偷过来了，大家可都舍不得这城里为数不多的两名女子。
　　“好了好了，都给我回去，该干嘛干嘛。”直到那两抹身影已看不见，张伯挥挥手，道。
　　这一次出行没个二三个月恐怕回不来，所以两人没有乘坐任何工具，直接驾风而去。
　　渊十走着走着，忽然转身，风楚差点直接撞上去。
　　“主人，有东西没有带么？”风楚问。
　　“嗯。”渊十走到风楚身边，冰凉的手握住了她的小手，“好了，现在带上了。”
　　风楚抬头，诧异地看着渊十，脸微红——这还是第一次有人牵她的手。
　　渊十笑着说：“小楚儿的手好暖和，所以，小楚儿愿不愿意一直陪着我？”
　　风楚不自在地缩了缩手：“愿意。”
　　“那就别缩手。”
　　“是……”
　　渊十一笑，仿佛得到了什么稀世珍宝一般抓牢了她的手，纵身跃下山崖。
　　“呼呼——”风呼啸着从耳边刮过，风楚慌忙抓紧了渊十的手，这风这么冷，主人怎么还是这么任性！
　　柔软的风将两人包裹，风楚用左手拢了拢渊十的披风，小心地用一道薄薄的风壁将她保护起来。
　　看着风楚做这些事，渊十开心地笑着，等这次的事结束了，她一定要娶她！
　　然而此时，两人还不知道，接下来一切会迎来多大的变故。
　　“妖已逼近，防备！”
　　“圣女大人呢？怎么还没来？！”
　　“会不会在路上和妖军相遇了？！”
　　“呸！闭嘴！”
　　“快，弓箭手准备！”
　　风云城此时已经开始了护城准备，这一次的妖出现得比以往要早得多，倒让他们慌乱了好一阵子。
　　“主人，现在还不去么？妖军已经兵临城下了。”暗处，风楚询问着一旁仿佛事不关己的渊十。
　　“嗯，随他们去折腾吧，咱们过会儿再去。”渊十刁着一支糖人，卧在树上懒懒地说。
　　“主人这是想……”风楚嘴角一抽，所以主人你就是懒得和这群人废话对么。
　　渊十笑看了她一眼：“小楚儿真聪明。”
　　话是这么说，她虽然懒散，对于这件事却十分谨慎。
　　对于妖她可是无比的清楚，只要她的身份被发现了，绝对不过半天就会天下皆知。
　　“放箭！！”
　　“噗嗤噗嗤——”
　　无数蕴含着内力的箭矢被射出，想必是妖军已到。
　　“吼！”
　　震天的巨吼声从远方传来，好在此次青国军队的素质不差，倒也没有怯场的，反而一个个热血沸腾。
　　“快！一队武军出城！箭雨掩护！”
　　青国的守城将军有条不紊地下达命令，一队武者齐声应是，拔出刀便冲了下去。
　　“轰轰！”
　　震耳欲聋的撞击声震得整座城都抖了抖，渊十照样倚靠在树干上，将糖人的签子随手扔了下去：“嗯，妖攻到城门了就唤我。”
　　“是。”风楚无奈应声，眸子转而冷冰冰地盯住了城门上冷静镇定的将军，余琛。
　　“不准看。”渊十的声音幽幽飘来，风楚嘴角一抽，默默地收回了视线。不看就不看，反正风会告诉她妖军的进展。
　　“医师！医师快来！”
　　“挡不住了，将军！”
　　“九队十队出击！撑到圣女大人到来！”
　　低级的妖狰狞地发起进攻，极其富有力量的大掌向那些在它们看来渺小至极的人类重重拍去。
　　血肉在巨吼声中飞扬，妖与人的尸体一具具倒下。
　　风楚看了一眼那几乎睡着的人：“主人？”
　　“行，走吧，这个效果足够了。”渊十翻身起来，赤色的衣袍纷飞，眨眼间人已消失在了原地。
　　风楚的目光追随着那抹身影，心中满满都是一股不知名的情绪。
　　“该死，快，把受伤的兄弟带下去！”余琛握着自己的武器，一柄重剑，咬牙指挥着，“都扛住！我上！”
　　“将军不可！”有一位将士焦急地说，“此次妖军实力比往常要强不少，若将军……”
　　“哼，我怎么也是名六阶武者，怎么可以放任兄弟们在下面血拼而我相安无事？！”
　　“呵呵～余将军真有血性呐，不过还是好好呆着吧，让他们回来。”忽然，一道声音响起，在这嘈杂的战场却意外的清亮。
　　“什，什么……”余琛讶异地扭头望向声音的来源，这明显是女子的声音，是谁，他竟然没有察觉到她的靠近？！
　　只见女子赤发赤眸，一袭红衣，纤细的身影远远地立在战旗上，看不清容貌。
　　但余琛却知道来者何人，激动地大吼：“圣女大人！！”
　　“快啊，听圣女的，将兄弟们召回来！”
　　余琛的声音极大，所有的人都看见了那抹身影，皆激动地欢呼着。
　　水与冰之圣女，喜红色，风云城有救了！
　　“收队！！”
　　渊十固定好了脸上的面纱，玉指一勾，确定人已尽数归城后，嘴角一挑，一抹冰寒的气息在指尖环绕：“封。”
　　“刷！！”
　　一瞬间，仿佛被定格了一般，无数的坚冰拔地而起将猝不及防的妖生生冻住。
　　血浸染着剔透的冰，大地终于归为平静，望不尽的冰与人和妖冻住的尸体从城门一直延伸至远方。
　　这就是万年传承的圣女的力量？！好强！
　　渊十纵身跃下战旗，脸色并不太好，这妖军的数目竟如此惊人，加上她此时体质的限制，有一点吃不消了，但撑过一天还是没有问题。
　　哼，要是在春夏攻城，守城，她一个人就足够了。
　　“恭迎圣女大人亲临。”余琛带着一众青国将士心服口服地伏地喊道。
　　“嗯。”渊十懒懒地应了一声，风楚的身影出现在她的身后，将一件红色的外袍披在了她的肩头。这是她特意施加了阵法的，以防渊十化作蛇形。
　　看着渊十微白的脸，风楚皱着眉握住了她冰凉的手。
　　渊十愣了愣，扭头就看见了风楚盈满了心疼的眸子，感受着指尖传来的温暖，心中的寒冷被尽数驱尽。
　　第一次，有人关注的不是她的强大，不是她身上无尽的力量和利益，而是她。
　　“等会儿本尊的影卫会去布置阵法，还请诸位好生调息，迎接下一波妖军。”
　　渊十说完就要下去，却被一名将士拦住了：“圣女大人，恕末将直言！太子殿下有报说人族中有叛徒，我等信任圣女大人，却不敢将性命托付于他人。”
　　“副将！”余琛皱眉低吼，他对于圣女十分信任，能入圣女大人的眼，他不认为这名黑衣女子会有问题。
　　“呵，你是在挑战本尊的底线么？”渊十的气场一瞬间飚涨，阴森森地说。风楚，就是她的底线！
　　风楚皱了皱眉，冷冷地开口，身上的气势竟不亚于渊十：“你的意思是，我是叛徒？”
　　“影卫大人，副将一向心直口快，还请不要与他一般见识！”余琛连忙劝道。
　　“将军！”那副将不满地说，“她连内力都没有，怎么可能会布阵！”
　　渊十眼眸暗了暗，周身杀气升腾：“哦？你的意思是本尊有眼无珠，还是本尊被这妖孽所惑啊？”
　　那副将被浓烈的杀气袭身，手脚冰冷，咬着牙强撑着：“不敢，但请圣女三思！”
　　“哼！”渊十怒了，风楚不由得紧了紧握着她的手，渊十愤愤地瞪了她一眼，极度不爽地开口：“本尊在来的路上倒也得到了青国太子的书信，但太子一再强调不要泄露此事，以免引起人族内部的混乱与猜疑。你在这样的时期说这种话，是想引起人族内讧吗？嗯？”
　　人群立马炸开了锅，纷纷议论着，那副将脸颊旁滑落下了几滴汗渍，没想到，水与冰之圣女这般不近人情的圣女竞没有直接对他出手，而且还会阅读区区一名新任太子写给她的信。
　　失策啊！
　　余琛此时一脸严肃地看着副将：“到底怎么回事？！”
　　副将冷笑一声：“没有证据证明我是叛徒。”
　　“有啊。”渊十压抑着杀气笑道，明眸微弯，分外好看，如果忽略她额际爆出的青筋的话。
　　风楚取出了一只瓶子：“用妖的内丹。”
　　这是一只十分强大，血统纯正的妖的内丹，哪怕是已经死掉了，余威仍存。
　　元素之力注入到了瓶中，一股威压蔓延开来。一般的人类自然不会对这威压有感觉，但对于妖来说，这比自己血统更高的妖的内丹威压却仿佛是一座山一般压在身上。
　　“砰砰砰——”
　　一群人尚还未理解这内丹的用处，就见人群中跪下了好几个，包括副将。
　　作者有话要说：嘿嘿嘿，明天就要上晚自习了，呜呜呜（此人已丧失理智）


第13章 孩子叛逆老不好
　　“这内丹的威压对一般的人类或者稍微强一点的妖都没有影响，可是对你们却是致命的，对吧，半妖。”
　　半妖，就是如王越海一般的存在，为了力量不惜出卖整个人族。
　　上次的半妖出在青国，所以青国将士们也都知道一些，甚至有人亲眼目睹过。
　　“半妖？！混蛋，你们这些人族的败类！”余琛刚正的脸气得发紫，上前道：“全部给我抓起来处死！”
　　副将想要反抗，却发现不知道什么时候，已经有一层异常寒冷的冰冻住了双腿，而且还在一点一点地攀升。他惊恐地想要挣扎，却动弹不得。
　　“余将军，把这个家伙带下去，最后再杀他。”渊十残忍地笑着说，惹了她，想死，也没这么容易死哦。
　　周围的围观人群皆打了一个寒战，水与冰之圣女的凶残之名果然名不虚传。
　　这时候，下去为兄弟收尸的将士已经完成了任务，渊十拢了拢衣服：“好了，现在开始摆阵，可还有人有异议？”
　　一阵死一般的寂静，渊十满意地点了点头，声音柔了下来：“去吧。”
　　风楚点头，单手一撑，直接翻下了城墙。
　　余琛一惊，连忙跑到墙边来看，那名女子可的确是没有内力的，这么高跳下去，不死也得落个残废。
　　然而，让人惊讶的是，风楚落地后仿佛没事人一样，也不惧怕被冰冻住的面相狰狞的妖，兀自开始摆弄。
　　那些刚去清扫了战场的将士皆是惊奇，他们下去都忍不住有些畏惧，这女子怎么好像什么事都没有，不仅如此，她搬动那些极重的妖怎么好像在掂沙粒一般，轻轻松松。
　　反观他们，连敲个冰都要花好长时间。
　　渊十坐在城墙上，目光紧紧追随着下面那抹纤细的身影，眼中满满都是自豪。
　　风楚在心中叹息，主人为了摆阵时她可以方便一些，硬是等到妖靠近城门才出手，这样的主人……想着，不禁抬头望去，却意外地对上了渊十炽热的目光。
　　主人，这么冷就不要等她了啊！
　　风楚皱起了眉头，不行，要速战速决！
　　手中蓄起了风，风楚的动作越来越快了，人就如一缕不羁的风在尸体群中快速穿梭，金色的眸子犀利地扫视着四周，准确地移动尸体冰雕，看得人眼花缭乱。
　　左一右三，生死惊门，风水火土……
　　“砰！”
　　最后一尊落地，风楚脚尖点地，一个纵身跃上了城墙：“主人，完成了，快些去休息吧。”
　　“好。”渊十淡淡地撇了一眼下面，虽然她没有怎么修习过阵法，但却也看得出来，这是风楚极其擅长的组合阵，里面的阵眼看似杂乱分布，实则每一座尸体参与构成了两座阵法，一般的人初看此阵倒也是看不出什么来。
　　她还以为风楚会用上她亲自改良过的八卦阵呢。
　　余琛亲自带领两人到了一栋两层高的小楼前，恭敬地说：“圣女大人，这楼是没有人住的，还请屈尊。”
　　“行了，你去忙吧，有事在楼下唤本尊便是了，不准进来。”渊十挥挥手，丢下一句话就往里走去。
　　余琛看着风楚习以为常地跟了上去，挠了挠头，圣女大人还是很亲切的嘛，都不在乎和自己的影卫同住一楼。
　　然而，她们两个不仅同楼，还同床。
　　刚一进主卧室，渊十一个反身就将风楚压在了墙上，俏脸凑近风楚的脖颈，深深地吸气，无视她不自在的后退，挺巧的鼻尖游走在风楚的身上，最后停在了她的耳朵旁，吐气如兰：“呐，讨厌死了，全是其他妖的气味。”
　　风楚：“……”为什么她什么也没闻到。
　　“我去洗……嘶——”风楚双手搭在渊十的肩膀，想要把她推开，然而下一秒，渊十就一口咬在了她的耳垂上：“哼，胆子肥了，竟然想把本尊推开。”
　　说着，又伸出舌头舔了舔，用极其诱惑的声音对怀中颤抖的人说道：“他们说你是妖孽，迷惑了我呐。不如，你把这罪名坐实了如何？”
　　“……”风楚满脸通红别开脸去，又被渊十捏着脸颊扭了回来，一口亲了上去。
　　“呜嗯……哈……”尽管已经被亲了很多次，但风楚依然十分紧张敏感，不住地想要躲开。
　　“主人！”风楚喘着气抽空唤道，“天这么冷，快，快些休息吧。”简直犯规，连元素之力都用上了。
　　看着风楚总算微微肿起了的红唇，渊十心情大好，暂时放过了她。
　　第二日清晨，妖军攻城，渊十和风楚连面都没露，余琛本还急急忙忙去喊渊十，被风楚半路截下，告诉他那阵法足以拦住，只需要将士去斩杀即可。
　　余琛将信将疑，结果惊讶地发现那些步入了阵法的妖全都被凌乱地传送到了阵的任意位置，而且无论怎么走也走不到城门。
　　余琛大喜，叫人小心地按照风楚的嘱咐踩着所有三阶的妖的尸体前去斩杀，一天下来竟无一人伤亡，顺利守住了城。
　　渊十抱着风楚，身子懒懒地摊在她身上：“哼，这么说来，恐怕不久就会有行动了啊。”
　　“主人，需要我前去……”风楚皱着眉，问。
　　“不要，我怕你受伤。”渊十黏了上去，“唉，该来的总是会来的，水与冰之圣女是一个世界不容的蛇人，多震惊的消息啊。”
　　风楚将渊十冰凉的身体环抱住，催动元素之力来提高自己的体温：“主人，我不会让这种事发生的。”
　　“没什么，反正我的世界容我，足够了。”渊十深情款款地看着她，是啊，只要小楚儿不在意，管他们怎么看呢。
　　“说起来，小楚儿，你刚才和那个白痴将军讲了那么多话，渴吗？”
　　风楚警惕：“不渴，一点也……呜！！”
　　一连一个月，都在这般顺利的情况下度过了。
　　将士们气势十分高涨，也不由得有些松懈。渊十从第一天之后就没再露过面，安静地窝在房间温养。以往的水与冰之圣女也是这样，所以众人没觉得奇怪。
　　“小楚儿，你为什么没有用八卦阵啊？”渊十抱着暖炉问。
　　在一边给张伯回信的风楚回答道：“用了。”
　　“咦，我没看见啊。”
　　“用了的，不过只用上了生门，死门和惊门，由那些小阵组成。”风楚把信折好，用随身携带的小型传送阵传了回去。
　　“这样，难怪了。”渊十点头，难怪可以挡住那些妖了。
　　现在她们虽然成天呆在房间，但是却保持着与渊雪城的联系，对外界的情况了解的并不少。
　　比如昨天，木谣所在的梦国第一座城失守了，结果木谣暴怒，强行召唤荆棘进行了屠杀，现在十分虚弱。
　　本来冬天就极不适合木之圣女作战，她还这么逞强，简直是作死。
　　再有土之圣女洛杉和金之圣女惊尘所守城池分别出现食物中毒和瘟疫，火裳所守的兰国城池出现大规模叛变等等，和以往的情况完全不同，几乎快要失控了。
　　这么看来，他们这也该出点什么漏子了。
　　“嗯？”风楚和渊十忽然间同时抬头，相互对视了一眼，就在刚才，有一股极其强大的气息出现在了城外！
　　果然啊，说曹操曹操到！
　　“人类真是要灭绝了啊，躲在女人的身后。”阴暗的丛林间，有抹黑色的身影在晃动。
　　四周极为安静，偶有一股夜风吹过也小心翼翼，不敢发出太大的动静。
　　“嘛，如果情报是准确的，那么……呵呵。”黑影又晃动了一下，丛林陷入了寂静。
　　“主人，那是一只化形了的妖，实力在我之上。”风楚睁开眼睛，把风看见的一切告诉了渊十。
　　“嗯，当然了，你才十几岁？它少说几千了。”渊十满不在乎地说。
　　“……”重点不对啊。
　　“总之，”渊十看了一脸严肃的小姑娘一眼，无奈地笑着说，“明天大战，要是有危险，你马上走。”
　　“不行。”斩钉截铁的回答。
　　渊十抓了抓头发：“真让人头疼啊。”
　　“真到那时候，如果你不走的话，就不要再喊我主人。”
　　又是一日，妖军尚还未到达，天上的云浓稠得化不开，太阳也不见了踪迹，在凛凛寒风中，似乎有什么不一样的东西正在酝酿。
　　渊十意外地出现在了城墙上，余琛见了，立马跑上前来：“圣女大人。”
　　“嗯。”渊十依然带着面纱，表情微妙。
　　“圣女大人来此地，可是有要事？”余琛摸不懂她，只好小心翼翼地问。
　　“今日过后，妖军将会收兵。”
　　余琛大喜过望：“真的吗，太好了！”
　　“别高兴得太早，”渊十撇了他一眼，“今日之后，能活几人还是个未知数。”
　　“什，什么？圣女大人，发生了什么吗？”余琛惊愕地追问，连圣女都这么说了，难道有什么变故吗？
　　“快了。”没头没脑的一句话，“去转移守城将士吧，这一次妖的目标只是圣女罢了。”
　　“不！”余琛却意外地坚定，“圣女大人守护了我们的家，我们没道理在危难前抛下您！”
　　“呵，”渊十摇头，“你们留下来，只是添乱罢了，日后好好修行再说吧。”
　　“这……”余琛脸色一缓，是啊，以他们的实力，留下来只是拖累圣女大人而已，还会垫上兄弟们的性命，实在欠考虑了。
　　“圣女大人，千万不要有事啊！”最后，余琛十分真挚地说。
　　“少咒本尊，滚吧。”渊十转身不再看他，“再不滚，它就要来了，城中谁也别想出去。”
　　“是！”虽然不知道圣女说的它是指谁，但肯定是个很强的人，或者是妖！余琛领了命，快速离开了城墙。
　　渊十看着那风云涌动的云层，一向对生死毫不在意的心不安地跳动着。那个笨蛋，一想到她的回答她就心慌。
　　“真到那时候，如果你不走的话，就不要再喊我主人。”
　　“好。”
　　什么嘛！那算什么回答！
　　虽说现在正在冷战（单方面），但还是忍不住牵挂，那死丫头现在在干什么呢？
　　啊啊，一个不听话的臭小孩，谁要关心她啊？！
　　余琛正在组织着将士们撤离风云城，扭头就看见渊十一身红衫，遥遥地孤立在城墙，等待着危险的到来，仿佛是一尊神一般，孤傲又孤独。
　　准确来说，圣女在每个人的心中就是神，一个虽高高在上却会拼尽全力保护他们的神。
　　忽然，又一抹黑影出现在了城墙后的烽火台上，注视着渊十，默默陪伴着她。
　　余琛忽然就笑了，还好，他们的圣女大人不是一个人。
　　“圣女大人你可答应了末将的，要平安啊，末将等您归来。”
　　作者有话要说：感谢大家的支持！！打个滚儿～喵～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：hhh 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 风云城的危机
　　随着大军的撤离，风云城就是一座空城了，渊十便也就放心了。她是冷血之人，但却也不希望她所护着的人被这些妖所害。
　　“轰——”
　　远处隐隐传来闷雷声，渊十瞳孔一缩：“来了！”
　　还未撤离的余琛也感受到了一丝压迫感正朝着风云城压来，叫他喘不过气。
　　队尾的将士们也感觉到了压抑，竟是一瞬间动弹不得。看着近在咫尺的边境和身后的无尽压迫，绝望渐渐涌上心头。
　　他们恐怕出不去了。
　　“桀桀——”
　　刺耳的笑声飘进城中，震得他们气血翻涌。
　　“不好……”余琛看着这些朝夕相处的兄弟们，忽然手中运起了浓烈的内力，重重地击出一掌，将前方的军队尽数轰出了风云城的领土范围，连带着他扔出的一卷卷轴。
　　“轰！”
　　“将军！！”
　　“余将军！”
　　那些虽受重伤却脱离了压迫的将士从地上爬起，想要再回来救余琛。
　　下一秒，一道极强的结界笼罩了整座城，包括了地上的余琛。
　　“咳咳，别，别过来……”余琛吐出一口血，虚弱地喊。
　　“那卷轴记得交给我的父母，咳，还有，告诉李群家的莲丫头，咳咳，不要等我了……”余琛努力扬起嘴角，吃力地说着，血从口中喷涌而出，将他染成了血人，“快……这是，命令……”只可惜，圣女大人，末将恐怕等不了了。
　　“砰！”
　　话音未落，余琛再也撑不住了，护体的内力变作虚无，整个人炸裂开来化作了一片血雾，纷纷落在地上，将那一寸土壤染成了红色。
　　“将军！！”
　　渊十在威压中面色如常，她也感应到了余琛的死亡，但是她没有出手。
　　这就是战争，残酷而绝情。
　　风楚看着渊十的背影，心中升起了一阵心疼。
　　圣女长命，她们看着身边的人生老病死，年复一年，不敢回应他们的善意，不敢与人亲近。正是如此，养就了她骨子里的冷血。
　　长生，是人间最残酷的诅咒。
　　“来了就出来吧。”渊十懒懒地开口了，“这点威压对本尊没用。”
　　“哈哈，果然是圣女大人，口气真是不小呢。”一抹身影出现在了天边，背后张着两对巨翼，化形妖四翼鹰王屠千！
　　渊十笑了：“屠千？竟然是你。”
　　“怎么，看到我很激动吗？”屠千拍打着背后的四翼，苍白的脸上勾勒起一抹病态的笑容。
　　风楚微微一惊，这个屠千她知道，当初她刚到渊雪城不久，就是这只妖来闹事，打扰了渊十睡觉，结果被她胖揍了一顿，折了一对翅膀然后扔下了山。
　　没想到时隔半年，屠千的实力竟提高了这么多，不仅翅膀长了出来，而且还顺利化形。
　　”嗯？哈哈，黑衣服那个，我看见你了！今日我定要报那折翼之仇！”屠千扫视了四周，发现了风楚，脸上浮现出了狰狞的笑容，直直冲了过来。
　　“动她？先过了我这关！”渊十眉头一蹙，一把扯下面纱迎了上去。
　　“砰！”
　　“哈哈，反正两个都要死，先后顺序不重要！”屠千长笑一声，与渊十缠斗了起来。
　　渊十一与他碰上就感受到了那强大的力量，以她现在的状况恐怕击败了他就得化作蛇人了。
　　蛇人的身份一旦暴露，紧随而来的必定是人类与妖共同的追杀。
　　正想着，一股飓风刮过手臂，直直地朝屠千杀去——
　　“砰！”
　　剧烈的冲击将屠千击退了好几米，渊十讶异地望向身后，只见三米开外，风楚踏着风立在她身后，目光坚定。
　　她的身后有她！
　　渊十笑了，双手附上一层寒霜，一条晶莹剔透的软骨鞭成形，凌空朝屠千挥去。
　　“啪！”
　　屠千四翼一张，险险躲过了那一鞭，手成爪状朝渊十袭来，雄浑的内力附在爪上。渊十左手微微一扬，一张冰盾迎了上去，与利爪碰撞，发出刺耳的声音。
　　“吱——”
　　“嘶——”屠千猛地收回手，爪尖已经凝了一层极寒的冰，蚕食着他的内力：“不愧是变异圣女，果然很强！”
　　“觉醒了上古血脉的鹰王也不赖。”渊十将布满裂痕的冰盾收回，道。
　　屠千眸子一阴，没想到刚一接触，他的底细就被摸清楚了。
　　“哼，”屠千看向了被渊十护得极好的风楚：“小丫头片子，你就这么躲在自己主人身后？不过，你的内力倒是有一点点奇怪啊。”
　　“哼，你也道她是个小丫头，千年的老妖怪了还欺负一个孩子，有意思吗？”渊十立马呛回去。
　　风楚捏了捏拳头，当初张伯便和她说，她与渊十同寿，渊十将她看得很重，如果她不变强，她将成为渊十的软肋。现在，果然应验了么？
　　她要变强，强到足够让主人将后背放心地交给她！
　　渊十见风楚没有冲上来的意思，松了一口气，怕就怕这小丫头一冲动跑上来。
　　“哈哈，多久不见，胆子倒是小了不少嘛。”屠千大笑，“算了，不和你们瞎扯了，冰女，把你的领域用出来吧！”
　　渊十眯了眯眼，如果她用了领域，别说人形，恐怕连蛇人都保持不了！
　　“少废话，本尊现在收拾你足够了！”渊十也不显露，寒冰在身上游走，一点点凝成一具精致的寒冰铠甲。
　　“哼。”屠千邪肆地笑了笑，忽然四翼一收，一道诡异的咒文自其心脏的位置蔓延开来，爬上了四肢和脸。
　　吊三角的眼睛中眼白渐渐消失，漫出了血色。森白的獠牙探出口中，猩红的舌满足地舔了舔牙，一股不同于之前的愈加强大的威压蔓延出来，风云城的房屋轰然破碎，又化为了粉末随风散去。
　　“咕叽咕叽——”
　　恶心的长肉的声音传来，只见屠千的身后又长出了两对翅膀，只是那翅膀白骨森森，再加上此时屠千人不人妖不妖的模样和天地间的浓稠黑暗，仿佛是一只地狱的亡灵。
　　“燃烧潜能！”渊十皱眉，“他恐怕还不知道这么做的后果吧？”
　　“主人，”风楚凑了上来，“他燃烧的潜能不是自己的！”
　　“的确，他吞噬了很多的亡灵，意外地得到了其中的血脉。只是这邪道恐怕会折寿吧，看他的脸色，活不过五年。”渊十不屑地说。
　　“吼！”
　　屠千狰狞的爪中出现了一把重剑，上面同样爬满了那诡异的咒文，嘶吼一声，他将剑在手心一划，暗红色的散发着腥臭的血液顺着剑上的血槽流下，激发出了一股强大的煞气。
　　“有点麻烦咯。”渊十挥起鞭子，示意风楚后退，迎了上去。
　　“吼——”
　　屠千再次发出一阵巨吼，抡起剑冲了过来，那速度竟比之前快了一倍。
　　渊十骨鞭一震，朝屠千卷去，尖锐的倒刺狰狞地突出，不少碎冰脱离鞭身，凌厉地朝对面射去。
　　哪知鞭子刚碰到屠千，屠千身影一晃，直接消散。
　　虚影！
　　屠千的目标是，风楚！
　　屠千带着一抹腥风扑向风楚，重剑斩来，破空声烈烈。
　　风楚却并不慌乱，手中出现了一颗颗雕刻着精致纹路的石头，朝屠千掷去。
　　她不能过多使用风的力量，但不代表她会坐以待毙，可以说，她身上包括空间手镯里几乎所有的东西都刻有阵法，自保不成问题。
　　“砰砰砰！”
　　石头击打到屠千，直接爆开，一股小型蘑菇云升起。
　　风楚又取出了木签、银针、柳叶刀等等，纷纷扔出，然后飘到其他的地方隐蔽起自己的气息。
　　来来回回，虽然伤不到屠千，但屠千也奈她不何。每一次要进攻她，就不是爆炸就是冰封的，根本看不清四周。再向那边攻去，人已经不在了。
　　渊十噗嗤一下笑了，小楚儿果然聪明得可爱。
　　“嗤——”
　　骨鞭化作冰锥朝屠千刺去，屠千急忙来防，谁知渊十虚晃一招，朝他眼睛刺去。
　　“当——”
　　利器相接，发出震耳的鸣响，那重剑以肉眼可见的速度开始冰封。
　　“啧！”
　　屠千急忙收回剑，烦躁地吼道：“这是你们逼我的！吼！”
　　四周的力量朝屠千涌去，钻入他的体内，将他的身体撑开。
　　“狂化！”风楚被这再次加强的威压压得有些喘不过气来，努力用风壁凝在周身，抵掉一部分威压。
　　渊十凝重地拨了拨头发，狂化是激发血脉换来的超强状态，感受不到疼痛，力量强大到极限。接下来，绝对是场恶战！
　　“呜呜——”
　　有鸣叫声从下方传来，只见一地平川中突兀地钻出了一个个死气重重的亡灵，狰狞地挥舞着双手想要抓住空中的风楚与渊十。
　　“他召唤了死在此地的所有亡灵！”风楚咬牙砍下一只亡灵，果然是邪道，竟有这般触逆生死道之术！
　　“嘿嘿，据消息说，水与冰之圣女实际上是一个半人半妖的怪物？”屠千诡异扭曲的声音传来，渊十挑起了眉头：“哦？你们妖就想这样挑起人类的矛盾么？”
　　“若你不是，那以你的力量早就可以灭了我了，何必再与我纠缠？”屠千压制着狂化的副作用大笑道。
　　风楚斩杀着亡灵，忽然看向了某一个方向：“主人！三个！”
　　渊十瞳孔一缩，风楚的意思是，在暗处还有三只化形的妖！
　　啧，麻烦死了，若她全盛时期，十招之内就能收拾了他们！
　　手一挥，一个元素阵出现在了她的脚下：“极度冰寒！！”
　　“嚓！”
　　一道道冰柱升起，将亡灵纷纷包裹，其中一道径直冲向屠千，直接洞穿了他。
　　“哼。”屠千却仿佛没事一样冷笑一声，重剑击打在冰柱上，直接震碎了它。
　　“嚓嚓——”
　　裂缝扩张，冰柱连着渊十脚下的阵一起破碎。
　　渊十喷出了一口冰元素之力，红唇一瞬间苍白。又开始了，每天这个时候，就是她化形的时候！
　　风楚看着犹豫着的渊十，咬了咬牙，又咬了咬牙，最终仿佛妥协了一般垂下了头，对着虚空轻声喊道：“我答应你。”
　　此时，渊十已经收敛了气息，天地间忽然冷了起来。
　　作者有话要说：收涨得好快！嗷嗷嗷呜～拍手手！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小白白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 她对她来说是不一样的
　　“主人！不要！”风楚的声音在结界中回荡。
　　忽然，一抹身影出现在了渊十的身后，一把将一个什么东西塞进了她的嘴中。
　　“火裳？！”那东西入口即化，渊十转身就看见了身后一身蓝衣的火裳。
　　“嗯哼，好好消化啊，笨蛋人妖。”火裳一脸臭屁地说。
　　“……你会这么好心？”还有人妖是个什么鬼。
　　“当然不会，”火裳耸了耸肩，“不过你已经支付了代价，就另当别论了。”
　　渊十感受到了体内的力量正在流失，火裳给她吃的东西叫做青鳞果，十分稀有，却正好可以使她的血脉融合。
　　只是在接下来的一段时间里，她的实力会完全失去，然后随着药效被吸收而慢慢恢复。
　　柔软的风托起了渊十摇摇欲坠的身体，渊十没有回头，颤抖地问：“什么代价？”
　　“你说呢。”火裳丢下一句话，转身与屠千缠斗了起来。暗处的妖也发现了火裳，一一现身，联合屠千一起围攻火裳。
　　渊十转身紧紧地盯着风楚金色的眸子：“怎么回事？”
　　风楚却没有回复她，手轻轻对着渊十的方向一推。
　　十分熟悉的波动自衣袍上传来，这是，传送阵！
　　“风楚！”渊十嘶吼了一声，但是身上那件风楚为她披上的，附了阵法的外袍却并没有停下。
　　没错，外袍上的保暖阵法中隐藏了一个单向单次传送阵，传送的目的地是渊雪城的一个密室内，密室中布满了阵法。服用了青鳞果的渊十一天之内绝对走不出来。
　　风楚从一开始，就已经为她铺好了退路。
　　传送阵的噪音越来越大，渊十甚至听不见自己的声音。可是，一些深深印在她生命中的声音却愈发清晰。
　　“你可想好了，从你进来的这一刻起，你就必须完完全全属于我，从身体到灵魂。”
　　“想好了。”
　　“主人，我不会让这种事发生的。”
　　“真到那时候，如果你不走的话，就不要再喊我主人。”
　　“好。”
　　赤眸紧紧地盯着那抹越来越模糊的身影，仿佛一眨眼她就会在她视线中消失一般。忽然便见风楚轻轻扯起了嘴角的一个弧度，带着淡淡的如风一般的一抹浅笑对着她的方向动了动嘴唇。
　　那一抹三年以来第一次出现的笑容在渊十的眼中仿佛世间唯一的绝色，是她生命中已深深留下了一道痕迹的无法抹去的存在。
　　虽然声音被噪音掩盖，但渊十却读懂了她的话——
　　渊，十。
　　“刷——”
　　赤色的身影最后彻底地消失在了空中，阴霾的风云城中唯一的艳色消失了。
　　“真是绝情呢，就这么把冰女扔回去了。”火裳十分快速地解决了那些妖，领域的力量一瞬即逝。果然，圣女在具备了领域的力量后才真正步入强大。
　　风楚冷漠地说：“记住你的承诺。”
　　“知道知道～不会说出去的，倒是美人你，已经属于我了哦～快叫一声主人来。”火裳笑着凑了上来。
　　“我只是用自己来交换，没有规定要叫你什么。”风楚的声音不带一丝情绪。
　　“哼，你就是忘不掉渊十那个家伙！”火裳撇嘴。
　　“既然已经断掉了和她的契约，我就和她没有关系了。”风楚说道，她和渊十的契约是血契，解除的方法只有双方死亡，所以只是断开而已。
　　只要风楚和渊十其中一方不再愿意履行契约，契约对她们而言就不会有任何作用，除了生命一体。
　　“唔，我自然相信美人了，但是为了保险，还是要采取一点措施呢。”火裳笑颜盈盈，手一扬打碎了四周的结界，“来，跟我回家吧。”
　　“……”风楚不理她，径直跟在她身后，随手使用了一个悬浮阵。
　　“说起来，总觉得你的能力有些奇怪呢，明明没有内力。”火裳若有所思。
　　“走吧。”风楚依然冷淡，她没有办法，对除那个人以外的人做到推心置腹。
　　“好。记住回去的路，以后你会常走的。”火裳大笑一声，飞身离开，而风楚则紧随其后。
　　“砰——”
　　又一个空了的酒坛落地。
　　渊十打破了风楚留下的阻止她的阵法后就赖在密室里不愿走了，抱着酒坛不撒手。风楚为了可以多留她一些时间费了很多心思，几乎在这间密室呆了足足三天。
　　渊十就说这里有她的味道。
　　但是，越喝，她的眸子就越发的清明，心中失去她的痛楚就越发清晰。
　　张伯迎面走了进来，青军里的眼线悄悄留下，远远观看了结界中发生的事，并且报告了他，他大致推断出了事情的始末。
　　看着渊十低沉的模样，张伯踌躇了一下才上前说：“主子，您只有快速恢复实力才有可能将护法抢回来啊，不要放弃。”
　　“她，还会愿意跟我回来吗？”渊十低低地呢喃，说话间带着浓浓的酒味儿。
　　“唉，旁观者清啊，风楚小姐除了在主子面前，从来没有过任何情绪波动的啊。主子，您对她来说是不一样的存在，而且无可替代。”张伯苦口婆心地劝道。
　　“无可替代？！”渊十忽然抬起了头，眼中有着一丝光芒，仿佛是溺水者抓住了救生的木板。
　　“传令下去，从今日起，风楚就是渊雪城的女主人，还有，本尊要闭关！”
　　“是！”
　　“来来，签下契约吧。”火裳修长的双腿交叠，妖娆地坐在椅子上，将一份纸交给了对面的风楚。
　　因为风楚已经签了血契的缘故，她们只能签纸质契约，这样的契约十分脆弱，撕毁了契约纸就可以解除。
　　“……”风楚提起笔，在纸上悬置甚久后，终于还是签下了名字，契约生效。
　　“好了，把你的空间手镯交出来吧，我会代为保管，绝不会偷窥的哦。”火裳笑着说，但语气中却是不容置疑。
　　风楚交上了手镯，却保留了渊十送给她的那把匕首。
　　火裳很满意她的乖巧，看也没看手镯就收了起来：“跟我来，就差最后的环节了。”
　　风楚跟着火裳往殿中走去。火裳的据地在一片峡谷中，几乎是凌空建立，十分险要，名为幽焱殿。
　　火裳毫不避讳风楚直接触发了机关，一个密室的门显现出来。
　　走进去是一个光线十分幽暗的高台，上面绘制了复杂的咒文。
　　“站上去。”
　　风楚毫不犹豫跃了上去，现在已经没什么可以引起她的在意了。
　　“咯咯，现在，我将会将你心中属于渊十的那一个位置，清空。”火裳笑了，高台上的咒文亮起，将风楚包裹。
　　“什么？！”风楚瞪大了眼睛，“火裳！你从来没有和我说过！”
　　“哎呀哎呀，果然呢，那家伙在你心中占了很重要的位置。真是好嫉妒啊。”火裳眸子沉了沉，随即又慢慢绽放出了暗芒，“不过，接下来，我将代替她，成为你心中的独一无二。”
　　“嗤啦——”
　　火裳收住了笑，皱着眉头看着瘫倒在高台上的风楚。
　　只见她紧紧咬着牙，握着匕首用力在白皙的手臂上划出了一道鲜红，皮肉绽开，鲜血撒在了地上，看在火裳眼中，那么刺眼。
　　风楚感受到疼痛，原本混沌的双眼恢复了一丝清明，不可能，她怎么会忘记她，不会的，这样封印记忆的方法，应该早就该失传了才对！
　　“当！”
　　火裳凌空打掉了风楚的匕首，说来也是奇怪，明明她只是一时对这小家伙感兴趣而已，为什么在她受伤的时候，她心中会有一瞬间的抽痛？
　　身体没有一点力气，风楚软软地侧倒在高台上，眼神涣散，慢慢地闭上了双眼。
　　在意识中，有那么一抹赤影渐渐远去，慢慢模糊在了她的记忆中。
　　“咯咯，欢迎，我的美人儿。”
　　在一张华丽精致的大床上，黑衣女孩静静地躺着，安静的睡颜无比恬淡。蒲扇般的睫毛轻轻一颤，缓缓睁开，茫然地打量着四周陌生的环境。
　　我是谁？这是哪里？
　　风楚摸了摸自己，身上是一件破损的还带着丝丝血迹的黑色的长袍，左手缠着纱布，这一动还有一些微微的刺痛。
　　翻遍了全身，竟然什么也没有。记忆中只有对这片大陆的了解，比如五大圣女，金木水火土，其中最强的是水之圣女，变异的冰元素操控者。
　　冰……忽然头有些痛了，风楚抱着头皱起了眉头，她只感觉心中仿佛空了一片，她好像，忘记了什么重要的东西。
　　冰？和她有什么关系吗？头好痛……
　　“吱呀——”
　　“你醒了。”门被推开，有一名女子信步走了进来。
　　来人一身墨蓝色拖地长袍，面容不妆而妖，一点朱唇，三千青丝披肩，没有一丝点缀，却仿佛一朵蓝色妖姬，艳丽地绽放。
　　“你，你是谁？”风楚扶着额头问。
　　“我？我是火之圣女火裳。”火裳点了点自己的唇，饶有趣味地说，“是我救了你哦，你被人扔在了幽焱峡谷。”
　　“……”风楚没有相信她，警惕地看着她，只要接下来她有一丝出格的动作她就会发动攻击。
　　“诶，你不会是给摔傻了吧？失忆了？”火裳摊了摊手，表示自己的无辜，“好吧，为了表示我的诚意，我可以告诉你你的名字。”
　　“风楚，有印象吗？”
　　风楚？！好熟悉的名字！
　　一道不属于她的声音在脑海深处响起——
　　“风楚，你进来可以，但是……”
　　这是谁的声音？！
　　头开始剧痛，风楚此时是相信火裳的话了，风楚的确是她的名字。
　　“喂，别想了。”火裳适时打断了她，“你可是和我签订了契约的哦，我救你，你做我的影卫。”说着，递上了一张纸。
　　风楚没有接，只是扫了一眼，然后在心底默默感应了一下，确实，有一个陌生的印记呆在她的丹田处。想来，这个火裳是说实话的了。
　　再说，一届圣女，没必要骗她一个普通人。
　　“从今天起，你就叫做风楚，是我的影卫。”
　　“……嗯。”
　　也只有这样了，她也不知道，现在还有哪里可以收纳她了。
　　作者有话要说：别担心，下一章渊十持续在线！


第16章 你不要过来啊！
　　三年后。
　　“圣女大人。”夜色中一抹黑影闪过，一身夜行打扮的女孩出现在了空地。
　　“嗯，查到了么？”正在观花的女子仿佛一点也不意外她的出现，问。
　　“嗯，在这里。”女孩递上了一份资料，然后又回到了暗处。
　　“喂，小美人，你就这么不愿多呆在我身边一刻啊？”这女子便是火裳，三年，她的容貌依旧波澜不惊。
　　女孩自然就是风楚，她不做任何答复，默默蹲在暗处不说话。三年以来，当年火裳所说的她的仇家没有一点消息，她的记忆也依然没有起色，什么也记不起来。
　　但是，虽是和火裳达成了契约，她却并不愿同幽焱殿的兄弟们一样唤她主子，只是生疏地叫她圣女大人。
　　她没有一丝内力，不论火裳给她吃什么天材地宝都没有用处，但她却可以和武者一样拥有极为强韧的身体和灵活轻巧的身法。
　　她不知道她是如何做到的，但就是可以，而且那么的自然，仿佛这本就是属于她的能力。而且最近在危急时刻，她总会感觉到她的身体里有另一种不知名的强大的力量跃跃欲试，那股力量就算是人形妖也难以抵挡。
　　她并不感觉到不安，那力量让她感觉到了亲切，她相信它不会伤害她。
　　又是一年深冬，妖的攻城之战即将到来。风楚知道，火裳又不会带着她，每每这个时候，火裳都会以幽焱殿需要人驻守为由，把她留下来。
　　当然她可不觉得这是真正的原因。
　　三年，她已经在幽焱殿呆了三年了。
　　火裳说，这次大战后就会送她到一个地方去修行，等她将事情处理好了就也会过去陪着她，一起到世间各处去看尽人情世故。
　　风楚对此表示十分不解，好像火裳一直对亲近她有着别样的兴趣。开始她还认为是火之圣女个性使然，但这都许了一辈子了，怎么也不太对劲吧。
　　摇摇头，风楚抱着她的披风默默关注四周的情况。每到冬天，她总是会习惯性地拿出一件衣服，然后呆呆地看着，就好像要给谁披上一样。
　　到最后，每年冬天她就会抱着自己的披风，试图来想起些什么。
　　当然，没用。
　　火裳自然看见了她手中的披风，心中好一阵不爽，果然，想要剔除那个家伙在美人心中的存在还要一点时间啊。倒是她要加快步伐了，否则那个女疯子恢复了就一定会来找她麻烦，她可打不过她。
　　现在目标明确了，应该会容易一些了吧。想想以前自己懵懵懂懂看不透，错过了那么多机会她就一阵心塞。
　　是的了，她想要留那个小家伙在身边一辈子，虽然她的寿命按理来说会很短，但也不知道那个疯女人给她吃了什么，好像从三年前风楚就没有再长过了，说不定，她会带给她意外的惊喜呢？
　　真是越来越喜欢那个小家伙了。
　　“美人，走喽，回去啦～”火裳确定怎么喊风楚也不会理她了之后只好说道。
　　“是。”
　　“咕噜咕噜——”
　　华丽的马车缓缓驶过树林，乏味的一成不变的声音在树林回荡。
　　突然就见有一道道黑影拔地而起，将马车团团围住，惊起一阵纷飞的落叶。
　　浓浓的杀气惊得赤马一阵嘶鸣，高高扬起蹄子，一时间噪音嘈嘈。
　　全身裹在黑衣中的车夫快速勒马，马鞭一扬，带着破竹之势席卷向四周的人。
　　“刷刷！”
　　来人也不简单，快速躲过了马鞭，亮出刺刀朝马车袭去。
　　“噌！”
　　车夫一个后空翻跃上了马车顶，马鞭挥动卷走了对方的武器。那鞭影不过一闪而过，快到让人捕捉不到它的踪迹。
　　那些人似乎是发觉打不过，转身朝一个方向逃去。
　　那车夫要追，从马车中传出了软软的女声：“美人，不用追了。”
　　没错，这车夫正是风楚。
　　风楚没有坚持，乖乖回到车辙上，继续赶车。
　　她一向本分，不该问的就不会多问，不该操心的也绝不操心。火裳可是极怨她这本分的。
　　当晚，她们在野外过夜，火裳睡在马车内，风楚守夜。
　　“美人真不和我睡吗？”火裳一脸骚包地走到风楚跟前，一撩头发，香肩半露，倚在了风楚肩上，妖魅地笑着说，“人家可是寂寞得很呢～”
　　“夜已深，休息。”风楚完全不为所动，正色道。
　　“哼，不解风情。”火裳撇嘴，扭头进了马车。木头一样，怎么对渊十就那么上心呢。
　　风楚盘起腿，在马车上闭目养神。她虽不能修炼，但也常习惯性地冥想，至少对精神有一定的帮助。
　　“悉悉索索——”
　　四周的风喧嚣地掠过，但风楚却听见了其中那一丝异样的声响。
　　有人！
　　心中敲起了警铃，表面却依然波澜不惊，仿佛没有察觉一般。
　　“嗖。”
　　下一刻，风楚消失在了原地，灵巧的身影朝一棵树飞射而去。
　　蹲在那棵树上的人发现自己暴露了，转身朝树林深处蹿去，那速度，竟不比风楚慢。
　　风楚紧跟而上，快速地跃过交相杂缠的树枝枝条，一边防备地注意着四周。
　　忽然前面人影一闪，那人消失在了原地。
　　风楚微微一愣，停住了脚步。环顾四周，月牙的光穿过树枝洒在地上，却并不能带来更宽阔的视野，反而给树林蒙上了一层朦胧的雾气。
　　黝黑的树枝参差不齐，张牙舞爪，每一棵的身后都有可能藏着一个人。
　　“嚓！”
　　风楚拔出了她的匕首握在手中，森白的刀刃散发着幽幽的冷光。这把匕首是在幽焱殿偶然看见的，仅仅第一眼她就不愿意放手，最后火裳将匕首给她时莫名地瞪了她一眼，想来可能是很贵重的东西吧。
　　“什么人，出来。”冷厉的声音在林中回荡，却没有得到回应。风楚怀疑，人恐怕已经走了。
　　“啧。”将匕首又收了起来，风楚不耐地收回视线，转身就要离开。
　　“刷！”
　　一道黑影速度极快地冲了出来，将风楚扑倒在地。
　　“脾气真大。”来人修长的双腿紧紧夹在她的腰间，双手将她的双手扣在一起，按在头顶，身子十分暧昧地紧压着她，好久才说了一句话。
　　“你是谁？”确定对方的力量极大，自己完全动弹不得，风楚问道。
　　“这么快就不记得我了？”来人似乎大为失落，垂下了头看着她。
　　终于看见了来人的模样，风楚却是感觉到头一阵晕眩。赤色的发在面颊上扫过，黑暗中散发着耀眼的赤色光芒的赤眸，冰凉的手指……好痛！她想不起来，她是谁？
　　“喂，小楚儿？”凉凉的手指抚过风楚的脸，懒懒的声音传来，随即，有什么软软的东西落在了她的唇上。
　　风楚回过神来，瞪大了眼睛看着这放大的脸，身体僵硬，一动也不动。
　　似乎察觉风楚没有反应，来人轻轻伸出舌尖舔了舔风楚的唇。
　　风楚身子一颤，总算反应了过来这人在干什么，开始剧烈地反抗，脑袋扭开，咬着牙吼道：“你做什么？放开！”
　　来人的动作顿了顿，然后就有一具柔软的身躯贴了上来，冰凉凉的声音在耳边响起：“怎么，我不能碰你？”
　　“我为什么要让你碰？”风楚只感觉这个人莫名其妙。
　　听见她不带一丝感情的声音，来人似乎被激怒了，腾出一只手大力地捏住风楚的下巴，低头啃了上去：“火裳就可以碰你吗？”
　　“她也把你按在地上吗？”
　　“你……呜！”
　　“她也会吻你吗？！甚至把你衣服脱了然后……”
　　“你有病啊！”
　　风楚感觉到来人的唇逐渐向下，一丝惊慌在心中升起，这个人想干什么？！
　　“是啊，我有病！”还病得不轻！
　　衣襟被扯开，白皙的脖颈与锁骨露了出来，风楚感觉被她的唇触碰的地方传来一阵灼烧感，这种感觉陌生得让她害怕。
　　忽然，她停住了动作，默默地为她拢了拢衣服，脑袋凑到她颈窝中蹭了蹭，半天才闷闷地嘟囔了一句：“对不起……”
　　“……”
　　“你别生气……我太冲动了。”自我感觉态度极好地认了错，却发现风楚一句话也不说。
　　犹豫了一下，渊十双手捧起了她的脸：“怎么不理我嘛？”
　　“……你是谁？”风楚平复了心情，冷冷地问道，“你是不是认错人了？”
　　“怎么可能？！”似乎很受伤，她的额头抵着风楚的额头，瞪着眼睛。
　　这么凑近一看，这人有着一张绝对好看的脸，不似火裳的妖娆，炽热却又冷漠。
　　“我曾经失忆过。”风楚顿了一下，又说道。
　　“……”那双赤色的眼睛似乎陷入了震惊中，一眨也不眨地瞪着。
　　风楚手腕悄悄一翻，一根细细的针掐在了手心。
　　正要动手，却见她用力一拉，将她从地上拉了起来，脸上扬起了一抹笑容：“失忆了也无所谓，那就重新认识吧，我叫渊十，真是高兴见到你。”
　　“……”这人怎么心这么大，刚刚还被你扑倒在地上□□，怎么可能还高兴得起来。
　　摸了摸被抓疼了的手腕，风楚一言不发。
　　渊十看见她的动作，立马问：“抓疼你了？我看看！”说着，就伸爪子去抓。
　　风楚一扭身，十分干脆地转身离开了，那速度叫人望尘莫及。
　　“诶……跑，跑掉了……”渊十抓了抓头发，难道，吓到她了？
　　暗处的夜子无奈，初次见面就把人扑倒扒衣服，换谁谁不被吓到。
　　看来他奉命来帮主子追人还真是漫漫长路啊。
　　“夜子。”
　　“在！”
　　“去给本尊查，当年火裳对她做了什么！”
　　“是！”咿咿，为什么一对他就这么凶！
　　夜子离开后，渊十并没有着急追上风楚，而是在原地等着。
　　“哼，反正你是我的，就只能是我的。”
　　再回到马车上，风楚整个人都乱了。
　　她就这么回来了？为什么那个人的靠近会让她心神不宁，这和火裳刻意地调戏她时的感觉完全不一样。
　　渊十。
　　这个人，在她以前的生活中究竟扮演了什么样的角色呢？
　　然而心已经乱了的风楚却没有发现，她原本因失忆而一直有的彷徨不安在见了渊十之后就完全消散了。
　　就像，走丢的小孩见到了家人一样。
　　作者有话要说：见面扑倒一时爽，之后追妻火葬场╮（╯＿╰）╭


第17章 记忆这种小东西
　　渊十很郁闷。
　　她在渊雪城闭关了三年，好不容易恢复了一部分力量，然后就急吼吼地只拖了夜子一个人就跑到幽焱殿去。结果得知小家伙跟着火裳出去了，一刻也等不了的她又赶了好几天的路追了过去。
　　这好不容易见到心心念念了三年的人，却是看见她像当初对她一样保护着火裳那个混蛋，要不是夜子拦着，她恐怕直接就扑下去了。
　　埋伏的人也是她安排的，这样小楚儿就一定会守夜。结果就看见火裳那个混蛋勾引她家小楚儿，靠在小楚儿肩上不说，还一个劲地蹭，一个劲地扯衣服，穿那么少，和不穿有什么区别？！
　　还有，什么叫做一起睡？她是你能染指的吗？！几千岁的老妖精了勾引小孩子也不害臊！！
　　然而，她完全忘记了她自己也属于不害臊的。
　　好不容易等到小楚儿独处，引了她过来，！！！结果没忍得住，把她给吓到了，还得知了她失忆的消息。
　　她失忆了……整整三年，她的世界都没有她……而且失忆后的第一印象就这么不好，她瞬间觉得她完了……
　　夜子一回来就看见了蹲在树上一脸世界崩塌的渊十，不由得在额角滑下一滴汗。不是说不在乎护法失不失忆嘛，不在乎个鬼啊……
　　他也真是命苦，莫名被告知他主子要去追妻，还要拖上他来做苦力顺便出谋划策，不追到绝不回去。
　　结果呢，费劲口舌安抚了躁动的主子，又苦口婆心地劝说让她温柔一点，耐心一点，千万别冲动。她老人家倒好，一下去就把人扑倒了。
　　以风护法的性格，他们得要什么时候才回得去啊。
　　若有生之年能见着这两人成亲，也是他几辈子修来的福气了。
　　大致将三年前发生的事说了一遍，夜子撇了一眼陷入了沉思的渊十，小心地问：“主子，接下来？”
　　“什么接下来，给本尊追！”渊十眼中闪过幽幽的郁色，很好，火裳，你敢这么对她！
　　“小姐，梦国亦风城到了。”风楚将马车停在了城池前，望向车内问。火裳说过，有人的地方叫她小姐便可，这次回去不急，可以多玩一玩，所以她才询问她。
　　“亦风城啊，这里可是产美人的地方呢，在这歇息一天吧。”
　　“嗯。”风楚冷漠地说，牵着马车交了相关证件后入了城。
　　按照火裳的指示，风楚将马车停在了名曰梦巷的客栈前。这客栈远看并不如何，与周围的店铺大同小异。可走近了就会发现，这客栈的装饰极其的奢华，光是那牌子便是由一整块的白玉做成的，在梦巷客栈四个大字的周围雕刻着不仔细看根本看不出来的细密纹路，十分精密。
　　风楚将马交给了小二，吩咐了好好照料，又塞了一块银子过去，这才扶了火裳下车。
　　火裳的脸上带着面纱，蓝衣款款，身姿妖娆却不似寻常女子那般矫揉造作，反而带着一股潇洒：，用力握着风楚的手不松朝里走去。
　　“两间上房。”
　　无视四周惊艳的目光，火裳冲迎上来的小二说道。
　　“这位姑娘，本店只有一间房了，您看……”小二见是在与他说话，连忙笑脸相迎。
　　“哦，那就一间。”火裳嘴角勾起了一抹笑，意味不明地撇了身后沉默的风楚一眼，笑道。
　　“好，好嘞。”小二听见了她的笑声，耳尖一红，连忙转身喊：“一间上房！”
　　“姑娘这边请。”
　　风楚扯了扯将自己捂得严严实实的面巾，她总感觉有一双眼睛在打量着她，让她十分不自在，那种探究的眼神她却无法分辨来自于大厅中的谁。
　　会是火裳所说的查不出来的仇家？还是火裳的熟人？亦或是，那天那个名为渊十的女子？
　　想到渊十这个名字，脑海中浮现出了一张模糊的脸，心中有一种莫名的情绪翻涌，让她十分烦躁。她一定是认识她的，只是怎么也想不起来，再往下想就会头痛欲裂。
　　啧，麻烦死了。或许她昨天有一句话没说错，她的脾气确实大了不少。
　　昨天……
　　“美人，有想去哪玩么？美人？”火裳的声音把她从自己的思绪中拽了出来，风楚回神时，已经站在了房间的桌边，而火裳正坐在座位上拉着她的手问。
　　默默抽回了手，风楚低着头：“小姐想去哪玩不必询问我。”
　　“就是和你去玩啊。”火裳不死心地又黏了上去，软软的胸脯贴在她的大腿上。
　　“……”风楚退后了三步，保持沉默。
　　火裳气得眉毛直抽，三年了，她永远和她保持三步距离，不亲近也不远离，真是标准的好影卫。
　　但谁**的要你做好影卫了啊，你出格一点也是可以的啊'！
　　“你昨晚，去干什么了？”斟酌了一下，火裳开口问。
　　“……”昨晚……“追人。”
　　“追到了？”挑眉。
　　“没有。”诚实。
　　“什么人，你都追不上？”
　　“……她说，她叫渊十。”
　　“……”
　　雾艹艹艹，那个死女人回来了啊啊！
　　难怪她就说风楚怎么怪怪的，老发呆，敢情是又被触动了记忆啊！就知道有这人在就没好事！
　　火裳揉眉，低估了她的实力，本以为至少也得要五年才会出关吧，没想到才三年就出来碍眼了，她还没来得及把美人藏起来呢。
　　“唉……睡吧睡吧，美人，来来来。”火裳一扭身，趴到了床上，朝风楚挥手。
　　“不了，守夜。”
　　丢下一句话，风楚跃上了房梁。
　　“……”臭丫头。
　　第二日，难得是个大晴天，火裳大早起来兴致勃勃地就往亦风城有名的景点乞巧山跑，说是好久没来了，要再去故地重游一下。
　　风楚没有意见，一直到来到山脚下，风楚这才明白为什么这座山叫做乞巧山，丫漫山遍野的桃花树，漫山遍野的一群群手牵着手的羞涩小情侣，敢情是一座月老山啊。
　　所以，火裳拉着她来这里玩什么？！
　　某处，夜子嘴角抽搐：“主子，护法大人和火之圣女去了乞巧山。”
　　“什么？！”渊十怒掀桌，“好啊，你个不要脸的老妖怪，本尊一定会把她抢回来的！（误）”眼神一扫夜子：“你叫她什么？重来。”
　　夜子打了一个寒战：“护……啊不是，大，大小姐。”差点忘了，渊十说过，风楚是渊雪城的女主人，也就是他们的大小姐。
　　渊十满意地转身朝乞巧山走去：“哼哼，走，去给老妖怪找点麻烦。”
　　果然俗话说得好，伴君如伴虎啊！
　　乞巧山，一大堆你侬我侬男男女女和孤身的公子小姐中，有那么一对手牵着手的绝色佳人分外打眼，不为其他，只因为这两人的长相过分的好看，而且，她们还都是女子。
　　“美人美人，你看这桃花，多好看！”火裳强行牵着风楚在桃花丛中穿梭，素手折下一支桃花递给她。
　　风楚本想随手接下就扔掉，结果却发现四周的人表情略微的微妙，就好像看见了什么不得了的东西。
　　“……”要不，还是不接的好。
　　火裳见她不接，撇了撇嘴。在乞巧山送桃花，若对方接下则代表对方应下了这门亲事，若没接自然就是没答应了。
　　“算了，走，咱去那边看看吧，好多人啊。”火裳再次扬起了笑容，朝一边跑去。
　　风楚只好跟上，那边人的确很多，不知道是干什么的。
　　拜托，你是圣女啊，不是说圣女都很高冷的吗？
　　正想着，忽然有一名男子从眼前晃过，风楚只感觉脑袋一抽，剧痛传来。
　　谁？是她以前认识的人吗？
　　风楚抱住头，跌跌撞撞地在拥挤的人群中横冲直撞，勉强钻出了人堆，躲进了一旁的桃花林。身子紧靠在树干上，努力将自己缩成一团。眼前有很多画面闪过，但她却怎么也抓不住。
　　其中有一座山，山上有……有什么？还有刚才那个人，他又是谁？
　　“还好吗？”
　　忽然，一个声音从身旁传来，风楚惊讶地转过头去，只见刚才那名男子正立在她身侧，一脸担忧地问她。
　　“你，是谁？”冷汗淋淋，风楚却十分平静地问。
　　“我？我叫夜子，算是你的同伴吧。”夜子笑着说。
　　“同伴？”风楚感觉到头越来越痛，好像有千百根针在大脑中横冲直撞。忽地她就看见了一幅画面，一架赤蛟车上，两道身影并肩而坐。
　　“我想起来了，你是夜子……”轻飘飘的一句话落下，风楚身子一歪晕了过去。
　　“喂，大小姐！”
　　“唉，出来吧出来吧，知道你在。”火裳穿过了人群，径直走到了一处没人的山头，轻笑着说。
　　“哼，老妖怪，你还是那么讨厌啊。”渊十赤色的身影出现。
　　“那你这个死女人又拐了我的美人去哪里啊？”火裳勾了勾红唇，同样嘴不饶人。
　　渊十一听她提起这事就来气，脸色阴沉：“谁是你的人了，我可没同意。”
　　“谁管你。”火裳弯了弯眼眸，“明知道你要干嘛我还放任你去，你以为我这么傻么？放弃吧，你不可能让她恢复记忆的。”
　　“到最后，吃苦的可是她。”
　　渊十一捏拳头，眼中闪过了一丝担忧，也无心再与火裳纠缠，闪身离开了。
　　火裳收敛了笑容，她可以想象，现在的风楚正在承受什么样的痛。
　　她也不忍心，但只有这样才可以留下她。就让她自私一回吧，以后，等一切都结束了，她一定会……


第18章 寻找遗失的记忆
　　“夜子，她怎么了？！”渊十风风火火地赶到了夜子身边，一把抱住了昏迷的风楚，急忙问。
　　“主子，大小姐似乎记起了属下，然后就……”夜子也很茫然。
　　渊十擦了擦风楚额角的汗渍，心疼地抿唇。看来，火裳说的是实话了，恢复记忆受苦的是她。真是棘手啊，早知道当初就不应该让火裳见到她！
　　“夜子，你先下去。”
　　“是。”
　　渊十抱着久违的温暖的身体，轻轻折下一旁垂了下来的桃枝，放在了风楚手心里。
　　凉凉的唇落在了风楚的眼睛上：“快醒来啊，笨丫头。”
　　风楚感觉自己身处一片白茫中，一起一伏。这是哪里，她是谁？
　　周围怎么一个人也没有，但是，她好像听见了什么声音，是一个女子的声音。
　　“醒来……快……”
　　醒来？她现在是在做梦吗？
　　忽然一阵晕眩，四周的白光越发刺眼，风楚努力地抬起了沉重的眼皮，入目是一片粉红的桃树，和一个抱着她的好看得有点过分的女子。
　　抱着她？女子？
　　风楚一翻身将渊十徒手压在地上：“什么人？！”
　　“是我啊啊啊！”渊十的手被扭了过去，一副很痛的样子喊道。
　　风楚也察觉到了这人没有内力，便松了些力道，让她好过一点：“你是谁？”
　　“我是渊十啊，你不记得了？”渊十愣了一下，有种不好的预感。
　　“不认识，我失忆了。”风楚毫不犹豫地说。
　　“……”难怪，难怪火裳那么自信她带不走她。啊啊，她这是造了什么孽啊，这一回第一印象又是这么个鬼。
　　“唉，忘了就忘了吧。”渊十叹气，“小楚儿，你先放开我。”
　　风楚将信将疑地松了手，她直觉这个人不会伤害她。
　　活动了一下手腕，渊十问：“你……之后打算做什么？”
　　“做什么？自然是去找圣……小姐了。啊，小姐！”风楚这才猛地想起，她把某人给丢了。急急忙忙，便要转身离开。
　　“唉，去就去吧，”渊十的声音忽然在耳边响起，风楚一回头就感觉额头被有什么软软凉凉的东西轻轻触了一下，“反正，我会一直在原地等你回头。”
　　“什……”再一眨眼，眼前除了覆盖了视线的粉色桃花外已没有其他人在了。
　　手放在额头上，指腹轻轻抚过那柔软触感停留的位置，心中莫名起了一丝涟漪。好熟悉的感觉，这种感觉，叫做什么？
　　“美——人，发什么呆呢？”火裳将再一次走神的风楚唤醒，不满地问。
　　“啊，没什么。”风楚习惯地揉了揉额际，将散乱落在上面的发丝拨开。
　　她只是总感觉忘记了什么东西，就像是当初刚醒来时一样。可是，她明明记得啊，也没有再忘掉些什么。
　　“头又痛了？”火裳看着一边揉脑袋一边赶车的风楚，关心地问。
　　“不，只是感觉，怪怪的。”风楚声音极小，随即又恢复了之前的状态：“小姐，不用关心我了，回车上去吧，外面冷。”
　　“哦……”火裳缩回了车内，一瞬间褪去了温柔的表情，浮起了了一丝的疯狂：“嘻，太好了，这样美人就又是我的了。这一次，我不会再让你被人发现了，我要把你藏起来……”
　　对，藏起来，藏在只属于我们的世界里。你想要什么，我都给你，这样，你是不是就不会逃走了……
　　“好了好了，不准有异议，去收拾收拾吧。”火裳毫无坐相地瘫在椅子上，左手支着下巴，说道。
　　下面不远，风楚笔直地站着，好看的唇抿成了一条线，好半天才吐出一个字来：“是。”说完，转身就走。
　　直到黑色的身影消失在视线尽头，火裳这才收回了笑意，眼中闪过一丝不易察觉的疲惫：“暗，什么事？”
　　只见暗处一抹身影悄无声息地出现在了火裳身旁，单膝跪下：“王，一切准备就绪。”
　　“嗯。”
　　“水与冰之圣女现在正在外面，说要与您见一面。”
　　“哦？她见我干嘛？”
　　“不知。”
　　火裳纤细的手指点了点下巴，红唇勾起，蓝色的身影一闪，人已消失在了原地，只丢下了一句话：“把火韵阁清出来，我倒要看看，那个脾气暴躁的家伙要说什么！”
　　“是！”
　　火韵阁。
　　“架子真大啊，老东西。”渊十一袭张扬的红衣在冷色调的火韵阁中分外打眼，身子随意地倚在椅子上，无情的赤眸微微一抬，扫了对面忽然出现的人一眼，道。
　　“呵呵，你也不赖啊，不请自来。”火裳妖艳地一笑，同样嘴不饶人。
　　“我的目的我想你是最清楚不过的了，”渊十把玩着青釉白瓷茶杯，直接切入正题，“你到底想干嘛？”
　　“呵呵，你又为什么这么在乎她？我们的出发点不是一样的嘛？”
　　“我和你不一样。”
　　“你和我一样。”
　　渊十看了一眼火裳的脸色：“最近这么累啊？看来你也是真心的想要和我争了，不知道有一天你深陷泥沼时得知……会如何呢？”
　　“你想说什么？”
　　风楚坐在床上，摩挲着手中的匕首，那是她最喜欢的匕首，上面的花纹并不多，倒是上面镶着的黑色石头分外抢眼。
　　刚回到幽焱殿，火裳就通知了她，没错，通知她，不是与她商量，明日启程，离开幽焱殿。
　　她知道火裳的意思，但是为什么？火裳这般地位的人，为何偏偏对她这般另眼相看？莫非她们之前发生过什么，火裳没有告诉她？
　　火裳的性格她了解，不可能做无用功，那么，她想从她这里得到什么？
　　尽管火裳是她失忆后见到的第一个人，风楚也十分依赖她，但她并没有完全信任她。她感觉得到，火裳对她隐瞒了很多。
　　她不能涉足的禁地，不能前往的攻城之战，不能去的一些宴会……就好像火裳在刻意让她躲着什么。
　　为什么不能让她看见那个她躲着的东西？她只是一个失忆的……
　　失忆？
　　风楚擦拭匕首的动作顿了顿，这么想来只有一个解释了，火裳不希望她恢复记忆。
　　为什么？那之前她所说的都是假的？不，不对，那份契约上的确是她自己的字。
　　所以，她不愿意让她看见的，就是会强烈触动她记忆的存在了。
　　“那么，禁地。”风楚霍然起身，朝外走去。她受够了这种身处迷雾的感觉，她要找回她的东西。
　　当初火裳说了，她拥有可以去到幽焱殿任何地方的权利，除了一个位于角落的偏厅。
　　这对所有人都是一样禁止入内的，她也无法确定这和她有没有关系。但是，只要有一丝希望，她就要去试试。
　　风楚看了看时间，距离火裳规定的时间还有半个时辰，至少火裳在这段时间内是绝对不会出现的，因为她需要交代好幽焱殿的大小事宜。
　　风楚没有惊动任何人，悄悄地蹿出了房间。既然火裳有所顾虑，那么就保不准不会安插监视她的眼线。
　　偏厅在她房间的左侧，风楚穿梭在房屋的阴影中，很快，四周就没有人了。
　　风楚确定了四周没人后才现身，这条通向偏厅的路两旁竟没有窗户，只靠一颗颗镶嵌在墙上的夜明珠照明。
　　靴子踏在地上，没有发出一丝声响，风楚警惕地朝里走去。不过一会儿，一扇门出现在了眼前。
　　这门看上去很普通，没什么特殊之处，风楚却也没直接动手，而是弯下腰去看门缝之间的一个东西。
　　在门缝之间，夹了一根蓝色的头发。这是十分普遍的侦查方式，门一开，头发落地，就可以发现这儿有人来过。但用在这里却是十分的妙，谁会想到呢？
　　小心地带着手套取下头发丝，风楚这才推开了门。门没有发出任何声音，悄悄地开了，风楚走入其中，然后又将头发原原本本地夹了回去。
　　房内很昏暗，布置也十分普通，但风楚却可以清楚地感觉到一股并不强烈的熟悉的感觉。
　　她来过这里。
　　她来这里干什么？风楚皱着眉头环顾四周，这里的布置就好像是一个接客厅，但是在这接见的一般都是很秘密的人吧？她有什么好见不得人的？
　　或许，问题不在这个隐秘性。风楚开始仔细地四处搜寻，看这房间的特殊之处在哪。
　　时间快速流逝，风楚却一无所获，难道，这真的就只是一间接待神秘客人的房间？
　　时间不多了，必须回去了。又随手翻了翻，确定没有任何特殊后，风楚转身就打算离开。
　　“轰——”
　　这时，低低的震响传来，风楚惊讶地回头，只见房间内的一幅油画竟缓缓地落下，露出了油画框中的一扇门。
　　好巧妙的机关！
　　风楚看了看她触发机关所碰到的东西，竟是一旁的茶壶盖。
　　但是，没看见还好，这看见了，到底进不进呢？风楚看着门，陷入了沉默，进，时间已经不多，火裳随时会发现她；不进，此次出行，恐怕一辈子也无法得知这门后是什么了。
　　风楚脚步一抬，已经有了决策。
　　“哼，真是没想到，第一个发现的人会是她呢。”火裳此时刚送走渊十，脸色阴沉沉的，声音中饱含着咬牙切齿的意味，“早该知道，这么老的老狐狸，怎么会那么轻易被我抓到……”不过，她最在乎的还是渊十最后别有深意的一番话——
　　“等最后你就会发现，你和她是最不可能的，相反，你会陷入两难的死路。”
　　“你会害死她的，但我不会允许。”
　　哼，要是她因为这么一句话就放弃，她就不是火裳了。只是心中，多多少少还是有些在意。
　　“她呢？”
　　“在屋内。”
　　“嗯，你去准备一下，我去看看她。”
　　暗毫无感情地点头下去了，对于火裳的做法仿佛漠不关心一般。或者说，他对任何事都漠不关心，这就是幽焱殿的人们，无情无感，是火之圣女最忠诚的死士。
　　火裳舒缓了一下表情，朝风楚房间走去。


第19章 记忆这个小东西
　　风楚用了很大的力气才推开了那扇暗门，里面昏暗暗的，只看得见一条路。
　　风楚点了一盏油灯，拎在手中，加快了脚步往里走去。她此时有点担心，那门重得有些不正常，她怕上面设置了什么阵法。
　　但是，随即，她的内心十分快速地否决了这个可能，快得让她愕然。
　　接下来，她却没有功夫再去愕然了，眼前被油灯照亮的笼罩在一片昏暗中的庞然大物闯进了她的视线。
　　高高的台子，飞溅的血珠，伤口，契约……一些模糊不清的画面争先恐后地涌入她的脑海，她却什么也抓不住，只能站立在原地，有些茫然地承受着头部的剧痛。
　　手中的油灯因为手的颤抖而剧烈摇晃着，飘忽不定的光影胡乱地扫过四周。
　　“啪嗒。”
　　油灯掉落在了地上，光影一晃便消散了，四周又恢复了黑暗。风楚却渐渐冷静了下来，捡起油灯，平复了心情后再次燃起。
　　这次她没有失态，她知道如果她试图想起会发生什么，所以，她努力地克制了去回忆的冲动。
　　脚步轻移，她朝高台走去。
　　她或许是来过这里，看见过一个人，或者，那模糊的画面中那个人，就是自己。
　　越走近，风楚就越发注意到高台上的咒文。晦涩难懂的古文字刻在了任何它可以占领的表面，密密麻麻，风楚看了却莫名有些兴奋。
　　将油灯举高了一点，风楚将所有的咒文尽收眼底。不知这一处地方是谁建造的，简直是鬼斧神工！
　　“人哪去了？要你们干什么用，连个人都看不好！”火裳此时脸色阴沉得可怕，眸子阴翳地扫过面前跪着的害怕得发抖的一群人，周身是浓烈的戾气环绕，仿佛是地狱的来使。
　　“王，奴才该死。”一个长相清秀的小厮诚惶诚恐地说，却见下一秒，鲜血迸溅，他已经身首处异处。
　　剩下的人吓得脸色苍白，但却不敢多说一句求饶的话，生怕那个喜怒无常的人将死神的镰刀架到自己脖子上。
　　火裳杀了一个人后，平复了一下心情，忽然又扬起了嘴角：“说不定，她会去那呢？”说着，快速朝一个地方走去。
　　跪在地上的人们看着那离开的身影，松了一口气，总算是活过了这一关。
　　“噗嗤——”
　　一群人尚未反应过来，却忽然发现自己的胸腔正在喷血，鲜红的颜色充斥着视觉。不是，放过他们了吗？怎么……
　　“没用的人，就没必要用了。”
　　冷酷残忍的声音飘荡在他们的耳边，轻飘飘的，送了他们最后一程。
　　“踏踏——”火裳疾步朝着偏厅而去，鞋跟焦虑地将地面踩得直响。长长的发在空中划过一道潇洒的弧度，但是显然，它们的主人就没有这么潇洒了。
　　她现在的心情说不出的复杂，既希望可以一次就找到她，证明她没有逃离她的身边；又希望她不在这里，否则，必定是她心中起了疑心。
　　她会怀疑她说的一切吗？
　　终于，视线中出现了那道门，火裳先看了看头发，没有问题，那么……
　　门被推开，火裳直接调动起了四周的元素之力来探寻房间。这里有特殊的屏障，所以她在外面无法感应其中，这也是她为什么认为她会在这里的原因。
　　“那里，有人进去过了。”火裳阴沉沉的眼眸扫了墙上的画一眼，虽然看上去没有被动过的痕迹，但是机关的开启她还是察觉到了。
　　果然有人来过，而且，这个人现在还在里面。
　　“美人，是你吗？如果你现在出来，我们就当什么也没发生如何？”火裳凝步半晌，还是松口说道。
　　自然的，没有任何动静。
　　火裳咬了咬牙，不再犹豫，直接走了进去。
　　里面昏昏暗暗，火裳燃起了一团幽蓝色的火焰，照亮了整个空间。
　　就在这一瞬间，她感觉到了风楚的气息。只是，不是在这，而是在幽焱殿的外面。
　　是她想错了吗？那这里的闯入者又是谁？渊十？不，她没理由来这里。
　　风楚坐在一处惊险的断崖上，双腿悬空，脚下便是万丈深渊。浓浓的雾气笼罩了下方，看不见有多深，但却会给人凭空地徒增一丝未知的恐惧。
　　风楚紧锁着眉头，不解地看着自己的手掌。就在刚才，火裳进入偏厅时，她还呆在那个高台上。
　　但那一瞬间，她几乎没多想，又是那股特殊的能量注入了全身，然后她就出现在了这里。与前几次不同，这一次她可以很清晰地感觉到体内某种东西的透支，还有浓烈的疲倦感。
　　看来她可不只是一个没有内力的普通人，能有这样的身手恐怕也拜它所赐。
　　火裳所隐瞒的东西还真是不少。
　　“媚儿，坐在这里做什么？”火裳的声音恍恍惚惚地传来，那张温柔的脸出现在了风楚身侧。
　　风楚一言不发，她已经感觉到幽焱殿又死了好几个人，这样杀人如麻的人这般对她，还真是没那么荣幸了。
　　“收拾好了？回去吧，准备出发了。”火裳的目光悠悠地飘向崖底，完全不提刚才的事，轻柔地说。
　　“嗯。”风楚跟着她往回走去，垂下的眸子中却含着某种深意。刚才那两个字的发音虽相差不远，但她还是在意得不得了。媚儿？
　　“对了，在此之前，我带你去见个人，是一位客人呢。”火裳走在前面说。
　　“嗯。”火裳果然还是一如既往地放纵她，这件事就这么翻过去了。
　　客人？什么样的客人竟能引得火裳亲自接见？
　　“你好，我是土之圣女洛杉。”宽敞明亮的接客厅，风楚对面坐着的是一个拥有与火裳不相上下的容貌的卡其色男装的女子。
　　漂亮的褐色长发工整地束起，露出光洁的额头，一双狭长的丹凤眼微眯着，薄薄的嘴唇恰到好处地勾起，用平稳沉静的声音向风楚简单介绍着自己。因为火裳很是隆重地介绍了她。
　　洛杉？！本来毫无反应的风楚猛地抬起了头，眼睛直勾勾地盯住了她，仿佛想从这个巾帼不让须眉的女子身上找到些什么。
　　火裳看见她的反应有些不安，洛杉应该和她没有过交集才对，为什么她是这种反应？
　　“您叫洛杉是吗？”风楚声音难以察觉的有一些颤抖，问。
　　“是的。”洛杉微笑着回答，她也察觉到了风楚的不对劲，但她依然平淡如水。
　　“洛杉……洛杉……”风楚声音低低地念了几遍，顿时感到好一阵头疼，但她面上依然没有表情，强忍着，看不出一丝破绽：“圣女大人，属下便告退了。”
　　“嗯。”看了看洛杉，火裳皱着眉头应了。不知道有没有触发她什么记忆，还是尽快隔离吧。
　　“洛杉……洛杉……”鲜血，惨叫，哭泣，无数陌生却又熟悉的画面强行挤入了她的脑海。若是以往或许还不会如此，毕竟那时的她对于记忆抱着无所谓的态度。
　　但现在可不一样，她急切地想要找回她的东西，她需要知道真相，所以哪怕一点线索她也不会放过，宁可忍着剧痛也要去想起来。
　　她感觉她忘掉了什么重要的东西，而那种感觉日渐加强了。
　　洛杉这个名字，带给了她一种莫名的痛楚，不是记忆回想受阻的痛，而是心在痛。
　　为什么，她和洛杉这个名字的主人发生了什么吗？她的直觉告诉她，这洛杉绝不是指圣女洛杉，否则她在看到她的时候就应该有所反应，而不是等到她报了名字之后。
　　风楚找到了一处没人的角落，盘腿坐下，努力不让自己再去试图想起来，否则她就要晕倒了，一晕倒就准没好事。
　　一般来说，圣女出世，名字被定好后重名之人会立刻更改姓名，否则就视为对圣女的亵渎，处以极刑。那么也就说明，“洛杉”或许不是人名，而是一样东西或是一个地名。
　　按了按太阳穴，风楚深呼吸，努力平静了下来。
　　暗处，渊十赤色的眸子紧紧地盯着地上支着额头满脸隐忍的人，修长的手指紧紧收拢，镶入掌心，泛白的指尖用力地在掌心印下了四道指印。
　　火裳，她受的苦，我会全部要回来。
　　火裳是在一棵树上找到的风楚，看着她平静如常的表情，火裳也故作轻松：“美人，在这干嘛？”
　　“观景。”风楚十分吝啬自己的话，好像说的每一个字都是要钱的一样。
　　见她依然正常，火裳松了一口气：“那现在我带你去别处观景如何？”
　　“……”风楚不理她，她没有权利拒绝不是吗。
　　火裳也不点破：“走吧。”
　　“嗯。”风楚眨了一下眼，默默地应下了。
　　看着风楚跟着火裳离去，渊十蹲在另一棵树上扒着树干，咬牙切齿：“火女，你很好……”
　　“主，主子，现在？”之前火裳在，一直没有靠近的夜子出现，叹着气问。
　　“现在？现你个头啊，跟上，老娘就不信了。”渊十咬牙切齿地说完，立马跟了上去。
　　夜子愣在原地，他，根本，追不上好不好？
　　这时，空中飘来轻飘飘的一句话以及轻飘飘的一张纸：“夜子，你去准备这些。”
　　夜子接了下来，好奇地看了看，瞬间脸都绿了：“主子，您这是要下血本了啊，而且还是我的血本！”


第20章 本尊不差钱！！
　　火裳的行动很快，不过一会儿，两人已经通过传送阵离开了幽焱殿。
　　风楚走在陌生的小路上，看着前方一身平民打扮的火裳依然掩饰不住美艳的背影，心中满满都是不解。这么着急地离开，她难道不怕幽焱殿出事吗？
　　其实，火裳此时心中根本没功夫关心幽焱殿，她感觉，她正在逐渐失去她。
　　从渊十再次出现的那一刻起，她就未曾停止过担忧。因为她知道，那个家伙是会不遗余力争夺她的。
　　所以，当务之急是把风楚藏起来。
　　这条静谧的小路很快走到了尽头，风楚看见了一座朴素的小村子。
　　“这里是梦国南方，不富饶但是民风纯朴，是我最喜欢的地方。”火裳笑着扭头对风楚介绍道。
　　风楚随意点了点头，心思完全放在了自己体内那股诡异的力量上。
　　步入村中，火裳减缓速度，与风楚比肩，伸出手小心地试探性地去握风楚的，嘴上一边飘忽不定地说着：“这村子没什么特点，但是远离喧嚣……”
　　风楚不着痕迹地收回手，去摘一旁的野花：“什么花，好香。”
　　火裳失落了一秒，又立马抖擞地凑上去：“这是觉影花，梦国特产，以花的花瓣排列的奇特闻名。”
　　风楚摘了一朵，去看它的花瓣，果然花如其名，娇嫩的花瓣相互纠缠，根本叫人数不清楚花瓣的数量，那特殊的美感也的确很符合梦国这个梦幻国度的特色。
　　随手收起了觉影花，风楚继续往前走。
　　火裳无奈地叹了口气，真是个喜欢独来独往的孩子啊，或许她根本就没有意识到她这个所谓的同伴的存在吧。
　　村子中，正是晚饭时期，小村普通的砖瓦房炊烟袅袅，干净的小路上到处是乱跑的活泼的孩童与头疼地追着喊孩子们回家吃饭的大人，好一片欢乐无忧的温馨场面。
　　火裳熟练地朝一间屋子走去，没有发现风楚眼中莫名的怀念：“这间房子是我特意建的，内里还算干净，美人赏脸？”
　　风楚愣愣地看着那些看见她们却习以为常的村民们，半晌才回过神来：“哦。”
　　她怎么感觉，她站在这里，没有一丝的不习惯，反而有着回家的淡淡安心？
　　莫非这儿是她的家么？
　　怎么可能，要真如此，她早就抱着脑袋晕过去了。或许，只是她很喜欢这里吧。
　　抛开心中的胡思乱想，风楚跟着火裳进了那间普通至极的房内。
　　房内不同于其他的民房，干净得找不到一丝灰尘。朴素的石桌，简单的装饰，大气而又随性。
　　当然，风楚可不会认为这就是房子的真面目，瞅瞅那边的椅子，上面竟然铺了一层暖玉，再看看那边，那盏毫不起眼的古朴的壁灯里，放了一颗鹅蛋大小的夜明珠。
　　火裳大小姐啊，你这是把奢侈玩到了一种新的高度啊！
　　“美人，我住在二楼，你想住哪间房？”火裳靠在楼梯上，抛了一个媚眼给风楚，问，“还是，和我一起……”
　　“顶楼。”风楚果断地说。
　　“啊，人家好伤心啊。”火裳扁了扁嘴，“哼，不理你了。”说着，扭身上楼去了。
　　风楚等楼上传来关门声才往上走，顶楼在三楼，只有两间房，而且都配有阳台和浴池。风楚挑了左边的那间。
　　房间内与外面的感觉是一样的，只是那个床铺的颜色是她并不太感冒的蓝色。
　　先随意冲了个澡，没有花时间在泡澡上，风楚来到了阳台。
　　此时，小村已被黑暗包裹，简陋的房子鳞次栉比地坐落在远处，隐隐有昏暗的灯光，仿佛可以看见灯光所照亮的一家人和谐团圆的温馨画面。
　　家人……
　　风楚穿着黑色的单衣，没有点灯，随意地倚在护栏上，任由夜风吹拂过她的肩。墨发飞扬，如冰的漂亮容颜被遮掩其中，仿佛一口墨潭的双眸深邃，看不见其中的情绪波动。
　　“嘿！”忽然，一个奇怪的东西打破了这一处美景，一道红得亮眼的身影从屋顶倒吊而下，赤色的长发调皮地随风舞动，好不显眼。
　　风楚顺着头发往上看，看见了一张熟悉的脸：“是你。”
　　“嘿嘿～”渊十终于逮到风楚独处的时候，傻笑着一个后空翻翻进了房间内：“又见面了，好巧，你也来这玩？”
　　巧你个头。
　　风楚不理她，继续发呆。
　　渊十确定了火裳不在房内后，笑得更加欢乐了：“不想我？”
　　“我不认识你。”风楚淡淡地说。
　　“哦，我忘了。我叫渊十，你可以叫我渊。”渊十眨了眨眼，笑道，仿佛一点也不在意。
　　“……”风楚又一次沉默了下来，过去了好久，久到渊十以为她不会再理她了，正感慨着原来她家小楚儿对外人这么冷漠的时候，风楚才又开了口：“你，认识我？”
　　“当然啦。”渊十毫不犹豫地说。
　　“那，”风楚组织了一下语言，“我以前是怎样的？”
　　“你啊……”渊十也靠到了护栏上，与风楚肩并肩，“你是一个非常严肃的人，不爱笑，也不爱说话，除了对我。”
　　风楚皱了皱眉，除了对她？“你是我……什么人？”
　　“恋人。”
　　“轰！”
　　风楚感觉脑子里涌出了一些奇怪的东西，恋人？！等一下，她，不是女子吗？
　　“……”风楚本来是话极少的，看她和火裳的相处方式就知道了。但是，在面对这个不过一面之缘的人时，她却表现出了超过与火裳三年相识的信任，所以下意识地就认同她说的话。
　　但这个恋人，还是离谱了一点吧。
　　又回想起了第一次见到她，是在她怀中醒来，她看着她的眼神，现在想来，的确是不似普通朋友所该有的的存在啊。果然，没有记忆就是麻烦。
　　再也不见风楚理会她，渊十紧张地想着是不是又把她给吓到了，人正估量着打不打得过她，好把她赶走。
　　“那个，”渊十小心地开口，“你别放在心上，我……”
　　风楚扭头看她，显然已经回过神来了，没有在意她的语无伦次：“我想恢复记忆。”
　　“哦，好，恢……啊？小楚儿，你终于觉悟啦！”渊十终于等到了这句话，激动得差点没反应过来，当事人愿意的话，恢复记忆就简单多了！
　　风楚显然不明白为什么渊十的反应这么大，刚还想说些什么，忽然落入了一个微凉的怀抱。
　　刚打算反抗，耳边就响起了一道闷闷的声音：“小楚儿乖，让我抱一会儿。”
　　风楚呆呆地任由渊十环抱着她，一时竟提不起一丝推开她的力气。她只感觉心跳忽然清晰了，世界只剩下了那一抹红色。
　　被她抱着的感觉带着一丝熟悉感，风楚被裹入了比她高了半个头的身子，无比的契合，就好像天生就应该在一块儿一般。
　　难道她之前说的是真的，她们真的是……
　　“小楚儿！”正在这时，渊十放开了风楚温暖的身子，握着她的肩，“给我点时间，我一定要帮你恢复记忆！”赤色的眸子温柔而又坚定地凝视着那双紧盯在她身上的金色眸子，为了这双眸子，她可以做任何事。
　　“……”风楚不知道该怎么面对她，抿了抿唇，沉默地点了点头。
　　渊十得到回应却已是十分开心，脸上挂着傻笑一瞬不瞬地盯着风楚，满足得像是得了糖的孩子。
　　风楚莫名地有些害羞：“我在幽焱殿见到过一个阵法，不知道有没有用……”
　　“阵法？”
　　“嗯，这……”
　　第二日清晨，风楚十分正常地任火裳领着到处游玩，仿佛昨晚什么也没发生。由于渊十用结界阻挡了外界的探查，火裳并没有发现异样。
　　不得不说，这小村的风景是很不错的，若是放下一切在这儿安家落户倒也不失一个很好的选择。
　　可惜，人就是放不下自己所拥有的东西，又想得到自己所没有的，重重执念操控之下，不可能真的就这样归隐。
　　“看，那就是村里的红娘姻缘树，只要和爱人一起绑上红线，就会得到祝福。这也是梦国所独有的。”火裳笑着大声对风楚说，一边指着远处独立着的古树。
　　风楚寻势望去，果然，那棵古树上绑满了或新或旧的红线，风一吹，树上便扬起青红色的海洋，看着意外的和谐。
　　“我们也去绑吧？”火裳跃跃欲试地说。
　　“不了。”风楚朝另一个方向走去，果断拒绝了。她们又不是要生生世世不分离的恋人，干嘛去绑，给那棵树增加负担。
　　风楚没有看见，在她转身之后，火裳的脸上满满的失落与嘴角的苦笑。
　　美人啊，再这样下去，我还能坚持多久呢？
　　一天在纯天然的景色中度过，风楚的心倒是平静了下来。火裳在回房间之前告诉她，明天出发去下一个目的地，梦国一个奇特的民族区域内。
　　奇特的民族？
　　风楚思索着，推开了自己房间的门走了进去。
　　然而，刚关上门，风楚就发现了不对——自己的床上多了一只巨大的箱子。
　　“……”什么东西这是？风楚皱了皱眉，上前警惕地敲了敲箱身，闷闷的敲击声告诉她，里面装满了东西。
　　是什么？这么大个箱子，总不会是石头吧。恶作剧吗。
　　风楚百思不得其解，但她对自己的身手还是有一定信心的，所以，她决定开箱。
　　风楚很快找到了箱子的打开方式，直接一按机关，箱子的盖子缓缓开启。
　　与想象的不一样，箱中不是什么石头，也没有机关，而是一整箱成色极佳的玉。
　　玉镯，玉坠，玉珠，玉柄……多不胜数，简直晃眼。就这一箱，恐怕就足够换取一座城池了。
　　风楚：“……”手一用力，把箱子又合上了。
　　“喜欢吗？”渊十的声音从阳台响起，小心翼翼地问。
　　“……我不要。”风楚揉了揉眉角，“我不值这个价，圣女大人。”
　　啊呀，小楚儿果然聪明，这么快就猜到了。
　　“我觉得值。”渊十笑着说，“小楚儿没有回礼吗？”
　　“这个我不能收……”风楚转过身，皱着眉头看着坐在栏杆上的人说道。
　　“收下。”渊十摆摆手，“本尊不差钱。”
　　“……”
　　夜子哭晕在茅厕。
　　“好吧，”风楚叹了一口气，“等我恢复了记忆，我再还给你。”顿了顿，从空间手镯里取出了之前摘的觉影花扔了过去：“你什么也不缺，回礼。”
　　渊十抬手接住了依然娇艳的花儿，微微一愣：“谢，谢谢……”
　　“走吧，我要睡了。”风楚转身离开，留下渊十在原地愣了半天。
　　什么情况？送了一朵花给我诶！渊十反应慢了半拍，这时才炸了毛似的跳起来，望着已经合上的房门，露出了一抹标志性傻笑。
　　“小楚儿，越来越喜欢你了。”
　　“晚安哦。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　夜子泪眼汪汪地看了一眼一旁捧着一朵花傻笑的渊十，委屈得要死。他废了老大劲给弄来的东西啊，都是极品啊，就换了这么一朵花。
　　“夜子，”渊十撇了一眼夜子，“你对我很不满啊。”
　　“没有没有绝对没有，天地可鉴，日月为证。”夜子立马立正站好，诚恳地说。
　　“哼，放你一马。”渊十抱着花开心地说，“对了，让你查的事，查好了？”
　　“额，还没……”
　　“你的速度被火女吃了吗？”渊十丢过去一个眼刀子，“三天再查不到，本尊就把你当花肥！”
　　“是！”夜子欲哭无泪，他现在恐怕还不及那花一片花瓣有份量。
　　“滚去查去，真是的，一点都不可爱。”渊十嫌弃地说，赶走了夜子，独自抱着花到天亮。


第21章 迷路中
　　风楚起了个大早，当然，早不早她是无所谓，反正她也没睡。
　　火裳正在喝早茶，她们都不需要吃饭，但偶尔，火裳会喝一些茶或咖啡。
　　看到她下来，火裳在茶的隐隐雾气中露出了暖暖的笑容：“早啊，美人儿～”
　　“早。”风楚坐到了一旁等她，现在她的空间手镯里多了一尊大箱子。
　　“喜欢这儿么？”火裳问。
　　“嗯。”风楚依然淡漠。
　　“那咱今天就走喽？”火裳放下了茶杯，里面还剩了有一半的浅绿色散发着清香的茶。
　　喝茶喝一半，这是火裳的习惯，据说是因为这样剩下的茶是空茶，是给过路鬼神喝的。
　　“嗯。”
　　“走吧，不远呢。”
　　“嗯。”
　　火裳叹了一口气，站起身来往外走去。
　　风楚若有所思地看了桌上的半盏茶，也跟着火裳往目的地走去。
　　又是一个大中午，风楚和火裳用走的已经走了三天了。风楚内心已经忍不住吐槽，不远啊，这叫不远。
　　说起来，这三天竟然没有看见渊十，那个笨蛋不会不知道她离开了吧？
　　不对，她想她干嘛。
　　风楚仰了仰头，正好可以看见远处荒凉的山丘下，一座古朴宏伟的村落。村落的大门是榆木制成的，上面用油彩画了一些杂乱鲜艳的纹路，充斥着一股浓浓的异域气息。
　　到了么。
　　风楚揉了揉头发，看了一眼左侧的火裳，她好像并没有太开心。
　　似乎是感觉到了风楚的注视，火裳侧头对她露出了一个大大的微笑：“如何？我的样貌可让美人满意？”
　　“只是一层皮囊罢了。”风楚收回视线，诚实地说。
　　“那这层皮美人喜欢吗？”火裳不依不饶。
　　“……”风楚一脸淡然地瞅了她一眼，默默地又扭回了头，不看她。
　　“美人对我一点都不好，”火裳撇撇嘴，“美人儿，等会儿就要进去了。这可是有着与咱们平时的大陆文明完全不同甚至相违背的文明的民族部落呢，美人可别被吓到了。”
　　吓到？风楚狐疑地看了一眼远处的村落，心中一阵奇怪，难道里面的人都是青面獠牙怪，丑得吓人？
　　风楚的猜测自然是……没可能的。相反，村落的人们都格外的好看，男俊女靓。只是在风楚走入村落的时候，还是着实被惊到了。
　　只见朴实的青板石路上，一个个打扮极其艳丽的女子穿着薄薄的彩色纱裙，扭着若隐若现的柔软腰肢，大大方方地走着，时不时还朝四周的人扔个媚眼。
　　而男子们则是披着马甲或光着上身，露出麦色的精壮的肌肉，或揽着一名美丽女子，或者干脆带了一群，大摇大摆地晃过。
　　这里的民风竟如此开放！风楚震惊了好一会儿，愣在了原地。火裳点了点下巴，也停了下来，她感觉她好像忘了什么。
　　四周忽然静了一静，无数的目光聚集在了两人身上。
　　平时，或许是因为接触的人都是变态中的变态，火裳从来没有意识到过，她的容貌和风楚的容貌有多惊艳。
　　圣女是天定神女，每一任都美貌非凡，这一次也不例外。哪怕是在这美女如云的地方，她们也格外抢眼。
　　“外族人！好美啊！”
　　“好漂亮，哪里来的人儿啊？”
　　“美女，愿意嫁给我吗？！”
　　……
　　不少雄性围了过来，直接示爱求婚。或许是因为这儿的女子大多都艳丽妖娆，和火裳一贯的风格差不多，所以，重点目标锁定在风楚身上。
　　风楚的气质惯性的冷，清丽高冷，而且面无表情，美丽冻人，很容易地就激起了这些雄性的猎奇心理。
　　火裳毫不犹豫地黑着脸拉着风楚的衣袖退后，该死，她疏忽了。
　　异族的小姑娘们都有些不满地抱胸看着风楚两人，眼神中充满了敌意，这两个外族人真是好讨厌呐。
　　火裳提着风楚，跃上了一旁的屋顶，快速逃窜开来。而这异族虽然民风开放，实力可都是极高的。这不就有还不死心的人腾空跃起，追了上去。
　　“该死！”火裳手中凝聚了一团幽蓝色的火焰，咬牙切齿地低咒了一声，目光冰冷地扫过身后的人，杀气腾腾。
　　“别动。”忽然，一只白皙的手从一旁径直伸来，一把抓住了她的手腕：“别伤人。”
　　火裳手中的火焰顷刻散去，眼睛盯着自己手上的手，愣了一愣，眼中闪过无数复杂的情绪。最后又猛然清醒，红唇一勾：“美人，你是想执子之手……”
　　“我们是外族人，动手伤人会被认为是对部落的挑衅。”风楚奇怪地看了一眼这个完全状况外的人，解释道。
　　“……”废话，她又不傻。火裳白眼一翻，不知何时，那只手已经被风楚收了回去，火裳还略有惆怅地看了一眼自己光滑的手腕，回味着刚才的温度。
　　很快，实力的差距将她们和那些追来的人渐渐拉远，此时她们已经深入部落，分不清路了。只是，她们没看见的是，那些男子停下时望向前方的忌惮的目光。
　　“啊，失策啊失策。”火裳揉了揉额角，“这是哪里啊。”好不容易停了下来，火裳随便找了一个石头坐了上去，一身简单的蓝色长袍穿在身上，袖口裤脚束起，别有一番潇洒的气质。
　　风楚递上水壶，奔走了这么久，却不见一丝汗渍与狼狈，依然将纤细的身子站得笔直。
　　火裳喝了几口就直接收入了自己的空间容器。懒洋洋地坐着，手背一抹红唇：“接下来，怎么办呢？”
　　“等。”风楚吐出一个字来，抬头看了看浑黑的天，又问：“饿么？”
　　她们是不用吃饭也可以活很久，但不代表不会饿。也不知道为什么，她似乎和火裳的体质有些相似，反正别想饿死她。
　　“饿～”火裳看着风楚舔了舔湿润的红唇：“饿了，想吃你～”
　　风楚冷漠地无视了她，径直跃上了最近的一棵树：“不饿就休息一晚，等天亮。我守夜。”
　　火裳看着树叶后若隐若现的人影，默默地就地坐下，打坐冥想。美人还是一如既往的冷漠啊，如果是对所有人都这态度倒要好些呢，偏偏……
　　哼，一瞬间，一张欠揍得让她秒速不爽的脸跳入了脑海。火裳极其幼稚地用手指在地上划了个十，然后一脚碾上去，再转个圈，嗯，总算舒坦了。
　　“唧唧——”
　　清脆的鸟鸣声在空旷的山林中传响，带起隐隐的回音。寂静了一夜的草丛偶尔抖动，快速穿过一只小动物，发出“悉嗦”的声响。
　　风楚长出一口气，睁开眼，抖落了衣裳上的晨露，从树上跳了下来。她们现在正处在一片望不尽前后的山林中，按理来说还是在那异族的部落中，只是没有一个人，要找到出去的路恐怕不容易。
　　火裳也睁开了眼，看着晨曦中立着的风楚，咽了口口水：“美人，早啊。”
　　风楚点了点头，四处看了看，利索地攀上了一旁的一棵古树。可惜，哪怕是到了树顶，也依然看不见除树以外的任何东西。
　　火裳捋了捋头发，有些心虚地说：“有办法找到出去的路吗？”
　　“你说呢？”风楚跳了下来，没有发出一点声响。
　　“呃，好吧。”火裳站了起来，“往那边试试？”说着，手随意地指了一个方向。
　　风楚斟酌了一下：“试试。”
　　十分草率的，两人就这么上路了，反正她们本来好像就是没有目的地的嘛。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　无风的一日，丛林中却平白刮过两道影子，这正是风楚和火裳。赶了半天的路，她们好像丝毫没有要走出去的迹象。
　　“啊，不走了不走了！”火裳终于忍不住了，十分孩子气地就地一坐，不肯动了。
　　风楚也不着急，往一旁的树上一靠，看着火裳：“要吃点东西么？”
　　“唔，随便。”火裳对食物没什么兴趣，晒着暖洋洋的太阳，舒适地眯了眯眼。
　　风楚摇了摇头，四处看了看，准备去找一处水源。
　　在火裳休息的地方做上了记号，风楚仔细地侧耳倾听声音，试图寻找河流或小溪的水声。
　　天上的太阳毒辣辣地烘烤着大地，也就火裳那样的人会晒着太阳觉得舒服了。
　　风楚的额角覆上了一层薄汗，真是好想念溪水的清凉啊。她本来就不知道为什么比一般人更怕热一些，这样的环境，也是她最讨厌的了。
　　汗顺着脸颊滑了下来，风楚抬手便要去擦，但有只手比她更快，捏着一方白色手帕轻柔地为她擦去了额角与颈部的汗。
　　风楚愣了愣，看向来人：“渊？”
　　“嗯。”听见她叫自己的名字，渊十笑眯了眼，用自己凉凉的爪子捧起了风楚的脸：“凉快吗？”
　　风楚看着她的举动，脑海里自动跳出了两个字：恋人。再看看眼前的人，唇红齿白，柳叶细眉，凤眸弯弯，好看得紧。
　　啊啊啊，为什么她这么在意？！
　　风楚有些尴尬地去扒她的手：“附近有溪流吗？”
　　“有啊，”渊十不情不愿地撤回了手，“来，我带你去。”
　　风楚跟着渊十，竟出奇地就这么跟着去了，还来不及怀疑，身体就已经自动做出了反应。
　　没走多久，果不其然，眼前就出现了一条并不宽的小溪，清澈的溪水安静地流向林子深处。
　　风楚灵巧地一跃而下，双手捧起一捧凉凉的水就往脸上拍去，一边问渊十：“你怎么找到我的？”
　　“哪怕是你到了天涯海角，我也可以轻松找到你。”渊十十分自然地说，本来就是如此，她们的契约哪怕是被单方面断开了，她作为主人，也还是可以感应对方存在的。
　　不过，此时她的重点可不是这个，风楚洗完了脸，储藏了一些水就转过了身。
　　只见晶莹的水珠缓慢滑过她白皙的脸颊，折射着耀眼的阳光，滚入了半解的衣襟中去，看得渊十恨不得去扒开衣襟替她擦干净。微湿的墨发黏在脸边，凌乱却又美感十足。
　　渊十看得心痒，直接跳下去，小心地为她拢了拢头发：“以后，你不准在我以外的，尤其是火裳这种人的面前洗脸。”
　　风楚感觉到了渊十灼热的视线中浓浓的占有欲，一瞬间更加尴尬：“知，知道。”
　　“那你会做到吗？”渊十低头凝视着风楚，问，赤色的眸子中倒映着她极不自在的表情。
　　“嗯，嗯。”风楚胡乱点头，抬了抬手，想要推开她。
　　渊十用鼻尖蹭了蹭风楚的鼻尖，在她动手前退开了：“听话。”
　　“……”她还能说什么？


第22章 我是个不折不扣的混蛋
　　感觉到周身的酷热褪去，风楚开始往回走，却忽然发现，她感应不到火裳的位置。
　　眉头蹙起，风楚四处看了看，之前还能感应到，现在怎么不行？难道是火裳出事了？不可能，火裳出事她一定会知道的。
　　渊十见她一脸凝重，问：“怎么了？”
　　“我猜，我们的神识会被这片树林干扰。”风楚思索了一下，道。
　　“咦？”渊十也感应了一下，确实很像被干扰了的样子，那风楚就找不到回去的路了？
　　这真是……太好了！！！(≧▽≦)
　　风楚显然不会知道此时渊十的内心想法，而是试图通过痕迹来寻路。这个她可是经过专业训练的。
　　渊十连忙拦住了她：“你这样如果走错了会越来越远离目的地的，而且这林子有点怪，能干扰神识，指不定还会有什么危险。倒不如呆在小溪附近，那家伙等不到你一定会来找水源的。”
　　风楚将信将疑地看了她一眼，觉得有道理，便又回到了溪边。渊十松了口气，本来倒也是这个道理，不离开溪流是最明智的。
　　然而，她们不知道的是，火裳在她们返回小溪旁的时候，就看见了一抹身影在丛林中闪过。
　　“那是……”火裳“刷”地站起了身，毫不犹豫地紧跟了上去。
　　是她，会是她吗？！
　　“……”风楚与渊十并肩坐在树上，相顾无言。渊十寻思着要不要找个话题聊一聊。正想的入神，忽然发现风楚的眼神不太对。
　　只见风楚瞪着眼睛盯着她，表情怪异。渊十愣了愣：“怎，怎么……”
　　等等！她好像知道原因了，该死，早不来晚不来，这时候来是找死吗？！
　　身后，悉嗦的树叶响声传来，一个巨大的影子将她笼罩。
　　风楚的眼睛陡然一红，眉头皱起，风元素凛冽地吹拂过她的周身。
　　看见她的样子，渊十深深地倒吸了一口凉气：“小楚儿，冷静，这……”这是走火入魔的前兆啊，那件事对她的伤害竟有这么深吗？！
　　当年，她虽不是故意见死不救，去晚了导致全村被屠，她作为圣女也有很大的责任。
　　“轰！”
　　一团风刃狠狠地朝渊十飞去，直接掠过她，擦过她的脸颊，扬起一丝赤发，在她身后炸裂开，发出剧烈的声响。
　　“嘶！！”
　　痛苦的蛇鸣响起，巨大影子的主人——前来拜见蛇王的巨蟒莫名被轰，引颈嘶鸣一声，正准备暴怒，便在渊十的瞪视中一点脾气都没了，一脸委屈地往后退去。
　　风楚没有在意蛇与渊十的互动，眸子杀气四溢地盯着巨蟒，仿佛它动一下她就会杀上去。
　　“楚楚，楚楚，你听……”渊十示意巨蟒后退，一边试着靠近她，以往的火爆圣女此时却是语无伦次了。
　　话说了一半，渊十却是不再出声了。不是她不知道说什么，而是风楚已经快速把她一把捞到了身后，并用身体死死地挡住了她，自己面对巨蟒。
　　朱唇轻启，冰冷冷地吐出三个字：“杀了你。”
　　一切发生得太快，渊十甚至都没反应过来，风楚就已经冲向了巨蟒和它厮杀了起来。
　　“吼！”
　　风楚看着不断躲闪时不时冲上来咬一口的巨蟒，手中风刃一转，不再躲闪，径直迎了上去。
　　她不知道她怎么了，她感觉不到自己的存在，她只知道在她看见那条巨蟒出现在渊十身后的时候心就像被一把揪住了一样，一瞬间她就什么都忘了，只看得见一片血色和遍地的尸体。
　　渊十也会变成那样吗？
　　剧烈的恐惧在身体中流淌，然后，她的身体就自己行动了，不受控制地行动了。
　　纤细的手臂朝巨蟒露着尖锐獠牙的巨口狠狠砸去。
　　“嘶？！”一脸蒙逼的巨蟒惊呆了，王不许它伤这女子，但这女子为啥要自投蛇口？
　　“笨蛋。”
　　红影一闪，好不容易从呆愣中缓过来的渊十闪现在了风楚身边，揽着风楚的腰跃出了蛇口。
　　软软的身体安静地呆在她怀里，就这样，心中竟有了莫大的满足感。
　　以前从未分开，所以感觉不到，以为并没有那么在乎。然而习惯了以后，分开才意识到，她已经在心里驻扎良久，没有她真的不行。
　　看着她哪怕失忆，在遇见了她最惧怕的蛇，她的第一反应不是快速逃离，而是保护她，渊十忽然感觉她的等待那么的有意义，有价值。
　　这个人就是值得啊。
　　在树枝上稳稳停下，渊十恶狠狠地瞪了巨蟒一眼，巨蟒就将巨大的脑袋伸了过来。
　　“砰！砰！砰！”
　　用力敲了三下，渊十凶巴巴地吼它：“滚！”
　　“嘶……”巨蟒委屈得要死，顶着一脑袋的包，含着眼泪，夹着尾巴呲溜一下就跑了。
　　再呆下去，王恐怕就要把它炖了，还是先溜为妙。还有那个女子，莫非是它们的王后吗，王抱着她的样子好像很开心呢。不行，要告诉大家这个消息。
　　“你看，我很强，它伤不了我的，别怕。”渊十环着风楚，轻声安抚着。
　　“……”风楚瞪大了红红的双眼，茫然地看着巨蟒离去的远方。
　　渊十将她又往自己身上揽了揽，清晰地感觉到了她害怕的颤抖，不由得心疼地捧住她的脸，强迫她直视自己：“楚儿，看着我。”
　　风楚不得已对上她的视线，眼底依然一派茫然，毫无焦距。
　　渊十郑重地呢喃：“看清楚了哦。”说着，捧过她的脸，朝她肖想了三年的红唇吻去。
　　“唔……”风楚感觉嘴唇被柔软触碰，感觉有些酥麻，布满血色的眸子惊愕地瞪大。
　　渊十见其没有反应，便伸出舌尖，试探地轻触风楚的唇。娇躯一颤，风楚眼眸中的血色渐渐退下，换来无尽的惊愕——她，在干什么？！
　　吻一点点深入，舌灵活地撬开了贝齿，纠缠着她的，带来风楚茫然的抵抗。
　　双手搭在渊十的肩上，用力地试图推开压在身上的人，然而她怎么可能推得过渊十呢？渊十顺势就握住了她的双手，把人一把按在了树干上。
　　贝齿轻咬风楚的下唇，惹来她轻轻的痛呼，红唇向下移，滑过白皙的脖颈，粉色的舌尖舔舐着细腻的皮肤，满足地感受着她的存在，霸道地留下了一朵朵吻痕。
　　她想要她，强烈的欲望在心底滋生。
　　“啊……渊……”早就从入魔中清醒了过来的风楚看着压在自己身上，对自己做一些奇怪动作的渊十，莫名地感觉到了害怕。
　　这个人，还是那个会成天对着她傻笑的人吗？
　　渊十听见了她软软的声音叫着她的名字，只感觉脑海中紧绷着的那一根弦摇摇欲断。她怀疑，她再不收手就真的会……
　　腾空的手情不自禁地环住了她的腰，渊十猛然感觉到了她的颤抖。就好像一壶冷水从头灌到脚一般，渊十停下了她的动作。
　　她简直就是一个不折不扣的混蛋！竟然趁着她走火入魔时强迫她，完全不考虑她的感受。
　　看着眼前风楚惊慌的眼神，渊十再一次捧起了她的脸，将自己的额头抵上她的：“对不起，对不起，小楚儿，我不是，我……别，别怕我，别怕我……”
　　风楚感受到额头上的凉意，和盘旋耳际的带着哀求的低喃，原本沸腾着想要逃离的心慢慢平静了下来。哪怕是她这么对她，她却依然斩不断心中对她的信任。
　　“咳，我，我刚才怎么了？”风楚轻咳一声，岔开话题问道。刚才发生的事情她一点也不记得了，只知道自己好像失控了。
　　“你的一些不太美好的回忆。”渊十将脑袋窝进了风楚的颈窝内，闻着她身上独有的清香，小心地问：“你，你不怪我吗？”
　　“……”这个笨蛋，那么明显，还提干什么？！
　　“我错了……”渊十抱紧了她，“我再也不会了，你别怕……”
　　“渊。”风楚淡淡地说着，“在恢复记忆前，我恐怕没办法承诺你什么。”
　　“没关系。”渊十笑了，“我会等到你恢复记忆。而且，你知道吗，这个民族有着恢复记忆的关键，我想那一天，恐怕不远了。”
　　“真的？”风楚惊讶了一下，随即就发现了问题，“那，火裳怎么会带我来这？”
　　“不愧是小楚儿，”渊十赞赏地看了她一眼，“我的猜测是，她带你来这，是要加固你的记忆封印。”
　　“……”风楚无言，火裳的所作所为让她匪夷所思。
　　似乎是明白风楚的想法，渊十笑着摇头：“有什么办法呢，爱这种东西，让人疯狂呐。”
　　“什么？”
　　“没，我是说，我们该走了，这么久也没等来她，恐怕是也被困住了。”
　　“嗯。”
　　风楚先跃下了树，渊十看着她的身影，眼中洋溢着幸福。
　　谢谢你愿意原谅我，小楚儿。多么庆幸，当年救下了那个位在迷途的小丫头。


第23章 古怪的河
　　“嚓嚓——”
　　“呼，呼……”生机勃勃的树林，红色的身影诡秘地闪烁在树枝间，快速前进。
　　前方，一抹淡紫色的人影同样快速地奔跑着，与她保持着不远不近的距离。
　　“媚儿，媚儿是你吗？！”火裳急促地喊着，身子毫不留情地撞击过四周密集的树枝。那么熟悉的身影，那么熟悉的颜色，一定是她对吧？
　　远处的身影并没有回应她，但却是停了下来，安静地站在原地，似是在注视着她。
　　“媚儿！”火裳猛地止住了自己前冲的身体，缓缓落地，一步步走上前去。
　　细碎的阳光躲开树枝的遮挡，零散地洒下，洒在那张俏丽的脸上。
　　淡紫色的眼睛，淡紫色的长发，微微弯起的嘴角，熟悉的容貌刺激起了她内心最深处那一方柔软的记忆。
　　“阿火。”媚儿浅笑嫣然，歪了歪脑袋，唤道。若是无视颜色的不同，就会发现，她和风楚竟有四分相似，尤其是脸型和身形。
　　“你没死，你为什么不来找我？你知不知道……”火裳急促地发问，一时间竟不知道要问什么。太多太多的问题酝酿了太久，当那个多年前的人出现在眼前，一切就那么不真实。
　　“我知道，我的阿火当然很担心我啦～”媚儿眉宇间就如她的名字一般带着一丝媚态，搭配上软软的撒娇的声音，让人好生喜爱。
　　“……”火裳的表情舒缓了下来：“这些年，你，过的好吗？”
　　“嗯！”媚儿眉眼一转：“ 我过得很好。我这次找来是希望，阿火可以帮我一个忙。 ”
　　“什么，如果可以帮到你，我一定尽力。”火裳说着就要上前。
　　“别过来，”媚儿喝止了她，“站在那儿就好。阿火，你知道水与冰之圣女吗？”
　　火裳果真就停下了没再上前：“当然。”
　　“她是妖的耻辱。”媚儿压低了嗓音，低着头，“你知道的，妖族的荣耀对我而言就如同生命。”
　　“媚儿，你从哪里知道这些消息的？”火裳愣了愣，没想到这消息已经传开了。
　　“有族人一直与我保持联络。”媚儿眨了眨水汪汪的眼睛，带着一丝水雾，一丝哀求看着火裳：“阿火，你会帮我吗？我，我只有你了……”
　　火裳看着一如当年的小脸上露出了愁思，不由得心间一软：“好。”
　　“阿火，我好感动，果然世界都抛弃了我，阿火也会站在我身边。”媚儿破涕为笑，粉嫩的脸蛋上覆上了一层红晕，看着格外叫人舒心。
　　“阿火一定要小心她，不要受伤了。”媚儿随即就叮嘱道，“而且，她现在的实力恐怕又有精进了。再者，她的身边有着一批保护她的暗卫和影卫，实力也不容小觑，尤其是她的影子风楚，她们形影不离，而且绝对忠诚……”
　　猛然听见了她的名字，火裳愣了一愣，看了一眼近在眼前却因为树的遮挡看不清楚的紫色身影，闷闷地应了一声。
　　“媚儿，在此之前，我有个问题……”
　　渊十和风楚一路沿着小溪往下游走去，风楚时不时停下来感应一下火裳的位置，然而都没有用，这儿仿佛有一堵无形的墙阻挡了包括契约在内的一切力量传递。
　　对此，渊十是极其喜闻乐见的，最好火裳就这么永远消失。
　　“走了这么久了，休息一下吧？”渊十看着顶着烈阳前行的风楚，看到她额角细密的汗珠，不由得疼惜地抬袖为她擦去。
　　她早已习惯了渊雪城的寒冷，对于这样灼热的天气简直没有抵抗力。但是，以她的性格，她不提的话，她绝对会硬撑到最后。
　　这样强硬的性格，正是她当年在三年内所修行而来的，因为她没有退路，她只有向前。
　　渊十心疼得有些发闷，原来心疼会比重伤时的感觉更难受啊，闷得她快要喘不过气来了。
　　“嗯。”风楚应了一声，也不做矫情，随地蹲了下来，掬了一捧水朝脸上拍去。凉丝丝的溪水拍打着肌肤，十分舒爽，风楚眯了眯眼，再又睁开，这一次，她却盯着溪水看着并不起身。
　　渊十见她良久没有反应，便担忧地问：“小楚儿，怎么了？”
　　“你来看。”风楚头也不回地说，甚至连姿势都没有变，保持着低头的角度。
　　渊十立马蹿到了风楚身边，紧紧靠着她的肩，顺着她的视线看去：“什么啊？没有东西啊。”
　　“……”风楚无语地看了她一眼，右手一扬，将她的脑袋压低，然后轻轻扭到她看的方向：“看那里。”
　　“哪……”渊十定睛一看，瞬间就发现了不对。在一大片树荫下，溪水竟然反射着一道剧烈的强光。
　　细碎阳光下的溪水波光粼粼，仿佛一条装饰着钻石的衣带。这一抹反光混在其中并不显眼，但仔细看就是极其违背常理的。
　　“诶，这里反射的光难道是其他方向来的？”渊十又往风楚那边蹭了蹭，紧贴着她，傻乎乎地问。
　　“不是，没有其他的发光体了，我猜，这是溪水在发光。”风楚直起腰来，踩着水上了岸，“不过不知道是什么。”
　　“看看就知道了。”渊十立马跟着跑了上来，“想办法把溪水弄走。”
　　“那么好奇？”风楚偏头看了她一眼，问。
　　渊十抿了抿唇：“那天晚上你描述给我的阵法和这个民族的图腾风格极似，很有可能这儿就有恢复你记忆的办法，任何的奇怪都说不定和那远古的阵法有关。我不能错过。”说完，渊十就缠了上去：“小楚儿，我给你看一个很好看的东西。”
　　风楚没有想到自己随便提出的一个疑点她竟然会这么用心，这么重视，就好像自己记忆的恢复就是她的头等大事一般。目光投注在她身上，风楚突然觉得，这样的渊十好可爱。
　　不小心被夸了还不知道的渊十正摩拳擦掌，眸子中闪烁着光芒：“楚楚，看！”说着，双手打开，虚空一扶：“喝！”
　　只见平缓的溪水竟仿佛沸腾了一般涌动，然后脱离河床，向两边退去，推起几米高的巨浪。一点点冰晶从两侧蔓延到中间，将溪水连着巨浪一起冻得结结实实。
　　“……”还在好奇她要怎么办呢，忘了她是水与冰之圣女了。
　　这般强大的人，为什么会看中她这么个“普通人”？
　　“小楚儿！好不好看？”渊十邀功似地冲风楚笑着问道，脸上洋溢着得意。这该死的能力总算有了一次实际用处了。
　　“嗯。”风楚看着她孩子般的模样，心中的什么慢慢融化，化作了柔软的温水淌过。
　　努力扯了扯嘴角，风楚也尽力报以了一个还算开心的微微微笑。
　　渊十一瞬间就感觉，那一抹浅浅的笑容直接如一支箭矢狠狠射入了她的心。
　　第一次，她看见她的小楚儿露出称得上笑的笑，就好像一座绝美的雕像活过来了一般，那么美。让她再一次想直接把人打晕绑回去锁在地下室，不让其他任何人看见，让她只享有她全部的宠爱。
　　“渊？渊？？”清冷的声音唤着她的名字，将她喊回了现实，就看见风楚已经蹲在了溪间，而她还傻傻地站在岸上。
　　“来了来了！”拍了拍脑袋，她在想什么啊，她怎么可能会把小楚儿锁起来，那么残忍她才干不出来，这个小丫头可是她要疼的人。甩了甩一头在阳光下分外耀眼的赤发，渊十快速跑上前去。
　　风楚见她过来，示意她看河底——
　　“你看，越来越奇怪了。”
　　渊十看到河底的模样也愣了愣，只见按道理来说应该有东西的河底竟然什么也没有，空空如也。
　　风楚倒是没有妄下断论，而是对渊十说：“没有一条鱼，不仅如此，连一株草都没有，而且河底干净得匪夷所思，连一颗飘起的泥沙都没有。这样的河……”
　　“这样的河完全违背了自然。”渊十接话道。
　　“没错。”风楚点头，“可它又真真切切地出现在这里……”
　　“真真切切……”渊十嘟囔着，忽然感觉有一道灵光闪过，“如果，它不是真实存在的呢？”
　　“你是说，幻境？”风楚恍然，“这条河是不存在的，是幻觉！”
　　“嗯！能制造出这样幻境的，除了个别的妖族，果然就只有这个民族所具有的，和你描述的一般的，”
　　“阵法了。”
　　“要走出这里，就只有解开这个阵法么？”风楚喃喃地说着，看向了渊十：“你……”
　　“我可不行，这种事儿我可不擅长。而且据我所知，火裳也是最头疼这个。”渊十耸了耸肩，表示无能为力。
　　“唉……”风楚轻轻叹了一口气，“这里像迷宫一样，怎么找得到破解的人。”
　　“笨蛋，”渊十终究还是无奈地摇头，敲了敲她的脑袋，“你就是最可能破解这个阵法的人啊。”她的小笨蛋总是不会知道自己有多重要。
　　“我？”风楚愣住了，怎么会是她，她根本就不懂啊。
　　“你当真以为匆匆瞥一眼就能完全记住一个远古异族阵法是靠记忆吗？”渊十提醒她，“在你还在我身边时，你可是我城中阵法第一人。”
　　“什，什么？”风楚讶异地目光望向渊十，得到她目光的肯定后，开始反省。阵法什么的，她好像从没接触啊……
　　从没接触？
　　对了，火裳不想她恢复记忆，自然就不会让她接触以前擅长的领域，所以三年来，她对阵法一无所知。
　　“我信你，可是我现在什么也不记得了……”
　　“你的天赋不是忘记就可以抹去的，如果有人可以破解这个阵法，那么那个人一定是你。”
　　不要对我这么有信心啊……
　　风楚在渊十希冀的目光中败下阵来，决定还是尝试一下，万一她真的可以呢，这样她是不是也更加够资格站到她的身边。
　　不知什么时候起，她已经潜意识地默认了渊十的身份。


第24章 阵法第一人
　　“什么……啊！”媚儿刚问出口，就见火裳迎面快速迫近她，手中的火焰散发着幽幽的森光，朝她直面袭来。
　　素手一扬，媚儿不知从哪里取出了一把剑，强劲的剑气与火裳的火焰撞击到一起。
　　“你，为什么要假扮她？”火裳此时已收敛起了笑意，眼中洋溢着刺骨的寒意与杀气，迫人的威压压得媚儿喘不过气来。
　　“我没……我是媚儿啊……”媚儿只感觉自己双腿发软，被那威压和杀气层层压着，艰难地说道。
　　“媚儿她，可是从不惧怕我的杀气的。”火裳冷冷地看着这个定在地上一动不动的人。
　　是啊，那个会站在桃花树下对着一身血色与杀气的她浅笑嫣然的女孩已经再也不见了。
　　“啊，还是露馅了。”“媚儿”耸了耸肩，不再压抑自己身上的气息，放出了强大的妖气来抵抗火裳给她的压力，面皮也在不断波动，换成了一张陌生的妖艳的脸。
　　“火之圣女，你至少有那么一瞬间是相信了的吧？”擅长幻境的梦魇兽林夕强作镇定，与火裳攀谈了起来。
　　“你错就错在太过于大胆，认为自己十分了解我。”火裳也不急，把玩着一团火焰，说道。
　　“不，”林夕摇了摇头，“你的情绪大幅度改变是在听到了一个人的名字之后，忽然，那个失控的圣女就冷静了下来呢。你说，这个人对你有多重要呢？”
　　“风楚？”
　　“闭嘴。”火裳阴森森地说，“你还不配念她的名字。”
　　“呀，难道说，这个人在你心中的地位已经超过你的小狐狸了？”林夕故作惊讶地说，视线四处瞟着，寻找火裳走神的瞬间来逃跑。
　　她已经比媚儿更重要了？火裳接收到这样的信息，愣住了。
　　她还记得，第一次见她，她低着头，目光淡淡的，对于她也不曾露出一点表情，像极了当初的媚儿。
　　出于这一层心里，她试图靠近她，想看到她露出其他的表情，就好像是玩游戏一样，结果，玩着玩着，就把自己给玩丢了。
　　不，她只是把她当做了媚儿的影子，她还没有那么重要，重要到会影响她的判断！
　　摇晃了一下脑袋，不爽的眸子看向了正欲逃跑的林夕，嘴角一挑，勾勒出了一个残忍的弧度：“你要去哪呀，猜错了，会有惩罚哦～”说着，右手向前一伸，在林夕还没有反应过来的一瞬间，修长的手指没入了她的胸口。
　　鲜红的血液喷涌而出，洒满了四周的绿叶，林夕瞪大了眼睛，似是难以置信，自己就这么死了。
　　还在努力跳动的心脏被火裳拉拽出了胸腔，坠连着的鲜红的血管缠绕着白皙修长的手指，显得分外惊心。
　　“不乖的家伙，”火裳似是爱怜地看了手上跳动的心脏一眼，在林夕瞪大的双眼前晃了晃，然后五指收紧。
　　“不……求你……”林夕虚弱而痛苦的声音飘出，不知是在祈求她放过她还是祈求她给她一个痛快。
　　“嗯？”火裳温柔地笑着，笑不及眼。
　　“砰！”心脏化作血肉碎片在空中绽开，扬起一片漂亮的血雾，林夕的身体随即没入一团火焰中。
　　“你看，这不就听话了。”
　　不再理会一地血迹，火裳转身离去。她还需要去找人，不知道风楚回来没找到她会怎样。
　　一棵树上，一道狼狈的身影闪现，捂着胸口大声喘气。
　　“呵，呵……火裳，你好样的。”猩红的舌舔舐着嘴唇上残留的血迹，嘴角依然带着魅惑的笑意，“猜错了吗？恐怕不然吧，否则怎么可能连梦息术也看不出来，留了我一条生路呢……咳咳，咳咳！”
　　吐出一口血，林夕气息奄奄地笑着，从怀中掏出一卷卷轴，沾满了鲜血的手颤抖着撕开它，身影一晃，消失在了原地。
　　说是试一下，可风楚完全不知道从哪里入手。这往河边一站，就是一天。
　　天际泛着淡淡的酒红色，又一个白昼即将落下帷幕。
　　“我真的不会啊……”风楚看着实在怎么看都开不出一朵花的河底，头疼地说。
　　渊十看着她纠结的小脸上日渐丰富的表情，噗嗤一下笑了：“咱不急，有的是时间。”
　　风楚丢开小溪，往岸边跑：“吃点东西？”
　　“好啊。”渊十宠溺地看着她说道。
　　“给。”风楚取出一包东西，远远抛给了她，自己也打开一包吃了起来。
　　渊十接住了飞来的东西，定睛一看，竟然是一包熟悉的栗子糕。这是她不多的喜欢的吃食。
　　“小楚儿，你喜欢吃这个？”
　　“嗯……一般。”风楚咬了一口。
　　“那你还买做干粮？”而且看起来还买了不少。
　　“不知道。怎么了，不喜欢？”
　　“不，这正好是我最喜欢吃的。”渊十似乎是无心地说道。
　　“……”风楚一噎，瞬间捕捉到了话中的信息。她不喜欢却不知道为何一直买很多带在身上的糕点，是这个自称她恋人的家伙最喜欢的食物……
　　一定是她想多了！
　　渊十好笑地看着她闷头吃，心情万分舒畅。看吧，哪怕是失忆了，她的心里还是有她的。
　　火裳，你抢不过的，更何况你根本就没有意识到她的重要，等意识到了，就晚喽～
　　“笑！”风楚走过渊十身边，凉凉地看了她一眼，吐出一个字来，继续回到了溪边，研究她的阵法。
　　渊十摸摸脑袋，哎呀，害羞了。
　　风楚已经在河底摸了一天了，现在天色暗了下来，更加找不到什么类似阵眼的存在。
　　难道还有什么是她疏忽了的？风楚站直身子，抬头四处张望了起来。
　　无风的夜晚静得出奇，天空中看不见月亮的影子，但群星璀璨。风楚又低下了头，忽然看见地上自己的影子，被拉得长长的，紧跟在自己脚下。
　　影子？等等，这……风楚略微一琢磨，忽然对渊十说道：“把河水放下来。”
　　“啊？小楚儿，就这么冻着我可以坚持很久的，不用担心。”渊十显然不明白她的意思。
　　“不是，你放下来。”风楚跃上岸边，说道。
　　“好，你说放就放。”渊十点了点头，右手打了一个清脆的响指——
　　“轰！！”
　　水浪倒下，发出了巨大的声响，却是没有一滴水溅到一旁的两人。
　　风楚仔细地看着水流，这才细细地给渊十讲解她的想法：“你看天上，那么多星星，却独独没有月亮。但再看我们的影子，只有一个，而且那么清晰还拉得很长，这绝对不是星空所能形成的。”
　　“这也反自然了，恐怕也是那个阵法的原因。所有在阵法中的事物，仿佛都是相反的，或者说，有一部分反了过来，另一部分，则没有改变，所以才使得阵中的人虚虚实实分不清楚。”
　　渊十听得很认真，点头表示赞成。
　　“所以，我就在想，我们看河底怎么都找不到线索，那么问题或许发生在河水上呢？”
　　渊十恍然大悟：“对哦，难怪怎么看河底都不像有线索的样子。”
　　风楚万分嫌弃地看了她一眼，蹲下身子在河水中捞了起来。或许是刚解冻，河水流得格外慢，也格外冰。
　　捞着捞着，风楚就摸到了一些似有似无的东西，她甚至不确定那是不是有东西，但既然摸到了，她就绝对不会再让它跑掉。
　　手快速地探寻，风楚捞出了一样东西——一个不小的状似一层皮一样的透明的东西。
　　“这么大，我之前摸起来怎么感觉没摸到东西……”风楚奇怪地呢喃。
　　“小楚儿，你想啊，这是在阵法中，自然是因为它不想让你发现这个东西了。”渊十道。
　　“嗯，的确。”风楚点头表示同意，和渊十一起，继续捞了起来。
　　不久，又有不少被捞了出来，风楚看着地上堆了一堆的“皮”，不解：“这有什么好藏的？”
　　“啧啧，”渊十摇摇头，“这玩意，我扯不烂。”
　　渊十扯不烂？！风楚也试着捏了捏，就好像捏到了一块坚硬的钢一样，根本无法撼动其一分。
　　奇了怪了，这么硬？虽然看得出来，渊十没有用全力，但那力量也绝不容小觑。
　　“这个材料……”风楚又摸了摸，忽然抬头，“这难道是……”
　　“什么？”
　　“生命玉矿！”风楚的表情都仿佛在发光，“我知道怎么解了！”
　　渊十看着风楚如一阵风一般地奔向河边，默默地笑了，就说是鬼才，自己还不相信呢。
　　风楚却一门心思扎在这个阵法上头，径直跳下水去。靠近岸边的水已经没过了膝盖，往中间走更深，直逼头顶。
　　生命玉矿产自一种特殊罕见的玉脉，亏得风楚喜欢玉器，这才了解这种冷门的知识。
　　生命玉矿的特点在于它就和一条生命一样，会成长，会定期脱去外层的旧玉皮，还会有像人类一样的情绪，比如愤怒或者恶作剧。
　　那些坚硬的皮就是生命玉矿脱下来的，由于水流并不真实存在，所以她捞一捞就捞了不少上来。
　　一定是有人在生命玉矿上进行了阵法雕琢，导致它自带上古大阵，在这片地方为所欲为。
　　至于破解的方法其实不难，风楚轻轻闭上了眼睛，神识慢慢放出。
　　尽管她并感觉不到神识的存在，但她知道，这只是感觉，她的神识正如一股清风一般，沿小溪缓缓流动，抚过每一寸溪水。
　　风楚这一呆就是两个时辰，渊十盘腿坐在岸边，静静地看着水中她家小楚儿，啧啧，那是越看越好看啊。
　　“嗯？”看着看着，渊十感觉到了四周的不对劲。
　　“渊！那边，撕裂它！”风楚的暴喝声传来，吓了渊十一个激灵。
　　“遵命！”管他呢，小楚儿让她干嘛，她就干嘛就对了。
　　作者有话要说：嘤，被学习绊住了脚跟，我又肥来啦！感谢大家的不离不弃orz感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　御坂美琴 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 奇怪的树和球
　　顺着风楚指的方向，渊十暴冲了过去，手中运起了暴虐的冰元素。
　　“轰！！”
　　冰屑合着水花碎了满空，一个圆球状的白色的东西悬浮了出来，滴溜转着浮在河上，仿佛一个懊恼的孩子。
　　圆球不过两个拳头大，渊十隔它很近，所以看得分明，这么一个小球上，至少刻上了近万甚至上亿个咒文，称其为鬼斧神工也过无不及。
　　“天啊，这就是……”渊十呆呆地看着它，感叹道。
　　“阵眼。”风楚淌水而来，抬头看了一眼，“果然，哪怕这阵法对神识限制得再强，在生命玉矿的周围依然不受影响，这算不算设阵之人的一个错误？”
　　“嗯嗯，算！”渊十有点激动，“那，你的记忆……？”闪烁着赤芒的眸子转向了风楚，渊十期盼地问。
　　愣了愣，风楚这才明白她的意思：“有生命玉矿，或许可以试一试。这上面的阵纹和那个有七分相似，说不定会比想象的简单。”
　　渊十咧嘴，露出了一个灿烂的笑容：“真好！”那样，我的影子就又回来了。
　　看着她的笑容，风楚也感觉到了心中淡淡的开心，同时，心中的重压也重了几分。
　　更改阵纹绝不是说着那么简单的，那必须分毫不差，注意力完全集中，而且对阵法绝对了解。
　　或许是因为她以前真的十分擅长阵法，她心中并没有太紧张，她觉得，她或许真的做得到。
　　“直接开始？”风楚偏了偏头，看着渊十。
　　“身体吃得消吗？上来休息一下吧。”渊十担忧地看了一眼她泡在水里两个时辰了的身体，说。
　　“好。”的确，她需要恢复，现在不是逞能的时候。太阳再一次爬上天空，挥洒下它的热度，惹得风楚一阵皱眉。
　　渊十之前一直悄悄用水元素在保护她，现在她出了水，干脆直接笼起一片冰雾，带着丝丝凉意环绕在风楚周身。
　　风楚看着渊十自然而贴心的举动，心中暖暖的。说她这么些天的相处没有被渊十感化那绝对是骗人的，她的细致，她的温柔，她的霸道，一点点攻入了她的心中。
　　没有说谢，风楚盘腿坐下，开始调息。
　　渊十也感受到了她一丝丝的改变，心中盈满了欢喜。不管怎么说，虽然她失忆了，但若她对她完全的冷漠无情，她也绝对无法用失忆来安慰自己。
　　时间一点点流逝，待日落西山，空气逐渐变得凉爽时，风楚睁开了眼，眸子中，已是如泉水般平静无波。
　　“来吧。”素手一翻，那把陪伴她最久的匕首出现在了手中，匕首上黑色的饰石闪烁着淡淡柔光。风楚快步走向那颗悬浮在空中，散发着淡淡白光似乎情绪低沉的……嗯，球。
　　左手一抓，将球毫无反抗之力地牢牢抓在手心，风楚的右手如行云流水一般挥舞着匕首，毫不犹豫地将心中的图案刻了上去，那速度完全不是初学者该有的。
　　生命玉矿的硬度是远近闻名的，但此时，这颗球上已经被刻上了数以万计的咒文，纹路薄得透明，稍稍加大力度便十分顺利。
　　她自己也不清楚为什么可以这么熟练，仿佛她生来就会一般。
　　渊十看着她这样，心中是无以言表的欣慰，心中最本初的东西，她还没忘。
　　此时的火裳，则正在森林中四处游走，她总是感觉她在原地兜圈子，可是，却从没碰见过自己做的记号。
　　“啧，邪门的树。”脚用力一踹一旁一看就一大把岁数的一棵古树，火裳皱着眉头烦躁地说。她总感觉好像有什么大事即将发生，而她如果再找不到风楚，就会无法挽回。
　　她本来是来寻找办法加固风楚的记忆封印的，没想到出了这样的岔子，简直郁闷死了。
　　“干脆一把火烧了算了。”眸子中盈满了阴翳，火裳嘴角挑起了一个冰冷的弧度，右手随意一抬，一团炽热的火焰燃起，一瞬间提高了四周的温度，甚至连空气都扭曲了。
　　“咳咳咳！”一阵咳嗽声突兀地响起，火裳眯了眯眸子：“谁？若不出来，我就放火了哦。”
　　“咳咳，别放火……”沧桑的声音从四周传来，让火裳找不到他的位置。
　　“哼，我的耐心是有限度的。”火裳不再多说，直接一弹，一小点火星溅落在了地上，一瞬间，一道几米高的火墙拔地而起，一秒不到就把周围的好几棵树烧得连灰都没有剩下。
　　幽森的蓝色仿佛地狱的使者，冷漠暴虐地注视着不顺从它的人。
　　“唉，别放火，孩子，过来，我在这边。”沧桑的声音马上说道，最后叹了口气妥协了。这些树都是他多年的老朋友了，他可不希望被这疯丫头全烧了。
　　“来，我在你的身后。”
　　火裳一握拳，火焰便乖乖地回到了她的手中，徒留下光秃秃的一片。
　　转过身，火裳便意识到了声音主人的身份——那是一棵巨大的，百人合抱的大树，树冠高耸入云，枝枝节节错乱纠缠，风吹过来，都无法撼动这棵巨树半分。
　　“是你在跟我讲话？”火裳往前走了三步便停了下来，问。她就知道这林子有问题，之前她可没看见这儿有棵这么打眼的树。
　　“孩子啊，你的身上杀气和执念太深，这样下去，迟早会伤害到你身边的人的。”老树没有回答她，而是悠悠地叹了一口气，缓缓说道。
　　“哼，这还轮不到你管。”火裳是谁，怎么可能被一句话牵着走，直接了断地打断了它，“就是越发强大，才能保护我身边的人，力量，是至上的。”
　　对，力量才是最重要的，没有力量，她今天就绝不会站在这儿。至于执念，没有什么执念会影响她，她要做的，没人拦得住。
　　“老树头，你别和我扯这些唧唧歪歪的。传闻异族中的先知德高望重，只是从未有人能寻到他，这该不会就是指你吧？”
　　巨树晃了晃几根不起眼的树枝：“孩子你很聪明。”
　　“这我就不懂了，你堂堂先知大人，变作一棵树蹲在这儿干嘛？”火裳语气嘲讽，笑着说。
　　“不是我不愿意离开，实在是这林子，我走不出去啊。”老树，也就是先知一点也不意外她能发现自己的身份，平缓的声音带着淡看世间的安详。
　　这林子先知走不出去？火裳顿了顿，不说话。
　　“树在这儿是永恒的，我大限将至，但却还有些东西没能放得下，所以便以血肉为根，驻扎于此，等一个人。”
　　“等人？”火裳打量了一下它，“等了挺久啊。”
　　说到这，火裳话锋一转：“那，我可否请教先知一个问题呢？”
　　“一切都是缘啊，命中没有的，抓也抓不住，反而失去得越快。”
　　“呵，”火裳点燃了指尖上一小点火星，冷笑着说，“老树头，我说过的话不想再重复第二遍。”轻轻一掂，指尖上的火星如箭一般射了出去，几乎一瞬就将四周的树烧掉了一大半。
　　缘？那是什么，她从来不信。她的命运她自己来改写，不需要别人来决定。
　　先知听着老朋友的凄惨哀叫，嘎吱嘎吱的木头燃烧的声音，声音越发的沧桑：“唉，唉，停手吧孩子，你问吧，问过之后，便不要再来打扰这片林子了。我们已经经受不住了。”
　　“嚓嚓——”
　　刀刃在球的表面挥舞，不疾不徐，沾之即离，干净而利落。
　　渊十在一旁屏息以待，四周安静得仿佛一片空林。
　　“吱——”匕首忽然顿住了，发出略刺耳的声响。渊十的心立马跳到了嗓子眼，怎么了，出问题了？
　　风楚的目光投注了过来，望了渊十不到三秒，渊十刚要开口，风楚却又低下了头去，继续手上的工作。
　　漂亮的刀影继续，渊十缓缓吐出了一口气，刚才发生了什么，她反正不清楚，但那一抹眼神却让她心安了。
　　没有懊恼，没有失望，没有颓然，仅有的一抹清浅的迷茫也在对视后消失不见。
　　小楚儿加油啊，我在等你回来。
　　“噌。”最后一刀落下，风楚收起了刀，捧起球望向一旁紧张着的渊十，没有天地异象，没有欣喜若狂，仿佛她只是吃了一顿饭一般：“完成了。”
　　“真的……”渊十却无法做到她那般淡然，激动地看着她手心中的球。简直不敢相信，她的希望就寄托在这么一颗看着就不靠谱的球上。
　　风楚从河中走上岸，盘腿而坐：“直接开始吧，成功与否，就看这阵法了。把你的力量输入进去，跟着里面的生命之力游走。”
　　并没有多少特殊的表情，风楚安静地闭上了眼睛，好像即将恢复记忆或失败的不是她一般。
　　“就，这么简单？”渊十难以相信，愣愣地捧着球问。
　　“嗯。”
　　“那你刚刚……”
　　“我也不知道，突然就感觉这个阵法有个地方被复杂化了，进行了一些改进而已。”
　　“……”而已？！上古大阵诶！你说改就改了？
　　不再和这个鬼才多说废话，渊十依言将自己的元素之力往里输送。
　　风楚感觉到，从生命玉矿传出了阵阵寒风，将她团团包裹。那风就如同一根根针狠狠地钻入自己的皮肤，疯狂地朝四周撞去。
　　“铮——”
　　痛！
　　一阵剧烈的刺痛传来，同时，身体内仿佛有什么东西破碎，发出清脆的鸣响。
　　我是谁？我属于谁？我……
　　渊十……
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：御坂美琴 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 记忆恢复了！！！
　　渊十停止了输送，看着风楚眉头紧皱，满脸痛苦的模样，心一瞬间纠到了一起。
　　天知道，她这三年是怎么过来的。没日没夜地修炼，一次又一次忍受走火入魔的痛。
　　不修炼的短暂时间，她就喝酒，抱着酒坛喊着一个人的名字，喊到嗓子嘶哑，然后狂吐不止，又摇摇晃晃地起来修炼。
　　无数次，她看见风楚用看她时一样专注的目光注视着火裳，轻声唤她主人。她又看见火裳环抱着风楚得意而嘲笑地看着她，告诉她现在她是她的了。
　　心被一次次撕裂，她只能努力变强，强到只要火裳碰了她一下，她就可以直接杀过去灭了她。就这样，她不吃不喝，只与酒为伴，在密室中度过了三年。
　　待得她成功掌握了平衡，并拥有了大部分力量后，她花了一天来重新学会说话，然后，她便见了她。
　　她依然淡漠，依然美好，依然很能打，强势得她几乎不相信她会被欺负，时间仿佛对她没有一点办法。
　　她终于感觉到了，心脏在跳动，血液在流通，暖暖的，而她，是活着的。
　　接着，她得知，她失忆了。她忘了她，与火裳签订了契约。
　　火裳，你终究还是动了她。
　　而现在，一切都将有所转机，只要这阵法没有问题。
　　拜托了，希望，她不想再失去一次。
　　此时，球停止了动作，一动不动地悬在空中。
　　结束了？
　　渊十慌忙去看风楚，却见她低着头，头发垂下遮挡住了脸，看不清表情。
　　心中腾升起了不祥的预感，渊十小心地靠近她：“小楚儿？”
　　听见她的声音，风楚的身子猛地一颤，随即颤抖便止也止不住了。
　　“没，没事，”渊十牵强地扯了扯嘴角，“失败了也没关系。”心中，失望如潮水般涌来，淹没了她。
　　终究，还是不行么。
　　风楚不理会她，兀自坐在地上颤抖着。
　　渊十走近几步，却发现了一些不对：“小楚儿，你不会是……”
　　“不，不准过来！”风楚的声音轻微而颤抖，细细绵绵地从头发下传出。
　　渊十才不理她，径直走上前一把撩起了她的长发，露出了发下风楚通红的脸。
　　“小楚儿，你不会是害羞了吧？！”渊十看到风楚带着迷蒙水雾的双眼用尽全力地躲着她的眼神，面颊通红，连耳朵都是红的，一下子得出了结论。
　　好尴尬！风楚挣开渊十的爪子，双手捂住脸，往地上一躺，蜷缩起身体，怎么也不肯起来了。
　　是，她是想起来了，但是这三年来她的性格改变了不少，现在记忆一恢复，想起她失忆期间对待渊十的态度和方式，绝对不同于她以前，她就只感觉好丢脸。
　　今后，她要怎么面对她啊？还有称呼，也是个问题。不对，最关键的是，她说的恋人……
　　啊啊，好麻烦，一堆问题，还不如失忆算了！
　　忽然，渊十的爪……手搭上了风楚的肩，另一只手则温柔地拨开了她的青丝，露出她用手遮着的脸。
　　“乖，来，放开手。”温柔的声音哄孩子一般地说，风楚疑迟了一会儿，手才慢慢松开，露出了脸，水润的眸子小心地看着渊十。
　　朦胧的视线中，熟悉的面容和那熟悉的眸子离她似乎不过半尺远，近得她不自在。
　　“咳，我……”风楚尴尬地在渊十深情的注视之下开口道，声音弱弱小小的，和她以前的冰冷完全不同。
　　“唔……”话说了一半，嘴唇直接被堵住，温柔的凉凉的吻将她侵占。
　　“楚楚，你是我的。”霸道的低喃在耳畔响起，风楚微微颤抖着试图躲避她，然而没有用，渊十毫不犹豫地掠夺着她的唇。
　　奇怪的感觉引得风楚好不自在，却又无法挣脱：“你……你……”主人？还是，渊？风楚哪一个都喊不出口，结巴地说着，却发现自己的声音是前所未有的软，吓得她连忙闭了嘴。
　　“嗯？声音真好听，怎么不说下去呢？”
　　“……”风楚恼羞地咬了咬红唇，终于发飙了：“渊十！！！”
　　渊十一惊，无辜地眨了眨眼眸。
　　风楚的脸再次通红，双手捂住脸，往旁边挪了挪：“走，走开！”
　　“小楚儿，再喊一遍～”
　　“不！”
　　“别害羞嘛。”
　　……
　　好，羞，耻！
　　无视身后叫嚷着让她慢点的渊十，径直走着，风楚将满脸的羞恼写在了眸子里，使得一双眸子愈发璀璨。
　　“小楚儿——嘤嘤嘤，难道小楚儿要抛弃我了吗？”渊十一边追一边可怜兮兮地说。
　　风楚脚步一顿，虽然知道她这是装的，但她依然会感觉到自己的心微微的疼痛。以前似乎不是这样，她只是尽着保护主人的职责，但现在好像有些不同了。
　　哪里不同？风楚咬了咬唇，她怎么知道！
　　一只凉凉的手握住了风楚的手，侧目望去，便看见渊十小心地将两人的手十指相扣，然后看着她：“小楚儿，你还在介意吗？”
　　“什么？”风楚微微一愣，突然意识到她所指的是她蛇王的身份。这一点她只要不恢复原型，她还真就不记得了，除了体温低一点，渊十和常人没有两样。
　　风楚思索的模样却吓到了渊十，心揪紧，渊十慢慢放开了风楚的手，表情沮丧：“对不起……我，我以前……”
　　猛地反应过来，风楚一把抓住了她的手，紧紧地握在一起，动作太大，做完后风楚就忍不住地脸红：“不介意。”一点也不。
　　渊十凝视着风楚的侧脸，握紧了手中的手，张开手臂将人揽进了怀抱，头抵在风楚的耳边：“真的？”
　　“嗯。”
　　“不介意？”
　　“嗯。”
　　“小楚儿……我好喜欢你，嫁给我好不好？”
　　“嗯……？”
　　风楚一惊，她听到了什么？
　　“然后我们就去游走天下，再不管这人与妖的事儿了，好吗？”
　　“……”风楚看着拉着她的手，与她对视着一脸认真的渊十，认真地思考着她的话的意思。
　　再不管，渊十已经管得够久了，她也该累了，而自己，又是否可以陪她一起离开呢？
　　自己内心的声音在一遍遍地重复着答案，让她想忽视都做不到。
　　正要回答，一个声音打断了她们：“渊十，放开她。”
　　渊十拉着风楚的手，不爽地望向了来者：“火女，你还真会挑时间啊，讨厌死了。”
　　火裳眸子中满含暴怒，双手抱胸靠在一棵树上，紧盯着渊十与风楚十指相扣的手：“呵，渊十你也是啊，讨厌，死，了。”顿了顿，全身忽然燃起了幽蓝色的火焰，“我再说一遍，放开她。”
　　“如果我说不呢？”渊十挑起了嘴角，原本性子就不大好，一瞬间就仿佛被点燃了一般，寒冰自心口蔓延起来，避开风楚的手，快速将自己包裹了起来。两人剑拔弩张，□□味十足。
　　正在将要开打之际，风楚握了握渊十的手，开口了，金色的眼眸紧紧地盯着火裳，一派冰冷：“火之圣女，你违反了我们的交易。”
　　“什么……”火裳听她这么一说，先是愣了愣，随即反应了过来：“你，都记起来了？”
　　“三年前我答应你用来交换的，可没有我的记忆。”风楚平静地说，仿佛真的只是在陈述一个事实。
　　听着她不带一丝感情的声音，火裳皱起了眉头，随即又松开：“那又怎样？你现在一刻不撕毁契约，你就还是我的影卫。”
　　“呸，死不要脸。”渊十恶狠狠地凶道，“如果你不夺走她的记忆，以她这较真的性子说不定还真会留在你身边一辈子，可惜，你太贪心了。”
　　“哼，你怎么知道我夺走了记忆后就无法留下她？”
　　“你凭什么可以留下她。”
　　“你当真以为契约的强制力量是用来看的吗？”火裳狂笑着，大声说道，“别反抗哦，否则吃苦的可是她。”
　　“卑鄙，火女，这么多年你的性子还是一如当年啊。”渊十咬牙切齿地说。
　　仿佛被揭开了什么隐秘的伤疤，火裳阴沉沉地瞪了渊十一眼：“怎么，我的事，和你有什么关系？”接着，又看向了风楚，扯了扯嘴角，声音温柔：“我得不到的，也不会让给别人。”
　　“她从来不是可以随意交换的物品！”渊十狠狠地说，右手一挥，一根根冰棱拔地而起，极速袭向火裳。
　　火裳甩出一个火团，阻挡住地面长出的冰棱，自己则飞身退后：“美人，这人脾气这么大，一点都不温柔，你不如……”“火裳！你再用那种眼神看她，我就挖了你的眼睛！”
　　“轰！”
　　漫天冰锥自渊十手中射出，密集地攻向火裳，与幽蓝色的火焰纠缠在了一起，层层爆裂。
　　风楚连忙拉住撸起袖子就要冲上去干架的渊十：“别去，我不怕。”才不怕什么契约的力量呢，三年来她就没在乎过。
　　“可是，我怕……”渊十紧紧握住她的手，小声地说。
　　“我会想办法撕毁契约的。”风楚紧了紧渊十的手，一脸正色：“到时候，我再唤你主人。”
　　“……”渊十听着风楚风轻云淡的话，却感受到了其中的份量。
　　咬了咬牙，渊十坚定地说：“一如你当年，我也不会再看着你被带走而无能为力。”绝不会再让你撇开我一个人！
　　“我和你一起去，如果她敢动你一下，本尊就冻了她的幽焱殿！”
　　一旁从漫天冰渣子中钻出来的火裳默了，你们，有没有当她存在啊？！
　　森林的深处，一棵高大的巨树沉默地摇曳在风中，一个悠远的声音缓缓响起：“我要等的人，已经来过了，答应那个小家伙的话也传达了，只是可惜了她一番心意，那孩子，恐怕已经无法回头了。”
　　“轰隆！！”
　　顷刻间，繁茂的巨树轰然倒下，残枝碎叶四处飞溅。它等的人已经等到了，那它就没必要再苦苦支撑了。
　　“我亏欠了那个孩子，那么，这个就属于她了，我也只剩下这个了。”
　　“小家伙，去吧，为她赎了这份罪。”
　　作者有话要说：记忆恢复，皆大欢喜！撒fafa～
　　对不起，刚刚被锁了，马上改正！QAQ


第27章 小楚儿，喜欢吗
　　幽焱殿。
　　最终还是妥协了的火裳倚着椅背懒懒地喝着茶，对面，渊十翘着腿，四处打量着这间她的小楚儿生活了三年的房间，一如她本人，房间被收拾得一丝不苟，几乎看不见她来过的痕迹。
　　风楚则在一旁研究那颗从森林一直跟了过来的球，那颗球自从她恢复记忆起就一直乖乖漂浮在她身旁，表面的阵法已经消失，球也小了一圈。
　　但出了森林后，这颗家伙就格外活跃。
　　手指轻戳，浮在空中的小球就跟害羞似的打了几个转，依然坚持飘在风楚身边。
　　那边则是硝烟味弥漫。
　　“不知道，某人大半夜的不睡觉，闯到别人房中干什么呢。”渊十率先开口，视线虽落在风楚的身上，火裳却是知道她在和她讲话。
　　“哼，某人不走，我自然不会离开。”火裳把玩着茶杯，仔细地研究着这微冷的澄黄色的茶水。
　　“我走什么？我一直就是和她睡在一起的，如果不是某些讨厌鬼，她恐怕早就已经成为了我城的城主夫人。”渊十挑衅地说。
　　“哼，那我现在怎么也是她的主人，她的房间，我呆不得么？”
　　“当然。”渊十嫌弃地睨了她一眼，仿佛在说你看你是有多碍事，快滚快滚。
　　火裳不理会她，心中兀自不爽，眼神飘向了那边的黑色身影。
　　几天的劳累，风楚又瘦了不少，腰肢显得不盈一握，双腿更显修长，啧啧，改天要补补了。
　　“咳，某人看什么看，再看也不会是你的。”渊十极度不爽地开口，警告道。
　　“某人也请注意了，至少目前她是我的。”
　　“啧。”渊十想到那该死的契约就好一阵火大，三年前风楚的所做所为也被她回忆了起来，哼，就是这个不听话的臭丫头。
　　嗖的一下，渊十站了起来，火裳正以为她终于忍不住要开打了，暗暗做着防备的时候，渊十却向一脸茫然无辜的风楚走了过去。
　　“啪！”将人往墙上一按，风楚不明所以地抬头，就直接被吻住。
　　渊十咬着她的下唇，像品尝糖果一般不停地舔舐着，发出极为清晰的水声。
　　风楚脸一片羞红，有人，有人啊！
　　火裳直接气炸了，浑身爆起了骇人的气势：“渊十！！”
　　“怎么了？”渊十环抱着瘫软的风楚，替她擦试着眼角因缺氧而憋出来的水珠，随口问。
　　“不准亲，放开她！”火裳咬牙切齿地喊。
　　“才不要呢，有人竟然质疑我的主权，我当然要证明了。”渊十的话让风楚猛然有了不祥的预感，果然，一只手不知何时游走在了她的腰间，触碰着她细腻的皮肤。
　　“放，放开……”风楚压低声音，糯糯地毫无威慑力地说，那只手才不理她，更有了向上的趋势。
　　“某人要一直不走，我恐怕就得做到底了呐，小楚儿，有没有想我了呀～”渊十的话极尽魅惑与深意，讲得风楚耳根泛红。
　　火裳气急，在原地怒了半天，也没怎么权衡，直接转身摔门而去。
　　看着风楚倒在渊十的怀里，虽被渊十刻意遮挡，但她依然看见了风楚绯红的面颊与羞涩的眼神。
　　那对她从未有过的娇羞与交付，她心中好像有一万把刀齐齐落下，痛得分明。
　　该死，不到万不得已，她不想用契约伤害她。
　　“可以了……”风楚见火裳终于走了，连忙就要挣脱。渊十毫不犹豫地抱紧了她：“不要。”说着，手继续不老实，从腰侧一路引起阵阵战栗来到了前面。
　　风楚压抑的闷哼在耳边缭绕，渊十咽了口口水，伸手一把抓住了空中的球，不顾它的反抗，直接塞到空间储存器中去，然后一翻身：“现在，就是两个人的时间喽。”
　　风楚看着压在自己身上的渊十，看着那足以惊艳世俗的绝世容颜，心中说不出的奇怪感觉。正要拒绝，渊十的手直接……
　　“啊！等一下……”风楚感觉仿佛有一阵电流蹿过，酥酥麻麻流遍全身。
　　“唔！”凉凉的唇贴上了她的，肆意地亲吻着，修长的手指一下又一下抚摸着腰侧细腻的皮肤，风楚微微一缩：“唔……痒……”
　　“嗯……”红唇向下移，轻轻吻过下巴，脖颈，锁骨……
　　“啊！”
　　“小楚儿，喜欢吗？”渊十勾起一抹笑，问。
　　“唔嗯……”
　　“那……”
　　“等，等……啊……”风楚挣扎着要起身，然而却敌不过渊十的力气，只能任其动作。
　　房间中充斥着两人紊乱的气息，渊十蹭着风楚的发际，声音低沉：“雪楚儿，叫主人。”
　　“主……主人……主人……”
　　对，她是她的主人。这句话深深地烙印在了两个人的心中，将两颗心紧紧纠缠在一起。
　　“咚！”白皙的手握拳，不知多少次重重地砸在墙上，坚硬的玄铁顷刻间化作碎片，落了满地。
　　火裳愣愣地看着自己的拳头，因为没有用元素之力保护，此时白皙的手指已经高高肿起，而且隐隐带有一丝血丝。
　　血？多久了，已经有多久没有人能让她流血了？圣女的体质十分强悍，血是很难得出现的，就像上一次渊十的战斗受了伤也不是吐血。
　　第一次，火裳恨自己的耳力如此之好，好到整个幽焱殿的每一个角落的声音她都听得一清二楚，同时也恨，恨自己为什么就是打不过那个混蛋，连她布下的结界也无法在不伤及里面人的情况下破开。
　　当然火裳不知道，渊十的结界融合了渊雪第一阵法师的八卦阵，不是一般人破得开的，不过渊十愿意废这么大力气来给火裳添堵，也是很高看她了。
　　不知过了多久，让她心烦意乱的声音总算停下了，火裳呆呆地坐在上一次找到风楚的那一片悬崖边，心中怅然若失。
　　“主子。”幽灵一般的身影出现在了火裳身后好几百米远的位置，这里是禁地，可不是他们可以靠近的。
　　“怎么？”火裳的声音冰冷地响起，好像她依然是那个冷酷无情的圣女。
　　暗卫却不这么想，主子每每到媚儿小姐最喜欢的这片悬崖来，就一定是心情不好。
　　但这不是他该管的事：“土之圣女在大厅等候多时。”
　　“哦？她来干什么？”
　　“说是已经找到了。”
　　“嗖——”
　　一阵微风刮过，暗卫见半天没有动静，小心地抬头，便见火裳已不在原地。
　　“火裳。”洛杉和猛然闯进门的火裳打了个招呼，此时的她温润的面容满是疲惫不堪，哪怕是维持着一贯的优雅都很难做到。
　　看着她一向端坐的身躯此时斜斜地倚靠在沙发上，火裳就知道她此时有多累。
　　“找到了？”在对面坐下，火裳犹豫了几秒，终究还是没有问出差点脱口而出的关心。
　　她们认识了上百年了，洛杉一直都十分独立，仿佛没有什么可以打倒她，也一直都说她们只是暂时联手，不要对她付出任何感情。
　　很难想象，这样的一个人如果对另一个人付出一切，会是什么样子。
　　哦，不用想象了，毕竟……
　　“手怎么了。”她倒是纠结了没有管她的事，洛杉先开口了，淡淡的仿佛聊家常一般的语调缓缓响起。
　　视线落到手上虽然愈合的差不多但依然显眼的小伤口上，火裳心中又是好一阵不痛快，“不用你管。”
　　毫不在意地笑了笑：“好吧，进入正题。找到了是找到了，但是，这恐怕得你来动手。”洛杉略暗淡的眸子满含深意地看了火裳一眼。
　　“是谁？”火裳立马皱起了眉头，她总感觉洛杉的眼神看得她发毛，“祭奠的忠诚的灵魂已经足够了，就只差鲜血了。”
　　“呵呵……”洛杉揉了揉额角：“不是这么容易得到的……”
　　房间内，窗帘紧紧拉着，不让一丝光线透进来。床上安静地躺着两个人，凌乱的被子纠缠在一起，轻微的呼吸声如风一般轻轻抚过空气。
　　渊十倏然睁开了眼睛，猛地从床上坐起，双手慌乱地掀开被子，凌乱的衣服挂在身上，和床上一样凌乱。
　　风楚被她惊醒，皱了皱眉头，带着一丝睡意以及一丝尴尬揉了揉垂在眼前的头发，开口道：“怎么了？”
　　渊十猛地一扭头，看着她，眼中的冷厉缓缓融化：“没事，我以为，刚才又是做梦。”手慢慢抚上了风楚的脸颊，“我还以为一醒来你又不在。”
　　风楚总算清醒了，不自在地撇开了眼：“嗯，我在。”
　　“其实一直都很想这么做的……”渊十盯着她，舔了舔唇，双手把她的脑袋扭了回来，低头吻了上去。
　　“早安。”
　　模糊的声音在唇齿间响起，风楚的脸难以克制地红了。
　　并没有再做什么，虽然很想再摸一摸，渊十还是放开了她：“再睡一会儿。”
　　风楚红着脸把脑袋埋进被子，想起昨晚上，她就实在不想看见渊十，一想起她的手，她的唇，滑过她的下巴，脖颈，还有……等等，她为什么要想这些！
　　作者有话要说：砍砍砍，求不锁！(?д?;?)


第28章 借人一用！
　　渊十起身后先是让人准备热水，随时可以沐浴，然后就去端吃的来。
　　沿着印象中通往厨房的路，渊十心情极好地四处张望。啧啧，看看，这大殿这么冷硬，啧啧，看这装饰，丑死了简直，根本比不上渊雪城嘛。
　　走着走着，忽然迎面走来一只火裳，渊十咋舌：“你这是让妖来弄的房子吧？怎么这么丑。”
　　似乎没有注意到渊十的存在，火裳愣了一愣，这才意识到这是谁：“要你管。”说着，眼神飘向了渊十身后。
　　“咳，看什么呢，没在。”渊十不爽地打断了她的注视，冷冷地说。
　　“哦。”火裳低下眼眸，掩饰着眼中充斥着的纠结与庆幸。蓝衣一摆，火裳无视渊十，径直朝里走去。
　　渊十奇怪地看着她的背影，她倒不担心她会去找风楚，那结界可不是吃素的。只是，这也太反常了，难道是昨天打击太大了？
　　想着，已经到了厨房，很多一早准备好的食物盛在白色的盘子中摆了满满一桌子，热气腾腾，颜色鲜亮，看着分外诱人。
　　因为以往风楚的主仆意识极强，所以她对风楚的口味并不了解，但渊十依然通过观察猜到了一些，风楚喜欢清淡的口味，不辣不咸的就好了。
　　端了不少，渊十却没有停止思考。火裳的反应实在太让她感觉不对劲了，她以为她至少会瞪她一眼，至至少，也得讽刺她几句吧，怎么这么安静？放弃了？或者，她知道了？
　　赤眸中一道阴翳闪过，冷冷的杀气瞬间从全身蔓延开来，环绕着面无表情的渊十，仿佛一个地狱来使。
　　“去查昨晚，土之圣女都干了些什么。”
　　说完，渊十又恢复了原本风轻云淡的模样，没事人似的继续往回走。
　　在暗处，本就一直有人跟着，哪怕是在幽焱殿。不过那可不是夜子，夜子去处理一些别的事情了。
　　回到房间，风楚已经起来沐浴完了，这行动的效率让渊十不只一次地称奇：“又不是以前了，怎么不多休息一下？”
　　“睡不着。”风楚已经十分利索地把房间收拾好了，此时正坐在床上，认真地叠着被子。
　　看着她认真仔细的模样，渊十上前一把抱起了她：“别累着啦，来，先吃点东西。”
　　“喂！”风楚一惊，不由自主地揪住了渊十的衣领，“我自己可以走！”
　　“好。”渊十点头，却没有放开她，直接抱到了椅子上：“来，看看喜不喜欢吃～”
　　“你……”风楚看着食物，又不自在地看了看渊十。她印象中的那个霸气狂傲的主人，实在不应该做这些事，可是她现在，却又没有立场去阻止她。
　　“不准走神，吃东西！”
　　“是！”条件反射的，风楚应声到。
　　“……”
　　空气好像凝结了一般，记忆仿佛又回到了昨晚，她忍不住听渊十的用那么……的声音喊她主人，还撒娇一般地黏着她，还……
　　“噗嗤！”
　　“吃饭！”笑什么笑？！风楚红着脸，努力宛若无事地低下了头，专注吃东西。
　　才吃过，渊十就缠着风楚一起去看以往风楚生活的地方，走过她走过的路。
　　这不正走到崖边，就迎面撞到了火裳正一脸忧郁地走回来。
　　“美，美人！”火裳仿佛受到了惊吓，慌张地喊道。
　　风楚点了点头：“圣女。”希望她昨晚什么都没听见。
　　渊十伸手悄悄地揽住了风楚的腰，暗暗保护着她：“火之圣女怎么又到这来了？”
　　“哼，我倒要问你来这干什么，这可是禁地。”火裳眯起了眼睛，冷冷地说。那样子，仿佛就在说：我心情不好，别惹我。
　　“我来看看平时小楚儿都是生活在什么地方，不行吗。”风楚没有告诉她这里是禁地，恐怕是火裳放她进来的吧，“一片什么都没有的悬崖，有什么不一样，还禁地。”她才不屑呢。
　　“你……”火裳的眸子里燃起了怒火，正在此时，幽焱殿外传来了一声巨响——
　　“轰！”
　　紧接着，幽焱殿的敌袭信号烟冉冉升起。
　　“啧，搞什么鬼？！”火裳恶狠狠地瞪了渊十一眼，脚尖点地，朝外掠去。
　　渊十看了一眼风楚，看到她眼中的了然后，嘴角带上了笑意望着远方，修长的手指摩挲着下巴：“火女总算是不会无聊了，要不要趁火打个劫呢？”
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸声混杂着漫天烟尘在四处纷扬，幽焱殿的护卫齐出，丝毫没有乱了阵脚，分工明确地做着自己的事，尽管至今都没有见到敌人的真面目，但他们也没有让任何东西靠近幽焱殿。
　　点燃的信号烟才燃了不过几秒，一只只小小的飞蛾不知从哪里钻出来，扑了上去，不过一瞬间，成千上万只飞蛾陡然出现，丝毫不顾及火的灼热，一只接一只扑了上去。
　　火焰瞬间熄灭，烟也不过飘上去了几缕就再也没了动静。
　　负责燃烟的一小队人在飞蛾出现时就要冲上去，但飞蛾太多，一下子所有人就被围了起来。
　　“唔唔！”窒息感侵蚀着小队所有成员，太多的飞蛾挤压着他们不仅无法动弹，更要命的是，无法呼吸。飞蛾越来越多，在四溢的尘土中得到了很好的掩盖，故而没有人发现这边不对。
　　缺氧带来的痛苦灼烧着肺部，所有的人渐渐彻底被飞蛾覆盖，挣扎越来越弱，最后软软地倒了下去。
　　“嘻嘻，火之圣女真是冷漠。”一道娇俏的声音突兀地传来，飞蛾立马离开那一小队的人的尸体，四散开来。
　　“切，没用的东西就没有必要再存在了。”冷漠的声音不带丝毫感情，火裳懒散地站在大殿的大门上，眼神不过轻轻扫过下方，就给人以一股凌厉的威压，让下面仰视她的人感觉自己好像只不过是一只蝼蚁。
　　烟尘散去，幽焱殿的人发现了火裳和地上的尸体，什么都没说，默默地上前拖走尸体。
　　处理尸体对他们而言是再平常不过的工作了。
　　火裳就这么看着她的一队护卫痛苦地死去，没有一点其他表情和动作，哪怕救下他们不过是举手之劳。
　　这也是这一届火之圣女与以往最大的，鲜少人知道的不同——冷漠。
　　在火裳的眼中，没有人，只有有用的和无用的东西。
　　“还不出来么？”火裳看着护卫尽数退下后变得空旷的殿前，仿佛自言自语地说，随即，幽蓝色的火焰自她的脚下蔓延开来，疯狂地朝一个方向冲去。
　　“啊呀，初次见面就这么对人家，不和你玩了！”娇滴滴的声音依然不知从哪响起，只见势不可挡的火焰在到达地面之前仿佛撞到了什么一般停滞了一秒，随即爆裂开来，涌出一片灼人的热浪。
　　“切，一只蛾子也敢在此兴风作浪。”火裳嘴上是不屑地这般说，眼神中的凝重却骗不了人。那是一只原型为飞蛾的妖，以她们的初次接触来看，至少是九阶！
　　且不说这只妖为何会出现在这里，九阶，什么概念啊，整个妖族加起来也绝对找不到十个，可以说，除了圣女和十阶强者，人类没有人可以抵挡住它的攻击。
　　可人类的十阶强者一个都没有不说，就连九阶都只有三个。
　　如果她没记错，九阶妖族是有九个吧，可是那只飞蛾并不在她记忆中的九阶名单之列。
　　啧，看来不久，大战就要降临大陆了。
　　“哎呀呀，火之圣女这么忙啊？”渊十讽刺的声音从一旁传来，火裳冷冷地瞪了一眼坐在树枝上一脸看热闹不嫌事大的渊十：“这妖既然能出现在我幽焱殿，你渊雪城自然不会幸免。”
　　“当年小楚儿布下的阵法足以拦住他们了，我很放心啊。”渊十毫不留情地炫耀道，“当然啦，这不是说人类要一起联手对抗妖族吗？我借小楚儿回去加固阵法，你看怎么样？”
　　“你不是说你很放心吗？”火裳狠狠地咬着牙说。
　　“本尊就是要，借不借，不借就说，本尊好动手抢。”
　　“人类联手？你也算人……”火裳咬牙切齿的话还没说完，一旁就射来一道狠厉的目光，阻断了她接下来的话。
　　“火之圣女请遵守约定。”满含寒意的一句话冻得火裳脸色极其不好看，渊十意外地看了站在树下的风楚一眼，赤色的眸子中淌过温柔的光波。
　　“呵，所以不拿掉你的记忆我能怎么办，只要你心里有她，就会护着她。去吧去吧，在我反悔之前立刻消失。”火裳与站立在树下的风楚无言对视良久，最后忽然转身，用淡淡的自嘲一般的口吻说道。
　　“你说的！”渊十咧牙一笑，冲下去一把抱起了风楚，如一阵风一般消失在了原地。
　　“轰！”下一刻，一个巨大的被火焰砸出来的洞出现在了树前，火裳保持着攻击的姿态，双眉狠狠蹙起——
　　“该死的，我后悔了！”
　　“火女的性子还真是多变啊，还好还好。”渊十听见后面的动静，不由得感叹道。
　　“……”风楚没有接她的话，兀自从她怀里挣脱了出来，足下踏风跟在渊十身后一米远处。
　　渊十失落地看了自己的手一眼，回头看着那抹纤瘦笔直的身影：“非得要这么生疏吗？”
　　“你……以你的身份，不能和一个影卫太亲近。”风楚一本正经地说，她记得初到渊雪城，有人这么教过她的。
　　“身份？”渊十皱着眉说，“我既然愿意在幽焱殿等你，那就是不在乎，你现在给我说身份？”
　　“……”风楚也皱起了眉头，难道不是她想的那样吗？至少在外面，不知多少双眼睛盯着，是不可以的吧？
　　犹犹豫豫半天，风楚依然没有问出心中的疑虑，而渊十似乎也是被气到了，只闷声不响地往前赶路。
　　“喂，你放她走了？”休息过一天后，脸色并没有好转的洛杉有些虚弱地看了站在窗前已经好几个时辰了的火裳一眼，问道。
　　“……嗯，我要再想想。”火裳低眉沉思着，声音听不出情绪。
　　“呵，再想也想不出答案。”洛杉的眉宇间写满了疲倦，仿佛休息对她的疲倦没有半点缓解，怎么也会知道这绝不是劳累造成的。
　　“你呢？可别死在我这里了。”火裳看了一眼她，幽幽地说，“不过是找个人而已，这才几天你就这样半死不活的了。”
　　“那得看找的人是谁了，几乎没有一丝线索，所有的痕迹都被人抹去了。”洛杉摇了摇头，表示不想多谈，“那么，接下来就看你如何阻挡住这一次妖族的袭击了。”
　　“我和那些废物可不一样。你的沙洲不用担心吗？”火裳终于从窗前离开了，顺口问。
　　“那就看他们找不着得到了。”
　　火裳笑了笑，笑却不及眼底。随即，她大步离开了房间，关门的一霎那，她听见洛杉低低的声音——
　　“时间不多了。”
　　作者有话要说：mua！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　御坂美琴 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 又出现了被屠村
　　赶路是一件极其无聊的事，尤其是你和同伴闹了矛盾，她的性子天生如此而你却一刻不愿闲，那到底是你先开口还是等她先开口就成了一个巨大的问题。
　　渊十就是如此。
　　不开心，很不开心！渊十用余光去看风楚，都这么不开心了，竟然还不来安慰一下！哼，别想她先和她说话。
　　舍不得打又舍不得骂，渊十只能赌气地想。
　　然而风楚并没有意识到渊十此时有多不开心，只是一言不发地跟着，就好像本该如此。
　　“啧。”渊十忍不住发出一声不耐烦的声音，提醒后面的小家伙。
　　“？”风楚“精确”捕捉到了渊十的意思——赶路累了？
　　“主……咳，要不要，休息一会儿？”风楚依然不知道该叫她什么，别扭地问道。
　　主咳？什么称呼，渊十立马纠正她：“叫渊。”
　　“是。”渊，渊……她的名字，嗯。
　　“那儿有一座村子，去休息一夜吧。”觉得她们有必要谈一谈的渊十随便指了一下附近的一个村子，说道。
　　“嗯。”风楚应道，把视线投向了远远的那个小村，朦胧雾烟中，小村忽隐忽现，平凡而毫不起眼。
　　倏然，洛杉小镇就跳进了她的脑海，一样的毫不起眼，一样的平凡却温馨。难怪对于当初火裳带她去的村子，她会那般喜欢，那和她曾经的家是那么的像。
　　恍恍惚惚，风楚没有再仔细打量，低头思考着径直跟着渊十向那边掠去。
　　“好安静。”刚靠近，渊十却没有急着进去，远远落在了村外百米处，玩味地说。
　　“嗯？”风楚心不在焉地应了一声，轻轻地落在渊十身后，眼神略复杂地看了她的背影一眼。
　　“呐，这晚饭的点，村子里一点炊烟都没有。”渊十指给风楚看。
　　风楚立马警觉了起来，右手抬起轻轻一招，眉头猝然皱起：“血。”
　　风远远地捎来了淡淡的血腥味，这么远，绝不是一般的受伤可以造成的。这村子可没有看上去那么简单。
　　又等了会儿，风楚摇摇头：“没有声音。”
　　“唔……既然这样，去看看吧？”渊十扭头，明媚的赤眸中带着一丝询问。
　　风楚愣了一下，这才反应过来她是在征求她的意见。征求意见……为什么，只要她想，她就绝对不会反对，这一点她应该再清楚不过了。
　　“好。”风楚疑迟着点点头，换回来了渊十露齿一笑，修长的手指勾住了她的：“那走，去看看。”
　　“……”
　　风楚这次倒是很听话，没有一点排斥。
　　而某人对于小家伙难得的配合则是满心雀跃，丝毫不记得之前闹别扭的是谁。
　　“谷港村，唔，名字挺耳熟的，好像是青国的一个很有名的村子，全村人都尚武。”渊十好歹是个大龄圣女，也听说过这个特别的村子。
　　“……”风楚看着透着古朴与冷硬气息的大理石村匾，心中升起了一丝不祥的预感，靠得越近，那血腥味就越浓，不过一个尚武的村子罢了，怎么也不会有这么浓的味道才是。
　　村里的街道干干净净，纤尘不染，两边是一排排大门紧闭的院落，果然一个人都没有。
　　两人并没多加犹豫，径直走了进去。
　　空空的村中，清脆的脚步声格外响亮，更给其平添了一分诡异。
　　“小楚……”渊十似乎是感觉到了什么，皱着眉头要问风楚，刚问出口，就听一道破空声划破天际，朝渊十极速袭来。
　　渊十反手就要随意打掉远道而来的攻击，却在下一刻，落入到了一个比她更快的家伙怀中。
　　“噗嗤！”一道黝黑的箭矢毫不费劲地钉入了地面，仅留下一点点箭尾在地面颤抖不停。
　　渊十被风楚的身手惊到了，又有一支箭矢袭来，她丝毫没有反应。
　　风楚左手环抱着渊十，右手握风成刃，干净利落地挥动手臂劈下了空中的箭。
　　她的速度太快，仅仅只能看见一道道残影闪过。
　　四面八方开始不知从哪里射来越来越多的箭，密密麻麻铺天盖地而来，遮天蔽日，风楚却依旧轻松，环着渊十立在原地，比箭更为密集的风听命于她，将两人护得极好。
　　“叮叮叮——”无数折断的箭矢落地，发出清脆的叮咚声，将渊十的意识总算拉了回来。
　　“小楚儿真厉害，明明当初还只是一个什么都不会的初生圣女，怎么只过了三年就变得这么强了呐，到现在，更是领悟了领域之力。”渊十感叹着说，“都已经，足够成为一名正式的圣女了啊。”
　　在第一次见面时，看着她毫无变化的青涩容颜，她就发现了。当时还感叹了好久，以后对她下手会有那么一丝丝罪恶感。
　　“……你若想知道，我可以告诉你。”为什么？因为，她到了一个足够她三年成长起来的地方。
　　“好，一言为定！”渊十的眸中闪过一抹惊喜，小楚儿，终于愿意对她敞开心扉了？！那是不是离同意嫁给她也更近了？
　　“嗯，先解决这里的问题。”风楚松开了渊十，她比渊十还稍稍矮了一点点，但气势却完全不输她。
　　本来这段经历与她而言就不是秘密，之前不提只不过是以为她不在意，现在既然她好奇，告诉她又何妨。
　　渊十才不想她松手，一把又抱住了她的腰肢。
　　身体一僵，风楚悄悄深深地吸了一口气，没有推开，而是取出了她空间器里渊十一早就交还给她的那只球。
　　一出来，它就十分活跃地绕着风楚转了一圈，又想去蹭风楚颈窝，结果被将头埋在风楚肩头的渊十一瞪，立马就躲远了。
　　“去。”风楚不理会球或许是在卖萌的动作，冷冷地命令道。
　　球扭了扭它疑似腰的位置，心不甘情不愿地悠悠飘出了风的保护圈，那些箭打到它身上对它没有一丝影响。开玩笑，生命玉矿诶。
　　“你让它去干嘛？”渊十低头问。
　　“生命玉矿，一旦有了自己的意识，就是可以说话的。”风楚淡淡地说。
　　“？”没懂。
　　“它和我说它有办法解决。”
　　……什么？就那个球？！
　　突然，一种微妙的酸意在心头泛滥，渊十幽幽而不岔地看了远处的球一眼。
　　某个正准备大展身手炫一炫自己本领的球忽然感觉脊背（如果它有的话）一凉，一走神，就见四周的箭忽地全部消失了。
　　“……”球飘在空中一动不动。
　　“这样的小小幻境，在生命玉矿的上古大阵面前不过是班门弄斧罢了。”风楚散去了周围的风，淡淡地说。
　　“给我点时间，我也可以解决。”渊十幽幽地接话。
　　“……”风楚走到球的旁边，一把将仿佛石化了的球抓住，不理会不知道在想什么的渊十，冷冷地盯着它：“说话。”
　　咿咿，好凶！
　　本来还在哀怨，自己本来十分炫酷的破解之法因为一个走神泡汤了，突然听到风楚的话，顿时，圆润的球身吓得止不住颤抖。
　　风楚见它没有开口的意思，皱起了眉头，旁边被无视的渊十看着它说：“直接打一顿，就老实了。”说着跃跃欲试地看着风楚，望她批准。
　　“……”怎么感觉她们的相处模式越来越奇怪了。
　　“别，别打，我说……”忽然，一个弱弱的娇滴滴的声音在风楚手中响起。
　　修长的手指戳了戳它，风楚问：“你是……母的？”
　　“我是女孩子，不是母的。”球一本正经地说。
　　“哦，女……孩子。”怪别扭的，“名字？”
　　“没，没有……”“哎，我说你怎么说话这么虚弱啊？搞得好像我们虐待你了一样。”渊十听着它那个调调就不爽，风风火火地吼道。
　　“嗯，很好，既然这样，你就叫若若了。”风楚沉思了一会儿，竟然十分赞同且赞赏地说道。
　　“哈？”渊十一脸茫然，一会儿反应过来风楚这有在夸她，立马笑得灿烂：“是嘛，喜欢就好。”
　　“……”某只球默了，你们，有考虑它的意见吗？
　　“这里的幻境是一只梦魇兽布下的吧？”决定好了名字，风楚回归了正题。
　　“嗯，很强的一只梦魇兽。”渊十见她开始说正事，立马收敛起了浑身火爆的气焰。
　　将视线重新放回这个村子，风楚和渊十突然愣住了，眼前的景象竟然完全不一样了。
　　只见街边的房屋破烂不堪，地上全是凌乱的拖拽的血迹，衣服碎片和一些絮状物粘满了因为血迹曾经黏嗒嗒的，此时已经一片暗红的地面，让人不忍直视，更不敢去回想这里曾经发生过什么。
　　腐烂的恶臭混杂着血腥味虽然因为先前风楚的风而淡了不少，但一看这场景，淡淡的味道足以放大那股恶心感。
　　“这里的村民，都死了？”渊十皱着眉头喃喃。
　　“恐怕是。”风楚咬唇，“是妖，妖已经开始侵虐人类的领地了。”
　　屠村，就像当年的洛杉。
　　“大陆已经有这么大的动荡了，小楚儿……”渊十投以询问的目光。


第30章 时间之都
　　“你想的，做就是了。”风楚知道她问的是什么。
　　毕竟是自己一手建立的，怎么可能不牵挂呢，水与冰之圣女的渊雪城。
　　“小楚儿，谢谢你。”渊十轻声说道。
　　风楚摇摇头，把若若往空间储存器里一丢，拉上了渊十的手：“预计一天就可以到达。”顿了顿，多少犹豫了一下，“还需要更快吗？”她有办法，只是恐怕会透支。
　　“不要，别着急，比起那些家伙，你更重要。”渊十强行与那只纤细的手十指相扣，说。
　　“……好。”反正你说了算。
　　“哈欠，这些妖没完没了了还，城主什么时候回来啊……”
　　“依风大人的性子那恐怕还早。”
　　“说来也是，咱城里就那么两个雌性，竟然在一起了，天不绝我单身之路啊！”
　　“也不是啊，你那天送糕点的那户人家，不就有一个……”
　　遍布视线的皑皑白雪下，一座堪比神袛的雄伟城池中，这样的对话无时无刻不在进行着，这座城的子民们在翘首等待他们的城主。
　　“啧，这群混蛋竟然质疑本尊的能力，回去就体罚！”远远的早就把他们对话听得一清二楚的渊十咬牙切齿地说，哼，什么叫还早，这不带回来了吗。
　　想着，渊十不由得看了一眼拉着她的风楚，乐呵呵地勾了勾唇，随即又想到了那天那个没有答复的问题。
　　那天她即将脱口的答案会是什么呢？想到这个问题，渊十就忍不住地瞟她，最后犹犹豫豫，斟酌着开了口：“小楚儿，你……”
　　“到了。”风楚仿佛掐准了时间一般，打断她的话，说道。
　　“……”这什么意思，是拒绝她吗？！渊十一脸悲痛，最后不忍就这样被拒绝，自我安慰地以她还没想好作为了答案。
　　然而她没发现的是，风楚正一脸茫然地看着她，怎么搞的，到了渊雪城表情这么悲壮，还有她刚刚要说什么？
　　决心不再提及这件事，渊十拉着风楚的小手，看着四周熟悉的景象：“走吧，我们回家！”
　　回家。
　　风楚任由渊十拉着她，向她们的家走去，嘴角慢慢点缀上了浅浅的笑意。
　　冰冷的五官柔软了下来，如一道春风温暖美好，漂亮的金色眸子中一霎那仿佛闪烁着星辰。可惜渊十没有看见，故而也没有收集到这第二枚珍稀的笑容。
　　她是没看到，可是有人却将这美好的画面尽收眼底。
　　火裳使用了契约的力量，短时间消耗大量的元素之力将风楚所处的景象传递到了她的脑海中，正好将着昙花一现的美好映入眼帘。
　　“咔！”手下的椅把手被捏碎，火裳狠狠地闭上了眼睛，只感觉到心里钝钝的疼。她该怎么办，越是靠近她了解她就越是放不下她，可是，偏偏就是她。
　　“等最后你就会发现，你和她是最不可能的，相反，你会陷入两难的死路。”
　　“你会害死她的，但我不会允许。”
　　突然记起，当初渊十说的话，或许是无意，又或许她的强大已经洞悉一切，但现在谁都无法阻止这一切了。
　　“已经走到这里了，我已经没有办法回头了。”火裳深吸了一口气，将眼底的情绪波动狠狠压下，重新回到了那个冷酷无情的火之圣女：“渊十，既然你要和我争，那就别放手啊，我可是会随时盯紧你的哦。”修长的手臂伸出，取来了笔纸，快速写下了一封信。
　　“影，渊十。”火裳低声道，简短地下达命令。便见一道黑影闪过，信已不见。
　　“兔崽子们，给本尊开门！！”清晨，渊雪城还没从睡意中苏醒，就听门外一声满含怒气，中气十足而且分外洪亮的声音硬生生把他们的精气神全部叫醒。
　　“敌，敌袭？！”
　　“袭你个头啊，那是城主的声音！”
　　“城主回来了？嗷！让我梳个头！”
　　顿时，渊雪城如狼入羊群般炸开了锅，五秒后，厚重的城门缓缓打开。
　　“恭迎城主回城！”
　　一道整齐而又洪亮的声音直冲云天，只见城中两侧整整齐齐站了两排人，一个个身穿银色铠甲，站得笔直，满脸春风地看着渊十，同时，也看见了她身边的风楚。
　　“风大人！！！”
　　全部战士都惊呼出声，之前唤她风大小姐，城主夫人，怎么叫都怪怪的，最后干脆叫大人，这才勉强附和她的霸气，这一见着人，喊的更是顺口了。随即，一群大汉不顾渊十越来越黑的脸色，十分殷勤地嗷嗷叫——
　　“风大人又变美了！”
　　“这边这边！大人看小的一眼！”
　　“嗷嗷嗷，女神！”
　　“我要给你生……”
　　“全部，都给我滚去体罚！！”渊十暴怒了，捏着拳头大声吼。
　　大厅，渊十坐在主位上，修长的双腿交叠，双手环胸，嘴角带着微笑看着地上单膝跪着的夜子。
　　夜子瞄了一眼侧边本来渊十想叫上主位但拒绝了，就这么站在下方的风楚，心中暗暗叫苦。
　　“嗯？怎么不说话呢？”渊十温柔地笑着问，周身泛滥着……杀气。
　　“额，是……”夜子暗暗抹了一把汗，惨了，偷看被发现了，“大概从半年前开始，妖就开始渗透人类大陆了。渊雪城也受到了一些攻击，但并没有引起我们的注意，因为这和平常的攻击并没有不同。一直到一个月前，青国请求支援的信件送达山脚，被外出的人员发现，这才注意到。”
　　“然后？”渊十挑眉，原来那么早就开始了嘛，那群老家伙终于按捺不住了啊。
　　“然后，渊雪城就迎来了一波又一波的攻击，不过倒是没什么伤亡，风大人的阵法太强大了。”说着，夜子双眼放光地看向了一边事不关己的风楚，就是这一次大家见证了那阵法的强大，大家现在都把风大人当神来供着。
　　“啧。”渊十不爽地笑着，把夜子的视线硬生生吓了回来，“那么，为什么不通知本尊。”
　　“因为……”因为您老要追妻啊！而且，大家都期盼着已经晋升为全民女神的风大人能够回归啊！当然，夜子还没那么大命就这么说出来。
　　“我们是城主大人的后盾，又不是后腿。”夜子笑得自认为暖心，希望渊十可以尽可能减免他的惩罚，毕竟他盯着她的人盯了那么久。
　　然而，渊十看着夜子傻兮兮的笑容，无语地叹了口气，她手下要还能出一个风楚一样的人才就好了，可惜她一辈子的运气都用在遇见她了。
　　这么想想，心里舒坦多了。
　　“那个，城主……”夜子想起兄弟们在他进来之前的“叮嘱”，鼓起勇气开口：“今夜，举行宴会吗？”
　　“啊，宴会……什么宴会？”渊十问。
　　“接，接风宴。”当然是成功迎娶风大人的庆功宴啊！
　　渊十看了看风楚一脸冷漠的表情，轻咳一声：“好。”嘛，放他们去惹一惹她也好。
　　风楚靠在柱子上双手抱胸，眸子轻扫了夜子一眼，这个家伙看着真心好眼熟。好吧，虽然恢复了记忆，一些不重要的人果然还是忘掉了。
　　于是，接到任务的兄弟们立马丢下了还在上山路上的妖们，一个个都挽起袖子挥舞着拳头要大干一场。
　　夜子作为暂时的监工，完全控制不住现场了，只能欲哭无泪地看着正厅逐渐向奇怪的风格发展。
　　渊十则回了房间，虽然很久没有回来，但张伯每天都有派人来打扫，所以很干净，可以直接住人。
　　风楚靠在墙上看着四周熟悉的人和物，看着张伯笑呵呵地给她去准备新的床铺，感觉好像她一直都生活在这里一般，一直没有离开过。
　　这种感觉，就和家一样。
　　“呐小楚儿。”渊十坐到了床上，歪着头看着风楚笑道，“不是要和我说的么？”
　　风楚扭头看她：“嗯。”好像是答应过，她本以为只是她说着玩的，毕竟以她的能力，恐怕早就已经把她的底细摸得一清二楚了。
　　“你知道，时间之都吗？那是一个与这个世界平行的地方，时间流逝的速度是这里的三分之一。我在那里度过了九年时光。”
　　“没有人知道时间之都的入口，哪怕是现在我也不知道。那里是道德的角落，在那里，杀人不犯法，唯一的法律是弱肉强食。所有的亡命之徒都汇聚于那里，包括很多妖。我的体质很特殊，可以通过吞噬妖的内丹来提升实力，所以在那里我成长得很快。而离开那里，则比进去难了上万倍，需要拥有一样东西，那就是——”
　　“纯粹。”
　　风楚看了一眼不知道是在认真听还是在认真看她的渊十，她相信这些她都知道，所以为什么要问她。
　　“没了？”听着风楚轻描淡写的话语，头一回听见她讲了这么多的渊十满足地眯了眯眼，随即开始心疼。一个刚掌握元素之力的小女孩，进入那种地方，怎么可能是一句成长很快可以概述的。
　　“……”风楚歪了歪头，“你还想知道什么？”
　　“小楚儿出来了。”渊十意有所指，当初对于张伯的顾虑，她就是以她的纯粹来消除的，但她还是想知道，她的纯粹是什么。
　　所谓纯粹就是心中除了那件事再也容不下其他，纯粹到一颗心只装得下那一件事。
　　她的纯粹……风楚垂下眸子，避而不谈，仿佛没听懂她的意思：“嗯，我见到了时间之都的主人。”顿了顿，心中默念一句得罪：“是金之圣女，惊尘。”
　　“……”显然，这不是人人都知道的，渊十愣了好一会儿才反应过来：“是她啊。”眼神中，似乎有什么赫然清晰。
　　好奇怪的反应。风楚正要询问，忽然有什么敲击了几下窗户，隐隐还可以看见一抹影子在窗外晃动。因为回到了熟悉的地方，两人都有些放松，所以都没有发现这抹影子主人的存在。
　　“轰！”渊十右手一抬，一道两人粗的冰柱陡然贯穿了窗户。
　　哼，竟敢打扰本尊和本尊的女人交流感情，活腻了！
　　不一会儿，还没等房内有人说话，一侧的墙突然裂开一条缝，一封信如风刃般划破空气狠狠钉入风楚身侧的墙中。
　　眼都没眨一下，风楚默默取下眼角旁的信，递给了渊十：“火裳的人。”她闻到了熟悉的气味。
　　“真有本事呐，这儿都上得来，希望他下山一路顺风吧。”渊十笑着“祝福”，接过信随手拆开，然后，信纸上闪过一道冰晶般的幽光就化作了灰尘点点消失。
　　看着渊十紧握的手，风楚知道此时渊十生气了。那信上恐怕写了什么触及她底线的事吧，竟能让她怒到这地步。
　　“火裳嘛，很好啊。”渊十笑着看了风楚一眼，“走吧，宴会要开始了。”然后起身随意披上一件红底白纹的披风就朝外走去。
　　风楚立马就头疼了，这恐怕又是和她有关。


第31章 两口梅花酿
　　“哒哒哒——”长靴的鞋跟击打着地面，渊十的脸色阴沉得吓人。
　　‘呵呵，渊十，一颗纯粹的心就能让你放下几百年的警惕心了么？你可知道，家乡被屠村，无家可归的孩子对于见死不救的那个人，可是可以抱有纯粹的仇恨啊，让你痛苦就是她活下来的意义！让你也尝尝失去生命中最重要的人是什么样的感觉，那份痛苦，她要加倍奉还。’
　　信纸上潦草凌乱而满含嘲讽的字迹引得她忍不住怒由心生，火裳那个女人还是没有死心呢。
　　但是，尽管相信她的小家伙不会背叛她，她还是忍不住地想象，如果有一天……不，绝对不会有那一天！
　　风楚跟着渊十，走着走着就感觉渊十回头，幽幽地看了她一眼。
　　“怎……”被看得毛骨悚然，刚要发问，渊十扭头又快步往正厅走去，弄得风楚又一阵茫然。
　　不过，各怀心事的两个人在走进大厅的一瞬间就马上暂停了自己内心的心理活动，完完全全被大厅的模样惊呆了。
　　只见原本的大理石地面被铺上了绣有金色龙凤呈祥花纹的红色羊绒毛毯，除了主位，下面的坐席被红绸缎装饰，下摆缀着红色流苏。
　　一套套统一的精致的喜庆杯具碗筷摆放整齐在大红色的桌面上，大厅的房梁上也粗糙地挂着红绸，墙上也凌乱地贴着不少红色的“喜喜”字剪纸。
　　夜子顶着快要哭了的表情笑着站在门后：“城主大人，风大人，请进，各小队的代表很快就到了。”这些混蛋，一群糙汉子直接就给他上手装饰大厅，硬生生搞得跟他们城主大人要成亲一样，问题在于主子好像根本就没有搞定风大人嘛！这次，他是不期望会没有体罚了。
　　渊十眉角一抽：“这……”“这是，兄弟们的一片心意。”夜子毫不犹豫拖了那群家伙下水。
　　真喜庆，看来他们对渊十的归来是真心地欢喜了，这样的关系，倒不像主仆，更像是家人一样呢。风楚看了一眼渊十额角隐隐爆起的青筋，低头轻轻扯了扯嘴角，随即又恢复了原来的冷漠。
　　渊十，还真是渊雪城的宠儿。
　　渊十很努力地保持平静的表情，扭头微笑：“小楚儿，和我坐到主位上去好吗？”
　　“不好。”风楚把脑袋扭开，隐藏起自己的表情，“我坐在下面就好。”
　　“小楚儿……”渊十的脸马上垮下来，表情委屈地看着她，这样的表情出现在渊十绝色的脸上显得有些搞笑，但是，又有些可爱。
　　纤长的手指揪住了风楚的衣袖，渊十不着痕迹地扫了夜子一眼，硬生生把已经看傻了的夜子吓醒了：“属，属下去叫他们……”说完，拔腿就跑。
　　轻轻一摇衣袖，渊十凑近了风楚的颈窝小心地嗅着：“小楚儿，一个人坐在上面好无聊，就不能陪陪我吗？”
　　感觉到颈窝处传来的温热，风楚脸颊微微一红：“什么时候让我去加固阵法？”这个好像才是正事吧。
　　“好伤心……”渊十悄悄抱住她，“小楚儿心里只有阵法，都没有我……”脸颊顺便蹭了蹭她的脸。
　　……完全看不出来你有伤心啊。
　　“别，别蹭了……”“那就和我一起坐在上面去吧！”“你……好吧……”
　　得到允诺，渊十双眼一亮，咧着灿烂的笑容拉上风楚往主位跑去：“哦耶，小楚儿真好！”
　　风楚看着她的笑容，抿唇不言。其实她倒不是受不了她蹭她的脸，而是她不忍心看见，那么骄傲的，睥睨天下的一个人为了她放下高傲来撒娇。
　　渊十也感觉到了她的想法，心中荡起一阵阵涟漪，这样的一个人，怎么可能想要对她复仇……想多了，这只是火裳的挑拨离间罢了。
　　压下心中的不安，渊十笑得愈发明媚：“小楚儿坐我旁边吧～”
　　“你……”风楚站在桌前，打量着莫名摆着两个椅子的主位，还有桌上一看就是一套的金色并蒂莲杯碗，突然不那么想坐下来了。
　　然而渊十才不理她，一把把她拉了下来，摁在了座位上：“他们要来了，小楚儿可不能乱跑哦。”
　　“……”
　　果然没过多久，先是有几个脑袋小心翼翼地探进来看上一眼，又马上溜走，确定她们没在做什么见不得人的事，这才陆陆续续有不少人进来。
　　一个个身着劲装的大男生挠着脑袋，面色微微不自然地和渊十行礼，和风楚打招呼，渊十见他们这样，不由笑着说：“一个个这么拘谨干嘛？以前可没见你们这么乖过，可别是对你们风大人有什么想法。”
　　“哈哈哈，怎么会怎么会呢。”下面已经坐下的立马豪爽地大笑起来，随即又心虚地看了看四周的装扮，咳，这绝对不会是他们刚才弄的吧……
　　渐渐的人多了起来，气氛也在他们忽略了背景后活络了起来，很快下面就坐满了人。
　　“见过城主大人。风楚……大人，别来无恙啊。”最后一个到的人是当初和风楚打过一架的夜字辈暗卫长，夜宴。
　　他们当初的一战十分出名，因为夜宴是唯一出手的暗卫长，在所有暗卫长中，他的实力算是中上了，但却和风楚战了个平手。
　　虽然是没有用尽全力，毕竟这不是面对敌人，可是却叫所有人对风楚实力的看法又一次刷新，光用身体的力量竟能达到这个地步，实在是了不起，更何况是一个纤细的姑娘。
　　当然，所有的人都没有察觉到风楚周身隐隐波动的元素之力。
　　夜宴本就好斗，自从那一战后就一直嚷着要和风楚再来一场，甚至还避开渊十多次骚扰，想和她结拜，最后，被渊十发配去山下进行任务，这么多年才回来。
　　“……别来无恙。”风楚愣了愣，思索了一会儿倒是想起了这么一号人物，于是同他一样打了声招呼。
　　夜宴灿烂地笑了笑，朝自己的座位走去。
　　渊十一见到夜宴就想起了当初那会儿夜宴疯狂的骚扰，不由得微微一笑。别人可能只是稍微紧张了一点，这一个，绝对是有想法的！
　　早就坐下了的夜子捕捉到这个表情，咽了咽口水，望向了不知所以的夜宴，这下子，被罚的时候倒是还有人可以陪他说说话了。
　　夜宴一坐下就收到了来自对面夜子饱含同情与热烈欢迎的眼神，完全搞不清楚状况地回望了过去。
　　然而夜子并不理他，兀自喝酒。夜宴摇摇头，扭过头仔细打量着主位上的风楚，这么多年没见，她是一点都没变，但总感觉似乎变漂亮了不少。
　　人来齐了，很快就有厨子端上了可口的菜肴美酒，平日里吃惯了烤肉烈酒的汉子们很不自在地吃着，不过一会儿就折服在了美味之下。
　　之前还一直鄙视那些精细的饭菜，说那是娘们家的才会爱吃，结果这会儿一个个吃得比风楚渊十这两个纯菇凉还欢快。
　　“咳！”吃着吃着，有一个长相五大三粗的大汉子站了起来，端着酒碗：“城，城主大人，来，敬你和风大人一碗！”
　　“行啊，别喝到最后自己倒下了。”渊十毫不矫情，端起碗就喝下了，那动作看着硬生生带着一股粗犷，喝完之后还对风楚抛了个媚眼。
　　“没成年。”风楚淡淡地说，她现在的年龄确实没成年，不能喝酒，说着就端起茶杯象征性地喝了一口，众人也不在意。
　　有一就有二，看渊十豪爽的模样，其他人胆子也大了起来，纷纷蠢蠢欲动，从一个个地敬酒到最后直接灌酒，一屋子都弥漫着浓浓的酒香，场面也因为越来越多的醉鬼而越来越活跃甚至是失控了。
　　“城主大人来来来，喝，我就不信一屋的汉子都喝不过一个女子！”
　　“城主大人可要把风大人的那一份也喝了啊！”
　　风楚闻着酒味，感觉脑袋有一点晕晕的，不由得看向了已经站起来脱掉了披风的渊十，那双赤色的眸子依然清亮，没有一丝的醉意，显然酒量是极好的。
　　以往的渊十对城里的暗卫们很好，却从来不会像这样子和他们一起喝酒，想来是因为见过太多兄弟的老去与死亡，不愿意再承受那份痛苦，干脆就不和人亲近了吧，今日也不知道怎么就放开了。
　　面前，一早就斟好了满满一碗的酒碗还没有被动过，风楚犹豫了一下，端了起来抿了一口。
　　酒是梅花酿，浓郁的梅花香弥漫在舌尖与唇齿之间，这是由渊雪城特产的红梅与冰雪融水酿制而成埋在雪下的，至少有三十多的年份了。
　　似乎也没多少酒劲啊，风楚又喝了一小口，跟普通的果汁没有区别么……
　　再抬头，却感觉到一阵天晕地旋，四周的场景都变得十分模糊，脑袋也有些沉沉的。
　　不会吧，这样就醉了？
　　脑袋昏沉沉地低垂着，风楚一言不发十分安静，好像在认真地研究桌上精致的菜肴，没让渊十感觉到不对，毕竟她本就是这样的性子。
　　宴会持续到很晚，正厅里就只有渊十一人还保持着清醒。其他的人都横七竖八地瘫倒酣睡在座位或地面上。
　　巨大的鼾声混杂着酒味弥漫，还有一地的狼藉都让渊十很是头疼，虽然她酒量是好，可这么喝下来也多少有些醉意了，于是她毫不犹豫地决定抛下他们等明早他们自己醒来再说。
　　手撑着桌案，渊十低头靠向仍然低着头不说话的风楚，唇轻轻吻了吻她雪白的脸颊：“小楚儿，我们去睡觉吧，我好困哦……”


第32章 醉酒状态很刚哦
　　“嗯。”风楚低低地应了一声，抬起头来。
　　渊十对上她的眸子，不由一愣，不知道怎么的，今夜她那双金色眸子格外的亮，让她都快不好意思和她对视。
　　手握住了渊十的手，风楚朝着渊十的房间走去，脚步轻巧，没有什么不对劲。
　　但还是好奇怪啊。
　　渊十揉了揉发晕的脑袋，可能是喝的有点多了，所以才这么感觉吧。
　　“头很疼吗？”刚走进房间，渊十才在床上坐下，风楚就贴上了她的背，下巴搁在她肩头，温热的气息拂过耳边，竟是带着一股梅花香。
　　“小，小楚儿，你喝酒，不是，喝醉了？”渊十第一次让风楚主动这么靠近，有些紧张和无措，问。
　　“喝了啊。”风楚没有点灯，房间内一片漆黑，更何况风楚黏在她的背后，渊十根本就没办法看见她的表情，听着这声音，恐怕是笑着的吧。
　　“头很疼吗？”风楚继续问。
　　“嗯……”渊十刚开口，就立马被风楚抢了话：“疼啊。”说着，毫不温柔地把她一推，按在了床上。
　　脑袋摔得一阵发晕，渊十甩甩脑袋，抬头看她：“小楚儿，你真醉了啊。”
　　“嘘，别动，我给你揉一揉。”风楚的声音有些口齿不清，纤细的手指轻轻按上了她的额角，丝毫没有轻重地随手揉了起来。
　　那果断是不舒服的，但渊十却感觉自己从来没有这么放松舒适过，那软软的手指触碰着自己，身体就不受控制地直接卸下了全部的防备。
　　“小楚儿……”渊十握住了她的手，刚想叫她躺下来休息，却不想风楚眉头一皱，用力打开了她的手，左手似风一般狠狠掐住了渊十的脖子。
　　渊十一惊，差点控制不住自己去攻击她，颈部传来窒息感，却也影响不了她的提心吊胆，她这是想要干什么？
　　酒后吐真言，酒后吐真言，她现在宁愿风楚直接睡下，也不想乘机试探她的真心，宁可被蒙在鼓里过下去。
　　她怕，万一真的试出什么了，她要怎么办。
　　火裳的书信，对她内心的影响极大，即使她并不愿承认。这无非是将她内心最不愿去细想的深埋着的事情狠狠地挑起来，让她不得不面对。
　　脖子上的手劲没有要卸掉的意思，风楚贴到了渊十脸边，冷冷地看着她，金眸中满含着不爽：“都说了，不要动。”
　　“唔！”
　　下巴被捏住，风楚用力地咬了咬她的下嘴唇，点点血腥味蔓延在鼻息之间，渊十睁大了眼睛看着她，不明白她到底要干嘛。
　　“看什么？”风楚又问。
　　“因为好看……”
　　“嗯？我好看？”风楚眯了眯眼睛，“你更好看。”
　　“啊？……唔！”脖子上的手劲陡然加大，勒得渊十怀疑她是不是准备杀了她了。
　　“说，你好看。”冰冷的声音在耳畔响起，渊十艰难地仰起头：“你……好看……”
　　“啧。”一把甩开了她，风楚坐在她身上不耐地皱眉。
　　“咳，咳咳，是你要我说‘你好看’的啊。”渊十揉了揉脖子，特别好脾气地解释。喝醉了的人还真是不讲道理啊。
　　“疼吗？”风楚又俯身下来，一改之前的冷漠，温柔地问，修长的手指抚摸着那已经掐出了於痕的脖子。
　　“小楚儿别……别摸……”身体仿佛有一阵电流流过一般，酥酥麻麻的让她的眸子一暗，现在她可是喝醉了诶，欺负一个醉酒的人……
　　“嗯？不能摸吗？”风楚眼中闪过一丝狡黠，脑袋凑上去，红舌探出，轻轻舔舐了一下。
　　“啊！笨蛋！”渊十脸颊上浮现一抹红晕，双手一捧将风楚的脑袋抱在了怀里：“睡觉！”
　　睡觉？风楚眯着眼，才不睡咧……
　　渊十努力深呼吸，勉强平复了自己浑身的燥热，自己都忍不住佩服起自己的坐怀不乱来。她可比火裳那个家伙君子多了，只是，这么抱着她，怎么睡得着啊？
　　不过才平静了一会儿，风楚的手又开始不安分了，先是左手伸到渊十背后，然后又钻进了渊十的赤色里衣内，随即被渊十一把抓住。
　　被抓住了左手，风楚也只安分了一会儿，右手便又往上移动到了渊十的脸上，拇指轻轻磨蹭着她的红唇。
　　“别闹……”渊十无奈地只好又温柔地攥住她的右手，“不然我就动手了。”
　　“动啊。”风楚毫不畏惧地挑衅道。
　　“……”她才不，那么一来明早小楚儿肯定又不会理她了。
　　但某个醉酒状态的家伙并没有意识到自己在干嘛，等了一会儿没等到渊十动手，就干脆自己黏了上去，鼻尖贴着她的鼻尖，凝视着她，然后噗嗤一下笑了：“主人你真好看。”
　　渊十看见她的笑，一下子就看呆了，微弱的月光洒进房间，笼罩在那卸下冰冷，美得不可方物的笑容上。
　　紧接着，唇就被软软的东西贴上。
　　大脑中仅剩的理智立马坍塌，君子？没有这种东西！
　　放开了她的手，渊十按住她的后脑勺让她更靠近自己，掌握着主动权。
　　探进了风楚的口中，一点点肆虐着。风楚脑袋晕沉沉的，无力而小心地舔了舔伸进来的奇怪的东西。
　　感受到了风楚的回应，渊十浑身一颤，一没控制住就咬到了她的舌头。
　　“唔！”不满地哼了一声，风楚撇开脑袋，充满怨念地看着她：“你咬我。”
　　“对不起……”渊十环住她柔声道，心快要化作一滩水。
　　“呼……唔……”风楚仰起头靠在渊十肩头，水润的眸子盯着她的侧脸，面色绯红。
　　“喜欢……”
　　“什么？”声音很小，渊十侧耳过去，想要听清她在说什么。
　　风楚顿了顿，侧头一口咬住了渊十的耳朵。
　　“嘶——”
　　倒吸一口凉气，渊十摸了摸她的脸，声音低沉沙哑：“小家伙你太乱来了，这就不能怪我了。”
　　“唔……”风楚难受地扭了扭身子，被一把按住了：“乖，别动，过一会儿就好了。”
　　“哈……嗯……”
　　第二日，风楚一醒来眼还没睁，就感觉到了脑袋的沉痛和身体传来的阵阵酸意。好晕，昨晚发生了什么，她好像喝醉了？
　　撑起眼皮，风楚一眼就看见了面前一张放大的脸，白皙的皮肤近看没有一丝瑕疵，挺巧的鼻子，娇艳的红唇，一双眼眸温顺地闭着，赤发散落在脸颊边，就像一个睡着了的安静的孩子。
　　风楚呆呆地看着她，忍不住伸手去撩她的发。
　　手还没碰到，风楚就仿佛触电了一样飞快地收了回来，她，为什么和她睡在一起？！！而且，自己好像，没有穿衣服……
　　渊十醒来时已经是中午了，浑身都散发着舒适的酥软劲儿，让她不愿意动弹一分。亏得她的属性是水，不然恐怕得醉个一天。
　　下一刻，她就发现，风楚已经不见了。
　　“啧啧，这可不能怪我啊。”渊十笑着低喃道。
　　整理好自己，渊十神清气爽地推开了房门，正好瞄见夜子从左边走廊路过，身形一闪，只见一道残影掠过，夜子的面前就出现了他的城主大人。
　　“哇哇，吓，吓死了……城主大人早！”夜子吓得一激灵，立马立定站好，敬礼道。
　　“说，她人呢？”渊十穿着一件轻薄的赤色衣衫，白皙的手腕一翻，一柄冰刀“咚”地一下钉到了夜子脚边。
　　“！！！风大人，在，在加固阵法！”
　　得到了满意的答案，渊十挥挥手就风一般地离开了，留下夜子冷汗直冒。
　　竟然直接就出手威胁他了，城主大人怎么知道风大人吩咐他们不许透露她的行踪的……
　　地面覆盖着一层雪白的冰雪，四周白茫茫的雾云缭绕，叫人仿佛身处仙境。这一片雪白中，一抹黑影正四处闪掠。
　　“刷！”风楚快速移到了一株不起眼的野草边，埋下了一块坚硬的菱形石块，并附上一层隐匿结界。
　　这是她在研究了上古阵法之后悟出的加强阵法，有这个阵法至少可以保渊雪城在妖族的全面进攻下不被攻破。当然，这也是唯一的一个了，因为那些用来布阵的石块是她用生命玉矿的“皮”制作而成的。
　　“小楚儿～”远远的，渊十的声音飘进了她耳中，风楚浑身一僵，立马就消失在了原地。
　　下一刻，渊十赤色的身影就出现在了她所站的地方：“小楚儿的速度越来越快了啊。”她都抓不住了。
　　四周看看，的确是已经走掉了，渊十委屈地抿唇，竟然躲着她，还躲得这么快。
　　然而下一刻，一抹黑影就出现在了她身后，乘她还没反应过来，将一件外袍披在了她的肩头，然后又瞬间闪身不见。
　　暖暖的外袍包裹着身体，渊十愣了一会儿，露出了一抹暖暖的笑容，小楚儿还是那么温柔。
　　风楚闪落到了渊雪城的城门顶上，俯瞰着这一片冰雪的世界。虽然很多次她都想要和她讲清楚，弄清楚两人的关系，但是她根本就没办法开口，这一次，又让她给躲掉了。
　　“嗡……”
　　正在纠结着，忽然，有一道声音从灵魂深处传来——
　　“美人，你已经完成任务了，该回来了。”
　　“完成任务了，回来了……”
　　平静的眼眸中光亮渐渐消散，一丝挣扎渐渐浮现在了面容上。
　　“砰！”
　　膝盖重重地砸在城墙上，风楚紧蹙眉头，痛苦地紧咬着下唇。
　　契约，她都快忘了，火裳还在幽焱殿。
　　来自灵魂深处的命令纠缠着她的理智，视线一点点地朦胧，身体因为奋力的抵抗而难忍地颤抖着。
　　契约的力量竟如此强大，与渊十定下契约这么久，她从未感受过。这绝不是她现在可以抵抗得了的，但是，就这么悄无声息地离开，她不甘心。
　　至少，她想要告诉她。
　　“嗤——”风刃狠狠划过手指，点点鲜血渗出，风楚费力地抬手在城墙上写下了一个不大的字——火。
　　下一刻，风楚就在契约的强制之下消失在了原地，踏上了前往幽焱殿的路。
　　不知道为什么，她就是相信，渊十一定会再找到她，然后带她回家。
　　但是风楚却没想到，这一离开，下一次再见就已经……
　　作者有话要说：哦豁～


第33章 风之圣女
　　“我拿什么相信你。”火裳负手站在落地窗前，看着窗外的浓浓夜色，表情阴冷地说道。
　　“呵，我不会拿她的事情开玩笑。”没有光的房中，洛杉端坐在沙发上，轻轻抿了一口手中的茶，笃定地说。
　　“哼。”火裳低下眼眉，显然依旧不相信。
　　“不相信？那不如……”洛杉茶杯后的红唇勾起，低声说出自己的计划，那模样，仿佛预料到了火裳的反应，早有计划。
　　“……好，若是真的，我不会再犹豫。”“记住你的承诺。”
　　烈风喧嚣着刮过耳际，风楚穿梭在无人的灌木树林中，快速地往幽焱殿赶去，这样的状态虽无法控制自己的身体，思考却没有被限制。
　　火裳正好在她修改了阵法之后将她强行召回，想来她还是被监视着的，不过她倒是不担心渊雪城的机密被看见。这样使用契约之力极耗元素之力，就是火裳也不可能时刻盯着她。
　　她在乎的是那封信，火裳写了一封什么样的信让渊十那么生气。
　　而且虽然渊十没有明说，最近确实很警惕，时刻都在堤防着周围的一切，这似乎是从到幽焱殿那一天开始的，而且与她有关。
　　再往前想，当年，渊十曾故意被火裳抓走过，为了那次抓捕，火裳花费了极多的人力，之后火裳对于她被救走却并没有多加阻拦。
　　这只有两种可能，第一，火裳本就没打算留下渊十，第二，火裳的目的已经达成。
　　以火裳的性格，想来定是后者。
　　当然，以她在幽焱殿的这几年看来，火裳并不把那些人命看得重也是一方面，只是相对而言只是一小部分原因。
　　目的，什么目的，火裳想做什么，她又做了什么？啧，怎么什么都和火裳那个家伙扯上了关系。
　　风楚相信，只要她开口问，渊十一定会全部告诉她。
　　但是，她一直以来都处于渊十的保护之下，没错，尽管她才是影卫，却不得不承认这一点。所以，她也想有一次机会可以真正的帮到她，努力做到本就应该做到的责任。
　　说是所谓的责任，风楚心中却是不自知地被另一种非责任，非完成任务的情绪充满，让她努力地想要和她站到一样的高度，让她可以毫无顾虑地与她比肩。
　　正是这一情绪，一直默默地督促着她披荆斩棘地成长。
　　再仔细想想，一定还有什么被忽视的信息……
　　脑子里乱得很，剪不断理还乱，风楚烦躁地皱起了眉头，最终还是放弃了。
　　与其思考这些，倒不如先想想等会儿见到火裳会面临什么。她直觉这次她这么着急唤她回去没那么简单。
　　时间伴随着风奔驰而过，很快，幽焱殿的轮廓出现在了她的眼前，而在心中，一股不安也逐渐被放大。
　　渊雪城，渊十总算忙完了那些要事，确定哪怕她不在，渊雪城也可以在此次战乱中安然无恙后才注意到，自己已经一天没有看见那个小家伙了。
　　“看见小楚儿了吗？”渊十一人站在又开始飘雪的城门前，问。
　　“没有。”暗处保护的一名暗卫低声回答道。本来这应该是夜子的任务，但他现在正在和夜宴一起接受来自城主的特殊“关怀”，分身乏术，所以就暂时由他人顶班了。
　　“没有？”渊十狐疑地自语，整个渊雪城都在她的监控之下，她能跑到哪里去？
　　“咦。”渊十忽然抬起头来，四处嗅了嗅，“有血腥味，这么淡，你们谁受伤了？”
　　“没有。”暗处的人相互交换了几个信号，最后统一作答。
　　这个时间点，只有她会出现在这方圆百里，其他人要么在训练，要么在半山腰处守山。
　　守山偶而出现受伤的守卫，在半山腰的驻扎点就会接受治疗，不会回到城中，城中的普通子民则早已转移至城中的安全地带。
　　那这血腥味又从何而来？
　　渊十四处看了看，赤眸慵懒地扫过城墙，忽地一动，人影消失在了原地。
　　高高的城墙上白雪积了薄薄一层，显然有人固定打扫。渊十脚尖轻点在城墙边缘，稳稳地站立打量着四周。
　　很快，飘落的白雪朦胧之中，那一抹暗红引起了她的注意。
　　踏出一步，渊十人已到了城墙边，手指抚摸着已干涸的血迹，表情了然而又阴冷：“火裳……”
　　“轰！”一拳，坚固的城墙硬生生被那只白皙的手轰出了一个拳头大小的洞，碎石跌落，扎进城墙下厚厚的雪中。
　　渊十没有收回手，森然的眼神紧盯着洞旁没有被波及的血字。
　　“渊雪城交给你们，守得住吗？”淡淡的平静的声音轻飘飘地响起，但是只要是熟悉她的人在就会知道，渊十这是真正发怒了。
　　平时她脾气是很暴躁，但却很难会愤怒，真正见过她发怒的，大陆恐怕找不出几个来。
　　活得越久，对于周身的事物就越是风轻云淡，对自身的情绪控制就越好，但是却总有那么个突然闯进她生命的家伙，能轻易地挑起她的怒火。
　　“誓死守卫！”
　　暗处的暗卫齐齐现身，整齐地单膝跪地，坚定地说道，声音响彻云巅。他们的存在本就是为了做他们的主子坚定的后盾。
　　“很好。”渊十眯起了眼睛，火裳，彻底将她激怒了。这个时候被火裳着急地召回，干什么，她可再清楚不过了。
　　小楚儿，一定要等我！
　　修长的身影倏然消失，暗卫们恭敬地抬起头来，眼中充满了坚定。他们相信他们一定可以守住渊雪城，他们也相信，主子一定可以带回风大人。
　　靠近幽焱殿，风楚僵硬不受控的身体总算是稍稍舒缓了一些。在大殿门外短暂停留，稍微活动了一下手脚，风楚深呼吸推开了门。
　　说起来也是奇怪，这时候本来应该攻击幽焱殿的妖族竟一个不见，回来的路十分畅通。
　　门开，迎面而来的不是预料中火裳那完美而又讨厌的笑脸，而是铺天盖地的吸血蝙蝠。
　　“吱吱！”
　　天空一瞬间阴沉，狰狞尖锐的獠牙迎面而来，刺耳的叫声几乎要刺破耳膜，密密麻麻叫人忍不住头皮发麻的蝙蝠发现了风楚，扑零着翅膀包围了上来，想要饱餐一顿。
　　“切。”眉头皱起，风楚取出匕首身影一闪，瞬间到了包围圈外，手起刀落，鲜血溅出，不少蝙蝠凄嚎一声便落到了地上，很快又被同伴的尸体掩盖。
　　“嚓嚓嚓——”
　　风楚犹如一阵风，在蝙蝠群中时隐时现，快到叫人无法捕捉，只听见让人牙酸的刀刺破□□的声音和尸体的落地声。
　　尽管如此，蝙蝠的数量却没见少，源源不断地从殿中涌出。
　　为什么这些低阶妖族会在幽焱殿内涌出？难道幽焱殿已经被攻陷了，所以火裳才会这么着急地将她召回来么？
　　凭借着出色的身法，风楚脚踏清风在如此密集的攻击之下毫发无损，但是却更加困惑不解了。
　　除了蝙蝠，竟没有别的妖族了？那只九阶的飞蛾呢，难道被杀了，就这么简单地被杀了？
　　不对劲！很快，风楚就感觉到了，一股她一直没注意到的，被蝙蝠掩盖的妖气。
　　“出来！”低喝一声，风楚脚尖带起地上的一块石头到手中，手腕一翻，将其朝着一处黑暗掷去。
　　看似软绵绵的一丢，竟是带起一阵刺耳的破空声，更甚是击杀了仿佛不惧死一般的围上来的蝙蝠后轨迹依然没有丝毫变动，准确而快速地击在了暗处还没来得及转移的妖身上。
　　“嘻，真是好敏锐的感知能力呢。”淡淡的血腥味飘散在空气中，一只幻化作了人形的妖出现在了空中。
　　四周的蝙蝠纷纷消失，剩下的是一只只急忙退回黑暗的飞蛾，风楚这才恍然明白，是幻境，那是一只梦魇兽。
　　林夕捂着流血不止的左手却丝毫感觉不到痛一般笑看着风楚：“我该叫你什么呢？风楚？还是，风之圣女大人？”
　　眸子陡然一冷，风楚冷冷地看着林夕：“梦魇兽，我曾感觉到你的气息。”
　　“哈，是嘛。”林夕笑了，“果然有风的地方就逃不过你的感知，那我们也算半个旧识了。”
　　是的，这正是当初幻化作媚儿迷惑火裳，险些被火裳杀死的梦魇兽林夕。
　　“你想如何。”风楚知道，暗处还有一只九阶的妖，甚至更多，因此并没有轻举妄动，缓声问。她比较想知道火裳如今身在何处，这里的一切她又是否知道。
　　很快，她的问题就有了答案。
　　林夕笑着后退几步：“不是我想如何，而是，她。”
　　“美人……”火裳的声音微微喑哑，从身后传来。风楚显然已经知道火裳站在那里，没有过多的表情：“你若想杀我，何须费这工夫。”
　　“不，不是的，我这么做……就是因为不想杀你。”火裳想要解释，但最后却发现自己只能说出这么一句苍白的话语。
　　“很好的原因。”风楚面无表情地讽刺着，“使用契约吧，否则想杀我可没那么简单。”
　　“美……”火裳眼神闪烁，“你，你是风，对吗？”“就为了这个，要斩草除根么。”风楚满不在乎地用冰冷的声音问，或者更像是在陈述，一点多余的情绪都不会浪费，似乎毫不介意火裳如何对待她。
　　火裳苦笑了一声：“若如今，站在我这个位置上的人是渊十，不知你可还会这般冷静……”她终究还是输给了她，一如往常几千年来的每一次争斗，“美人你知道吗，在我看见你的第一天，我就被你那双从不会望向除渊十以外任何人的眼眸吸引了。”
　　“既不畏惧我周身环绕的灼气，又不会惧怕我，甚至我和你说话都不会理我，那么特别的存在，就好像我曾经认识的一个人，一个，已经只活在百年前的人。”
　　“她叫媚儿。”
　　风楚心中一动，是那个名字。
　　作者有话要说：么么啾！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 两人间，隔了半个世界的火力
　　“她曾站在树下对着浑身鲜血的我微笑，她曾说过待她死后灵魂一定要跟在我身边，让我一定要准备半杯茶给她，她曾坐在幽焱殿前的悬崖边笑得像个孩子，又无比认真地说她喜欢我……”火裳说着说着，彻底陷入了回忆中，脸上带着一丝笑意，双眸盯着风楚，仿佛在透过她对另一个人微笑。
　　风楚转过身就看见了火裳这么一副模样，却完全没有被她的情绪所感染，而是伺机寻找着四周可能的逃脱之路。
　　只可惜，每一处甚至是死角她都感受到了不弱的气息，四周隐藏了不少暗卫，已经将她的退路斩断。
　　“可是，她死了。”火裳的脸色忽然阴沉了下来，甚至带着一丝狰狞和疯狂，“那么美好的存在，怎么能就这么在我眼前消失，怎么能？！”
　　“我要她永远在我身边，永远！”火裳疯狂地说，幽蓝色的火焰“腾”地一下自周身蹿起将她紧紧包裹，咆哮着冲上云霄，高温迅速朝四周扩散开来，每一口呼吸都仿佛灼烧着呼吸道。
　　风楚忍不住皱眉，手指一弹，一层风壁将她包裹了起来，隔绝了难忍的热潮。既然已经被试探了出来，她也不需要再藏着了。
　　“火裳。”就在火裳即将陷入走火入魔之际，一道温润的嗓音响起，声音中难掩无奈，“你是想要毁灭这个世界吗，毁灭这个她所要守护的地方，那她就不会再回来了。”只见洛杉靠在一棵树上，耐着高温温和地看着火裳说道。
　　要是渊十在这里，依得她那脾气恐怕直接冲上去把火裳打醒了，到底洛杉还是晚了火裳她们几十上百年，底蕴不够，真冲上去暴力阻止结局恐怕只有失败，所以只能采取语言诱导。
　　“不会回来……”肆意蔓延的火焰一顿，火裳愣愣地喃喃自语道，下一刻滔天的火焰立马如潮水一般猛地退了下来，涌回了火裳的体内。
　　火焰来的快去的也快，唯有周围让人难受的热浪可以证明刚才发生了什么。
　　“嗯～火的感觉呢。”忽然，一道娇嫩可爱的声音在林夕身边响起，风楚侧头看去，发现那儿已经多了一个人，或者说，多了一个妖。
　　穆月，也就是那只九阶的飞蛾幻化的人形此时正将自己完整地放在滚热的空气里，满足而幸福地眯起了双眼，哪怕她裸露的皮肤已经开始被灼烧出伤口来。
　　她在几十年前曾见过火裳一次，就那一次，那个因为悲伤而浑身浴火的女子就成了她一生的追求。无关爱情无关友谊，她就是想要扑上去，沐浴在她的滚烫热烈的火焰中，感受皮肤骨骼被烧得噼啪作响的感觉。
　　扑火，这是每一只飞蛾的归宿。正因如此，她答应了火裳合作的提议。
　　“美人。”火裳依靠多年强大的自制力很快就恢复了正常状态，仿佛刚才什么都没有发生过一般浅笑着，“所以，你帮帮我，复活她，好吗？”
　　复活！
　　风楚的瞳孔骤缩，火裳竟然这么疯狂，为了一个人，竟要逆天改命吗？！如果她没记错的话，她曾在渊十的藏书中看到过关于复活阵的记录。
　　当时，她还很是奇怪，为什么渊十会有这样的书，这可不是人人想得到就能有的，现在想来，或许和火裳知道复活的方法有一定联系吧。
　　复活阵，不需要任何的阵法纹路来引导，甚至不需要懂得阵法之道，只需要五行中五位圣女的力量——这很容易，就是一根头发都行——和十亿妖族的献祭灵魂为辅料。
　　灵魂献祭，必须是由妖自愿而为。献祭了灵魂，也就意味着它将永世不入轮回道，一般少有妖会做如此选择。
　　自愿……好像有什么自脑海中一闪而过，快得根本抓不住。
　　复活阵的难度极大，却不只体现在这，更为难寻的是它的阵眼。它的阵眼必须是可以操控元素之力的鲜血，只有这样，它才能不进行任何技术性操作就启动。
　　元素之力么。风楚立马明白了火裳的意图。五行圣女的力量已经作为阵法消耗的力量来源，无法参与作为阵眼。
　　而且，火裳不可能用自己的血，其他几名圣女也都不是吃素的，那么唯一的可能就是另寻一个五行之外，尚且还没有成长起来的圣女了。
　　难怪，渊十曾那么认真地告诫她不许透露自己圣女的身份，恐怕是对于火裳的所作所为早就有所了解了。
　　一切都说得通了，风楚却也没有因为火裳带目的的接近和很可能即将到来的死亡而有任何沮丧或是恐慌，淡然的眼眸无畏地与火裳对视着：“你从一开始就已经怀疑我了，所以才会不惜用青鳞果换我到你身边。那为什么你在我失忆的时间里不动手。”
　　“那时候，我根本没想到。”火裳低笑着，“我真的只是想要你呆在我身边。”
　　风楚不置可否地点了一下头：“那十亿的灵魂，你，或者说是你们，又是如何……”话说了一半忽然顿住，风楚眯起眸子直直望向了火裳的双眼：“是那时候。”
　　“美人真是聪明。”火裳由衷地夸道。
　　没错，在很久之前风楚就已见过一只为火裳献祭灵魂的妖，甚至目睹了那只妖的灵魂被火裳瞒天过海地带走。
　　只是那时候根本没在意火裳的举动有什么意义，所以不曾仔细注意，这才让火裳轻松避开了所有人的视线。
　　秦江。
　　当初在武场的那只妖，最后和王越海一起被处以了火刑，是由火裳主动上前行刑。
　　“提供力量给那些心怀怨念的妖，换得它们的灵魂献祭，火裳，真是不择手段啊。”风楚也由衷地夸道。
　　“不择手段么……”火裳自嘲地笑了，笑容中饱含着风楚看不懂的苦涩。
　　“现在打扰似乎不是时候呢，”林夕忽然出声道，双手抱胸靠在殿门上，“但我还是想要提醒各位，有两波不得了的力量马上就要来了哦。”
　　“火裳，兑现承诺吧。”洛杉紧盯着火裳，“如果没记错，妖族似乎是由三大主族统领罢，天狐，冥蛇，青鸾，我已经感觉到了三主族的强大气息正在靠近，等它们到了，可就麻烦了。”
　　“另一个家伙，我可以帮你们拖延一点时间哦。”林夕嘴角缀着淡笑，眼神并没有落向任何一个人，而是飘往远方。
　　“麻烦了。”洛杉微一惊讶，拱手道。
　　“当初交换的条件不就是如此吗。”林夕眼神中忽地散发了一阵朦胧，随即又深深地望了四周一眼：“嘻，再见了。”接着空气一阵扭曲，人已消失不见。
　　风楚一边听着她们的对话，一边警惕地注视着四周围拢过来，隐隐成包围圈架势的人或妖，心中估计着逃脱的路线以及应对契约之力的方法。
　　她知道，她只有一次机会。
　　“美人，跟我来吧，不会痛的……”火裳低垂着眸子沉默了良久，在洛杉快要坐不住的时候终于叹息一口气，说道。
　　“我说过，杀我不是那么容易的。”风楚纤细修长的身影挺立在原地，墨发在风中轻动，毫不畏惧地与四周虎视眈眈的人群对立。
　　火裳终于睁开了眼睛，强行压下了心底那浓得化不开的未知感情，嘴角上扬：“那么就只能……”说着，便催动起了契约的强制之力。
　　“刷！”
　　就在这一瞬间，风楚消失在了原地。火裳等人皆是一愣，紧接着，火裳就回想起了当初在密室里，明明清楚她就在里面，她的气息却又一瞬间出现在了悬崖边。
　　原来，那时候就算失忆，也没有忘掉自己的本源力量么，风之圣女的领域力量——瞬移。
　　“有点本事。”火裳潜藏在心底的好战因子被勾起，饶有兴趣地说道。刚才她催动契约力量时，竟然感觉被拦截了。
　　契约的力量追不上她。
　　“那么，就看这场游戏谁能胜了，美人。”
　　渊十极速穿梭在丛林中，任由树枝与风凌虐着她手臂上的皮肤，树叶与枝打在白皙的皮肤上，带起一条条红痕。
　　这里已经是幽焱殿势力范围的边缘，要不了半个时辰就可以到了。
　　“悉悉索索——”
　　奇怪的动静在前方传来，渊十分外警惕地飞身离开了原来的位置，停在了一棵树上。
　　“嗒嗒嗒！”下一刻，三支树枝狠狠钉到了渊十原来所在的位置。
　　遇袭了么，这个时候来拦截她，是什么人？
　　“啪啪。”鼓掌声渐渐靠近，一道人影朝这个方向走来，清悦的声音仿佛在耳边响起：“身手还是一样的好，只是不知与我相比如何。”
　　渊十赤眸微微一缩，望向了那道熟悉的不能再熟悉的身影，风……楚？
　　“很惊讶？”风楚此时嘴角带着一抹笑，抬起头淡淡地看着树上的她。
　　“纯粹的仇恨么？”渊十撇开头，不与她对视，笑着问道。
　　“嗯。”风楚笑了，笑得像一个单纯的孩子，这样的笑容似乎告诫着渊十她现在真实的年龄，正符合这笑容，可她的单纯却被无情剥夺。
　　“为什么，小镇的人有上千人，你怎么可以见死不救，你是圣女，他们是你的子民啊！”风楚的声音带着痛苦与责怪，刺痛了渊十的心。
　　“我……”不是的，她只是晚到了一步……
　　“我知道了，那是蛇妖啊，那也是你的子民啊，对吧？”风楚讽刺地笑着说。
　　“因为你是条半蛇半人的怪物，而你选择了用我故乡的血肉来喂养你的蛇民，你选择将我逼向一种偏离了我原本轨迹的生活，你让我强行学会了杀戮，你让我手染鲜血，你把我当做你杀人的武……”
　　“够了，不要说了……”渊十狠狠皱起眉头，心在一下下抽痛，她的每句话每个字都仿佛在凌迟她的灵魂，让她感觉到剧痛却没有任何办法。
　　作者有话要说：请大家务必相信，一切都会好起来的！(?ゝω??)感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 见不到面，想她
　　“为什么不让我说？我有说错吗？”风楚笑得很是凄美，漂亮的眼眸隐隐有泪光闪烁。风刃渐渐在手上凝聚，化作坚韧的利刃，指向了渊十。
　　渊十跃下树来，表情疼惜而悲伤，慢慢朝着风楚走去，自责地说：“小楚儿……我很抱歉……”
　　“抱歉么，那就拿命来偿还吧……额！”
　　“噗嗤！”
　　鲜血飞溅，点点阳光照射而下，赤红的颜色折射着金光，分外好看。渊十紧紧看着风楚，而风楚亦然，随即，一丝血丝自风楚的嘴角流下。
　　“哪怕长的一样，不是也永远不是。”
　　渊十的眼底早已不复之前的柔情悲痛，而是彻彻底底的冷漠与杀意：“愚蠢的梦魇兽。”想来若不是为了尽可能避免战斗，渊十早就和她打起来了。
　　“呵，还是被看穿了啊。”已重伤无法维持幻境，林夕恢复了原来的模样，捂着伤口吐出一口血来，染红了地面一片土壤。
　　“可以告诉我哪里出了差错，让你看出来了吗？”
　　“你和她，本来就完全不一样，谈何差错。”渊十冷冷地说，一把抽出了击中其腰腹的冰锥，带出了更多的鲜血。林夕失去了支撑点，重重摔落在了地面。
　　她将她刻印在骨肉上，自是一眼就可以认出她来，她的淡然如水，不羁如风，又岂是人人能仿得来的？
　　“咳咳，咳。”林夕脸贴着地面摇头，却笑得满不在乎，“你知道吗水与冰之圣女，我是一只妖，我有一个妹妹，她曾经，是这个世界上我唯一的亲人。”
　　“她就是我生活的全部希望。可是她死了。”
　　渊十收回探测四周的力量，确定四周再无任何埋伏，回过头来冷漠地开口道：“是我杀的。”
　　“是你。”林夕努力抬头看着这个极美的女子，眼中却没有恨意，恨太久，心都麻木了。
　　是那只梦魇兽，那只让她意识到内心欲望的被她杀死的梦魇兽。
　　想到这，渊十忽然感觉不对劲。
　　林夕笑了，笑得很开心，发出了略沙哑但很柔媚的笑声：“你以为，咳，我为什么会出现在这里？真的是来杀你的？我还不至于不自量力到这地步。杀不了你，我也要让你尝尝失去最重要的人的滋味。”
　　渊十双手握紧，她这是要拖延时间！
　　“嗤！”五根冰柱毫不留情地齐齐刺入了林夕狼狈的身体中，血溅到了空中，美而冷漠，仿佛在笑说一条生命的离去。
　　而她的复仇对渊十而言只是一场闹剧，只值得留下一个匆匆远去的背影。
　　林夕依然嘴角带笑，双眼紧闭——调皮的臭丫头，姐姐终于可以来找你了，这一次，一定会看紧你。
　　“嗖——”风楚的身形已叫人看不清楚，刚落地就又瞬间出现在了另一个位置，树林的四处都充斥着她的影子。
　　一张小脸此刻因为透支而惨白着，风楚咬着牙坚持着朝一个方向瞬移而去。
　　这是她的领域技能，方圆之内她可以瞬移到任意位置，只是像她这样频繁而大量地使用不免会导致她将自己体内的元素之力挥霍一空。
　　风楚坚忍的目光望向远方，突然一股思念自心底侵袭全身。她现在在哪里，有看到她留下的字吗，有来找她吗？
　　至少，也要坚持到见到她最后一面吧？
　　隐隐间，已经可以感受到火裳灼热的气息在逼近，风楚一惊，连忙又瞬移到了另一个地方。
　　还是在树林里，四周仍然是一望无际的郁郁苍苍的高大树木，也不知道这是哪，离幽焱殿多远。
　　恢复记忆没多久，她还没来得及仔细研究自己的领域，所以也不知道瞬移的范围到底有多广，只能先这样漫无目的地前进。等到以后，如果还有以后的话，她定要仔细研究它的直径。
　　再一次瞬移，风楚疲倦的思绪中忽然诞生了一个想法。
　　火裳追到她上一次消失的地方，果不其然，人影子都没够着。
　　“啧，美人，你这样躲我，我可是会生气的。”火裳无情地笑着说，此时的她仿佛已经以赢得这场游戏的狂热代替了原本纠结的情感。
　　这就是火裳，当年那个为了力量而丢失了重要的东西，最后发狂连连屠城的疯子。这个疯子，一旦暴露出最无情的一面，就会义无反顾地为达到目的牺牲任何人，届时她所做的事情恐怕连她自己也没办法估量。
　　而就在她们竞相追逐之时，幽焱殿的上古大阵中，出现了一位女子。
　　女子穿着一身洁白的长裙，手中十分小心地捧着一面闪烁着奇怪的黑色金属光泽的东西，青丝略微显灰色披在瘦弱的肩头，更为显得她楚楚动人。
　　巴掌大小格外白皙的小脸分外柔弱，尖俏的下巴，往上，唇显着略病态的粉白色，鼻梁挺翘，只可惜，再往上那双眼睛处却是缠上了一层厚厚的纱布。
　　这是一个盲女孩。
　　“眼睛可好些了？”洛杉收起使用完了的传送卷轴，走上前温柔地抚摸上了她的脸，拇指摩挲着纱布，疼惜地问。
　　“嗯。”空灵的声音轻轻应道，纤手抬起紧紧握住洛杉的手腕，不安地问，“阿洛，这是哪里？”
　　“尘儿不要慌，很快，我就可以为你恢复视力了。”洛杉近乎狂热地看向四周，这个大阵，禁锢着十亿的灵魂，侵染着黑色的鲜血。
　　女孩，也就是金之圣女惊尘慌忙紧了紧手掌追问：“什么？你们，真的那么做了？！”
　　“是，我不能失去你。”
　　一旁，一直站在那里已经被忽视了很久的木谣叹息了一口气：“洛，你真的想好了吗？”
　　“没错！为了尘儿，背上十亿生命的债又如何？！”洛杉笑着说。
　　“唉……你终究变了……”木谣摇了摇头，轻声呢喃着，转身不再看她。
　　接下来这里的一切，她不知该如何面对，也无法阻止或改变，倒不如就此退去，做那个从不会想这么多的自己：“我去外面拦住那些主族的家伙。”
　　“嗯。”
　　木谣提步往外走去，此时此刻，物是人是人亦非，洛杉早已不是她记忆中的洛杉了。
　　没错，当年，她和洛杉一同继圣女之位，两人一直保持着不错的关系，那时候，洛杉还没有认识惊尘，还只是一个与她一样整天争强好斗锋芒毕露豪气冲天的侠气女子。
　　那时候，两人互引为知音，一起喝酒，一起打架，日子好不潇洒，只可惜，世间哪寻得沧海桑田，没有什么是时间改变不了的。
　　那个犹如脆弱的瓷娃娃的女孩出现在了她们两人的眼前，从此，洛杉告别了过往，开始努力成为一名合格的圣女，开始钻研人心，开始为她做一切她能做的。
　　而木谣，从此只余一人，依然那般随性潇洒。对于洛杉，她所能相助的也只是去为那个让人心疼的她们的同伴金之圣女惊尘以木的温润滋养治疗双眼，然而最后，得到的却仍是她活不过百岁的结果。
　　百岁，什么概念，对于圣女来说，一百岁不过是生命的开始罢了，而惊尘的生命，却要还未绽放就凋零吗？
　　就从那一刻起，洛杉一夜之间彻底改变了。
　　她想尽办法，以狠厉的手段折损了她沙洲近半的势力为惊尘寻了时间之都，希望她可以活的更久。
　　然而一切只是徒劳，现世的时间依然马不停蹄。
　　就在这时候，火裳出现了。作为上一脉圣女延续下来的唯二圣女，她可以说是她们强大的前辈了。
　　但在一些民间野史中，洛杉了解到了火裳过往的一些事，这些年的磨砺让她在见到火裳的第一眼就洞悉她心底的郁结。
　　她们达成了合作。
　　她们联手从渊十的渊雪城中偷到了复活阵的相关记载，复活阵运转时，产生的巨大能量波动经过药物的配合可以治愈惊尘的眼睛，更可以复活想要的那个人。
　　只是，她们偷到的只是上一部分，下一部分，也就是风楚所看到的那份书卷，却是被渊十藏得严严实实，根本没有办法得到。
　　她们只能按那部分先行准备，那严苛的条件，却丝毫没有阻止她们的脚步。
　　百年限期即将到来，终于，火裳找到了那异族的先知，问得了关键的启阵之法。
　　也就是这时候，洛杉不知以什么代价强行得到了风楚身份的消息。
　　一切，如烟云相互缠绕着，最终化作一场倾盆的浩劫降落在了人间。
　　没有圣女的人类，究竟能不能从妖族的全面进攻下存活，无辜的生灵，是否可以幸免于难？
　　“一切，会顺利的。”洛杉不理会惊尘奋力想要阻止的动作，抬手设下一个坚硬不摧的透明土之结界，将她保护了起来，同时，也将她禁锢了起来。
　　土之圣女的攻击或许有些不足，但防御却是顶尖的。
　　惊尘坐在了地上，她什么也看不见，只能伸手拍打着结界：“阿洛，不要！现在还来得及，不要为了我犯下那弥天大罪啊！”
　　然而洛杉心意已决，再如何也不会动摇分毫。


第36章 就想死前再见某个人一面而已
　　“唧唧，唧。”
　　不知名鸟儿的鸣叫声在头顶响起，火裳烦躁地皱起了眉头，手指微动，一簇幽蓝色的火焰快速蹿离指尖，朝树上而去。
　　“喳——”凄厉的鸟鸣还未响彻，便又回归了平静。
　　而没了那扰人的声音，火裳仍然烦躁甚至有即将暴躁的倾向，不为其他，只因为刚才她追到风楚出现的最后一个地方后，就再也感觉不到她的气息了。
　　她能有什么办法躲开她的追踪？就算再快，依照之前她的表现来看，也不会快到跃出她的感知范围才对。
　　躲起来了么。
　　越想越有道理，火裳又笑了，有足够的反抗能力，这样游戏才好玩嘛。
　　她偏得引得她自己上钩。
　　风楚盘腿坐在一块几乎要与树木融为一体的岩石后，双目紧闭，修长的身躯挺直如一旁的古树，带着不屈的坚定。
　　一缕微风吹来，若有习武之人在此定会发现，那微风靠近她时，竟好像没有撞击到任何东西一般，又出现在了她身体的另一侧，旁若无人地朝远方刮去。
　　此时此刻风便是她，她便是风。
　　风元素对于她而言，已经宛若身体的一部分，是她自己的东西，用起来如眨眼般轻而易举。
　　“悉悉索索。”
　　偶尔也会有小动物自她身旁溜过，但是却都仿佛没看见她一般又快速跑开。
　　就在她拖延时间之时，不知何处传来了火裳略显遥远的声音：“哈哈哈哈！你我相争多年，到底还是我赢了！”
　　什么赢了？她在和谁说话？
　　“嘿，没想到吧，嗯？”火裳轻佻而得意的声音仍在继续，“相识那么多年了，我的执着你还不清楚吗，怎么这次自投罗网了？果然，还是这次的筹码太让你在乎了吧。”
　　相识多年，和火裳认识最久的，不就是渊十吗？！难道说，这一切所谓的复活阵，所谓的媚儿，都是火裳设下的一个巨大的局吗？
　　不可能，她不可能耗费三年只为了设下这么一个看似完全不可靠的陷阱。
　　理智在敲着警钟，提醒她保持警醒，然而情感的天平却摇摇晃晃震得她大脑一片混乱。
　　她想起来了那时火裳抓走渊十时的场景，那样无助，那样心悸，如梦魇缠绕了她多少个彻夜。那时，她又是如何地发誓，再也不要承受这般痛苦。
　　该死的，这是个陷阱，不能跳。
　　但是，万一，万一此时渊十真的已经在外面为了寻她而……
　　气息开始紊乱，风楚表情寡淡的脸上出现了痛苦之色，融己于风，本就有着极大的反噬风险，更何况她这般从未尝试过的人。心乱了，气息丝丝泄出，而她本人，已走火入魔。
　　就在她已经感觉到了不对试图调整之时，有一个人静静站在了她的身后。
　　“抓到你了。”
　　“嗖——”
　　“主子。”
　　树影涌动，从四面八方涌现了一群身着雪白色长袍的人，不用人吆喝组织，他们自行整齐地排列站好，随后单膝跪地恭敬地朝他们中间的人行礼并唤道。
　　渊十一身灼眼的红衣在风中肆意舞动，修长的身子落落大方地立在原地，赤眸扫视了四周的人一眼，红唇轻启，却是与气质毫不相符的咬牙切齿：“给本尊杀。”
　　“是！”
　　是的，火裳已经触碰到了她的底线，她已经不再打算留她了。
　　这些人皆是渊雪城分散在外的势力，此时被她用特殊的联络方式紧急传送了过来，只为与火裳做个了断。
　　幽焱殿，她从来就不惧，不论是百年前还是如今。
　　“全速前进，要是把本尊的夫人弄丢了，你们一个都别想好过！”
　　复活阵，这件事她知道，要是有人闯进了她的渊雪城她还不自知，那这城主她也就不用当了。
　　只是，当初某人一再和她强调这是禁术，绝对不可以尝试，所以她并没有被火裳洛杉的利诱打动，更不可能被威逼打动了。后半卷，她说什么也不给。
　　到后来，当她发现风楚时她就知道，这不会是一个坐以待毙的小绵羊，她们的争斗将会极其有趣。
　　究竟她能不能在火裳她们找到她之前就将自己强大到她们无法撼动呢？她已经做好了看一场热闹的准备了。然而，看着看着，就把自己的心给丢了。
　　心里好几下咯噔，她悔不当初。不应该放她走，这下好，几年都找不着人。
　　没想到，她竟然在短短三年期间变得那么强，而且来到了她身边，宣称要保护她。
　　她是这个世界上第一个对她说“我要保护你”的人。所有的人都认为她很强大，所以理所应当地接受她的庇护，只有她不一样。
　　渊十突然为自己之前对她产生的一丝丝怀疑而感到让她几乎窒息的悔意和自责。
　　伴随着浓得化不开的心事，很快，幽焱殿的影子就出现在了视线范围内。
　　不过，此时此刻的幽焱殿却不再复以往的巍峨肃穆，大批的妖族围在殿外与幽焱殿的侍卫们厮杀在一起，四处是断臂残肢，鲜血淋漓覆盖了整片地域。大殿巍峨不再，坍塌了绝大部分，宛若废墟，战火与嘶吼在其上面肆虐。
　　“嚓！”
　　有粗壮的枝条自地底伸出，挥舞着如绞肉机一般将一只只妖族卷入其中，无情绞杀。无数的枝条四处漫无边际地生长，远看似是深海巨兽的触角，让人惧怕。
　　渊十却忍不住瞳孔骤缩：“木谣？！”
　　这，不是她的生命领域吗？而且，看这些僵硬地攻击着的木藤，似乎不太像□□控着的领域，反而更像是，圣女耗尽生命之力所遗留世间的最后的领域。
　　到底发生了什么？木谣，你死了吗？
　　遍地鲜血，在纷乱的战乱中，喧嚣的废墟上，有一朵白色月季花静静绽放。若仔细观察，便会发现那枝条竟是如它的根一般，以它为中心蔓延。
　　不少人形妖族快速进攻那些攻击妖族的主要战力枝条，只是，砍断了一根，又会立马长出新的来，好似无穷无尽一般。
　　“啧，砍不死的恶心东西。”一只狐狸甩了甩纤细的手腕，嫌弃地说，“那圣女那么轻易就弄死了，怎么领域这么难缠。”
　　“少废话了，一个没有生命的生命领域而已。”一只青鸾冷冷地说。
　　“切。”
　　奇怪的白色月季在微风中一动不动，仿佛真如没有生命一般，亦仿佛一条不屈的生命。
　　“刷！”
　　一道白影一闪而来，青鸾飞快抬手挡住了来者，将之击退：“什么人？！”
　　“你没有资格知道。”缓慢而傲慢的声音回答道，一道身影不知何时出现在了白影身后，红衣纷飞，凛冽的冰锥拔地而起，毫不留情地一路朝青鸾袭去。
　　“砰！”强大的妖气快速聚集，化作一道屏障将那攻击抵挡而下。
　　“啪！”
　　密集的妖气屏障应声而碎，青鸾在这冲击之下也是连退数步这才堪堪躲过。
　　好强！兽瞳竖起，警惕而惊愕地看着那突然出现的美得仿佛另一个世界的女子。
　　渊十立在原地，素手一扬：“渊雪城，这些家伙，一个不留。”
　　“刷！”
　　瞬间，道道白色的身影快如闪电一般自四处窜出，冲进了战乱之中，犹如掷塘之石，激起一片血色涟漪。
　　“你……”狐狸张了张嘴，想要说些什么，谁知渊十连一个眼神也没给她，淡淡地屈了屈手指，便见一道白雾隐隐飘过，几只强大的妖竟然是被瞬间冻了起来。
　　“本尊没时间杀你们。”
　　绝对无视，渊十快速掠过一座座活生生的冰雕和无数厮杀厉吼的狰狞的妖与人，脚步沉重而焦急地朝大殿走去。
　　在经过白色月季时，脚步微微一顿，然后仍然继续。
　　木谣，那个屡战屡败屡败屡战的战斗笨蛋，依然在用她自己的方式守护着她的同伴们。
　　将自己的生命融于领域，这才是生命领域的终极奥义，木谣对领域的剖析竟已远超于往届的木之圣女，想来若是真的毫无牵挂逍遥世界，她的成就绝对是极耀眼的吧。
　　可惜，一生注定遇见一些人。
　　张牙舞爪的枝条在感觉到渊十身上隐隐的妖气后，挥舞了一会儿，却向两边退开，让出了一条空道供渊十通行。
　　渊十扯了扯嘴角，待她将还来得及挽回的人和事解决掉后，她定会好好同她喝上最后一杯酒。
　　“索拉拉——”
　　风楚淡然地垂着头，任洛杉控制着沉重冰冷的铁索束缚在自己身上，深深地镶入肉中，将她牢牢地固定在原地。
　　契约力量环绕在身边，偶尔她动动手试图运用一丝风的力量，便会受到攻击，发出一阵“噼啪”的电击声，让她的手伤痕累累而又无法动弹。
　　火裳愣在一旁，仰头呆呆地看着高台上的她。
　　“开始吧。”洛杉用手指点了点脸颊边的汗珠，笑着说，那温柔的目光注视在风楚身上，却让她感到了无尽的讽刺。
　　“我本就没想过可以活下来。”风楚叹了口气，眼中满是看破了生死的淡然，低声说。到这地步，她已经尽了全力了，再无反抗的能力。
　　“不……”惊尘募然听到了昔日的好友那不含一丝生气的声音，瞬间焦急了起来，急急地敲打着结界，“阿洛，放我出去！”
　　风楚没有和渊十交代，惊尘也从未对他人说起过的是，她们两的关系绝不紧紧是一面之缘可以概括的，而是长达六年的坚定友谊。
　　惊尘在第一次感受到风楚周身干净的气息时就十分想要与她交朋友，而风楚对于她的印象也很好，两人就这么相伴了六年，彼此的世界都只有彼此。
　　可以说，风楚是惊尘看着成长，一点点变强的。而这段友谊并没有因近四年的分离而淡化，反而更加醇厚。
　　“尘。”风楚看了她一眼，知道她看不见自己，“若能换你性命，我倒不冤了。”
　　“不，不要……楚……”惊尘听见她声音里的决绝，想起在无边孤寂的时间之都她六年的陪伴，心就像被狠狠揪住了一般难受。


第37章 披荆斩棘，一眼万年
　　“轰！”
　　外面遥遥传来一声巨响，洛杉捋了捋头发：“啊，已经要攻过来了啊。”仿佛没有看见两人之间的交流，没有看见角落里火裳的失神，她便兀自准备了起来。
　　“你那留有小狐狸气息的衣服呢？”
　　火裳听闻此言，动作僵硬仿佛只是本能地取出了一件粉色的披肩扔了过去，被洛杉稳稳接住，尚还隐隐可见上面斑驳的暗色血迹。
　　一柄精致的长剑被握在了手中，洛杉忽地大笑起来： “哈哈，一切终于可以结束了，终于……”一丝不苟的长发此时凌乱地甩在肩头，随身体颤抖着，满是与她气质所完全不符合的疯狂。
　　“噗嗤！”
　　“唔！”
　　长剑离手，被洛杉狠狠推进了风楚的左心房，随着一声闷哼，那难以得见的，价值连城的圣女之血宛若雨天屋檐坠落的水珠，顺着剑刃不住地滑落，掉在刻满纹路的地面，一点点仔细地描摹着，将那晦涩的纹路染成妖冶的鲜红。
　　“瓮！”
　　五个角落，五缕各色的长发在鲜血的指引下缓缓浮起，渐渐散发出了强大的元素之力。
　　那就是五圣女的力量，她们的一缕发丝。
　　风楚低着头，身体被锁链拉扯支撑着，没有因缺血而倒下。
　　她想死么？怎么可能，哪怕有一丝生存的可能，她都不想放弃。
　　她不惧怕死亡不代表她期待，她还有些事没做，她还没有实现保护她的诺言，有一个答案在嘴中反复咀嚼了好久，她还没说出来。
　　这样的时候回想，过去宛若流水飞快淌过记忆，可悲却又幸运的是，她竟找得到也只找得到那么一个人让她牵挂不舍。
　　惊尘的声声劝阻与恳求还环绕耳际，心脏剧烈的刺痛与冰冷依然清晰。
　　圣女的强悍体质让她哪怕失掉二分之一的血也不会立马死亡，这点血还要不了她的命，甚至很是精神可以感觉到血流过血管流出身体那微微的轻痒。
　　不过，她感受到了，哪怕没有阵纹，却有一个仿佛不成熟的阵法一般的力量正在一点点地吞噬她的力量，一点点吸食她的生命。
　　五缕发丝翻滚在空中，庞大的力量涌出，乖顺地跟随着她的鲜血加快了描摹无形阵法的速度。
　　一点一点，温度被抽离，身体寒冷得仿佛被冰冻了一般，窒息，僵硬，视线模糊……
　　“呼，呼……”
　　“嘀嗒嗒——”
　　粗重而又虚弱的喘息声自那苍白的唇中泄出，混杂着血珠滴落的脆响回荡在安静的空间中。
　　“叮！”
　　一个似是用来束缚灵魂的锁链发出了震响，紧接着，仿佛是连锁反应一般，四周墙壁上原本挂满的毫不引人注意的黝黑锁链都快而剧烈地震抖了起来。
　　“叮叮叮——哗啦！”
　　风楚虚弱地眯着金光忽闪的双眸向四处望去，竟隐隐看见无数若隐若现的虚影被铁链锁在墙上，大力地挣扎着。
　　哪怕虚弱至此，风楚仍被这场景震撼到了。
　　这就是，被束缚的十亿的灵魂！
　　“咔！”
　　“吼——”
　　不知从哪里最先开始传出了一道铁链断裂的声响，然后仿佛蝴蝶效应一般，四周都是让人心惊的“咔咔”声。
　　只见着铺天盖地的灵魂面目狰狞地带着对解放的无尽渴望朝风楚围拢了过来，紧接着，本就脆弱的铁链条条应声而碎。
　　一些断裂的铁链碎块砸在地上，却没有发出嘈杂的噪音，而是在到达地面之前就在地表血液的高压下化作了一缕烟，飘散在空中。
　　大阵，已经完成了一半。
　　火裳睁着双眼一眨也不眨，看着脸色愈发苍白的风楚，看着她的生机一点点流逝，仿佛看着自己被凌迟一般痛得无法呼吸。
　　就在此时，一抹黑豹妖的灵魂突然发出了颤抖，竟是扭头嘶吼着要向外逃窜。已经断裂的铁链根本无法将之束缚，被毫不留情地冲断。
　　“滚回去！”洛杉厉喝一声，指间有元素一转，褐色的坚固结界瞬间将那试图逃跑的灵魂困住，丝毫不理会它的奋力挣扎与冲撞，强行往回带。
　　“嗷唔！”忽然，被抓住的黑豹仰头嘶鸣一声，只见它身体地颤抖了一下，接着，便化作了点点碎片消失在了风中。
　　洛杉愣了，火裳也愣了，随即两人的目光投向了风楚。
　　只见风楚虚弱地瘫在铁链上，努力仰着头冲她们扬起了一抹浅浅的短暂而无力的笑。
　　她说过的，想要杀她可不是那么容易的。
　　她的风既然可以撕裂古老的传送阵，自然也可以撕裂古老的契约力量，但是如同当时鲜血淋漓的双手，付出的代价也同样不轻。
　　缺少了一抹灵魂，大阵开始动荡了起来，古老复杂的阵法，一丝差错就可能导致满盘皆输。
　　洛杉双手紧紧握成拳，难以置信地看着风楚，她难以相信，这么多年的计划竟会毁在这么一个气若悬丝的小女孩手上。
　　火裳依然不说话，她无法说明此时的感受，究竟是绝望多一点还是庆幸多一点。而惊尘似乎也察觉到了事情出现了差错，不再说话，而是安静地坐在十分安全的结界里恢复着体力。
　　“火，火。”
　　轻轻的念叨声忽然响起，纠缠在每个人的耳边，穆月自屋顶飘飘忽忽地飞了下来，灰扑扑的翅膀在身后张开，双眼微微下耷，满是一股颓废感。
　　“我的火，你好像遇到了什么困难呐。”穆月垂着眼，薄薄的唇翘起，“需要我做点什么吗。”
　　“灵魂……”洛杉忽然好似看见了希望一般，抬头紧紧盯住了她，声音极具蛊惑之力，“卑微的妖，你什么也做不了，献祭你的灵魂，扑进炽热的火中吧……献祭吧，你的灵魂……”
　　风楚总算是知道为什么会有那么多灵魂了，洛杉这洗脑的本事真心不小，光是这安眠曲的语调就足以把心智不定之人迷惑了。
　　“扑进火中……啊～好温暖，好想……”恍惚的呢喃声小声念着。阵法已经摇摇欲毁，穆月终于抬起了头，看着火裳露出了一抹灿烂的娇艳的笑，接着，她的身体开始淡化。
　　火裳瞪大了眼睛看着这一幕，一如多年前那个小家伙为了奄奄一息的她而做的事。
　　一抹火焰燃了起来，穆月的翅膀被火焰点燃，呈血红色，仿佛一只蜕变的蝴蝶满足而又安详地舒张着自己的幼翅，而穆月的表情亦是满足，沐浴在灵魂献祭而燃烧的灵魂火焰中，静静地化作一抹透明的灵魂飘向高台上的阵法。
　　“叮！”阵法完成。
　　血不再似先前那般缓慢流淌，阵法凝结的坚固屏障中飓风起，卷起了风楚一头青丝以及鲜血。
　　地上的血迹缓缓浮起，竟是绘制成了极其复杂的阵纹。刺目的猩红色突兀地出现在压抑狭窄的空间，让人忍不住心生抑闷。
　　就在大阵进行之时，火裳的眼眸中却冷漠不再，似有火焰在跳跃，痛苦仿佛要融进血中流淌出来。双手握拳，手臂上青筋爆起，几乎可以看见里面飞速流淌的血液。
　　“啊！——”
　　嘶吼声传来，剧烈的能量波动自其身上炸开，将四周的人或物冲击开来。
　　“砰！”一团赤红色的火焰猛地窜起，疯狂地环绕在她身边张牙舞爪，将她幽蓝色的衣裙卷带而起，映衬得其隐隐泛红。
　　火裳的火从来没有火的鲜艳，因为她是没有心的，她无情得连血都是冷的。但是当她封存的温暖的血液被触动，所有的情便会融进火焰里，将她的火焰染作最纯粹的红色。
　　这是她的变异领域，狂化！使用领域，将提高自身的全面属性高达百分之三百！
　　她不要了，她什么都不要了，她只要她回来，回到她身边来！
　　巨大的赤色火焰之刃快速凝聚，空气中弥漫着浓郁的火元素，让密室内的人每呼吸一口都仿佛是在火焰中喘息，灼热的空气灼烧着肺部，带来干涸的痛感。
　　强大的威压挤压着每一寸空间，带起它们的战栗与扭曲，正常人处在这环境下恐怕就直接炸开成一片片血肉碎片了吧。
　　哪怕是洛杉，此时也是面色泛白地倚靠在墙上，努力抵抗着这威压。倒是被洛杉用参杂了领域力量的结界保护着的惊尘没有受到丝毫影响。
　　手腕一翻，火裳抡起巨刃朝阵法的屏障用力挥去。
　　“还我！！”
　　“砰！”
　　巨大的震响响彻整个密室，火刃顷刻间溃散在空中，化作了一片火海，吞噬着它们所碰到的一切。
　　双眼已经无法睁开，风楚虚弱地眯起眼睛，隐约之间，她看见了一片惊艳的赤红，纷纷然蔓延全场，将她包裹，而在那红色之间，一抹身影伫立着。
　　是她吗，她还是来了么，果然是从来不曾骗她的。可惜，她得走了。
　　青丝翻腾，背后，炽焰如直冲云霄的凤凰璀璨夺目，张开了巨大的翅膀将她吞噬。
　　渊十破开那难缠的密室大门后就看见了这一幕。
　　红色的火焰仅仅只闹腾了一会儿，随即就如陨落的凤凰颓然坠地，而高台上，飓风不停，随着火焰的的消散，那抹身影“哗”地一声，也消散在了风中。
　　渊十的世界，都消散了。
　　作者有话要说：一切都会好起来的！！溜了溜了……


第38章 场面一度十分混乱
　　“风……楚……”
　　火裳颓废而狼狈地坐在地上，再也没有了以往任何的高贵优雅，就像是一个失去了家人的孩子带着让人心疼的呆愣表情坐在地上，两只手垂在身边，可以看见有血从裂开的虎口流淌出来。
　　渊十不愿意相信她真的消失了，短暂地停顿后便大步向前走，寒冰包裹上右手，一拳轰上了那透明的屏障。
　　“轰！”
　　那火裳用尽全力也仅仅只是让它震了震的屏障竟是在渊十一拳之下裂了一条手指长的细缝。但是，紧接着便有一股力量窜了过来，快速将其恢复了原状。
　　“轰轰轰轰！”
　　一拳一拳密密麻麻地落在了屏障上，然而却只让屏障出现了剧烈的波动，再也没能轰开一点。
　　“没有用的，打不开的……”火裳笑着摇头说道，那副漫不经心的模样下不知道隐藏了多少苦楚。
　　然而，看似冷静，实际再不见到风楚就会暴走的渊十没那工夫来深究你那到底是苦笑还是嘲笑，阴森森的眼眸转向了她。
　　“你很高兴？”渊十冷冷地开口，“骗了她那么久，用她，来换回一个已经死了不知道多少年的灵魂，你的狐狸那么重要么？”
　　“不是的……”
　　“就算是，你也没资格动我的东西！”
　　火裳苦笑了一下：“我也不想……”
　　“那就把她还给我，”渊十大步上前扣住她的肩膀，比以往任何时候都亮眼的赤色双眸紧紧地盯着她，仿佛要淌出血来，“就当作，我从来没有带她出现过，你们还和以前一样两不相识……”
　　“渊十！”火裳痛苦地闭了闭眼，推开了她紧扣着她双肩的手，“不要再骗自己了，她已经，死了……”
　　“谁说她死了，她没有！”渊十大吼着打断了她，“你不愿意把她还给我对吗，那我自己抢！”
　　“不要再说了，她真的已经死了，复活阵，你不应该比我更清楚吗？！”火裳闭目大喊，“你可是……”
　　“我宁愿不是！”
　　“连我喜欢的人都保护不了，那些东西，我不要！”
　　剧寒，就好像猛然出现一般，冻得在场几人身体瞬间僵硬，一动也无法动弹。
　　“咔咔咔——”
　　经脉中，仿佛可以听见传来了血液凝结的声音，火裳却全然不在乎，而是惊讶地望向了吼完就低着头不说话也一动不动的渊十。
　　薄冰覆盖上了身体表面，那是空气中的水蒸气在极度寒冷中凝结的。火裳看着渊十，有些难以置信。
　　领域，渊十的领域，从来没有人知道到底是什么，当年，知道的人都已经下地狱了。而在后世，也再也没有人能逼得她使用领域，就连她也无法做到。
　　“啪嗒。”
　　妖冶的鲜血从雪白的指尖跌落，砸在地上，溅起了一片小小的血花，下一刻，凝结作了一朵赤色晶莹的冰花。
　　“哗——”
　　一瞬间，就好像一夜春风，一朵朵美丽妖艳的血色冰莲纵身绽放，或大或小，安静而高傲地舒展着栩栩如生的花瓣开了满地，挤满了这本不算小的空间。
　　被遍地血莲包围，火裳一时之间反应不过来，这血莲看似美丽无害，但是她的直觉告诉她，这绝对是她无法抵抗的力量。
　　这就是她惦记多年的她领域的力量，如斯强大，或许当真可以破开这屏障。
　　但是不够，不够挽回已逝的生命，而且，屏障破开之时，这个空间的所有人，都无法活下去，剧烈的能量波将带走所有这场闹剧的表演者的生命。
　　也好。只可惜了天下无辜人要为圣女的死亡而付出惨烈的代价。
　　双眸缓缓地闭上了，火裳平静地准备迎接死亡。
　　能量越来越强，越来越饱和，就在即将喷涌而出之际，一个突兀的声音出现了，打断了这毁灭性的行为。
　　“咚！”有东西掉落在了地上，定睛一看，竟是复活阵中的飓风停了，空中尚还未被搅碎的一些衣服碎片以及一个手镯掉在了地上。
　　风楚的空间手镯。
　　渊十忽地看见了熟悉的她的物件，仿佛看见她站在那里，安静而纵容地看着她，就像以前一样。
　　曾经赌书消得泼茶香，奈何当时只道是寻常。浓得化不开的思念一瞬间溢满了心口，涨得她钝钝的疼。
　　“叮！”下一刻，手镯在阵法威压下碎裂，一道影子极快地射了出来，随着“咚”的一声，竟然直接穿过了那渊十火裳都没有办法的屏障，来到了外面。
　　火裳忽然动了动僵硬的身体，双眼倏然睁开，一股火焰滑过全身经脉，带来融融的暖意，放缓了僵硬多时的身体。
　　她听到了自己的心跳，剧烈的心跳。
　　生命玉矿若若飘在空中，坚固的球体此时也微微颤抖着，那弱弱的声音是与以往不同的低沉而又平静：“水与冰之圣女。”
　　“轰轰！”背后，复活阵开始启动，在那件沾血衣裳的指引下，那股让人心惊的能量竟是朝着若若奔涌而来，阻断了它继续说下去。
　　“刷！”生命玉矿表面瞬间覆盖上了一层耀眼的白光，渐渐的，一道模糊而虚幻的身影在光幕中出现。
　　火裳呆呆地看着这道身影，以及那在耳边回荡的声音：“媚儿，媚儿是你对吗……”
　　透明的灵魂脆弱得仿佛随时都会消散，少女的模样渐渐清晰了一点，那是一张极尽艳媚却又不妖的美好的脸，大大的桃花眼，似乎有情愫在眉眼之间描摹。
　　更加引人注意的，是她的身后，九条尾巴在肆意挥舞着，这是天狐族中如同人类圣女一般的存在，九尾天狐！
　　若若，或者是媚儿眸子中满是无奈与歉意：“水与冰之圣女，很抱歉，因为我的原因，你失去了她。”
　　“我本以为，我可以永远不使用这个东西的，但最坏的情况还是发生了啊。”
　　媚儿自顾自地说着，随即豁然一笑：“不是生命玉矿，这是我残破的灵魂，以及，你会需要的本就属于你的东西，全部归还与你。”
　　“属于我……？”渊十偏头，茫然而消沉地呢喃。
　　“媚儿！”火裳在原地惶恐地大喊，她，不是已经回来了吗，怎么她却感觉即将真正地永远失去她。
　　只见，涌来的能量被阻挡，媚儿的灵魂越来越小，越来越淡，在化作原本玉石模样前，她转头冲火裳笑了笑：“大笨蛋，我叫先知传达的话你根本就没听进去嘛。要好好珍惜身边重要的人啊，别又等失去了才来后悔，风楚，是个好姑娘。”
　　“嗖！”
　　白色的凝缩了的玉石快速一闪，没入了渊十光洁的额头。
　　“复活阵，从来不是一次可以重来的机会，只是让人更加刻骨铭心地知道失去罢了。”
　　“这是他可以给你的唯一的礼物了，希望你不要责怪他。毕竟再如何，血脉不会骗人，他永远是你的外公。”
　　“外公……呵。”火裳忽然笑了，也不再看那承载着媚儿灵魂碎片的渊十额际的玉石，兀自低着头，心中，忽然一下子全都放开了。
　　原来如此，原来如此，原来她一早就碰见她了，只是被蒙蔽的双耳听不见她的呼唤。最后的最后，还是她用自己换回了她的过错，而这一次机会，视线转向了双目紧闭的渊十，竟是这个斗了一辈子的家伙带来的。
　　“轰！”
　　失去了复活目标的灵魂，复活阵不满地震动了起来，透明的屏障传出一阵阵的涟漪，随时都有破碎爆开的危险。
　　“要变天了……”长吐出一口浊气，火裳活动了一下僵硬的四肢，想通了一些事，放下了一些事，只感觉浑身都轻松了好多。
　　这短短几秒，她仿佛经历了一生，佛家的所谓一念千年便是如此道理吧。
　　渊十此时此刻却不似外面看起来那么淡定。体内，她只感觉到自己即将被一股陌生而又巨大的能量撑爆。正是在她苦苦支撑，精神疲倦之时，一些过往就越发清晰。
　　外公，多么遥远的词汇。
　　或许说起这个男人，需要提起两个人，她的母亲——异族大祭司，还有她的父亲——冥蛇族长。
　　是的，她的母亲是人类，而且正是这要命的复活阵的起源地最纯正血脉一支中，天赋最高的人，也是先知最小的女儿。
　　然而，一切都在那个男人出现后被改变了。
　　不被世界认可，逃离，未婚先孕，最后，三人一起被废了修为绑上了刑架，处以火刑。她位高权重的父亲顾及左右救不了她，只能眼睁睁看着她在火中化作尸骨。
　　熊熊的烈火，燃烧了整个天，像血一样鲜艳。那火一连烧了十天十夜。
　　最后，她的外公将三人的尸骨带离后才发现，灰扑扑的小小“尸体”凉得惊人，擦去灰尘，那小人儿竟是被一块冰包裹着，安静地睡着了。
　　没有死。先知连夜将她送离了异族，那火烧了十天十夜，她便名渊十。
　　从此，再也没有人记起过那个还没来得及成长就被扼杀的婴孩，而世界上多了一个喜怒无常的变异圣女。
　　那个婴孩是她。
　　“活……”有声音自那股力量传来，渗透在身体中的每一个细胞中，回响。
　　精神稍一恍惚，那股力量竟是撕扯着那努力遏制着它的元素之力，似是要将其吞噬一般。
　　可怕的是，她该死的毫无办法，完全不能阻止力量的流逝。
　　就在她苦苦挣扎反抗之际，一个熟悉的声音响起在灵魂深处：“圣女，你做好准备了吗？”
　　“什么……”
　　“耀眼的光辉，遮掩了太阳的夺目，你就是白昼的主宰，圣洁的羽翼，将你带往天的高度。”低喃声缓缓念着，而渊十仿佛知道了什么，渐渐安静，不再有所动作。
　　“噗嗤，圣女，你可要好好保护风楚哦。”媚儿的灵魂轻轻地说，“你知道吗，她是我见过灵魂最纯粹的人，也是极其聪明的。她聪明到可以逆天写命，将你们的契约强行更改了，否则，你现在早就已经被天地规则消毁了。她从一开始，就已经做好了为你去死的准备。”
　　渊十的心一颤，那个笨丫头，总是想着她，就不能，自私一点吗？
　　“哈，时间不多了。这复活阵的确强大，哪怕是我这残破的灵魂也感受到了生机，可惜，终究只是残破罢了。来，敞开你的元素之力，我赋予你力量。”
　　“刷！”
　　被剥离得一丝不剩的丹田忽然涌进了大批的力量，水的温润，冰的坚冷，还有股不知名的神圣的力量，混杂在一起，盘踞交错着。
　　强韧的身体在剧烈的毁灭之下并没有摧毁，而是将之一点点努力吸收，纳为己用。
　　“唉……”某个角落，越来越透明的灵魂注视着这一切，轻轻叹了一口气。她的使命，到此也就完成了。最后，她终于还是忍不住回眸望向了那个已看尽尘世的人。
　　一双幽蓝色的眸子迎迎对来，媚儿浅浅还以一笑，再见了，那个用鲜血筑造保护自己的壁垒的火之圣女。
　　接着，那灵魂彻底化作了透明，再也看不见了。
　　火裳笑着看着她走，紧紧握拳的手终于松开了。一切，都松开了。
　　作者有话要说：QAQ不要寄刀片，我还是个孩纸。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 您要的小楚儿已到货
　　这时她才想起她似乎忘记了一个人。
　　“喂，洛杉？”火裳走到了从始至终都没有反应，站在角落处的洛杉，喊道。洛杉却仍然不理会她，站在原地一动不动。
　　“火之圣女大人。”惊尘坐在地上，听见声音，慢慢抬起头来，怀中仍紧抱着那东西，纤细的十指之间隐隐有闪烁着金属光泽的银色丝线缠绕。
　　“啊哦，你这么做，就不怕她跟你闹脾气？”火裳了然地笑笑，也贴着墙站着。金之圣女的领域，和早已失传的傀儡术如出一辙。
　　“她不会的。”惊尘浅浅地笑了笑，“火之圣女，复活阵的能量已经饱和，即将要爆炸了，你还是快些离开吧。”
　　“总共就那么多圣女，剩我一个有什么意思。”圣女彼此之间总有一些隐隐的感应，木谣的逝去她早就感受到了。
　　当年，好歹还有渊十与她一起，这一次，她可不想一个人等下去，“陪你们一起吧。”那轻松洒脱，俨然仿佛脱胎换骨了一般。
　　惊尘讶异地眨了眨毫无光彩的双眸：“你，变了很多呢。”
　　“变了吗，还是我本来就该如此呢？”火裳迷茫地看着那方身体逐渐散发出一股耀眼的白色光芒的渊十，嘴角勾起了一抹堪称阳光的笑意，“媚儿……谢谢了。”
　　“轰！”
　　“桀！——”
　　汇集了巨大能量的复活阵终于还是不堪重负，爆裂了开来，十亿的冤魂呼啸着不甘地随着强烈的飓风涌来，刺耳的嘶鸣震得人耳膜生疼。
　　体内的生命力在被剥夺，防御那铺天盖地的能量暴动的同时，浓烈的怨气却毫无阻拦地缠绕在了三人身上，贪婪地吸食着那悠长的生命。
　　虽然容颜不变，但火裳却有了行将就木的感觉，手虚弱地颤抖着，就好像迟暮的老人。
　　“果然有无穷的力量也无法阻止的东西么。”火裳呢喃，看了看身边本来寿命就已所剩不多，此时已经坐在地上双目紧闭面色惨白的惊尘，还有解除了傀儡状态，呆呆看着她的洛杉。
　　最后，视线移向了坐在原地仍然没有动静的渊十，光芒依旧，好像完全不受影响一般。
　　“轰！！”
　　终于，剧烈的能量将这由特殊材料建造的密室冲破，肆虐向外而去。一缕阳光撒在了阴暗的室内，撒在了渊十的身上。
　　忽然，所有的灵魂都安静了下来。
　　从发尖开始，耀眼的赤红开始泛白，一点一点，白色向上蔓延，一根根全都不放过。
　　一头赤发，竟刹那化作了一头雪白，紧接着，依然惊艳的赤色双瞳缓缓睁开。
　　“轰隆隆——”
　　四周，破碎的石块大量滚落进来，溅起阵阵灰尘，唯独避开了某一块地方，那坐在阳光下的人好像让时间静止了一般，一切都那么恬淡。
　　厮杀，尖叫，鲜血，所有的一切都因为这突然的爆炸而停止，地面上在能量爆炸中幸存的人或妖都停下了敌对，杀红了眼的也清醒了过来，随即试探地望向了蒙蒙烟尘之中。
　　一丝白发飘了起来，无风自动，白色的光芒自双手绽放，洒满了整个空间。
　　“风楚，风楚……”轻巧得仿佛羽毛蹭过脸颊般的声音一遍又一遍地念着那个名字，那个与她而言有着非凡重要意义的名字。
　　只见那圣洁的光似是化作了片片羽毛，大量地飘向了残破的高台上，逐渐逐渐，有什么片片飞来，扎入了其中，让得它更亮，更明媚。
　　所谓后天圣女就是通过获得圣女石中的元素之力而得到能力，那需要强大的身体素质心理素质和实力，而这些渊十一一具备，于是，一块先知守护了千年的光之圣女石带来了历史上唯一的三元素圣女。
　　水冰与光之圣女，渊十。
　　光是世界上最强大的净化元素，在它之下，污秽无处可躲，它也同时是最强大的治愈圣光，强大到甚至可以，起死回生！
　　灵魂不散，元神仍在，生死人肉白骨！
　　“砰！”
　　忽然，堆积的羽毛散开，片片飘落到了各处，有的甚至飘出了地面，飞向大地。
　　火裳从一片浑浑噩噩中睁开眼睛，就看见渊十一人独立在那里，让人分外温暖的光自其蔓延洒在身上：“好暖和……”
　　“尘儿……”洛杉抱着惊尘，低声呼唤。说起来，她是圣女中唯一一个生命特征没有消失的迹象的了，比之惊尘强大，比之火裳长寿。
　　“咳，阿洛？我，是不是睡着了？”惊尘缓缓睁开依然黯淡的眸子，懵懂地问。
　　“是啊，睡着了……”洛杉笑了，抚了抚她的发顶，声音中饱含庆幸。
　　光的羽毛没有停，随着不知道哪里来的一阵风飘向了外面的世界。
　　白色月季在风中摇曳了起来，羽毛向它堆积，将它淹没。四周张牙舞爪的藤蔓也迅速地往地里缩，退了回来。生命领域中尚还浓烈的生命气息源源不断地被聚拢，注入到了羽毛中。
　　渐渐的，羽毛飘散，一个人影出现在了纷纷然飘落的羽毛中，双眸紧闭，尽管如此却可以让人感受到她身上的无尽的生机。
　　由绿色树叶枝条编制的衣裙简单地着身，勾勒出高挑的颀长身材，她就像是森林的主人，盎然而轻动。
　　眼睁开，开口的一瞬间气场全崩：“诶，我不是死了嘛？这是天堂？”说着，手还拽了拽衣角。
　　“……”没人搭理她，四周尚还活着的人和妖都沉浸在这神迹般的美好与温暖中。
　　羽毛越来越多，也越来越快了，纷飞起来如狂风过境，带着凌厉的势气。
　　“呜呜——”
　　地下，那羽毛飞过的风声更是极其清晰，随着风起，中心位置呈现出羽毛所制的茧一般的模样。
　　渊十眯起了赤色的双眸，痴痴地望着那方，圣洁的光源源不断地从修长白皙得几近透明的手指尖放出，她感觉到似乎已经到了极限了呢。不是力量的极限，而是……
　　“砰！”
　　又是一声轻响，羽毛不再与风嬉戏，乖乖落到地上去了。渊十睁大了眼眸，紧紧盯着空中散落的羽毛后出现的一抹身影。
　　似乎不再有之前的青涩，也少有多余的情绪，那人就立在那里，青丝落在脚踝边，白皙而清瘦的肩膀露在空中，手臂下，是由羽毛相依织成的白色羽衣，紧紧贴着她优美的曲线。
　　第一次看她穿白衣，少了一丝冷漠与干练，多了一丝空灵与仙气，犹如谪仙下凡般，美得让人移不开眼。
　　风楚感觉自己仿佛睡了很久，在梦里，她在做她曾经极力想阻止的事情，而她无法控制。就此时，有一个人如神一般出现在了她身前，温柔地将她唤醒，熟悉的红衣，却有一头雪白的长发。
　　那是谁？
　　朦胧的意识似乎越来越清晰，温暖洒满全身，眼睛缓缓睁开，入目便是耀眼的光辉。
　　噩梦，终于醒了。
　　“小楚儿。”渊十在雪白发丝的衬托下越发白皙的脸上露出了笑意，“还好，来得及。”
　　“渊……”
　　“时间不多了。”渊十闭上了眼睛，第一次打断了她的话，她感受到了，体内横冲直撞根本没有一丝办法控制的力量，已经将她体内破坏得残破不堪，同时，光又将之快速修复。
　　光的力量实在太强大，温柔的水和不擅争夺的沉寂的冰根本没有办法压制它。
　　“如果我要伤你，那就杀了我。”温柔的语调在耳边轻轻响起，犹如情歌的旋律一般动听。
　　“渊，你……”风楚活动了一下自己新的身体，宛如白瓷般的皮肤上似乎都弥漫着圣洁的光影。
　　好在，她的风元素之力仍然还在，紧紧环绕着她的灵魂，不离不弃。
　　“吼！”
　　喉间低低的嘶吼响起，硬生生将四周的人的灵魂震得动荡不堪。渊十的双眸此时完全被赤色覆盖，血色仿佛要流淌出来一般。
　　周身，不受控的让人压抑的强大力量环绕，仿佛举手投足间，天地就可以握在手中。
　　“嗖！”光影一闪，人已跃到了外面，仿佛是冲进羊群的狼，一瞬间，血腥味就漫了进来。
　　风楚一惊，不顾自己奇怪的穿着和拖地的长裙，光着脚丫，脚尖点地跟着掠了出去。
　　鲜血染红了大地，原本好不容易从坚冰中挣扎出来的妖族们还没缓过神来，就直接被抹杀了。
　　那可是妖族仅次于各族族长的强者！竞然在渊十手中连一招也过不了！
　　木谣惊呆了站在原地，和刚上来的风楚大眼瞪小眼，两个刚被复活的人一个一脸惊吓，一个一脸迷茫：“人呢？”
　　“我没看见人，就看见一道光，然后就都死了。”木谣抓了抓头发，讲述自己刚才的经历，“还以为大白天闹鬼呢……”
　　“啧。”光，它的速度已经不是风可以追赶得上的了。
　　最后那句话，让她的心里很是不安，这么放纵她离开，会出事吗？
　　“追光……”有什么办法，可以追上她？风楚双眸紧闭，全力思索。
　　有什么，可以比光还快？在光到达之前，就可以先一步……风楚忽地猛抬起了头，是黑暗！在一切光芒到达之前，那一处不论如何也定是黑暗！
　　作者有话要说：渊十：死丫头，你看看爸爸我为你日夜操劳愁白了头！
　　风楚：……我家主人有猫病。
　　相信我，接下来渊十暴走，是糖不是刀！(?ゝω??)（我还有可信度吗？）感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：ALEXIA十四 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 角色交换，这次换我来
　　“可是，没有用……”知道又如何，她只是风，没办法变成黑暗。
　　风楚颓然地站在鲜血中，不知何时已经上来了的惊尘在洛杉的搀扶下，白着脸小步上前：“楚。”
　　“尘……我发现，我好没用啊……”风楚自责而颓废地说。
　　“给。”惊尘小心翼翼地伸出两只纤细的胳膊，将紧紧怀抱着的似乎有点重的东西递到了风楚面前。
　　那是一面巨大的镜子。
　　“这是轮回镜，它会告诉你你想要知道的一切，只要你支付得起代价。”惊尘轻轻地说，她也不知道这样做究竟对不对，“是不等价代换。”
　　“我换！”风楚没有一丝犹豫地抬头，金色的眸子璀璨得亮眼，坚定地说，“谢谢你，尘。”
　　平静无波的镜面忽地有了阵阵涟漪，四周都仿佛在水中一般开始荡起波浪，叫人看不清楚，阵阵晕眩让她大脑中仿佛有万根针在扎一般的刺痛。
　　“喂。”
　　粗声粗气的声音将风楚从晕眩中唤醒，清醒过来的她便发现，她已经身处一片虚空之中，面前只有那一面镜子。
　　镜子的镜面光滑，周边装饰有古朴的花纹，是再普通不过的镜子，谁又会想到它就是消失百年的轮回镜呢？
　　镜面清晰地折射出的人影，却不是风楚自己，而是一个一袭红衣，白发披肩的女子。
　　成千上万的尸体倒在地上，鲜血将红衣愈染愈亮，嗜血的双眸此时已彻底化作了血红色。
　　画面定格在她嘴角那一弯嗜血的弧度，风楚的手忍不住揪住了自己胸前的羽衣，这里，有一点点疼……
　　“强大的执念呢，唤醒了本尊，想要拒绝可就没那么简单了。”镜子晃了晃，红色的身影消失在水波之中，取而代之的是一只黝黑的仿佛深渊地狱一般的眼睛。
　　“黑暗圣女石，在哪里。”风楚冷着俏脸迎着它看去，毫不畏惧，冰凉凉地提出自己的问题。
　　“嘎嘎，这性子，真是美味极了。”怪异难听的声音沙哑地嚷嚷，“既然想知道答案，就用你一半的灵魂来交换吧！”
　　“成交。”
　　一半的灵魂，仅仅换来一个消息，果真是不等价的交换，可是，比起那个家伙，却是值得。她为她做了太多，这一次，就轮到她来好了。
　　惊尘本是环抱着轮回镜，焦急不安地坐在原地，任由那边洛杉木谣打闹嬉戏，火裳暴怒赶她们去建房子，也无法将她逗乐。
　　毕竟她们不清楚，她却是再了解不过轮回镜对于交换条件的苛刻，她没办法不担心风楚。
　　同时，看不见的世界里，其他的感官反而异常灵敏，她可以清晰地感觉到渊十离开前身上的暴虐的气息。恐怕若不是杀了她或是唤醒她，她会屠戮天下所有生灵。
　　忽地镜子一热，面前的空间传来了一阵波动，惊尘连忙站了起来：“楚？”
　　“嗯。”风楚轻轻地应道。
　　“成功了？你没有事吧？”惊尘听这声音实在不对劲，不安地问。
　　“嗯。”风楚依然回答得很是简略，那边火裳注意到风楚的出现，犹犹豫豫总算还是靠了过来一点：“美……额，你……”尴尬地开口发了几个音，火裳忽然注意到风楚实在不对劲。
　　只见风楚整个人仿佛全身无力一般杵在原地，面色白若透明，唇几乎和脸色一样苍白，根本分不清哪是唇。
　　更加的是，她的瞳孔不住地收缩，而原本的耀眼的金色尽褪，灰白遍布整个眸子。
　　“我没事。”风楚慢慢抬头，一个眼神看得火裳心惊肉跳，声音似乎和平常没有太大差别，只是每说一个字，她都好像用尽了全力，似乎说话对于她来说是非常艰辛的一件事。
　　“它，要走了你的什么？”惊尘从声音中听出了不对，小心地问。
　　风楚淡淡地笑了笑：“一点灵魂而已。”
　　“什，什么？”火裳惊讶地高呼，灵魂？！
　　“我要走了。”风楚朝火裳点点头，收起了所有的表情甚至情绪，以似乎最不费劲的姿态使用领域离开了原地。
　　“喂！”火裳焦急地要去抓住她，然而，一缕不羁的风怎会被抓住，人立马消失在了原地。
　　空间储存器一亮，一张破碎的契约出现在了手中，火裳苦笑着抚摸着那上面早已干透的字迹，和那个名字。
　　一方死亡，契约自动解除，风楚她，在她的一手促成下，将与她最后的关系都切断了，断得干干净净。她已经失去了追上去的资格。
　　“噌！”
　　匕首握在手中，风楚立在原地面无表情地垂目凝视着这把渊十当初“送”给她的第一把匕首，也是她杀第一条生命所使用的武器。
　　当然，她看的不是匕首，而是匕首上那颗黑色的石头。轮回镜拿走了她的一魂七魄，也拿走了她的六情六欲，让她现在就好像是一个木偶一样无悲无怒，心中起不了一丝波澜。
　　哪怕让她万万没想到，这就是黑暗圣女石。
　　她还记得，这块石头是她在时间之都寻找得到的，当时只是为了给匕首上打斗厮杀不小心留下的裂痕一个合适的装饰品，没想到如今却是帮上忙了。
　　风刃在手，轻轻松松撬出了圣女石，握在手心里，似乎还可以感觉到当初初入手时一般无二的冰凉之感。
　　“噗嗤——”
　　手上用力，圣女石被毫不犹豫地用力拍进了胸口处，深深镶进了皮肉中。鲜血溅出，染红了洁白的羽衣。
　　我从不需要神圣，我可以血染双手，因为你的影子可以并且一定要学会为你做任何事。
　　黑色的暗纹如血管一般密密麻麻地自暗之圣女石镶入处朝四周的皮肤蔓延，沾染上了鲜红血液的黑色石面在树枝间投下的缕缕阳光下折射出诡异的让人心寒的幽光。
　　冰冷的黑色能量渗透进体内，顺着经脉慢慢地却不可阻挡地朝丹田处进军。
　　丹田内，风元素之力静静地盘旋着，等待即将到来的劲敌。
　　“嗡！”
　　当第一缕黑暗元素之力接触到清冷安静的风时，一声叫灵魂震荡的嗡鸣声迅速向身体各处袭来。
　　“唔。”盘腿而坐的风楚本就苍白的脸更加白了一分，双眼紧闭，身体上笼满了密集的黑色暗纹，甚至有向脸上蔓延的趋势。
　　而在黝黑的身体表面，却浮现起了一层淡淡的圣洁的白光。她这可是由光元素重塑的身体，感受到了浓烈的黑暗元素，立马开始想要强行排斥。
　　暗元素被风与风楚的身体前后夹击，小心翼翼地盘在丹田的角落，老实地一动不动。
　　经脉内的暗元素还在源源不断地汇聚，风楚感受到排斥的痛苦也越发强烈了，当最后一缕暗元素聚集，原本一小团的元素迅速膨胀，以迅雷不及掩耳之势，冲击向风元素。
　　痛！
　　风元素与灵魂直接相连，那受到的冲击直接传导至了灵魂。
　　风楚强行用精神力拉扯着它们，试图寻找到平衡点，但是，她与渊十不同，她还是只有二十岁左右的幼年圣女，怎么可能像渊十那样的老怪物一样轻而易举地做到上万年都没人做到的事。
　　果不其然，没多久，相互拉扯冲撞的三股力量彻底失衡，爆炸了。
　　“砰！”
　　身体传来闷响，风楚嘴角渗出点点猩红，此时，体内已经一片残破，与光的治愈不同，黑暗就是毁灭，毁灭一切。
　　风楚感觉大脑晕晕沉沉，痛得麻木就容易昏迷，这样的话，她的意志力再也保持不了清醒，就是被黑暗元素之力毁灭之时。
　　身体承载不了两股元素之力，再这样下去，别说将黑暗纳为己用，就是活下去都很困难。
　　更别提，去追人了。风楚咬咬牙，猛然松开了钳制黑暗元素的精神力。
　　对不起！
　　铺天盖地的黑暗元素之力感觉到那股强大的牵制的力量消失之后，欢快地立马扑向已经虚弱不堪的风元素之力。
　　从小到大一直伴随着她，保护着她，从无数次生死攸关的境界将她救出，哪怕是灵魂被撕裂，也对她不离不弃的风之元素，她却只能先一步抛离它了。
　　那个人，对她而言实在太重要。
　　放任精神力飘荡在虚无的空间，她的灵魂少了一半，精神力也相对削弱了一半，这么一会儿，就已经消耗殆尽了。
　　黑暗元素之力在体内横冲直撞，风楚却完全不管它，也无力去管它。似乎是感受到了无趣，黑暗元素之力很人性化地生起了闷气，在四处打着滚。
　　就在其无聊放松的那一霎那，原本已经被吞噬的风元素之力却自其体内突然大肆崛起，将其打了个措手不及。
　　风楚一瞬间惊愕，压在心头沉闷闷的感受却越发的清晰。
　　是，它是很弱，它的确被吞噬了，但是就好像是沙子，你可以尽可能地削弱损耗它，却无法毁灭它。最后，它终会反扑！
　　感受到了平衡的节点，风楚振奋了精神，仅剩的精神力扑了上去，强行介入两股已经有融合趋势的力量，与风一起试图将黑暗驯服。
　　既然她没有强大的体质可以接纳双元素，那就，将它们中和吧！
　　她不需要强大，如同她不需要圣洁一般，她要的，风知道，领域的力量就拜托了！
　　作者有话要说：颓废中……这两个臭丫头什么时候才能在一起啊！
　　听说不远了啊！
　　渊十：来追我呀，追到我我就让你嘿嘿嘿。
　　风楚：你先发誓我就来追。（超有干劲！）
　　渊十：哦，那还是不要了。
　　风楚：……


第41章 我喜欢你
　　时间如白驹过隙，一点一点在流失，当双眸再次睁开，暗金色的眸子折射出本就冷漠此时更近无情的光芒。
　　一身洁白的羽衣此时已化作通体漆黑，黑色的羽毛附在白皙的皮肤上，让得风楚比之圣女更像一个地狱来使。
　　幽幽的地狱之火一般的幽蓝颜色的一情在额际燃烧，那就是轮回镜最想吃却也无法吃到的被时间之都印证过的纯粹，隐隐可见幽焰下的一个血色字迹——痴。
　　黑色的羽翼在身后悄然无声地张开，暗色的羽毛纷纷然飘零在空中，环绕在风楚身边，一缕风轻轻荡过，人已消失不见。
　　“啊！救命啊！”
　　“魔鬼，魔鬼！快跑啊！”
　　“哇！娘……”
　　“噗嗤！”
　　人们疯狂地奔跑，脸上沾满了血迹的小姑娘茫然无措地蹲在人群中一个倒下的人身边大哭，下一刻，鲜血也从自己身体内溅出，逃跑的人，无一幸免。
　　一只白皙干净得在这片血色中格格不入的手缓缓收回，虽看起来很慢，可从杀人到收回也不过一瞬间，眼一花，人已经倒地。
　　“嘻。”渊十血色的眸子满足地眯了眯，随即又感觉一阵无聊，身子一闪，朝下一个小城闪掠而去。
　　血，她要更多的血，多到足以在她的生死簿上记下一笔大过。
　　小城安安静静，渊十到达那里时一个人影也没看见，除了一个美得惊人的人儿。
　　黑色的羽衣在风中浮动，渊十立在城门前，看着那抹凌立城门的身影，愣了愣，转身，毫不犹豫地往另一座城去。
　　然而，她到达时，也就是仅仅一秒不到，那人仍然出现在了城门上。
　　渊十焦虑地转身跑开了，一次次，那个人就好像幽灵一般时刻出现在她去往的任何地方。
　　等等，她干嘛要跑啊？
　　再看见她，渊十脚下踏光，猛地冲向了她。右手呈爪，用力地刺向她的心脏。
　　毫不躲闪，她，也就是风楚张开了双手，一把抱住了直直冲进她怀里的渊十。而那手，仅仅离她的心脏只有一片羽衣之隔。
　　圣洁的光触碰到她略苍白的皮肤，炸起一串火花来，渊十原本凶狠的目光一变，茫然地张大眼睛看着她，见此情形连忙就要推开。
　　风楚却说什么也不撒手。
　　略矮于她，风楚掂起了脚尖，将自己的额头抵在了她的额头上，暗金色的眸子紧紧注视着她。
　　冰凉的额头，那舞动着的幽焰却暖得似要将她融化，慢慢的，幽焰消失了。
　　额头间，火花与“噼啪”的声音也消失了，破损的皮肤静静地暴露在空中。失控的灵魂与冷漠的灵魂，在那一抹融化的纯粹的温暖之下碰撞到了一起。
　　纯粹，她纯粹的，执念。
　　扎根于心的，要走到她身边去的执念，要保护她的执念，还有，她一直欺骗自己的，其实早就已经泛滥成灾的执念——
　　“渊十，你听清楚了。”声音清朗好听，风楚用鼻尖抵住她的鼻尖。
　　“我喜欢你。”
　　唇，毫不犹豫地覆了上去。
　　当初的那个答案，早就已经在心底里发了芽。
　　渊十愣愣地看着近在咫尺的人，还搭在她心口上的右手可以感受到剧烈的跳动，而耳际环绕着的，是两道频率逐渐靠近的心跳声。
　　血红的眼眸，被那叫人熟悉的依然鲜艳但却少了一分混浊，多了一分生动的赤色慢慢侵占。
　　双手环过了风楚白皙的脖颈，渊十将她朝自己压来。
　　猛然察觉她的回应，风楚惊愕，恢复得好快！
　　她还以为她还会挣扎一阵子，所以说话完全没把她当人看……这样说也不太好，虽然人确实不是人。
　　所以，被听见了吗……？
　　唇被舔舐着，风楚的身体猛然一阵颤栗：“渊……”“楚。”渊十咬了咬她微肿的下唇，亲昵地喊道。
　　风楚抿起唇，略恼羞地看了她一眼，随即转身冷漠地说：“清醒了，就去把你惹的烂摊子收拾了。”
　　“楚……”渊十看着转瞬间离开她怀抱的人，怎么回事，明明听见她说喜欢她来着的，怎么这声调这般冷漠。
　　“啪。”
　　风楚面无表情地低头看着抓住自己手腕的手：“做什么？”
　　“你受伤了。”渊十此时的脸上洋溢着浅浅淡淡的笑与疼惜，拉过她，渊十低头在她的锁骨上吻了吻。
　　淡淡的金光蔓延，那被渊十控制不住乱跑的力量伤到的伤口以肉眼可见的速度愈合了。
　　温热在锁骨处缭绕，风楚愣了愣，拍了拍渊十的背，尽可能地柔和那公事公办的语气：“先别管我，正事更重要。”
　　“你就是最重要的。”渊十完全不理会，抬起头，捏住她的下巴，轻轻地翘起嘴角，吻在了她额际的“痴”字上。
　　风楚再次被放开后，呆呆地抬手摸了摸又重回光洁的额头，仿佛还能感受到那上面残留的温热。
　　眸子一转，却发现渊十正盯着她红肿的唇，视线不轨。
　　“走。”毫不犹豫，风楚扭身走开，而且毫不温柔地叫上了她。
　　渊十垮脸，怎么回事，她能这么快速地恢复，又接受到了小家伙第一次的表白，还没来得及高兴呢，这又是怎么了？
　　说起来，她是怎么追上自己的，而且她的身上怎么没有了风的味道，难道已经学会敛息了？
　　满肚子疑惑，渊十却不得不开始办正事了。
　　她杀了那么多人，一天时间，半个世界生灵涂炭，几乎没有活口，所到之处尽染鲜血。圣女是来守护的，不是用来屠杀的。
　　好在，一天时间之内死亡的人，她都可以复活，并且抹除他们的记忆。更何况，是这些本就是被光的力量一击毙命的人们。
　　一个圣洁的巨大的金色法阵出现在了脚下，渊十又悄悄看了风楚一眼，却发现人早就已经躲得远远的，不由得委屈地撇撇嘴。
　　她感觉，她有什么地方变了。
　　专心致志地操控领域，渊十轻阖双眼，手臂抬起，金色的光芒点点腾空，朝四周飞射而去。
　　身体接触到光，虽然有一点不适，却因着重塑的身体的特殊性没有被伤到。风楚沐浴在光辉下，心中却沉甸甸的。渊十此时此刻就真的像是一个圣女，圣洁而高贵，做着拯救天下的事，虽然，破坏天下的也是她。
　　而她，成为了暗之圣女。
　　本应该拥有毁灭一切的实力的领域在风的中和下丝毫不具有攻击力，她没有正常暗之圣女的强大不说，恐怕连一般的圣女都不一定比得上。
　　但是，恐怕就算如此，她也会不得不背上历代暗之圣女那残暴的标签吧。
　　复活持续了三天三夜，风楚也就一动不动地站了三天三夜，内心佩服着渊十的元素之力的雄厚。
　　最后一个人复活并消除记忆，渊十收起了领域，睁开眼睛。
　　风楚还没开口，就见眼前一闪，渊十扑进了她的怀里，紧紧勒着她的腰：“好累啊，要虚脱了……”
　　风楚抱着人不知所措，扔也不是不扔也不是，最后叹了一口气将人抱起。
　　虽然听她这语气就知道她完全没有透支，但就是抵不过心头的疼惜。
　　没有被公主抱反而是被抱小孩子一般地抱起，渊十眉角一抽，随即环住她的脖子。
　　风楚冷漠地说：“抓紧。”然后开了领域开始赶路。
　　并不过问她要将她带往何处，渊十的赤眸中充斥着爱怜，脑袋凑到了风楚白皙的颈部，伸舌头舔了舔那细腻的皮肤。
　　“……”风楚微微一僵，“别闹。”
　　“嘻嘻～”渊十恶劣地笑了，“小楚儿不是喜欢我嘛？怎么又叫我别闹呢？”
　　滚热的气息扑在耳际，风楚抱着她的手松了松，就要把人丢出去了。
　　“啊，别啊，小楚儿～”渊十顿时搂紧她叫唤道，“不要这么狠心啊！”
　　“安静！”风楚恼怒地低喝。
　　说来也是奇怪，就应该无心无情的，可偏偏留了一情，就应该心中平静无波的，却又总能在这个人面前波动情绪。
　　“生气啦～”渊十用红唇摩挲着风楚的脸颊，低声哄着，“要不，我给你……”意欲挑逗的话还没说出口，渊十便被风楚丢了下去。
　　“啊啊啊，谋杀啦！”渊十瞪眼，就恨不得把人……好吧，也不能怎样，打又舍不得，骂也舍不得。
　　红衣纷飞，渊十一个后空翻优雅地落地。
　　四周很是安静，渊十打量了一下所处的地方，突然意识到了风楚要干什么。
　　“吾王！”
　　整齐而又洪亮的声音在四周响起。
　　“啧。”
　　额角青筋爆出，哼，等她回去再算这笔账，竟然把她丢到了刚遭受毁灭性打击，高层尽亡的妖族，明知道她对那什么妖族的王没有兴趣的！
　　虽然，按照击败三大主族便可登基为王的规定，就是她不来，也会有妖找上门来。
　　作者有话要说：鼓掌，撒花！离完结又进了一步哟宝贝们！


第42章 大结局
　　妖族攻城的第五个月，妖族被圣女打得节节败退，最后归顺于水与冰之圣女麾下，自此，妖族与人们长达几百上千年的争斗终于告一段落。
　　虽然，那过程或许略显清奇。
　　火裳坐在新建的大殿内，支着下巴听属下汇报。
　　“哦～真没想到，渊十还是很有魄力的嘛。”火裳无不嘲讽地说。
　　“是楚吧。”惊尘抱着轮回镜浅笑着说。
　　“嗯，她的确做的出来。”木谣点头，一边望向洛杉：“对吧？”
　　“没错。”洛杉表示肯定。
　　“所以。”火裳笑着摩挲着自己的下巴，笑容如沐春风：“你们几个为什么还不走？是不是，想和我切磋切磋？”
　　“轰！”
　　“哇！！”一个个火球砸了下来，一众人一哄而散。
　　“哼！跑跑跑，就不跑回去。”火裳气得往一旁的桌上就是一脚。
　　嘛，这样似乎也还不错啊，不用费尽心思地去占有，只需默默关注就可以很满足。哼，勉为其难原谅那几个家伙。收回脚，火裳望向了外面。
　　屋外，阳光洒下，暖融融的几乎要渗进屋里来，火裳眯起了眼，她现在，应当在渊雪城吧。呵，估计，过不了多久，渊十就会主动联系她了吧。
　　没错，风楚的确是在渊雪城，而且在收拾东西。
　　“小楚儿……”渊十趴在一旁的床上，看着风楚收拾。
　　她在回来之后就说要睡回原来的房间，一点也看不出来喜欢她的样子嘛。
　　“啪！”
　　风楚低头看了渊十一眼，又看了她抓着她手腕的爪子：“松手。”
　　“不松，小楚儿，你是不是有事情瞒着我？”没错，肯定是这样。
　　“没有。”风楚再次努力柔和了声调，说道。
　　“不信。”渊十紧紧盯着她暗金色的眸子：“你的眼睛……”怎么颜色暗了这么多。
　　然而，话还没出口，风楚的脸就凑了过来。
　　“啾。”
　　红唇轻轻触碰了一下侧脸，温温软软的，渊十愣住了，呆呆看着近在咫尺的人儿，四周都是她身上淡淡的清香，手滑了下来，忍不住就抬起头想要吻她。
　　风楚又贴到了她的侧耳，轻轻呢喃：“笨蛋。”
　　恩？她，笨蛋？好像哪里不太对劲。
　　渊十猛地回过神来，风楚却已经走了出去。
　　可恶啊，竟然□□她！
　　渊十抓了抓自己雪白的长发，思考了一会儿，眼眸一眯，猛地蹿了起来，展开桌上的宣纸提笔就写。
　　“我做了什么？呵呵，我可什么都没做啊～”火裳捏着手上的信，笑眯眯地说。
　　“什么东西什么东西？”另外三个人立马闻风而动，凑了上来。
　　“渊十问我，我们对小美人做了什么呢。”扬了扬宣纸，火裳挑眉笑道：“这，可就由不得我不……”添油加醋了！
　　“我来写！！”木谣手一伸，一条碧绿色的藤蔓窜出，将笔纸卷了过来。
　　“诶，让我也玩玩！”洛杉眸眼一转，一根土刺拔地而起，将藤蔓斩断。
　　“恩？好像很好玩。”惊尘感觉到有纸张飘落在眼前，伸手一把抓住。
　　“给我给我！”木谣正站在她身后，手一伸便夺来了。
　　刚写了一句话，那边火裳忍住要揍人的心，冲了下来，也在上面不甘示弱地写了起来。
　　洛杉自是不愿落后，拉着惊尘冲上去一人一笔地写。
　　收到回信后，渊十的脸色足足黑了一倍。
　　原本干净整洁的宣纸上方，她写下的“你做了什么”还清晰可见，下面，简直就是一片鬼画符。
　　勉勉强强，渊十看懂了这三个字迹以及一个不知道什么鬼的画风所要表达的意思。
　　总结下来就是，风楚为了唤醒她，被吞噬了一半的灵魂，痛苦不堪，几近崩溃，拖着孱弱的身体，顽强地忍着剧痛吞噬了暗之圣女石，并且强忍不舍，放弃了至高的力量与自己多年的伙伴，只为追到她，而她却又如何如何伤害她，她却不还手一分。
　　尽管，知道这是那几个家伙夸大其词，渊十却也知道这其中恐怕有很大一部分的真实性。
　　风楚坐在熟悉的房间发呆，手中抚摸着那缺少了装饰的匕首，不知在想什么。
　　忽然，风楚将手腕一翻，匕首被收了起来。
　　“小楚儿……”渊十幽怨的声音响起，门被推开。
　　“做什么。”风楚很冷静地问，看向了她。
　　“这里不舒服。”渊十仿佛看不见风楚皱起的眉头，黏着她坐了下来，手放在胸口上，做捧心状。
　　“你是光明圣女。”有病自己治啊，找她一个黑暗圣女干嘛，想死得早一点么？
　　“只有小楚儿可以治好……”渊十不理她，继续捧心，往她怀里蹭。
　　“……怎么。”风楚咬唇，终于还是决定早治早睡，问。
　　“疼…”
　　“嗯。”所以呢？
　　“小楚儿摸一摸就不疼了。”渊十又蹭过来了一点，赤眸满含无辜，水汪汪地盯着她看。
　　“为什么。”风楚眉角一跳，继续耐着性子问。
　　“因为，它是因为小楚儿才疼的。”渊十抬手，抚上了风楚额际被碎发遮住了的“痴”字：“疼吗？”当时，灵魂被撕裂，疼吗？反正，她现在只是想想，就感觉灵魂要被撕裂了一般，痛彻心扉。
　　被发现了，风楚没有继续隐瞒：“不疼。”
　　“骗人。”渊十将自己的唇贴了上去，舌尖微探，舔舐着那为她而生的“痴”字。
　　声音，骤然冷了下来：“小楚儿，你最好不是想，失去了一半灵魂就已经不能呆在本尊身边了。如果你再离开本尊，本尊会将天下人全部斩尽，叫你无处可躲。”
　　被发现了啊。
　　风楚慢慢眨了眨眼，不说话，似乎对于渊十话中的冷冽丝毫不在意。
　　修长的手指抚上了她高高竖起并严谨地扣好的衣领，风楚皱眉，握住了她的手：“做什么。”
　　“送你一样东西。”渊十无视她的抗拒，扒开了衣领，声音又恢复了柔和。
　　凉凉的触感从锁骨处传来，风楚一愣，低头，竟然是那小小的，当初她从不离身的葫芦坠子。
　　“这是当年，娘亲留下的唯一的物品，”渊十低声在她耳边解释，随即发出了笑声：“我本就打算给未来城主夫人的。”当初随时带在身上，不只是怀念娘亲，还有便是在她万一突然表白的时候，多少还能有件信物。
　　表情愣愣地打量着脖子上青翠的玉坠，风楚一时晃神，竟没察觉渊十手指尖凝聚的元素之力。
　　“你，干什么？！”忽地察觉自己的双手被一条柔韧的水鞭给缠了起来，风楚瞪向了渊十。
　　“干，该干的事啊～”真的以为她只是要送她礼物么？太天真了。
　　“呼，渊十你……”
　　娇喘在房中轻响，风楚压抑的声音咬牙切齿地念着一个名字。
　　手抚过细腻白皙的皮肤，渊十眯起充斥着欲念的眸子，咬了咬她小巧的耳垂：“葫芦玉坠可以修复灵魂，只是需要的时间比较长，小楚儿，别再想着离开我了，好不好？”
　　“……”清冷的溢满恼怒的眸子一顿，风楚看着趴在自己身上的，此时正努力让自己看起来可怜兮兮的家伙，心底一阵柔软。
　　那么骄傲的一个圣女，为她放下身段，一直在努力地靠近她，她似乎欠她一个结局。
　　那，不如，就还她一片锦簇好了。
　　－正文完－
　　作者有话要说：哇，完结啦，撒花花～
　　感谢好多在评论区已经被我眼熟的，还有那些默默看文的小宝贝们，一直陪我到了最后诶！
　　后面还有一篇这两个家伙的番外，以及一篇没什么太大关联的（讨厌，就是脑洞嘛！）前世番外，有兴趣的宝贝可以关注一下哦～
　　爱你们哟～


第43章 番外一
　　渊十最近脾气越发的不好了。
　　“小楚儿，咱们去游湖吧，青国的荷花开了！”前一刻还懒洋洋地晒着太阳，下一秒，渊十就从落地窗前一骨碌跳起来，欢快地说。
　　“随便。”风楚淡定地翻看着手中的书，心中思量着改进传送阵的形式，是不是可以弄一个观光式的呢？
　　“小楚儿！你有没有在听我说？！”渊十咬牙的声音在耳边犹如惊雷，风楚揉了揉太阳穴，头疼地应付：“听了，青国荷花开了，去游湖。”
　　“那你就是答应了。”渊十又立马笑着往外跑，“等一下我去安排一下。夜子，夜子！给本尊滚出来！！”
　　声音渐行渐远，风楚摇摇头，视线重新又投向了手中的书。
　　青国。
　　春风拂面，宽阔的大湖上粉嫩而洁净，娇艳而不妖的荷花相互簇拥着，在一众青翠的荷叶中绽放，身下水波流转，美不胜收。
　　尽管体内的元素之力已经消失，但作为风曾经的主人，风楚对于这样的风有着分外的亲昵与喜爱，任它环绕着自己如自己的孩子一般不舍离开。
　　“这里的糕点很好次啊。”渊十倚在画舫的帘后咬着一块荷花糕含糊不清地说。
　　“嗯。”风楚也捻了一块糕点，随意地吃着，另一只手缓缓撩开帘子，从她坐着的画舫中伸出，探入湖水中，轻轻地拨动着微凉的湖水。
　　涟漪点点散开，水珠溅起，沾在一旁的荷花花苞上，滚了一个来回，又落入水中。白皙纤细的手点了点荷花娇嫩的花瓣，温柔地拂去大颗的水珠。
　　好美啊……渊十看得入迷，手撑着下巴，挪不开眼。
　　风楚回过头来，就看见了渊十那一副就要扑上来的模样，疑惑地思索了一番，也伸手去点了点她的额头：“做什么。”
　　“小楚儿，你太好看了。”渊十回过神来，跟着她的手指摇晃着身子，耀眼的白发扎在后脑也跟着一同晃动，再加上张扬的赤色长袍，绝色的容颜和不羁的气势与动作，风楚不由得心想，你难道不更好看吗。
　　嗯，总算在渊十的不懈努力之下，已经恢复了一魂三魄的风楚不再如一开始那般冷漠无情了。至少，看见她，一如当初的暖暖的心动感觉慢慢又回到了身体里。
　　美人美则已，君子故好逑，仅仅只是一只手，就让人忍不住羡慕那朵荷花，恨不得自己取而代之。这不，有人找上来了。
　　“姑娘，方见你湖水戏荷，在下心动不已，兴许前世有缘，可否相见一面？”移船相近，一道隐隐期盼的清朗声音从外传了进来。
　　“前……”风楚无语，渊十却是更快一步，声音冷冷地飘了出去，犹如一击重锤袭在来者耳边：“滚。”
　　“！”男子惊愕，原本好好地站在船头摇着折扇，此时已是一脸苍白。好强大，光是一句话，就叫他这个五阶武者快要站不稳了。
　　所以说，这个家伙最近脾气又涨了嘛。
　　风楚摇头：“一个凡人罢了，何必动怒。”
　　“觊觎我的人，哼。我活了那么久，都没有小楚儿的桃花多。”渊十幽怨的眼神瞄向那个仿佛什么都没发生仍在吃着点心的人。
　　那是，你一全世界都知道的，碾死他们跟碾蚂蚁一样喜怒无常的圣女大人，谁脑袋不想长脖子上了会觊觎你啊。
　　风楚很好心的没有说出来。
　　尽管，妖如今与人类算是和好了，可多年的隔阂却不是一朝一夕可以消除的，希望灭掉对方的大有人在。
　　渊十三天两头满世界看风景，也包含了平定各地混乱的心思。只是免不了另外几个家伙也在世界各地跑，有时便一不小心碰到了火裳，渊十自之前一次之后就再不带着风楚一起了。
　　又获得了放养时间，风楚穿着一身简单的黑裙，带着面纱游走在湖边。她总感觉，这一块的风似乎有不同寻常的味道，熟悉而又亲近，让她不愿离去。
　　“姑娘。”紧张而欣喜的声音自身后传来，风楚愣了好一会儿才意识到这是在叫她，慢慢转过了身。
　　那是一个身形修长的男子，身穿青衣，手握折扇，面容清秀，站在原地手足无措地看着她：“姑娘，你可是方前画舫里那位姑娘？”
　　“嗯。”风楚恍然，点头应声。
　　“小，小生也不知怎的，就感觉姑娘格外的熟悉，不知姑娘可认识小生？小生名为齐庄。”齐庄故作一副镇定的模样，笑道。
　　“不识。”风楚冷漠地回答，完全陌生的脸，是不曾在记忆中出现过的。
　　“哦……”齐庄略失落地叹了口气，也许，只是他的错觉吧，倒是唐突了佳人。
　　“嗯？”正要离开，风楚却感觉到了不一样的气息，这齐庄，或许还真不是错觉呢，“把手给我。”面纱下，红唇轻动，唤住了齐庄。
　　什么？典型的古板书生齐庄蒙蒙地愣在原地，这位姑娘说什么？
　　“手。”不耐地皱起了眉头，风楚的语气中不自觉地带上了命令的语调。
　　“啊，是！”齐庄还没反应过来，身体已经做出了反应，伸出了没有握扇子的右手。
　　白皙纤细的手指点在了他的手心，风楚意念一动，一缕暗元素悄悄滑进了他的体内，直奔丹田。
　　果然！
　　风楚收力，睁开了漂亮的暗金色眸子，眼中闪过一丝欣喜。果然，虽然她不明白，这齐庄明明为男子，但他体内确实有风元素之力，还未觉醒的风元素。
　　风！在她的风消失后，新的风之圣“女”诞生了，虽然或许称之为圣子更好一点吧。
　　难怪他会对她有熟悉感，她也是算做他的前辈了，只是代代传承的不都是女子吗，为何会出现齐庄这个例外呢？
　　那么如果圣子与圣女□□，会不会就可以打破圣女不育的禁制呢？不过，想一想目前那几个圣女，风楚又摇了摇头，看来是没办法验证了。
　　就在风楚想得入神，齐庄一脸茫然之时，谁都没有注意到，在他们不远处的杨柳树下，渊十已经站了很久了。
　　她感觉到了她的气息，寻过来便看到那名清秀的男子面前，一向对外人冷冰冰的她不仅碰了他的手心，还露出了欣喜的情绪。
　　手指收拢，握紧，陷入了手心中，拳头握得发白，渊十身体止不住地颤抖，几乎要控制不住自己。
　　脸色阴沉得吓人，渊十心中却是彻骨的恐惧，一种害怕将要失去她的感觉席卷大脑，比起当初火裳抢走她时更甚。
　　强烈的情绪波动终于惊醒了陷入思索的风楚，手放开，风楚回头望向树下，果不其然看见了那抹赤色的身影。
　　齐庄一眼认出了那是他们喜怒无常的圣女大人，不由得白了白脸色，而渊十的威压也不留情面地压了过来。
　　风楚看他似乎要顶不住摔倒了，念在他算是她的传人，便顺手置下一片结界，帮他抵挡了渊十的威压。
　　“渊……”总算是意识到对方可能误会了什么，风楚正要开口解释，结果话才说了一个字，渊十便动手了。
　　风楚维护他的动作彻底地刺激了这些日子本就极其患得患失的渊十脆弱的神经，大脑空白，只听见一个声音不停地催促着她——快，快点，杀了他！
　　手一握，一团赤色的冰莲猛地自齐庄的胸口绽放，悄无声息，连一滴血也没有溅出，就那么直直地倒在了风楚惊愕的双眸前。
　　暗处的夜子看见齐庄倒下，不由得叫苦，哎哟喂，主子又杀人了，这个好像还是大人看重的人，这一下，大人恐怕要直接翻脸了吧，明明一再和她说不准草菅人命的。
　　就算是他，看着主子那杀人的劲儿都被惊吓到了。这不闹情绪才怪了。
　　好像第一次她们俩闹翻，风大人在外面呆了一个月，主子找得都快疯了她才回来的吧？
　　小楚儿生气了。
　　渊十此时动了手后已经回过神来了，看她冷冽的双眸内心只有这一个意识。
　　几乎，她不敢抬头看她的眼睛，她不知道，她杀了那个人，她气的到底是什么。是因为她违反了她们的约定，还是，她对他动心了。只要想到第二种可能，渊十感觉自己的心就要被撕裂了。
　　“小，小楚儿，我绝对不会再有下一次了，我错了好不好，我，我把他复活。要不然，就，把他接到渊雪城来……不要再离开我，好不好？”渊十咬了咬牙，终于鼓起勇气说道。
　　让他入住渊雪城，这是她最大的让步，如果真是最坏的情况，只要别将她从她身边夺走，她可以装作不知道。
　　风楚冷漠的眸中情绪微微波动，下一秒，毫不犹豫地转身要走。
　　“不要走……”一条柔韧的水鞭缠上了她的手腕，止住了她离开的脚步，渊十近乎恳求的声音飘来，“要是还是生气，就打我吧，我保证不还手。”
　　风楚闻言停下了脚步，快速转身，大步朝渊十走去。眸子眯起，烈烈的风吹起她的面纱，将之拂到地上，露出了她精致的容颜。
　　渊十忍着心头钝钝的痛扭过头去不看她，果真收起了力量。
　　夜子不忍地闭上了眼睛，说起来他是不是应该回避，这样看着主子的私生活小插曲，他会被灭口的吧。嗯，有道理，撤。
　　手扬起，风楚皱着眉头，用力地，将渊十抱进了怀里。准确点说，以她娇小的身躯，应该算用力地扑进了渊十的怀里。
　　颤抖的身躯一僵，渊十愣愣地睁开了眼。
　　头搁在她的肩头，手臂用力地勒紧了手下的人，风楚冷着声音道：“我说过不会离开你，就不会离开你。你在怕什么？”
　　什，什么？
　　“渊十，你听好，我只会是你一个人的。”
　　我的，我的……
　　渊十猛地低头，张口含住了她还要说什么的红唇，将之在齿间□□。她的味道，她的柔软和一切，都是她的，她的……
　　用力推开了渊十，风楚抿起了红肿的唇，恼怒地说：“咬什么，属狗么？！”
　　“嗯，小楚儿的。”渊十舔了舔嘴唇，满足地毫无下限地说，接着又凑上去要继续。
　　“去，复活他！”风楚再次推开她，指着地上已经冻成了冰棍的齐庄说道。
　　“为什么……好嘛，复活就复活。”渊十敌意满满地瞪了齐庄一眼，慢吞吞地张开领域。
　　见她不情不愿，风楚这才解释：“让你听我解释你不听，他体内有风元素之力。”
　　“咦？！圣子么？”渊十惊愕地说。
　　“是啊，算是我的传人吧，然后你就把他给杀了。”风楚没好气地说。
　　“对不起嘛，我还以为……”“以为什么？”“没有没有，什么都没有。”
　　“哼哼哼哼。”
　　齐庄打了一个寒战，皮笑肉不笑地努力裂开嘴角：“圣女大人。”
　　渊十露出了一个自认为很和蔼的笑容，手背在身后：“小子，你很不错啊。”
　　“谢圣女大人。”虽然不知道发生了什么，齐庄仍然很是恭敬地回答道，顺着她来，总没错。
　　“哼！”气死了，最后这个混蛋还是到了渊雪城，还成为了护卫队的一员！
　　“夜宴！”“在！”
　　夜宴正正经经地站在一旁，动作行为一丝不苟，丝毫挑不出他的毛病来。开玩笑，自从主子意识到他的非分之想没有完全被扼杀之后就一直想着各种理由整他，他时刻都是不敢松懈的。
　　“你跟这小子一队的，带他去特训。”渊十摸摸下巴，邪恶地一笑，说。
　　夜宴身体一僵，下一秒，仇恨的眼神就射向了一旁仍不明情况的齐庄，咬牙：“……是！”就是这个家伙！害得他又要离开，还是去陪人特训，这和他被训没半毛钱区别啊！
　　齐庄茫然，怎么感觉自己死了一次之后世界都不一样了。此时他还不知道，接下来迎接他的将会是来自小气鬼渊十和暴怒的夜宴的疯狂特训。
　　—番一完—
　　作者有话要说：啥都别说了，发出单身狗的声音：汪。


第44章 番外二 前世今生（上）
　　弃从被翦羽救起就知道，自己一辈子都不会再离开她身边。
　　神魔之战中，青羽神鸾，黄金神龙，三眼炽焰虎三大神兽家族率领各大散落的种族与邪恶的魔族抗争，大战持续了很久，双方伤亡惨重。
　　战火中，一个十分普通的小镇，魔族猖狂地屠杀着战士与没有战斗力的幼兽、人族，血流成河，遍地都是断肢残体，哭声与嘶吼在血色的空中肆虐。
　　一个孤单的身影出现在了一个即将坍塌的墙角，那是一个即将成年的不知道什么种族的幼兽，不过可以知道的是她的种族一定很强大，否则这么一点大是无法化形的。
　　那是一个小女孩，穿着一件单薄的水蓝色衣裙，一头墨色的长发披在肩头，白皙的小脸上满是伤痕与淤泥，金色的眸子微微垂下，尖尖的耳朵被头发遮掩，并不明显。
　　双手已经在发颤了，腿仿佛棉花一样根本用不了力，她轻叹了一口气，望向了在空中盘旋似乎已经发现了她的魔族。
　　“嘎嘎嘎嘎！”魔族狰狞地狂笑着，挥动恶魔一般的翅膀俯冲过来。
　　右手抬起，女孩苍白的唇轻轻一动，念出一个晦涩的咒语，一个小小的光团在在指尖浮现，下一刻袭向魔族。
　　“吱吱——”“嘎！”
　　那光团虽小，不过掌心大小，但竟是直接洞穿了魔族的心脏。
　　手软绵绵地掉了下来，砸在自己的血泊中，她终于还是一点力气都不剩了。
　　漫天的魔族发现了这个漏网之鱼，呼啸着冲了过来，她缓缓合上了眼睛。
　　“噗嗤！”
　　疼痛没有光临，她又费力地睁开了眼睛，只见血色的魔云已经开始消散，一缕好久不见的阳光洒向大地。逆光中，一抹纤细的身影娇小的身影握着一把剑迎风而立，脚边堆积着魔族的尸体。
　　“这里的魔族还真不少呢。”清脆的稚嫩嗓音响起，“咦，那边有个幸存者？”
　　她看着她一步步朝自己走来，那是一只十分年幼的化形神兽——青羽神鸾，虽然她站着比她坐着高不了太多，但那双墨绿色的眸子居高临下地看着她，仿佛王者睥睨天下一般。
　　“喂，你还好吗？”小手轻挥，手中的剑消散不见，她问。
　　“……”她没有回答她，因为睁开眼睛已经是她的极限了。
　　“嗯……”她蹲了下来，手轻轻一握，一瓶酒精出现在了手中：“我给你消毒？”
　　凉凉的液体倾倒在伤口上，带来剧烈的刺痛，她却没有办法将视线从她的脸上移开。
　　“扑通，扑通。”心跳，有点掩盖世界所有声音的架势在耳边响起。
　　她稚嫩却难掩清秀美丽的脸上，如阳光般灿烂而温暖的笑容就那么毫无征兆地闯进了她的眼里和心里。一股没由来的情绪与冲动渐渐占领了自己的心。
　　突然，她动了，动作从坐在地上缓缓变成了跪在地上，额头贴着地面：“主人。”
　　“？”她一愣，看着她。
　　“你救了我，我欠你一条命。”
　　“这样啊……你叫什么名字？”
　　“……弃。”一个被放弃的存在。弃黯然地低下头，她与她，之间的差距何其之大。
　　“我叫翦羽，是一只青羽神鸾。”翦羽见她这样，笑着捧起她的脸说，“以后，我们就是朋友了。”
　　朋友？弃感受着脸上传来的温度，看着她灿烂的笑容，眼中闪烁着未知的情绪。以自己现在的状况，还不配。
　　每一代青羽神鸾王都会拥有一项能力，精神物质化，只要灵魂足够强大，就可以幻化出任何东西。
　　而同时，伴随他们的还有一个奇怪的诅咒，每当满月之夜，他们的能力将会尽失，一直到太阳升起，这被称为失魂。所以，每位王从天赋被发现时起就会拥有一名彼此最信任绝不会背叛的守护者。
　　翦羽就是一只未成年青羽神鸾王。弃，则是她的守护者。
　　嘛，她也不算什么王吧，因为她对于继承王位没有一丝兴趣。这不，为了躲避父王深沉的爱，她躲到了这个世界种族最杂乱的三方交界处，炼川。
　　百骨堡，这是翦羽花费了巨大的精神力建立起的藏身点，在这座位于山谷中的极限建筑中，所有的侍卫下人都是翦羽精心挑选，精心制作的傀儡，只除了个别特殊的存在。
　　出逃，自然就不会带太多东西，翦羽此次出逃就带了一样——弃。
　　多少年过去，弃已经长成了一个落落大方的高冷大美人，一头长长的墨发披肩，深蓝色的衣裙将身体包裹，勾勒出诱人的弧度。
　　“弃，我打听到了，圣羽学院或许会有记载你的种族哦，拥有世界之眼之称的藏书阁就在那里。”翦羽叼着一块彩色的糖果，赤脚跑进了书房。
　　这是弃工作的地方，怎么说呢，她根本就不乐意称王，所以为了自由，她是真的不学无术。所以，这么大个城堡，她建设，管理则归属于弃。
　　弃身子挺直地坐着，听见她的声音，立马放下了手中的笔，起身走了过来。
　　工整的墨蓝色衣摆一动，她单膝跪下，小心翼翼地捧起翦羽小巧白皙的脚丫放在膝盖上，取过一旁摆着的鞋子为她穿上。
　　“不想穿鞋。”翦羽垮了脸，却也没反抗，现在对她而言，弃是最重要的，没了她，谁给她管这一堆事啊。
　　“会着凉的。”弃清冷漠然的脸上浮现出了一抹浅浅的笑意，开口说道。
　　“……”当她还小呢，她都几百岁了。
　　“明天就去看看吧，但是前提是不能暴露了，会被抓回去的。”翦羽眯着眼眸，笑着说。
　　“是。”
　　圣羽。
　　“下一个……”报道处，月息无精打采地喊着，百无聊赖地把玩着手中的毛笔，翠绿色的大眼睛紧紧盯着面前长得不见尾巴的队伍，恨不得一根毛笔串糖葫芦似的全部灭掉。
　　这么无聊的任务，为什么年年都是他。
　　好想和人打一架，好想打一架，打一架……
　　翦羽一来就看见了这么一个负责报道的导师，身形修长，气势懒散，如一棵长歪了的碧竹。
　　“导师？”翦羽笑了笑，唤回了月息四散的注意力，诶，好漂亮的女生啊！
　　“我叫作，羽。”翦羽笑着说，又指了指身后冷着脸的弃：“她叫弃，麻烦给我们三班的班牌。”弃早已安排好，就等她们入学了。
　　三班，是高手云集的贵族班级，是弃认为的唯一合适翦羽去的班级。
　　“诶，好的好的。”月息连忙取来两块小木牌，递了过去。
　　“谢谢啦～”翦羽得到班牌，拉起了弃的手，头也不回飞快跑掉了。
　　月息怅然若失，半晌才喃喃开口：“我为什么要听她的。”那可是三班啊，他都没确定这两人是不是三班录取的学生啊！
　　“三班，三班，哇塞，为什么三班这么……”奢华。翦羽难以理解地看着二班与四班中间，装饰明显不是一个档次的三班大门，惊奇地说。
　　“因为，这个班聚集了各族的贵族精英。”弃看着她放光的双眸，说道。
　　“诶呀，已经上课了呢，不过老师还没来。”翦羽在窗外探头探脑，最后拉着弃悄悄地从后门窜到了最后一排。好在最后一排没有一个人，所以有的是座位。
　　只是，翦羽注意到，她们坐下后，四周就射来了如炬的目光，仿佛在对她们说：真不怕死啊。
　　她们有做什么吗？莫名其妙。
　　无视四周的视线，翦羽满不在乎地侧身倚着弃的肩头，等着老师的到来，等着等着，她就自然而然地进入了梦乡。
　　弃僵着身体，翦羽暖暖的脑袋靠在她的肩头颈窝处，痒痒的，让她很不自在。她将她当做自己的守护者，极尽依赖，可她自己却知道自己心中到底怎么想。
　　手指尖一圈金光绕过，弃虚点了点面前的空间，一道无色的屏障将两人包裹，隔绝了嘈杂的议论声。
　　“啪。”门开，原本吵闹的教室一瞬间安静了下来，一双双眼睛整齐地将目光投向了门口出现的两抹身影。
　　“那，是龙夜殿下吧？”一只人形小蝴蝶呆呆地呢喃。
　　“好帅啊！！冷冷的表情好酷！”
　　“殿下回来了，那两个讨厌的女人一定会很惨的！”
　　“诶，那个，那个是凤族的大小姐凤芸么，那个据说会和龙族联姻的……”
　　“好强的气息！”
　　弃低着头，对四周的嘀咕声毫不在意，一直到有一双金色的长靴出现在眼底。
　　“喂，女人，你们占了我们的位置。”嚣张的声音响起，弃终于抬起了头，淡淡地撇了面前两人一眼，紧接着又收回了视线。
　　凤芸喉间一哽，那淡淡的眼神扫到自己，竟然让她感觉生命受到了威胁，好可怕的杀气！随即，凤芸又怒气腾腾地咬牙，一个不知道什么的低级种族的女人罢了。
　　龙夜没有凤芸那么情绪外露，只是挑了挑眉，随即一拳砸了上来。
　　“龙拳，重千斤！”有好眼色的惊呼。
　　弃眯了眯眼，一个不满千岁的小屁孩罢了。
　　“轰！”屏障应声而碎，弃的手猛地抬起，徒手迎向了那虎虎生风的拳头。
　　“啪！”白皙纤细的手掌轻松地稳稳接住了千斤重的拳头，弃面不改色地抬头，声音阴冷：“你吵到主人睡觉了。”
　　龙夜一愣，低头便看见，倚在她肩头不知道什么时候已经滑落在她腿上的翦羽此时正皱着眉头。
　　“主人？不过是一个低级种族的下人，竟敢用这种语气和夜哥哥说话，你可知道夜哥哥是龙族的太子？！”凤芸一听只是一个侍卫，立马又嚣张了起来。她也不想一想，能接下龙夜一拳，怎会是凡人。
　　弃摸了摸翦羽的小脑袋，安抚着被吵到的她。龙族太子么，的确很强，至少她的手掌有那么一点麻了。
　　见她不理人，反而去哄人睡觉，再看龙夜，此时的视线也落在了翦羽娇艳倾城的容颜上，凤芸不由得气不打一处来。
　　“噗嗤！”灼热的凤凰火焰腾烧，朝翦羽的脸扑去，热浪灼烧得空气都随之扭曲。
　　“哇，凤大小姐生气了！”
　　“凤凰火焰！那两个女人惨了！”
　　弃的眸子中一片幽暗，他们可以针对她，但是却不可以对她在意的人动手！
　　“你是只乌鸦么？怎么这么吵。”冷冷的还带着睡意的声音响起，只见一根乌黑的巨大羽毛迎面朝那火焰掷去，一片黑影闪过，那火焰尽数被羽毛压了回去，砸在了惊慌之下来不及闪躲的凤芸的嘴上。
　　“啊！！”凤凰火焰，就是凤芸自己也是不敢徒手接的，那一砸下来，娇艳的红唇立马变成了香肠嘴。
　　“你！”凤芸心中又是气愤又是委屈，立马把视线投向了龙夜，希望他帮自己出手教训这个女人。
　　四周静悄悄的，翦羽此时正坐直了身子揉着惺忪的睡眼，粉嫩的脸蛋带着一片粉红，分外可爱，刚才没注意，现在看，还真的很美。
　　龙夜思索了一番，开口了：“你占了我的位置。”
　　“嘶——”
　　天啊，龙夜殿下和别的女人讲话了？！他们是不是听错了？
　　“它是写着你的名字还是你叫它一声它会应啊？”翦羽毫不掩饰自己的鄙视不耐烦地说。
　　“……”寂静。
　　这个女人，胆子好大！
　　弃眸中闪过一丝什么，心中一阵暖暖地波动。这是她的主人，她知道，这是她在用她的方式维护她。衣袖下泛着金光的手指收回，既然她想玩，那便随便她吧。
　　更加叫众人震惊的是，龙夜竟然一点生气的意思都没有，思索了一番似乎觉得很有道理一般点了点头，寻了翦羽左边的左边的位置坐了下来。
　　凤芸咬碎了牙，最后只能咽下心口的恶气，带上面纱坐在了龙夜左边的左边的座位。
　　“低级种族的女人，下课后在武斗场决斗，你敢吗？！”一道低沉的声音从从身边走过的凤芸喉间传来，翦羽无语地挑了挑嘴角：“好啊。”
　　“我看起来很像软柿子么？”翦羽一脸严肃地扭头问弃，为什么都来捏她？
　　“嗯。”弃点头，看起来是很没有战斗力啊。
　　“咳。”不知道什么时候已经来了的老师尴尬地干咳了一声，仿佛什么也没发生一般：“明天会举行寻宝会，大家做好准备，第一名可以获得进入藏书阁，或百宝阁的机会。接下来，我们继续上节课的内容。”
　　咦，藏书阁？
　　翦羽双眼一亮，这是不是意味着她不拆了院长的院子也可以进去了？
　　弃一看她放光的双眼就知道她在想什么，忍不住伸出双手想要抱住她摸摸她的头，告诉她其实只要吩咐给她，不论是什么一天之内她必定为她办到。
　　手伸到一半，弃猛然惊醒，快速收回了手。该死，明明准备把这份感情埋在心里带进墓中的，为什么，总是会控制不住。
　　“哈哈，那条小龙脸黑的样子太好玩了。”暮色中，翦羽欢乐地走在回百骨城的路上，身后一步远处紧紧地跟着弃。她已经滔滔不绝地讲述自己的战绩近一个时辰了。
　　“主人。”弃寡淡的声音传来，翦羽不由得回头看她：“什么？”
　　“你好像忘了什么。”
　　翦羽一愣，右手握拳用力砸在了左手心：“哦！黑乌鸦！”说完，背后一对羽翅展开：“弃，等我一会儿，我非得把那只乌鸦的毛拔光了不可！”
　　弃立在原地，凝视着那抹自信而洒脱的背影，再也掩饰不住双眸中浓浓的向往与痴迷。她有多需要她，她对她来说有多重要，她自己也不知道，她只知道她恨不能融进她的身体里。
　　她怕她再听她说起那龙族太子一声她就会疯掉。
　　“唉。”双眸轻轻合上，再睁开，已是恢复了一片清明，如往常一样的淡漠将内里的感情深深地包裹。
　　“哗啦——”
　　翦羽坐在窗台上拉开一点窗帘，看着外面的夜色，低喃着：“今夜的月亮，好圆啊。”
　　在她背后，本在认真准备衣服的弃听了，脸色猛地一变，大步走到窗前，左手臂张开将她用力拉入了怀中，右手撩起了窗帘，蓝色的眸子紧紧盯着黑夜中明亮的月亮。
　　“弃。”翦羽从走神中清醒了过来，感受到了弃环着她的手臂轻微的颤抖，心中不由得一丝内疚蔓延。
　　多久之前了，她失魂时任性乱跑差点丧生在魔族手中，弃拼命救了她回来。从此每到月圆夜，她都将神经紧绷，虽然不曾说起，可翦羽可以感觉到，她在害怕。
　　“明日，失魂。”弃皱眉，开口。
　　“不行。”翦羽知道她要说什么，“寻宝会是白天举行，不会有事的。”
　　“……”弃不再开口，她知道，翦羽决定了的事没有人可以改变，只是搂紧了她，将下巴在她头顶摩挲。
　　月圆夜，算是她唯一可以毫无顾忌亲近她抛开主仆伦理的日子。
　　作者有话要说：真的和原文没啥太大关系，不过大家可以试着找找原文的大家在前世篇都是谁喔嚯嚯～
　　某种意义上来说，也算是小楚儿的反攻啦


第45章 番外二 前世今生（下）
　　“大家安静！”月息头疼地招呼着一团乱的学员们，白净的面上写满了愤怒。
　　又是他！为什么总是他？！
　　草草讲述了规则，月息愤然离席，挽着袖子找人打架去了。每次抓阄都是他，肯定有猫腻！
　　一众学员一哄而散，人群拥挤之间，还可以听见众人的笑谈——
　　“昨儿个凤芸裸奔了诶，你看见没有？”
　　“什么？是真的啊，我还以为是谣言呢。”
　　“龙夜殿下都已经退婚了，能有假？”
　　“原本真的准备联姻啊……”
　　听着这些话，弃扭头望向了拉着她左手的翦羽。
　　“嘻嘻。”翦羽笑得很是恶劣，罪魁祸首在此。
　　“凤族那边，需要……”弃不以为怪，低声问。
　　“不用，小小凤族罢了。”翦羽牵着弃的手，捏着一早就抽好的纸条往学院的林子中走去，满不在乎地说。
　　弃无奈地垂了垂眸，主人忘了么，她现在可是离家出走啊，这么高调真的好吗……
　　又是这个表情，哼。
　　前面的人突然停下了脚步，弃不明所以抬头看她。
　　“弃——”伸手，翦羽一脸认真地捏住了弃白皙如玉的脸颊，凑近。
　　弃身体一僵，藏在头发下的耳朵一颤，隐隐泛红。
　　“老绷着脸干嘛，多笑笑才好看嘛。”翦羽咧嘴露了个灿烂阳光的笑容。
　　笑么？自己当初正是被她的笑容所吸引，才一点点努力靠近，最终不可自拔。或许自己正是不懂得笑，所以才更加想要保护她的笑容吧。
　　虽然理是这个理，弃却毫无原则地努力扯了扯嘴角，露了个冰冰的冷淡的笑。为她开心，笑一笑也没什么。
　　“……算了，还是我来笑吧。”翦羽果断扭头走人。
　　不喜欢？弃收起了笑，紧紧跟上。
　　纸条上写着的是一句俗语，意思就是太阳升起的位置。所以，翦羽便朝最东方的林子大步走去。
　　纸条是粉红色，很是少女，而且还带着一股花香，被大大咧咧的翦羽拿着还真有一股违和感。
　　很快，在一棵极隐蔽的树下，杂草中一只宝箱若隐若现地出现在了翦羽眼底。
　　“哈哈，很容易找嘛。”翦羽笑眯眯地上前开了宝箱，里面仍是一张粉色的花香纸，写的是一个梦字。
　　“梦，林夕，夕阳落下后的林子。”翦羽耸肩，这真是，天都不让她好好在日落前回百骨城。
　　弃皱了皱眉头，最终还是没有开口。
　　弃今日，似乎有心事啊。应该是因为失魂临近了吧。翦羽不作他想，拉着弃躺在了草地上，悠闲地看着天上悠悠的白云，嬉笑着：“弃，你到底多大了啊？”
　　“不知道。”弃摇头，她不知道自己的种族，也不知道自己的年龄，只知道自己拥有并不弱的能力。
　　“唔，反正成年了。”翦羽肯定地说。
　　“或许吧。”
　　“万一发现你是一条鲶鱼精怎么办，我可不要你了。”翦羽猜测着，说。
　　“……”
　　“开玩笑的啦，怎么会有这么漂亮的鲶鱼精～”
　　时间流逝，夕阳开始下沉，翦羽也回到了那箱子边上。
　　当一抹夕阳洒下，照射在箱子上时，那枚镶嵌在箱子上的宝石竟是将它折射了出去，畅通无阻地投入林中。
　　“出现了，好狡猾啊。”翦羽啧啧称奇，“如果我没估计错误的话，夕阳落下后，我们这就算失败了呢。”
　　弃点头，随着翦羽的身影快速跃入林中。
　　追随着那微弱的不时折射至四周的光线，两人以惊人的速度在林中穿梭，而翦羽的手中也多了一把散发着花香的纸。弃总感觉这香味怪怪的，但又说不上来。
　　“哈哈，找到啦！”翦羽再一次打开从地底挖出来的箱子，正好，最后一缕残阳消失了。
　　“这是，学院的印章？还是一次性的，好小气。”翦羽取出东西后，嫌弃地撇了撇嘴：“走，非得坑他们不可。”
　　微不可查地点了点头，弃也跟了上去。这东西在别人看来或许的确是个无价之宝，毕竟这就相当于得到了学院的一次决定权，甚至可以直接送人进来。当然，呆不呆得下去就得看本事了。可在她们看来，却如同鸡肋。
　　正慢慢悠悠往回走，弃心中也思索着一些问题，今日的她倒的确是有心事。
　　走着走着，翦羽忽地感觉到隐隐的燥热。
　　奇怪，都傍晚了，怎么还会热，而且就算是失魂失去了全部能力，这点温度也根本入不了她的□□防御。难道，是针对她而来的？不对，如果是，没道理不被弃发现啊。
　　看了一眼似乎在走神的弃，翦羽蹙了蹙眉，等等，自己的身上怎么多了股奇怪的味道？
　　是那散发花香的纸！翦羽眸子一瞬间阴沉，会这么做的，恐怕只有那个愚蠢的女人了吧。也是亏得她误打误撞，否则以她的实力，这点媚/药虽然强悍，却根本奈何不了她分毫。
　　正在思考着为何最近自己的情绪波动越来越明显的弃忽然感觉到一只手揪住了自己的袖子。
　　“主人？”回过神来，弃低头望去，随即愣住。
　　只看见翦羽精致的小脸一片诱人的粉红，大大的眼眸水汪汪地望着她，红唇微张：“弃……”那声音，魅惑入骨，娇软得叫翦羽自己眸中都闪过了一抹恼怒。
　　“带我回去……”
　　“是！”弃震惊了好一会儿，心中回荡着的都是她唤她名字时绵软的声音，等意识到发生了什么后，脸色一沉，应了一声便将翦羽抱起，纵身往百骨城赶去。
　　“等我，到天明就，好了。”
　　翦羽在彻底失去意识之前咬着牙说的话还在耳边回荡，弃将手臂中滚烫的人儿轻轻放在了柔软的床铺上，打消了心中或许可以去找龙夜来的心思。别说翦羽已经下了死令，就是她心底，也是绝对不愿意把她交给别的男人的。
　　修长的手指结印，一个个淡金色的古怪咒符凝结而成，四散环绕着翦羽，一瞬间，房间的温度降了下来。
　　“唔……”翦羽好看的眉毛揪了起来，她只感觉身体似是在燃烧，而四周的凉爽却被隔绝在外，很是难受。而且，身上不知道怎么了，痒痒的。
　　白皙的透着粉红色的手指去拉扯身上分外碍事的衣服，露/出了娇/嫩的肩头和美好的锁骨。
　　弃在一旁看得一僵，随即抱着不知道怎样的想法一步步靠近，慢慢伸手去替她解/开衣服。
　　感觉到了有人在帮忙，而那个人的气息那般熟悉而亲切，翦羽舒缓了眉，伸手一把抱住了她。
　　“主人……”弃感觉到那柔柔软软的手臂缠上了自己的脖子，低声唤道。
　　“好热啊…”翦羽没听见她的呼唤，兀自呢喃，热乎乎的小脸蹭着弃凉凉的脖颈。
　　手指一顿，弃深吸了一口气，心中把青鸾城城规默默背了一遍。双手环住了摇摇晃晃靠在她身上的小家伙，弃终于帮她月兑下了最后一件里衣。
　　白如玉脂的皮肤暴露在空中，弃咬着牙撇开了视线，为她轻轻拢了拢长发便要将人再放下。翦羽被冰凉的手指戳得很舒服，没有动静。
　　忽然，她白皙纤细的脖颈上，一条暴起的青筋引起了她的注意。白皙到几近透明的皮肤下，血液疯狂地流淌，似乎还有紊乱的迹象。
　　这是什么？！来不及思考，已经察觉她似乎要离开的翦羽便是用力把人一带，于是，毫无防备的弃就这么直接压到了她身上。
　　弃没那心思再思考什么主仆有别了，她惊怒地抚摸着翦羽那极为异常的脖颈，没想到，这药竟这么厉害，以她现在失魂的状态，恐怕……
　　“好难受……”翦羽伸手抱住自己，用力掐住了自己的肩膀，掐出五道青紫来，好痒，又好热。
　　“主人，别伤害自己。”弃连忙阻止，翦羽又立刻黏了上来，在她身上蹭着，脸上的绯红愈发鲜艳。
　　就这么看着她受苦，而随时面临生命危险？
　　弃痛苦地闭了闭眼，随即视线又触及了她的脸上，她精致小巧的锁骨，还有再往下……
　　“啊——”翦羽痛苦地低吼出声。
　　弃瞬间惊醒了过来，眸子中满是从未有过的温柔。
　　“我不会让你受伤的，更不会让你面临危险，哪怕你杀了我。”
　　……
　　……
　　（发不出来宝贝们，自行脑补吧╮(￣▽￣)╭）
　　这样的动作，她在梦中做了成千上万次。
　　唇摩'挲着她，听着她的声音在耳边，弃迷离着双眼，轻轻呢喃：“我很爱你，羽……”哪怕万劫不复。
　　痛！
　　翦羽醒来的第一个感受就是这一个字。昨天，发生了什么？
　　好不容易，脑子稍微清醒了，翦羽撑起了身体，便看见了自己不着片缕的身子，以及那遍布的痕迹。
　　怎么回事，弃……翦羽皱眉，手一扬，一件硕大的披风凭空出现，落在了身上，失魂已经过去了。
　　努力撑着酸痛的身体下了床，翦羽眯了眯眼，只见面前不远处，正端端正正跪着一个人。
　　血骨中深藏的契约震动着，向她传递来自契约对面的情绪——
　　“主人会厌恶吗？”
　　不安，痛苦，负面情绪铺天盖地而来，翦羽深吸一口气，知道了昨晚发生的一切。
　　走向了跪着的弃，翦羽表情冷漠至极：“弃。”
　　“在。”
　　“哼。”翦羽咬牙，朝门外走去，白皙的脚丫从弃面前晃过。弃立马站了起来，紧随其后。她知道主人这是要罚她，只是，这都是她应得的，怀揣那样的情感，她已经没有资格站在她身边。
　　走着走着，弃辨认出了这是通往地牢的路。只是关在地牢而已？弃自嘲地摇了摇头。
　　“喀喇喇——”宽阔而黑暗的地牢中，翦羽手轻扬，一条粗壮朴质的铁链自手中凭空出现，灵活地缠上了弃的身体，将她牢牢绑在了墙面上。
　　“啪！”愤怒的一鞭子甩在了弃肩头，蓝色长袍顿时裂开，渗出点点鲜红的血迹。
　　翦羽恼怒地瞪了她一眼，该死，自己就是下不了手，哪怕知道这对她来说根本没什么。
　　伤口已经开始愈合，这一鞭子对于这般强悍的体质来说的确根本就不算什么，弃低着头听之任之，在感觉到翦羽已经有离开的趋势时不由得心中想着，罚得太轻了。
　　“哎，那个小妞很漂亮啊！”
　　“得了吧，那是弃大人，少动歪心思了。”
　　“什么大人不大人的，到这儿不都一样嘛。”
　　“老二说得对啊，老大……”
　　“那等会儿，嘿嘿……”
　　一边角落里，三个拥有神志的狱卒低声私语着，不时发出诡异的笑声。
　　他们三所做的翦羽平日都是知道的，一般来说也没觉得什么，反正能关到这里的都是得罪狠了她的人。只是，今日不知是正在气头上还是怎么，听着他们的声音那么刺耳。
　　“你们三个。”翦羽挤出了一抹微笑。
　　“主子有何吩咐。”三人诚惶诚恐地行礼，暗自嘀咕，不会被听见了吧？
　　“她，你们想要嘛？”翦羽笑得灿烂，只是没人看见那眼眸深处的冰冷。
　　弃浑身一震，这样么，这就是对她的惩罚么，不干净的她，自是不再有资格呆在她身边。绝望，一点点在心底蔓延，弃低着头没有表现出一丝异议。
　　本来，倘若换作他人，今日一早就直接被翦羽抹杀了吧，或许在翦羽心中，她还有着一些位置，不想夺之性命。只是她却不知道，没有翦羽的弃，就没有必要再存在了。
　　“这……”狱卒面面相觑，不敢回应。
　　“别害怕，告诉我。”
　　“想。”一个犯人而已，三人鼓起勇气应了。
　　“很好。”翦羽笑得嘴角都有抽搐的迹象了，一瞬间怒从心头起，修长的长腿用力蹬了过去，一字一人：“想，得，美！”
　　“砰！”来不及做任何反应，三人便在翦羽愤怒的三脚之下化作了一道烟尘。
　　弃猛地抬起头来，引得身上的锁链哗哗作响。
　　翦羽却没有回头再看一眼，冷哼着离开了。牢门大大敞开，似乎咬定了弃不会逃一般。
　　苦笑一声，弃拉扯了一把身上这脆弱的铁链，沮丧地闭上了眼。没有她的空气，呆上一秒都很难熬。
　　“哎哎，听说了吗，咱主子很可能就要成亲了啊！”
　　早已替补上来的三名狱卒又聚在一起聊着八卦，却是看都不敢看身后那宽敞的牢房中仿佛雕塑一般的人一眼。
　　“知道知道，全天下谁不知道啊，龙夜求婚了嘛。”
　　“什么？又有人折服在了主子的魅力之下啊。”
　　“什么叫又？”
　　“那月息不算啊？”
　　“对，我倒觉得那位公子很不错。”
　　“那位公子只是想和主子打架吧……”
　　安静得仿佛没有生命的美丽人儿长长的睫毛颤了颤，暗淡无光的眼眸微动，泛起点点苦涩，一百二十八天，仿佛生命都要熬到尽头了，终于听她的消息，却是……啧，还在抱什么期望呢，以后，守护她的任务将不再属于她，会有另一个人宠她爱她保护她，代替她以前的一切。
　　明明知道得这么清楚，为什么还要徒劳地心痛呢？
　　“弃大人！！”
　　刚要继续沉默地低头，一声惊天动地的声音从入口传来，三名狱卒警惕了起来，看见来人后便又放松了下来，继续做着手头上的事。
　　管家老爷爷扛着拐杖健步如飞冲了进来，二话不说直接动手拽铁链——“哗啦！”
　　被放了下来的弃一脸茫然，管家苦着脸：“弃大人，主子又喝酒了，百骨堡都快被她毁了啊，快阻止她！”
　　“喝酒？！”弃来不及思考什么，惊讶地问，在提及她时，死灰一般的眼眸崩发出一道绚烂的光芒，“你们怎么会让她碰到酒？！”天知道，上一次主人喝酒，就趁着醉意六亲不认地毁了半个兽族领地，搞得现在兽族看见她就绕路走。
　　“她是主子啊，我们也想拦来的。”管家心中一把算盘打得“啪啪”作响，就这一会儿，还不定损失了多少呢，“弃大人，快去啊！”
　　“呵，”弃却收回了视线，靠在墙上闭目：“我现在可不是什么大人，只是一个犯下了滔天大罪的普通牢犯罢了。”
　　“哎呀都一样啦，都看得出来主子没有大人在干什么都心不在焉的。”管家二话不说，拉上了弃飞奔。
　　会吗，她会因为自己的缺席而有所不一样吗？弃不再反抗，任管家拖着自己走，心中的希望似乎在慢慢复苏。
　　“滚！”少女光着脚丫，手握长鞭将一个傀儡侍卫掀翻在地，清澈的声音响彻四周。
　　弃刚到这就看见了那个血糊糊的侍卫，待听见那声音，浑身一软，说不出的放松。她甚至希望这句话是冲她吼的。
　　日思夜想的身影背对着自己出现在了视线范围内，那么耀眼，那么纤细而充满力量，那么美好，弃一时间就看呆了。
　　翦羽很快发现了这里多了个人，转头后眼一眯，面颊粉红，却没有一丝表情。
　　“啪！”鞭子朝她飞来，弃一动不动，痴痴地看着翦羽的脸。
　　鞭子上尖锐的劲风没有将弃击退一步，只留下了深深的鞭痕和快速染红衣服的鲜血，她朝翦羽迈出了一小步。
　　翦羽清亮得过分的眼眸闪烁了一下，竟是朝后退了一步。
　　“主人。”弃轻声唤道。
　　翦羽一甩右手，鞭子顿时消失不见，只见一道影子闪过，一只手用力揪住了弃的衣领：“嘻嘻，找到了。”
　　“找……”到了什么？弃刚问出一个字，翦羽立马就抓住了她一只胳膊，如一阵风朝楼上掠去。
　　角落处，管家热泪盈眶，他就知道，主子喝醉了只有弃大人有办法！要是弃听见他的想法，一定会尴尬地撇开脑袋，她哪是有办法啊，她从头到尾就说了三个字啊。
　　“砰！”门被重重甩上，弃被翦羽压在了门上。
　　“唔……”翦羽凑近了她，一股酒气扑面而来，弃皱了皱眉头：“主人，你喝了多少……”“嘘！”翦羽伸手挠了挠她的眉心：“别皱眉，皱眉就不像了。”
　　“像？像谁？”弃心中犹如针扎，她对自己这般依赖，不会是因为她……
　　“像谁……她，我把她关到地牢了。”翦羽听了，身子软软地靠过来努力站着，眼神开始迷离，嘴角垮了下来很委屈地说。
　　“……”心中一松，她果然醉得不轻。
　　“真好看。”翦羽开始在弃的脸上胡乱摸着，轻飘飘的声音在她耳边响起。
　　“主人，你醉了，先休息……”弃面色不自然地撇开脑袋，劝道。
　　话音未落，翦羽一只手就掐上了她的脖子，声音越发的轻柔：“听话，不然也不像了……”
　　弃被不轻不重地掐得一点脾气都没有，半天却没感觉到这个将全身重量压在自己身上的人再有什么动作。
　　“呼……”扭头看去，就听见她平稳的呼吸声，竟然就这么睡着了。
　　小心地将她抱起，放在了床上，弃伸手准备为她脱掉外衣好休息。
　　一抬头，却见翦羽大大的眼睛正张开盯着自己，猛然记起自己此时正是服刑期，心中一痛，连忙收回了手：“主人，我……”
　　“弃。”翦羽拉住了她的手，“好热……”
　　“啊……？”弃愣了愣，这时候怎么就认出她来了。紧接着接受到她责怪的眼神，连忙继续为她脱去了外套，一如以往无数个夜晚。
　　“主人，我去煮醒酒汤。”弃直起身子。
　　“不要。”翦羽皱眉，也坐起了身子，顺势贴了上去，脸上浮现起诱人的陀红，纤细的手指轻抚过弃可以用俊俏来形容的眉眼：“真好看……”
　　“……”弃僵着身子，感受到淡淡的酒香味与温热的气息在身前，不敢动弹分毫。
　　“不愧是精灵，性情真冷。”翦羽继续呢喃着，恐怕自己都不知道自己在讲什么。
　　精灵？弃望向了她，主人已经去过了世界之眼么。
　　翦羽执起了弃修长的手，仿佛在炫耀自己漂亮玩具一般继续笑着嘀咕：“精灵咒语，那么复杂的咒印，手指真的很漂亮。”
　　弃思索着，自己平日里所使用的金色咒印倒的确和精灵一般，想来翦羽认定了就不会有错了。
　　翦羽舔了舔嘴唇，恶劣地笑笑，低头咬/住了弃骨节分明的食指。
　　“！！”弃犹如触电了一般浑身一震：“主，主人，你不要……”
　　翦羽才不理会她，粉嫩的小舌舔舐着弃带着薄茧的手指，带起一串湿答答的水痕。
　　弃无可奈何地僵在原地，脸色发红，收也不是，不收也不是，直到有幽幽的声音传来——
　　“弃，回来吧，我好想你。”
　　我好想你。
　　弃低头愣愣地看着翦羽：“什么？”
　　“我好想你。”翦羽委屈地蹙着眉，似乎就要哭出来了。
　　世界，忽然安静了下来，弃看着她，眼中只有她一人。
　　“主人……我也，好想你。”弃用力将人抱住，揽在怀里，声音颤抖：“再不看见你，我就要疯了。”
　　“想我……”翦羽的脸上带着醉人的笑意，继续念，“弃，龙夜他欺负我。”
　　“我帮你揍他。”
　　于是，当夜龙族便受到了来自不明种族的袭击，据说对方阵容仅一人，却是将龙族太子揍成了猪头。
　　“主人，你醒了吗？”
　　温柔的声音在耳边响起，翦羽艰难地翻了个身，懒洋洋地嘀咕：“没有。”
　　“起来喝了醒酒汤再睡。”弃摸摸她的脑袋，声音温柔。
　　“唔……”被骚扰得处于暴走的边缘，翦羽艰难地睁开了眼，入目，就是弃淡然的浮现着一丝柔和的脸。
　　“咦，弃怎么在这里？”翦羽眨了眨眼，暂时忘却了被吵醒的愤怒，歪头疑惑地自言自语，努力从睡着的边缘清醒过来。
　　弃眼眸却是一暗，轻轻放下了手中的碗转身就要离开。
　　翦羽心中一慌，脑袋胀痛还什么都没理清楚就这么看着她的背影，心中仿佛感觉，若她离开了，就不会再回来了一般。
　　晕乎乎地跳下床，翦羽纵身一跃：“弃！！”
　　弃回头，见她已经要扑到她身上来了，连忙张开了手臂将人搂入怀中。
　　翦羽紧紧勒住弃，和她一起砸在了地上。
　　咦？
　　正要说点什么，翦羽却突然发现不太对劲，自己怎么好像，没穿衣服？
　　“啊啊啊啊！”翦羽脸一红，又飞快地蹿回了床上，用被子紧紧捂住自己。
　　弃坐在地上，看着自己空空的怀抱，回想着方才的温香软玉和她粉嫩的脸蛋，良久，忽地笑了，一个咒印在身前凝结，下一秒人已经到了床前：“主人。”
　　“你走开！”
　　“那，属下告退。”弃满眼盈满了笑意。
　　“你！”一只白皙的飞快从被子中伸了出来，一把握住了她的手腕：“不准走！”
　　弃大着胆子，轻轻拉起了翦羽的手，用唇碰了碰：“遵命，女王大人。”
　　翦羽手颤了颤，立马又收了回去：“出去！你出去！！”
　　既然这样，那，当然不可能就这么离开了。弃忍着心中膨胀而飞扬的情绪，坐在了床边：“羽。”
　　“……”
　　翦羽从被子中探出了一个脑袋，大大的眼睛盯着她，一言不发。弃笑了，她还只是一只未成年的青羽神鸾，可是作为她的守护者，她怎么会感觉不到她真实的情绪呢，她逃避的，可不仅仅是衣服吧。
　　“从你像神祗一样出现在我的面前那一刻起，我就永远只属于你一个人。”弃不给她逃避的机会，认真地宣誓道。
　　“我……”翦羽一口咬住了被子，小脸纠结在了一团。
　　弃在等，在等她一个答案。
　　“我……”翦羽憋了半天没找到合适的回答，脑袋倒是越来越晕了：“下辈子，我一定要灌醉你，到时候就是我欺负你！”
　　“好。”她知道，她这是接受了她。笑容绽放在弃的嘴角，清冷的面容仿佛笼罩着一层圣光般绚烂，看得翦羽脸颊一红。
　　“还有那个龙夜，一定要揍一顿！”
　　“知道知道。”
　　时光荏苒，光阴飞逝，再长的寿命哪怕是青羽神鸾王，翦羽的父亲那般的存在，也终有殆尽的那一日。
　　烈烈的风吹拂起绚丽的衣角，黑暗的魔气将天空染作黑色，然，在这压城欲催的危机之下，一团光影中，立着的少女嘴角扬起了漫不经心的笑意。
　　“弃，你怕不怕？”翦羽歪头，笑问。
　　“不怕。”弃站在她的身后，如战神一般守护着她的后背，“一定要如此么，如果你想，我可以……”
　　“弃。”翦羽扭过头伸手轻抚她清冷的脸庞：“我是青羽神鸾的王，是最后的神兽，连龙夜那般怕死的小人都比我先走，我没有理由退缩。”
　　弃不再说话，却是坚定地站在她的身后。
　　“你们卷土重来，不就是要摧毁这光明石吗？那，我就如你们心中所忌惮的，让这唯一可以灼伤黑暗的光明，将你们彻底摧毁！”翦羽扬起了手中耀眼的光明石，大声而嚣张地喊。
　　四周，融入黑暗中的魔族看见了光明石，纷纷露出原型来，嘶吼着密密麻麻扑了过来。
　　“铮！”金色的巨大咒印将它们尽数拦下，道道攻击全部按原轨迹弹回。
　　“啊啊啊！！”
　　道道黑影化作了虚无，随即，空位又会被同伴填补上，凄厉的尖叫声不绝如缕。
　　“青鸾王，交出光明石，留你魂魄不散。”忽地，一个庞大的黑影拔地而起，比翦羽人还大的眼睛睁开，血红一片。
　　“魔王？”翦羽笑了，“光明石交出去，下一秒恐怕我就魂飞魄散了吧？”
　　“那又如何，就算是有光明石，你也无法消灭我，只要我不死，魔族终有一日会卷土重来。”魔王嚣张地说，那声音如钟，震得四周空气一阵震荡。
　　“无法消灭？”翦羽的脸色没有丝毫变化，她身后，弃握紧了她的手。
　　白色的光愈渐明亮了起来，瞬间冲破了黑暗，朝四周迸射而去。
　　魔王的声音微微变化了：“你疯了吗？！该死，青鸾的王一个个都是疯子！”
　　“哈哈哈，我的确无法消灭你，可是，我可以将你永久封印！”
　　“杀了她！”一早被翦羽的父王也就是前青鸾王用同样的招数所封而动弹不得的魔王微一惊愕，随即下令。
　　然而，有弃在，怎么会让它们靠近翦羽？
　　翦羽看着那抹熟悉的身影，感受到了自己的身体在渐渐消失，轻声道：“弃，接下来，要将黑暗石藏好了哦，这，是最后一个任务了。”
　　弃结印的手一颤：“是。”
　　“下辈子，我一定要先你出生，先你很多很多，到时候，就是我保护你了。”翦羽闭上眼睛，嘴角含笑，身躯渐渐融入了白的耀眼的光明之中。弃没有看她，咬着牙疯狂击杀着发狂的魔族，眼角，一颗泪珠跌落。
　　“啊啊啊！”
　　“嗟！——”
　　魔王凄厉的尖叫声响起，随即便是清脆而高傲的鸟鸣。弃抬起头来，便看见一只巨大的青色鸾鸟腾空而飞，其翼遮天蔽日，紧接着光芒一闪，就仿佛从未出现一般消失在了空中。
　　黑暗与光明纠缠，随着一时的凝结，都消散在了空中。茫茫天地，只留下了一道孤独的身影。
　　白茫散去，面前是一片不见底的深林。
　　青羽神鸾王，以自身灵魂为咒，以光明石为眼，身为土，羽为林，骨为河，血为阵，魂为锁，设下万重禁锢，将魔族永坠地狱，直至魔王灵魂消散，才得以重生。作为代价，死亡并不可怕，可怕的是那无边无际的孤独。
　　“我答应你，下辈子，你仍是我的主人。只是我再不会承受看着你消失的痛苦。”
　　一颗黑色的珠子漂浮在空中，散发着暴虐的气息，那是魔王万年的修为所化。弃低语过后，一把抓住了它，消失在了世间。
　　“她封印着光明石与魔王，我便将你禁锢好了。这般，才不会寂寞。放心，我不会给你逃离的机会，在我禁锢之下，时间可不是那么好掌控的。”
　　没有人知道，最后，那传奇般的最后的神兽与她的守护者究竟去了哪里，但是他们知道，是她们换来了他们安合的生活。
　　“惊尘，这是我送你的生辰礼物，它叫作时间之都。”尚且天真稚嫩的女孩用裹着纱布的双手捧着一个奇怪的东西递给了另一个女孩。
　　“谢谢你。”
　　“滴血认主吧！”“嗯！”
　　“嘣！”
　　她们没注意到的角落，一抹浅得几乎要消散的灵魂如一阵轻烟飘出了时间之都，疲惫地飘向世外，寻找合适的身体。
　　主人，我已经忘了我是谁，可我还记得你。
　　我来兑现承诺了。
　　作者有话要说：
　　最后一章也要爱你们，啾咪！

　　（全书完）



