　　题名：上恋综，我把影后拐跑了
　　作者：文手李万古
　　简介：
　　许如清是个社恐，但她去当了爱豆。而且成功从几百名练习生中杀出来，作为星芒娱乐公司的新女团出道。
　　为了打响团队知名度，她被安排去了一档大热的恋综，“半月情侣”。
　　但是她万万没想到自己的老婆居然是影后许晏秋——一个狠狠踩在她审美点上的女人。
　　许晏秋很高也很冷，眼神更是凌厉得好像能刺破人心。
　　第一次和自己的冷美人老婆相处，许如清心脏乱颤，磕磕巴巴一句话都说不出来。
　　然后她就看到许晏秋抿紧了唇，目光在周围游离，就是不放在自己身上。
　　许如清：完了！我指定是被讨厌了。
　　许晏秋对许如清一见钟情，而且破天荒追起了女团，疯狂程度令周围人侧目。
　　但在默默喜欢许如清一个月之后，她有点按耐不住了。她盯上了可以假扮情侣的恋综“半月情侣”，成功把社恐小兔子变成了自己的老婆。
　　她老婆真是可爱得要死，就是…怎么好像有点怕她？
　　傲娇腹黑冷美人影后VS社恐迟钝小天使顶流
　　——
　　1.双向奔赴，he
　　2.同性可婚背景
　　3.最近看恋综磕CP磕到疯魔，遂有灵感，自割腿肉产粮。
　　另：本文人物并无娱乐圈原型，请勿ky。
　　内容标签：都市，天作之合，娱乐圈，甜文，轻松，综艺，主受
　　搜索关键字：主角：许如清┃配角：许晏秋┃其它：若干
　　一句话简介：我老婆真是太可爱啦
　　立意：爱让人间充满希望


第一章 初次见面
　　“放心，这就是个生活系综艺，平时跟人没什么接触的。”
　　经纪人拍了拍她的肩膀，“没事的，我已经跟导演组打过招呼了，他们不会怎么为难你的。”
　　许如清红着脸点了点头，目光落到手里拿着的iPad上，屏幕正播放着去年大火的综艺——“半月情侣”第一季。
　　被节目组邀请到的明星凭缘分配对，要在节目里扮演半个月的情侣。
　　看着里面嘉宾之间各种亲密的互动，许如清有些紧张地咽了咽口水：“节目有剧本吗？”
　　经纪人摇了摇头，“据说是没有，但是节目组会规定一个基本的框架......”
　　“尽力去做就好了，”顿了顿，她看着面前练习生时期就以“社恐”属性出名的少女，叹了口气，“国内这个娱乐环境根本就没有多少爱豆生存的土壤，即使背靠像我们这样的大公司出道也有可能会......”
　　“现在是出道初期，没有多少打歌舞台，也只有上综艺才能维持曝光度了。”
　　王婕作为公司的金牌经纪人也是第一次来带女团，自然明白星芒娱乐有多重视“FUTURE”这个组合。
　　毕竟“FUTURE”是公司历时五年，首次推出的偶像团体，更是向新兴的偶像行业投石问路的敲门砖。
　　但...形势还是太严峻了。
　　虽然团体出道不到一个月，但王婕已经觉得很棘手了。
　　国内不是没有多少爱豆生存的土壤，是几乎没有爱豆生存的土壤。
　　王婕吐出一口浊气，看着面前坐姿乖巧的女孩子，露出一抹笑。
　　“实在不行，你到时候就给我打电话，我来帮你解决。”
　　许如清点了点头，像下定极大的决心，一字一句很认真的说：“我知道了，我会努力做好的。”
　　事情就这样确定了下来。
　　一周后，许如清去参加《半月情侣》的录制。
　　拍摄开始后，她被蒙上了眼罩，先是坐车，后由工作人员牵领带到了陌生的地方。
　　“好了，现在可以摘下眼罩了。”
　　许如清眨眼适应了会儿，才发现自己被带到了一个装修很高档的餐厅。接下来她要做的似乎就是在此等候那位与自己假扮情侣的人。
　　餐厅用餐的人不多，也普遍很有素质。纵使如此，这群扛着“长枪大炮”的人还是吸引了路人的好奇，带来的就是时不时投掷到许如清身上的探究目光。
　　许如清就在这样的注视下，脸越来越红，想逃跑的愿望越来越强烈。
　　副作用就是她不自觉扣起手来，将指尖侧边突出的小小死皮强摁着撕下，扯开一道道红痕。
　　对面很有古典英伦韵味的摆钟又将自己的指针小小挪了挪位置，钟声在餐厅里四处游荡。
　　到此刻许如清已经等候了近二十分钟。
　　她很希望对方今天有事来不了了，但理智又提醒她根本不可能。
　　而此刻，一个高挑的身影从停靠在外面的公交车上走下来。
　　她抬头看了眼餐厅门前挂着的木牌，又低头看了眼手中信封模样的纸张，似乎在核对什么。
　　低头抿了口水的许如清没有注意到餐厅里几乎所有人的目光都投注到了同一处。
　　待她听到脚步声抬起头时，只看到对面原本空荡荡的位置上已经坐了一个人。
　　对上视线的那一刻，许如清被对方的样貌狠狠晃了神。
　　一时间呼吸都停滞，她下意识伸手掐了自己一把。
　　白细的手腕上添了一道红痕，货真价实的疼痛感自那处传来。
　　“不是做梦啊……”
　　许如清习惯性的自语道。
　　声音虽小，可在周围俱寂的情况下显得异常突兀，众人的目光纷纷聚焦在了她身上。
　　许如清意识到不对劲，已是晚了。
　　她只觉自己好像是条被人用目光烘烤的活鱼，脸一下子红了个透彻，更是把头慢慢低了下去，恨不得整个人都缩到桌底。
　　“你好，我叫许晏秋，你应该就是我的女朋友了。”
　　音色清冽，更如一把锋利的剑将逐渐走向尴尬的气氛狠狠刺破。
　　许如清稍稍抬眼，看到一只手向自己摊开了掌心。
　　她鼓起勇气将自己的手轻轻搭在了上面，只敢以指尖撑着，接触之处并不多，脸上的红还是悄悄将耳尖都渲染。
　　许晏秋的掌心很柔软，温度却意外的低，有着不属于夏日的一份凉意。
　　许如清抬头看了一眼这位圈内有名的冷美人，突然觉得这温度很合适许晏秋自己。
　　“我叫许如清，前...前辈好。”
　　许如清强装镇定说完这句话，甚至还条件反射站起来鞠了个躬，因为太过紧张额头差点磕到桌角。
　　被吓了一跳的众人齐声喝止才避免这场惨剧。
　　坐下后，许如清想到刚才做的蠢事，恨不得当场消失在原地。眼神落足于面前虚空的一点，始终不敢看向对面人那张能在自己审美点上蹦迪的脸蛋上。
　　事实上，她还是不敢相信许晏秋正坐在自己对面。
　　对于许如清这种刚刚出道的新人来说，对方可是大前辈。
　　是那种热搜自己上面，名字排在自己名字面前，脸上有个五官相似…都会直呼蹭了到了个大的…的大前辈。
　　毕业于与艺术毫不相关的国内著名大学，在校读的是数学专业。
　　结果，大一就被圈内泰斗级的导演看重邀请参演作品，然后一炮而红。
　　之后陆续出演了几部影片，均是口碑炸裂。入圈不过三年，就拿下影后。七七八八的奖项更是一大堆，数都数不过来。
　　路人缘极佳，粉丝不作妖。
　　本人被称为是老天爷赏饭吃的天赋型演员。
　　……
　　简直是爽文一样的人生。
　　但许如清没想过自己有一天能和许晏秋这样的爽文女主攀上关系，而且…对方貌似…还是自己的老婆？
　　“老婆”两个字像有魔咒一样当场点醒了她。
　　许如清小心翼翼地看了眼对面的人，突然有了种自己在做梦的感觉。
　　许晏秋还在回味刚才两人握手时，她的小女朋友那温暖而柔软的手心。敏锐地感知到探究的目光，她也抬眼望过去。
　　少女脸上带着羞与怯，暖色调的妆容将她本就圆而大的眼睛衬得更大了些，多了几分无辜的可爱。像是躲在丛林里向外头张望的雪白小兔子。
　　心被轻轻捶了一下，许晏秋的目光变得柔和许多。
　　她之前来的时候一下车就遭到了导演组递交的任务，虽然最后是凭着计算能力解出来，但还是费了不少时间。
　　许晏秋觉得有些抱歉，在正好路过一家品牌店的时候走进去买了份礼物。
　　她想起了这份赔礼，但害怕自己多说话会暴露出此刻心里的紧张，只是平静地从身上背的布包里掏出一个小盒子，轻轻放在了桌子中央。
　　“抱歉，让你等那么久。”
　　“谢...谢谢......”
　　许如清有点受宠若惊，“也没有很久…您很忙能来就……”
　　激动又紧张，许如清运行得本就不大顺利的语音系统，又一次死机了。
　　——我到底在说什么啊！！！
　　许如清内心的小人抱头崩溃，并把身体拧成了麻花。
　　特别是在看到对面前辈难以察觉地轻轻蹙了下眉，心彻底沉入了黑暗。
　　果然之前的行为也没能给前辈留下什么好印象，许晏秋现在一定是觉得她难以忍受了。
　　许如清默默垂下眼，成功错过了许晏秋瞪向节目组的眼神。
　　“下次不会迟到了，我向你保证。”
　　许如清勉强扯起一抹笑，察觉到了这位号称圈内知名冰山美人的大前辈的温柔。
　　正因如此，她一时间更懊恼了。
　　要是刚才表现得自然些，能给前辈留下点好印象该多好……
　　心中像打翻了调味瓶，却只尝到酸苦与涩。
　　“…要怎么称呼你？”许晏秋深吸一口气，忽略胸腔里乱蹦的心脏，大着胆子把那几个字吐出来，“我的小女朋友。”
　　声音最后越来越轻，融进了周边的空气里。
　　这话一出，反应最大的是参与拍摄的工作人员。
　　他们原本对两人之间化学反应不怎么看好，觉得没什么好拍的，正感到无聊呢。
　　此刻直接两眼放光，一下子支棱起来了。
　　镜头立马跟进，聚焦在了许如清的脸上。
　　少女眼睛瞪圆了几分，脸蛋已肉眼可见的速度红了起来，粉色染上了耳，连粉底都难以盖住。
　　许晏秋看见她小幅度地动了动唇，却没听到任何声音，便明白自己的小女朋友一时半会儿还有些接受不了。
　　意识到这一点，她懊恼地咬了咬舌，后悔自己没耐着性子，把进度推得太快了些。于是便没敢去提第二遍。
　　两人之间不可避免地陷入了沉默之中。
　　刚才的话像天使飘过去似的，竟没留下任何痕迹。
　　就是苦了摄影组，好不容易有了兴趣，却没看到任何的进展，反倒破冰的氛围又冻了起来。
　　众人不禁幽怨地看了两位当事人一眼。
　　可惜二人此时各有各的心思，完全没有接收到摄影组悲伤的小信号。
　　为了避免气氛因长时间安静而陷入尴尬，不得已，只能由工作人员出来cue流程。
　　“两位吃完饭后就可以去布置新家了。”
　　“这里是任务卡。”
　　何音主动走了出来，把任务卡递到许晏秋手上。
　　“谢谢。”
　　作为影后的小粉丝，即使只是受到这样客套性的感谢，也不妨碍何音的嘴角疯狂上扬起来。
　　许晏秋一直在演戏，从未参加过任何综艺节目，也很少在访谈上露脸。
　　何音没想过她会来参加恋综，而自己居然能如此幸运地正好负责偶像这组的拍摄任务。
　　不过身为元老级粉丝，她以为自己看许晏秋和别人谈恋爱，心里会有点不太舒服。
　　但刚才那句“小女朋友”，意外地勾起了她磕cp的冲动。
　　怪了。
　　何音好像看到了自己纵身一跃的身影，但下面，是个巨大的坑。
　　“恋综cp哪一对成的？不过是虚情假意，清醒啊何某！”
　　对于自己小粉丝的纠结许晏秋并不知情，如果她知道，一定会坚定地表示自己就是过来和许如清谈恋爱的。
　　但目前，两人只是在节目组cue完流程以后，像知道了作业的学生，以极高的效率进行着约会活动。
　　或者说，是由许晏秋主导，以极高的效率完成了点餐和吃饭。
　　“完全没有甜蜜氛围啊！”
　　跟拍的工作人员有些许绝望。
　　而许如清只觉得自己被食物从尴尬里解救了出来，紧张都消弭了不少。
　　许晏秋更是在心里给自己竖了个大拇指——顺利地喂饱了小女朋友的肚子。
　　需要拼命找出能用的素材的初次见面就这样告一段路，两人开始依照任务卡片的指示在附近寻找着接下来同居的房子。
　　许晏秋走在前面，许如清在后面紧跟。
　　摄影师看着二人离了十万八千里的手轻轻叹了口气——是不是没人教她们怎么谈恋爱啊！其他组这个时候都已经牵上手了啊喂！
　　作者有话说：
　　修修修，接近我心里的感觉


第二章 我的小女朋友真可爱
　　节目组准备的房子位于B市寸土寸金地带的有名小区里，但是为了防止有粉丝找过来，大多数拍摄还是在室内进行，而且有意对窗户透露的室外景色做了遮挡处理。
　　毕竟节目是边拍边播，出了点意外就会严重影响进度。
　　许晏秋发现许如清一直默默跟着自己身后，就刻意走慢了点。
　　她存着些小心思，想借着参观房屋的机会自然地牵牵小女朋友的手。
　　不过等到最后一处房间——卧室看完之后，她都没有实现这个小小愿望。
　　许晏秋回过头，发现许如清一直很审慎地在两人之间保持着距离。恐怕摄像机离自己都比她离自己离得近。
　　“可爱，好像小兔子。”
　　许晏秋的嘴角不明显地翘起一个很小的弧度，很快又放下。
　　“离得这么近是害怕我吗？我也不是吃小兔子的大灰狼啊……”
　　她不禁想起经纪人老说的自己太高冷了，简直像个冰渣子一类的话，忍不住开始回想从刚见面到现在自己的表现。
　　而许如清这时只是忙着观察周围，统计有没有什么缺少的生活用品。
　　毕竟两人要在这个房子里生活半个月。
　　看了半天，许如清发现虽然节目组有用心准备，但真正缺的东西还不少。
　　发现前辈正在看着自己，她终于找到机会，鼓起勇气问道：“我们要不要去买一点生活用品？”
　　声音到最后越来越小，好像气球由鼓到瘪。
　　这一句话把许晏秋的思绪拉回正轨，她提议道：“列个清单吧。”
　　于是两个人问节目组的工作人员借了纸和笔，趴到客厅的茶几上写起了购物清单。
　　“…毛巾…还有今天做饭要用的菜……”
　　许晏秋完成最后一笔。
　　她转头看向跟自己隔了将近一米的小女朋友，正好对上许如清稍弯的眼睛。
　　“辛苦前辈了。”
　　虽然只是礼貌的微笑和明显的客套话，但许晏秋还是觉得很受用，心中刚才生出的郁闷在一瞬间烟消云散了。
　　她伸手揉了揉微微发烫的耳垂，目光也慢慢落到字迹未干的纸张上。
　　“嗯，”短促的单音节像从鼻腔里哼出来，“不辛苦…”
　　接下来的事情似乎明确许多，两人坐上节目组的车去较远的超市购物。
　　因为是接近晚饭的时间段，人流量还蛮大的。
　　不过看到工作人员和拍摄设备，很少有人直接跑过来要签名什么的，但是周围惊呼声一直没少过。
　　许如清注意到已经有不少人拿起手机对着许晏秋拍照了。
　　到现在她才有些实感——哦，走在我身前的是影后许晏秋，我在节目里的女朋友。
　　念头只是刚冒出，许如清便感觉有股热气从衣领处攀上面颊。她不自在地低了低头，试图用被空调吹得微凉的手给脸降降热度。
　　“我女朋友是…许晏秋……”
　　“要表现得亲密些吗？但是会不会让前辈不喜欢……”
　　“因为之前的糟糕表现前辈好像就…对我印象不是很好来着…会讨厌吗？”
　　许如清的脸没降下温，倒是越来越红了。心中繁乱的思绪也越来越多。
　　而占据她心神的主人公却浑然不知。
　　许晏秋正站在货架前比较哪款情侣茶杯更好看点，她从四对里挑出了两对，一时有点难以抉择。
　　“过来看看…你喜欢…哪一对……”
　　“哪一对”三个字说出来，许晏秋有点不好意思，她怕被看穿想买情侣茶杯的小心思。而且这句话实在是有点暧昧了。
　　不过既然是两个人用，问问对方的意见更必要些。
　　许晏秋长发及腰，如瀑般黑发衬得皮肤更加白皙。她生着极具古典美的温婉长相，周身清冷的气质又给她多增了份攻击性。
　　许如清从未觉得有谁长得如此合乎自己心意，直到她在荧幕上看见许晏秋。
　　她还记得第一眼时的悸动。
　　而就在许晏秋回头看向自己的那一刹那，在超市白炽灯下的她，整个人也好像在发光。
　　许如清第二次体会到让自己心惊魄动的美。
　　以至于询问的声音都在她的世界极速消逝，而周遭的所有色彩也在快速淡去，唯一的颜色只有转身望向自己的许晏秋。
　　“我…我不知道……”
　　许如清听到自己的声音。
　　很小很小，像来自遥远的彼岸。
　　等她意识到自己说了些什么，才被惊得一下子回神。
　　——我怎么又干了件蠢事？！
　　“但…我觉得我可以来看看……”
　　许如清勉强笑了一下，她不知道自己是怎么走到许晏秋身边的，但她知道自己很想补救一下在大前辈这里的形象。
　　被圈内人称高冷女神的前辈只是目光柔和地看着自己，好像丝毫不在意她刚才做的蠢事。
　　心脏柔软的地方被轻轻戳了一下，许如清的眼中涌出几颗晶莹。
　　她想，前辈真是很好很温柔的人啊！
　　而许晏秋在想，许如清真可爱。
　　发呆的样子可爱，惊讶的样子可爱，就连走路的样子都那么可爱……她的小女朋友怎么会这么可爱呢？
　　因为要买的生活用品不多，实际上并没有花太长时间。
　　许晏秋恨不得把生活用品全买成情侣配套的，但节目组的贴心准备没给她在这件事情上留太多操作空间。
　　虽然家里东西都是配套的，但是基本上每对嘉宾都有一份。
　　许晏秋想要特别的。
　　她想和她的小女友用着只有两个人有的情侣款。
　　“定制好了…戒指会不会太明显了……先来副手镯吧！”
　　生活用品多是许晏秋买的，许如清就主动积极地承担起了买菜的任务。她还特意挑了几包零食扔在购物车里。
　　等结束完购物任务，外面的太阳只剩下半个圆还露在天边了。
　　两人再次搭乘节目组的车回去。
　　不过据工作人员说，今天是开了特例，以后两个人如果想去哪只能自己想办法。
　　许晏秋和许如清对此并无异议。
　　经过半天的相处，二人之间的尴尬已经少了许多。但许如清面对许晏秋还是会有点不自然。
　　一来她性格本来就内向，二就是她…经常被许晏秋的颜值惊艳到。
　　所以回家时，还是她们还是像之前那样一前一后进门，中间空的能站几个人。
　　上季的很多情侣在这个时候已经牵上手了，还有抱上的。节目组开拍以来第一次遇到进度这么慢，这么不熟的。
　　跟拍的工作人员恨不得蹿上去告诉她们——“你们现在是情侣！！！”
　　不过在看到许如清突然加快脚步，缩短了两人间距离的时候，众人又燃起了希望。
　　但很快，他们就失去了眼中刚刚亮起的微弱光芒。
　　因为许如清是往厨房去的。
　　没人能想到她突然走那么快，是为了抢先一步进厨房。
　　许晏秋明显也愣了一下，把手中的购物袋放下后，也跟了进去。
　　她的小女朋友正把蔬菜放到篮子里，听见脚步声像受惊的兔子一样，身体狠狠抖了一下。
　　一颗大而圆的番茄就顺着灶台摔了下来。
　　它慢悠悠滚几圈后，安详地停在了垃圾桶的旁边。
　　许晏秋挑了下眉。
　　许如清绝望地闭上了眼睛。
　　她本来想通过厨艺挽救一下在前辈心中的形象，但…好像又把事情办糟了……
　　“可恶的…番茄……”
　　许如清想去捡的时候，许晏秋已经弯腰把捣乱的西红柿拿在了手里。
　　“给。”
　　她自然递过去，许如清接过。
　　过程中不免有些肌肤相触之处，两人都像被火燎了一般，感觉到莫名的燥热。
　　“谢…谢谢，前辈……”
　　许如清说完后，又看到许晏秋蹙眉。
　　她有些不知所措，想低下头，却先听到许晏秋独特的声线偏冷调的声音在耳边响起。
　　“不用那么客气……”
　　“…也不要叫我前辈，我们…是情侣不是吗？”
　　许如清一时有些呆住，回了个只有蚊子哼哼声那么大的“嗯”。有些磕巴地问：“那、那我…我该怎么称呼您？”
　　“叫我言言就好。”
　　许晏秋说出心中早就有的答案。
　　她还想说，这是她的小名，没有多少人知道，亲近的人都喜欢这样叫她……
　　但话到嘴边却演变成一句：“你是要做菜吗？”
　　询问把许如清从“言言”的余温里拉出来，她小小地点了点头。
　　“我不太会做菜，我可以去煮饭。”
　　许晏秋这时已经把理智拉回来了，终于可以用平静的语调，清晰的语音逻辑，准确地传递自己的意思了。
　　她曾经也尝试过做菜，经纪人对此给予了极高的评价。
　　“你的厨艺天赋生动体现了爆炸就是艺术。”
　　从那以后，她再也没碰过厨房。
　　煮饭是许晏秋会且唯一会的技能。
　　“我还可以刷碗。”
　　“不用不用，前辈你…”许如清发现前辈看自己的眼神变得犀利，连忙改口，“言言…你煮饭就好了……”
　　她第一次觉得念两个字的时间居然可以那么漫长，中文居然会被其他语音读起来还拗口。
　　许如清差点咬到自己的舌头，说完话心脏也开始扑通扑通跳个不停。
　　许晏秋摸了摸发烫的耳垂，眼睛亮晶晶地盯着面前的人。
　　“我家小女朋友真可爱…声音也可爱…说话的样子也好可爱……”
　　“怎么会有人这么可爱？！”
　　作者有话说：
　　在努力勤奋起来！！！
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅


第三章 前辈会讨厌我吗
　　许如清做了几道家常菜，还分了些给工作人员品尝。
　　在影后莫名含有杀气的目光下，何音哆哆嗦嗦地伸出了大拇指。
　　“好…好吃！谢谢小许老师！”
　　她忍不住瞄了一下自己偶像的脸色，第一次体会到“面沉如水”这个成语的生动。
　　“不过…不过您下次直接给我就行，不用亲自喂我的……”
　　许如清愣了一下，有些不好意思地笑了笑：“嗯，好的…冒犯了……”
　　“不、不是这个意思，小许老师！”何音没想过她会这样想，顿时急了，出声想解释，但又不知道说什么好。
　　“过来吃饭吧。”
　　许晏秋走过去，自然地伸手牵起自己犯傻的小女朋友的衣袖，把人领回餐桌。
　　“坐这里。”
　　许晏秋抽出椅子，不由分说地把呆呆的小兔子安排到自己对面。
　　她第一次在许如清面前，也是在镜头前展现出自己的强势。
　　在认识不久就露出这样的一面，显然是极为不明智的。
　　事实上，按照许晏秋的计划，她并没有打算在与许如清相处的半月内暴露出性格中的这一部分。
　　她想隐藏掉的东西，其实还有很多。
　　但在某些时候，情感明显是凌驾于理性之上的。
　　看到自己的小女朋友居然当着她面给别的人喂东西吃的时候，许晏秋心中便抑制不住地生出些酸味与恼意。等回过神，她已经拽着人走到了餐桌旁边。
　　后面想再隐藏也晚了，干脆顺着自己性子来了。
　　其实许晏秋刚把人放到椅子上就后悔了，她开始担心刚才的行为会给许如清留下点不好的印象。
　　微不可查地蹙了下眉，许晏秋深吸一口气，强装镇定地走到对面坐下。拉椅子前，她还不忘瞄一眼小女朋友的表情，确认和平日没什么不同才放下心来。
　　饭桌上摆着几道热腾腾的家常菜，看卖相就知道味道绝对不会差。
　　饶是如此，许晏秋还是被自家女朋友的厨艺惊艳到了——
　　酸甜的番茄汁裹着香嫩的鸡蛋，再配上被煮得很好的颗颗饱满的香甜米粒入口，丰富的味道舌尖迸溅开，顿时让人生出简单的幸福感。
　　许晏秋唇角稍稍上翘，双眸也不自觉地微眯起来，眼中藏着笑意和对面人的身影。
　　——我家小朋友做饭真好吃，真厉害！
　　一开心，本来纠结着怎么哄小女朋友喂喂自己的事情也抛却到脑后了。
　　第二顿饭依旧在沉默中度过。
　　饱腹之后，两人默契地走到厨房一起处理碗筷。
　　等一切搞好，今天的拍摄差不多也快结束了。工作人员在临走前提前递上了明天的任务卡。
　　虽然参观时拍了有双人卧室，但实际上房子里有分开的单人房间。二人自然是各回到各的房间睡觉。
　　拍摄时不能玩手机，许如清临睡前才有时间看看社交软件上的消息。
　　排在第一位的就是经纪人王婕。
　　［怎么样？能不能适应？］
　　［听说和你假扮情侣这个人好像来头还蛮大的，是网上一直传的那个男演员吗？］
　　许如清打开聊天框一一回复。
　　［还好，我会努力适应的。］
　　［是来头蛮大的……］
　　许如清抿了抿唇，打上几个字又很快删掉，心里涌出莫名且强烈的喜悦。
　　发现聊天框上面显示“对方正在输入中”，她才快速地打了四个字发过去。
　　［是许晏秋。］
　　王婕的消息紧随其后。
　　［影后许晏秋是吧？］
　　［有人拍到你们在逛超市了，那张照片已经上了热搜。］
　　原来那么多人都知道了啊……
　　许如清刚刚莫名产生的喜悦，又像雪融化一样很快消失了。
　　她点进博客，发现热搜第一就是自己和许晏秋逛超市的那张照片。
　　她没敢去翻评论看，怕窥到些言辞不堪的辱骂让心情变坏。
　　回到通讯软件，看到经纪人已经发了很多话过来。内容都大同小异，在强调要尽量和影后许晏秋处好关系，这样对以后无论是她个人，还是所在团体的事业发展都会很有裨益。
　　许如清回了几个“嗯”，表示自己在认真听。其实心里并不认可这样太有目的的交友行为。
　　她确实想和许晏秋关系变得亲近些，但只是因为她本身就对前辈很有好感，也很希望自己能和前辈成为朋友。
　　虽然这是个假扮情侣的综艺……
　　许如清看向静静躺在床头小木柜上的小盒子，放下手机腾出手把东西拿过来。
　　打开礼盒盖，黑绒布上静静躺着的银色手链在灯光下散发着耀眼的光芒。
　　最夺目的光芒在中央被一对小翅膀稍稍包裹着的水晶石上，里面像是含了些流沙，被白炽灯照耀出月光般的柔和。
　　许如清轻轻捏起小小的翅膀尖，把手链套到手腕上试了一下。
　　金属特有的冰冷很快就被人体的温度染热，最后同化，安静地依附在腕部。
　　不过没一会儿，手链就被它的主人取下重新躺在了盒子里。
　　许如清把盒子重新盖上，小心地放回柜子。
　　“但是前辈…真的很好……”
　　“如果能成为朋友就更好了……”
　　特意补完第一季功课的许如清能猜到许晏秋来迟的原因，多半是导演组给了些比上一季还困难的题目。
　　但她没想过前辈会考虑到自己的心情，还特意买了份礼物。
　　“如果能成为朋友就好了……”
　　许如清今天第十八遍这样想。
　　但她不确定许晏秋愿不愿意和自己做朋友。
　　“可是…前辈应该不会喜欢我这样的性格吧……”
　　……
　　胡思乱想了一阵子，许如清才终于拿起盒子旁边被冷落到现在的任务卡。
　　这次的任务卡是信封的形式，粉红色，以玫瑰图样的瑰红色火漆印章封口，还散发着淡淡的玫瑰香气。
　　里面的信纸也是粉红色的，工整的印刷文字交代了明天的任务。
　　简单来说就是两个人需要各自对一天的相处时间做出安排，然后再见面进行商讨。
　　“安排…安排…做出安排……”
　　许如清躺在床上，有些犯难。
　　她没什么特别想做的事情，如果可以只想一直呆在家里，没有什么地方比家里的卧室更让她觉得舒心的了。
　　不过显然是不可以的。
　　“有哪里好去呢？”
　　……
　　第二天早上许晏秋起来的时候，发现许如清已经在楼下厨房做着饭了。
　　她走过去正好遇上许如清端着盘子出来。似乎没想过会突然碰上她，小女朋友的手明显抖了一下，眼也瞪得浑圆，像是炸了毛的猫。
　　“吓到你了吗？”
　　许晏秋伸手把餐盘接住，带些歉意地问。
　　“没有没有……”
　　小兔子急忙摆起手，低着头，小小往后退了一步。
　　许晏秋对她的过分的客气有些介意，但还是决定先道歉再说别的。
　　“对不起，我刚才不是有意的，吓到你我很抱歉。”
　　许如清小幅度地抬了抬头，没被长发藏住的耳朵也慢慢攀上红晕。“不…没事的…”
　　“被吓到了可以说的。”
　　许晏秋也往前踏了一小步，借此缩短两人之间的距离。同时她将分寸感把握得很好，维持着让人舒适的社交距离。
　　“…是我让你觉得害怕吗？”
　　唇齿启合间，话语被从心里吐出。轻飘飘的，好像下一秒就消融在空气里。
　　许如清抬眼，对上的是一双柔柔似含水的黑眸，里面清晰地映着她的样子。
　　“我……”
　　我不害怕前辈，我只是害怕前辈会讨厌我，我让前辈您…讨厌了吗？
　　肚子里想说的话其实很多很多，但此刻只能勉强说出一个字。
　　莹莹如白玉的耳朵已经彻底被红色渲染，许如清感觉面颊也在微微发烫，她在心中给自己打气，想勇敢地把话说出口。
　　“我…我对前辈……”
　　后半句被外面突如其来的敲门声硬生生打断。
　　“许老师您醒了吗？”
　　“您方便开一下门吗？”
　　许晏秋不无遗憾地叹了口气，目光在许如清通红耳尖稍稍停留，又迅速移开。
　　“别急，来了。”
　　她应了一声，走过去开门。
　　工作人员扛着拍摄设备陆续进来。
　　“许老师好！”
　　“许老师早上好！”
　　“早上好，许老师！”
　　……
　　许晏秋一一点头回礼，“早上好。”
　　何音是最后一个走进来的，自然也得到了来自影后的回应。按往常，她肯定在心里感动——我偶像人真好！不愧是我粉的人！
　　但今日，她却先注意到了别的事情。
　　她发现许如清也站在门边和大家互道早安，和许晏秋离得不近，也没算太远，两人常常点头都是一致的，看上去有一种新婚妇妇欢迎客人的即视感。
　　独自发现小小糖点的何音开心得不行，读任务卡上面印刷的方块字的时候，声音都带着十分突兀的欣喜雀跃。
　　“…请两位老师各自做出对今日的安排！”
　　许晏秋的那份她昨晚就写好了。按照时间顺序把日程安排得满满当当，甚至一页纸写不下转到了反面，后面还多添了几个备选项。
　　“…去游乐园、到海边玩…看晚霞…烛光晚餐…扎帐篷……”
　　重新检查了一遍，确认没有错误，时间安排上也算合理，许晏秋满意地弯起唇角。
　　而许如清那边却不怎么顺利，她想了一晚上才勉强憋出来几件事，现在在镜头前一紧张，脑袋更是空空。
　　一笔一划把昨晚就想好的事项写在纸上，划了“早上”“中午”“晚上”的三个模糊的时间界线把一切分配好。
　　后面就只能无聊到扣起手指，又把昨天才结痂的伤口撕开，露出红艳艳的颜色。
　　许如清对外界的目光敏感性很强，在聚光灯下会让她觉得非常不适。扣手指本来是她偶尔用来缓解紧张的下意识行为，但自从参加了这档综艺就开始变得频繁起来。
　　到现在十根指头都血迹斑斑。
　　许晏秋本来只是想看她在做什么，注意到了她手上不断的小动作之后，眉头就皱得越来越深。
　　身体动作比意识要快多了。
　　许晏秋也不知道自己是什么时候动的，回过神，暖乎乎的手已经被自己压在了掌心底。
　　“有人带了创可贴吗？”
　　“有碘酒或者酒精吗？还有棉签可能也需要一些。”


第四章 百年好合啊
　　伤口沾上了碘酒，血肉好似被灼烧一般，疼痛感鲜明了几倍。
　　但这点疼痛对于练习生生涯长达三年的许如清而言，不过是家常便饭，她只是眼睛不眨地紧紧盯着对面人的侧脸。
　　适时，太阳光悄然自窗口溜进室内，周围一片静寂，偶尔听见略沉重的喘息声。
　　许如清身体一半落在阴影处，一半被光照着，她看着夏日清晨淡橘色轻盈的光洒在许晏秋身上，染得如瀑般直长的黑发微微泛黄，将裸露在外的白皙皮肤照得发亮。
　　“是夏日清晨的太阳正好，连光都偏爱她。”
　　许如清想到这句被用得有些俗气的话了，但此时此刻，似乎没有哪一句又比这句更合适了。
　　手被温柔地捧着，沾了碘酒的棉签也是顺着周边慢慢的轻轻点进去，连贴创可贴的动作都轻柔得好像怕弄疼了她……
　　明明是自己从未在意过早已习惯了的小小伤口，为什么一被别人温柔地对待，心里就酸楚的要命呢？
　　许晏秋处理的手法算不上高明，甚至有些动作还很笨拙，但许如清却被这份温柔触动得几乎要落下泪。
　　如果她外向些，她会热情地抱住对方，绽开一个灿烂的笑，大声地说“谢谢”。
　　但实际上怯懦的她，只能一遍一遍在心中演练着感谢，安排了数个版本，以求到最后不出错。
　　现实却是仓促的，打了她一个措手不及。许如清急切地站起身，眼眶还微微红着，声音因紧张带些颤：“谢谢…谢谢前辈。”
　　许晏秋瞧着小兔子泛着水光的眼，有些责怪地瞪了眼刚才催着两人继续开拍的工作人员，垂在一侧的手想把人搂进怀里，却在中途就颓然地收回。
　　“嗯，”她发现自己也有些磕巴，“没、没事。”
　　——好想抱抱她。
　　……
　　因为小女朋友的手受伤了，所以许晏秋只能划掉日程上一些安排。
　　两人交换了彼此的计划表后，没花多少时间就定下了今日的活动。
　　墙上挂的钟指到九点，许晏秋接到了来自助理的电话。
　　“小秋姐，我现在已经到门口啦！”
　　“好，稍等，我们一会儿就来。”
　　因为节目组昨天明确表示嘉宾日后需要自驾出行，所以她晚上特意联系了助理帮忙把车库里的车开一辆过来。
　　清晨的温度适宜，外面是万里无云的大晴天，吹向脸颊的微风也无夏日的燥热。风景在车窗里极速退去，最终模糊成一片。
　　莫约二十分钟后，车子停在了一家装修复古的照相馆前。
　　许如清好奇地打量着这个建筑，它像是被九十年代遗落下来，在高楼大厦间显得格格不入。
　　“之前奶奶带我来过这家，她说师傅的照相技术好。”
　　许晏秋的声音在一旁响起，一向偏冷的音色都因温柔的语气多了份暖意。
　　许如清回头望去，正好对上了那双漂亮眼睛，微弯成月牙形状，里面含着明晃晃的笑意。她跟着也轻轻笑了起来。
　　“我是在奶奶身边长大的，和她比较亲。”
　　“我上一次来，还是十多年前，没想到这家店还在……”
　　许晏秋伸手轻轻推开木门，带起的风吹得旁边悬挂的风铃发出清脆悦耳的响声。
　　店里很快走出来一个年轻女生，圆圆的脸，圆圆的眼，嘴角咧得大大的，露出一整排洁白而齐整的牙。
　　等看清了来人，她本就圆的眼一下子瞪得更圆了。“你…你是——！！！”
　　“我是许晏秋，很高兴认识你。”
　　“啊！”她激动地发出了尖利而短促的一声，“我是你的粉丝！我感觉我在做梦！”
　　说完，她就以极快的速度掐了自己一下，“好痛，不是在做梦！！！”
　　众人都觉得这个举动有点似曾相识，纷纷发出了善意的笑声。
　　正好给了这位激动得有些不知所措的女生提醒，她深呼吸几下让自己镇定了下来，行为也收敛了些。
　　“不好意思，不好意思，我不知道这是在拍节目。”
　　“没事，”许晏秋好脾气地笑了一下，“我们是想过来拍一组情侣照的，可以吗？”
　　看面前的女生长大嘴巴十分震惊的样子，许晏秋握住了许如清垂在身侧的手，动作轻柔且珍重。
　　“这是我的小女朋友。”
　　话语盖过了喧嚣的心跳声，她听见了下一秒传来的回音。
　　风铃又被风轻轻敲了一下。
　　许如清面颊滚烫，缓缓地眨了眨眼睛，她感觉自己的心也被那句话轻轻敲了一下。
　　仿佛漫长地度过了一个世纪，实际上并没有超过五秒，原先震惊的小姑娘略有些木讷地点了点头。
　　“我…我不知道您还恋爱了……”
　　“当然可以，坐在那里就好！”
　　她指了指位置，紧接着问道：“两位想要拍什么风格的？”
　　许如清发现许晏秋看向了自己，似乎在征求她的意见。“…我都可以的，前辈有想拍的风格吗？”
　　声音很小，但许晏秋听得很清楚。她轻轻蹙了下眉，无奈于女朋友对自己生份的态度和更加生份的称呼。
　　两人最终选择了拍日常风格的照片。
　　在一下下闪过的白光，还有一句句“再靠近一点”的声音中，相握的手最终变成了十指相扣。
　　“好，这组就先到这里！”
　　圆脸女生从镜头后探出一对眼睛，“拍下一组时候希望二位亲密些，比如可以搂在一起，还有亲吻啊，拥抱啊什么的……”
　　现在的她和刚开始紧张激动的她判若两人，体现了作为一位照相师的专业素养，听语气还有点恨铁不成钢。
　　“情侣要多做点情侣的事嘛！不要害羞！”
　　“根本没办法不害羞！”
　　许如清在心里绝望的反驳。
　　兴许是眼前人的长相太合她的审美，她发现每当被许晏秋的目光注视着的时候，自己的心脏就疯狂得好似要跃出胸腔。
　　这种感觉，此前从未在任何人那里有过。
　　就连牵手这种简单的肢体接触，都能引起身体的一阵颤栗。
　　许晏秋的手有着不属于夏日的一份凉意，不知是不是被她过高的体温影响，没过多久掌心也变得汗津津了。
　　许如清觉得有些抱歉，还有些不好意思，第一组照片拍完后休息的间隙，她从包里翻出手帕递了过去。
　　许晏秋原先被小女朋友放开了手还有些低落，看见手帕时才明白过来，“这是…给我的吗？”
　　小女朋友温温柔柔地笑了笑，轻轻点头。
　　“天气太热了，前辈可以用来擦擦汗。”
　　帕面不难看出是绸缎材质，展开后，中央绣着几朵栩栩如生的百合花。
　　许晏秋红了脸，说话也变得结结巴巴。
　　“我、我很喜欢，非、非常非常喜欢！”
　　百合花图案……
　　是我多想了吗？还是——
　　还是害羞的小兔子在用这样的方式暗示我她的心意……
　　巨大的喜悦感自心底蔓延到舌尖，身体变得轻飘飘了，好像要与灵魂一起浮到天上。
　　“原来…你也同样喜欢着我……”
　　许晏秋的嘴角上扬，牙齿轻咬着唇才没发出怪异的声响。
　　带着小女朋友独特的清甜香气的手帕自然被她珍重地折叠好，妥帖地安置在包里。
　　而一旁的许如清只是发觉前辈似乎很喜欢自己递去擦汗的手帕，虽然被误会成了赠与的礼物，但看前辈很开心的样子，她也开心的笑了起来。
　　后面两组的照片拍摄变得异常顺利。
　　许晏秋确认了面前的人和自己有着相同的心思，便不再那么畏惧自己的举动会吓着容易害羞的小兔子了。她主动伸出双臂，把人轻轻搂在了怀里。
　　好像拥着了一团柔软的云，清甜的香气钻进鼻翼，她听见了轻浅的呼吸声和两个人心脏的共鸣。
　　喜欢。
　　旁观者则是诧异。
　　跟拍的工作人员没想到一直相敬如宾的二位会突然开窍，开始展现情侣的甜蜜举动。
　　负责拍照的王雅专注于自己的工作，但心里霎时闪过的惊讶也是不假。
　　她说自己是许晏秋的粉丝并不是客套话，她在年少时曾经花钱去电影院看遍了许晏秋的电影，现在微博还关注着许晏秋的账号。
　　但她是第一次看到这样的许晏秋，像是一尊正在融化的雪雕像。
　　王雅认真地用镜头寻找着最生动鲜活的瞬间，把时间定格在照片里——
　　许如清抬起头，许晏秋低下头，鼻尖离相触就差几厘，她们在彼此的眼里看见彼此。
　　……
　　照片洗出来后全都装到了信封里，王雅大着胆子求两人和自己拍了张普通的合照。
　　当许晏秋问起十年前照相馆那个拍照的师傅时，她惊喜地瞪大了眼睛：“那是我爸！您认识他啊！”
　　“小时候奶奶带我过来拍过照。”
　　“啊啊啊！好巧！”王雅没想到还有这层缘分，心潮澎湃下拿着心爱的相机的手都有些颤抖，“不过我爸现在不照了，基本上都是我在负责这边……”
　　因为节目录制的原因两人不能在此久待，没过一会就要马上离开。
　　王雅虽然一开始对于偶像谈恋爱这事还有些震惊和小伤心，但拍摄完后就变成了开心和祝福，看着一前一后渐远的背影，她真诚地祝福道：“一定要幸福啊！百年好合！”
　　走在后面的许如清踉跄了一下。
　　作者有话说：
　　女孩子的情感是很细腻的，所以前面会慢一点……
　　尽量不变成“亿点”……


第五章 你喜欢这样叫我吗？
　　两人从照相馆出来后，简单吃了顿饭，就驱车去了市里有名的一家酒店。
　　这个酒店主打自然之风，除了可以下榻的房间，还有一大块空地留给住客搭帐篷做烧烤，力争在高度城市化的今天保有一份“乡间野趣”。
　　许如清到的时候，发现空地上已经搭起了不少小帐篷，情侣成对凑在一起或亲热打闹或聊天做事。整个场上都弥漫着甜蜜的粉红泡泡。
　　她下意识转头去找许晏秋，看到前辈就在自己身后不远处才松了口气。
　　在充满了陌生人的场合，许如清总会有溺水的不适感，这时如果正好有熟悉的人在身边，于她而言就是有了可以抓住的浮木。
　　许晏秋敏锐地注意到了身旁小女友的不自然，适时开口指了一个相对人少的地方：“我们去那里好不好？”
　　看到小兔子轻轻点了点头，她才鼓起勇气再度开口，问出那句早就想询问的话：“那……”
　　“那我可以牵你的手吗？”
　　周围好像一下子静了下来，时间被无限拉长。许晏秋的目光落到身旁人的脸上，想辨认出小女朋友最细微的情感变化，但她只瞧见了如蝶翼般微微颤着的眼睫。
　　温暖的，柔软得不可思议的手轻轻握住了她的手。
　　随即，过分小的声音传入耳——
　　“可以。”
　　许晏秋不知道自己是怎么走到那地方的，只是等回过神来，她发现自己已经开始搭起了帐篷，而另一边的小女友也搞定了烧烤架。
　　手心还残存着刚才的温度，一向偏凉的指尖都被染热了，用手给脸颊降温的方法不再奏效。
　　许晏秋唇边漾了抹笑，思绪越飘越远，很不专心地侍候着手中的帐篷。
　　她原先也并未搭过，只是昨夜看视频临时抱了个佛脚。于是，在烧烤架上的烤肉已经散发出勾人的香味时，帐篷工作进度才不过百分之十。
　　许晏秋终于回过神，开始认真地同并不熟悉的搭帐篷工作做斗争。
　　许如清趁着烤肉的空闲往后看了一眼，正瞧见许晏秋对着杆子无计可施的局面。
　　“…前辈，需要我帮忙吗？”
　　许晏秋本来还有些泄气，一听这话，顿时打起精神，强装镇定道：“没事，不用。”
　　又像想到什么，连忙补上一句：“刚才只是有点不顺手。”
　　看到小女朋友信以为真的回过头烤肉后，她才松了提到胸口的气。
　　许晏秋性子要强，尤其现在还是在自己喜欢的人面前，更不愿意因为一点小事毁了自己在对方心中的形象。
　　她发了狠，脸色越来越冷，手上用的力气倒是越来越大。
　　掌心好像被刮了一层皮，火辣辣的。支撑帐篷的杆子却终于被驯服成了完美的弧度。
　　在旁边站半天，做好了被求助去帮忙的工作人员们瞪大了眼睛。
　　——许老师，牛的。
　　许晏秋也觉得自己做得不错，她眉梢扬着笑意，想走到小女朋友身边去得些夸耀。转过身倒是看见许如清先朝自己这边走过来了，手中还拿着双夹了肉的筷子。
　　“前辈辛苦了。”
　　许晏秋有点恼她还叫自己前辈，想开口纠正，却被特意送到嘴前的肉硬生生打断了。
　　张口咬下去，烤的火候极好的肉立马征服了舌尖，口腔中被肉类独特的香味占据，心中生出十足的满足感。
　　许晏秋看到面前的小女朋友弯了一双杏眼，也忍不住弯了弯眼睛。
　　“…你也辛苦了，很好吃。”
　　“还有，是言言。”她认真地纠正着。
　　……
　　等两人搞好一切，把肚子也填饱后，天边露出的太阳只剩了半个身子，余晖染红了云翳。
　　周边小情侣吵闹的声音减小，安静开始像黑暗一样慢慢笼罩大地。
　　大家都在期待着夜幕的真正降临，因为这处地方最吸引人的就是它的夜景。
　　由于酒店位置离市中心较远，周边没有多少高楼大厦，所以受到的光污染并不严重，让这地方成了B市少见的在晚上也能看得见星星的区域。
　　当太阳终于隐于地平线时，许如清回忆起儿时在乡下的外婆家看到的漫天星斗。那时也是盛夏，不过周围不像现在这么安静，蝉鸣声、蛙声，还有辨认不出的小虫的鸣声，伴着闷热的暑气挥洒，最后被凉风一并带走。
　　因为父母离异，她自小就跟着奶奶长大，奶奶出身书香门第，就把她也当旧时的闺阁小姐培养。绣花、书法、沏茶、插花……虽然奶奶已经离去了，但她教给她的东西还根植于她的骨髓。
　　再次抬起头，夜空已是点缀了些星星。
　　旁边小情侣的话飘入耳中，男生在问女生知不知道手指的方向那颗最亮的星星叫什么名字，女生撒娇着求他告知，男生这次如愿以偿般笑了起来，说出那星星的名字。
　　许如清后知后觉地意识到自己现在也并不是“孤家寡人”，她转头去瞧坐在身边的大前辈，却发现许晏秋正在神情专注地看着自己，不知之前是看了多久……
　　而许晏秋偷看小女朋友当场被抓包，一向表情管理得极好的脸上出现了难以忽略的慌乱神情。尤其是在她注意到许如清害羞地将头埋低后，更是变得有些不知所措。
　　“…你知道天上最亮的星星是什么吗？”
　　脑子一团乱麻，话倒是不停往外蹦。
　　许晏秋紧张就会抑制不住地疯狂说起话，只是她此时的表情已经恢复平常样子，语气也是一如既往的沉稳。所以几乎所有人，包括有些窘迫的许如清都觉得这是个严肃的问题，开始认真思索起来。
　　“…是天狼星吗？”
　　许如清有些不确定，她从中学毕业多年，这种知识差不多已经还回去了，仅仅留些模糊印象。
　　“不是，”许晏秋摇了摇头。
　　“那是什么？”
　　“是月亮。”
　　许如清懵了一下。
　　这是个类似于脑筋急转弯的无端问题，在这种情况下就很像个冷笑话。
　　但是许晏秋没听到人笑。
　　虽然这时候她的紧张感已经没有了，但冷笑话没有达到预期还是让她觉得有些挫败。
　　不过……
　　许晏秋又想——
　　不过看到小兔子懵懵的样子也不错。
　　许如清圆而大的眼睛映出远处灯火，她在那一刻不解地蹙起眉，缓慢的眨了眨眼睛。
　　许晏秋好像看到了，一只雪白的毛绒兔子第一次见到天上月亮时的惊讶。是这类生性谨慎害羞的生物罕见的不设防的时刻，让人的心都变得柔软起来。
　　——可以多多依赖我一点吗？
　　话藏在心里，没敢问出去。
　　……
　　两人自然是不可能在帐篷里睡一夜，除却明天的拍摄任务不提，安全也无法得到保障。
　　于是，只稍稍躺睡袋里感受了一下新奇的户外野营体验，便一起收拾好东西，各自回了酒店的房间。
　　房间紧挨着，节目组工作人员也住在同一楼层。因为已经结束拍摄的缘故，一大群人有说有笑的走进下榻的房间，引起了好一阵动静。
　　许晏秋看许如清落在后面，就有意放缓了步子等她。待她们到了门口上数字标注的目的地时，先前喧闹的众人已散了差不多。
　　“晚安。”
　　许晏秋想说些什么，又不知道该说什么，憋半天才冒出句俗套的告别语。
　　对面小女朋友的脸却是慢慢变成了粉红色，她像出来觅食的小动物般小心张望了一下周围，确认没有无关的人关注这边才鼓起勇气走过来。
　　“前辈……”
　　“…言言。”许晏秋再一次纠正。
　　她心中生出了小小的刺痛感。
　　是因为不喜欢自己吗？为什么不愿意亲昵的称呼？可是…那副手帕不是分明在暗示喜欢吗？
　　思绪没能飘多久，心情也没持续太久。眼前的人好像被吓到了，自然垂于两侧的双手开始紧张地攥紧了衣角。
　　许晏秋这才发觉刚才说话的语气有点重了，“…抱歉，吓到你了吗？”
　　“不叫言言也行…叫什么都可以的……”
　　走廊暗黄灯光下，身旁的前辈微微低头，神情被暖光渲染得几近温柔，许如清在那双漂亮且独特的眼睛里看见自己。
　　莫名地，脑袋里冒出了一个称呼。
　　“阿言。”
　　两人都愣了一下。
　　许晏秋的眉间多了分笑意，“原来你喜欢这样叫我……”
　　这样很好，这是独属于你的关于我的称谓。
　　她对所有她们之间的独一无二的联系都渴求，都欣喜。
　　“我该怎么称呼你呢？”
　　“阿清？…有人这样叫过你吗？”
　　看到小女朋友摇摇头，许晏秋才笑起来，神情像是偷偷得了什么好处的狡黠狐狸。
　　“阿清……”
　　字在舌尖滚落，染得两个人都耳垂通红。
　　“阿清找我是想说晚安吗？”
　　兴许是眼前人刚才的表现更佐证了自己之前的推断，兴许是节目开拍后对对方性格的敏锐察觉，许晏秋突然在两个人相处之间摸到了一些平衡。
　　她说完后，果然就瞧见小兔子害羞但强装镇定的模样。
　　“晚安……”
　　许如清好像嗅到了某种危险的临近，她下意识想逃走，但很快被理智阻止——她还没问出最开始想问的问题。
　　“前…阿言……”
　　气氛变得古怪起来，许如清难为情地咬了咬下唇。
　　“阿言的手疼吗？”
　　见对方没有回答，她有些慌乱地解释起来。
　　“之前搭帐篷的时候，我看到你的手好像红了……但是当时在录像，我……”
　　许晏秋说不出心中是什么滋味，好像有些甜，又好像是酸涩。她张开手，五指纤长且骨节分明，掌心和指尖都泛着健康的淡红色。
　　“我没事的。”
　　她突然好想把眼前的小兔子藏起来，外面的世界太危险，会辜负那颗温柔柔软的心。
　　“我没事的。”
　　她又说了一遍，不知道是在安谁的心。
　　作者有话说：
　　我要勤奋！我要日更！（疯狂）


第六章 我去接你
　　许如清第二天起来得比较早，到酒店门口的时候发现经纪人的车已经等在了那里。
　　一般参加综艺，尤其是这种全天性的综艺，总会要求艺人推掉那段时期的工作。
　　“半月情侣”对此却并没有强制要求，甚至觉得嘉宾的工作也算作恋爱日常的一部分，给了更多的空间。
　　这也是经纪人王婕当初在一堆大热综艺里挑中了它的原因之一。偶像团体刚刚出道，事业才起步，应该尽全力打响名气，那么有些工作就不能推。
　　许如清今天就是要和队友们以团体的形式在一档大热的挑战性综艺上亮个相，也是一次非常难得的打歌机会。
　　也是因为涉及到另一档节目，所以节目组就没有派工作人员跟拍。这让许如清“久违”地在白天体会到自由的感觉。
　　不知道是不是听到了她的脚步声，车窗很快被打开了。
　　一个染着淡粉色头发的女孩从中探出头，笑着露出了一排洁白整齐的牙齿。
　　“啊啊啊啊宝贝！我要想死你了！！！”
　　“速速来与我亲亲！”
　　她一边大喊着，一边卖力地挥着手。
　　许如清被吓得一个激灵，走路差点把自己绊倒，脑子里不禁开始浮现出那些“昏暗”的日子。
　　本来团队出道不过一个月，加上出道前准备也才勉强够两个月，但这段时间她几乎一直被笼罩在这位自来熟的队友带来的阴影之下。
　　头号“危险”人物——孟思思。
　　喜欢和人贴贴，越被拒绝越喜欢，口中说的亲亲是真亲！
　　身为社恐的许如清往往是拒绝力度最大的那个，于是受到的“迫害”也就更严重。
　　两人在宿舍的状态基本上就是一个逃，一个追，最后许如清插翅难飞，并逐渐接受自己的命运。
　　不过一般队长会帮忙挡着些，以保证她能够顺利逃脱。而另一个队友姚梦夏则是唯恐天下不乱的态度，只会在旁边看乐子，顺便充当一下气氛组。
　　离了这群队友两天，许如清见面时还莫名生出些想念，可惜刚才都被孟思思吓消失了。
　　好在没等她走到后座车门前，就看到此人被一只大手狠狠整治了——姚梦夏薅着她的领子直接把人揪进了车里。
　　这位vocal担当的极具特色的尖细声音传来：
　　“你大爷的，赶紧给我进来！”
　　“能不能稳重点，就知道丢人！”
　　语气中浓重的嫌弃意味快要溢出来。
　　随即，孟思思的大嗓门也不堪示弱地响了起来。两人针锋相对，又开始吵得热火朝天。
　　“其实我觉得公司的定位错了。”
　　王婕对她俩的相处模式早就见怪不怪，在一旁悠哉看戏。
　　“团里应该有两个女vocal才对。”
　　许如清打开车门的动作及时止住了这场闹剧，坐副驾驶上的孟思思和坐后座的姚梦夏暂时休战。
　　队长宋宁薇早挪好了位置，拍了拍座椅示意她坐到身边，还适时递上了手里的肉包子和粥。
　　“我猜你今天肯定没吃早饭，所以路上买了点东西带过来。”
　　“快吃吧，再晚一会就凉了。”
　　她伸手将垂落在耳边的一缕浅金发重新掖到耳后，又替专注吃东西的许如清理了理有些乱的衣领。
　　“哼哼，队长就是偏心！”
　　旁边的姚梦夏不安分起来，皱着好看的鼻子开始吓叫唤。她长相属于明艳风格，一直被认为是队内的视觉中心，就是平时不好好用脸。
　　宋宁薇听到之后忍不住锤了她一拳，温柔的表情也逐渐变得狰狞，“我之前不是给过你了吗？！”
　　“你可不要给我颠倒黑白！”
　　说着又锤了两下。
　　姚梦夏立马服软撒娇，两人打闹了一会儿才算完。
　　许如清趁这时间吃完了三个包子，外加一小杯粥，剩下两个包子被前排虎视眈眈的孟思思顺走了。
　　“今天拍摄任务重，中间可没休息的时间吃饭，你们最好给我吃饱点！”
　　到开拍现场，看离节目正式拍摄还有一段时间，王婕忍不住提了一嘴。
　　话出口她觉得挺别扭。因为奉公司要求，她除了经纪人的本职工作，同时还负担着看管几个成员体重的任务，平时都是从虎口下夺食劝她们不吃。
　　姚梦夏笑起来，“这话真稀奇。”
　　然后就得了经纪人一个大白眼，王婕懒得再跟她们费话，只是临走时候劝她好好管一下那几个闹腾的队友。
　　“知道了，王姐您安心。”
　　姚梦夏露出个完美假笑。
　　旁边不靠谱的队友们欢笑的声音传入耳，转头看，果然是许如清在逃，孟思思在追，宋宁薇在拉架。
　　“追梦演艺圈的意义不就在这儿吗？”
　　她突然用只有自己听得到的声音说，嘴角的弧度咧得更大了些，看起来也比刚才笑的时候丑了点。
　　……
　　许晏秋起床后就被工作人员告知小女朋友已经去参加别的节目的拍摄了。她有点遗憾没来得及和她说早安，但突然想到晚上还有说晚安的机会，又变得开心了不少。
　　不过她今天也不是完全清闲，中午有个杂志拍摄，下午还有个广告代言。
　　正好晚上可以去接女朋友下班……
　　许晏秋在脑子里的计划表上迅速地添加了这条计划。
　　于是王婕的手机在几个小时后收到了来自影后经纪人的来电，她有点疑惑又有点难以置信地看了半天，目光慢慢飘到裹着浴巾缩在角落里的许如清身上。
　　“喂？”
　　接通电话，王婕迟疑着开了口。
　　“您好。”
　　对面传来的是陌生的女性声音，但不难听出对方是许晏秋。
　　裹着毛毯依偎着取暖的几个人听不到电话那端的人在说什么，只是发现经纪人的目光定在了许如清身上，视线也纷纷聚集了过去。
　　在看到自家忙内呆愣愣的表情后，她们就知道当事人此刻还在状况外。
　　王婕对日常发呆的社恐小孩也蛮无奈，只能走过去把手机塞到她手上，“诺，找你的！”
　　仿若大梦初醒般，许如清的神情重新变得生动起来。她轻轻蹙起眉，下意识抬眼向面前的经纪人求助，只得了一个轻轻的点头，示意接听。
　　“…您好？”
　　“你好，是阿清吗？”
　　对面很快给了她应答，前辈熟悉的声音在耳畔响起，话语间还略微带些笑意。
　　“啊…是、是我，前…阿言。”
　　旁边不知道是谁发出了一声短促的抗议，许如清现在也无暇去查证，她的心神都专注在手中所握的手机上。
　　许晏秋似乎是轻笑了一下，可能是听出了临时改口的称呼，也可能因为刚才那句话她说得有些结巴。
　　许如清猜测着，脸慢慢红了起来。
　　“阿清现在在哪？今天的拍摄结束了吗？”
　　“嗯，拍摄刚刚结束。”
　　许如清不自觉扣起手指，她发现自己并不清楚这地方的位置，“不过我不知道我现在在哪……”
　　“我可能要搜一下，你可以等我一会吗？”
　　最后是旁边站着的经纪人王婕看不过去把地址告知。
　　“好，我过去接你。”
　　许晏秋偏冷的音色被电子产品扭曲得比平日更低沉了些，说完这句话后，她就干脆利落地结束了此次通讯，只留下许如清一个人在另一端发愣。
　　“怎么啦？怎么愣住了？”
　　宋宁薇被她呆傻的样子逗笑，拿手在她眼前晃了晃。
　　“对呀对呀，说什么啦？！”坐沙发另一端的孟思思裹着毛毯跑过来，一屁股挤在了她身边。
　　许如清还没说话，姚梦夏就先开口了。
　　“让我猜猜…嗯……是不是影后要过来接你？”
　　剩下两个人一起看向了事件的主人公，得到许如清轻轻的点头后立马就沸腾了。
　　“哇，不是吧！这么敬业！”孟思思惊呼，“那工作人员会不会也一起跟过来？”
　　“那…肯定会一起过来的吧！”连一向稳重的队长宋宁薇都兴奋了。
　　许如清被好奇的三人迅速包围，遭到了来自队友们的连环问——
　　影后是什么样的人？相处起来怎么样？两人的关系现在是什么进度？拍摄过程中有没有真的心动过？……
　　直到半个小时后许晏秋的电话打来，她才终于有机会逃出生天。
　　“喂！”
　　在踏出门前许如清突然被叫住了。
　　她转过头，见姚梦夏已经收了刚才张嘴大笑的表情，正一脸严肃的注视着自己。
　　“我说…这可是演戏，你小子别太当真。”
　　“论演技你可比不过人家，别把自己搭进去了……”
　　屋里轻松的氛围一下子凝固。
　　姚梦夏耸了耸肩，毫不在意：“都看我干嘛？我说的是实话啊！”
　　“嗯，”王婕认同的点了点头，也看向她，“你们出道时签的公司合同上也明确说了不能谈恋爱，记住自己身为爱豆的义务，别太认真了。”
　　许如清站在门口，整个人好像介于光影之间。她低下头，眉眼便沉没于黑暗里，看不清情绪。
　　“我知道了，我会注意的。”
　　夏夜的晚风已褪尽了白天的温度，许如清一出大门就被吹得打了个喷嚏，只觉原本混沌的脑袋清醒了不少，就是心中堵着的那团莫名的情绪还没散去。
　　许晏秋的车停在不远处，似乎是一眼发现了她，开始迈步朝这边走来。
　　许如清的目光却慢慢飘到后面那群扛着拍摄设备的人身上，心里堵着的情绪好像慢慢上浮到了喉咙，塞得她嘴里泛酸。


第七章 做个温暖的梦
　　许晏秋喜欢许如清仰头看自己的样子，那时候她的小女朋友眼睛会睁得比平时要更大些更圆些，清亮清亮的，里面只藏了她一个人的身影。
　　因为两人之间的身高差，她要看到她这样的模样其实再容易不过。
　　许晏秋的官方身高是一米七三，实际上她可能还要再高些，在一七五左右。她有明确的记着许如清的官方身高在一六五，她们之间正好差了十厘米。
　　许晏秋只需要走到小女朋友身边，再略微说些话，就能看到许如清仰起头注视自己的模样。
　　她现在就是这么做的。
　　“我没有你的手机号，只能拜托我的经纪人给你的经纪人打了电话，希望没有冒犯到你。”
　　许如清长长的睫毛忽闪忽闪，不时在眼底处短暂地留下一小块阴影。她轻轻地摇了摇头，“没事的前辈，没有被冒犯到。”
　　许晏秋忍不住挑了下眉，没去在意面前的人没听懂自己暗示的交换手机号这件事，心神全都转移到了“前辈”的称呼上。
　　她敏锐地察觉到两人间的距离又一次被无形地拉远了，好像前两日所有的相处一下子变成了无用功，只是苦于不清楚发生了什么事，根本无法验证自己的猜测。
　　“前辈？”
　　“不是刚才还叫的‘阿言’吗？嗯？”
　　许晏秋微微压低了头，把距离缩短了不少。
　　也许是没把握好尺度，小兔子被她惊得往后退了一小步，眼睛微微瞪大后，目光开始飘忽起来，反正就是不落在自己身上。
　　许晏秋顿时不知道该如何办了，继续吓怕把人吓跑，但不继续又要怎样才能轻描淡写把事情盖过去呢？
　　她从来没那么在意过别人的心情，也是第一次那么在乎别人对自己的看法。
　　她对于“喜欢”并不精通，只是像在捧着一个易碎品般，小心翼翼地接触着面前的人。
　　恋爱不是数学公式，没有唯一的正确解题过程，可惜的是，她不是个会灵活变通的人。
　　许晏秋有些挫败，不过她很快发现小女朋友慢慢又将目光放回了自己身上。
　　“阿、阿言，我刚刚说错了……”许如清很歉意的说。
　　她刚才就是想事情想出神了，再加上“前辈”实在叫得顺口，所以就叫出来了。
　　许晏秋却是抿紧了唇，睫羽沉下稍稍遮住了瞳。
　　“如果不喜欢…也可以不叫的，我不想强迫你。”
　　这下换作许如清束手无措了。本就是一次口误，没想到造成了现在的误会，甚至可能真的让对方伤心了。
　　“没有，很喜欢的，我…这个称呼是我自己叫出来的，我很喜欢。”
　　她开口解释着，因激动语速比平时都快了些，双颊也在慢慢涨红。
　　许如清低下头，鼓起勇气去牵了牵前辈的手。只是刚刚触了触食指，就被对方主动的反握住了。
　　不知道是不是被夜风吹的，许如清发现许晏秋的指尖比平日还冷些。
　　“你手怎么这么热？”
　　反倒是许晏秋先惊讶地问了出来。
　　原来是我手太热了吗？
　　许如清还没想明白，额头就轻轻贴上了凉凉的掌心。
　　她看到许晏秋蹙起了好看的眉，那双像水墨画一样的丹凤眼也微微眯了起来。
　　“你发烧了。”
　　……
　　许如清在对面人的监督下乖乖吃完了药，还被喂了一杯热水，她感到有点不好意思。
　　“麻烦…阿言了。”
　　此时屋内已经没有了摄像机和工作人员，在发现她发烧的时候，许晏秋就像导演组表示她们这组的拍摄任务先行暂停。
　　然后就开车带她去医院做了诊断，又开了点药带回了，亲自看着她吃下才结束。
　　挂在客厅白墙上的时钟悄然走过十一点。
　　许晏秋摇了摇头表示没有什么，伸出手去扶她，“我带你上去，你现在一个人上台阶有点危险。”
　　好像料到她后面紧接着会说什么，继续道：“不用感到不好意思，我没有觉得照顾你很麻烦。”
　　看到她将手搭了过来，许晏秋唇边小幅度上扬，又很快压了下去。
　　“…我可以搂一下你的腰吗？”
　　许如清的脸上闪过一丝为难的神色，但最后还是点了头。
　　腰侧被轻轻扶住的时候，她忍不住抖了一下，后来是一路紧绷着肌肉才克服了那股时刻冒出来的痒意。
　　许如清没想到许晏秋的照顾这么的细致入微。把她放到床上后，许晏秋拿温度计给她又测了一遍温，趁这期间用保温瓶打了热水放到床边的柜子上，又下去洗了水果，顺便还削好切好，摆了个拼盘。
　　“多少度了，我看看。”
　　许如清把还带着体温的温度计递过去。
　　“三十七度五，退了零点五度。应该快好了。”
　　微黄的灯光下，许晏秋的身上好像也被镀了层暖光，平日里微冷的略带攻击性的气质消弭得无影无踪，整个人柔和得不可思议。
　　许如清想起娱乐新闻里、圈里大佬们的口中都有透露过许晏秋的缺点是太孤傲，不会照顾人，也不怎么体恤人。
　　净是些不实传闻。
　　她有些气恼地微微蹙起眉。
　　——前辈明明是很好的人啊！
　　许晏秋不知道床上坐着的小女朋友的这些精彩的心理活动，她担忧地看着她过分红的双颊，伸手理了理前额稍乱的发，又给她掖了掖被子。
　　“麻烦阿言了。”
　　最后收获小兔子的一句感谢。
　　她现在倒是蛮乖，也知道叫“阿言”，而不是“前辈”了。
　　许晏秋虽然还想待一会，但看时辰不早，不想耽误她休息，就起身告辞了。
　　“你好好休息，如果有什么不方便的就给我打电话……”
　　她说到这里就突然停住了，因为想起两个人还没交换号码，只能连忙改口，“或者之间喊也行，我在隔壁应该能听见。”
　　许如清此时倒是开了窍，“阿言，可以告诉我你的手机号码是什么吗？”
　　两人终于顺利交换了联系方式，还顺便添加了私人的社交软件账号。
　　许晏秋走后没多久，许如清就收到了经纪人的消息，问她身体有没有什么不舒服，说队里另外三个人除了队长都发烧了。
　　［我刚刚去过了医院，现在已经好多了。］
　　［你也发烧了？不要硬扛，身体哪里不舒服可以跟节目组说，实在不行，我去沟通。］
　　许如清刚想回复，却先收到了王婕发过来的语音。
　　“节目组安排你们参加的‘冰桶挑战’是临时加上去的，事先没有跟我沟通过，我会解决这件事。”
　　从语气不难听出主人此时不悦的心情。
　　很快又一条语音发过来。
　　“你好好休息，有什么事直接找我。”
　　“好。”
　　原来“冰桶挑战”没有提前沟通过啊……
　　怪不得当时主持人的话听起来有些突兀，像临时加上去的说辞。
　　那款大热的综艺一向是有台本的，有时连嘉宾的台词都要把控，算是业界都知道的内幕。
　　许如清回想起冰水和小冰块一起浇下来的情形，不自禁地打了个哆嗦，只觉那股子冷到骨髓的寒意还未消去。
　　她扯了扯盖到脖子下的被子，又往下缩了缩，确保整个人都躺进了温暖的被窝才安心。
　　她闭上了眼睛，希望今晚能做个温暖的梦。
　　……
　　第二天一早醒来，许如清已经把梦忘了七七八八，但身上的烧总归退了。
　　兴许是昨晚睡得比较早，早上起来的时候才堪堪五点，外面的天都未大亮。
　　看时辰还早，她捡起有些生疏的早功练了练。
　　自从出道，能泡在练习室练习的机会就越来越少。许如清前一段时间在跑商演，这一段时间在上综艺，队友们的情况其实也差不多。
　　不过听说公司现在有在着手给她们打造新歌，估计年末的时候会出一张专辑。
　　许如清从初一开始学了六年的中国古典舞，后来高三毕业被星探挖去当了星芒娱乐的练习室，又从零开始学起现代舞。
　　已经有过舞蹈基础去学别的体系的舞蹈，比无基础的人困难得多。动作的发力点，一些小细节，以及之前养成的习惯都难以改变，非常痛苦。
　　许如清也就是从那个时候开始对自己越来越不自信，越来越怯于上台表演。因为她的那些古怪的动作总会惹来导师们的批评，还有一群同期生的嘘声。
　　后来情况就变得好了很多，现代舞慢慢变得精通，甚至偶尔还会有几个尤其出彩的动作。
　　但从始至终她都未放下之前学的古典舞。那是她作为“多余的累赘”被父母双方抛弃时，支撑着她挺起脊骨的东西。
　　做完最后一个动作，许如清身上出了些汗，从小花园走回前面的房子里想洗个澡，却发现导演组已经提前来到了家中。
　　工作人员简单问了几句话，确认过她没有不舒服的地方可以正常拍摄后，摄像机就正式架了起来。
　　“这是今天的任务卡，请二位在上午八点之前去到中心公园街与节目组的其他情侣会面。”
　　两人接过何音递来的粉红色任务卡，同时道了句谢。
　　“真的没有哪里不舒服了吗？”
　　临出门前，许晏秋凑及许如清身边小声问了一句。得到小女朋友明确的回复，脸上的担忧才散去。
　　她伸手主动牵起身旁人，小心地避开了指头上的伤处。那些原先贴着创口贴的地方现在却裸露出来，漂亮十指上分布着大大小小的被水泡得发白的裂口。
　　“分明再过两天就能好全的……”
　　许晏秋不无遗憾地想，长睫轻轻垂下遮住了眼中情绪。


第八章 因为她是我的小女朋友
　　“半月情侣”这一季的嘉宾有三对，其他两对都是异性组合。
　　许如清在参加节目之前，就在网上看了一堆爆料，虽然大部分都是瞎猜测，但也有人明显是内部人员知道不少真消息。
　　她记得就有个大V说了自己名字，还信誓旦旦的说与她配对的是一个有点名气的流量小生。
　　一个刚出道的新人与一个名气不大的流量明星搭配，从咖位到年龄都契合，消息的可信度很高，许如清当时自己就信了大半。
　　所以在第一次见面时，见到坐在对面的许晏秋，她才会吓了一跳，以为自己是在做梦。
　　许如清到现在对此事都没什么实感，偶尔想起来还觉得像梦境。但许晏秋，活生生的许晏秋，就站在她身边。
　　两人之间虽然仅仅差了三岁，可许晏秋各方面都不是她一个小新人能高攀得起的。
　　许如清觉得自己到二十四岁的时候，也达不到前辈如今在圈里的地位。
　　夏日清晨的温度不甚灼人，到目的地时，已经有一对嘉宾提前到达了那里。
　　两人正坐在树荫下的长椅上，亲密地凑在一起说着话，一群带着设备的工作人员所隔不远地将他们围住。
　　兴许是发觉了她们，那对嘉宾也站起身，牵着手朝这里迎过来。
　　许如清认出男人就是网上曾传言的与她搭配的流量明星，而他身边的女生则是圈内去年因出演大火IP而爆红的小演员。
　　“许老师好！”
　　“许老师！”
　　两人刚刚靠近，彼此牵着的手就松开了。
　　流量男星微微弯身，稍稍低着头，很热切地要与许晏秋握手。
　　女人本来就长了一张甜美风格的脸，此时笑得更甜，也想凑过来握手。
　　“许老师，我是您的粉丝，今天能在这里见到你真高兴！”
　　圈内人的假客套罢了。
　　许晏秋的目光淡淡地从两个人的脸上掠过，并没有去理会他们的意图，只微微颔首，“你们好。”
　　她转身看向不知何时后退半步的小女朋友，牵着手把人带到了自己身边。
　　“这里太阳有点大，我们去树荫下避一避。”
　　没等许如清回答，就那男人就先开了口。
　　“许老师不介绍一下吗？这位……”
　　他当然在明知故问。
　　邓实本来就是个名气小的流量，凭着点小手段才得到这恋综的资源。参加前，他特意跟经纪人打听过，那时候就知道了许如清的名字。
　　发现自己的搭档只是个刚出道的新人，邓实的心情顿时跌到了谷底。本来是想蹭热度的，谁想到对方的名气还不如自己，之前做的那番牺牲就变得跟笑话似的。
　　不过好就好在，节目组后面不知道出了什么岔子，他的搭档被从那个小新人换成了现在身边的李木菲。
　　李木菲可是去年搭了偶像剧的顺风车大火了一把，比他名气高多了，着实是个好蹭热度的对象。
　　不过邓实也能看出来李木菲眼光挺高的，现在还不大看得上他。但他对自身的魅力向来很有自信，觉得再拍两天这个女人就会对自己死心塌地。
　　到时候不仅能在一起睡个觉，说不定还能顺点资源走。
　　总而言之，他对这个搭档很满意。
　　但只限于节目开拍的第一天的白天，因为在晚上浏览社交软件时，他发现被自己嫌弃的小新人找了个金大腿。
　　影后许晏秋……
　　年轻一代登顶金字塔尖的几个人之一，是其中成就最高的。
　　邓实恨不得跟许晏秋搭档的是自己，当时他就对许如清多出了难以言明的嫉妒。
　　本来想着今天见面怎么着都得给影后留下点好印象，但明明自己都在放下身段了，许晏秋都是个不冷不热的态度，还不把他放眼里似的回头去问那个小新人。
　　虽然他在圈内暂时名气不高，可身边哪个工作人员不是捧着他？因为混圈有五六年，也能靠着前辈的身份得点尊重……他还是第一次遇到现在这种情况。
　　邓实不敢去针对“漠视”自己的许晏秋，“新仇加旧恨”，直接把矛头对准了许如清这个小新人。
　　“许老师不介绍一下吗？这位……”
　　此话一出，李木菲脸上的笑倒是先僵了一下。
　　她被惊得一时都有点忘了表情管理，忍不住瞄了眼身边的“男朋友”，嘴角微微抽动却没说什么话。
　　李木菲本来就对节目组给自己配的这个名气不如自己，年纪又比自己大，还顶着张明显是科技成果的脸的搭档，嫌弃不已。
　　平时更是因为他偶尔冒出来的没情商的话，已经在心里打了几次负分，只是想在节目炒CP才努力维持跟对方的表面友好。
　　没想到他今天在许晏秋面前，讲话夹枪带棒地刺人家搭档，而且还装作一副无辜样。
　　——那么拙劣的演技，谁看不出来是故意的啊？！
　　李木菲觉得这个自我感觉良好的蠢货没救了，悄悄移动脚步，和他拉远了点距离。
　　不过该说的场面话还是要说，能给许晏秋留下点印象就更好了。
　　影后能参加这个节目，还能接受搭档是个同性，就说明起码是不排斥和女人谈的，说不定她也能有机会呢……
　　搭上许晏秋这艘船，资源起码得翻几个等级！
　　李木菲笑得眼睛都眯了起来，她这副模样常常被粉丝以及一些路人夸甜。
　　“对了对了，我们都忘了自我介绍一下呢！”
　　“前辈您好，我叫李木菲，特别喜欢您去年演的那个电影！”
　　“我是您的粉丝！”
　　她又刻意强调了一下。
　　“很荣幸。”许晏秋的态度还是不冷不热，她性格比较慢热，对刚认识的人几乎都是这个样子。
　　“我是许晏秋。”
　　许晏秋看向身旁的人，眼中难得多了几分笑意，“这是我的小女朋友阿清。”
　　气氛变得和谐许多，许如清也有了可以被倾听话语的契机。
　　“你好，我叫许如清。”
　　她腼腆的笑了笑，因紧张加重了同许晏秋所握的手的力度，肌肤接触得更紧密了些。
　　许晏秋的嘴角悄悄上扬，也将小女朋友的手牵得更紧。
　　“邓实，我也是您的粉丝！”
　　邓实见刚才的话没达到想要的目的，一时虽有不甘，但也不好找什么理由继续发难，暂且放弃。
　　他扯起自以为帅气的笑，提高音量也强调是许晏秋的粉丝，“我是您的老粉了，特别喜欢您演的那个女将军！”
　　“谢谢。”
　　许晏秋语气淡淡。
　　“您当时演的太好了，完全看不出来是个新人，我当时就是看了这个粉上您的……”
　　见影后的反应没有达到自己的预期，邓实又继续加码说了起来。
　　可惜他没能说多久，最后一对嘉宾就到达了，几个人不得不再次聚在一起寒暄客套。
　　第三对也是牵着手来的，一路说说笑笑，看上去很谈得来。
　　两人见到许晏秋时也没前面那对那么激动，只看似热情，实则克制地打了个招呼。
　　毕竟他们本身的名气就不低，也不是骤然翻红，是有不少代表作，一点一点走到今天的地位的。
　　女方是近些年比较难见的御姐风格，长相也很大气，是圈内的二线，老是出演影视剧里的恶毒女二角色。许晏秋曾经跟她搭过一个电影，不算陌生。
　　男方虽然相貌不算出彩，但身型高大，整体看起来还不错，身为歌手属于圈里的一线。
　　两人走在一起，看外表就非常般配，直接压了同为异性情侣的邓实和李木菲一头。
　　嘉宾来齐之后，导演组也开始发布任务了。说是请各位嘉宾先进行几个挑战，优胜者会在过后有小惊喜。
　　“诶呀！还搞这一套！”
　　李木菲当即叫嚷起来，嘴巴嘟起表示自己的不满。
　　因为外形很“甜”，所以出道初期公司就给她定下了甜妹路线，也要求她的形式风格要往上靠拢。
　　参加综艺正是塑造形象的好机会，李木菲的动作和话都经过她刻意的打磨，以突出自己的“甜”。虽然偶尔有些用力过猛，但依旧有不少观众买账。
　　不过李木菲倒是很少在同性面前扮甜妹，这样被戳穿的几率实在是太大了。但她对面现在坐着的那个小新人，让她久违地察觉到了危机感，急需做些举动来巩固一下“甜妹”形象。
　　许如清长相倒不是甜系，准确来说更偏明丽大气，周身还有一种难得的书卷气。可她生了双漂亮的杏眸，澄澈清亮，看人时总让被注视的人觉得含了几分天真懵懂。
　　刚才一见面，李木菲的直觉就告诉她，这个人会趁得自己的甜很假。好在小新人似乎不怎么爱表现，给了她不少操作空间。
　　“你们导演组就喜欢搞这个，出来就不能好好玩一场吗？干嘛么！”
　　“对呀对呀，谁知道后面是惊喜还是惊吓啊！”
　　邓实也紧跟着接上去，大手一展把身边的“女朋友”抱在怀里，“没事，等会我保护你！”
　　李木菲也做小鸟依人状，面露娇羞，实际内心早翻起了白眼。
　　综艺要想在一群人里多要点镜头，就得多说话，跟别人多互动。
　　另一对嘉宾见了他们的行为笑而不语，对视一眼，握紧了彼此的手。
　　镜头忠实地记录下这一幕。
　　周围热闹得很，许如清和许晏秋倒是选了个不太容易被注意的小角落乘凉。
　　发现小女朋友又开始条件反射性地扣起手，许晏秋伸手把正继续着主人坏习惯的两只小手给压在了掌心，特意避开了伤处，也没敢多用力气，怕弄疼她。
　　时间慢慢接近中午，暑气也开始升腾起来。
　　城市公园里仅存的几只蝉发出热烈的鸣声，好像在赞美这一场盛夏。
　　导演组任务里的第一个挑战是“我可以你不可以”，即嘉宾做出一个自己能做，而别人不能的动作，就可胜利。
　　比赛结束得很快。
　　许如清上场做了一个标准的站姿一字马，直接杀死了比赛。
　　在周围一派喧腾中，许晏秋隔着人海，看见了站在空地中央的小女朋友那双亮晶晶的眼睛。
　　她最喜欢她在舞台上跳舞的样子，喜欢那时候她肆意绽放的裙摆，喜欢她身上旺盛的生命力，喜欢她自信地袒露自己。
　　许晏秋总觉得只有在舞台上，在许如清跳舞的时候，才能窥见她小心翼翼隐藏在无数模样下的内核——坚定的，执拗的，热烈的，自由的…像一朵花的盛放。
　　小女朋友眼中盈满了笑，额发处冒了些汗珠，越过人海，一步一步走到了她身边。
　　在周围的夸赞声中，许晏秋说的第一句话是：“疼吗？”
　　许如清软软的唇拉成一条直线，尾端极快地上扬，那双圆杏状眸子被阳光染成了琥珀色，她摇摇头。
　　“不疼的。”
　　许晏秋握住了软而白的一只手，十指相扣。
　　导演组给出的第二个挑战也不算难，考验的是情侣之间的熟悉程度。详细来说，是对于节目组给出的一些你的另一半“喜欢吃什么”“喜欢什么颜色”“喜欢什么动物”这种问题写下答案。
　　许如清以前是许晏秋的颜粉，小小地关注过自己的“另一半”一阵子，这些问题于她而言并不难回答。
　　只是许晏秋对她的了解程度，倒是让她有些意外。
　　回答对一个有可能是猜的，几乎全对就绝对不可能了。
　　“难道前辈也有默默的关注我吗？”
　　念头刚冒出来，许如清就立马否定了。
　　没有任何依据的，也不敢多再多想的，直接摇头把思绪甩出了脑海，好像在逃避什么可能性。
　　因为两人对彼此了解程度太高，直接获得了第二场的第一。
　　默契程度不仅惊呆了导演组，还震惊到了嘉宾们，李木菲心里喊着“这两人不会是来真的”，面上却是甜甜一笑，出声起哄：“太厉害了吧！”
　　她以手握拳，做了个“话筒”，往前递了过去：“请问二位是如何在这么短的时间内就对彼此有这么高的了解度的？”
　　说罢还微微歪头，又添上一句，“不会是来之前就偷看了剧本，先准备了吧？！”
　　镜头适时地给到了坐在凉阴处躲懒的两个人。
　　“因为她是我的小女朋友。”
　　许晏秋说得理所当然，好像一切本就该如此。
　　作者有话说：
　　昨天我刚躺到床上就直接晕过去了
　　非常的恐怖


第九章 什么都磕只会害了你
　　因为连赢两场，两人的第一自然就定下来，也无需再比第三场。
　　许晏秋本来乐得和小女朋友在树荫下消磨时间，但当第三局挑战的内容公布后，她顿时觉得“第一名”当得有点无滋无味。
　　另两组因前面各胜一场，所以需要比拼第三次决出胜负。
　　导演组要求情侣双方同时从两头开始吃一个pokey棒，在规定时间内，最后留下的棒棒越短的一组即可获胜。
　　李木菲和邓实差点亲在一起，以极为凶险的距离赢得比赛，排名最终确定。
　　“恭喜几位嘉宾完成比赛！”
　　何音拿着粉红卡片，象征性地拍了两下手，示意旁边的工作人员送上掌声。
　　“炎炎夏日，唯有凉爽抚慰人心。为此，导演组为各位精心挑选了三处凉爽的好去处！”
　　说到这里，她特意停了一下，给足嘉宾反应时间。
　　“什么嘛！怎么不一次性说完啊！”
　　李木菲嘟着唇，娇声抱怨。
　　唯一附和她的只有身边坐着的邓实。
　　何音见看不到其他组嘉宾的反应，也只好作罢，继续往下读：“第一名，荣获——”
　　“鬼屋门票一张！”
　　在一众嘉宾傻眼的时刻，许如清手里被工作人员递上两张门票。
　　“请两位好好享受吧！”
　　何音朝她们微笑示意。
　　后面又公布了第二名的奖励，是两张密室逃脱的门票。
　　而第三名的奖励才算真的奖励，得了第三名本来还有点不高兴的两个人拿到了水上乐园的门票，顿时喜笑颜开。
　　“什么嘛！节目组真的是！”
　　李木菲气得失语。
　　早知道她就不那么努力了，还差点跟那个狗男人亲上！差一点，明明就差一点就是第三名了！
　　险胜一局的第二名是最恼火的，连赢两局的第一名只是有点懵。
　　许如清拿到鬼屋门票的时候还没什么实感，被节目组亲自开始送到场地，看到建筑才后知后觉生出点上当受骗的恼意。
　　坐车过来的路上，许晏秋趁着拍摄暂停的空隙悄悄凑到她耳畔，问她会不会害怕。许如清当时被吐气搞得耳朵痒痒的，只下意识的想躲。
　　后来前辈又说了什么来着？
　　许如清看到许晏秋主动护在自己身前，先一步踏进昏暗的小屋里之时才想起来。
　　“我会站在前面保护你的，怕了就抓住我的手。”
　　话语伴着木质调的冷香一起飘过来。
　　许如清握住了许晏秋的手，不是因为害怕，而是想与前辈并肩。
　　她想阿言虽然一直表现得勇敢冷静，但也是会怕的，两个人一起面对，总比一个人好许多。
　　这两天许如清总是会想到队友姚梦夏说的那句话，经常被扰得心神不宁。她具体也说不出自己的烦忧，只是一想到许晏秋没有表面上表现出的对自己的好感这个可能性，心就像跌落到谷底。
　　“恋综都是假的，我怎么可以当真呢？”
　　于是在有镜头的时刻，许如清认定是许晏秋在认真履行节目组的任务，好好扮演自己的女朋友。在私下的时光，她则将前辈的温柔全归结为是许晏秋的秉性所致，包括生病时候的照顾。
　　“如果换做别人，阿言也会这样的吧…本来她就是那么好的人啊……”
　　许如清用这样的话术说服自己，心神难宁的次数总归少了些，但快乐好像不见了，嘴里都变得苦苦的。
　　此刻，站在这勉强能看见些事物轮廓的黑暗中，困扰她许久的烦忧、愁绪，都被一并地暂时忘却了。
　　许如清突然什么都不想去在意了，她只想站到许晏秋身边，和她并肩。
　　“我们一起走，”兴许恐惧让人类更亲密，她终于勇敢地说出了那句埋藏在心底许久的话，“阿言害怕的时候也可以依赖我的。”
　　身旁人被笼在黑暗中瞧不清脸上神色，只是掌中所握软软的手、肌肤相接处传达的温热体温，又无一不在提醒许晏秋这一切并非幻梦。
　　刚才的话好像转瞬即逝的一缕风，却在旁人不知时转而攻向了她沉寂许久的心扉。
　　许晏秋看着许如清的眼睛，低下头慢慢凑近她的面颊，最终却小心而克制地停在耳畔，低声说了句：“谢谢。”
　　黑暗掩盖了她灼灼的目光，不然她看向她的眼神一定热烈得吓煞旁人。
　　许晏秋好想亲亲她的小兔子。
　　温馨氛围没能持续多久。
　　鬼屋里的第一个“鬼”现身得很快，在两个人经过拐弯处时从隔壁的屋子里悄然冒出来。
　　是影视剧里最典型的皮肤——披散着黑发，身着白衣，眼睛只剩眼白，脸上和衣服上都溅着血。
　　她出现的地方正好有处红灯笼的光照着，让二人清清楚楚看见了装扮的细节，甚至因着惨红色的光多增了几分诡异。
　　许晏秋一瞬间绷紧了身体，唇紧紧抿了起来。她下意识地伸手想将许如清护在后面。
　　许如清被吓得瞪圆了眼，心脏呯呯跳个不停，大脑也是一片空白。她紧张或害怕的情况下，行动就会变得极其缓慢，反射弧也会拉得比平时更长。此时只是像抓救命稻草一般，紧紧握住了身旁人的手。
　　两人一“鬼”相遇，却没有任何的动静，周围安静得可怕。
　　扮鬼的工作人员甚至都觉得荒谬，他还是第一次见这种反应的游客。
　　不过长时间的工作经验让他敏锐地察觉到高个子女生散发出来的攻击欲，此地不宜多呆了，他移着小碎步毫不留恋地离去。
　　——比起把人吓跑，但是自己安危更重要啊！
　　“鬼”悄然离开后，许如清才慢慢回过神，许晏秋也逐渐放松下来。
　　两人手握得更紧，原先因燥热天气而发烫的掌心都变得稍低了些，相接触的地方更是不可避免地冒出了冷汗。
　　脚步踏在看不见尽头的走廊上，引起了一阵阵空旷的回声。
　　鬼屋的主题是“代嫁新娘”，因此民国风格的大宅院里到处都挂着红灯笼，贴着红双喜。透着红照亮的地面，像是洒了一滩滩影绰绰的血。
　　周围极致的安静，也极致的压抑。
　　明明都是生活中极其常见的场景，却在此时带来了陌生的诡秘的恐怖。
　　中式恐怖太日常，所以会格外地渗入每一个在这种文化氛围下成长起来的人的骨髓里。
　　两人堪堪走完三个房间，就被一对扎的纸娃娃，一只绣花鞋，和没绣完的红绣帕吓了好几跳。
　　在路过大院，前往最终目的地的途中，许如清一瞥眼看到了院中枯井里伸出的正在动的人手。
　　之前的经历她都是有防备的，这次没有任何的心理准备，当即被吓得脸色惨白。
　　事实证明，人惊吓时是会有些慌不择路的，许如清一头埋进了身边的许晏秋怀里，声音都带了哭腔，“手…手，手在动……”
　　“别去，别看……”
　　许晏秋觉得自己像拥着了一团软乎乎的云，手臂收紧，将人揽在怀里。
　　“没事没事，我在，我在这里。”
　　“我不看，我不看……”
　　说来也怪，她先前明明也是怕的，但当许如清扑进怀里的时候，心中好像多生出了股勇气，一下子就没那么恐惧了。
　　不过让她遗憾的是，小女朋友没在怀里呆多久，很快就平息好了心情。
　　许如清从许晏秋怀里出来，还有点不大好意思，后来更是越想越感到丢脸，觉得一定得做点什么弥补一下才行。
　　所以在最后大BOSS——穿红嫁衣的女“鬼”出现的时候，许如清第一时间侧过身，举起手捂住了许晏秋的眼睛。
　　没有从棺材里冒出来，而是从帘子后面冒出来的“鬼”新娘看到如此滑稽的场面也是愣了两下。不过她还是很敬业地绕着两人飘了几圈，最后才离去。
　　许晏秋本来谨慎地观察着周遭，在瞧见一抹红色衣角从帘子后面闪出时，心脏因紧张恐惧跳得略快。她上前半步想挡在许如清身前，反倒被小女朋友先将一军捂住了眼睛。
　　她着实是懵了几秒，而后反应过来就有些哭笑不得。
　　许晏秋伸手轻轻抓住蒙在自己双眸上的手，一手紧紧牵了一只在掌心，慢慢移下去，终于重获光明。
　　彼时红蜡高悬，烛光照得四处不算昏暗。
　　许晏秋低下头注视着许如清被映得通红的脸，拂了拂她稍乱的发。像摸着了上好的绸缎，柔顺丝滑，带有微微凉意。
　　“那个鬼刚刚好像已经走了……”
　　小兔子的神情很认真，声音也是压低到气音的程度。
　　许晏秋看到她紧张地向四周张望了一下，眼儿睁得圆圆的，“现在应该已经没有危险了。”
　　“好。”
　　许晏秋也用气音回答，说完就忍不住笑了起来。
　　——我的小女朋友怎么这么可爱？！
　　……
　　具体两人在鬼屋里发生了什么，何音暂时还不得而知，只是在她们牵手一同走出来之后，她敏锐地察觉到相处时的氛围不再和以前一样了。
　　非要说，应该是少了那份距离感。
　　“嘶，怎么觉得有点好磕？”
　　“从包办婚姻到自由恋爱，从相敬如宾到甜蜜小情侣……”
　　何音越想越激动，越想越开心，等意识到自己刚才的状态直接吓得她一个激灵。
　　冷静啊，何某！
　　恋综没一对是真的！什么都磕只会害了你啊！你清醒一点！！！
　　内心已经癫狂而不知所措，外表看上去却与平时无任何异样。她平静地读着手中的任务，告知嘉宾们从后天开始要进行持续两天的“蜜月旅行”。
　　明天一整天是特意留出来给他们调整的。
　　许如清第二天确实有一场演出，不过是在下午，时间也不像上次那么长。
　　许晏秋则是在上午有场杂志拍摄。
　　两人在外头呆了几乎一天，回到家中都累得不行。简单吃完饭，再等洗漱结束，剩下的睡眠时间已经所剩无几，只能几句话互道晚安，各自回房。
　　极快进入梦乡的她们并不知道综艺的第一期已经在各大平台上预热了，播出时间正是后天晚上。
　　可能知道了也不会关心。
　　许晏秋只想和喜欢的人谈场恋爱，许如清只想在舞台上用实力赢得粉丝喜欢。
　　她们由工作人员代管的账号倒是第一时间送上了吉祥话祝福语。
　　王婕在深夜里叹了口气，反复斟酌，终于按下消息的发送键。
　　［你最近好好休息，少看网上评论。］
　　作者有话说：


第十章 我也会有一个吗？
　　“许老师，真是不好意思，今天拍摄出了点问题，您可能还要再等一会。”
　　年轻姑娘微躬着身体，头也低着看不清神情，嘴上只一个劲的道歉。
　　“没事。”
　　许晏秋瞄了眼手机屏幕上的时间，弯弯细柳眉皱起——已经超了约定好的结束钟点半个小时了。
　　她早上出门还和小女朋友一起约了吃午饭，这些全作废了。
　　许晏秋心中不可避免地生出些烦躁，面上没了表情，周身更是泛起低气压。
　　许是被她这副模样吓到，那姑娘又开始不停地道起歉来。
　　许晏秋自然不会随意迁怒像她这样没什么实权的打工人，轻轻摇了摇头，出言安她的心：“这事与你无关，你也无需道歉，我更不会怪你，安心去做你自己的工作就好。”
　　“谢、谢谢！”
　　宋锦受宠若惊地连鞠了几个躬，普普通通的道谢都因主人的难以置信而有些磕磕巴巴。
　　她没想到业内传言“人冷，脾气傲”的影后这么好说话。
　　来替主办方道歉之前，她甚至已经做好了受些皮肉伤的准备。毕竟圈内脾气大喜欢乱扔东西的人一抓一大把，也不是没见过小演员往助理身上摔鞋子的。
　　可自己不仅没有被苛责，事情还很快被揭了过去，这种方式的结束让她觉得有点不可思议。
　　宋锦稍稍平息了下心情，在脑子里努力组织语言想重新表达自己的感谢，却在张口之际瞧见对面原先安坐着的冷美人眼睛腾地亮了起来。
　　好似如火般艳红的花束绽放在雪地，美丽来得不合时宜，却惊心动魄。宋锦被许晏秋脸上骤然出现的笑容狠狠地晃了神。等她反应过来，一阵香风已经掠过了身边。
　　世界变得闹哄哄，原来屋里不知何时来了许多人。
　　他们跟这儿的工作人员一样，身上都带着极其笨重的拍摄机器，轻易就混进人群中。若不是外面没有披着因被空调吹的冷了而加上的外套，真是难以辨认。
　　不过让宋锦最感兴趣的还是被拥在众人之间的小姑娘。她生得明丽，气质反倒是柔的，仿佛凑近了就能闻到纸张间的油墨味。分明是穿着月白色简约长裙站在那里，却让人凭空有了她是从古画里走出来的错觉。
　　不知道是不是盯得太久，那年轻女孩朝她望了过来，两人视线在空中短暂接触了一瞬。宋锦这个“偷窥者”没感到不好意思，倒是被看的人慌忙移开了视线。
　　“害羞了吗？”
　　宋锦想，她有点摸不着头脑。
　　不过这两天“半月情侣”在网上预热，再加上前几天就有路人发偶遇的照片，宋锦这个高强度冲浪的人早知道了对方身份。
　　许如清——星芒娱乐推出的第一个女团“FUTURE”成员，忙内，队里主舞。
　　网上基本上都是对她的负面评论，一些是许晏秋的粉丝发布，其中尤其以女友粉和男友粉的言论最激进，另外还有很大一部分跟风嘲的路人。
　　虽然现今已是同性可婚，但因法律颁布没几年，大众认可程度仍比较低。再加上两人都是公众人物，又是女性……“正义人士”对名气大粉丝多的许晏秋奈何不了，自然不约而同把枪口对准了许如清这个刚出道的小新人。
　　宋锦本来就是个普普通通吃瓜群众，了解着了解着倒是有了逆反心理，对全网黑的许如清多出不少好感。
　　为了更有理的骂人，广大粉丝和路人开始深扒许如清从小到大的成长史，以期望能找到什么黑料。但越挖越发现，这个小姑娘还真是干净得可以，不少人良心发现就此收手，一些人还在继续努力。
　　宋锦记得的内容不多，大多数是某个大v给出的总结——
　　许如清幼时因双亲离异住在奶奶家中，十二岁被父母其中一方接到B市重点中学就读…高考以优异舞蹈实力被国家级艺术院校录取。也是同年，她在街上被星芒娱乐的星探挖掘，进入公司成为了练习生……
　　因为有在好好长大，所以显得格外干净。
　　由于极其相似的家庭经历，宋锦对许如清多了点怜惜，屏蔽了社交媒体上对她的负面内容，还用私人号关注了她的账号。
　　“我怎么也勉勉强强算个路人粉吧！”
　　宋锦偶尔会冒出来这样的念头，然后自己笑笑。因为是业内人，她已经很多年不追星了。
　　“不过……”她又想。
　　“许如清真人比镜头好看太多了啊……”
　　想法都是在心里闪过，在旁人看来她不过是盯着一处看了会儿。
　　许如清对外面的目光本来就敏感，发现有不认识的人盯着自己看半天心里更是慌张，直到等候的前辈站在了她面前，注意力被转移过去，才感觉好些。
　　“在家里久等了吗？”
　　许晏秋的第一反应是小女朋友在约定好的时间没看自己回去，所以着急找过来。不过很快她就愣了一下，想到现在离说定的十二点其实还差十分钟。
　　果不其然，下一秒就看到许如清摇了摇头。
　　“我收到你发来的消息了，”她似有些苦恼地蹙了下眉，“感觉出的差错不是很快就能弥补好的……”
　　“而且这样一搞的话，容易错过午饭时间。事发突然，阿言之前肯定也没有准备。”
　　许如清浅如樱花色泽的唇张张合合，许晏秋盯着盯着，突然好奇那里尝起来会不会像果冻，甜甜的软软的……
　　眼前的人单纯得可爱，情绪藏也不藏全暴露在脸上，眼睛还亮晶晶的，要她来猜。
　　许晏秋发觉昨天“鬼屋”一遭后，小女朋友对自己明显亲近了许多，她欣喜于这样的变化，眼角眉梢也冒出了笑意。
　　“嗯？所以是因为什么呢？”
　　语气旁人听起来实在是腻得发慌，每句尾部的音调都因主人的心情微微上扬，其中的宠溺意味明显得不能再明显。
　　一直跟在后面的小助理吓了一跳，面露惊恐地看着自家影后。
　　——您被夺舍了吗？
　　这些许晏秋自然不知道，她专注地看着面前的人解下肩上的布包，从中拎出一盒包裹严实的餐盒。
　　“这样就不会饿了！”
　　铁质的盒子有些重量，被空调吹得发凉的手心又被暖乎乎的食物温度治愈。
　　小小的得意挂在女朋友上翘的嘴角，那双干净澄澈的眼睛里好像坠了满天的星光，漂亮得不可思议。
　　许晏秋说不出心中是什么滋味，只是当她打开饭盒吃下第一口饭时，才觉得脸颊有些发酸。
　　原来，从刚才到现在自己一直在笑着。
　　可乐鸡翅被特意去了骨，炖得酥软入味，筷子轻轻一戳就可以将之拆解混入米饭。
　　酱汁的甜咸都恰到好处，嫩滑的鸡肉口感在舌尖炸开，充分咀嚼后被吞入肚，抚慰了渴求着食物的胃。
　　许晏秋一向不怎么在意自己的情绪，现在更是难辨认胸口涌动的感情，只觉好像是股类似喜悦的情感，像汽水一样在冒着小小的泡泡。
　　正到饭点，食物的香气吸引了周围一圈人，许多工作人员都有意无意把目光投到两人所在的地方，或是好奇她们的相处方式，亦或是简单的想知道在吃什么。
　　……
　　吃完饭后的拍摄似乎变得顺利了许多。
　　许如清只听见一声一声的“过”从摄影屋里传来，她现在正坐在外面的沙发上等候，旁边是坐在另一端的许晏秋的小助理。
　　由于都不是外向主动的人，她们之间几乎没有交流，偶尔还会因不小心对视而慌忙移开眼神。
　　但沉默似乎没有让事情变好，反而过分刻意的不说话使气氛逐渐走向尴尬的境地。
　　这样下去不是办法。
　　“我……”
　　许如清鼓起勇气吐出一个字，成功吸引到一旁来自小助理赵颜的注意。她拉开拉链，从身上挎着的包里翻出一个很精致的礼盒。
　　透过包装盒的透明部分，可以窥见里面造型小巧可爱的各种动物饼干。
　　许如清垂下了眸，双颊因不好意思而泛上微微的红，“这是我…我自己做的饼干，请你吃……”
　　赵颜立马就懂得了同类发来的隐晦的亲近信息，小小点了点头，也努力去给予答复。
　　“谢谢你。”
　　话很短，但感情真挚。
　　在等待拍摄结束的时间里，两人慢慢熟稔了起来，还谨慎礼貌地交换了联系方式。许如清得到了小助理从包里翻半天找出的未拆封的小糖果盒作为回礼。
　　今天蛮美好的。
　　许如清很开心能收获小小的善意。
　　愉快的心情一直持续到许晏秋拍摄完成，许如清敏锐地察觉到前辈的情绪不太对劲，她生出几分担忧。
　　“阿言…是身体不舒服吗？”
　　许晏秋微低着头，额前略长的发稍稍遮住了眉眼，也使神情隐在暗处看不真切。只是紧紧抿住的唇，还有明显绷住的下颚，都暴露出主人并不愉悦的情绪。
　　听到问话，她小幅度地抬了下头，也让眉间愁绪落入许如清眼里。
　　“不是。”
　　音色比平时稍沉些，语气却没有像生气时那么强硬，反而显得有些“外强中干”，仿佛在刻意用坚硬的外壳包装柔软内里，以达到伪装目的。
　　“…那为什么会不开心？”
　　小女朋友甜而软的声音入耳，手指也轻轻扯住她的衣袖。
　　许晏秋只觉得之前的强撑都没有了意义，表面维持的外壳其实脆弱得不堪一击。
　　她对上那双因仰望着自己而睁得略大略圆些的眼睛，委屈像潮水一样奔涌而来，瞬间将大坝冲刷得几近崩溃。
　　“…我也会有一个饼干礼盒吗？”
　　作者有话说：
　　我好像做不到日更（哭）
　　决定把之前说的，改成“努力日更”。


第十一章 爱情真可怕
　　许晏秋说完后却是有些后悔，开始反思自己是不是在无理取闹，担心会给眼前的人留下不好的印象。
　　她低下头，牵住小女朋友扯在自己衣袖上的手，慢慢将细白的五指包裹进了掌心。
　　原先指身处分布着的大大小小的伤口已经开始愈合了，破裂的样子看上去不再同之前那般可怖，触碰到也不会感到疼痛。
　　一瞬间，许晏秋有点恍惚。时间一直在流逝。
　　今天是第几天了？
　　还剩多长时日？
　　她们能以这种关系相处多久？
　　许晏秋慢慢将掌中的手攥紧，她发现自己其实是个十足贪心的人，握住的手就想永远握着。
　　一切可以不结束吗？
　　事情好像偏离了轨道，兴许从一开始情感就不受理智控制。
　　本来只是某卫视晚会上的一眼惊鸿，后来被好奇驱使着了解逐渐生了情意。又因机缘巧合得知她要和别人参加恋综，埋藏在心中的火星一下子蹿成了火苗，烧得心神也难宁。
　　“那你就参加吧，堵不如疏。”
　　经纪人的话响彻在耳畔。
　　念头被勾起来催得火烧旺了，再没有别的可以遏制。
　　思绪绕成一团，又直指着同一个方向。心里的声音也喧嚣，呐喊着要奔赴。
　　等许晏秋回过神，她已经纵身跃下了悬崖，风在耳边呼啸，念的都是心里那个人的名字。
　　她不知晓下面会是什么，碎石还是布满鲜花的草地，深渊还是恋人的吻......
　　她只知道自己此刻站在许如清的身前，想亲亲那双漂亮眼睛。
　　眼睛里含着明晃晃的笑意，它的主人说会做一份独一无二的饼干礼盒送给自己。
　　许晏秋也笑起来，她又觉得自己不是个贪心的人，其实从一开始她所求的就不多。
　　——接近她，注视她，拥抱她。
　　只有这些。
　　“但我还是当个贪心的人吧。”
　　许晏秋把身旁人的手握的更紧了些，好像这样对方就永远不会离去。
　　但实际上她们连牵手的时间都不剩多少了，许如清后面有一场演出，车停在目的地后两人就要分开了。
　　“我去送你。”
　　许晏秋执拗地要把人亲自送到场，许如清脸慢慢红了起来，却没有拒绝。
　　两人牵着手进了休息室，原本闹哄哄的地方好像被按住了什么暂停键，一瞬间安静下来。
　　里面的人僵着身体，目光全投在了推门进来的她们身上。
　　正因为是曾朝夕相处的无比熟悉的队友，许如清看到几人这样感觉更加不自在，张了张嘴但是一句话没说出来。
　　“哟，这不小清嘛，鬼混回来啦？！”还是一向毒舌的姚梦夏一眼看出了她的窘迫，出声打破了屋里逐渐走向了古怪的氛围。
　　队长宋宁薇也笑起来，“快来快来，好久没见你了。”
　　孟思思则是像往常一样想扑过去和她贴贴，许如清下意识想逃，却看见“危险分子”不知为何在半路折返，回到了原先所呆的位置。
　　许如清先是松了口气，继而感到奇怪。但此刻房间里的局面让她也没多少心思去琢磨队友突如其来的反常行为，念头只是一闪而过。
　　“这是我的队友们……”
　　许如清挨个向许晏秋介绍了团队里的人，又将身旁的“女朋友”介绍给队友。
　　双方微笑点头，随意客套几句算是认识了。
　　看众人间的氛围还算不错，许如清像完成一件重大任务一般松了口气，忍不住摸上胸口，心脏在那里跳得很快。
　　许晏秋拂了拂身旁小女朋友的发表示安慰，手上力气加重几分使相握处更加紧密。
　　离节目开拍还有不到一个小时，为了不妨碍许如清工作，她只能先离去。
　　“我过会来接你。”
　　许晏秋临走前忍不住看了孟思思一眼，她想起来这人好像平时最喜欢占她小女朋友的便宜。
　　“而且刚才似乎就是想扑过来......”
　　眯起眼睛，许晏秋不禁想象起两人在宿舍的状态，酸水一点点从胃里往上冒，最后堵在喉咙处，像刀子似的割得她发疼。
　　另一边的许如清却是半点不清楚前辈的苦恼，许晏秋离开后，她一下子被队友们围了上来开口打趣。
　　“你们俩好像不像你说的那么不熟嘛！”
　　“噢，之前是这样，但昨天去了鬼屋就熟起来了……”
　　“诶呀，都是‘吊桥效应’你知道吧？”姚梦夏戳戳她，“还记得我跟你说的吧，别入戏太深。”
　　“没有……”许如清不知为何有些气恼，眼儿一下子瞪得又圆又大，平时温吞的劲儿也没了踪影，“我只是想和阿言做个朋友。”
　　“哟，朋友，阿言…啧啧啧。”
　　姚梦夏敏锐地抓到这个字眼，突然意识到事情可能大条了，但表面还是那副戏谑的表情。
　　“你个小傻瓜，别被人骗去卖了还在那儿数钱呢！”
　　许如清光洁的额头被对方伸手狠狠戳了一下，粉红的指印很快泛了起来，疼得她眼里冒出点点许如清水光。
　　好像是她做的有点过分了，姚梦夏发现小队友没再理自己了，她骄傲的性格不可能承认自己做错什么，只是忍不住嘟囔一句：“才多久就为人家辩解了……”
　　这才两天。
　　她在心里默默补上，越想越觉得许晏秋是使了心机手段来勾搭单纯的忙内。
　　而且之前许如清的搭档也不是她，而是个叫什么邓实的人……不会是被她指定换下来的吧？！
　　再说她一个影后也没必要参加什么恋综，又不缺名气又不少钱的，还容易因为综艺耽误接戏……基本没什么好处，弊端倒是一大堆，除非她就是有意接近……
　　姚梦夏觉得自己好像发现了事情的真相，许晏秋的形象在她那里从“值得尊敬的前辈”逐渐变得面目可憎了起来。
　　——诡计多端的女人。
　　许如清则是在想姚梦夏刚刚说过的话，她自然也听到了那句嘟囔，但忍不住在心里为许晏秋打抱不平——因为前辈是很好的人啊，当然不希望前辈被不了解她的人误会……
　　她一时想得入迷，连刻意接近自己的孟思思都忘了躲。
　　直到被对方哼哼唧唧抱住，听了一箩筐委屈话，翻来覆去无非是——要找她贴贴的时候，被许晏秋瞪了一眼。
　　“你应该看错了，前辈不是这样的人。”
　　许如清下意识反驳。
　　孟思思更委屈了，那个眼神她现在都记得怎么可能看错！气得她也不跟许如清贴贴了，直接跑去和队长告状，半路还被姚梦夏截胡招揽进了联盟。
　　说是要帮助许如清清醒过来，防止她被许晏秋拐骗走。
　　休息室里顿时闹成一团，直到拍摄开始几人忙着上台给了才这地方一会儿清静。
　　……
　　许晏秋原先想定制一款情侣手镯，但后来想想时间是不够的，只能退而求其次托了经纪人去买成品。
　　“我觉得你有点陷进去了……”
　　看着精致礼盒上的logo，张涂撇了撇嘴。
　　——这家只做情侣款的首饰，号称每一对都独一无二。
　　先前她怎么都想不到自家艺人会跟这牌子扯上关系，甚至今天拿到手的时候她都没什么实感，直到看到许晏秋脸上出现了难见的惊喜神情。
　　事情好像有点不可控了。
　　脑子里直接冒出了这个念头。
　　在许晏秋说对一个女孩有好感的时候，张涂虽然惊讶但也没说什么。
　　自家艺人做事一向理性至上，性格又冷，看起来就是那种万里挑一的恋爱绝缘体。但人嘛，心又不是石头做的，对同性有好感完全正常啊！
　　过了一段时间许晏秋跟她说那女孩好像要去恋综，但是搭档是个人品不行的男演员。
　　张涂还是第一次看到处变不惊的许晏秋心神不宁，当时她隐约察觉到了危险，但只以为自家艺人是寡了太久，想着让她尝尝恋爱的苦，就建议她去。
　　本以为假扮“情侣”和具体的人相处过一段时间，许晏秋心中构想的抽象的恋人形象就会破灭，她自己反思反思也就回到之前的状态了。
　　但……
　　但现在怎么感觉事情有点不妙呢？
　　“你觉得你那女朋友怎么样啊？”
　　她状似不经意开口，想从自家艺人口中套出点儿信息。
　　许晏秋被“女朋友”三个字取悦到了，嘴角微微翘起，说话的语调较之平时也上扬许多。
　　“她很好…很可爱，眼睛漂亮、清澈。苦恼的时候喜欢撅嘴，但她自己应该不知道…嘴巴看起来很软……厨艺很好，做饭非常厉害……”
　　说到这里，许晏秋的声音低了下去，眼中的笑意也少了几分。
　　“…她做的小饼干看起来也很漂亮……”
　　但是我没吃到。
　　自家艺人的嘴张张合合，张涂却一个字都听不进去。
　　她看着许晏秋那双泛着光的眸子，因惊诧脑子里出现了短暂的空白。
　　最后也不知道是怎么告别的，只是等回过神来，对方的身影已经消失在了原地。
　　张涂叹气，身体像被抽干了力量慢慢颓下去。她端起桌上已变得温热的咖啡抿了一口，嘴巴里溢满苦涩。
　　“爱情真可怕，早知道就拦着点了……”
　　作者有话说：
　　这是个小短篇来的，本来假定三十多章写完。
　　但现在看来我节奏也太慢了吧…估计得四十多章，可恶！


第十二章 理想中的婚礼是什么样的
　　“…阿清你…会想去我家看看吗？”
　　拍摄在登机前就暂停了，工作人员散落在周遭的座位上做着自己的事情，已不再去注意她们。
　　许晏秋撇开脸看向窗外的云，努力装作自然模样，好像不过随口一提。实际上长而翘的眼睫却是因紧张微微颤着，抖落下斑斑点点的太阳光束。
　　这个念头早在第一天拍节目时就萌生了，只是一直被她埋在心底，此刻才敢问出来。
　　呼吸也乱了，胸口以比平时稍快的频率起伏补充氧气。
　　许晏秋期待着答案，又有些不敢听到答案。
　　这话好像有些暧昧，但有可能让人觉得冒昧。
　　时间好像被刻意放缓，漫长得使人觉得发慌。许晏秋思绪搅成了一团，同时又有各种各样的设想冒出来加入进去，最后绕成了没有源头的毛线团。
　　只是没有剪刀可以剪断，当事人也理不清。
　　回复迟迟不来，等待的时间长得让许晏秋都觉得诧异。她一时顾不得什么，转过头去探究，却发现小女朋友原来已经靠在椅背上睡着了。
　　乱如麻的思绪顿时分崩离析，碎成了一段段，只余下淡淡的惆怅，小小的羞恼，以及不合时宜也不易觉察的欣喜。
　　刚才不过是她一个人的情感独角戏。
　　兴许这段感情从一开始就是她一个人的独角戏。
　　“阿清…你真的喜欢我吗？”
　　许晏秋突然有点不确定了。
　　她想起了许如清赠她的百合花手帕，自那天起就被她一直带在身边。她以为那是生性内向的小女朋友给自己的暗示，但也可能只是个巧合，是她误会了。
　　许晏秋翻遍这几日的回忆，并没有从中发现自己是“特殊的人”的证据，她不亲近她，她们也不算亲密。
　　亲手做的饼干礼盒给了她的小助理…还有昨天孟思思扑过来想亲许如清的动作……
　　许晏秋从没觉得自己是个小气的人，但她却是对两件微不足道的小事耿耿于怀。
　　“不能表现出来…阿清肯定不会喜欢这样的我……”
　　许晏秋昨晚就尝试说服自己，但理智上接受了，情感方面还是无法不在意。
　　“喜欢是这样吗……”
　　理智的许晏秋和陷入爱河的自己起了一点矛盾，但大多数时候她都被拖着一起沉沦，清醒着心甘情愿的沉沦。
　　目光最终聚焦在旁边熟睡的人身上，苦恼慢慢被抛到脑后，喜悦像无数的小泡泡般冒出来。
　　许如清枕在椅背上，白皙的脸颊被挤出了一小块软肉。不知是做了什么梦，她蹙起了弯如新月的眉，嘴巴也不自觉嘟着，看模样是生了点儿气。
　　许晏秋瞧见她浓密的睫羽轻颤两下，心上好像也被轻轻扫过，萌生出某种难说的冲动。
　　一缕不安分的发丝正好在此时越了界，许晏秋轻轻将它抓在了手心。微凉柔滑，只用一点力气是握不住的，要悄悄溜走。
　　但她却不敢加力度，即使可能性很小，也怕弄疼了喜欢的人。
　　许晏秋摩挲着那缕发，慢慢将它一圈圈缠到自己的手指上。黑与白，两种极致的颜色形成鲜明的对比，强烈的视觉冲击莫名显出些色气。
　　许晏秋低下头，极尽虔诚地在其上落下一吻。
　　好像吻上了一团香气，清甜中夹些微苦，是许如清身上一贯的味道。
　　“午安。”
　　话语用了气声，直接淡入周围的空气。
　　许晏秋牵了许如清的手在掌心，闭上眼睛，希望能做个有关喜欢的人的美梦。
　　……
　　飞机到达目的地时，已经是当地时间的晚上八点了。天黑了个透彻，褪去温度的夏风夹着咸咸的海风一起扑面而来。
　　两人在旅途中补了个觉，此时精神头正好，本来打算吃完晚饭去外面晃一圈，却先被工作人员给逮到拉去补了个采访。
　　“理想中的婚礼是什么样的？”
　　之前采访一直问的是节目中的感受，这个意料之外的问题把许如清问得愣了一下。
　　以背景音方式出场的工作人员姐姐已经采访过她很多次，两个人也比较熟悉了，所以许如清并没有因此感到紧张或是不自在。
　　回过神来，她实诚地摇了摇头。
　　“我没想过。”
　　对面静默了两秒。
　　“是没想过结婚，还是没想过婚礼是什么样的？”
　　许如清认真回忆了一下。
　　她之前很排斥进入一段亲密关系，也觉得自己和另外一个人躺在一张床上是件非常古怪和恐怖的事情。再加上幼时见过的已离异的父母之间的相处…婚姻在很长一段时间内，对她来说都是并不美好的词语，她根本不会去设想有关的场景。
　　脑海里却在此刻突兀地冒出许晏秋的身影，许如清不知为何开始想象起她们牵手走上红毯的场景，甚至飘远到未来两人从一张床上醒来的画面……
　　燥热感攀上了面颊，许如清连忙将思绪打住，伸手欲盖弥彰地扇了扇风。
　　为了不让别人注意到自己的异样，她急着说话，音调比平时都高了些许。
　　“都没想过。”
　　不按套路出牌的回复让提问者又一次陷入了沉默，不过多年的工作经验给了她极快的反应能力，不至于使她长久地落入下风。
　　“那…现在想象一下？”
　　许如清脸红得更透了，连带着耳尖也通红一片，整个人像被烤熟了一般。
　　“我…我…现在想象……”
　　她一想象就忍不住想到许晏秋，想到刚才想象的她们早上从一张床上醒来的画面。
　　“对，想象一下你理想中的婚礼是什么样的。”
　　理想中的婚礼……
　　五个字蹦出来，像一盆冷水把许如清胡思乱想的脑袋浇得清醒了些，脸上的红也淡去不少。
　　“我希望……”
　　牵手走红毯的场景再次浮现，旁边的人的脸依旧是许晏秋。
　　两个人穿着洁白婚纱，携手踏入鲜花与木藤编织的拱门，轻薄长裙在地上拖过，将铺就的花瓣带起。
　　婚礼现场最好没什么人，最多来些熟悉的亲人朋友，他们会站在两侧微笑着注视她们。
　　牧师读着冗长的词，问出那个百年来重复无数次的问题，也毫无疑问会收获两句真诚的“我愿意”。
　　许如清突然觉得，如果另一个和自己走红毯的人是许晏秋的话，结婚这件事也没什么可恶了。
　　但是这是为什么呢？
　　是因为前辈是个很好的人吗？
　　念头只是闪过，许如清并没有太过深究。
　　她不自觉笑起来，眼睛亮晶晶的，一点一点用语言描绘出刚才的想象。
　　“我希望…最好太多人来参加……”
　　“那地方的风景要漂亮些，在海边，或者有鲜花草地的地方。”
　　……
　　“好，谢谢您的回答。”
　　工作人员轻舒一口气，也露出一个笑容。
　　“那…对婚纱有什么要求吗？”
　　许如清想了想，“暂时没有…到时候总是要试的，合适就好。”
　　“那今天的采访就到这里了，感谢您。”
　　“没事没事。”
　　许如清起身离开。
　　刚出门就撞见接受完采访出来的许晏秋。
　　两人目光在空中短暂相触，又迅速分开。
　　白日的暑气好像还在，给她们脸上镀了层薄红。
　　没有人说话，气氛突然变得古怪起来。
　　“咳……”
　　许晏秋轻咳一声想打破沉默，出口的那一刻却将接下来想说的话忘了个干净。
　　热度再一次在她们脸上升温。
　　还好此刻酒店的走廊里没什么人，不然路过时一定会回头瞥一眼这两个僵持着面对面却不敢看向对方的人。
　　“我…你来我的房间…能…好吗？”
　　词语都被打乱了重组，听上去不伦不类，许晏秋磕磕巴巴说完恨不得自己从一开始就没说。
　　但许如清听懂了，她点了点头，“好。”
　　收拾好拍摄设备的工作人员们出来，正好看到两人一前一后走入同一个房里，对视一眼，脸上露出了心照不宣的笑。
　　假戏真做嘛，懂！
　　但事实上当事人之一的许如清只是拘谨地坐在沙发上，目光从对面墙壁上挂着的液晶屏电视飘到木桌的纸巾盒上，心脏像不安分的兔子仿佛下一秒就要跳出胸腔。
　　“我…我买了这个……”
　　许晏秋提着精致的包装盒走来，未施粉黛的白皙面颊上浮了抹可疑的红。
　　两人视线相撞，再一次快速移开，盯着周围不甚稀奇的盆栽和玻璃杯看得认真。
　　许如清瞥见模糊的色彩从身旁擦过，很快就感受到松软的沙发微微陷了一小块进去，清新的木质调香味笼在鼻尖。
　　“我买了一对儿…”许晏秋小小停顿了一下，“情侣手镯，”她努力忽略掉声如擂鼓的心跳，声线有些颤抖地问出那个问题，“…你愿意跟我一起带吗？”
　　好像被什么重重敲了一下，许如清脑袋一嗡，也不知道自己什么时候点头同意的，回过神来手已经被身旁人握在了掌心。
　　不属于自己的略低的体温通过皮肤相接处被感知。许晏秋五指纤长，指甲修剪得很整齐，如桃花瓣般透着健康的粉红色。
　　银色的刻着繁重精美花纹的镯子被慢慢戴到了手腕，金属的冷惹得肌肤一阵颤栗。
　　许如清看着许晏秋脸上过分专注的神情，不合时宜地想到了婚礼上新人交换戒指的场景。


第十三章 我也不想磕
　　当晚，“半月情侣”第二季第一期也终于在某影视平台播出。蹲守已久的各家粉丝掐着点进入，弹幕迎来成堆的“打卡”和各式各样的应援词。
　　陶桃正是这群人之一，只不过她不是任何人的粉丝。如果非要说，只能勉强算许晏秋的路人粉，这点还是由于身边朋友潜移默化的影响。
　　实际上，她是“半月情侣”这个节目的粉丝。在等候的时间里，她把综艺的第一季刷了不下于十遍，得知今日第二季播出更是早早就守候在了电脑前。
　　对于陶桃这种不喜欢社交，手机也早玩腻了的无聊大学生来说，在恋综里磕CP就是一款能帮助她度过这漫长假期的最好的娱乐消遣品。
　　［磕CP既不会受伤，又能体会到甜甜的爱情，简直是…你们不懂磕CP的人都有难啦！］
　　趁着屏幕上正播放投资商的广告，陶桃打开社交软件，见缝插针地骚扰了一下她唯一的好朋友。
　　［滚。］
　　对方冷酷至极。
　　陶桃瞄了一眼也没去在意，收到这样的回复是她应得的，谁让她非得跑身为许晏秋铁粉的某人面前贩个剑呢。
　　自从知道许晏秋参加恋综，姚瑶整个人都不好了，因为她就是粉圈里那一部分名为“女友粉”的人之一。
　　看着自己的理想型，甚至偶尔会幻想的人和别人谈恋爱……光是想想，姚瑶就心塞得要死。
　　可惜唯一能安慰到她的好朋友陶桃是个乐子人，那个狗东西不仅不会体谅她，还可能在看节目的过程中特意打开与她的聊天框发癫……
　　据她对她的了解，此事发生的可能性高达百分之九十九。甚至刚刚就在进行了。
　　万一陶桃磕上了小秋和那个人的CP，她以后收到的消息岂不是都会是两个人之间的甜蜜画面……
　　想到这个可能性，姚瑶本就发堵的心直接落入了寒窖。
　　手机振动几下，屏幕上弹出了消息——
　　［今年节目组搞的嘉宾配对好像不太行啊！比上一季差远了吧，救命！］
　　［第一对CP，就是那个叫什么邓实和李木菲的，直接给我人看懵了……］
　　［我去，演的太明显了，好恶心的工业糖精！！！］
　　姚瑶瞥了一眼时间，发现离节目开播才不到十分钟。她现在烦陶桃烦得要死，恨不得冲到她家给她邦邦两拳，看到这些也懒得回。
　　叹了口气，姚瑶打开眼睛图标的软件，点进关注的超话开始浏览。
　　按热度排序，首页还是挂着那条某粉丝在超市门口偶遇了许晏秋的发疯文学，下面还配了几张用原相机随手抓拍的图。
　　可以看出来照片是离得比较远放大拍的，而且当事人情绪比较激动，所以导致几张图都糊上加糊。
　　尽管如此，一前一后在人群中走着的两个人还是突出得让人第一眼就能瞧见。
　　许晏秋长发披肩，肤色在阳光下白得发光，稍高于腰线的半身裙直接在视觉上拉长了她的身型，衬得细白的腿更长了些。
　　有张照片正好抓拍到她越过人群朝这个方向的随意一望。
　　明明背景是生活中极其常见的充满烟火气的场景，但许晏秋脸上漫不经心的神情和周身独特的清冷气质，使她与身处其中的环境之间产生了极强的割裂感。
　　好似不在此人间。
　　果然不是现实中能见到的人啊……
　　姚瑶不禁感叹了一句。
　　她最喜欢这张照片，因为这里的许晏秋最能符合她心目中的许晏秋，她认识的许晏秋，她印象中的许晏秋。
　　兴许是引起了粉丝们的共鸣，底下评论也多是夸赞这张照片的。
　　［蹭蹭好运，我好爱P4，谁懂？！］
　　［woc，P4是什么天神下凡！（色.jpg）］
　　［P4是神迹啊（大哭.jpg）］
　　［好神，老婆踩我！（色.jpg）］
　　……
　　照片里的许晏秋符合大部分粉丝心中的“许晏秋”，有人已经奉之为圈内神图之一，连带着拍出此图的某不知名小粉丝都跟着火了一把。
　　不过供传阅的照片都默契地把另外一个人给P掉了，这也是目前许晏秋粉丝群体在明面上的态度。
　　姚瑶却是特意去找了原图，而且很认真地盯着跟在许晏秋身后不远处的许如清看了半天。在脑海中对两人的各方面一一进行比对，从身高到外貌，再到人品和家世。
　　身高差得不多，走在一起很登对。
　　相貌正好是两个风格，一个温婉一个明艳，气质也截然相反，一个清冷一个温润……
　　除了名气上稍显不足，到最后许如清好像都无可指摘。
　　两人各方面既有相似又有不同，像天造地设的一对。
　　姚瑶感觉自己的心好像被什么啃了一口，惹得她直发疼。
　　有点像跟自己赌气，又像是要找安慰，她开始浏览起相关报道的评论区。
　　——里面多是骂许如清的评论。
　　这一点姚瑶倒是猜到过，但她没想过会骂得那么难听，有些言论恶毒得她都看不下去。
　　连翻了几条后，姚瑶甚至开始同情起了那个叫许如清的女团成员。
　　她虽然在得知许晏秋要和此人参加恋综时，感到非常不悦，但从没想过以那么恶毒的方式辱骂和诅咒人家，顶多心里生气，不愿意关注相关讯息。
　　［看不出来是工业糖精吗？弹幕怎么磕的下去的……］
　　陶桃的信息趁着她发呆的空荡正好跳出来。
　　姚瑶想着事情，随手打了两句话敷衍过去。
　　［什么？］
　　［就是邓实和李木菲那组…好假……］
　　看得出来对方兴致很高，消息几乎是秒回。
　　但姚瑶对好友说的东西并不感兴趣，她正忙着消化内心复杂的情绪。
　　不可否认的是，自从得知了许如清在网上的处境，她就对她讨厌不起来了，甚至还有点心疼……
　　“她本来也没做错什么啊……”
　　姚瑶罕见地陷入了迷茫，她有点不知道如何处理对许如清的态度了。
　　“好烦。”
　　抓了抓脑袋，姚瑶浑身脱力般直接栽进了柔软被窝。
　　手机还振个不停，她消沉的时间里陶桃却是吐槽得开怀。
　　作为第一季的元老粉，陶桃在打开第二季时本就带了些居高临下的审视，再加上有一定的期待值，所以就变得格外挑剔。
　　第一对出场的CP是邓实和李木菲。
　　身为爱磕CP且有多年磕CP经验的老磕CP人，陶桃一眼就看出两个人完全没有任何的情感流露，感觉像是在按照固定的模板在走。
　　“跟演戏似的……”
　　短短十分钟，他们就肢体接触了五六次，伴随着节目组配上的暧昧音乐和某些特写镜头…陶桃只觉得自己的嘴被强制掰开，灌了一大堆的工业糖精。
　　而满弹幕的“好甜”和“好磕”，更是让她不禁嘴角抽搐。
　　“是我瞎了还是你们没见过什么好东西？！”
　　陶桃瘫在了沙发上，期待值被拉下来一大截。
　　等第二组出场时候，她整个人已经差不多平和了，甚至在考虑要不要继续追这个综艺。
　　意外的是，第二组那对还不错。
　　倒不是有多甜，起码相处看起来像正常人。
　　陶桃燃起了一点希望，停下疯狂打字发消息吐槽的手指，继续看下去。
　　第一期的时间不长，进度只播完第一天见面。
　　当镜头扫到许如清脸上时，陶桃猛地坐直了身体，眼睛瞪得浑圆。
　　——艹！长这么好看？！
　　她倒吸了口凉气，把屏幕移得离自己更近了点，恨不得整个人趴在上面瞅。
　　“这脸…TMD…牛死了……”
　　陶桃还是第一次遇到长在自己审美点上的女明星，也是在这一刻她明白了“舔屏”不是夸张的说辞，而是一种恰当的心情。
　　虽然一直有关注节目，也看了之前路人的生图，但里面的许晏秋都糊得五官像加了滤镜，更别提许如清了。
　　陶桃向来对女团也不怎么感兴趣，得知她是国内女团出身就更没了兴趣，以至于今天才看见在自己审美点上蹦迪的一张脸。
　　甚至她都忘了自己是来磕CP的，只顾盯着许如清的脸看。
　　“prprpr…我不磕了，你就是我的新任老婆！”
　　话刚说完，下一秒姗姗来迟的许晏秋就在门口出现了，长腿迈几步直接坐到了许如清对面。
　　作为圈内号称“显微镜大神”的陶桃，敏锐地察觉出许晏秋看向许如清的眼神不大对劲。
　　不管是不是错觉，这都让她来了点兴趣。
　　当许如清以为是做梦掐了自己一下的时候，陶桃不禁伸手捂住了胸口——她真的被可爱到了！
　　“老婆，我的老婆——！你带我走吧，没有你，我可怎么活啊！”
　　［啊啊啊啊啊啊！怎么会有人长了一张明丽风格的脸，性格却那么软萌啊……］
　　［怎么完全在我的XP上啊，我受不了了！］
　　异常激动之下，陶桃连发了两条语言去骚扰好朋友，以抒发内心澎湃的情绪。
　　姚瑶从被褥里抬起头，瞄了眼屏幕，点开长条。
　　手机里毫无预兆地传来了某人极其高昂的语调，像是在进行美声唱法的表演，似乎目的是把她耳膜震碎。
　　［别在这里发癫。］
　　［还有…谁是你老婆？］
　　对话框顶头的文字从“对方正在输入”转变成了空白，很快又是两条语音。
　　姚瑶这次吸取了教训，把音量调小了一点。
　　［许如清…她真的…我好爱她……］
　　［姐，好像这一对有点东西，我也不想磕，我刚认了个老婆…但是就是有点东西你知道吧……］
　　姚瑶想打人的心情到达了前所未有的高峰，但隔着屏幕也不能伤害手机。
　　她勉强平复了一下，咬了咬牙点进了“半月情侣”第二季第一期。
　　——她倒要看看有点什么东西！
　　拖着进度条拉到第三组，姚瑶怀着某种复杂的心情观看了起来。
　　许晏秋说“小女朋友”时，她心里咯噔了一下。
　　这个模样的“小秋”，作为粉丝的她，都是第一次见到。
　　原本铺天盖地的辱骂或唱衰的弹幕顿时减少了一半，姚瑶点击“关闭”按钮，继续追了下去。
　　很奇妙。
　　奇妙的是许晏秋展现出的许多行为，都不像她心中的“许晏秋”会做的。
　　奇妙的是，姚瑶的心不再发堵，或是情绪搅成一团乱麻，她现在清晰地感受到自己的遗憾。
　　说不出缘由的淡淡的遗憾。
　　镜头最后停在两人开车去超市的一幕，不知为何，她却突然还想继续看下去。
　　兴许陶桃那个狗东西说得对，她们确实是有点东西。
　　姚瑶很想见见更多的在许如清面前的许晏秋的样子。
　　［我觉得也挺好的……］
　　她给好友发过去这条消息，终于鼓起勇气又补上一句。
　　［我是说许如清。］


第十四章 什么都不做吗
　　节目播出以后，像陶桃这种磕上了两人CP的是少数，大多数人更青睐第一期就有火花泡泡的邓实和李木菲那组。
　　而像姚瑶这种唯粉转CP迹象的更是少数，很一大部分的许晏秋唯粉根本没去看节目。基数更大的路人粉则组成了辱骂和喝倒彩的弹幕大队。
　　当晚，抵制许如清的词条就被顶到了大眼仔软件排行榜的热度第一。甚至前十有三个都是关于节目组给许晏秋搭档的安排的不满。
　　时刻追随观众反馈的导演组自然也看到了这些消息，烫得要死的热度对他们而言无疑是件大好事。俗话说，黑红也是红。从反馈来看，第二季的收视率应该不用愁了。
　　就是总导演有点郁闷地抽起了烟，云雾缭绕间，他皱着眉头的样子被模糊成一片。
　　网上骂他的热度也挺高的，以往他不怎么在乎，但这次可是真真切切的天降黑锅。
　　他恨不得穿过屏幕朝许晏秋的那些粉丝大吼一句：“人是你们姐姐自己选的，怪我干嘛！”
　　这也算是甜蜜的烦恼了吧。
　　导演掐断烟头，嘴角露出一抹笑。
　　另一边许如清刚刚洗漱完躺在床上，终于有时间打开手机看看消息。
　　社交软件上头标红的99+，直接给她吓了一跳，点进去发现每一个队友都对自己表达了关心。而经纪人王婕则祝她玩得开心，没事不要看网上评论。
　　许如清乖乖回了句好，然后开始查阅起列表后面队友们的十几或几十条消息。
　　其中就数孟思思发得最多，红圈圈里的数字是六十七，几乎占了总消息的一半。
　　队长给她拍了几张风景照，后面说了些近期拍摄发生的趣事。
　　姚梦夏说了一堆有的没的，都是些节目里吃到的瓜。最后一条消息和之前隔了有半个小时，却是突兀来了句——
　　［我会永远站在你这里。］
　　许如清仿佛看到了她打字时脸上别扭的神情，不禁失笑。
　　孟思思倒是最坦率直白的一个，开篇就直截了当地抒发了对她的关心，紧跟着的是一句一句宽慰的话，还转发了粉丝做的几个搞笑视频。
　　许如清心中一暖，一一给她们回复，并表示自己近期不会去看网上评论，会好好享受这次旅行。
　　在各大网站刮起一阵有关于她的腥风血雨之际，当事人倒是心态放得很平，还早早就进入了梦乡。
　　许晏秋反而是睡不着的人。
　　所以张涂在大晚上接到了自家艺人的电话。
　　“我要一下我的账号。”
　　没有任何寒暄客套，上来就是一句简短的话。
　　“理由。”
　　张涂挑了下眉，她猜到后续事情有这个可能性的走向，但没想到许晏秋真的要为综艺里的“女朋友”发声。
　　一般来说，艺人的账号都是由身边工作人员运作，负责跟上影视剧、综艺、广告等的宣发，也会定期从本人那里要些照片作为福利给粉丝养眼。
　　许晏秋的平台账号是交给小助理管理，密码她自然清楚，想登也能登上。给经纪人打电话比起要求，更像通知，只是表示下对张涂的尊重。
　　以两人几年共事的默契，根本无需言说，对方也能懂。
　　但懂不代表同意，所以张涂反问她要理由。
　　“理由就是，我想去做。”
　　许晏秋的回答很快从屏幕另一端传来，音调比平日稍低了些，她生气或紧张的情况下，声音就会有类似变化。
　　“你一直是个理智的人。”
　　张涂叹了口气，心里震惊爱情的恐怖，连不通情窍的木头都能攻陷。
　　“你有没有想过这样做的后果？”
　　“公司方面会问责我就不提了，你在粉丝声讨这么厉害的时候来唱反调，首先是会有掉粉的危险吧？”
　　“对，我知道你不在乎，我也不怎么在乎。毕竟演员靠实力说话，不需要去搞那些虚头巴脑的。”
　　“但是有没有一种可能…事情会恶化呢？”
　　经纪人的声音混着略大的风声一起传入耳，好像一盆冷水从头淋下，许晏秋内心旺盛的怒火被浇个透彻。
　　酒店房间空调开得是令人舒适的二十六度，却莫名多了股寒意直钻到人骨子里。
　　许晏秋抿紧了唇，握着手机的手指因过分用力而泛白，雪色手背上青筋微微突起，显出些狰狞。
　　她想起看到的网上评论，长睫稍颤，眉也跟着蹙起。
　　“会更糟吗？”
　　即使只是存在这种可能性，她都没有勇气去赌。
　　——她不能再因为自己的原因给许如清带来伤害了。
　　甚至许晏秋已经开始后悔当初自己非要借助这个节目去接近女朋友的决定。
　　“那…什么都不做吗？”
　　从小到大做任何事情都能做到最好，遇到任何情况都能近乎完美地解决，好像无所不能的许晏秋，第一次在面对问题时束手无措。
　　“是，现在什么不做才是最好的决定。”
　　经纪人的声音像来自世界遥远的另一端。
　　“我再想想。”许晏秋摊开掌心，乱而繁杂的纹路就像她此刻的思绪。
　　“我会解决好的。”
　　她说。
　　无论事情走向如何，地球都会照样转，第二天太阳依旧照常升起。
　　天空万里无云，是小岛人见惯的样子，对节目组的一行人而言，却是难得的好天气。
　　这地方的气温并不算高，日光也不会烤得人皮肤发痒。因为靠海，还有经常吹向面颊的带些潮意的风。
　　许晏秋出门就对上小女朋友那双弯弯笑眼，心中担忧顿时消去了一大半。
　　“昨晚睡得好吗？”
　　“一觉睡到自然醒来，很舒服。”
　　许如清走了过来。她今日挽起了平时披在肩上的长发，利落的马尾随着动作轻轻甩动，彰显了主人的好心情。
　　“阿言呢？”
　　许晏秋的目光在雪白修长的双腿上稍停了一下，又迅速移开，耳尖悄悄冒出抹红。
　　“咳……”她不自在地轻咳一声，“我也是。”
　　她垂了眸，几乎不敢再看她。
　　昨晚两人约好今天下午要去海边玩，所以许如清早早就换好了泳衣。是上下分体的形式，上面是淡蓝色酷似吊带的设计，下身则是缝了圈花边的裤裙。
　　为了防晒，她在外面还套了件宽大的防晒衣。
　　许晏秋所穿的是一件深色的连体裤裙，同样套了件防晒衣在外面。
　　防晒衣几乎是半透明的，像给肌肤蒙了层纱布。由于双方的身高差，许晏秋稍一偏头便被身边小女朋友胸口的那抹莹白狠狠晃了下眼。
　　被天上太阳烤熟了般，从脸到脖子瞬间红了一大片。她僵着上半身不敢再动，眼睛也只直直看着前方。
　　许如清很敏锐地察觉到了今日前辈的拘谨，误以为她是对等会儿要学游泳的担忧，便出声宽慰：
　　“没关系的，阿言一定能做得很好的。”
　　到了海边自然要游泳，或享受一下冲浪的乐趣，巧的是，两人一个会游泳不会冲浪，一个会冲浪不会游泳。
　　节目组听了觉得很有意思，称她们可以来个技能交换，一个教游泳，一个教冲浪。
　　沙滩被太阳烤得有些烫脚，海水暖融融的却是正好。
　　许晏秋思绪还不知道飘在哪处，被误解了都没意识到，自然也来不及反驳。
　　只是飞向鼻尖的身旁人的香气让她很想去牵牵她的手。
　　昨夜赠出的手镯安安稳稳地挂在小女朋友纤细的手腕处，许晏秋心中生出了些惊喜，伸手将那手抓在了掌心。
　　目光不可避免地从胸口经过，似被火燎到般迅速收回。
　　十指相握的刹那，有风自远处浩荡而来，吹乱了两人的发。


第十五章 你们都瞎了眼吧
　　［第二季的三对CP：老夫老妻、热恋情侣…还有一对陌生人。］
　　陶桃看到大眼软件上某大V的话，简直要气炸了。
　　“我CP陌生人？你瞎了眼啊！我看你全家都是陌生人！！！”
　　下面十几万的点赞数、几万的评论数更是刺痛了她的眼睛。
　　“瞎了眼了吧…一堆人都瞎了眼了吧！”
　　“你们这群人果然没见过什么好东西！！！”
　　喜欢的东西被一群毫不了解的人俯视着，用极其刻薄的言论嘲讽，陶桃登时就像被踩到了尾巴的猫儿一样跳起来。
　　键盘一斜，直接冲上前线。
　　姚瑶发消息过来的时候，她还在跟某个连昵称都是系统默认的网友酣战。
　　［你人呢？］
　　［节目播了，速速与我一同连麦观看。］
　　［…你最好还活着。］
　　每条消息之间都隔了将近十分钟以上。
　　等陶桃注意到的时候，“半月情侣”第二期节目已经播了一半。
　　［啊，姐，我错了姐…我刚刚在跟网友进行友好交流……］
　　［我太兴奋了，忘了时间。］
　　姚瑶翻了个白眼，双指敲了两下屏幕暂停画面，刚做了新美甲的手指在手机键盘上快出飞影。
　　［你最好是。］
　　很快她又补上一句。
　　［别耽误我看节目！不许再发消息过来！］
　　“真善变啊……”
　　陶桃瞄了眼三十分钟前的消息，抹去脸上不存在的眼泪。
　　不过很快她就被恋综前面播放的本期经常画面勾去了注意力。
　　许如清和许晏秋去超市购物，还坐在一起吃饭……虽然内容闪得很快，但她一直都知道自己喜欢看什么。
　　“好，看完后，速速剪出一期视频！”
　　“我要让那些瞎子都睁开眼看看什么才叫‘真情侣’！”
　　“Openyoureyes！！！”
　　陶桃兴奋了，她终于想起来自己也是在某平台有着十几万粉的视频博主，她决定不鸽了，她要用她的技能给她磕的绝美CP正名！
　　第二期播出的时间不同于第一期是在晚上，而是在第一期播出的后一天的中午。
　　如此乱来的定档是被观众催出来的。
　　由于昨天播出的反响太好，节目的官博迅速沦陷，迫于压力也是为了把热度炒得更大一点，导演在大晚上承诺第二天加工一期。
　　决定一出，观众快乐了，导演放心了，后期和剪辑被迫加班了。
　　真是一派喜气洋洋的气象。
　　除了打工人的怨气冲破天际。
　　许如清作为打工仔，之前跑行程也是跑得昏天黑地，这也是她为什么会同意来参加恋综的原因之一——权当给自己放个假。
　　“半月情侣”无台本，所有反应都绝对真实，仅偶尔有工作人员会因嘉宾跑偏出来cue个流程。
　　包括拍摄的时候，摄影组离她们都离得比较远，一些在家里的生活画面是依靠固定好位置的摄像头记录的……力求让嘉宾展现出最自然的相处状态。
　　许如清也常常会恍惚，怀疑自己是真的在过自己的生活，还在是参加节目的拍摄。
　　就比如现在。
　　日光炙烤大地，沙滩烫得足心发疼，走两步便要移去被建筑挡着落下阴影的地方，那里地面是凉的。
　　但更多人则是呆在浅海区不愿出去，水中温度正好。
　　波浪温柔亲吻肌肤，荡漾间抖出一堆太阳赠送的点点闪光。许如清长发尽湿，紧紧贴在泳衣上，一条条水柱顺着直身的动作流下。
　　又一次跌进水里了。
　　冲浪好难。
　　许如清摘下勒得面颊生疼的游泳眼睛，双手翻转，把里面的水空出去。
　　世界在眼中恢复成多彩的模样。
　　冲向身体的浪花因波动泛起的点光晃得眼睛有些发晕，许如清却失神般盯着，只顾感受心中涌出的一阵阵挫败。
　　明明自己是学舞蹈的，对身体的控制力应该很强才是，怎么就…做得这样糟糕……
　　“没事，你已经做得很好了……”
　　许晏秋在第一时间就觉察出小女朋友的情绪，她不太会安慰人，憋了好久也只能干巴巴说出这句话。
　　眼前的人闻言抬头看了她一眼，很快又将脑袋低下去，神情可怜，像是受了委屈的毛茸茸小动物。
　　“我做得不好……”
　　“没事。”
　　许晏秋忍不住伸手摸上小女朋友的脸颊，那处已经被太阳烤得发红，好似施了层薄粉。
　　“这也不是一时半会就能学会的…你已经进步很多了。”
　　手险些将半张脸都包住，指尖微微抬起便可触到长长的眼睫。
　　许晏秋看她蹙眉，也蹙起眉，伸手想将眉间忧愁轻轻拂去，却先对上一双坚定的眼睛。
　　许如清上齿咬着下唇，神色倔强。
　　“再试一次。”
　　许晏秋的手被牵去，轻轻放在了细瘦的腰上，只有她知道那处蕴含了怎样的坚韧和爆发力。
　　“那就再试一次……”
　　她听到自己的声音。
　　心脏悸动，她很想凑过去亲亲那双漂亮眸子。
　　……
　　这次尝试比之前都好了不少。
　　许如清脸上也多了份笑意，她好像终于触碰到了点冲浪的诀窍。
　　之前她把身体绷得太紧了，以至于没有其他精力去驾驭身体下的冲浪板，更别说应对扑来的大大小小的浪花了。
　　“做得很棒，已经快成功了！”
　　许晏秋同小女朋友说话语气会温柔许多，声音里也多份笑意，偶尔尾音还会上扬，就像是在哄小孩子。
　　这一点除了两个当事人，其他人早就注意到了。不过谁也没在她们面前提过。
　　许如清生性内向，但熟起来以后就会慢慢打开心扉。在经历了这些天的相处后，最初的“前辈会不会讨厌我”的担忧在不知什么时候就消失不见了。
　　得了夸赞后，她嘴角扬起一个大大的弧度，眼儿也弯成了月牙。
　　“是阿言教得好！”
　　愉悦的心情给声音也注入了份甜蜜，短短的鼻音否定像是在隐秘地撒娇。
　　水波随着走动的动作被推举过来，许晏秋身体被一团不可思议的柔软轻轻贴上，细白的手腕显出些漂亮的肌肉曲线，将揽未揽般抱住了她。
　　低下头，对上亮晶晶的圆圆眼睛，长睫如蝴蝶羽翅般煽动，尾端粘着的小小水珠在阳光下闪烁。
　　许晏秋的脑子里突然一片空白，什么都忘却了。她只是盯着睫上水珠的光晕，思绪飘到很远很远，身旁人的说话声也像从天外而来。
　　“谢谢阿言，阿言教得很好！”
　　像被温暖的棉花包裹住，细嗅能嗅到熟悉的淡淡香气，许晏秋僵住身体一动也不敢动，说些什么也一概不知，只感受到胸腔处的巨大鸣声。
　　——心跳如擂鼓。
　　世界上所有的烟花都在此刻点燃，拼尽全力奔上天空，短暂而绚丽地绽放出自己的色彩。
　　不知过了多久，她才终于找回自己的声音，薄唇轻启“喜欢”就要跃出来，只好再度抿紧。
　　兴许是没得到回应，又发现了前辈略显怪异的神色。许如清放开了手，往后退了几步，手指为了排解紧张下意识搅动起泳装的衣角。
　　仿佛惊慌的兔子，声线因不安而微微颤着，“…忘了问阿言能不能接受肢体接触了，抱歉。”
　　真是天大的误会。
　　如果是任何一个人问，许晏秋都会给个冷眼让此人自己体会。可偏偏是许如清问，那答案只会有一个。
　　“可以。”
　　顾不得在意因没了拥抱而泛起淡淡失落的心，许晏秋上前一步，执起对面人的手。
　　水波飘荡开，像是拥抱大海。
　　她极郑重地将软乎乎的云朵拥进怀里，白皙的双颊慢慢浮出淡红。
　　许晏秋描述不出自己心中涌出的情绪，如果硬要形容，她会说自己希望能一直这样抱下去。
　　到太阳永不升起的世界末日。
　　但在旁人看来，她的表情慎重而小心，眼神却温柔得让人惊诧，好似怀中捧了件无比珍贵的易碎宝物。
　　可惜宝物太过迟钝，感受不到那份心意。
　　许如清的想法很简单，既然前辈教了自己冲浪，那自己也应该尽全力教前辈游泳才是。
　　“我教阿言游泳吧！”
　　突兀的一句话，直接把氛围击碎。
　　跟拍的何音看见单纯开心的许如清，再看看懵着的许晏秋，无比确定两个人其实不在一个频道。
　　但游泳还是要学的。
　　许晏秋穿了充气的衣服，确保上半身可以漂浮在水面。双手紧紧握着许如清的手，开始回忆刚才从小女朋友那里学到的基本动作，深吸一口气沉下海里。
　　波浪荡漾着，扭曲了视野，但眼前的胸脯过分雪白的一抹却无法令她视而不见。
　　许晏秋呛了口水，狼狈地浮出水面。
　　“咳咳……”
　　鼻腔难受得紧，好似被一把刀子搜刮过。
　　“没事吧？”
　　一双手轻轻抚上了背部，来来回回给她顺着气。
　　许晏秋看着面前许如清脸上关切的神情，记起刚才冒出的想法，对自己生了气。
　　“我没事。”
　　她控制着眼神往别处看，就是不落到小女朋友身上。
　　因为和自己闹别扭，语气还略有些重。
　　“没事啦，阿言可以做得很好的！”
　　“刚才的动作就很有天赋，慢慢练肯定能会的！”
　　许如清以为她也是被打击到了，柔声安慰着。
　　被这样对待的许晏秋更是唾弃自己，心里的怒火越积越多。
　　不过折腾了许久，不仅太阳快落山了，两人的肚子也快空了，便决定上去吃个饭。
　　许晏秋接过工作人员递来的毯子后，第一时间就是给许如清披上，确定瞧不见不该看的东西后才放下心。
　　用毛巾细细擦拭着湿漉漉的头发，神情专注，动作轻柔小心，生怕弄疼了人。
　　“谢谢阿言。”
　　收到软乎乎的道谢，许晏秋心中一软，情绪好了不少，终于忘了和自己生气了。
　　许如清踮着脚努力将毛巾搭到她头上，看样子好像也要给她擦拭。
　　许晏秋不禁莞尔，顺手接过，“我自己来就好。”
　　周围没有坐的地方，举着手容易累到她。
　　许晏秋想，她觉得以后她们会有很多机会给对方擦拭头发。


第十六章 想牵她的手
　　许如清大早上被工作人员敲门喊醒的时候还有些发懵，勉强支撑起身体，套上拖鞋去开门。
　　外面的天却是已经大亮，光芒透过透明玻璃窗洒进走廊，使周围景物得以被看清。
　　何音一个人站在门口，脸上带着神神秘秘的笑。
　　“小许老师，早上好。”
　　许如清被这一声唤得清醒许多，意识逐渐回笼，开始观察起四周状况。
　　“早上好。”
　　声音软糯糯的，略带些沙哑。
　　敏锐地捕捉到面前人的疑惑，何音适时开口解释。
　　“小许老师，这是一次特别行动，您等会要跟我去个地方。”
　　“负责摄影的人员已经在那里搭建设备了。”
　　许如清瞪大眼睛，尚还有些昏沉的脑袋因对方过分古怪的行为彻底清醒了。
　　刚才那番话很像是某普法栏目里，坏蛋在诱骗受害者时的说辞。
　　若非之前确实和对方有过接触，也能肯定她只是个普普通通的工作人员，许如清第一时间就会把门关上。
　　何音此刻还不清楚自己刚才的那些解释不仅没有打消小许老师的顾虑，反倒让人家提起了更多的警惕心。
　　她正沉浸于后面可能会发生的各种浪漫情节的幻想之中，嘴角不自觉扬起，露出一抹痴痴的笑。
　　“小许老师，我们快走吧！”
　　越想越是激动，何音眼睛亮亮的，声音都变得雀跃起来。
　　落到许如清眼中，可疑度又增了几分。
　　“好，那你稍等一下，我去换个衣服。”
　　虽然以常理揣度，自己应该不至于会因此陷入险境，但对方的行为太过古怪，许如清忍不住拿手机给许晏秋发了个消息。
　　上一条消息还是昨晚两人互道的“晚安”。
　　［有个工作人员说要带我去一个地方，她的行为有点古怪……］
　　本以为许晏秋还没醒，却不想聊天框在下一秒就显示成了“对方正在输入中……”。
　　［我也遇到了，现在在车上。］
　　［应该是导演组准备的小惊喜之类，别担心，我一会儿想办法去找你。］
　　后面还跟了个“摸摸”的小粉兔表情包。
　　许如清原本慌着的心被几句话很快安抚好了，唇边不自觉扬起小小弧度，短短的单音节从鼻间哼出来。
　　“嗯。”
　　声音虽小，可在过分安静的房间里显得有些突兀。
　　许如清后知后觉反应过来许晏秋不在自己身边，应答根本没可能被听到，红色慢慢攀上脖子而后延展到双颊。
　　［好噢。］
　　光用文字觉得太过单调，斟酌片刻从收藏的表情包里挑了个“小狐狸点头”发过去。
　　“我一会想办法去找你……”
　　许晏秋发过来的消息莫名浮现在脑海，许如清弯起眼睛，突然觉得喉咙痒痒的，很想笑出来。
　　但无缘无故笑出声太奇怪，她哼着歌，拿着要换上的衣服脚步轻盈如天鹅，几步迈进了卫生间。
　　……
　　冷白的光自高处打下，洁白布料间闪烁的细细碎碎的亮点似是在与之呼应。
　　被裁制成无数皱褶的裙摆散落于地，盛大得像是一滩白色花海。柔柔平铺于其上的轻纱，好似清晨山间的薄雾，多增几分朦胧美感。
　　许晏秋的目光定格在房间中央的洁白婚纱上，再也没有移开。
　　她的喜欢一向坚定，有始有终。
　　从前她不相信一见钟情，觉得不过是给荷尔蒙的躁动选了个好听的词形容。直到那天在晚会后台与许如清擦肩而过。
　　许晏秋现在还记得小女朋友那双漂亮的眼睛扫过来时自己心脏的悸动，世界都变作了黑白两色，所有的光彩都在她一个人身上了。
　　满天星光倾斜而下，只照亮她。
　　［喜欢是什么？］
　　她颤着手，给经纪人发去了消息。
　　［喜欢就是喜欢啊。］
　　不，不是这样。
　　许晏秋当时没有得到想要的答案，巨大的欣喜混着淡淡失落填满整个胸腔。
　　但现在她可以回答了。
　　她会说，喜欢是想牵她的手。
　　尤其在这个时候。
　　“她的身边必须是我才行。”
　　念头冒出来就扎下根，疯狂汲取爱意，很快将全部心神都占据。
　　喜欢是第一眼的悸动，是漫长等待的无数妄念，是我现在只想牵她的手。
　　“我选这一套。”
　　没有任何犹豫，指尖指向对面的白色纱裙。
　　许晏秋从此相信一见钟情，她觉得大部分人的缘分早在第一次相遇就注定。
　　……
　　许如清被蒙上眼罩，只能一路牵着身旁何音的手前进。
　　虽然瞧不见景物，但透入的光还是能让人面前看到些轮廓，心中的不安全感消弭了不少。
　　“小许老师有个楼梯，迈一下脚。”
　　好似跨入另一个世界，毫无预兆就到来的黑暗让许如清下意识攥紧了何音牵着自己的手。
　　没有光透进来，完全看不见任何东西。
　　“我们…这是在哪？”
　　许如清茫然地动了动脑袋，期望从别的角度找到些亮光。
　　似乎是个十分空旷的地方，话语出口后不久就有回音入耳。
　　并没让她等太久，何音笑了一下，很快回道：“小许老师现在可以摘下眼罩了！”
　　眼睛因不适应突如其来的光亮泛起生理性的泪水，景物被浸泡，在视野中模糊成一片。
　　许如清眨了眨眼睛，任长睫携带走小小水珠，泪水被挤压着从眼眶落下，给光洁白皙的肌肤添了道亮津津的曲线。
　　却也顾不得拿出纸巾擦拭，她不自觉屏住呼吸，视线被对面一侧角落里的白色婚纱裙引去。
　　黑暗里一处光束照着，称得它庄重而轻盈。
　　朵朵玫瑰自肩头向下螺旋点缀，斜跨至胸口一抹，而后变于瀑布般柔软白纱落下。灯光下，纱裙下摆被裁剪不一的轻纱若一道道银河，似有繁星在其间熠熠闪光。
　　许如清听过许多人和自己说婚纱很漂亮，但在当时，因这服装同婚姻挂钩她一直兴致缺缺。
　　如今站在这里，倒好似一场幻梦。
　　“小许老师？！”
　　何音叫了好几声没见她应，忍不住拿手在许如清眼前晃了晃，可算将人的注意力吸引过来。
　　“…抱歉，有什么事吗？”
　　“小许老师有比较喜欢的一套吗？如果没有的话，我们可以再让店员送几套过来…可以描述一下要求什么的……”
　　许如清摇了摇头，伸手指向角落里的唯一一件大裙摆白纱裙，她喜欢它上面生长的玫瑰们。
　　“我选这件。”
　　从前的成长经历让许如清学会一个道理——在确认了心意后，要坚定地表达出自己的喜欢。
　　不要行为无可指摘，只需要态度非此不可。
　　被母亲夺去送给弟弟的小熊，一个月后被扔进垃圾桶里的破烂的小熊……
　　心胀了起来，她忍不住眨了眨眼睛。
　　许如清对自己喜欢的东西都抓得紧紧的，为了掩饰脆弱变出一套看似坚硬的保护壳，上面长满尖锐的刺。
　　但她舍不得伤害别人，最后只会把自己扎得鲜血淋漓。
　　闭上眼睛，刷子轻轻扫过眼底。
　　许如清长至腰际的发被盘起，一双巧手在其间灵活地穿插着，将柔软繁乱的发丝驯服成漂亮形状。
　　“你很适合这种古典造型哦！”
　　化妆师对着镜子里的人笑了笑，“去演古装剧的话，一定很好看。”
　　许如清不知道如何搭话，只能小声嗯了一下。
　　因为身上的气质太过温和，不少人第一次见面就会对她放下心防，聊聊天，甚至是倾诉从前的不幸。
　　可惜许如清是个社恐，往往遇到这种情况都只想立马逃走，根本无法自如地回应。
　　化妆师小姐姐脾气很好，看出来她不想说话，一个人自娱自乐说了许多。
　　等许如清从化完妆出来，莫名收获了一个小粉丝。
　　不过这些都不再重要了。
　　她只看得见站在不远处朝自己微笑的许晏秋。
　　雪肤红唇，黑发白裙，周身清冷被笑意冲淡，恍若初雪消融。
　　阳光正好，一缕亮色自脖间散落，像是背后生了一对羽翼。曲线优美的肩颈莹白如瓷，许晏秋站在那里不似真人，宛若冰雪塑成的雕像。
　　许如清走过去，被温暖的掌心包住手指才缓过神。
　　奇妙的情绪在心中流淌，有股热气升腾起来，蒸上了脸颊。
　　心脏猛烈地跳动着，声音久久未息。
　　许如清低下头，不想让许晏秋看出自己的异样。
　　她也不知道她在躲些什么，只是下意识想把情绪埋藏起来。
　　不然就糟糕了……
　　有句话突然冒出来。
　　糟糕…为什么糟糕……？
　　没来得及细思就被轻轻捧起了脸，对上的是许晏秋那双好似丹青描绘的眼。
　　里面涌动着什么？
　　许如清被那双眸子中热烈的难以辨认清楚的情绪烫到，心脏颤了颤，下意识就要把头低下去。
　　“阿清……”
　　“让我看看你。”
　　许晏秋说。
　　话语出口好像带了一阵香，在盛夏热烈的日光下，气氛暧昧得无以复加。
　　许晏秋想吻上许如清不安分的乱抖的眼睫，但她只是忍着悸动，伸手轻轻拂去小女朋友额上的碎发。
　　风从窗外而来，吹开房间半掩的门，带起一片片铺就在红毯上的玫瑰花瓣。
　　许晏秋好像看到了白鸽煽动翅膀在教堂的屋顶上腾空而起，毫无新意的誓词从牧师张张合合的嘴里吐露，宾客困乏地打起了瞌睡……
　　“我愿意。”
　　像是不和谐音符，她抢先一步给出自己的答案。
　　声音在空荡寂静的房间里回响，工作人员诧异地投去目光。
　　许晏秋低下头颅，注视着许如清的眼睛，她相信她的恋人会说出同样的话语。
　　作者有话说：
　　做梦梦到上一篇的文里的人物，感觉有被催更（不是
　　好，等我有时间就给你们完整的一生！（发狠）
　　第一次写这种类型的文难以控制，原来的小短篇可能会被我越写越长……好像还有不少可以挖的点……


第十七章 担心一些CP粉的精神状态
　　［啊啊啊啊太太，你终于回来了！］
　　［失踪人口回归！！！］
　　［爷爷你关注的博主终于更新啦！］
　　视频发布不到一个小时，播放量就达到了上千次。
　　陶桃作为剪辑博主，粉丝的体量虽不算大，但粘合度极高。
　　作为一个普普通通的资深磕药鸡，陶桃总能发现其他人没有注意到的糖点。
　　久而久之，她就凭借此种技能在磕过的各圈出了名，被一众喊着“太太，饭饭，饿饿”的网友尊为：显微镜本体。
　　对于别人的羡慕与赞扬，陶桃摇摇头谦虚地表示——无他，眼熟尔。
　　她打小就聪明，会自己找CP饭吃。
　　这也是没办法。命苦，她磕到的都是冷圈。
　　等正主发糖，三天能饿九顿。等太太产粮，半年仓里没一粒米。
　　陶桃咬咬牙，自割腿肉。
　　——剪！我来剪！
　　念头一落地，从此踏上不归路。
　　陶桃一个懒人，作业每回都得被学委追着催的懒人，在初始的热情消弭后彻底化身鸽子精，虽身在其圈，又好似不在江湖。
　　断更一两个月于她而言不过常事，这也是为什么她刚发个视频弹幕就热闹得很。
　　不过在最初的激动劲儿过了后，点进视频的粉丝又纷纷缩小屏幕瞄了眼标题——
　　【双许】有人说我们是恋综里的“陌生人”
　　“嗯？”赵月皱起眉头，把手上捧着的手机拿得更近了点儿，就差将眼睛贴到屏幕上看了。
　　“双许？CP名是哪一对我怎么没有印象？”
　　“等等，恋综？！”
　　她瞪大了眼睛，想起前两天因第二季开播热度爆表的“半月情侣”。
　　“不会是我想的那两个人吧！”
　　赵月倒吸一口凉气，莫名有了点不好的预感。
　　同时还有不少人也经历了如上的心里历程，为了确认，他们拉到最下面去看标签。
　　标签只加了四个——“许如清”、“许晏秋”、“双许”，还有“半月情侣”。
　　弹幕顿时多了起来。
　　［开玩笑吧，劳斯怎么磕了这对……］
　　［第一次跟太太磕的不一样。］
　　［这对有什么好磕的点啊，救命！］
　　“别吧…就是！有什么好磕的点啊…这对！”
　　赵月大跌眼镜，甚至在某一刻怀疑自己关注的神仙太太被别人夺舍了。
　　难道是我点错了？
　　念头刚刚冒出来，赵月就动作极快地暂停了视频，退出去确认发布者——熟悉的名字，熟悉的头像，熟悉的个性签名。
　　“到底是哪里出错了？”
　　赵月傻眼了，她怀疑这不是她熟悉的世界。
　　如果有什么比周末双休缩水成单休更让一个高三生愤怒，那无疑会是喜欢的太太磕了自己讨厌的CP。
　　起码对于赵月而言是这样。
　　“半月情侣”第一期开播时，她还被晚自习拘在学校里疯狂刷题。等十点多到家，网上有关恋综的各种消息已经铺天盖地，自成一股浪潮了。
　　赵月是做完作业大半夜补的节目，不过在此之前，她已经浏览过网上评论，对各组CP有了先入为主的概念。
　　再加上，她也算许晏秋半个路人粉，就对节目里这对过分“相敬如宾”的CP没了什么好感。后面更是不免被某些舆论带着走，更进一步变成了反感。
　　“我好命苦，喜欢的神仙太太居然磕了我不喜欢的CP……”
　　赵月叹了口气，打开评论区想找点共鸣，却发现因为十几个赞被顶到前排的几个评论都画风清奇。
　　［点进来之前：嗯？这也能磕？
　　点进来之后：嗯，太太您是会磕的。］
　　［你请永远相信“桃桃乌龙茶”太太的实力！本人秋秋路人粉，被一脚踹入坑……］
　　［我为我曾经的无知和三倍速道歉，某影后的眼神都在拉丝，什么陌生人，明明就是热恋小情侣！！！（哭）］
　　连点开时间排序后的第一个评论都是：
　　［这对真的…有点东西嗷！］
　　更别说清一水的要求再剪一期，还有嚷嚷着快更，要求太太对自己负责的。
　　“嗯……”赵月挠了挠脸，有那么一瞬间她怀疑评论区的人都是水军。
　　“我倒要看看有什么好磕的！”
　　点开视频播放箭，屏幕的一片黑暗如墨融水般消融，背景音乐适时响起。
　　第一幕是两人相见的画面。
　　赵月看着她本熟悉的画面，当即惊得坐起，呼声被短促地挤压在了喉咙里。
　　视频捕捉到了许晏秋在握手时垂眼的动作，刻意慢放之下，让人看清了更多的细节。
　　［救…好强的X张力……］
　　［“抓住你了”］
　　［小秋的耳朵！耳朵红了啊啊啊！］
　　使赵月心脏砰砰跳的却是许晏秋在握住许如清的手时，指尖在对方手背上轻轻的摩挲动作。
　　“怎么…还有点色啊？！”
　　“怪了。”她捂住自己的胸口继续看下去。
　　视频并不长，进度条显示的时间正好是个浪漫的数字——5：21。
　　但屏幕陷入黑暗，甚至跳出了相关视频的推荐后，赵月的心情还是久久未能释怀。
　　她确实是磕到了。
　　虽然本来只是想过来找找茬，可看过一遍视频真的很难不磕。
　　［许如清当着许晏秋的面给别人喂饭，影后的脸黑得能当锅底哈哈哈哈哈哈……］
　　［牵着女朋友手把人拽走，明明吃了醋还死装没事人的样子也太好笑了吧！谁懂，我真的好磕一些傲娇天然呆啊……］
　　［什么陌生人，陌生人才不会吃醋呜呜呜就是真情侣…一见钟情，第一次见面目光就黏一起了啊啊啊啊啊啊！］
　　［让我去现场，我把床搬过去呜呜呜请做！］
　　赵月磕得疯魔，半夜打开与好友的聊天界面开始发癫。她真的很需要抒发一下，就算在床上扭成虫虫疯狂翻滚，也难抵消那份激动。
　　［我这人最大的优点就是听人劝。］
　　［俗话说听人劝吃饱饭，我今天饭吃得饱饱哒！（色）］
　　可能是时间太晚，好友页面半天没动静。
　　赵月独自一人表达感情迟迟得不到回应，顿时有点失落，但心里那股子劲儿还堵在那里。
　　这时候就很需要某个软件。
　　点开大眼仔，搜索“双许”，超话已经被建立起来了。不过规模不算大，只有几百来号人。
　　赵月被下面跳出的另外两个词条吸引了目光，一个名为“清风许来”，另一个叫“爱清的晏色”，各有几百粉丝。
　　鬼才。
　　动动手指把几个超话全加入了，随机挑选一个进去视察一番。
　　［发糖了姐妹们！］
　　［啊啊啊啊正主亲自发糖了！！！］
　　［泪目了，活久见！快去看秋秋发的最新一条！］
　　——不会吧，我不会就是那个天选之子？！
　　“我刚入坑就遇到正主发糖，我简直就是吃糖的命啊！”
　　赵月迷茫但激动，颤抖着退出超话点开关注列表。
　　许晏秋主页下的最新一条消息就这样蹦出来。
　　内容很短，只有两个字。
　　［吃糖。］
　　下面配图一个精致的糖果礼盒，从镂空的设计中不难看出里面装的是精致的巧克力。
　　赵月怀着一颗激动到颤抖的心点进去，本以为会是什么甜蜜互动，什么拍照合影，谁知道是真·正主发糖。
　　骂骂咧咧退出，气势汹汹找到超话里的帖子打算兴师问罪，一打开看到下面的评论怒火直接没了一半。
　　［别太荒谬姐妹……］
　　［怀疑一些双许CP粉的精神状态。］
　　［我满怀期待点进去，没想到是真发糖啊！］
　　［我妈咪们发糖了嘻嘻，好甜！（亲亲）］
　　“怀疑一些CP粉的精神状态……”
　　笑过了之后，赵月不禁想到了自己以后的命运，顿时悲从心中来。不过没伤心多久，因为她很快看到了一个正儿八经的分析帖。
　　［这次是真发糖！］
　　在一众充斥着“楼主速说”的评论区里，发帖人表示自己正在列证据，一会儿会出现开个帖子。
　　赵月去得正好，刷新一下帖子就跳到了主页。
　　［首先，这个字大家有没有注意到？］
　　［虽然看不出来具体是写的什么，因为只有下半边，但是这个字体的风格太像小清了。］
　　［下面是对比。］
　　［第二个点就是包装，给大家看一下队友生日时小清送的礼物包装。］
　　［最后就是今天秋秋的发博时间，大家注意到了没有，是18:28，也就是6:28，是两个人第一次在节目里见面的时间。］
　　［所以…是真发糖了！！！］
　　评论区彻底疯狂。
　　［嘻嘻，我妈咪们真恩爱！（吐舌）］
　　［死而无憾。（躺）］
　　［是谁说我家没有糖的啊！出来啊！出来挨打！我一个上勾拳，下踢腿，吼吼哈嘿！］
　　［我平生积德行善，这是我应得的！］
　　［嘘！xql的把戏罢了！］
　　手机从掌心脱落，赵月身体一弯侧躺在床上，像一只肥胖的虫子左右翻滚起来。
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　她的嘴里传出了意味不明的笑声。
　　而另一边——
　　陶桃揉了揉因为疯狂打字而酸胀的手腕，看着刚发的帖子下面的评论区里一派喜气洋洋的闹腾景象，露出了一个欣慰的笑。
　　点开某软件，上传的视频剪辑已经被冲到了榜单前十，热度一路飙升。
　　更多人发现了她的作品，涌进来看到了这对CP。不和谐的声音也出现在了弹幕和评论区。
　　拉黑、举报、删除，一条龙服务。
　　留言被狠狠整治了一番，显得和谐了许多。
　　陶桃摇了摇头，轻叹一口气：
　　“事了拂身去，深藏功与名。”
　　作者有话说：


第十八章 你们就是未来
　　“好久不见啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　许如清刚在队员合住的公寓里现身，就被早起觅食的孟思思发现了。
　　特意压低嗓子而破音的喊叫在耳边响起，许如清只看到了迅速逼近的模糊身影，险些被扑得跌倒在地。
　　“呜呜呜好想你，亲亲！”
　　许如清脖子后仰，以绚丽的身法逃过一劫。
　　孟思思也不恼，拉着她坐到沙发上，半边身体都依在她身上，笑得发痴。
　　“…怎么突然回来了呀？”
　　姚梦夏刚从卫生间刷完牙出来就看到两人好似连体婴一样坐一起，登时被吓了一跳。
　　拍拍胸脯努力让自己镇定下来，她装作淡然模样，双手抱胸靠在了门边。
　　“回来拿个东西，一会就走了。”
　　“噢！”姚梦夏撅嘴，心情有些不爽，“我就知道会这样。”
　　“啧。”
　　越想越烦，姚梦夏伸手绕起了头发。
　　“怎么回事？！”
　　“这种孤寡老人的寂寞感是怎么回事？”
　　内心疯狂吐槽，面上却是不显。
　　眼看着许如清进屋收拾东西就要走了，姚梦夏一个没忍住还是把堵在心里很多天的话吐了出来。
　　“喂……！”
　　见众人的目光都转移到自己身上，她突然发觉出自己的莽撞，但事已至此，如果随便扯个谎揭过去又觉得不甘心。
　　清清嗓子，姚梦夏也只能硬着头皮继续。
　　“我是想问…你们俩怎么样了现在？”
　　“之前你跟我说，有点担心许晏秋…她会讨厌你来着，她现在对你态度怎么样？”
　　在参加节目前，许如清曾对队友们表露过“自己会不被搭档喜欢”的担忧。姚梦夏还记得当初她是怎么安慰的——
　　“怎么会呢！没有人会不喜欢我们家小清！”
　　“而且就算不喜欢，你们也是要在节目里扮演情侣的，就当磨砺演技了！好好加油啊！”
　　姚梦夏还担心过小队友的社恐性格可能会让她在和陌生人相处时表现得不自然，以至于达不到“半月情侣”节目对扮演情侣的要求，引来网上骂声。
　　现在看来猜测对了一半。
　　恋综的第一期第二期节目她都看了，许如清确实是在面对自己节目里的“女朋友”的情况下，表现得没有那么自然。
　　所有嘉宾中，小队友目前在网上收到的骂声的确是最多的。
　　但是中间出了一点偏差。
　　比如许如清被骂的一半原因在于她是许晏秋的“女朋友”，再比如自家忙内虽然在节目里暂时没有扮演好自己的角色，但许晏秋可是主动得很！
　　什么主动牵手啊，什么一上来就送礼物啊，连茶杯都要故意买个情侣款的……
　　还有那眼神，握到手之后的小表情，贼有心机的温柔语气……简直比真情侣都喜欢啊！
　　姚梦夏一想起来这些就被气得牙齿乱颤。
　　如果许晏秋说自己没有早就包藏祸心，她一准儿的不信。
　　什么表面陌生人，时时刻刻黏在自家忙内身上的腻得发齁的眼神是陌生人？！
　　也就迟钝成许如清这样才会担心人家会不会讨厌自己，姚梦夏要是知道她苦恼很久，说不定不管不顾地立马开麦大喊：
　　“讨厌你？！我看她喜欢得都想跟你当场结婚了！！！”
　　第一二期就这样，姚梦夏简直没法想后面两人的关系进展。
　　万一节目结束后，自家忙内真被许晏秋这个心机深重的野女人勾搭走了怎么办？！
　　外人如果知道她的担忧，一定会觉得姚梦夏是害怕队友谈恋爱耽误团队的发展。
　　但是这样的猜测要是被当事人得知，只会收获一个白眼。
　　她，姚梦夏，星芒娱乐公司最大股东的独生女，组队来娱乐圈就是玩玩，就是开心。
　　圈内不谈恋爱的男女偶像实际上没有几个，不过大家保密工作做得很好，还另有一套应付狗仔的措施。
　　比起队友恋情被曝光团队受到影响这种极小的可能性，她更害怕她的小队友被伤害。
　　小清单纯，性格又软，恋爱都没谈过一次，肯定玩不过许晏秋。
　　谁知道许影后是个什么样的人，说不定喜欢时后是真喜欢，腻了就随手能把人甩了呢！
　　仅仅只是存在此种可能性，姚梦夏都想冲过去在许晏秋脸上招呼一拳。
　　逐梦演艺圈其实没什么意思。
　　有意思的是那些暗淡无光的岁月中，那些没有鲜花，没有掌声，看不到任何希望的日子里，她们无比坚定的相互搀扶着前行。
　　姚梦夏终于在成年的那一天实现了她念了十一次的生日愿望——我想要有好朋友。
　　她得到了可以供她哭泣依赖的瘦弱的肩膀。
　　是许如清蹲在她身边，轻轻摸了摸她的头，“乖，没事了没事了，很快就会好起来了。”
　　腰部好像有些发疼，姚梦夏伸手揉了揉。
　　那里的伤处其实早已愈合。
　　“她现在对你态度怎么样？”
　　话语出口惹了一阵寂静。
　　队长宋宁薇略带忧虑的眼神在两人之间晃来晃去，就连一向大大咧咧的孟思思都出奇地沉默了下来，安静地注视着身边的许如清。
　　“啊…阿言她…前辈她是个很好的人呢。”
　　红粉覆脸，许如清有些羞涩地稍稍垂下头，顺口的称呼自然地被吐露出，似乎是觉得不妥又当场改了。
　　“我、我们现在…应该是朋友了吧……”
　　节目的性质突然浮现在脑海，不知为何心里的那股轻飘飘的气顿时散了，取而代之的是沉重的繁杂思绪。
　　许如清说到最后声音愈发小了，因为她发现自己无法确定前辈到底认不认可她所以为的两人之间的关系。
　　“朋友啊……”姚梦夏似有深意般感叹了一句。
　　“希望许晏秋也是这么想的吧！”
　　“她演技挺好的，对吧？”
　　提醒得太明显了啊！
　　姚梦夏没想过自己会挑露得如此直白，在无数的假定情况中，她都在幻想自己是个话只说半截的大师，云里雾里的让在场其他人自己参透去！
　　但事已至此，风度可不能丢。
　　“不过是次小小的发挥失误。”
　　姚梦夏在心里安慰自己，忍不住瞥眼去瞧小队友的表情。只见许如清微低着头，嘴角耷拉着，好似个被欺负的可怜小动物。
　　一时竟觉得有些不忍。
　　“何苦呢？让她开开心心参加完节目不就行了？反正从开始到结束也只有十五天……”
　　“姚某，别这样坏小清兴致啊！”
　　脑子里窜出不和谐的音符，语气激烈地对她刚才的行为进行着批判。
　　姚梦夏薄薄的唇轻轻颤了颤，但只那一瞬，下一秒就被刻意抿起。她高昂着头，下颚处的曲线绷得很紧。
　　原本和谐的氛围因为各怀心事而沉默的双方慢慢冷却，眼看就要陷入僵局。
　　“啊！”孟思思突然叫了一声，成功吸引到了所有人的目光，“你们知不知道还有一个星期就到了那个特别的日子！”
　　三人面面相觑，极有默契地一起摇了摇头，异口同声道：“不知道。”
　　“哎呀，就是那个那个那个嘛！”
　　“就是那个！”
　　“真的没人知道吗？！”
　　姚梦夏嘴角微微抽搐，“你再那个这个的，我就揍你了哦！”
　　吓得孟思思一个闪身躲到了队长宋宁薇后面，过了半天才敢把小脑袋伸出。
　　“好凶哦姐姐，人家家怕怕~”
　　“你再不说，我拍死你！”
　　姚梦夏做了个“呕吐”的动作，随后说的话里的每个字都像从牙缝里勉强挤出来。
　　“好嘛，干嘛那么凶凶啊……啊啊啊救命！”
　　孟思思本想再贩个小剑，刚到中途就被举着拳头冲过来的姚梦夏中断了施法，惊得抱头鼠窜。
　　两人这么一闹腾，气氛逐渐恢复，仿佛之前的隔阂都消失不见了。
　　许如清笑着把旅行时特意买给队友们的纪念品一件一件从包里拿出，塞到她们手中。
　　她本来还想搞点惊喜什么的，现在看来这群人围得这么紧根本没机会，倒不如大大方方给了。
　　“呜呜呜，我好爱你，清清！”
　　孟思思大喊着扑来，双臂就要扒拉到她身上。
　　“速速与我亲亲。”
　　换成许如清极限闪躲，藏到队长宋宁薇身后。
　　姚梦夏及时上前揪住了这位“危险分子”的衣领，即将发生的危机被彻底平息。
　　“你给我过来你！”
　　“快点说到底是什么事！”
　　孟思思迫于某人武力压迫，只能苦着脸告饶。
　　“我说，我说！我这就说嘛！”
　　她模样还有点委屈，“终究是我错付了，你们一个个都不记得的呜呜呜……”
　　假哭一阵，终于在姚梦夏拳头落在身上的前一秒道出了“那件事”。
　　“我们出道满一个月了啊！”
　　“是纪念日啊！你们这群…没有仪式感的家伙！”
　　孟思思原本只想开个玩笑，但在发现其他三个人出奇的沉默下来，神情还有些愧疚时，她慌了。
　　“哎哎哎！大可不必啊！我就随便说说！”
　　“其实……”许如清垂着眸，“也是我们认识一周年纪念日。”
　　一年前，一群半大的女孩被划分到了“出道班”里，开始为了未来的不知道能不能成功的一个可能性而努力。
　　“星芒可能不会继续搞团了…我听有人说上层对于这件事出了分歧……”
　　“不是说先让男团出道吗？”
　　“隔壁好像撤了练习生计划来着，咱公司还搞吗？”
　　……
　　诸多言论一直充斥耳边。
　　实验性、第一代、试水者……外界加给她们的标签。
　　“亲爱的，往前跑啊，往前跑就听不见了。”
　　“你们要再努力一把啊，我们公司的练习生不能只有这种水平！”
　　“体重控制住，你们是爱豆，没有吃饱饭的自由！”
　　……
　　继续走，继续走别停下，站上更大的舞台。
　　没有人把这句话说出来，所有人的神情都那么疲惫，又那么坚定。
　　音乐声在耳边奏响，台下的观众不算统一地挥舞着荧光棒，略有磕绊地喊着她们的名字。
　　“宋宁薇！姚梦夏！孟思思！许如清！”
　　“星芒一代FUTURE！你们是未来！”
　　原来走过的每一步都算数，我们也能迎来了属于我们的未来。
　　好像一场幻梦，不敢闭上眼睛，怕真的会醒来。
　　其实鲜花红毯没那么重要，能不能逐梦演艺圈也没那么重要，那些痛苦得不愿意再经历一次的时光才重要。
　　“那…认识一周年…快乐？”
　　姚梦夏试图组织着语言，语气有些不确定。
　　“应该说…提前祝大家认识一周年快乐！”
　　宋宁薇笑着纠正。
　　稀稀拉拉的捧场掌声响起。
　　“队长说得好啊！”孟思思大喊。
　　“真知灼见。”许如清点头赞同。
　　“好吧，比我强那么一点点吧！”姚梦夏态度矜持地回应。
　　认识一周年快乐。
　　我的家人们。
　　作者有话说：


第十九章 好希望她只夸我一个人啊
　　“所以遇见是幸运的。”
　　许如清在日记本记下这句话。
　　窗外的风光极速后退，下午三点的太阳已没了正午时的威力，像给大地镀了层暖黄的光。
　　吹向面颊的风意外褪了暑气，天空也是一片碧蓝，瞧不见任何漂浮的云彩。
　　“因为昨天下过雨了。”
　　经纪人王婕好似看出了她的疑虑，一边瞄着红灯的秒数，一边开口道。
　　“不过你是今天早上才坐飞机回来的，那时候太阳都出来了，地上积水差不多也晒没了。”
　　没等许如清搭话，她又接上一句：“我看了第一期和第二期节目。”
　　像只平常地提了一嘴儿，后面很长时间都没有下文。
　　终于跳到了绿灯，车子发动起来，后坐力带着许如清的身体往后靠去。
　　“你的表现还是太拘谨了。”
　　“网上现在都说你们这对是陌生人，不过你少看点网上消息比较好，那些人的话都不重要。”
　　因为背对着，许如清看不见经纪人的表情。
　　她心中有些忐忑，还是鼓起勇气开口：“我最近都没怎么用手机。”
　　“嗯，公司那边让我来传达一下意思。”
　　“大概呢就是说……”
　　“你们虽然刚出道就取得了不小的成果，但是身为公司的第一代女团，也是第一个偶像团体，担负着不少使命，未来很长一段时间公司的政策会向你们倾斜。
　　“所以更不应该满足于现状，最好再努力一点，再加把劲儿。”
　　“比如说，你的那个恋综，就是个很好的突破口，可以打响名气。”
　　“既然扮演情侣就好好扮演，起码装得真实一点，什么互动啊，肢体接触啊，亲密动作啊…尽量都安排上。”
　　“当然，如果能跟许晏秋处好关系就更好了，这可是个很强的人脉，以后的路会顺很多。”
　　许如清的发丝被窗外的风吹到脸上，一下一下小小蹭着，挠得皮肤痒痒的。
　　心里好像下了场大雨，鼻子酸酸的，眼眶却没有湿润。
　　经纪人的话她不爱听，一句句从左耳朵进来，又一句句的从右耳朵出去。
　　“阿言又不是工具，阿言是活生生的人。”
　　她想着，思绪慢慢跑了。
　　“在阿言心里，我能算作她的朋友吗？”
　　……
　　节目组在旅游后给了一天的休息时间，让嘉宾做做调整。
　　虽说是休息，但呆在一起的时候还是有工作人员跟拍的，只是没了平时安排的小任务去执行罢了。
　　节目组也是鸡贼，此番举动不仅能在嘉宾们的粉丝中博个好名声，还能拍摄到放松情况下的嘉宾们的相处模式，满足一部分人对日常的窥探欲。
　　许如清到节目组安排的合住公寓时，发现门口已经摆了一双拖鞋，像是在等着她回家。
　　小巧的鼻子动了动，心里冒出来些奇异的感觉，道不出具体是什么滋味，明明一点也不难受，她却想落泪。
　　换上拖鞋踏入“家”中，紧绷的身体突然泄了力。许如清眉间松缓些许，迈着步子往工作人员聚集的地方走去——不出意外的话，许晏秋应该就在那里。
　　还没靠近，就先闻到一股奇怪的气味。许如清分辨出似乎是某种面食贴在锅底煮焦了的味道，再看那方向确实是去往厨房，顿时加快了脚步。
　　水沸腾着，噗噗噗地使劲儿顶着锅盖，刚下进去没多久的面条如一根根彩带般胡乱翻滚。
　　许晏秋拿着勺子站在几米开外的位置，神色迷茫又认真，时不时打开手机看看。
　　“应该是快好了。”
　　她估莫着自己的速度，计算起时间，试图在拿起锅盖的那一刻正好让面条煮够网上菜谱标明的五分钟整。
　　“迟了一两秒也没关系，毕竟做饭不是数学题，没那么看重准确数据。”
　　许晏秋默默在心底给自己解压，同时慢慢地接近着沸腾的锅。
　　旁人看来她面不改色心不跳，好似胸有成竹般镇定自若。
　　只有熟悉的人知道许晏秋一般面无表情，嘴巴抿紧，行动时身体还有点僵的样子，就是她在紧张。
　　许如清刚进门这一幕就映入眼帘。
　　“阿言。”
　　她唤了声，连忙走过去抢先一步救助了水差点被大火烧干的汤面。
　　打开水龙头湿了湿手边的毛巾，用其包裹住锅盖，侧开身体，慢慢将铁制的盖子提起。
　　浓重的水雾顿时淹没了一小片地区，等它稍稍散了，许如清低头瞄了眼锅里的惨状。
　　果然。
　　——好些根面条已经贴在了锅底。
　　“…网上是这么教的……”
　　许晏秋小小声说。
　　经纪人张涂的话从回忆的彼岸传来：“你的厨艺天赋生动体现了爆炸就是艺术。”
　　可能人就是要认清现实。
　　比如，不要轻易尝试自己不擅长的事情。
　　原本的惊喜差点变成了惊吓，许晏秋垂下眸不说话，挫败感慢慢从心底升起来。
　　“好像做错了事委屈的小白猫。”
　　脑子里突然冒出动漫版毛茸茸的白色猫咪低头难过的模样，许如清心里痒痒的，莫名想发笑。
　　“没事的。”她踮起脚想去理理许晏秋额头的乱发，刚伸到一半又担心太过逾矩，一时僵在空中不知怎么办。
　　还收回来吧！
　　许如清果断地做出了决定。
　　毕竟伸手在半空的姿势实在是太过古怪了。
　　因为急着收回，不小心在中途蹭到了许晏秋微凉的耳垂。
　　许如清抿着唇，直接忘记了安慰的后半句话。
　　她看到许晏秋的耳朵慢慢被染红，自己的耳垂也悄悄变成了红色。
　　两个人对视着都不说话，气氛开始变得古怪。
　　“…嗯，”许如清努力找回声音，低下头躲开对面人过分炽热的眼神，“阿言已经做得很好了。”
　　“很多新手都没有阿言…那么镇定。”
　　想半天没想出可夸的点。
　　大多数时候她都算是个诚实的人，做不到昧着良心说话，只能找一个算不得厨艺天赋的优点。
　　许晏秋眼睛亮了亮，开心起来。
　　“我以后会继续努力的。”
　　我的小女朋友真可爱，害羞的样子好可爱，夸人的时候也好可爱。
　　但是她好像很擅长夸人，是因为心地善良经常给别人鼓励吗？
　　好希望她只夸我一个啊……
　　想着想着思绪就飞远了。
　　而“擅长夸人”的许如清则是对许晏秋刚才那句“以后会继续努力”的回应，犯起了愁。
　　她估摸着以前辈的天赋把厨房炸掉是很容易的事情，但是又不知如何开口。
　　“阿言以后想做饭的话，我在旁边帮帮忙吧？”
　　许如清委婉地用了征求式的语气。
　　许晏秋却有些犹豫，她还想偷偷练习，某一天给小女朋友准备惊喜，一雪今日之耻来着……
　　但对上那双眼睛，到嘴边的拒绝立马被咽了回去。
　　“好。”
　　同意竟然趁她不注意溜出口了。
　　饭是没法吃了，许如清重新煮了份简单的西红柿鸡蛋面。
　　吃完后，许晏秋从身上拿出了个小木匣子送到她手里。
　　“这是我奶奶让我转交给你的礼物。”
　　对上小女朋友惊讶的眼神，许晏秋嘴角微微弯起，露出一抹自己都未察觉到的笑意。
　　她说话的声音也变得很轻很轻，好像要与阳光一起漂浮起来。
　　作者有话说：


第二十章 哪里不一样呢？
　　木匣子里躺着一个金镶玉的吊坠,做工精美，一看就价值不菲。
　　许如清觉得这礼物太贵重了不能收，特意在晚上敲门去了许晏秋房间想还回去。
　　“奶奶要送给你的，我要是让她知道东西没送出去,会被数落一顿。”
　　许晏秋刚洗了澡出来,白皙面颊上沾了红,周身清冷气也被升腾的水雾模糊消融。
　　许如清的目光落到她如瀑般披散在肩头的黑色长发,又顺着没入领口的发尾停在了雪白的锁骨处。
　　脑袋突然空白了，张嘴竟然说不出话。
　　反应过来做了什么时，许如清好似触电般将视线收了回来。
　　“…太贵重了,我不能收。”
　　喉咙好像有些干，话说得也不怎么流利。
　　许如清双手做扇状在脸颊旁小小扇了扇,空气流动产生了若有若无的小风,丝毫没起到解热的效果。
　　似乎也是知道会没什么效果的，但总觉得要做些什么才行,不然就……
　　不然就怎样呢？
　　许如清没去细思,好像怕撞破心里隐藏着的某些难言明的情愫。她的目光定在了空调的那串数字上——二十六，是室内让人体表舒服的温度。
　　“为什么觉得会这么热呢？”
　　手心贴上面颊，略低的温度激起一阵颤栗。
　　——原来是脸太烫了吗？！
　　正对面电视机的黑色屏幕照出她的模样，惊惶得像一只小型的毛茸茸动物。许如清从中看不出色彩，但她能猜到自己的脸一定红透了。
　　好古怪。
　　“是觉得太热了吗？”
　　许晏秋的声音传入耳，音色清澈空灵,让人联想到冬夜落于松柏之上的雪。因温柔的语调,又好像给雪笼了层淡黄光晕。
　　许如清的思绪被打断了，有一瞬间她好似看到了屋内的暖黄灯光自窗中透出,静静洒在外面松柏所落的积雪之上。
　　早在第一次见面,在现实里听到许晏秋声音时,许如清就觉得她也很适合去当歌手。
　　独一无二的极具辨识度的音色，与生俱来的天赋。
　　“好像前辈无论做什么都很厉害，很有天赋……”
　　许如清看见许晏秋拿起空调遥控器才反应过来自己已经跑神很久了，连忙出声解释：“没有…没有很热，不用特意调低温度……”
　　“阿言刚刚洗完澡，现在就穿了件单薄的睡裙，温度太低会感冒的。”
　　许如清羞于把这些话表达，她只在心里藏着。
　　许晏秋按上降温键的手指停了下来，她看向今晚有些局促的小女朋友，不知想到了些什么，弯了弯眼睛笑起来。
　　“好。”
　　“过来坐吗？”
　　伸手轻拍身旁沙发的空位，柔软绒布上留下了一个小小凹陷。许晏秋轻倚着靠背，姿态放松，像只慵懒的漂亮猫咪。
　　“不…不用了，前…阿言早些休息……”
　　莫名地，许如清嗅到了某种危险来临的气息，下意识开口拒绝。然后，她便看见了对面猫猫脸上因受挫而浮现的失落神情。
　　心脏被轻轻撞了一下。
　　许如清上齿咬住下唇，在本能提示逃避的情况下，有一瞬的犹豫和不忍。
　　“…阿言早些休息。”话像一个字一个字从嗓子里挤出来，说完前半句才有机会吐个气，后面就变得流畅顺利些了。
　　“明天见。”
　　许如清露出一个笑容，右手在空中轻轻挥了挥。
　　感受到的危险随着话音落下，似乎也就解除了。但，心中却并未劫后余生的庆幸，反倒是某种难形容的情绪，还夹杂着淡淡的遗憾。
　　“我去送你。”
　　许晏秋站起身，执意将小女朋友送到门口。
　　两人最后互道了一遍晚安，直到看见许如清走进隔壁房间她才回到屋内。
　　关上门，许晏秋半身倚在了门上，神色不似刚才那般从容，反倒看上去有些懊恼。
　　未挽起的头发垂落在耳侧，在下方笼起一片阴影，许晏秋小巧的下巴连同下半张脸都没入黑暗中，只瞧得见轻蹙起的眉。
　　良久，安静的房间里才传来一声叹息。
　　“我刚刚是不是太着急了……”
　　许晏秋地伸手捂住了大半张脸，漂亮眼睛从指缝间露出，目光散落在面前的虚空。
　　“但是……”
　　她像跟自己争论一样开口反驳，尾音在主人没有注意到时偷偷上扬。
　　“可是她好可爱……”
　　不知想到了什么，眼睛变成了月牙儿形状。
　　而隔壁的许如清则是在进屋后就将自己埋进了床里。柔软的布料贴合着面部肌肤，手无意识揪起被子，像攒了一团棉花在掌心。
　　许如清翻了个身，大口大口呼吸着空气。
　　正对面的吊灯样式极其反复，下摆还缀着一圈白色水晶，却不能久久盯着欣赏，不然太容易伤到眼。
　　美丽的东西似乎都有一定的危险性。
　　许如清将视线移到一侧的半空，脑袋里塞满了源源不断涌入的思绪。
　　“嗯…不行……”
　　她压着嗓子突然小声说了句，又翻身将脸埋入被子。
　　脑袋随着身体动作轻轻晃动，长发像被打扑的磨粘满光洁的背。
　　“阿言今天…感觉和之前好不一样……”
　　声音透过被子传来，听上去闷闷的。
　　“是我多想了吗？”
　　“但是第一次见到这样的阿言……”
　　许如清一句一句说着，说给自己听，又很快跟自己吵起来。
　　“不可能…应该是我多想了。”
　　“但是真的…好不一样啊……”
　　“为什么不留下来，阿言看起来好像很失望……”
　　“已经拒绝了，我再想这些好像没什么用……”
　　……
　　到最后竟是说得口干舌燥，眼神涣散地盯着上面的天花板。
　　到底是哪里不一样呢？
　　许如清想，她一时半会还得不到答案。
　　……
　　第二天一早，节目组就发布了今日任务。
　　范围很宽泛，像初中时写过的不命题和半命题作文——出去玩一天。
　　“附近好像有个寺庙，求姻缘很准确哦！”
　　“是嘛是嘛？那我们下次去吧！”
　　工作人员在路过两人身旁时，十分刻意地说出了这组对话。不需许晏秋来鉴定，棒读的字句落到许如清一个非演员非科班出身的爱豆耳中，都是极为明显的。
　　被节目组安排了。
　　两人相视一笑，摇了摇头。
　　——看来只能去一趟了。
　　导演组也是怕了，每当节目给出自由活动的一天，其他嘉宾不是在外面约会看电影，就是旅游吃饭，只有这二位每次呆在家里。
　　还是要出去走走啊您。
　　于是在节目组的刻意推动之下，三个小时后，两人站在了山脚下。
　　兴许是周末的缘故，来游玩的人格外多。山脚下的一大块空地站满了人，往上去的山路也得走走停停。
　　节目组的拍摄人员分散在周边，形成了一个类似全包围结构的保护圈，隔绝掉了可能会来自人群的风险。
　　由于她们这一众人的搭配太过古怪，在行动时屡屡引起旁人好奇的窥探视线。好似全身被扎满了刺般不自在，许如清习惯性地扣起手指想缓解紧张。
　　指甲刚刚挖起一小块死皮，五指便被柔软的掌心包了起来。
　　许如清抬眼去看，只瞧见许晏秋直视前方的侧脸，似乎刚才的事不过顺手为之。
　　空着的另一只手悄悄张开，透明甲盖泛着健康的粉，指身上大大小小的伤口已然愈合，甚至看不出任何曾经存在过的疤痕。
　　记忆里的所有细节被撬动，一幕幕浮现在脑海，包住手的动作不知何时变得如呼吸般自然。
　　与之前早已大不相同。
　　上山的路偏窄，还有些陡峭，虽围了护栏也让人疑心会不会不小心掉落下去。两人并肩这下是不行了，只能一前一后地走。
　　跟拍的工作人员也分为两波，一波在前方开路，一波在后面隔绝人海。
　　“早知道今天这么热闹，导演组讨论的时候我就该劝一下。”
　　何音敲着腿跟身边人抱怨，小姑娘看她一眼笑着说：“因为今天正好是七夕啊！七月七日！”
　　何音回头看去，如果满山遍野几乎都是手拉手的小情侣，她脸上漾起一个大大的笑容。
　　“果然，今天就该来啊！”
　　声音还因激动夹杂点颤抖。
　　不知想到什么还嘿嘿笑了两声。
　　见证何音迅速变脸的小姑娘人都傻了，瞪直眼睛好似见鬼地盯着她。
　　——刚才抱怨不该来的不是你吗？我同事精神上是不是有点问题？！
　　山路难攀，行至半路，扛着设备的工作人员已经气喘得不行。
　　许如清倒还好些，她之前因为练舞，几乎每天都维持着较大的运动量，再加上轻装上阵没什么负担，仅是脚步略有沉重罢了。
　　她向前看去，只看见许晏秋的背影。
　　目光落到两人相握的手上，那处已被汗水浸湿，但许晏秋的手却如一块捂不热的凉玉，温热仅停在表层。
　　“阿言。”
　　“怎么了？”
　　许晏秋回头，眼眸稍稍瞪大，表情适时变作惊讶。
　　收敛得很快，许如清还是捕捉到了她眉眼间一瞬晃过的隐忍。
　　“你还好吗？”
　　她轻声问着，目光从眼前人苍白的脸色滑落到干涸又无血色的唇。
　　“我没事。”
　　许如清看见许晏秋故作轻松地摇了摇头，还扬起嘴角冲自己微笑，但她更在意她欲蹙起又被强制舒展开的眉。
　　张了张口，想说些什么又很快将唇抿起，许如清脸上的担忧未加掩饰暴露地在许晏秋的视线中。
　　“如果阿言有哪里不舒服一定要告诉我哦。”
　　柔软的身躯轻轻贴上手臂，温热的呼吸灼伤了耳垂。小女朋友凑近她耳边说话，声音很小很小。
　　许晏秋看着两人紧扣相连的手，在“好”字要跳出口的那一刹那闭住了嘴。
　　作者有话说：
　　后面还有两章，下午发。


第二十一章 她坚定地要同她一起
　　爬了半天山路,在众人忍不住要唉声叹气时宏伟高耸的建筑终于出现在了他们眼中。
　　窗口排队买票的人很多，大多数都是两两并排站在一起的情侣。
　　许如清没有着急进去，而是寻了个树荫底下的空位坐着乘了会儿凉。
　　旁边的小木亭里有几个年纪稍大的爷爷和婆婆坐着摆摊，提供解签算卦以及看姻缘等多类型服务,生意火热,一对对小情侣牵着手在旁边等。
　　何音瞥到有点心动,悄摸跟身边的小姑娘讨论：“你说准不准啊？会不会是骗人的？”
　　“我之前去别的地方玩的时候看过一次,感觉就是瞎忽悠人的，收的钱还贵……”
　　小姑娘瞥了瞥嘴，想起当时自己给出去八十八块钱换回一个错别字频出的手写签文,心就开始隐隐犯痛。
　　“而且她写的那个东西我还看不懂！总之，千万不要去！”
　　何音被同事严肃的语气吓出,萌生出的想法登时消失得无影无踪。“好,我听你的。”
　　“没想到这里这么坑啊！”
　　“对呀，坑得很,小年轻你把握不住！”
　　可算闲了下来,没什么重要任务的跟拍人员都开始跟身旁人插科打诨，周边气氛轻松了不少。
　　被拍摄的主人公处倒是一片安宁祥和。
　　两人并排坐着，疲惫得没了平日的姿态。椅子不长，很难避免肢体接触，手臂偶尔会蹭到。
　　许如清稍稍侧过身体，尽量给身旁人留足空间。她从身上挎背的肩包中拿出黑色保温杯,打开杯盖,怀着忐忑的心情递过去。
　　“阿言。”
　　短而急促，戛然而止。
　　“如果不嫌弃的话……”
　　矿泉水瓶的瓶口已经抵上下唇,许晏秋闻声望过去,看到了朝自己递来的水杯。
　　“我每次装水之前都有先刷过杯子的……”
　　兴许是怕她介意,小女朋友急切地补上这句。目光也怯怯的，面上是初见时常有很久未见的神情。
　　柔软的，天真的，无辜的，容易破碎的……很像生着雪白皮毛的团状小兔子。
　　她很希望她接受，她害怕她拒绝。
　　许晏秋轻易地读懂小女朋友的心思，她伸出手轻轻包住了她握在杯身的手。
　　“那你怎么办呢？”
　　话语出声是自己都未预料到的虚弱与沙哑。
　　许晏秋有一瞬间的惊诧，但很快就镇定下来，小小用了些声乐方面的技巧再度开口，想证明刚刚不过是意外以安面前人的心。
　　“如果我喝了的话，你喝什么呢？”
　　像是早已考虑过这个问题，许如清在下一秒就不假思索地给出答复：“没关系，旁边有卖水的地方。”
　　可能是觉得自己说得有些刻意，她歪了歪头做出思考的动作，开了个小小的玩笑：“或者，我和阿言换着喝。”
　　许如清说完后没有自己想象的从容，反倒因为暴露出很少在人前表现的一面心中升腾起难言的羞涩，白皙的脸庞慢慢被红色渲染。
　　她小心地观察着许晏秋的表情，看见了那双温柔黑眸中未加掩饰的笑意。漂亮色泽从双颊迅速蔓延到耳垂，很快又将整个耳朵都涂红。
　　心跳声突然变得响亮，情绪从那处胀出来，酸酸甜甜的，难辨是什么味道。
　　想说点什么又怕出错。
　　“前辈！”
　　脑海中蹿出的第一句话，听起来像是恼羞成怒的埋怨。
　　可是没什么必要怪罪阿言呀！
　　许如清的眼神转向迷茫。没尝过喜欢滋味的她懵懵懂懂体会着心中溢出的情绪，却始终没有察觉不出自己真实的意图。
　　“我想和阿言换着喝水。”
　　没达到目的，不甘心的心情很磨人。
　　直觉告诉许如清，如果再度尝试不成功，那后面就不再有机会去实现自己的想法。
　　迂回委婉太容易躲避，干脆直接点。
　　念头一起，嘴巴比脑袋都快，话语就这样蹦出口。
　　音调微微上扬，听上去像在撒娇。
　　许晏秋真的以为小女朋友在撒娇。
　　她看着她布着红晕的漂亮面容，不自知撅起的嘴巴，还有难见的可爱的娇俏神情……一个“好”字未经大脑考虑，就毫无犹豫地在外界现了身。
　　两人同时愣了愣。
　　许如清没想到这种无理的要求都能被答应，而许晏秋则是才反应过来自己居然同意了。
　　后面的事情就顺理成章。
　　许如清小口小口喝着矿泉水，同时还偷偷瞄着饮上保温杯里热水的许晏秋。在看见前辈苍白脸色变得稍稍红润了些后，她眼儿稍弯，高兴起来。
　　以为自己的偷看都隐藏得很好的许如清，殊不知她的表情早被许晏秋不动声色的尽收眼底。
　　被小女朋友可爱到的许晏秋嘴角难抑制地微微上扬，不过那笑容很快被收敛，她面上神情又恢复成了之前的平静。
　　温度稍高的热水需得轻吹几下才能入口，顺着喉咙一路流进胃中，难以言喻的舒适感在体内蔓延开。似乎连小腹都能治愈，疼痛顿时减轻了不少。
　　许晏秋一双黑眸如被搅动的潭水泛起点点涟漪，她垂眼看着掌中握住的黑色水杯，念头止不住地冒出来。
　　——已经被发现了吗？还是只是意外？巧合而已吗？不像巧合。已经被发现了。
　　许晏秋思考事情从来只看最大可能性，不会抱有无端的幻想，她在很短时间内就将答案锁定。
　　手指轻轻摩挲着杯身，液体晃动起来撞击瓶壁，发出细微的响声。
　　怎么办？
　　确定了答案后，问题便接踵而至。
　　许晏秋原本以为自己隐藏得很好，但细思起来许如清可能比她想得还要早发现。
　　在半山腰问起她是不是不舒服的时候就已经察觉到了吧，她当时还以为小女朋友仅仅是怀疑而已。
　　没有说是在尊重她的决定，但是会尽可能照顾她。比如别扭又突兀地提出换水喝。
　　许晏秋又抿了一口热水，她久违地对一件事情感到束手无策。
　　“两个小姑娘要不要去姻缘树上挂一下牌子啊？”
　　一个慈眉善目的中年妇女挎着包，毫不讲究地一屁股坐在了她们身边围着花坛的由瓷砖铺就的高台上，声音洪亮，语气热切，好像之前就跟两人认识了。
　　“听说那树求姻缘特别准！”
　　见漂亮得跟明星似的两个小姑娘都没理会自己，大婶也不恼，继续热情地推荐着她这个当地人都认可的好地方。
　　“真的，我跟你们说啊，基本上我身边去那求姻缘的不出半年都成了！”
　　“挂个牌子也不贵，要不要试试啊！”
　　兴许是说得口干舌燥，她从包里扒拉出一瓶水喝了几口，感觉嗓子润好了打算再度安利。
　　“谢谢您，但我想我已经遇见了。”
　　那个看起来清清冷冷，跟不食人间烟火烟火气的仙女似的姑娘开口，眼睛弯成笑眼看向了身旁让人一眼就心生好感的俊俏小姑娘。
　　“这位就是我的恋人。”
　　“啊？！”
　　她听见自己发出一声惊叹，脑袋都晕乎乎的，但意外地对此事没什么抵触，极快地接受了。
　　“诶呀，我应该早问你一下的！”
　　“冒犯了冒犯了！”
　　“没关系，”许如清朝这位过分热情的路人友好地笑了笑，“谢谢您的推荐，我们可能不太需要，不好意思。”
　　“需要的！需要的！”陌生女士突然瞪圆了眼，煞有其事道，“你们俩牌子挂在一起，有长长久久的寓意！”
　　“不过我身边好像还没人试过，也不知道怎么样啊……”她想到这些，笑得有点不好意思。
　　许如清转头去看许晏秋，正巧许晏秋也望过来，视线中半空接触又如被灼伤般迅速分开。
　　“嗯，可以的，我们会去试试。”
　　许晏秋开口定论，还礼貌地同那妇人道了别。
　　“没事没事，祝你们玩得愉快嗷！”
　　两人朝她挥挥手，分别时三个人脸上都带着笑容。遇到了友好的人，就会收获美好的故事。
　　“哎呀，真俊啊！从来没见过这么俊的小姑娘！”
　　“这么俊的小姑娘好歹是跟对方在一起了，这就是所谓的什么，天生一对儿吧！”
　　眼瞧她们背影渐小，那妇人还坐在原地默默感叹，声音不大，但让经过的人听清还是很容易。
　　她就记得有群背着奇怪设备的人在路过自己时，纷纷回头看了她一眼。
　　“应该是英雄所见略同！”
　　她得意地晃了晃脑袋，拧开瓶盖灌了口水。
　　……
　　树生得大而粗壮，枝干粗糙又充满力量，只是是干枯的，没有叶子长出。取而代之的是一个个栓着红绳的小木牌，风吹过，木牌还会因撞击发出清脆的响声。
　　红色在空中晃着，密密麻麻布满树枝，远远看去像生了一片稀疏的红果，又带些令人肃穆的庄严神圣。
　　随处可见的小情侣们又围了一圈，几乎没有空地留给新来的人扎根，无论是挂牌的地方，还是写牌的地方。
　　今天不像是来游玩的，也不像是约会的，倒像是来排队的。
　　许如清拿到写上她们的名字的木牌，憋了好久的气终于吐出去，她抬眼去瞧许晏秋的面色，见还算红润才放下心。
　　排队的事情明明一个人就能做，许如清委婉地表述过这个意思，许晏秋却将两人相握的手握得更紧了些。
　　——一起。
　　她很坚定地要同她一起。
　　作者有话说：


第二十二章 讨厌小孩子
　　挂的时候也要一起。
　　许晏秋想,这样才算心诚。
　　她从前不信这些，但今日却怕任何一处步骤出错削减了两人间的缘分。
　　小情侣们大多是年轻人认得她们的不少，特意在旁边留出位置，省了两人挤进去的力气。
　　许如清朝他们笑了笑,也收获几个笑脸。
　　木牌挂上去的动作没什么稀奇,就是把绳子普通地系在树枝。
　　只是许如清在无意间瞥见了对面许晏秋脸上的神色,脑中乱糟糟的思绪突然消失得无影无踪。
　　眼睫猛地颤了两下,挂完离开后她嘴边都无什么言语。
　　许如清不说话，许晏秋也没有说话。气氛不压抑，不尴尬,反而无比和谐。
　　两人在并肩时自然地牵起手，迈开脚步一同跨入寺庙之中。
　　里面还有个检票口,又要排队。
　　下午四五点的太阳已然不似中午那般毒辣,倒是让人不再那么抗拒在阳光之下等候。
　　交了票，进去继续游览,刚走几步就被铁制的不过到人腰际的小门拦住。
　　摸不着头脑。
　　许如清看向前面的人,发现一群人早已跑了很远。她试着推了推，没有任何一处给予反馈。
　　“往南走！往南走！南边！”
　　保安老头大声喊着，话语夹杂着浓重的本地人口音，在第三遍许如清才听出是“往南走”。
　　但是哪是南？
　　问题有点蠢，但是她从小方向感就不是很好，经常迷路不说,到了个新地方或转了个弯基本上已经晕头转向了。
　　姚梦夏老是吐槽说她这方面这么笨,哪天被人拐跑了都不知道怎么回家。
　　“对不起，可以告诉我是左还是右吗？”
　　许如清无助地看向身着保安服的爷爷,期望这位老人家能告知自己答案。
　　“啊？！你说什么？”
　　等来的是一句疑问。
　　正当她鼓起勇气打算再问一下时,突然察觉到腰部被轻轻揽了一下。
　　从另一侧检票口查票完成,终于进来的许晏秋领着小女朋友找到了正确道路，顺利通过。
　　许如清脸红成了番茄酱，她向后看去，发现自己原本尝试的那个门上面挂着把小小的锁。
　　好丢人。
　　比认不清方向更丢人的是没发现其余入口的门都被锁上了。
　　许晏秋低低笑了一声，不是因为好笑，是觉得可爱。
　　她希望摄像机能忠实地记录那一幕，等节目播出她会用相机录制下来，将可爱的小女朋友刚刚的模样永久珍藏。
　　小腹的疼痛好像又减轻了不少，是因为恋爱能让人分泌管控快乐的多巴胺吗？
　　许晏秋从前觉得喜欢只是激素的作用，用理智就能稍加制止，但事实是理智在一旁隔岸观火，任凭她越陷越深。
　　她是清醒着沉沦。
　　佛像低眸看着她，眉眼慈悲。
　　佛不会被情爱所扰，佛会理解人类对情爱的执念与诉求吗？
　　许晏秋得不到答案，但她希望她的诉求能被满天神佛知道。
　　于是她闭上眼睛，双手合十极其虔诚地许下愿望，迎合着心跳的频率一字一句。
　　睁开眼睛看到的是身旁小女朋友的眸，许晏秋想，如果以后的每一天都能在醒来就看见那双眼睛，是再幸福不过的事情。
　　幸福会把话说得很满，但除了幸福没什么词语能去形容那种心情。
　　天下的小情侣大抵许得都是同一个愿，睁开眼睛就相视一笑，手牵手喜滋滋走出去。
　　逛完第一个殿，许如清脚踝已经有些酸胀。
　　浓郁的香火气在夏日闷热的暑气里闻得久了勾出胃里几分腻歪。
　　后面的偏殿两人逛得都不如正殿认真，像紧赶着流程，走完一个歇息会儿，再跑去下一个。
　　一天下来，连体力很好的工作人员们都累得不行，在她们上车后就止了拍摄。
　　回家后，吃完晚饭应付了胃，两人不约而同到浴室去洗澡。
　　许晏秋头发半干未干披散在肩，水滴顺着发尾滴落在脖颈处围着的浴巾，烙下深色印子。
　　小腹又开始疼起来。
　　顾不得去揉酸胀的腿，许晏秋双手捂着腹部，单薄身躯如寒风中的蝶微微颤抖。
　　下唇被上齿咬得发白，脸上血色也一点一点褪尽。
　　手颤着在周边摸索几下，没有发现手机的踪迹，指身无力地蜷曲在一起。
　　许晏秋不敢轻易移动身体，怕招致更猛烈的疼痛，她小幅度地动着脑袋，目光在房间里搜寻手机的身影。
　　冷汗一滴一滴从额头渗出，许晏秋透过镜子看见自己的脸色已经惨白得不成样子。
　　手机安静地躺在斜后面的床头木柜上，屏幕还黑着。
　　冷静地计算着距离，选定最优路线。
　　许晏秋闭上眼睛等待着这阵疼痛过去，为了缓解，她用力地按起手掌的虎口处。
　　好像没有之前那么痛了。
　　念头刚冒出的刹那，疼痛又剧烈了几分。
　　好像被戏耍了一般。
　　许晏秋皱着眉，咬着牙直起身走了两步。
　　开头难，真要去做的话，开头能熬过去，后面基本上就能继续坚持。
　　掌心终于触到了手机屏幕，再走半步努力拿在手里。
　　浴巾因动作稍稍向下坠落，根据生活经验很快便会落到地上。许晏秋在它即将与地面来个亲密接触时在床上找到了一份安身之处。
　　屏幕亮起，淡淡白光映照在眼睛里。
　　许晏秋点开可以配送药物的软件，正要搜索栏输入文字，却听到屋外传来一阵敲门声。
　　声音很有节奏感，不难辨认出来人身份。
　　许晏秋疼得张嘴说不出话，更动不了身体。她将页面切换聊天软件，想在上面告知对方稍等一会。
　　状态栏的昵称被“对方正在输入取代”，一条信息抢先跳了出来。
　　［阿言不用着急开门，不是很重要的事。］
　　兴许是怕她不懂，后面很快又发过来一条消息。
　　［我已经回房间里了，没有在门外。］
　　许晏秋满心疑虑，但开门的急切终是被这两句话消减了。
　　［好。］
　　回复给出去莫约十分钟后，疼痛才回归到可以容忍的范畴。
　　许晏秋走过去打开门，目光在半空扫视一圈没有发现任何东西，正困惑，突然瞥见地面摆放的餐盘。
　　餐盘里放了她平日喝水常用的水杯，旁边是一个毛茸茸的热水袋。
　　许晏秋将餐盘移到桌上才发现杯底下压着一个淡黄便签。
　　瓷制的水杯并不隔热，握得久了，手心也被暖了。里面黑色又有些泛黑的液体给鼻子传达出浓烈的红糖味。
　　“阿言喝完水后可以用热水袋敷一下，应该会舒服很多。阿言早点休息，明天见哦！”
　　许如清的字体周正大气，句尾还跟了个笔绘的小仓鼠捂脸的图画。
　　许晏秋眼睛弯起来，她好像看到她的小女朋友是怎样皱着眉头，斟酌着写下这些。
　　乖乖按着纸条上的话语行动，身体的不适感果然消弭大半。
　　心里也被什么塞满，鼓鼓涨涨。
　　许晏秋转动着手中瓷杯，直到粉色小兔子图案正对自己才罢休。
　　情绪喧闹着要流泪，只在脸上添了抹笑。
　　不知是红糖姜茶的作用，还是热水袋有好好地守护小腹，亦有可能功劳来源于小小纸条的话语，许晏秋当晚做了一个温暖的梦。
　　第二日醒来梦的内容早已不记得，温暖的情绪还留存在心间。
　　许晏秋状态比昨天好了不少，起码行动时不会难受，连许如清也看不出她偶尔的忍痛。
　　阳光也可爱，空气因夜晚的雨变得清新，本来情况一片大好，直到节目组宣布今日份任务。
　　“请两位嘉宾去往城中心儿童屋，在那里领取一个喜欢的小朋友，并在接下来的一天与TA好好相处哦！”
　　如果说第一季的“半月情侣”就是吃吃喝喝玩玩，像年轻时毫无负担的恋爱一样，那第二季的“半月情侣”就是不怀好意地想让嘉宾走完世俗间约定俗成的一系列流程。
　　第一天见面像相亲，而后几天是相处，把她们哄去旅游安排了婚礼，现在连孩子都预备了。
　　前面许如清都乖乖跟着走，她很喜欢和许晏秋相处，不管节目组要求做什么任务都不抵触。
　　但今天却不那么乐意。
　　因为从前在市里上学，不得不跟已经重组家庭的母亲生活的那阵子的经历，让许如清听到小孩子就头大。
　　弟弟比她小了六岁，正是人嫌狗厌的年龄。
　　许如清当时觉得自己是寄人篱下，更是处处忍让，事情发展到最后难以收拾。
　　她的卧室每天回家都得重新收拾一番，所有的书籍和衣服都得锁到行李箱里才敢出门。
　　有一天行李箱的密码被猜出来，她到屋里看见一片狼藉。
　　母亲安慰了她几句，又大着嗓子好像故意说给她听般不痛不痒地骂了弟弟一会儿。
　　许如清偏头看到男孩对自己做的鬼脸，她没有生气，只是很平静地走到母亲面前说：“我下个学期想住校了。”
　　“那怎么行，我们家就在市里，离你学校那么近，在家住不好吗？”
　　她血缘关系上的母亲摆出焦急神色，连忙劝阻。
　　“对啊，你还那么小，在学校被人欺负了怎么办？”
　　陌生男人也紧跟着搭话，终于在此处显露出自己好心关怀人的一面。
　　许如清注视着躲在妇人身后朝自己笑得得意的男孩，摇了摇头，只是说：
　　“我想住宿，已经和老师说好了。”
　　窗外的风景和回忆一起戛然而止。
　　风格温馨的建筑在眼前显现，灯牌上用童稚可爱的字体写着“儿童之家”。
　　--------------------
　　（本書出处：龍鳳互聯）


第二十三章 姐姐可以和我做朋友吗？
　　但是小孩子好像很喜欢她。
　　许如清刚进屋就和一个小女孩对上了眼神,扎着两个麻花辫，眼睛圆圆，大胆而好奇的打量她。
　　其他嘉宾都已经到齐，正坐在滑梯旁边寒暄。与许晏秋合作过一部戏的女演员率先同两人打了招呼,她怀中还抱着一个长相白净的六七岁小男孩,看来已经选好了今日的“小搭档”。
　　邓实和李木菲热情劲头不减,走过来想跟许晏秋握手,嘴上说着什么很高兴再见到之类的客套话。
　　“你们好。”
　　早在第一次见面，许晏秋就对二人观感不是很好，此时只是点点头冷淡回了句话。
　　她的喜欢与不喜欢一向传达得很明确,因为在许晏秋的理念里，无关紧要的人是不值得浪费时间和精力的。
　　为此,经纪人张涂没少说过她。
　　“你这个态度迟早有一天会被人买通稿骂‘耍大牌’。”
　　许晏秋当时闻言仅是稍稍抬了抬眼,很快又收回去继续做自己的事情，“那正好,免得他们胡编乱造不存在的黑点。”
　　“…关键你也不算耍大牌。”
　　张涂无奈地扶额,但她也觉得一个艺人如果长期没有黑点未必是件好事。一个太完美的人会引人嫉妒，招致莫名其妙的祸端。
　　再加上考虑到自家艺人毕竟是靠实力走演员路子的，便也随其去了。
　　许晏秋看着已经越过社交安全距离的邓实，蹙了蹙眉，将身后小女友护得更严实了些。对于面前的男人她连标准假笑都欠奉，更别说握手了。
　　邓实伸到半空中的手都等僵了,还是没收到回应。不过他也从此接收到了许晏秋的态度,知道再等下去只会让自己难堪。
　　为了缓解尴尬，他伸出另一只手与空着等握的手的掌心重重相击。而后还嘿嘿笑了两声,装作若无其事的样子收回。
　　让自己在镜头前丧失面子,邓实在心里把面前的两个女人大骂了七八百遍,才感觉情绪舒坦了不少。
　　但在外人看来，他用手摸着鼻子，笑容憨厚。
　　站在后面的李木菲转了转眼睛，她跟邓实相处这十几天也不是白相处的。看到对方几个动作出现，她就能把他此刻心理的活动摸得门儿清。
　　瞧镜头没聚集在自己这里，她低下头忍不住翻了个白眼。
　　“蠢货。”
　　李木菲心道。
　　这男的混圈还是太容易了，路人宽容度高，粉丝捧着，剧本多，选择空间又大……
　　怪不得一点脑子不长。
　　看不起归看不起，面上功夫还是要有的。
　　李木菲从容地把手顺势搭在了“男朋友”的胳膊上，脸上的笑容依旧。
　　但凡有了解她的人在场一定会惊叹她，大概是把出演偶像积累的所有演技全贡献在刚刚那一幕了。
　　可惜真人秀无法参与金奖评选，不然李木菲在有生之年说不定能有机会摸摸她梦寐以求的奖杯。
　　两人于此处碰了壁，在圈里混迹多年的他们自然能看出许晏秋其实对自己的到来并不欢迎。
　　那么硬上去凑也没什么意思，说不定还会闹了不愉快。
　　李木菲打定主意主动开口，简单说了几句话就告别离去。总归还算体面退了场。
　　“儿童乐园”只有三个小孩子，两个小女孩一个小男孩。
　　许如清坐到积木盘旁边的小凳子上，没见节目组工作人员发布什么指令，猜现在可能是在让他们双方彼此熟悉。
　　目光在屋内搜寻，最终锁定到一个不起眼的角落里，那儿站着一个她还没见过的小孩子。
　　粉色的小公主裙，奶黄色格子布样式的漂亮发箍。女孩黑发披散，长度至肩。她的皮肤要比其他小朋友白许多，眼睛大而明亮。
　　让许如清印象最深刻的，还是她脸上的神情——怯怯的，像突然置于危险中的脆弱的动物幼崽，紧张又无助，一直在不安地观察着四周。
　　兴许是察觉到陌生人的视线，小女孩的目光从四处走动的工作人员们身上移到了许如清这里。
　　一大一小静静对望了一会，又默契地错开眼神。
　　镜头忠实记录下这一场面。
　　后来，这一幕因星芒娱乐公司的女团粉丝们而广为流传，她们称之为“最可爱的遇见”。
　　当然，在现在没人能未卜先知。
　　许如清只是在女孩身上看见了过去的自己的影子。
　　一张张早已模糊的影片在记忆里复苏，当事人早已抽离了曾经的情绪，平静得像在阅读一个与自己无关的故事。
　　“姐姐！”
　　突然响起的童稚的声音把许如清从回忆拉到现实，连许晏秋的目光都被吸引过去。
　　先前见到的小女孩蹦蹦跳跳的，欢快地向她们跑来，胳膊一撑，小短腿一迈更是直接坐在了许如清旁边。
　　“姐姐，姐姐你好漂亮。”
　　她脸蛋红红的，额头因为运动出了些小汗珠，大眼睛一眨不眨地盯着许如清看。
　　小悦打从看到两人走进来的第一眼就被吸引了，虽然她觉得前面的高个子姐姐也很好看，但是后面的姐姐让她觉得更舒服。
　　让她舒服，又漂亮，自然很想亲近。
　　小悦想起妈妈说交朋友要有诚意，特地从小包包里翻出了自己为数不多的糖果装在衣服口袋里，用手紧紧捂住一路跑过来。
　　漂亮姐姐真好看啊！
　　小悦心里只剩下这个惊叹，一时更是忘了要交朋友这件事，光顾盯着看了。
　　“小朋友你叫什么名字呀？”
　　高个子姐姐语气很温柔地问她名字。
　　“我叫小悦！”
　　为了保护儿童隐私，节目组特意让父母告知孩子要说自己的小名。
　　母亲在离开前反复叮嘱过的事情，小悦记得很牢。
　　她一字一顿说，头也跟着发音上下点动。
　　好像是在课堂进行课文朗诵。
　　“我今年八岁了，大姐姐。”
　　小悦发现看起来冷冷的大姐姐似乎也是个可以亲近的人，便敢大胆地注视着她，欣赏美丽。
　　“姐姐你好漂亮。”
　　她对好看的人从来不吝啬赞美。
　　清澈眼睛看着你，不需要努力去诠释真诚。
　　“谢谢你的喜欢。”许晏秋递去卫生纸帮她擦了擦额头细密的汗珠，“你也很可爱。”
　　被漂亮姐姐夸可爱，小悦咧开嘴角露出一个大大的灿烂笑容。
　　“谢谢姐姐！”
　　“姐姐，姐姐！”她想让另一个姐姐搭理自己，伸出小手晃了晃许如清的胳膊，待探究目光注视过来，才大声表明自己的意图。
　　“姐姐我好喜欢你，我想和你交朋友！”
　　许如清还是第一次接收到来自小孩子的交友请求，语气的急切似乎也体现出女孩的心情。
　　小悦从随身衣服的小兜兜里掏出一把糖果，因为手太小握不住还掉了几颗。
　　她弯下身体想去捡，嘴里呼哧呼哧喘着气，脸憋得通红，看上去非常辛苦。
　　许如清和许晏秋出手协助，轻而易举就将调皮的小糖果们收服，清点数量一个一个放到她手里。
　　“谢…谢谢姐姐们……”
　　气还没来得及喘匀小悦就急着说话，冷不防被口水呛到猛地咳了起来。
　　许如清伸手轻轻抚上女孩小小的背部，来来回帮忙顺气。
　　掌心下难以言喻的柔软的触感让她心中涌出些道不明的感受，动作有意放得更轻缓了点。
　　“姐姐我…咳咳咳……”
　　“别急慢慢说。”
　　许晏秋微微侧弯身体，好离两人更近些。
　　发现女孩着急说话咳嗽不止，她秀眉微皱，眼中不免泛出些许担心。
　　“不要着急，我们就在旁边坐着。”
　　声音很轻，褪尽了寒意，像风温柔掠过耳畔。
　　——噢，对哦！两个大姐姐也不会跑！
　　小悦彻底放下心，慢慢等平复完才开口。
　　她低下头，胖胖短短的手指在糖果上面认真地划动着，口中念念有词：“一个两个三个……八个！”
　　“一共是八个…那就……”
　　“八除以三等于……”
　　“二二得四，二三得六，二四得八……”
　　小悦努力回忆着二年级学过的乘法表内容，在重复了几遍“二四得八”之后，她突然倒吸了一口凉气，眼睛瞪得大大的。
　　“八没办法除以三！”
　　“八除以三是除不尽的！”
　　玩了一个暑假，基本上把学过知识全还回去的小悦同学，因为分糖问题瞬间记起了所有。
　　在发现糖果没办法均分后，她皱起了小脸。
　　许如清和许晏秋两个大人不知道小脑袋瓜里的纠结，只是看到女孩咬着牙数好了四个，闭着眼睛塞进了她们手心。
　　“呼！”
　　像完成了什么重大使命，小悦重重呼出一口气。
　　“姐姐，这是我的糖果，作为礼物送给你们！”
　　许晏秋弯起一双眸，伸手揉了揉她的头，“谢谢你呀。”
　　“谢谢。”许如清也笑起来，怀着某种侥幸心理用手掌拍了拍衣服的口袋，想从中发现小零食回礼。
　　“抱歉，我们好像没有带糖果来。”
　　和小孩子说话语气会不自觉变可爱，许如清语气中的懊恼听起来格外明显，显得尤为可爱。
　　许晏秋偏头朝旁边的小女朋友看去，眸中笑意更甚。
　　悄悄地，两人指尖相触，特意避开小孩子的视线，在看不见的地方十指相扣。
　　好像做了什么坏事，红晕覆上面颊，一个浓些，一个淡些。
　　“没关系的！”
　　小悦自然注意不到这些静静发生的小小事情。
　　她一本正经地摇了摇头，很大度地原谅了两个漂亮姐姐。“我是大孩子了，我很懂事，可以不吃糖果！”
　　“你把所有糖果都给我们了吗？”
　　“那你就没有糖果吃了怎么办？”
　　许晏秋敏锐地捕捉到了这条信息，她摊开手，四个不同口味的糖果糖在手心。
　　“给，你拿回去吧。”
　　“不，不要，是送给姐姐们的！”
　　小悦虽然很馋糖果，但是还是坚定地拒绝了。
　　“我想和姐姐们交朋友，这个是交朋友的礼物。”
　　“姐姐可以和我做朋友吗？”


第二十四章 牵起一只小手
　　得到肯定的回复后,小悦笑得很开心，她晃起脑袋，短短的腿也在空中荡来荡去。
　　“好呀，和漂亮姐姐交到朋友啦！”
　　安分了不到一会,小脑袋里不知又冒出什么念头,她频频转头在两人之间打量。
　　到底是孩子心性,没等许晏秋好奇来问,她就自己张口把问题抖落出来了。
　　“姐姐，为什么你们是两个姐姐啊？”
　　“其他人都是姐姐和哥哥一起来的哎！”
　　问题来得突然，不好回答。
　　挽着手的二人对视一眼,心头泛起些奇妙的难言说的滋味。
　　是风在摇树的叶子，是雨水落尽泥土,又好像你吸入的每一口空气,而你此刻才开始在意。
　　“因为……”
　　沉思片刻，许晏秋斟酌着开口,一字一句说得小心生怕没表露清楚自己的意思。
　　“我们和他们一样,我们也是情侣。”
　　“哦……”小悦似懂非懂，她努力去体会漂亮姐姐给出的答案，“两个小姐姐是情侣……”
　　她想起之前也听妈妈说过，住在隔壁房中的两个邻居姐姐是情侣。
　　“原来是这样啊！我懂了！”
　　懂了吗？
　　两个大人还有些纠结，害怕让孩子误解了话语意思，纷纷思考如何更好地进行表达。
　　她们不知孩子的思绪像云一般变化莫测。
　　得到答案后,小悦早已不再想刚才的问题。
　　她偏头看向旁边气质温柔的姐姐,冒出了别的念头。刚想张口，却听到有人在叫自己名字。
　　“小悦过来,姐姐这里有零食吃！”
　　小悦好奇望去,认出是之前帮她戴好帽子的那个姐姐。
　　“过来呀,不想吃饼干吗？”
　　李木菲见女孩没什么动静，以为是自己给的筹码不够，又从包里掏出几个棒棒糖。
　　“来哦，我这里还有棒棒糖！”
　　她是真喜欢小孩子，尤其是小悦这种开朗又有礼貌的，不然也不会主动去亲近。
　　刚才小悦跑过去找许如清二人时，李木菲就在一旁看着。发现三个人相处得很愉快之后，她顿时有点坐不住了。
　　这是孩子与情侣嘉宾们互相选择的环节，她怕自己一时疏忽让那么合眼缘小女孩被别人匹配走了。
　　真会后悔死！
　　李木菲瞄了眼旁边跟木头一样杵着的邓实，心知自己是指望不上这位搭档，暗骂了句“没用的男人”。
　　原本她还有些跟他在镜头前营业的想法，顿时也消失得一干二净。
　　李木菲蹲下，晃了晃手中提溜的零食，诱惑道：“来嘛，来找姐姐玩。”
　　说完露出了自己无往不利的招牌笑容。
　　——是漂亮姐姐！还有零食！
　　小悦眼睛直勾勾盯着看，忍不住咽了咽嘴里泛起的口水。
　　此刻的她已忘了之前想做的事情，心早飞到了李木菲身边，围着那些被拎着的零食们绕了一圈又一圈。
　　想吃。
　　许如清见到这一幕觉得甚是可爱，不禁笑了起来。“好像有人在叫你呀！”
　　“嗯！”小悦稍稍回头，眼睛还黏在别处。
　　“那你先过去吧。”
　　小悦这才如蒙大赦，连忙点了点头。
　　“姐姐再见，我一会再来找你们玩！”
　　说完就迈开小短腿欢快地跑向零食所在。
　　终于把人引过来的李木菲舒了一口气，脸上笑容更甚。
　　她将饼干袋子撕开，拿出一块喂到女孩嘴里。
　　“小悦刚刚是过去做什么的呀？”
　　“嗯…我刚刚……”
　　饼干很好吃，小悦把嘴里塞得鼓鼓囊囊，说话有些费劲。
　　她努力咽下去，“我刚刚去和漂亮姐姐交朋友了！”
　　“就是那个姐姐！”
　　李木菲顺着她所指方向看去，发现是许如清，顿时有些吃味。
　　“什么嘛，我就不算漂亮姐姐？”
　　“我明明是先认识你的，你怎么不跟我交朋友！”
　　她忍不住抱怨起来，心里怀疑是不是因为自己看上去没许如清可爱得那么“真实”。
　　“那我和姐姐交朋友。”
　　吃人手短，小悦没有任何犹豫，很快就向李木菲抛出了橄榄枝。
　　“你呀你！”
　　李木菲一时有些哭笑不得，伸手揉了揉她肉肉脸蛋。危机感更重了一分。
　　“那你要不要来姐姐这里，你选姐姐好不好？”
　　“姐姐家有很多好吃的。”
　　小悦咔嚓咬下一口饼干，听到这话有些呆愣，都忘了继续吃。
　　她看向两个漂亮姐姐在的地方，犹豫地皱起了眉。
　　难抉择的不是零食和漂亮姐姐的二选一，而是想起妈妈在临走时嘱咐自己要当乖孩子。
　　“碰见人要喊哥哥姐姐，不要叫叔叔阿姨。”
　　“妈妈不在你身边你要乖一点，知道吗？”
　　“哥哥姐姐要求你做的事情要乖乖答应噢，做乖小孩，不要任性，也别像在家一样调皮！”
　　……
　　乖小孩…答应…不要任性……
　　“妈妈好像说了不能拒绝……”
　　小悦想着，好吃的饼干都不香了。
　　她撅起嘴巴，心里很不情愿，但还是点了点头。“好吧，那姐姐记得多给我点零食吃噢！”
　　只有零食能弥补自己的难过了。
　　小悦故作成熟地摇了摇头，偷偷瞥了旁边的哥哥一眼。
　　——他是所有大人里最不可爱的人了。
　　小悦想着，又悲伤地啃了一口饼干。
　　……
　　在节目组宣布可以开始互相选择的时候，许晏秋和许如清才发现可爱的小女孩朋友已经被别的嘉宾牵在了手里。
　　“那就只剩下茉茉与许老师这组了。”
　　何音看了眼躲在角落里的孤僻小女孩，又看了看自己磕的CP，心中不禁隐隐有些担心。
　　话都迟疑了会儿问出口：“…双方愿意和对方度过今天吗？”
　　话筒先递到了许晏秋嘴边。
　　“如果小朋友愿意的话，我们没问题。”
　　话音落下，众人的目光在一瞬间全聚焦在了女孩身上。
　　许如清看见她有些畏缩地往后小小退了几步，不忍地蹙起眉。
　　“我去问问她吧。”
　　不单是其他人，就连许晏秋都没想过平日闷声不响的许如清会突然有一天主动站出来要做什么事情，均是呆愣了片刻。
　　许如清走过去，在靠近时刻意放缓了脚步，微微压低身体。她一边观察着女孩的神态，一边慢慢接近，最后在安全的距离停住。
　　没有急着开口说话，两人起初只是静静地观察着对方。
　　“你好呀，你叫什么名字呀小朋友？”
　　瞧见女孩的身体明显方式下来，许如清才开始进行外人看来的“第一步”。
　　声音很小，音调被刻意压低，听上去像在说悄悄话。
　　“我…我叫…我叫茉茉。”
　　小孩子怯怯地看了她一眼，很快又将头低下。
　　“茉茉，我可以这么叫你吗？”
　　“嗯…可以。”
　　这次回答得比之前流畅许多，不难发现女孩在不知不觉中已放松许多。
　　“茉茉你好，我叫许如清。”
　　“许如清……”
　　茉茉悄悄抬头看了眼面前的姐姐，嘴巴微动小声念起这个陌生的名字。
　　“对哦，许如清，你可以叫我小清。”
　　她瞧见她笑起来，肯定的回应也给了她些信心，慢慢地，茉茉敢看向面前的姐姐。
　　“…小清……”
　　她忐忑地尝试喊了一下。
　　“茉茉，你好~”
　　收获的是微笑，还有给足自己重视的及时回应。
　　茉茉彻底放下心中的不安，眨巴眨巴眼，重新认真地打量着陌生又友好的姐姐。
　　她从来没有遇到过这样的人，但她知道自己很想去亲近。
　　于是茉茉伸出手轻轻搭在了许如清的手臂上，黑葡萄般的眼睛好似会说话般向另一双眼睛传达自己的意思。
　　“你愿意和我走吗？”
　　问题来临，没有任何犹豫，茉茉轻轻点了点头。
　　许如清牵着一只小手走向人群。
　　……
　　信任建立起是困难的，又是容易的。
　　在得到一颗幼小心灵的相信后，许晏秋沾着小女朋友的光也被茉茉划进了“可以依赖”的范畴。
　　两人是第一次带孩子，总有点年轻妻妻的手忙脚乱。
　　“喜欢吃什么呢？”
　　餐厅里，许如清和许晏秋看着服务员送上来的菜谱，又看了看旁边的小女孩，心中同时冒出来这个疑问。
　　菜谱没有拼音，顶多配了张菜品的图。
　　“茉茉有什么忌口的吗？”许如清问。
　　收到当事人的摇头回复。
　　“有对什么过敏吗？”许晏秋问。
　　得到了同样的答案。
　　“那有什么喜欢吃？”
　　“肉。”
　　果断简洁。
　　许晏秋手中笔微动轻轻勾选上合适的菜肴。
　　“有什么不喜欢？”
　　这下可多了。
　　“葱…姜…香菜……”
　　茉茉说得很慢，一边给答案，一边小心翼翼去观察两个人的表情，生怕自己太挑食被姐姐们讨厌了。
　　但在发现二人自始至终都是温柔又耐心地倾听自己的回答后，提着的心慢慢放下，茉茉也敢坚定地表达了。
　　“姜…特别不喜欢吃。”
　　小眉头皱起，在镜头前这么久，她脸上还是第一次浮现出极具孩子气的神情。
　　“那好，那这些就划掉。”
　　许晏秋一一圈出“讨厌的食材”，并将其菜肴移除可选之列。
　　商定菜肴费了蛮长时间，但也让双方更熟悉了些。
　　等菜品烹饪好的期间，许如清偏头看向身旁的女孩，问起茉茉的兴趣爱好。
　　走了正确的一步，可算打开了一直沉默着的小朋友的话匣子。
　　“喜欢画画，还有跳舞……”
　　“妈妈送我学了拉丁舞。”
　　“还有，我喜欢搭积木……”
　　“二年级，数学考得最高！”
　　“我将来想…嗯…我妈妈想让我当演员……”
　　“我、我自己想成为…成为科学家！”
　　作者有话说：
　　虽然目前还不知道自己擅长写什么，但是这两章让我知道了自己不擅长写什么，我尽量缩一下篇幅……（悲


第二十五章 爱来自嗑药鸡
　　两人本来打算带小朋友去游乐园玩,结果刚到地就见接了个电话的工作人员跑过来告诉她们拍摄暂停。
　　“别组出了些意外，导演要去我们立刻回去。”
　　“不好意思，两位老师，实在是不好意思。”
　　看到何音一脸急色,二人虽不明到底发生了什么,也出言安慰了几句。
　　就这样,一行人又回到了“儿童之家”。
　　还没踏进门,就听着里头闹哄哄。
　　许晏秋走在最前面，许如清牵着茉茉稍落后一步。
　　“是我们有点大意了，耽误大家工作非常对不起！”
　　邓实的声音传来,在嘈杂的环境中有些难以听清。
　　“不过去了医院，看到也没什么大事,各位可以放心哈哈……”
　　“别拉我下水,你自己做错事少扯我们俩的名头！”
　　还未靠近，又听到一道尖利的女声。
　　人群中的李木菲已没了平日维持的“甜妹”模样,瞪圆眼了朝邓实大喊,“你是什么蠢货！我就走了一会小孩就过敏了，你自己的错别拉上我！！！”
　　又冲周遭的工作人员道：“你们不是都录下来了吗？”
　　她的目光在周围人身上扫视了一圈，努力平息着自己的情绪，再度开口声音低沉许多：“我经纪人马上会过来。”
　　“这件事情最好就到此为止。”
　　在场人心里都咯噔一下，心道两人是彻底撕破脸了，甚至可能连后续的拍摄都不会再有了。
　　邓实面露难堪。他本想把事情模糊过去,反正也不是什么大事,一次小失误而已。谁知道李木菲那个疯女人宁愿跟他在大庭广众下撕扯，撇清关系,也不想共担责。
　　心里不知道骂了多少脏话,几乎问候了这位“女朋友”的八辈子祖宗。
　　“贱女人竟然敢不给我面子！”
　　邓实恨的牙痒痒,气得都想冲过去甩她两巴掌。仅有的理智还是制止了他，当务之急应该是想想办法补救错误。
　　他努力扯起笑脸，蹲下身体注视着面前哭泣的小女孩，语气刻意放轻：“小悦啊，哥哥也不是故意的，你原谅哥哥好不好？”
　　“哥哥给你买糖吃……”
　　小悦抬起头，眼前一片模糊，她看着这个“劝”自己吃两个的人，害怕地往后缩了缩。
　　记得当时漂亮姐姐有些事出去了，这个讨厌的哥哥突然对自己展现了关心，带她去餐厅吃饭。
　　她当时虽然不是很喜欢他，但是小孩子的直觉告诉小悦最好乖乖听话，所以她很乖地吃完了他夹的所有的菜。
　　除了几只虾。
　　“为什么不吃这个，啊？”
　　男人的脸凑了过来，手中的筷子在盘中快冷的虾上戳了戳。
　　小悦看着他脸上的笑，内心泛出些恐惧，声音都是颤抖的。
　　“因、因为…妈妈说我不能吃虾。”
　　“啥？不能吃？为什么？”
　　“因为会过敏。”
　　“哎呀，吃两个嘛，就吃两个，不会有事的！”
　　小悦皱巴起小脸，慢吞吞地用筷子夹虾。
　　“我帮你我帮你我帮你，小孩子哦……”
　　男人把虾剥开味道她嘴边，刻意压低的声音也在耳边响起：“快吃！摄像机拍着，这么多人，你别不懂事不知道给我面子啊！”
　　小悦转过头，只看到邓实在对自己笑，仿佛刚才的话并不出自他之口。
　　“真乖，就吃一点点没事。”
　　虾是什么滋味，小悦没有尝出来。
　　她只知道心里又闷又苦，过敏的感觉很难受。
　　……
　　看到慢慢凑近的那张脸，小悦本能性地畏缩了一下，身体抑制不住般直发抖。
　　她目光无助地在四周搜寻，希望能找到一个可以抓住的稻草逃离。
　　突然地，像看到了什么般，她瞪大了眼睛，盈满眼眶的泪水顺势滴落滚成一颗晶莹的圆。
　　小悦站起身，用尽全身力气推开面前的人群，撒开脚丫跑向了寻觅已久的“安全所”。
　　一个小脑袋撞在了许如清身上。
　　“姐姐！”
　　声音因隔着衣服布料听起来闷闷的，带着明显的哭腔。
　　不消一会儿，水渍便涂了一小处。
　　小悦仰起头，对自己刚刚的“杰作”感到不好意思。她吸了吸鼻涕，浑圆的泪滴还是像断了线的珠子般直往外冒。
　　“漂亮姐姐…呜呜呜……”
　　许如清从包中翻出纸巾，蹲下去给面前的女孩拭泪。一只手有些不方便，回头给了茉茉一个歉意的眼神后，她只能将牵着的小女孩交到旁边的许晏秋手中。
　　不过是下意识的反应，两人都没想过这番过分默契举动落在外人眼中会有多暧昧。
　　事件的旁观者心中几乎同时浮现出了一个念头——这俩真的有点恐怖了吧！
　　有人还特意回头看了眼负责摄影工作的人员，确认了镜头确实也没在工作。
　　这些人的心理活动，许如清暂时不得而知，也并不关心。她心疼地看着面前的女孩，从夏季装束较大的领口不难瞧见脖颈处的红斑，更别说还有肿胀的唇部。
　　“没事了没事了没事了…不会有事了……”
　　她伸手轻轻拥住她，耐心地哄着她将委屈全部宣泄。
　　折腾到最后，小悦竟是苦累在她怀里睡着了。
　　许如清看着女孩安详的睡颜，一时有些哭笑不得。
　　但总归也是帮上些忙，没有辜负那份依赖。
　　矛盾在小悦妈妈到来之时被激化到了一个巅峰。
　　这位女士衣着优雅，相貌姣好，走起路来还颇有气势。她的说话声音不算大，话语极有逻辑，整个人也非常冷静。
　　“…别跟我谈什么条件，你这个态度我们谈不了任何条件……”
　　“钱？你觉得居然我会缺钱？别太好笑了。”
　　“什么叫我要怎样才算完，搞得我好像无理取闹一样…我是来要个公道的，你欠我个公道！”
　　“这年头真是什么人都能当明星了…呵！”
　　她冷笑一声，谈话就此结束。
　　许如清对这个女人的印象很深，她记得她从儿童床中把沉睡的女儿抱在怀里路过自己时的一个友好的笑。
　　而后两个小朋友的妈妈陆续过来接走了自己的孩子。
　　许如清和许晏秋认真同茉茉道了别，祝福她早日实现自己的理想成为一名科学家。
　　二人笑着看她慢吞吞走向看上去有些不苟言笑的女人身边，但她们没有看到车子发动前女孩趴在车窗上投来的不舍的目光。
　　“也许此生不会再见了，姐姐们。”
　　这是茉茉第一次在成长中学到“离别”。
　　……
　　交谈全程落于下风后，邓实完全没了平时的风度，怨恨地看着小悦妈妈离去的方向，嘴里在疯狂小声咒骂地着“疯子”“泼妇”“不讲理的蠢女人”……等话。
　　如果离不太近，根本听不清。
　　在场人都知道这件事情不会善了。
　　果然当天晚上此事便上了热搜。
　　小悦妈妈一条长博痛斥节目组还有某些嘉宾，其中“邓姓某男明星”被反复提及，直接将邓实推上了风口浪尖。
　　而邓实所在公司的公关也不是吃素的，发通稿、请水军、买通营销号等一条龙操作熟练安排。
　　当晚邓实以一篇请人代写的道歉声明作了回应，玩弄语言颇有技巧，避重逐轻地将错误模糊成“不小心”，着重强调当事人心中的愧疚，结尾还承诺做出经济补偿。
　　请来的水军也在网上各热门评论区搅浑水，甚至有人公开提出“李木菲难道也没有问题吗”，成功将李木菲拉入漩涡，粉丝开始混战。
　　营销号带起节奏，发着“邓实性格耿直”“邓实纯纯乐子人”“前辈夸邓实”一类视频立人设，以达到洗白目的。此外抹黑李木菲的视频也一瞬间如雨后春笋般冒了出来。
　　路人吃瓜看热闹，综艺粉祈祷节目别凉，双方粉丝被舆论挑动开始混战。
　　圈内男明星粉丝的战斗力普遍较为惊人，因为错误确实不是自家姐姐的，李木菲的粉丝在前期还尚能抗衡，只是随着时间推移越来越显出疲态。
　　攻势一转的机会来源于粉邓实一大V建立了“李木菲滚出‘半月情侣’的话题”，引起了一众正义感爆棚的路人的不满。
　　［管李木菲什么事，别太离谱……］
　　［不是菲粉，是非粉，看不过眼来说两句，邓实粉丝都有毛病吧！受害人自己都发博指责了你们正主，你们还扯别的女明星啊……］
　　［？不应该是“邓实退出”吗？我看错了吗？嘶，没有，好大的脸…震惊……］
　　［别太恨我女，我女儿无辜死了…好晦气…被疯狗咬上……］
　　［贵圈对男女明星态度让我大开眼界，牛！不是女明星错也能硬扯是吧？］
　　［我家姐姐独美，什么勾八男的别来沾边！］
　　［《他不是故意的》《男的就是没有女的心细》《小孩又没事至于吗》《全是黑粉披皮装路人》……］
　　［无所谓，丫鬟会洗地。］
　　这场争端最受伤的是CP粉。
　　［不是…我才一天没上网咋了…我刚磕上的CP（流汗）］
　　［死都没想到我磕的CP会以这种方式BE。］
　　［不是，还磕呢…这都能磕，就是吸李木菲血呗……］
　　［别磕了，别磕了，那么喜欢磕干脆把脑袋磕墙上得了！］
　　［我无语了，CP粉是什么疯子，这都能磕……］
　　［我脱了粉了（微笑）］
　　［我真傻真的，恋综怎么可能有真CP呢？］
　　一些原本觉得这对工业糖精的路人此刻也敢发音了。
　　［就是说…他们俩一直很假，太假了……］
　　［我都当乐子看的，你不觉得邓鼓包一直在演偶像剧吗？］
　　［笑死了，原来不是我一个人觉得，他老是说什么“你是我的女人”“别想离开我”“好了，我知道你喜欢我”“什么都愿意给你”……］
　　［还有某些疑惑发言，什么“喜欢乖一点的女孩”“你真贤惠，以后肯定是那种贤妻良母”“我妈辛苦，希望以后老婆能孝顺”“男人最重要的是面子，出门在外你要学会多给我面子”……呕！］
　　［救命，死去的记忆突然开始攻击我…好油呃啊啊啊啊啊啊啊！！！］
　　［禁止随处大小爹！（怒）］
　　［话说邓鼓包是谁，邓实吗？为什么叫这个？］
　　［因为邓某在拍摄某电视剧的片场花絮与女明星搂搂抱抱，他裤子…嗯…懂了吧……］
　　［好恶心…没想到他是这种人，磕不下去了……］
　　［但是我唯一的快乐也没了！（大哭）］
　　［嗯…姐妹要不然试试其他两对？］
　　［怎么说就…大家可以看一下双许，越看越真，越磕越上头！］
　　［双许！真的！谈过恋爱的人来现身说法，看她们俩相处，我老想起来我第一次谈恋爱…太真了，那种小心翼翼，青涩的去照顾一个人的举动，以及偷偷黏一起的眼神……］
　　［蛙趣，双许那么甜吗？我一直听网上说她们俩尴尬，看节目就跳过了……］
　　［+1］
　　［同］
　　［同上］
　　［我也！］
　　［+10086，好像错过了什么，我打算去看看……］
　　当晚正在发疯的双许粉们发现自家超话莫名其妙涌进一堆人陌生人，有的嚎着要吃粮，有的混入他们中间一起发疯，还有太太携粮而来扔下图片、好文、视频……
　　而后她们更是亲眼见证超话排名直接上升到娱乐圈CP榜单前十。
　　不少人心中都堆积了一个念头——我是在做梦吧！
　　CP粉的精神状态都不太正常，有人去细究原因，但更多人直接扔了脑子，一头扎进粮仓里不管不顾地大吃大喝起来，口中发出“嘿嘿嘿”的怪笑声。
　　——人间天堂。
　　爱来自嗑药鸡。


第二十六章 爱如咳嗽般难以掩饰
　　第十二天。
　　在早上醒来时,许晏秋的手机自动弹出这条提醒。
　　一天似乎可以过得很长，也可以过得很短。
　　但是与小女朋友从初识到现在在一起的每一天都很充实，回忆初见，好似漫长得经过了一个世纪,又似乎就在昨日。
　　还有三天。
　　准确来说,还有两天半。
　　但两日后,小女朋友有个公益类的演出,需要花上一天左右的时间去排练磨舞，直接又将两人能相处的时光砍去一半。
　　许晏秋无奈，也只能接受。
　　她喜欢她的所有样子,尤其喜欢她在舞台上，为所热爱的事业奋斗的样子。她不需要收敛自己的光芒了,台下有人倾尽所有为她而歌。
　　“你那天的活动我会去看的。”
　　小兔子瞪圆了眼,摇头忙道：
　　“不用的阿言，那个现场的安保不是很好,也没有分席,你去的话容易出事故……”
　　看小女朋友一脸着急的样子，许晏秋被可爱到，心里痒痒的，嘴边弧度也扩大了些。
　　“那我去后台找你。”
　　她主动“退”了一步。
　　她的恋人蹙起眉，像为她的“不省心”烦忧般轻轻叹了口气。
　　“…好吧。”
　　不属于自己的温度的软乎乎的手贴近掌心，与十指相扣,清亮清亮的杏眸映出她的模样。
　　“阿言来到的时候记得通知我噢！”
　　“好哦！”
　　兴许和恋人在一起会让人变得可爱吧,她学着她的语气给予答复。
　　手机屏幕显示北京时间九点零一分。
　　“还有三个小时……”
　　许晏秋小声念着，说给自己听。
　　“三个小时……”
　　她往后一仰,颓丧地重新躺在了床上。
　　清晨起来却见不到小女朋友的一天,真是不美好。
　　节目拍摄快结束的三天倒计时,导演组都没有再发布任务，很难说不是因为提前结束录制的某一对嘉宾的影响。
　　时间归属于自己的感觉很棒。
　　许晏秋趁小女朋友休息的间隙列了个清单，以信封的形式包装好，悄悄放在了客厅最显眼的地方。
　　经纪人张涂一直觉得自家艺人是个缺乏浪漫细胞的家伙，节目播出后看到这里简直大吃一惊，一度怀疑许晏秋躯壳里换了个灵魂。
　　不过稍用理智想下也知道不可能。
　　最后她只能感叹道：“爱情是魔法。”
　　爱在某种意义上就是双标，离了许如清的许晏秋在平时生活里还是理工科的大脑。
　　张涂终于知道有些人的花从来只会给一个人。
　　“想和你做的十件事”静静躺在粉红色信封的封面上，字迹隽秀清逸，大气洒脱。
　　不难猜出是谁的手笔。
　　许如清唇边抿了抹笑，将信封打开认真阅读起里面的内容。
　　具体的细节摄像机没有拍摄，一是不大方便，二则是想着勾一勾观众好奇心，留有些期待空间。
　　镜头只记录下许如清弯着笑眼，用笔在纸上勾画的模样。
　　信纸被塞回信封，信封也被放回原位。
　　跟约好了般，不到一会儿许晏秋就从房间走了出来，略检查了一下封口，确定什么了般，眉眼间浮起笑意。
　　可怜的摄影组这下想给信纸一个镜头，谁知刚凑过去就被嘉宾躲开了。
　　许晏秋像护食的猫科动物般警惕地眯起眼，语气倒是温和，礼貌地给予了拒绝的答复。
　　“抱歉，但现在不能给你们看了。”
　　小女朋友给我写的悄悄话怎么能让外人看到！
　　后知后觉发现自己因为不必要原因，而错失了最好拍摄时机的摄影人员们捶胸顿足，恨不得穿越回去爆锤自己一顿。
　　而那张信纸的内容从此也就成了综艺的十大未解之谜之一。
　　甚至在十年后两人官宣结婚的评论区，都有粉丝坚持不懈地询问信上到底写了些什么。
　　写了什么呢？
　　无非是许晏秋想与小女朋友做的十件事罢了。
　　因为时间有限，她特意在上面给出限制条件，要求选出最想做的三件事。
　　许如清的勾分别打在了“去游乐园玩”“夜晚逛集市”以及“一起看日出”上。另有“湖上泛舟”一栏后面标了括号，里面写了“备选项”三个字。
　　信纸末尾的空当处还留有写给她的几句话。
　　“想和阿言一起坐摩天轮，如果在晚上就更好了！?///▽///?”
　　“夜晚逛集市应该很有意思！我已经好几年没有逛过了，这次想和阿言一起去~可能会有些危险，希望不会让阿言为难…（ps：阿言有看到备选项吗？为难的话，就定它哦！）”
　　“一直想看日出的来着…有时候早上去练习室的路上能看到太阳从天边升起来。可惜一直没有空坐下来安安静静地看它冒出地平线，想看！???>?<??”
　　许晏秋看着看着忍不住笑起来，她伸手摩挲着纸面上的画着可爱小表情，似是叹息，又似是感慨：“真是…太可爱了……”
　　薄薄的纸张被贴近胸口，好像有热度从中渗出慢慢温暖了整个心脏。
　　计划的第一件事——去游乐园玩。
　　出门的时机刚刚好，太阳已褪去热度。
　　因为不是周六周日，游乐园中的人也不算多。排队买票处大部分是父母双方带着三四岁的孩子，前头有几对小情侣手牵着手，咬耳朵在说悄悄话。
　　两人排在队伍后面，虽然不想搞特殊，但是安全还是要考虑些，跟拍的工作人员有时刻注意周围。
　　许如清手中捧着草莓味圣代，时不时挖起往口中送进一勺以解暑。
　　她怕热，早早就把披肩长发扎成了马尾，露出一片晃眼的雪白。
　　早吃完自己那份的许晏秋就盯着前面小女朋友裸露的脖颈瞧，心中无缘由担忧起那处会不会被太阳烤化。
　　“应该会吧！”
　　亲眼看着雪白慢慢泛了红，许晏秋坚定了刚才脑子里冒出的猜测，她摘下头顶的帽子，试图用帽檐挡住日光。
　　“阿言？”
　　迎上的是许如清回头后明显含着疑惑的目光。
　　许晏秋一时有些不知所措，舌头好像在打结：“我、我怕你…怕你被烤化……”
　　话说出口才发觉有多荒诞。
　　果然小女朋友被逗得笑了起来，“我又不是雪糕，不会被烤化。”
　　帽子被重新戴回了头上。
　　很艰难地，面前的人点起脚尖，高举着手。
　　许晏秋不忍她这样辛苦，弯了弯身体，顺势低下头。
　　离得太近了些，呼吸都喷洒在彼此的脸上。
　　理智在警告，红晕一点点覆上面颊。
　　貌似慌乱的只有她。
　　许晏秋瞧着许如清认真的神色这么想，目光轻巧落到如蝶翼般煽动的长睫，她忍下想去吻她眼睛的冲动。
　　她不止一次地想亲亲她的漂亮眼睛。
　　“阿言。”
　　称呼将许晏秋意识拉回，视线相对，她看见了小女朋友眼中的担忧。
　　被圣代冰得发凉的手心轻轻贴上了发烫的面部，熟悉的声音响起，主人焦急的心情未加掩饰。
　　“阿言，你的脸好红，你有觉得哪里不舒服了吗？”
　　“没有。”
　　许晏秋把手抓进掌心，她满意地注意到五指周围之前的伤疤已经愈合如初，指尖处也再未添上新的疤痕。
　　自然地换作十指相扣，戴在腕部的配对的情侣手镯因碰撞发出了清脆的响声。
　　“我没事的，只是有点热。”
　　“我们进去吧。”
　　许如清回头一看，发现队伍前面只剩一对挽着手的情侣，马上就轮到她们了。
　　要贪阴凉的最好去处是恐怖屋，但两人是决计不会去了。
　　目光从鬼屋建筑上掠过，轻巧落到不远处人气火热的小摊前。许如清好奇多看了几眼，一下被奖品堆里的一只毛绒棕熊引得走不动道。
　　它长得太像她小时候喜欢的那只棕熊了。
　　她在此前商场见过的所有棕熊都没有它与她儿时唯一的朋友那么像。
　　好像跨越了记忆里的层层迷雾，被遗忘在时光角落的小熊迈着步子走到了她面前。
　　圆乎乎的眼，挺翘的短圆鼻，还有永远上扬的好像在微笑的唇……像她三岁生日时打开妈妈送的礼盒看到的它一模一样。
　　“你想要吗？”
　　思绪被拉回，许如清抬眼对上一双眸，里面满满当当盛了她一个人。
　　——无需顾虑什么。
　　那双眼睛的主人这么告诉她。
　　“我想要。”
　　许如清终于敢大胆说出她的执着，从前她只能在心中怀揣着某种坚定。
　　勇气兴许是许晏秋最初教会她的。
　　“那我们一起。”
　　说是一起其实也没轮到她出手，许晏秋玩□□的准头很好。
　　她稍稍了解了一下使用方法，又打了几枪适应，击中气球的概率便以一种令人惊叹的程度直线上升。
　　摆摊老板甚至一度觉得这个看起来很眼熟的年轻姑娘刚开始是在演戏装不会，好让自己放松警惕。
　　许如清很顺利地拿到了小熊。
　　“要玩一局吗？”
　　许如清没有拒绝。
　　许晏秋身上独特的木质香气将她环绕，温热的掌心包裹住她的指尖。
　　“这样…对，就是这样，做得很好！”
　　“大拇指按在这里……”
　　“放松一下，不需要那么紧张……”
　　……
　　虽然最后战绩不佳，也算好好玩了一场。
　　许如清嘴角扬着，一手搂住毛绒小熊，一手与许晏秋十指相扣。
　　她低头研究方格地砖，认真而小心地将下一步安全落在分割线以内。
　　“可爱，蹦蹦跳跳的像小兔子一样。”
　　在旁人看来的幼稚举动许晏秋只觉得可爱。
　　喜欢如咳嗽般难以掩饰，她不需要捂住嘴巴，欢喜就已经从每次看见许如清时的眼睛里冒出来了。


第二十七章 爱就是你的名字
　　摩天轮升到最顶处,天边的太阳被压缩成一个扁扁的圆，慢慢没入地平线。
　　余晖渲染了一隅，彩云似锦锻，被揉杂,被混搅,最后形成一片整体,难辨你我。
　　许晏秋想把喜欢说出口,她想知道她所喜欢的人的反应。
　　不能太直白，不然太莽撞，既没心意也没新意。
　　念头埋藏了许久,之前连小心试探都不敢，担心会得到委婉的拒绝,将未来的可能性都扼杀。
　　说到底,许晏秋面对“喜欢”也会怯弱。
　　现在为什么又想表明？
　　因为窗外晚霞很美，因为气氛正好,因为两个人手挽着算亲密,因为她知道小女朋友会容许她大胆的爱意，因为再不说可能以后就来不及……
　　许晏秋可以找出千万条理由。
　　在强烈的感情的驱动下一个人会有无数理由，不过那时其实也不需要任何理由。
　　“我……”
　　一个字说完就没了下文，明明酝酿许久到关键时刻大脑却是什么都想不起来。
　　“嗯？阿言有什么想对我说的吗？”
　　许晏秋的思绪搅成一团，嘴唇开始不受控地吐出一些话，语速越来越快。
　　“我第一次见到你其实是在水果卫视的晚会,当时你从我身边经过,你走在四个人的最末尾，你还冲我笑了一下……”
　　“我们第二次见面是在后台,或者说我们很快又在后台见面了。不过你应该没有注意到我,你当时在和队友说话,眼睛亮晶晶的，笑得很开心。”
　　“后面我们就没有了交集，我只能在网络上看你。你在舞台上的样子很漂亮，灯光打到你身上的时候，好像世界的所有光彩都在你身上了……”
　　许晏秋稍稍找回了些理智，理智带来的胆怯也让她闭上嘴巴，试图在脑中重新组织语言。
　　“…我之前担心过我会不会不让你喜欢…谢谢你送我的手帕，我很喜欢……我想买一束玫瑰花送给你，你会接受吗？”
　　好像比刚才更乱了，许晏秋有些懊恼地用牙齿咬住舌尖。
　　她心中还怀有些期翼，希望小女朋友能读懂她的意思。
　　许如清心跳得很快，迷蒙间她好像抓到了些什么，又不敢顺着方向往深处细想。
　　“…没有，没有不喜欢阿言，阿言很好，没有人接触过阿言会不喜欢……”
　　“我也担心过阿言会不喜欢我，但是后来发现阿言喜欢和讨厌其实表现得很明显，也就没有了这些担忧……”
　　“手帕是我自己绣的，如果阿言喜欢，我以后会再多绣些送给你。”
　　“玫瑰花…很漂亮，我会喜欢的……”
　　许如清垂下眼，她不知道自己在说什么，又觉得好像将正不安份躁动着的心给剖白了。
　　摩天轮重回地面，喧闹也重回她们的世界。
　　两个人一前一后走出，脸上均添了可疑的红。
　　该说的似乎都说了，又似乎什么都没说。
　　没有人再开口了，气氛却不因无言而尴尬，倒像是泡在温水，暖融融的，让人很舒服。
　　暖融融的水也很让人舒服。
　　许如清洗澡的时候险些睡着，今日高强度的练舞和必要的拍摄任务汲取了她的全部活力。
　　差点滑落到水里的动作让她警醒过来，原本满满一池的热水此时已经有些发凉，许如清不知道自己刚才的状态持续了多久，心中有些后怕。
　　［刚刚洗澡，我差一点在浴缸里睡着了QAQ］
　　消息发到四人群中，很快就收到了来自队友们的留言，大家都以自己的风格表达了关心。
　　［你小心点，太累就休息，我可不想我们future出师未半而中道崩卒。］
　　姚梦夏说话一如既往的毒舌，近日功底又深厚了些，据她说是接的那部古装剧丰富了自己的文化水平。
　　［摸摸，别太累了，上次离开的时候我给你那个睡眠眼罩有看到吗？希望它可以帮上你。］
　　后面还跟了张小仓鼠摸摸的表情包。
　　宋宁薇的发言如她性格一般温柔，不愧是公司选定的队长。
　　有一说一，虽然星芒哪哪不行，但看人的本事倒是非常不错。
　　就属孟思思给人的画面感最强，看她发的语句好像能窥见她的表情。
　　［！！！清！你小心，我好怕，我没了你活不了，你一定要小心！］
　　［明天见面速速与我拥抱，我想知道你还安好。（流泪）（流泪）（流泪）］
　　于是第二天见面，许如清差点被扑过来的孟思思折了腰。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜好好照顾自己啊清！”
　　“我好想你啊清！”
　　“清我们一起去吃饭，等排练完这一场，怎么样？”
　　过了一会就变成。
　　“清，你好可爱，怎么有人会这么可爱！”
　　因为下午就表演，加练得累得直不起腰的许如清也没了推开粘人小狗的力气。
　　她震惊于孟思思的好体力，轻轻在这位队友的肩上拍了拍，以示安抚：“知道了知道了……”
　　手机屏幕亮起，恰在此时弹出一条消息。
　　［我在观众席等你。］
　　还附了张排队的图。
　　似乎是怕她担心，许晏秋很快又发过来几句话。
　　［是和节目组一起过来的，基本上没什么安全方面的隐患。］
　　［会坐在前排，想当你的小粉丝???????！］
　　很罕见的，许晏秋发了可爱的颜表情。但许如清可高兴不起来。
　　孟思思本幸福地把脑袋靠在香香软软的队友肩膀，正陶醉着，结果为自己提供了安稳之处的人毫无征兆地猛然坐了起来。
　　“啊！”
　　孟思思的头和墙壁来了个亲密接触，迅速鼓起来一个大包。
　　女团FUTURE队内RAP担的惨叫声响彻了整个练习室。
　　——果然，我们队是有两个vocal来着！
　　宋宁薇眼前一亮，觉得又找到了一份团队的独有的优势。
　　——可恶，孟思思这小子背着我偷偷练高音了吧！
　　姚梦夏惊呼，警惕地盯着捂头假哭的队友，有一瞬间觉得那张小脸因在背后悄悄内卷而变得面目可憎。
　　只有许如清又是吹气，又是一边哄人，一边道歉，忙得不可开交。
　　闹剧在宣布开场后戛然而止。
　　今日不是晴天，反倒阴沉沉的。
　　许晏秋仰头瞧着乌云密布的天空，心中有些忧虑。
　　她怕下雨会坏了小女朋友的演出，她看着她为这场表演那么努力，她希望她能被全世界看见，得到所有人的喝彩和喜爱。
　　音乐奏响，舞台灯光变换，终于要开场了！
　　一切进行得很顺利，台上的人几乎都以超乎平时的好状态回应了台下粉丝的应援。既没有她担心的中途天降暴雨，也并未发生任何的意外事故，就连最容易出故障的设备都没有问题。
　　许晏秋欣赏着舞台上尽力绽放的许如清，像欣赏一朵全力盛开的花。
　　此时的小女朋友不同于她之前所见过的任何一面，不是羞怯的，不是可爱的，不是温和的…是张扬的，生机蓬勃的，是野心都在眼睛里大大方方袒露，是美得令她惊心动魄。
　　心跳声好大，盖过周围嘈杂。
　　血液好像在逆流，涌上脑袋，许晏秋的灵魂好像真的被放进了粉丝的身躯，她突然也想嘶吼着哭泣着欢呼着或者怎样都好，她想喊出她的名字。
　　台上的人目光在寻觅，慢慢落在台下的她身上。
　　人声鼎沸中视线悄然对撞，她与她相视一笑。
　　许晏秋的嘴唇动了动，镜头只拍见她侧颜，没人能看出她当时在说些什么。
　　后来者妄自揣测，多半认同在说“爱”。也有人认为许影后不会表露得如此大胆，可能只是跟着念歌词。
　　网上讨论得热火朝天，最后被大数据推送到了当事人之一的许如清那里。
　　小女朋友当时躺在许晏秋盘起的腿上，如丝绸般漂亮的黑发铺散在床榻，神情餍足得像猫儿。
　　杏眸因她抬眼的动作显得略大略圆了些，指尖指向屏幕上网友讨论了一百多楼还没有彼此说服的问题。
　　“那么到底是什么呢？”
　　许晏秋低下头轻轻吻上她漂亮的眼睛，“我在念你的名字。”
　　爱就是你的名字。
　　作者有话说：
　　爹的今天把手机摔花屏了（悲）
　　就是最侧有一道亮亮的（比划）
　　打算跟人生一样凑合着过了。


第二十八章 庆幸是你
　　“一起吃饭去啊！”
　　下场后,孟思思对着身旁的小队友做出此番邀请，她显得兴致勃勃，刚卸完妆的素净脸蛋因激动泛起红晕。
　　“我跟你讲，我查了网上攻略,据说那家店超—好—吃——！！！”
　　音调在末尾上扬几度。
　　“真的吗？”
　　查看手机消息的姚梦夏稍稍抬起头,装作不经意般问道。
　　“当然！”
　　傻蛋果然不涨教训,很快就上钩。
　　听到这声,她勾唇一笑，“说得好，那就你请我们吃了！”
　　“最好是好吃的,不好吃你就等着瞧吧！”
　　相同的话术，相似的场景,孟思思后知后觉自己又跌进了同一个坑。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！我不要,我才不要！”
　　她气得“大发雷霆”，冲过去就要和面目可憎的“敌人”搏斗。
　　两人在去往出口的走道里嬉戏打闹,极具特色的叫声飘散回荡在半空,偶尔还夹杂着队长宋宁薇的温柔提醒，不过因声音太小老是被盖过去。
　　许如清走在后面，笑得最开怀。
　　临近出道的那段特殊的练习生时光好像穿越了时空隧道，又一次来到她眼前。
　　那时少女们的眉间尚稚嫩，有着同样的闪闪发光的眼眸。
　　好令人怀念。
　　外头的越来越闷热，天空一层云也愈发厚了。
　　许如清看着还在快乐谈笑着的队友们,有些不忍破坏这份难得的能让人回忆起过去的氛围。
　　她笑着,时不时看向手机屏幕，不知怎么开口。
　　太仓促了。
　　从练习舞蹈到上台,再到表演到分开下台,她们被时间紧紧追赶,那时的心情也不容许她向队友说起这些。
　　“哟，又想什么呢？”
　　姚梦夏的声音将她从自己的世界拉回，这位毒舌队友的语气还是一贯得罪人的“嘲讽”。
　　“怎么着，是不是你那阿言来找你，你不能去了？”
　　似是看出她的惊讶，姚梦夏撇了撇嘴，没好气的说：“你的为难都写在脸上了。”
　　“算了，你去吧，反正…拍摄重要。”
　　孟思思忍不住哀嚎：“清，我的清，没有你我该怎么活啊！能不能呜呜呜把我一起带走呜呜呜呜呜呜呜呜……”
　　“清，下次一定要跟我去吃饭噢！我们才是彼此最好的饭搭子，你可不能为了外面的野女人抛弃我……”
　　说着，便疯狂抹起眼睛，时不时还叫两声。
　　此等辣眼睛的演技大家都已经见怪不怪，甚至懒得理会。
　　姚梦夏转而问起别的：“她什么时候来？不会要你在这里等吧？”
　　“没有，她已经到了，但是在另一个出口……”
　　许如清的话越说越小声，她对分享自己恋爱的甜蜜有些难为情。
　　“她怎么在……”
　　姚梦夏念叨到一半，声音戛然而止，她像思考到某种可能性般瞪大了眼睛。
　　“她不会…来看了你演出吧？！”
　　“是的，”许如清抿了抿唇，嘴角露出一个自己都尚未察觉的笑，“她在观众席的第一排坐着……”
　　“嘶！”
　　几乎是同时，其他三个人倒吸了一口凉气。
　　许如清离开后，孟思思用手臂捣了捣旁边心不在焉涮着羊肉的姚梦夏。
　　“怎么样，这爱可不假吧！”
　　“我就说了嘛，我就说她们俩…有点东西，我就知道咱家清的魅力无敌，影后啊天后啊就是歌后都不在话下！”
　　孟思思大手一挥，腾地直了半边身，一副壮志凌云模样。
　　“你看，她都为了小清冒那么大风险，不是爱是什么！我就知道，她可太爱了！”
　　“爱爱爱，爱你个大头鬼啊！”
　　姚梦夏一双筷子直接怼到她腰，快速实现了精准打击，“你到底站哪头啊！谁知道那个许晏秋是什么人啊！万一她是…装的…怎么办……”
　　说到最后气势像瘪了气的气球一样越来越小。
　　孟思思眼泪泛着泪光，不知是被戳的，还是被热气熏的。“你自己听着对劲吗？荒谬啊！”
　　饭桌上又爆发了新一轮争吵。
　　对于队友们复杂的心理活动，当事人许如清并不知情。
　　她现在在进行清单上列的第二件事——逛夜市。
　　街上的人很多，道路两边是各式各样的小摊，食物鲜花的香气混在一起。
　　路过一家花店时，许如清弯下腰打量起外面摆放着的被养得很好的多肉，许晏秋就趁这时机走进去买了一束玫瑰花。
　　花束是今天下午才被摘下的，一直浸泡在水中。老板娘的动作很麻利，极快地修剪好枝桠并将其用漂亮的纸张包裹。
　　她没有认出许晏秋，刚开始只是觉得这姑娘漂亮，后面看到摄像机才意识到对方可能是个明星。
　　“哎呦，您是明星吗？”
　　许晏秋正垂眸欣赏刚接到手中的花，被这个问题问得愣了一下。
　　“我是演员。”
　　得到了肯定的答复，虽然心中早已有所猜测，老板娘还是变得有些手足无措。
　　“那…能不能请您给我签个名啊？”
　　“不用那么客气。”
　　对许晏秋而言，自己的职业虽然特殊，但是也就是份职业罢了。所以在得知某些圈内人因此觉得自己高圈外人一等后，她感到十分诧异。
　　圈内乱象其实也远不止这些，外界人人羡慕名利场表面的光鲜亮丽，没看见内里早已爬满蛆虫。
　　演员是个能让她体验到不同种生活的职业，许晏秋被这份趣味引诱，或者说，是被能违背父母安排的一条无定数的路引诱。
　　生活是场冒险。
　　许晏秋是个想做什么就会去做的人，不是鲁莽，因为她知道自己能承担得起后果。
　　“如果不当演员的话，会想去做什么？”
　　接受到的参访一向无聊，唯有这句话才让她起了点回答的兴趣。
　　“应该会做学术，或者……”
　　虽然很不想回答，但后一条路的种可能性最大。
　　“经商，继承我父母的公司。”
　　当晚，“许晏秋后台”“许晏秋继承公司吧”“许晏秋不努力只能回去继承公司”等词条登上热搜榜单前十。
　　当事人刷到不过轻轻一笑，未曾在意。
　　旁人惊异的“富二代”头衔，没有今晚手中捧着的玫瑰花重要。
　　“我想买一束玫瑰花送给你，你会接受吗？”
　　昨日摩天轮上紧张的许晏秋变成了今晚拿着玫瑰花笑意盈盈走向自己的许晏秋，许如清的大脑一片空白，心跳如擂鼓。
　　在“恋人”灿若星辰的眸子看向自己时，她隐约间触碰到了玫瑰之后更隐蔽的含义。
　　但许如清没有办法控制自己的手不接过这束玫瑰，就像她从来控制不了自己不靠近许晏秋。
　　一束的红玫瑰，像燃烧的火炬，热烈，张扬，轻而易举能灼伤人的眼睛，又好像连心一同灼伤了。
　　路人的目光频频落在许如清手中的玫瑰上，又顺着落到她的脸上，再落到旁边的许晏秋身上，瞧见两人牵着手时像了悟什么般将目光收回。
　　小摊在街两旁排满了，各个摊子星星点点的灯照亮了整条路，臭豆腐和炸串混杂而成的食物香味混合着机器播放的叫卖声占据着小道。
　　人群过分密集了，彼此故意或无意地推推搡搡，不得不时走时停。
　　小广场上唱歌的年轻女孩正唱到歌曲的高潮部分，浑厚的声音像华美的绸缎般铺就。
　　"…whenIgotnothingbutmyachingsoul
　　Iknowyouwill，Iknowyouwill
　　Iknowthatyouwill……"
　　不知是人太多，周围太喧嚣，还是灯光太晃眼，许如清突然生出一种眩晕感。
　　许晏秋用手臂小心护着身旁的小女朋友，时刻低头注意她的状态，担忧她会被人群挤到。
　　“怎么了，是不舒服吗？”
　　小兔子点了点头，大而圆的眼睛映出暖黄灯光。
　　“好乖。”许晏秋心中感叹，勉强忍住想揉上她头顶发丝的冲动。
　　“那我们逃出去。”
　　“逃出去？”
　　疑惑只在许如清脑中小小停留了一会儿，下一秒，她就被许晏秋拉着手侧身迅速穿过了一处人群的空隙。
　　速度越来越快，最后竟是跑起来。
　　不算凉爽的风吹拂在面上，发丝飞扬，许如清嘴角的弧度慢慢变大，咧成灿烂的笑。
　　她回头，看见灯光最亮处已被抛在身后，拥挤的人群和喧闹也一并被丢弃在了那里。
　　小广场的灯很暗，唱歌的女孩已经下了高台，坐在高台上的是个抱着吉他的男人，温柔的中文情歌从他口中流淌出来。
　　台下驻足的人群中有一两个人离开，但在不远处有更多的人结伴而来。
　　老人们聚坐在湖边，手中蒲扇偶尔扇两下。他们有的身边还坐着孩子，或老实或安分，都握着两三块钱的烤肠在啃。
　　许如清看着小孩想起了自己小时候，许晏秋稀奇地打量着周遭，她从未有过这番经历。
　　“咦！”
　　“啊！”
　　“有雨！”
　　“下雨了！”
　　人群中几声惊呼像落入油锅里的水，周围顿时沸腾起来。
　　许如清仰起头，恰有一滴微凉落于眉心。
　　很快的，如黄豆般大小的雨迅速砸向地面，广场原本干燥的地面有了无数难看的深色斑点。
　　原本聚集的人群早已跑得没了影，小商贩也哀着怨着手脚飞快地收拾起东西。
　　许如清和许晏秋牵着手穿过人海，灯光与阴影在她们身上交替，重合的影子被拉得很长很长。
　　许如清记得暑气被磅礴的大雨一扫而净，记得凉风吹拂到脸上的畅快，记得怀中的玫瑰花被打掉了花瓣看起来瘦弱可怜……记得一路握紧的那双手。
　　她记得被淋湿发丝的狼狈的许晏秋冲自己笑的模样。
　　傻气，但鲜活。
　　“阿言，好庆幸与你经历这些。”
　　好庆幸能跟你经历，更庆幸是跟你经历。
　　作者有话说：
　　我把第七章 的错误跟我一朋友说（她是为数不多知道我马甲的人之一），我说感觉被自己蠢死了。
　　她：我看了那章，我心想你是不是忘了打小数点
　　我认同地点了点头，问她为什么没跟我讲。
　　她：我又想你高中是学生物的，这点基础常识总该有的吧！
　　她：万一你可能想超越人类极限，真写退了五度呢！
　　……
　　？？？
　　！！！
　　荒谬啊，她要不要看看自己到底在说什么啊！！！
　　找到一个比我更蠢的，果然卧龙凤雏不会单个出现。
　　但是我犯的错误还是好蠢……（哀嚎）（痛苦）（哭泣）


第二十九章 许门！
　　［来了来了！］
　　［第三期终于播了！］
　　［我等你等得好辛苦,你知道没有你的日子我是怎么过来的吗？！］
　　［你试过从天黑等到天亮的滋味吗？节目组你不要不识好歹，速速给我多放几期！］
　　［终于等到你，还好我没放弃！］
　　很多人都是守着点的，“半月情侣”第三期一开播,满屏的弹幕瞬间将画面覆盖。
　　［穷学生党没想到有一天会为了俩女人开VIP看综艺。］
　　［来看看双许！］
　　［举牌,双许YYDS~］
　　［如果爱情有颜色,一定是爱清的晏色！］
　　［清风许来,水波不兴~］
　　［妈呀，我们双许CP粉什么时候有这么多人了？］
　　［上一期缩在角落里瑟瑟发抖的双许CP粉同想问，感觉跟做梦一样……］
　　［我圈立刻就美帝！］
　　［什么是值得磕的CP,只能说观众的眼睛是雪亮的！］
　　［俺也是第一次磕俩女明星，诶嘿,还蛮好磕！］
　　［她俩好真,我一开始不应该对她们抱有偏见，我看她俩相处想起来我大学第一次谈恋爱那会儿……］
　　［前面的,你说出了我的心声,她们俩真的好有初恋感，好青涩，好笨拙，但是好真情呜呜呜］
　　［不愧是我妈咪们，嘻嘻~］
　　［磕不到双许的都有难了！磕不到双许的都有难了！磕不到双许的都有难了！］
　　［本颜控的盛世，如果可以我想长眠于此！］
　　被学校管制了两个星期,终于回家的赵月并不知道在她为高考拼命的这些天里,网上到底发生了什么。
　　看到“半月情侣”的第三期开播，她怀着激动的心情点开视频播放,很快被弹幕冒出来的一大波双许粉吓到了。
　　“怎么回事,是我在做梦吗？”
　　“我圈的人什么时候到处都是了？”
　　“我磕的CP不是被全网抵制,怎么…怎么看起来要美帝了啊！”
　　摸不着头脑，不过看屏幕上正片已经开始放起来了，赵月干脆先耐下性子往后观看起来。
　　前面承接了一下第二期的内容，随后画面一转到两人踏入一家照相馆中。
　　似乎是照相馆主人的圆脸女孩几乎在一瞬间认出了许晏秋，看到她顺利追星，弹幕立刻暴涨，粉丝们纷纷表达了自己内心羡慕嫉妒。
　　［我恨不得魂穿此人啊！］
　　极具代表性的高赞弹幕飘过眼前，赵月停下拆解零食包装的手，为其送上一赞。
　　可惜她不是许晏秋的粉，也不懂她们。
　　“这是我的小女朋友。”
　　许晏秋眉眼弯弯，轻轻牵住了身旁的许如清手，语气极尽温柔。
　　“啊！”
　　赵月发出一声短促的尖叫，激动的油手无处安放，只得将零食包装袋攥得更紧了些，若非里面东西已经被啃食的差不多了，一定会酿成一番惨剧。
　　“她好爱她呜呜呜，她叫她小女朋友诶！！！”
　　CP粉因突如其来的糖点彻底疯狂，一波一波弹幕涌过去，快得几乎让人看不清内容。
　　［怎么好像炫耀，知道你小子有老婆了！］
　　［秋恨不得全天下人都知道她小女朋友是清，kswl！］
　　［她好得意，但是语气好温柔呜呜呜本粉从来没看过秋对谁这么说过话……］
　　［牵手啦！她们牵手啦！啊啊啊啊啊啊！］
　　［我彻底疯狂，我此刻我死也瞑目！（安详）］
　　［怀疑一些CP粉的精神状态…没事，我也好不到哪里去，屏幕里是我妈咪们，嘻嘻~］
　　［她们就牵个手，怎么比do了还让我心动呜呜呜我天生就是当双许CP粉的命~］
　　到后面拍合照，弹幕更是不得了了。
　　赵月吃鸡爪激动得差点被口水呛到，稍稍平复了下心情，很快又死性不改地兴奋起来，不明意味的嘿嘿声响彻了少女的闺房。
　　［结婚照！！！］
　　［是结婚照！！！］
　　［结婚结婚结婚！求求你们现场结婚呜呜呜！］
　　［我有个朋友身患重病，如果看到双许结婚，我想他会立马好起来！］
　　［前面是什么医学奇迹，但是我知道我妈咪们结婚确实有这个作用嗷~］
　　［这对希望她们结婚的人真的非常多！］
　　［伟大的，伟大的照片！］
　　……
　　第三期播出后的一个星期，双许的热度都未散去。
　　赵月登上大眼仔，看到双许词条在热搜上挂了整整一天，再点击超话，发现原先加的几个只有百来人的社区现今已全进了娱乐圈CP榜单前十。
　　“怎么还是觉得那么不真实呢？”
　　看完节目之后，她特意去了解了一番自家CP在一周内由冷圈变热圈的原因，不得不感叹一句——大造化。
　　要说娱乐圈红起来是玄学呢？
　　双许啥也没做，正好赶上个天时地利人和。
　　谁能想到“半夜情侣”原本最火的一对当众撕起来，提前下车，闹了个不欢而散？
　　原本等着第二季等了一年，磕CP之心早已饥渴难耐的观众们跟被流放似的跑去疯狂找粮，一不小心就真香了。
　　包括许多之前没磕过CP的人都因双许独一份的“初恋感”回忆起了自己的青春，直接掉进坑里。
　　星芒娱乐最近正好给FUTURE造势，新女团凭借全员神颜，加上几乎无可挑剔的业务能力，迅速拉满了大众好感度，还吸了一波慕强披的死忠。
　　许如清的人气迅速起来了，粉圈那套就是会关注爱豆作品，努力给偶像造势，这也使得越来越多路人吃到了“双许”安利。
　　……
　　多方面因素加在一起，成就今天的盛世。
　　好像是巧合，所有巧合碰撞，给了这对原本不被大众看好的CP逆天改命的机会。
　　赵月分析一波，瞬间感觉自己被数学碾压的智商又回来了。
　　她看着热热闹闹，每天都会增加新粮的圈子，由衷地感激着，高三苦闷的生活似乎都不再难熬。
　　“许门！”
　　赵月双手合十，虔诚道。
　　答应了经纪人和队友们不看网上评论的许如清打那以后就屏蔽掉了所有和圈内相关的推送，晚上打开手机也只是回复社交软件上收到的消息，偶尔玩玩下载好的种田游戏。
　　她并不知道自己的风评已因双许CP变得大热，再加上公司公关推波助澜而好了许多。
　　屋外的雨下得很大，洗完澡的许如清躺在床上，听着未断绝的令人安心的雨声，眼睛盯着天花板，思维飘荡在天外。
　　情绪像淤血般堵在胸口，难辨认，更难疏通。
　　她期待着明日去看太阳升起的约定，又很希望明天永远不要到来。
　　“节目录制快结束的时候，会不会有想穿越时空回到第一天刚见面时的想法？”
　　最后一次后彩，许如清被工作人员问起这个有些敏感的问题。
　　“…是的。”她没有逃避，而是大胆地表露了内心。
　　对方似是觉得诧异，猛地瞪大了眼睛，过了好一会儿才继续问她。
　　“那么是为什么呢？是因为觉得有遗憾吗？”
　　“没有遗憾，遇见阿言很幸运，相处的每一天都开心。”许如清笑了笑，“硬要说原因的话，我希望在前期我能更勇敢一点。”
　　如果我能勇敢些，我们会更早相拥。


第三十章 爱是想要触碰却收回的手
　　太阳跳出地平线的那一刹那,周边的云翳被染成彩色，颜色揉杂在一起，好似凤凰的尾羽。
　　两人来山顶来得太早，裹着毯子等了许久,被冷风吹得越靠越近最后紧紧挨在一起,从后面看就像两只互相依偎着取暖的小动物。
　　太阳升起消耗的时间过分漫长,一个半圆会慢慢变成整圆,人也早有预料，饶是如此，许如清还是激动得瞪圆了眼,身子也正直了。
　　“好漂亮！”
　　温香软玉离怀，许晏秋心里顿时空落落的,但小女朋友那双亮晶晶的眼看向自己时,她又很快被治愈了。
　　许如清有她曾未在任何身边的大人身上看到的天真的神情，像小动物,像小孩子一样的天真神情,又好像一朵未经污染的洁白花束，沾着露珠的。
　　每当这时，她总有种冲动，她想把那朵花抱在怀里，养在独属于自己的温室，亦或是护着它长大。
　　许晏秋理智回归反过来审视这时的自己,往往会给予自己两个评价——古怪的,自私的。
　　好像一只野兽。
　　她时刻约束自己不要变作野兽，但一见到那笑,她就止不住。
　　引以为傲的理智一再崩溃,冷静的面具寸寸断裂,她看到落荒而逃的自己，难以自控的自己，丢盔弃甲的自己……
　　“嗯，很漂亮。”
　　许晏秋笑起来，目光在眼前人脸上的笑容短暂地停留，又极快错开。
　　许如清没有注意到“恋人”的不对劲，从早上醒来开始，她就处于一种患得患失的情绪之中。在等日出的大半时间里，她都在偷偷看身旁的许晏秋。
　　心中烦乱的思绪冒出的越来越多，理不清，斩不断，回忆的片段也来添了把火，将许如清困在名为“过去”的牢笼。
　　心不在焉是极其危险的。
　　下山的时候，因为路径狭窄两人只能一前一后走，许如清险些被地面突起的一块石头绊倒，幸好即使反应过来抓住了木质的楼梯扶手。
　　“小心些！”
　　许晏秋听到动静回头看，心里的烦忧直接被这一幕吓得烟消云散。她担忧地蹙起眉，强硬地伸手握住了走在后面的小女朋友空闲的手。
　　过分冰凉的指尖让她将眉蹙得更紧，意识到对方可能在山上等日出时一直挨着冻，却没跟自己说。
　　“以后要是冷的话，就坐得离我近些，拿我的身体暖手。”
　　她换了个握手姿势，将亲密的十指相握换成了半包，以便于能增加接触面积将手暖得更快些。
　　心境不同，话落到许如清耳中，“以后”二字尤其刺耳，惹得她眼眶鼻尖酸涩。
　　“嗯。”
　　声音顺着风吹到前方的许晏秋耳畔，已经没有了那份闷苦。
　　下山的路比上山好走许多，一趟走下来，许如清体内的寒意也被驱了大半，手都变得温热。
　　太阳已经慢慢攀到了半空，耀眼得像一只大金桔。
　　两人坐车回到拍节目一起居住的小别墅，不知怎的，一路彼此都没有言语。
　　到了地也是沉默，沉默的离开，回到房间各自收拾东西。
　　许晏秋看着卧房各式各样的情侣款日常用品，眼睫颤了颤，低下头借叠衣服的动作遮掩住神情。
　　一些不足为人道的小小心思，在参演恋综后她买的所有东西几乎都是情侣款。
　　可惜，以后她可能再也看不到穿着另一件配套的衣服鞋子，用着同款茶杯牙刷的那个人出现在自己面前了。
　　也许时间久了，有些东西旧了损坏了被扔掉，她们会渐渐失去与彼此在生活上的所有联系。
　　等再久些，也许她们会成为大众眼中完全不会被联系起的两个名字，没有人会知道她们曾经有过这段故事。像两条从未相交的平行线。
　　或者，会她们之中有人与其他人步入婚姻……
　　不能再想下去了。
　　许晏秋的心脏一阵抽疼。
　　理智告知她，一切是寻常。她的情感却对此万般抵触。
　　但在外界看来，镜头里的许晏秋只是顿了一下叠衣服的手。
　　时间过得很快，转眼就要说再见。
　　许如清拉着箱子在客厅撞见了已经收拾好行李走出来的许晏秋，想象中她是该洒脱地笑笑，摆手说再见，实际上未开口泪便流了下来。
　　许如清低下头，不想让面前的人看到自己的窘迫。
　　她下意识挪动步子，正欲转身，却先听到一阵行李箱滑轮滚动声，许晏秋独有的音色在头顶炸响。
　　“怎么了？”
　　语气温柔得让人想落泪，委屈像决了堤的洪水，随着情绪泛滥得不成样子。
　　许晏秋看着小女朋友盈满水光的眼，稍稍错了错身为她挡住周围的镜头。
　　在那一瞬间她不再需要她的答案，她们情绪相通。
　　许晏秋做了曾经的自己最想做的事情。
　　呼吸是温热的，眼泪也是。
　　她伸手搂住轻薄衣料下瘦劲的腰，低下头温柔地吻上许如清湿漉漉的颤抖着的眼睫。
　　唇瓣被温热的泪水浸湿，转而又感受到凉意。
　　心跳得好快，有热气攀上脸庞，想开口，上牙下齿磕绊在一起。
　　许晏秋搂住腰的手在不自觉地发抖，她的眼睫也颤起来，胸膛一下一下起伏，封存已久的爱意终于被泄露出来。
　　“抱歉。”
　　她说，她看着那双盛着自己的漂亮眼睛，神情真挚而虔诚。
　　“但是我爱你。”
　　心脏和脉搏一样在跳动，她的喜欢与爱说与不说都一样珍重。
　　这段不会播出去，只会作为十年后婚礼上的影片在以后长久的时光里作为她们的珍藏。
　　但也只有许晏秋看见了当时留着泪的许如清，就像只有许如清看见了害羞又故作镇定的许晏秋。
　　真正珍贵的画面在她们彼此的记忆里。
　　……
　　超话里新发的帖子好像印证了时间的流逝。
　　［今天她们俩是不是录完最后一期啊！节目组速速播出来啊啊啊啊啊啊啊别逼我跪下来求你！］
　　［说说我为什么磕上这对，就是说，喜欢是放肆，爱是克制！这一点就好真啊！］
　　［有谁注意到秋跟清说话的语气比跟小孩子说话还温柔呜呜呜，我磕晕了（躺）］
　　［“爱是想要触碰却收回的手”，来看看秋多少次想牵手又收回去！］
　　［今天最后一期，我总觉得节目组隐藏了什么没放出来……］
　　［她们俩是不是今晚一起去了水果台晚会来着！！！会不会遇到啊啊啊啊啊啊！］
　　［细数双许身上的巧合，以及某些同款。］
　　……
　　陶桃看着新增的帖子越来越少，超话热点越来越低，圈里的太太消失了一个又一个，慢慢的，她也忙于生活，很久没有进过超话磕糖。
　　时间过得很快很快，陶桃偶尔会惊叹某某年居然是五年前，不是一年前。
　　人不知成天在忙些什么，昏头昏脑，落了许多在过去。
　　陶桃在大眼仔热搜看到第一的词条时，愣了一下，很久才想起来那两个尘封于记忆许久的名字。
　　#许晏秋许如清官宣结婚#
　　好像做梦，她揉了揉眼。
　　手指点进去，页面半天加载不过来看样子是服务器崩了。
　　陶桃笑了两声，拿出手机给自己列表里躺了两三年没聊过天的头像发消息。
　　［双许结婚了。］
　　姚瑶人在英国出差，休息时间看到某个许久未见的聊天框跳出来还吓了一跳，再看内容震惊得瞪大了眼。
　　［？！你别骗我！］
　　［是真的，速看大眼仔。］


第三十一章 感谢你能够出道
　　难得的休假,赵月揉揉肩，打开大眼仔想看看今天有什么娱乐新闻，结果刷新了几遍没进去。
　　“嗯？是我手机坏了吗？”
　　百思不得其解，干脆退出去换个软件完。她点开论坛,想看看小组里也没有新的瓜,一个帖子直接跳到主页。
　　［很恐怖,我家楼上刚有个人口吐白沫晕过去了,救护车来小区把人救走，没开玩笑。发生啥事儿了吗？是股票跌了还是什么？］
　　有意思。
　　赵月被吸引了，看到底下已经有了许多评论,点赞量更是惊人，于是点进去继续浏览。
　　［真的假的,这么可怕！我不记得什么大事啊……］
　　［楼主回复：本人拿好兄弟十年单身担保,是真事儿！］
　　［回复：好兄弟：？！没人为我发声？］
　　［笑死，多半是许如清或者许晏秋的粉。］
　　赵月轻咦了一声,这两个名字她已经许久没见到了。她之前还当过她们的CP粉,冷不防一看，竟有种怀念感，许多回忆被勾起来。
　　［回复：她俩咋了？］
　　［回复：结婚了。］
　　“结婚了……”赵月无意识的复述了一遍，等意识到自己说了什么，立即瞪大了眼。
　　“结婚了！”
　　这次是极其惊讶的语气，尾音因惊诧音调高了几度。她倒吸了一口凉气,浑身起了层鸡皮疙瘩。
　　在短暂的震惊之后,脑子中有了疑问——“真的假的，骗人的吧？！”
　　其他人的反应和她差不多,评论区一堆问号。
　　［她俩结婚了是真的,刚刚大眼仔瘫痪了,所以滚过来混论坛。］
　　“嘶！”赵月这下是真信了。
　　［怪不得我刚才登不上去。］
　　她手指颤抖，打下这句话发送出去。
　　整个人处于一种巨大的震惊，以至于对周围的一切都有了梦幻般的感觉。
　　她无意识的划动屏幕，继续往下面看去。
　　［笑死了，人在医院，今天医院人满为患（图）。］
　　［哈哈，一起晕过去，醒来一起哭，以为对方和自己有这样的境遇，结果一问竟然是对家的粉哈哈…别笑，是我的遭遇…哈哈……］
　　底下全是嘲笑声，有的都让赵月感觉吵到了眼睛。
　　［回复：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我以为你是我同病相怜的兄弟，结果你偶像抢了我老婆！］
　　［回复：层主是谁粉啊？］
　　［层主回复：不是兄弟，是姐妹，再笑锤死你！（怒）］
　　［层主回复：是清（哭），我从她刚出道的时候就开始粉，你知道这些年我一个女友粉在妈粉里面是怎么活过来的吗？！你们不知道，你们只关心自己！（裂开）］
　　［回复：没想到清还有女友粉…Future最巅峰的时候全是妈粉撑起来的销量，所有人又属清妈粉最多…最巅峰的时候直接吊打当时所有男团，可惜Future还是没撑过第四年……］
　　“唉。”赵月叹了口气，当时她磕CP的时候也是知道许如清妈粉战斗力有多惊人。
　　“CP粉还跟妈粉比过销量，结果不完全比不过哈哈哈哈哈哈哈哈，真的恐怖……”
　　想起那段岁月，赵月多了几分怀念，她抬起头对着虚空说了这番话，不知道是说给谁听。
　　“不过当CP粉也是真的卑微，我们当时就说，花着两份的钱，做着两边的狗，只能缩在自己圈子里瑟瑟发抖……”
　　［回复：唉…那鱼就不适合搞偶像团体……］
　　［回复：Future当时真的生动诠释了什么叫妈粉能顶整片天…我还记得有句话就是——你没事你惹她们干什么！说的就是Future，粉丝战斗力惊人。］
　　［回复：楼上，这一点我深有体会，本人当时就是对家粉，还骂过清…果咩那塞（鞠躬），然后就被妈粉追着骂了十层楼…当时感觉她们就是一群疯子哈哈哈…（没有攻击的意思），唉也是我年少不知事……］
　　［回复：乐，清妈粉一枚，当时我们粉丝内部就称自己是疯批（笑哭）…没办法呀，如果不疯的话，Future早解散了，都是狗公司逼的…刚出道一年就要往队里塞个人，资源要拿去捧后辈，上综艺还要带一带不火的前辈（白眼）…而且外界不知道，星芒狗公司看Future火了就以为是自己公司有能力，第二年就倾斜资源想推新团，没成功，第三年就想让Future四个人单飞给自己多赚点钱了……迄今为止，我都不知道清被拦了多少代言…服了…］
　　［回复：同为妈粉我共情了…都说Future命好背靠大公司出道，才能火那么快，但是他们不知道Future的未来是四个女孩努力拼出来的，是妈粉疯着不让分毫争取的……］
　　［回复：她们那么争气，命运还是没有善待…约定了十年，第四年就成狗公司内讧的牺牲品……］
　　［回复：Future那么好，全世界都知道Future有多好，就是狗公司星芒不知道啊啊啊啊啊啊我再也不能原谅星芒……（哭）］
　　［回复：再也无法原谅星芒（泪）……我等着Future的十周年演唱会，等着她们说“未来已来”…我从高中到大学，再到现在看着我的孩子上了小学，我都没有等到……］
　　赵月虽然没粉过Future，可也记得她们和粉丝之间的约定——“Future十周年，未来已来”。
　　“今年正好是第十年，可你们呢……”
　　她想起在高考时约定着长大后要一起买房子住的最好的朋友，现在也已经不在身边了。时光会把人越推越远，她们在岁月里走散了。
　　止住内心泛起的伤感，赵月继续往下看。
　　［命运无常啊！谁能想到她们俩真结婚了！当初参加恋综的三对，前辈们已经是半隐退的状态，李木菲嫁了个富二代宣布退圈，邓鼓包该税的没税，不该睡的睡了，被永久封禁…她们俩是真的走到了一起……］
　　［回复：说实话，她们俩也是半退圈了吧，我今天看到这俩名字还愣了一下。］
　　［回复：对，Future解散后，许如清就往专业舞者方向转了，虽然偶尔会以爱豆身份上综艺…秋我不太清楚，好像很久没看她演戏了，听说是回家继承家产了。］
　　［回复：不是说被首都某电影学院聘请当导师了吗？］
　　［回复：我怎么听说是去某985当数学系教授了……］
　　赵月记得她听到的传闻好像是许晏秋在某研究所搞科研……
　　［回复：有一说一，我感觉Future队员感情真好，解散后还有联系来着……］
　　［回复：所以我最难过啊！我一直磕的是思清，她俩大眼仔在互动可频繁了…我还以为能听到她们官宣（悲）。］
　　［回复：话说，孟思思这小子新剧该上了吧？］
　　［回复：没错，定档10月18日，请多多关注哦~］
　　［回复：谁不是，我磕的是夏清，虽然夏是真继承公司去了，但是她们俩某国际软件上就是天天给对方点赞啊！］
　　［回复：我磕的薇清也来哭哭，薇前两天还说要请清跟她一起录歌，要把销量最好的那张专辑的主打曲改编成她们俩的合唱版……］
　　［回复：被CP粉吓晕，都解散6年了，何等的毅力啊！］
　　［回复：是CP粉诉苦大会（哭）］
　　［回复：所以真情实感磕CP是会遭报应的！］
　　［回复：是双许CP粉的大胜利！］
　　［回复：好耶好耶好耶！信女一生多行善事，这是信女的福报！］
　　［层主回复：别太得意，我隔壁床刚刚被打…在一片哭声中，她的笑声最突兀，后来一问是CP粉……］
　　［回复：但是CP粉为什么在医院啊？！］
　　［回复：谁知道，可能是被打的吧，谁让她那么得意！（恼）］
　　［回复：我现在就想暴打我家楼下，大白天的放鞭炮，好好的休息日，睡不了一个安稳觉…不知道是不是双许CP粉。］
　　［回复：多半是。］
　　［回复：我现在信了她是被打进去的。］
　　［回复：心疼楼上……］
　　［楼上回复：没事，他现在已经被请去喝茶了，大快人心！］
　　［层主回复：不是，我隔壁床说她是太激动了，晕了被送过来的。］
　　［看来磕CP要有个大心脏。］
　　［我要是CP粉，我也会晕，真的，等了十年，这可太幸福了吧！］
　　赵月看着看着笑了起来，虽然她工作了就没再磕这对，但今天听到她们结婚也有某种感叹，心中高兴之余就是欣慰。
　　下面的评论区，越来越多人分享了自己的故事，仅是第一条，赵月就好像看到了曾经的自己。
　　［好开心，当时磕上她们CP的时候我才高三，当时真的是快被学习任务和分数压死，天天崩溃的大哭…如果不是她们，我很难想象我那个时候会怎样…每天最大的期望就是回家了吃一吃太太产的粮磕一磕CP…真的陪我度过了很难熬的时光啊！虽然最后也没有考上自己理想的大学，人生不如意十之八九吧。但是现在我在某五百强当主管，也算是过上了曾经自己想要的生活，希望我已经成为了曾经的自己眼中很厉害的大人……］
　　［回复：姐妹好棒！］
　　［回复：是很厉害的大人呢！好棒，夸夸你！］
　　［CP粉是真的会哭，我也没想到我磕她们CP磕了十年，昨天我还登大眼仔在超话找粮吃！小学的时候在电脑上看“半月情侣”第一期就磕上了她们CP，一直到现在，单方面的，她们陪着我度过了中考高考，已经成为了我生命中沉默的重要的朋友。我现在大学了，马上就要毕业参加工作，希望也能成为楼上姐姐一样厉害的大人！］
　　［同磕了十年，不难坚持的，与其说坚持，倒不如说磕她们的CP是治愈我的良药…我之前小学时候因为太内向总被同学欺负，看到清第一眼就共情了，好像也看到了自己的影子，但是清比我勇敢得多，也是她用行动告诉我要去反抗，要学会保护自己，爱自己……希望我也能遇到属于我的秋~（害羞）（害羞）（害羞）］
　　［她们是谁先心动的？是我先心动的！］
　　［层主回复：她们是怎么在一起的？是我胡编乱造的。］
　　［层主回复：可是她们真的在一起了！（大哭）（大哭）（大哭）］
　　赵月看到这句话，眼中积攒的泪直接夺目而下，屏幕上的文字被模糊成一片。
　　［双许粉好福气，dream一个我磕的CP！］
　　［回复：楼上是茉粉？］
　　［层主回复：对，是Future的师妹团，清还是茉茉最喜欢的前辈呢！］
　　［回复：层主看过“半月情侣”第二季吗？茉茉其实跟清早就认识了哈哈哈，没想到她也会来星芒当练习生，出道那天还有人拍到两个人在游乐园玩。］
　　赵月努力想了想，没有什么印象，她打算混完论坛再去把“半月情侣”刷一遍。
　　层主也很震惊地在下面回复。
　　［层主回复：！！！真的吗？！我入坑晚不知道，我速去补了！］
　　［很难想象，真的，十年没有一点蛛丝马迹……我好震惊。］
　　“我也好震惊。”
　　赵月感叹，结果一扫评论，发现都是显微镜。
　　［回复：有的，层主没看见而已。］
　　［回复：一直都有的！爱在各种各样的蛛丝马迹里，在细微末节处，在她看向她的眼睛中，在无人的角落里…一直都有的啊！（大哭）］
　　［谁能想到是今天，原本以为是9月17日，是2月21日，还有很多姐妹在6月28日当天每年都祈祷…谁能想到居然是7月13日……］
　　［回复：楼上，我知道9.17是秋生日，2.21是清生日，后面俩是啥啊？］
　　［层主回复：楼上，6月28日是恋综录制的第一天，7月13日是结束录制的那一天。］
　　［回复：没有人觉得这样的安排真好吗？故事里的我们结束了，但我们的故事才刚刚开始。好有寓意啊……］
　　［回复：楼上你这么一说，我哭了……］
　　［大眼仔好像好了，大家要不然去看看？］
　　赵月抹抹眼泪，点开软件。
　　#许晏秋许如清官宣结婚#
　　登顶热搜第一。
　　她点进去，立马跳转到两人官宣的界面。
　　是许如清发的一条带图博文，图片是最最普通的双人的红底白衬衫图，与千万官宣结婚的情侣没什么两样。
　　评论区多是祝福的吉祥话语。
　　热评第一已经有了几十万的点赞和几万的评论，由许如清的粉丝写下，只有短短的三句话——
　　“感谢18岁的你成为星芒的练习生，感谢你坚持三年出道舞台，感谢你来到我面前，够我喜欢好多年。”
　　作者有话说：
　　完结感言
　　发现好像没人新开一章写这个…（左顾右盼）
　　但是我想写！（理直气壮）
　　所以就写在作者的话里吧。
　　有在简介说，我写这篇文的灵感来源于恋综。是的，但是写作的灵感可以来源于很多地方，其实不必追究到底是具体的哪一部综艺哪一对CP。只是，许如清和许晏秋她们是完全在现实中没有原型的，就够了。
　　她们俩是在某一天晚上突然跳到我脑袋里的，场景是初见时坐在餐桌两端，清低着头，而秋在偷看清。
　　我觉得两个都属于内向型的女孩子谈起恋爱应该会很有意思，而且女孩子之前细腻的感情展现出来应该也会很动人，于是就想了名字搞了封面激情发文。
　　其实我没看过几本网文，我完全是按照“我觉得”的某种直觉来写，所以有些桥段处理得不是很好，有些情感就过分泛滥了。
　　我老跟我朋友吐槽，我这本写的“没有技巧，全是感情”。
　　写文是蛮内耗的事情，很感谢大家的支持和鼓励（鞠躬）。
　　以后我会多多看网文学习写作技巧，争取把故事诠释得更有趣些。
　　谢谢大家听我讲完这个故事，祝工作学习顺利，生活愉快。
　　（全书完）
