　　书名：作者
　　作者：谢钝
　　一个不太愉快的小故事
　　原创小说 - 现代 - GL - 短篇
　　完结 - BE
　　一个热爱写作的但人格分裂的作者一步步走向死亡的故事。


第1章 上
　　她要送我一朵独一无二的黑月季。
　　1.
　　“这个病人有些特别。”李院长在说这句话的时候笑了一下：“不过，精神病院里的每一个病人都很特别。”
　　我抱着记录手册，点了点头，说：“如果有能帮上忙的地方，我一定会尽自己的全力。”
　　李院长听后拍了拍我的肩膀，安慰我道：“并不是什么大事，只不过这位病人已经对我生出了些抵触心理，我继续与她接触只会使她更加消极，因而才选择将你调过来，希望这段时间能由你来记录她的病情，从而支持我安排下一步治疗计划。”
　　“好的。”我答应下来，又问：“那么有什么需要注意的地方吗？”
　　李院长敛下了笑容，额上浮现出细长的皱纹，似是想起了什么棘手的事情。
　　“我前几日发给你的资料里有提及她是一位多重人格患者，而主人格是一名作家，本名沈岚，在入院前仅创作了三部作品，一部长篇小说，两部短篇小说。”
　　这些我都知道，昨天我便将院长提供的资料一字不漏地看了一遍。
　　“这与她的病情有什么联系吗？”
　　李院长点头道：“不错，她所分裂出的人格，目前都能在她的作品中找到对应的角色。”说到这里，院长顿了顿，说：“然而所有的副人格都不知道其他人格的存在，除了其中一位较为特殊的副人格知道主人格的存在，并与主人格相恋至今。”
　　“相恋？”我惊讶地反问。
　　“对。目前主人格并不愿意配合治疗，出现的时间也十分短暂，我大约有半年时间没见过主人格了，现在我们只能通过得到这位副人格的支持来唤醒主人格。”李院长揉了揉眉心，道：“只可惜我的意图被这位副人格误解了，她认为我想要对主人格不利，从此不愿再与我提供任何有利信息，这才不得已找上了你。”
　　我连忙摆了摆手，道：“能帮上李院长是我的荣幸，只是我没有治疗多重人格患者的经验，不敢在院长面前托大。”
　　李院长笑了笑，说：“无妨，韩亭辉，也就是那位与主人格相恋的副人格，她是个非常敏锐的人，与她交谈时，缺乏经验并不是什么坏事，反而更容易让她放松警惕。”
　　说完，我们已经来到访谈室前，院长打开门，在我背后轻拍了一下，说：“进去吧，‘她’已经在里面等着了。”
　　2.
　　访谈室门口站着两位男护士，我朝他们分别看了一眼后，戴上耳返，走入了访谈室内。
　　这间访谈室不算宽敞，光线也不够明亮。
　　房间的正中央摆了把椅子，病人坐在椅子上，上半身由约束带捆绑着，脚踝处扣着锁环，整个人被束缚得动弹不得。
　　我在她对面坐下，两人相隔不远。
　　她低着头，没有看我，嘴里不知在嘀咕什么。
　　“你好，能听见我说话吗？”我微笑着看着她，而她并没有做出任何回应，仍沉浸在自己的世界里，嘴里不停地念叨着。
　　我并没有泄气。从事心理工作多年，我早已知道这类病人有多棘手。
　　我站起身，缓缓朝她走去。我想要知道她在说什么，可她的声音太微弱了，唯有凑近她才能听清。
　　我半蹲在她的身侧，一手搭在椅背上，身子向前倾。
　　她在说：
　　我是个罪人。
　　她不停地缓慢地重复着这句话，两眼空洞无神，根本看不见我。
　　我按捺住心中的惊讶，退开身子，回到原位。
　　耳返里传来院长的声音：
　　“副人格丁文，出自沈岚的短篇小说《哑女》，在这本书中，丁文杀死了自己的亲生父母，最终因为负罪感而自杀。”
　　“丁文永远只会重复那一句话，并有过自杀行为。她不会对外界做出反应，只愿意沉浸在自己的愧疚中。”
　　末了，李院长又说：
　　“看来你今日运气不好，遇上了无法沟通的丁文。”
　　2.
　　我将沈岚的三部作品都看了一遍。
　　对丁文也有了大致的印象。
　　阴沉，寡言，厌世。
　　因为长期遭受父母的虐待而在愤怒的驱使下冲动杀人，此后四处躲藏，每日都在为自己做过的事感到愧疚。
　　再次来到访谈室时，我有信心能与丁文进行简单的交流。
　　只要能够交流，就是一个飞跃性的进步。
　　不过，这一次出现的副人格并非丁文。
　　她笑眯眯地同我说：
　　“我叫宋羽洁。”
　　与院长所说的一样，她并不知道丁文以及其他人格的存在。
　　她臆想自己抚养了一条名叫豆豆的萨摩耶犬，时常中断与我的对话，转头看向某一点，温柔地说：“豆豆，别闹，我现在没办法陪你一起玩。”
　　她与上次一样，穿着约束带，小腿被扣在椅脚上。
　　看得出来她很想与自己的爱犬亲近，但她不得不屈从于自己的现状，即使她并不认为自己患了某种精神障碍。
　　这一次的访谈依旧没有任何进展。
　　3.
　　沈岚的书中并没有提及宋羽洁，但在《哑女》中短暂地描写过一条名为豆豆的萨摩耶犬。
　　我暂时将宋羽洁出现的理由推断为——沈岚一直想养一条名为豆豆的狗。
　　在下一次访谈进行前，为了以防万一，我将沈岚的书一同带了过来。
　　这天下了雨，使得访谈室内显得更加昏暗了。
　　我怀着一种不好的预感推开了访谈室的门。
　　这一次的“沈岚”与前两次都不同，既没有丁文的拒绝沟通，也没有宋羽洁的活泼开朗。
　　她安静地坐在访谈椅上，坐姿挺拔端正，在我推开门时看了我一眼。
　　院长在耳返里说：
　　“她是一位军人，名叫邓檀，是沈岚的长篇小说《穹顶》的重要配角之一。”
　　我略微惊讶地再看了邓檀几眼，有点难以置信。
　　邓檀是我在沈岚所有小说里最喜欢的角色。
　　此时此刻，我竟感到了些许的局促，连一开始打好的腹稿也忘得一干二净。
　　不过我很快调整了过来，朝她微笑着坐在了对面。
　　“你好，我是王雅君。”
　　她闻言点头，道：“我是邓檀。”
　　“你知道这里是哪儿吗？”我问她。
　　“精神病院。”邓檀简短地答道。
　　她十分清楚自己的现状，并对此没有任何不满。
　　当我询问理由时，她皱了下眉头，说：“他们说，我在发病时杀死了自己的父母，所以我认为，只要留在这里，就不会对其他人造成伤害。”
　　杀死父母是丁文的剧情，从以往的记录来看，无论是邓檀还是沈岚都没有表现出对父母的攻击性。
　　“那么，你认识丁文吗？”
　　邓檀说：“没有印象。”
　　“沈岚呢？”
　　邓檀依然摇头。
　　“不过，”她突然说：“有个人很讨厌我。
　　“如果我没记错的话，她的名字是韩亭辉。”
　　韩亭辉，李院长所提过的与沈岚相恋的副人格。
　　我强作平静地往下问：“你们有过交谈吗？”
　　邓檀摇头，说：“没有，但我能察觉到她对我的……”她顿了顿，不太确定地说：“类似于嫉妒的情感。”
　　4.
　　韩亭辉是沈岚另一本短篇小说《攀登》的主角。
　　《攀登》与《穹顶》的世界观没有任何交集。
　　理论上而言，韩亭辉与邓檀也不应该认识彼此。
　　可邓檀说，韩亭辉嫉妒她。
　　我对此实在难以理解。
　　《攀登》的主角韩亭辉是一位优等生，拥有丰富的特长，除了偶尔喜欢恶作剧外，她在小说里简直是一个完美的存在。
　　她压根无需嫉妒任何人。
　　为了解答疑惑，几天后，我带着这个疑问去拜访了李院长。
　　李院长看上去有些憔悴，眼袋下的黑眼圈重了不少。
　　“关于这个问题，我想只有韩亭辉本人才能解答。”他沉思了一会儿，又说：“她是位极为聪明的孩子，且非常擅于掩饰自己的情绪，不过邓檀从军多年，参与过不少凶险的任务，对旁人的情绪本就要比一般人更为敏感……”就在我等着听下文时，李院长却沉默了。
　　他叹了口气，道：“这件事大抵与沈岚有关。”
　　我们都沉默了。
　　在离开之际，我犹豫了片刻，问道：“院长，今天不需要做访谈吗？”
　　李院长诧异地看了我一眼，没有立即回答，似乎在顾忌着什么。
　　“是出了什么事吗？”我小心翼翼地问。
　　“倒也不是。”李院长安慰地朝我笑了笑，“只不过，今天出现的副人格很有可能会吓着你。”
　　我愣了一下，而后笑着说：“没关系，我认为只有尽可能多地接触病人才能更快地了解病情。”
　　李院长见拗不过我，只好说：“那好吧，你小心些。”他无奈地拍了拍我的肩。
　　5.
　　今天的“沈岚”的确很特殊。
　　准确来说，今天的她已经完全失去了人性。
　　“这是丧尸。”
　　耳返里的李院长这样说。
　　“沈岚”与前几次不同，这一次她躺在床上，手脚被死死固定住，四肢不停地颤动着，瞳孔缩小，嘴里不断地发出嘶吼声，唾液从嘴角流出，打湿了她的前襟与身下凌乱的发丝。
　　她发现我后，便开始拼命地挣扎着想要坐起来，想要朝我扑过来。
　　她朝我张大嘴，嘶吼声愈发刺耳。
　　我注视着她这副模样，愣了一会儿。
　　沈岚的长篇小说《穹顶》有提过丧尸，篇幅不长，因为在丧尸病毒扩散前，由以邓檀为首的部队冒死解决了这次危机，拯救了世界。
　　可我万万没想到，沈岚会“成为”丧尸。
　　我无法揣测出其背后的缘由。
　　5.
　　后面的几次访谈都不顺利，我没有遇见邓檀，更多的是遇见了丁文。
　　丁文不会理会我的任何话语，她只会重复着那句没有任何意义的“我是个罪人”。
　　我询问过院长，沈岚是否做过什么令她后悔的事情。
　　而院长也无法回答。
　　今日又是访谈日。
　　我整理好资料，带上沈岚所写的书籍，搭了同事的顺风车，来到了医院。
　　原本不抱任何期望的我，在刚走出电梯后，便遇见了从访谈室内出来的李院长。
　　李院长见了我，眼里带上了几分喜意：“今天出现了一个新的人格，在我与她短暂沟通过后，初步判断为是《穹顶》主角的妹妹林若，于五岁那年因车祸过世。正好你这个点赶来了，可以趁她还在看能否获得什么有效的信息。”
　　“好。”我点点头，毫不迟疑地戴上了耳返。
　　我对林若有些印象，因为《穹顶》这个故事起源于她的死亡。
　　既然作为一本长篇小说的开端，她或许真能知道什么其他人格不知道的信息。
　　但在我见过林若之后，我才意识到自己将一切都想象得太过简单了。
　　林若是个很有礼貌的小女孩，她没有任何攻击性，即使医务人员将她捆绑在访谈椅上也不会挣扎，乖巧得讨人喜欢。
　　“阿姨是来陪我聊天的吗？”她天真地问我，眼神里带着些怯懦。
　　“差不多是吧。”被她干净的眼睛注视着，我难免有些心虚。
　　“那我什么时候才能回家？”她委屈地问，接着说：“我妈妈不允许我过了六点不回家，否则她会生气的。”
　　我没有哄小孩的经验，只能骗她说：“等阿姨问完话就可以了。”
　　听见这句话，林若突然瘪了瘪嘴，眼泪迅速从眼眶里滑落下来。
　　我被她这一反应弄得手足无措，只能连忙温声问她怎么了。
　　林若吸了吸鼻涕，不太高兴地看着我，一句话也不说。
　　看着她这副不愿理人的模样，我颇为头疼。而后灵机一动想起养了豆豆的宋羽洁，我便推测同为沈岚人格的林若大概也会喜欢小狗。
　　于是将亲戚家养的小狗的照片翻了出来，递到她眼前。我问她：“喜欢小狗吗？”
　　林若看见小狗两眼便跟着亮了起来，她活动着被约束带下的手以一种别扭的姿势接过手机，弓着腰，入迷地翻看着，津津有味地看完后，她问我还有吗，我摇摇头，说没了。
　　“它是豆豆，对吗？”
　　我便笑了，点头道：“没错。”
　　“若若刚才为什么要哭？可以告诉阿姨吗？”我趁机问道。
　　林若便苦着脸说：“学校里老师的问题我都答不上来。”她又说：“所以我不喜欢回答问题。”
　　“阿姨并不是老师。”我说：“若若只需要把自己知道都说出来就好了，不知道的答不上来也没关系。”
　　“阿姨不会觉得我笨吗？”林若看着我，问道。
　　我摸了摸这个看上去与我年纪相仿的女子的脑袋，笑着说：“你一点也不笨，我很喜欢你写的书。”
　　然而林若只是不明所以地看着我，她听不懂我在说什么。
　　不过好在接下来她很乐意配合我，有问必答，虽然我偶尔不小心说错了话，她会立即哭出来，但只要我拿出小狗的照片，她都会马上喜笑颜开。
　　总体而言，她是个很好哄的小孩子，唯一的缺点就是稍微有点麻烦。
　　我花了整整一下午的时间与林若聊天，逗她开心，对她，以及对沈岚都有了一定的了解。
　　虽然她对沈岚及其他人格的事情一无所知，但也提供了很多宝贵的信息。
　　据我的推测，或许林若这个人格就是幼年时的沈岚。
　　但矛盾的是，为什么沈岚要安排林若在五岁时以那般惨烈的方式死亡？
　　7.
　　今日本不是访谈的日子，但李院长欣喜地在电话中告诉我，韩亭辉出现了。
　　这是自我接触“沈岚”半年以来第一次能够接触到韩亭辉这个人格。
　　于是我立马放下手边并不重要的工作，迅速赶到了医院。
　　在进入访谈室前，李院长反复地叮嘱过我，韩亭辉是一个十分敏锐又聪明的人，她很擅长伪装自己，并从他人身上捕捉细节，且对主人格有极强的保护欲。
　　他强调道：“你绝不能做出任何会让她误以为你对主人格有恶意的暗示。”
　　我向他承诺我务必会小心行事。
　　在进入访谈室后，我看见了“沈岚”不一样的一面。
　　以往的“沈岚”看上去总是不修边幅，头发乱糟糟的，仿佛许久没有梳理过。
　　而今日的“沈岚”竟赏心悦目了不少，也不知她用了什么方法，连约束带也取了下来。此刻，她坐在访谈椅上，哼着一支不知名的小调，托腮看着窗外注视着远方。
　　见我走近，她端正了坐姿，微笑着看向我：“你是？”
　　有那么一瞬间，我以为我才是那个来求助心理咨询的病人。
　　我定了定神，答道：“我是王雅君，是一名心理医生。”
　　“哦，原来如此。”韩亭辉漫不经心地问道：“你已经见过她们了，对吗？”
　　我惊住了，按照李院长的描述，她应该不知道除主人格以外的人格存在。
　　韩亭辉看出了我的惊讶，笑着解释道：“别这么紧张，并不是你们的信息有误，只不过是阿岚把她们的事都告诉我了。”
　　阿岚？
　　我的心跳加快了些许，这是我第一次听见副人格提起主人格沈岚。
　　“见过了一些，但貌似不是全部。”我没有隐瞒，将我所见过的人格都如实说了出来。
　　不过，我有观察出，当我提及邓檀的时候，韩亭辉的表情有一瞬间的不自然。
　　但她只是托着下巴，叹了口气：“最近丁文出现得次数越来越频繁了吗？”
　　“是的，你知道什么相关细节吗？”我问道。
　　而韩亭辉只是笑了一笑：“王医生，你可不能指望我会告诉你所有的答案。”
　　我愣了一秒，又问：“你不希望沈岚痊愈吗？”
　　韩亭辉摇了摇头：“并不是我不希望，而是阿岚自己不希望。”
　　最终，我没有从韩亭辉这里获得任何有用的信息。
　　8.
　　又过了几周，在不停地在访谈室里遇见丁文后，我终于见到了一个新的人格。
　　李院长在耳返里告诉我，这个人格患有轻度社交恐惧症，她是《哑女》中的配角陈孜依。
　　陈孜依安静地坐在对面，也不抬头打量我，只低头看自己的手指。
　　“你好，我是王雅君。”我介绍道。
　　陈孜依终于将视线从手指上移开，拘谨地点了点头，说：“我是陈孜依。”
　　“不必紧张，我只是想了解一下情况。”我温声道：“我记得，你应该认识丁文吧，你对她有什么印象呢？”
　　在《哑女》中，陈孜依与丁文是初中好友。
　　陈孜依慌张地摇了摇头，她急忙解释道：“我已经很久没见过她了，我真的不知道她做的那些事，她只是我的初中同学，和我已经很久没联系了，我说的都是真的。”
　　我连忙安抚她道：“别急别急，我相信你，有什么话可以慢慢说。”
　　“其实关于丁文的事我已经记不大清了。”她局促地低下头：“我当年与她也没有多熟悉，只知道她很内向，话很少，不爱参加集体活动，也……也没什么暴力倾向。”
　　话末，她叹道：“我真没想到，她会做出那样的事。真是、真是大逆不道。”
　　我哑然。
　　陈孜依知道的事情并不多，她只会不停地撇清自己与丁文的关系，其余的一概不知。
　　我试探性地询问她是否养过狗。
　　她笑了笑，说：
　　“养过，它叫豆豆。”
　　9.
　　一个多月后，我再次见到了韩亭辉。
　　不过与上次不一样的是，这一次的韩亭辉是突然出现的。
　　上一秒我还在忍耐着丁文嘴里不断重复的“我是个罪人”，下一秒便听见了她唤我“王医生”。
　　“王医生刚才正在与丁文聊天吗？很抱歉打断了你们。”韩亭辉笑着说道。
　　我立马打起精神：“聊天倒也算不上，你突然出现是有什么事要对我说吗？”
　　“不是什么大不了的事。”韩亭辉抿了抿唇，似是对身上的约束带有些不满，“我与阿岚聊过了，你们不必白费力气了，她不会出来见你们的。”
　　“为、为什么？”我茫然地问道：“如果是我不小心做出了什么冒犯的举动——”
　　“不，不是王医生的问题。”韩亭辉打断了我，她微笑着说：“王医生，你并不了解阿岚，她只是个可怜的孩子，我并不希望有人打扰她。”
　　说完这句话，她就离开了，再次出现的人格依然是丁文。
　　最近丁文出现的次数的确过多了。
　　10.
　　三天后，“沈岚”自杀了。
　　她死前咬破了自己的手指，在床单上写下了“我是个罪人”。
　　然后悄悄溜进了医护人员的办公室，打开窗户跳了下去。
　　我对这个结果感到十分遗憾。
　　到最后，我也没能见到沈岚一面。
　　我问李院长，是否有任何关于沈岚的监控资料。
　　我对这个主人格实在有些耿耿于怀。
　　李院长再三推诿，最后还是耐不住我的反复恳求，终于将一份两年前的视频资料发给了我。
　　沈岚与我想象中的模样不一样。
　　她与李院长能像老朋友一样谈笑风生，她是活泼的，是生动的，她看上去就像所有的正常人一样。
　　当李院长问到“听说你有一个恋人”时，沈岚的笑容变得更温柔了些。
　　“我有些好奇，你为什么愿意与她相爱呢？你明明知道，她只是你幻想出来的一个角色。”
　　沈岚似乎想起了什么甜蜜的回忆，她偏了偏脑袋，说：
　　“亭辉是个很可爱的人。第一次见面时，她随手摘了朵月季，用墨水将它染黑，然后转送给我，并朝我笑了一下。”
　　李院长看上去有些惊讶：“就这样？”
　　沈岚笑了：“对啊，就是这么简单。从那一刻起，我就已经爱上她了。”
　　“她说，她要送我一朵独一无二的黑月季。”沈岚说道。
　　11.
　　视频后半部分，李院长笑着对沈岚：
　　“我很意外，坐在我面前的人竟然是一位多重人格患者。”
　　沈岚轻笑一声，说：“知道吗？所有的作者都是疯子。”
　　后来，据李院长说，自沈岚说过这句话后，就再没出现过了。


第2章 下
　　让小鸟起飞。
　　1.
　　我这辈子从没碰上过什么好事。
　　2.【哭包】
　　我总是哭。
　　抑制不住地哭。
　　那时候，他们经常吵架。
　　吵得最厉害的时候，她会冲进厨房拿起菜刀，发疯似地扑向他想要砍了他。
　　每到这个时候，我就会嚎啕大哭。
　　然而这不会起到半点用处。
　　在我的记忆里，我的电子钢琴在这般的争吵中被她砸坏了。
　　我再没能拥有第二架电子钢琴。
　　不过，我原本也不喜欢弹钢琴。
　　它坏了也好。
　　可我仍然在哭。
　　我不知道我在为什么而哭。
　　2.【哭包】
　　她不喜欢听我哭。
　　她说我很招人烦。
　　她踢了我一脚，穿着高跟鞋。
　　鞋跟在我的右腿上划开了一条又深又长的血痕。
　　我被她拉扯着，反抗不得。
　　那天下了很大的雨。
　　坐在教室里的我后知后觉小腿上传来的痛意。
　　我又哭了。
　　教室里的各种脸在笑。
　　可我好疼。
　　她说，我是故意在别人面前哭，装可怜。
　　我知道我没有。
　　但她与她们都不相信。
　　她觉得我很没用。
　　“你除了哭，还会什么？”
　　3.【豆豆】
　　八岁那年。
　　她去支教了，他在外地上班。
　　我被送到了姑姑家。
　　机缘巧合下，喜欢动物的姑姑与我一起养了一条小狗。
　　她给它取名为豆豆。
　　豆豆太小了。
　　但没关系。
　　我很耐心地照顾着它。
　　每天放学后的第一件事就是去看它。
　　我希望它能健康地长大。
　　然后陪我一起玩。
　　可是豆豆很快就死了。
　　在太阳下晒死的。
　　姑姑埋葬了它。
　　我在旁边抽泣着。
　　我不是个好主人。
　　如果豆豆能遇见一个更好的主人就好了。
　　4.【社恐】
　　姑姑的丈夫从宠物店买了两条宠物狗。
　　他将小狗带回来的那天。
　　我又哭了。
　　我知道我为豆豆而哭。
　　可姑姑不知道。
　　她厉声斥责了我。
　　我被吓住了。
　　连哭声都止了。
　　我隐隐发觉我似乎做错了什么。
　　可没有人告诉我答案。
　　我只能无措地望着他们，拙劣地掩饰尴尬。
　　她说得对。
　　我除了哭什么都不会。
　　所以，从这一天起，我学会了沉默。
　　5.【罪人】
　　十三岁。
　　他养了一只鸟。
　　鸟笼挂在阳台上。
　　每天都会逗弄一番。
　　我不喜欢他为我检查作业。
　　因为他一定会发火。
　　他生气时会不顾一切地宣泄。
　　他会在饭店里公然揍我。
　　他会在我最开心的时候。
　　突然变成一个恶魔。
　　那天，他又拿起了我的作业本。
　　果不其然，我又被他骂了一顿。
　　我扔掉我的课本，与他大吵了一番。
　　第二日。
　　我趁他不在，跑到阳台前。
　　我打开鸟笼。
　　那只愚蠢而渴望自由的小鸟立即将脑袋伸出笼外。
　　我笑了。
　　然后迅速将笼门死死合上。
　　我夹断了它的脑袋。
　　可我并没有感到快意。
　　我仿佛杀死了我自己。
　　从这一天起。
　　我是个罪人。
　　5.【优等生】
　　十六岁。
　　我的成绩下滑得厉害。
　　她很着急。
　　最近变得愈发暴躁。
　　我小心翼翼地躲着她。
　　但大多数情况下仍免不了挨骂。
　　她时常向我提起她同事家的女儿。
　　我知道她很羡慕她的同事。
　　羡慕别人拥有一个成绩优异的女儿。
　　可她不承认。
　　她不停地对我说，你也可以做到。
　　我并非没有尝试过努力。
　　我清楚自己做不到。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　但她不愿接受现实。
　　她认为是我在偷懒。
　　当她发现我书包里藏着的言情小说。
　　她会大哭着将它撕碎。
　　会把我按在地上。
　　一边骂我，一边打我。
　　那时，我冒出了一个想法。
　　不如让她再生一个孩子吧。
　　那个孩子大抵会比我这个无用的人要好上许多。
　　这样的话，他们也不会再折磨我了。
　　7.【军人】
　　最近偶尔会忘掉一些事。
　　但我没有太过在意。
　　我偶尔会偷偷在课堂上写作。
　　对。
　　我喜欢写作。
　　即使我写的故事没人喜欢。
　　且我得小心把它们藏起来。
　　不能被她发现。
　　她会将它们撕得粉碎。
　　我创造了一个人物。
　　她叫邓檀。
　　是一个军人。
　　她是我想成为却成为不了的人。
　　我很想做个军人。
　　因为军人会被国家需要，会被人民需要。
　　它不是无用的人。
　　它是英雄。
　　我想做英雄。
　　但我知道，我只能在梦里做英雄。
　　我是个写作者，是个自欺欺人的失败者。
　　8.【丧尸】
　　高考结束后。
　　由于成绩并不理想，我与她经常吵架。
　　最激烈的时候，我们会厮打在一起。
　　滚作一团。
　　像两条疯狗。
　　不。
　　她是疯狗。
　　我是丧尸。
　　我觉得我早已腐烂了。
　　如果某一天，我真的变成了丧尸，貌似也不是一件坏事。
　　丧尸不需要理智。
　　它们只需要顺从本能。
　　而我也想顺从一次本能。
　　疯疯癫癫。
　　痴痴傻傻。
　　我想像小鸟一样。
　　展开翅膀。
　　但我无法回到蓝天。
　　我的结局，早已注定。
　　附1.【无愧】
　　邓檀又一次因为相亲而被骗回了家。
　　她压下心里的不耐，草草吃了点东西，打算等约会结束便立马回部队。
　　由于上个月立了个大功，现在满世界铺天盖地都是关于她的新闻，当然，外界对她的骂声也不小。
　　丧尸虽然会对人类造成危害，但它们过去都是人类。
　　她杀死了所有的丧尸，无异于杀死了一群原本无辜的普通人。
　　对于那群普通人的家属的指责，她无法作出回应，也不愿作出回应。
　　好巧不巧的是，今日前来同她相亲的人正是那群家属之一。
　　“现已有医学研究表明，丧尸病毒并非不可治愈。关于这一点，邓中队对那些枉死之人不会感到愧疚吗？”那个衣冠楚楚的男人坐在她对面，冷笑着看向她。
　　邓檀懒得于他周旋，直接答道：“不会。服从党的命令是我的义务。”
　　男人又问：“即便手刃自己的同胞，即便明知有被救治的可能，你此时此刻却仍无半点悔意。邓檀，你凭什么做一个军人？”
　　“凭我当初以第一名的成绩考入军校。”邓檀说：“凭我多年来立下的累累军功，凭我自穿上这身军装的那一刻起，就从未违背过党和人民。”
　　见对方一时哑住了，邓檀乘胜追击，肃声道：
　　“郑先生，我也有话要问你。”
　　她点了支烟，吸了一口，不急不缓地说：“病毒抗体的研究所需消耗大量的人力物力，且稍有不慎便会被病毒所感染，在已有五千万人感染病毒并有一百万人身亡的情况下，六座城市皆被清空，周围各个城市都需要武装戒备，除了通过杀死携带病毒的个体来阻止病毒的进一步传播，敢问你可有什么高见？”
　　“可……”男人咽了咽口水，“可他们都是活生生的人，至少曾经是，而用杀戮来解决问题，你与丧尸又有什么区别？”
　　“说得不错。”邓檀点头：“我是‘丧尸’，但我也是军人，军人的义务是保卫国家和人民。不论是丧尸也好，活人也罢，只要会对我身后的人民造成威胁，那么我就应该义无反顾地将其消灭。”
　　“我是军人，所以从始至终，我问心无愧。”
　　附2.【作家】
　　沈岚摸了摸裤兜，没能如记忆里一般触碰到棱角尖锐的烟盒。
　　她丧气地收回手，两臂交叠着垫在脑下，躺在沙发上失神地看着天花板。
　　韩亭辉不允许她抽烟，于是趁她不备悄悄拿走了所有的烟。
　　沈岚皱起鼻头，一边大叫着一边难受地在沙发上滚过来滚过去，像个撒泼的小孩。
　　直到韩亭辉推开门走进来时，她才立即收了声，一动不动地躺平，目不转睛地盯着韩亭辉的一举一动。
　　“我刚才听见有人在大喊大叫。”韩亭辉说。
　　沈岚连忙摇头：“我没有听见。”说完，她没敢看韩亭辉的眼睛，撇开视线转向另一边，看见搁在书桌上的电脑后，她生硬地转开话题，问道：“你想和我一起看电影吗？”
　　韩亭辉嫌弃地看了她一眼：“我不会陪你一起看A片。”
　　沈岚尴尬地笑了笑，小声嘀咕了一句：“上次那部你明明也很喜欢。”
　　然后她被瞪了一眼。
　　韩亭辉在沙发另一头坐下，缓和了语气，试图与沈岚交流一些正经话题：“他们最近找来了一位新医生，是一个经验不足但好奇心旺盛的人。看起来，李院长为了消减你对他产生的敌意甚至愿意求助于自己的一位下属。”
　　沈岚坐直了身子，不耐烦地拧着眉：“这就是为什么我不喜欢与他打交道。”
　　“其实我能感觉到，自上次你与他交谈过后，情绪一直十分低落。”韩亭辉关切地看向她：“沈岚，关于你过去的事情，你真的不打算与我聊聊吗？”
　　“我过去的事？”沈岚感到莫名其妙。
　　“对啊。”韩亭辉点头：“王医生在读过你写下的小说后，推测你是否与自己的父母存在着些许矛盾。当初李院长也有过这方面的猜测。”
　　沈岚沉下脸，看上去有些不高兴。她问道：“那个医生在读完小说后还说过什么吗？”
　　说起这个，韩亭辉笑了一下：“她夸你写的小说很有趣。”
　　沈岚的脸色也随之由阴转晴：“这还差不多。”
　　她这话刚说完，韩亭辉便不怀好意地朝她看了一眼，而后出其不意地扑了过去，将沈岚压在身下，两手用力揉捏着她的脸：“你可别想这么敷衍过去，跟姐姐说说刚才板着脸在想什么呢？”
　　“不说不说。”沈岚大声抗议：“你这是家暴！我不会屈服的！”
　　不一会儿，两人都笑倒在了沙发上。
　　“你现在高兴点了吗？”韩亭辉问她。
　　沈岚又笑了两声：“高兴极了。”说着，伸手推了推她，有气无力道：“你赶紧起身，我快被你压死了。”
　　韩亭辉没忍住又捏了下她的脸，这才坐起身，缓了口气后，又将沈岚扶了起来。
　　“现在你能认真说说这些天不高兴的真正原因了吗？”她问。
　　沈岚抚着胸口顺了顺气：“这个理由其实挺幼稚。”她半垂着头，说：“我从一开始就并不想配合李院长进行治疗。”
　　韩亭辉揽过她的肩，而沈岚也顺从地将脑袋靠过来，挑了个舒服的姿势，继续说：“这个病在我看来还挺酷，能分裂出六个人格的人格分裂障碍可并不多见。当然，我也能理解李院长将我当做医学课题进行研究，他搜集了无数的资料，仅仅为了读懂我，读懂我的病因。”
　　“然后呢？”
　　“然后他发现了我是个作者，他找到了我所有的小说。我本以为他会与我交流小说内容，我们会进行一次愉快的交谈。可我没想到我的小说变成了研究病情的工具，我精心创作的故事竟成为了解读我心理的密码。”
　　韩亭辉沉默了。
　　沈岚说：“他没有尊重我是个作者，那我也无需尊重他是个医生。”
　　韩亭辉听后笑了笑：“这个理由的确很幼稚。”她补充道：“但我知道它对你很重要。”
　　“你还记得小时候的事情吗？”她又问。
　　沈岚摇摇头：“记不大清了，不过听说得这个病的人都会忘记很多事情。”顿了顿，她抬起头，反问：“怎么？连你也觉得我的病因来自于一个痛苦的童年？”
　　韩亭辉说：“不是我觉得，而是我确信。”
　　“可我没有任何痛苦的记忆，我很快乐。”沈岚认真地说：“我的父母虽然不完美，但我早已学会了与他们和解。”
　　“你能与他们和解是因为有其他人格分摊了你的痛苦，这是她们出现的意义。”韩亭辉强调道：“这也是我出现的意义。我代替你完成了你父母对你的所有期待。
　　“我会弹钢琴，能写书法，舞蹈与画画都不在话下，自小到大成绩优异，待人宽和有礼，不会忤逆父母对我的任何人生规划。沈岚，你以为我真的喜欢他们强加给我的安排吗？你不觉得这些要求听起来无比熟悉吗？”
　　沈岚撇开脑袋，站了起来，她下意识地将手伸进裤兜里，但这个动作进行到一半时才想起来自己所有的烟都没了。
　　她缓了缓神，说：“就算你说得没错，但那既然是痛苦的回忆，我为什么不能将它们全都遗忘呢？”她反问：“难道我非得承受这些不可吗？”
　　韩亭辉难以置信地看向她：“你竟然不希望自己被治愈？”
　　沈岚看了她一眼：“治愈了又能有什么好处？现在这样不好吗？”
　　她再次坐下，按捺下因烟瘾发作渐起的烦躁，平静道：“你同我说说吧，其他人格出现的理由。”
　　韩亭辉深吸一口气，决定暂时不纠结上一个问题：“宋羽洁替你抚养豆豆，完成了你曾经的遗憾。”
　　“豆豆是什么？”沈岚问。
　　韩亭辉答：“一条狗。”
　　沈岚皱起眉：“狗？我可是猫派。”
　　“这个重要吗？”韩亭辉冷声反问。
　　沈岚立马噤声。
　　“陈孜依回避人群回避责任，因为你厌倦社交，厌恶内心被人探究，而她会帮你逃避一切。”
　　沈岚点点头，她的确如此。
　　“林若是你曾经被否定的童年，是你最讨厌的存在。”
　　“你是指那个鼻涕虫？”沈岚想了起来：“我的确很不喜欢小孩子。”
　　韩亭辉讽刺道：“所以小孩子也不喜欢你。”她继续说：“至于那个丧尸，大概代表着没有理智的愤怒，因为它通常在你动怒时出现。”
　　沈岚欲言又止。
　　韩亭辉现在已经不生气了，但她知道沈岚一定不会说什么正经话，于是没有给她开口的机会：“还有邓檀，她是你最期望成为的存在，她是一位令人景仰的军人。”
　　“是‘曾经’。”沈岚说：“现在我觉得当个作者就挺不错。”
　　听了这话，韩亭辉有些高兴：“这倒也是。”
　　“不过，你既然曾经这般憧憬她，又为何要给她安排一个战死沙场的结局。”韩亭辉为此感到不解。
　　“对军人来说，与其安居乐业不如死得其所。”沈岚的眼神里流露出了些许怀念：“她是个有血性的人，而我不想辱没了她的血性。”
　　韩亭辉一时说不出话来，为邓檀，也为沈岚曾经的理想。
　　只可惜，这个理想终是没有被实现。
　　沈岚掰着手指数了一遍，奇怪地问：“怎么少了一个人格？”
　　“少了丁文。”韩亭辉无奈地说：“我拿她实在没办法。”
　　沈岚却莫名得意了起来，感叹道：“这世上竟还有你搞不定的人。”
　　韩亭辉懒得与她拌嘴。沈岚就是个幼稚鬼。
　　“不过我大概知道些什么。”沈岚不确定地说：“她好像是为了小鸟。”
　　“小鸟？这是什么隐喻吗？”韩亭辉不明所以。
　　沈岚摇头，她对以前的事早没印象了。
　　附3.【小鸟】
　　“最近丁文出现的次数越来越多了，你真不打算做些什么吗？”
　　“我没办法阻止她，就像你说的那样，你们的出现都具有一定的理由。她也有自己需要去做的事。”
　　“你想起来了？关于丁文？”
　　“嗯。”
　　“别卖关子，她是为了什么而出现的？”
　　“为了让小鸟起飞。”
　　“什么意思？”
　　“字面意思。让一只小鸟从笼子里飞出去，就是这样。”
　　“飞出去之后呢？”
　　“这个故事就结束了。”
　　这是我去年写的短篇，我朋友看过后说我写得乱七八糟的。
　　当时也是自身的情绪影响了文章的结构，的确算不上一篇好作品，不过我自己还挺喜欢这个故事，出于私心还是选择发出来了。
　　全文完
