


《一见妹子，误终身》作者：不爱胡萝北

文案：
沈安和她在一起的这几年从未有过争吵，
只是因为这段姻缘来之不易，如果不去宠她，
而是让争吵冷战来挥霍时间，那么这就太亏了。
所谓海誓山盟，确实动听，可是远远不如行动来的实在。

内容标签： 婚恋 甜文 校园 互攻
搜索关键字：主角：沈安，方欣


第1章第1章 
　　沈安这一生最引以为豪的可能就是在年少无知的时候抓紧了那个女孩的手一直埋头走下去。 
　　当清晨第一缕阳光，从窗口懒散的洒在洁白的被单上。床铺上隆起的两个小沙丘，正在相互依偎着。 
　　我悠悠醒转，睁开还有些困倦的双眼，揉着眼睛。温柔的看着身旁躺着的她，轻轻低头在她额头留下一吻。轻声的下地，带好门，走进厨房。 
　　我低头处理着，锅里的煎蛋。一双手臂悄悄从我身后圈住我，我关小了火，低头在她唇上留下一吻。柔声对她说：“先去洗漱。” 
　　她带着没睡醒的迷茫眼神，看着我。勾起嘴角笑了起来。刚起床的软软的声音回答到：“好。” 
　　我转头继续准备早餐，将装好的盘的早餐放在桌上，悄悄走进卫生间，倚着门，眼底的温柔都要溢出来了，静静的看着她。她抬起头，转过身向我走过来，一个有些缠绵的吻，落下。 
　　“吃饭了。”我有些气息不匀的说。转身回在餐桌上。 
　　“今天，两个人都没班出去转转吧？”我看着她征求着意见。 
　　“好。” 
　　两个人，十指紧扣，她倚着我，两个人不自觉的就走到了一开始相遇的地方。 
　　“还记得吗？我们就是在这里生活产生交集的。”我低头看着她。 
　　我们的故事让我慢慢说吧… 
　　“富贵，明天开学和我一起去报名呗，咱俩中考成绩差不多应该是分一个班。”沈安解着自行车锁背对着凌静说。 
　　凌静抬手就给了沈安一个爆栗：“你说说我和你说过多少次了，在外面不要叫我富贵！再叫我就和你翻脸了。” 
　　沈安撇撇嘴嘀嘀咕咕的说了句：“不叫就不叫。”凌静瞪着沈安问：“你说什么？”沈安秒怂的说了句：“我说你明天和我一起去报名吗？”凌静淡淡的：“嗯。明早我打电话给你，睡懒觉我就不管你了！”说完便坐在了沈安的后座上。 
　　沈安不紧不慢的上车，慢慢悠悠的骑着。一边骑一边感慨到：“初三好不容易没有作业吧，还要过来提前学习高一的知识，真是悲催的人生啊！” 
　　身后的凌静伸手拧了下沈安腰间的软肉，横铁不成钢的说：“打小认识你就这样不上进，要不是有个聪明的脑子你连晨安高中都进不去。”沈安一翻白眼，不接话，就这样晃晃悠悠的骑到了家。 
　　“明天别睡过了！”凌静拧着沈安耳朵说，沈安低低的说了句：“知道了。” 
　　沈安回到家丢了书包就往床上趴，趴了一会挣扎着起来，洗了个脸。看着镜子里那个白白胖胖，身高不过1米五八的样子，摸了摸下巴：“哼，等我瘦下来长得再高些我就不怕富贵了。”说完慢吞吞的的走到房间里把自己摔在了床上，不一会就睡着了。 


第2章第2章 
　　“叮铃铃~叮铃铃~”讨厌的闹钟声响起了，我从被子里伸出一只手啪的关掉了手机闹钟，一看时间6.30。又趴下在躺了会，十分钟后当闹钟再次响起的时候，我挠着一头鸡窝头，慢悠悠的走去卫生间梳洗。然后挑出一身黑色的运动装穿上。到楼下的厨房，在冰箱里寻找出了两袋面包，看着时间6.55了，换鞋。 
　　刚好7.00听见门铃响了，一开门映入眼帘的是一位个子高挑，扎着高马尾，穿着米黄色大衣，内搭白色针线衫，淡蓝色牛仔裤，黑白色帆布鞋的女生，没错就是凌静。 
　　沈安单肩背包，一手把面包拍在凌静手里背对着凌静关门着门说：“今天早上起晚了来不及做早饭，将就的吃吧。”我说完就去把车推了出来，拍了拍后座对凌静说：“富贵，走了。”凌静瞪了我一眼，然后长腿一迈跨坐在了后座。 
　　“小安子，你怎么一天天的运动量不小为啥还不长个呢？”凌静坐在后座笑眯眯的对沈安说，我满脸黑线，回怼了一句：“你高你了不起是吧，有本事别让我载你！”凌静笑的更猖狂了，甚至在后面哼起了小歌曲。 
　　俩人在，年级大榜前看了好一会找到了自己的班级拎着书包就去了。 
　　刚到二班门口看见班主任像是个刚毕业的大学生，上身白衬衫下身黑色西装裤，笑起来憨憨的，叫张东平。 
　　在排着队进教室的时候就能听见很多家长的抱怨声。 
　　“这个老师看着才多大，能管好班级吗？看这个长相就没啥威力，镇不住场。” 
　　反正杂七杂八的声音特别多，教室的座位因为没有分配，大家都是随便坐的，很自然的我拉着凌静坐在靠窗那排，便看着窗外仿佛一切都是这样没有吸引力。 
　　我和凌静属于被各位家长第一个认识的，因为开学上午老师就开了家长会。而我们又是同桌，整个班级就只有我们两个学生坐在里面，因为父母繁忙常年出差，加之父母双方还是熟人，俩人打小穿着开裆裤就是一起玩的了。更何况还有凌静这个长相相当不错的女孩坐在我旁边我们当然容易被记住了。 
　　我有时候很脱线，大部分都是属于带着面具生活的，微笑是我的语言，在性格中找不到任何一丝特点，非要说的话我觉得可以用富贵的话说：“你简直就是个井字横竖都二。” 
　　大致听了张东平简单的介绍了自己的教育背景后，他开始让大家记住明天的新生军训的安排等等七七八八的事情。 
　　大家拿出笔纸刷刷的记着，我低低的对凌静说了句：“富贵，我忘记带笔了你等会给我拍一下吧。”凌静拍了我大腿一下“恶狠狠”的对我说：“笔都不带，你来干啥。”我低着头，嬉皮笑脸的和她说：“也不是第一次了。” 
　　坐在前面的男生诧异的回头看了我们一眼，阳光洒在他的眼镜上，刺眼的很，我赶紧闭嘴。凌静踩了我一脚，和我说：“晚上我要吃排骨饭。”我只好万分不情愿的说：“成交！” 
　　作者有话要说： 
　　剧情可能有点拖拉，作者第一次写emm希望能体谅下。 


第3章第3章 
　　迫于富贵的淫威，我只能甘愿被剥削，任劳任怨的接受成为厨子的命。我剁着排骨，刀和砧板碰撞着发出“Duang，Duang”的声音。 
　　“小安子，你能不要这么大声的剁排骨吗？它和你是有仇吗？？我还在看电视剧呢，麻烦你声音小点。”凌静有些生气的说道。我探出头，扒在磨砂门上看着她一只脚架在沙发上，一只脚还悬着晃呀晃的，脑袋枕在扶手上怀里抱着乐事，看着“爱情公寓”。 
　　我不禁满脸黑线，嘟嘟囔囔的低声说：“要不是你要吃我用得着这样吗？呵！”一边说着，一边还是把磨砂门关了起来声音放小。 
　　“吃饭了，富贵把你的脚放下来，你的衣服都要掉下来了，一天天的在外头做出个淑女的样子，怎么不见得你在我面前这样呢？”我每日习惯性的怼她。凌静翻了一个白眼的没好气的说：“我啥样子你不知道吗？这么多年了我啥黑历史你不知道是不是？”话闭，便一屁股坐在了凳子上，双腿叠起，一只脚还勾着拖鞋一晃一晃的。妥妥一女□□丝啊。 
　　“你最近是不是又偷偷修炼了，厨艺见长啊。以后谁娶了你简直了，会做饭会管钱，还有洁癖。简直就是贤妻良母的典范啊！”凌静嘴里嚼着一口还未下咽的饭含糊不清的对我说。 
　　我眼皮都不抬一下的回到：“我？恋爱都不想谈，还结婚，结婚多麻烦。一个人生活乐得清闲，找个汉子回来给自个添堵吗？你也不看看我家啥情况，父母常年不在除了给钱还是给钱。好不容易俩人同桌吃饭，还能吵起来。所以说太麻烦，单身最好了。” 
　　凌静扒拉着碗里的饭，抬眸看了一眼沈安，没有在搭话了。 
　　饭后，洗好碗整理好卫生，和凌静并排坐在沙发上玩着ps4。玩了一会便各自洗澡睡觉准备迎接军训了。 
　　开学第一天，军训如期而至，顶着三四十度的艳阳，站在塑胶跑道上红色本就是炙热的，在太阳的暴晒下我甚至感觉蒸发出丝丝水汽，浓郁的柏油气味钻进鼻腔迅速占领了我的嗅觉格外难闻。 
　　大家三三两两的站在操场上，和自己熟悉的人搭话。不远处有一个穿着蓝白条纹外套的学姐，大步朝我们班走过来，清秀白净，冲着我笑。其实我也不太确定是不是对着我笑。 
　　我挠着头尴尬的朝她勾了勾嘴唇，权当是跟她打招呼了。 
　　她走过来站定在我们的前面，清了清嗓子对我们说，她是这几天军训来协助教官的。她的声音不大，但是很温柔，我觉得蛮好听的。 
　　“学姐好。”大家齐声对她说，当然也有些不服的可能认为是学姐也没比我们大多少吧，长得温柔的，笑起来眉眼弯弯的和月牙一样。 
　　“喂，沈安，这个学姐长的不错啊。”凌静把手搭在我的肩膀上，笑的贼兮兮的。我知道她的老毛病又犯了，没错我们俩都有这个通病对于漂亮的身材比较好的女孩子总是格外的欣赏。 
　　“嘿，嘿！收起你那快流出来的哈喇子，不知道的还以为你是个猥琐阿姨呢”我用手在她眼前打了个响指。转头就进了队伍，下意识的看着前面，发现那个学姐又在远远的看着我们笑而不语，笑容底下潜藏着一丝调皮。 
　　我摸了摸自己的耳垂转头看向了自己的脚尖，耳朵有些微热。我并不是一个多少外向的人，就像现在我站在队伍中间，我也没有多大的兴趣去主动的认识身边的人，当然了如果有人自己先和我打招呼我也一定会乐意告诉他我的名字。我回过头看着凌静已然和周围人打成了一片，有说有笑的闹着。 
　　自己漫无目的的乱看，在一起神色各异的同学中间，有个长相极其突出的女孩子低着头梳理着自己的头发，带着微笑应和着和他搭话的男生。还有看见调皮的男生，扯着前面那个女孩子的头发，然后那个女孩转头瞪了他一眼。嘴里不知道在说些什么，但看神情有些恼怒。 
　　我听见主席台上的话筒因离手机太近发出“滋~滋~”的刺耳声音，看着正前方那一颗大榕树，上面垂下来的惠絮，随着风在慢慢晃动。我看着看着思绪就偏远了。 
　　我想也许所谓的国旗下讲话，为的就是让我们可以更好的去观看一些人。 
　　作者有话要说： 
　　emm慢慢来吧，我文笔不太好希望大家能多多包涵 


第4章遇见 
　　我们军训了一个星期。每天都是早上七点半到下午五点五十，然后结束，大家回去吃饭，然后七点半上晚自习到晚上九点半。每天都这样不停的循环。 
　　第一天的军训，我们的军训教官是四川巴中人，古铜色的皮肤，轮廓分明的面庞，小眼睛，嗓门挺大的，外向幽默，个子不是特别高吧。 
　　我们教官站在前面沉默了许久最后说：“大家好，我叫杜志新，这是我第一次带军训，我对自己比较狠，所以对你们要求也会比较严格。” 
　　我听班里人八卦说，带我们的是个班长所以我们会比较倒霉，这一点第一天就体现出来了。别的班坐下休息的时候，我们还在站军姿，别的班站军姿的时候，我们依然再站军姿。 
　　第一天的晚上我们整个高一坐在操场的草坪上，杜志新教我们唱歌，说是唱不如说是吼。反正最后我们二班拉着一班和三班联合起来和四班拉歌，从人数上我们就赢了。他带着我们吼 
　　《团结就是力量》《义勇军进行曲》，班里人刚来大家都不是很熟悉，于是稀稀拉拉的军心涣散。 
　　教官表示很生气，打断了我们，把本来就不大的眼睛瞪着：“军歌就是要有气势，你们都没吃饱饭吗？人家隔壁班女生都比你们声音大！” 
　　于是乎他带头唱了起来，你非说好听吧我真没感觉因为完全就是吼出来的，比较明显的调调可能就是在每一句换气的时候突然拔起的声音了。 
　　军训结束的很快，大家在这一个星期也和教官建立了深厚的友谊，而教官可能也怕分别吧，在主席台上演讲完，一个个的打着上厕所的理由集体离开，连招呼也不打一个，就离开了。我看着班里不少女生红着眼圈，有一下没一下的吸着鼻子。 
　　我特别庆幸自己中午吃饭的时候总是拉着富贵出去吃，因为我曾经见过，十一点四十五的下课铃一响起来。高一的新生和鬼子进村一样，一股脑的往食堂冲，我深切感觉他们把高二、高三的人吓到了，因为我有清楚的听到勺子掉下地，餐盘和瓷砖接触的声音。 
　　而我总是不紧不慢的走进去，看着这群学姐，学长这番惊讶的样子，你们也是升上去的以前也一定这样干过吧。 
　　在排队打饭的时候，凌静一手搭在我肩膀上和我说：“我要到那个学姐的QQ了。”我颇为惊讶的回头看了她一眼，拍拍她的肩膀说了句：“同志，革命尚未成功，你还需努力。”她没好气的白了我一眼，转头和旁边的同班女生聊天去了。 
　　哦，我忘了介绍，这位女童鞋是坐在我们前桌的，她叫颜夕。个子小小的粗略估计只有一米五五左右，和我差不多高，总是扎着个丸子头，性格很欢脱。 
　　食堂的菜并不是多么可口，我只是讲究的吃掉了半盘，看着食堂这密密麻麻的人，闻着空气中弥漫的各种汗臭味，饭菜味我也同样不是很有食欲。 
　　可当我看着富贵皱着眉头挑着盘里的莴笋，如同上刑一样的往嘴里放的时候，我心情格外愉悦。不自觉的又开始观察起身边熙熙攘攘的新同学了，各种嘈杂的声音进入我耳朵，我仿佛与这一片烦躁的地方格格不入。 
　　我觉得格外不舒服，敲了敲桌子对富贵说了句：“我吃好了，我先出去了。”看着她对我点了点头，我拿着餐盘起身离开。 
　　一个人漫无目的的在校园里闲逛，路上有不少认识的老同学同我打招呼，我微笑的逐个回应。学校里有个外语角，那儿有很多的紫藤萝，还有一些藤蔓勾勒出的秋千，不少小情侣都喜欢待在哪里，我也不知道为什么，突然就走到了当时军训的时候看见的那一刻大榕树，远远的看着上面的絮一条条的垂下来，淡黄色的絮格外的漂亮，太阳从树叶间洒下，斑驳的树影落在地上。 
　　我拍下了这幅景色，低头细细的看着这张照片，枝条后面遮住了一个女孩的脸，略微吃惊的望着我。 


第5章第5章 
　　我放大照片，看的更清晰了，枝条挡住了她一半的脸，但是并不妨碍她的美，秀挺的琼鼻，因为有些惊讶而睁大的双眼，细密的睫毛，微张的嘴唇，无一不透露出了她的美丽。我看入迷了。 
　　“同学，你刚刚是不是拍到我了，你能不能把这张照片删掉？”清冽的声音在我耳边响起，我喜欢她的声音，我眼神聚焦开始打量起了我面前的这位女神，身材苗条而且有料。白色衬衫，天蓝色的校服外套，水蓝色牛仔裤，流苏短靴，大长腿，诶我喜欢，纯洁。 
　　我一脸惊喜地抬起头来，看着她的眼睛，逆着光在阳光下琥珀色格外透明吸引人，眼底透着一丝不开心，用网上的话说就是：“这人眼里有星星，当我看到她的那一眼的时候我连我孩子的名字都想好了等等……”嘴角带着勉强的笑容。 
　　我怔了会，耳朵瞬间就红了起来，有些颤抖的把手机递过去，带着一丝结巴的说：“学…学，学姐，我不是故意拍的我只是觉得很漂亮，然后……就拍了，我…我，我不是故意的。”我就听见“噗呲”一声学姐的笑声格外的撩人，我低下了头整个脸爆红，紧张的看着脚尖，不安的在摩擦着手。 
　　就听见学姐嬉笑的说了句：“看在你这么可爱还把我拍的这么漂亮的份上，我就不删了。”我脑子里就和烟花爆炸一样在想：“卧槽，她夸我可爱了，她说我可爱了。仿佛那只站在路边的土拨鼠一样。”一脸傻笑的抬起头，看着她。 
　　她伸手还给我手机，她的手指划过了我的手心，我的心猛然一颤。她含着笑的问我：“你是今年的新生吧。”我挠了挠头发，点了点头低低的说了句：“嗯。”她笑的更开心了，摸了摸我的头对我说：“我还是第一次见到这么害羞的女生，一会就上课了你快回去吧。”语毕她抱着书就小跑着回了教学楼，我呆愣的摸了摸自己的头，然后一脸傻傻的走回了教室。我觉得今天这一天心情都会因她而好。 
　　下午下课的时候我主动对富贵说了句，晚上我们吃海鲜烩饭，她一脸诧异的看着我，问：“你吃错药了吧，居然主动邀请我去吃饭？”我傲娇的转过头去答到：“爱吃不吃。”她迅速的坐在了我的后座上，我一路飙着自行车回去。 
　　饭后我坐在书桌前，看着手机里的哪一张照片，不自觉的把它设置成了手机的显示桌面，也把电脑桌面换成了这张，斑驳的树影有一些落在她脸上，因为在阳光下，她的头发染成了金色。我一想到每次打开手机就能看见这画面我一天的心情改会有多好？我怀揣着无数小心思慢慢进入了梦乡。 


第6章新年祝福 
　　张东平在军训结束的最后一个晚自习，让我们自荐选举班委，富贵毛遂自荐当了文艺委员，其实以前她就有这个先例，挂着文艺委员的旗号，明目张胆的让我帮她做黑板报。而学习委员我也不太认识据说入学成绩是年级前十，具体的也不太知道。 
　　班长是个扎着双马尾的女生，皮肤有点黑，班里人缘不错，看着老老实实的。 
　　反正到了最后我旁边坐着一圈的班委，而自己属于平民，啥职位也不挂。我前桌那个戴着眼镜的男生问我，你为啥不竞选我个人表示没有兴趣，班干部事太多，基本算是给老师跑腿的所以我毫无兴趣。 
　　正式上课的第一堂课是语文课，语文老师看着像是个不太好惹的人，一丝不苟的穿着，板着个脸，高跟鞋在瓷砖地上走的时候“哒哒哒的”我不是特别喜欢她。她上来就说我叫：“同学们好，我叫毕滢，我教你们的语文课。同学们把书翻到第3页，给大家简单的学习一下《荷塘月色》” 
　　我百般无趣的趴在桌上：“她真无聊，上课和念教案一样没有一点情感。” 
　　“人家是来教我们知识的，你以为来讲故事的吗？”富贵瞪了我一眼，翻开了书。 
　　坐在我们后面女生戳了戳我的脊背低声说：“为什么你们的课本上有笔记？” 
　　我默默回头看了她一眼：“因为假期的时候学过了，所以提前买的。” 
　　老师的眼神格外的犀利对我们吼到：“后面那两个女生站起来，谁让你们上课的时候交头接耳的？那个短头发的女生，你把第三段读一遍。” 
　　我暗自翻了个白眼端起书读道：“路上只我一个人，背着手踱着……”读完看着老师，和老师大眼对大眼，老师瞪了我一眼说：“坐下，下次再上课交头接耳，你就给我出去站着。”我点了点头，坐下来，趴在桌上看着窗外又开始神游了。 
　　我们学校入学有个摸底考试，就是明天。 
　　我在前一天晚上还在打着游戏，富贵看不下去的呵斥我：“能不能复习下？明天还要摸底考试呢！你不急啊”我毫不在意的摆了摆手道：“多大的事，都是要不就是个摸底考吗？差不过就行了呗。”富贵上来就把我的电视关了，把书一扔到我的怀里怒目圆睁，我认怂，所以我拾起了课本开始复习。 
　　可是心不在焉的看书也没见得我看下去了什么，就这么糊弄到了十点多。 
　　第二天一早也没有分考场，也不用挪桌子，考试的时候就这样坐，考数学的时候，坐在我身后的女生我用余光看着她各种抓耳挠腮，咬笔头，最后自我放弃的趴在桌子上。 
　　我个人也就这点爱好喜欢数学，因为我们学校初中高中都是一起的，所以我每星期还要抽出时间来参加数学竞赛班，当然拉着富贵，但是据说高中的竞赛生高一到高三大家都是一起上课的，我也不太懂。 
　　成绩出来的很快，第二天上午所有科目都出来了，用我们老班的话说就是，一塌糊涂不堪入目。好多人都是不及格的，我对分数不是很有兴趣，所以每次发下来一科试卷我看都不看就胡乱的塞到了抽屉里，趴在桌子上就这么睡着了。 
　　凌静对我的成绩还是很感兴趣的，扒拉出的我试卷，一科又一科。坐在我前面的侧面的颜夕，很狗腿的跑到凌静旁边去瞅我考了多少，可能原以为我和她一样都是个学渣吧。 
　　可当她看到分数的时候，很过分的给了我一掌，惊讶的说：“你怎么考这么高的？”我揉了揉被打的生疼的地方，别过头去不理她。排名的速度和出成绩绝对有的一拼，昨天考的今天出成绩，上午发的卷子下午排的榜单。 
　　嗯我没有多费劲的就找到了我的名字，年级第8，班级第二，啧看着凌静比我高的4分我深感不爽，嗯没错她第一。 
　　一想到周末还要回学校去上竞赛课我就很不爽，更不爽的是，凌静因为自己有事情把我抛弃了，这个周末我只能一个人去了。 
　　我背着书包，蹬着自行车，一路慢吞吞的去实验楼六楼的633教室，一开门果然一个人都没有比起初中时候的竞赛教室好了太多，我一个人坐在角落打开书包，拿出面包，掏出饮料，双眼呆滞的看着窗外的景色。嘴里全靠自主咀嚼和吞咽。 
　　“哒”我听见门开的声音了，我下意识的看向门口，嗯披着头发，穿着粉色大衣，白色裤子，金属链包身形nice。我感觉也是个很漂亮的女生，一看脸，我差点没被自己的面包噎死，就是上次那个让我喜欢的学姐。 
　　我心里的那些不满和早起的烦闷全部因为她对我微微一笑而消散了。 
　　她走了过来，坐在了我的旁边，微笑的看着我道：“我们又见面了，小学妹。”我有些呆愣的看着她。她嘴角含笑的看着我问我你叫什么名字，我拿起笔在纸上写上了“沈安”二字。 
　　她看着我说：“沈安，我记住了，我叫方欣。”我第一次觉得我的名字被别人叫出来会这么好听。我沉溺进去了。我不知道如何开口了。 
　　有些尴尬的不断的刷新□□界面。学姐可能看到了我有些幼稚的动作，噗的笑出来了。 
　　“你QQ多少我加你吧”就这样我加了她的QQ，可惜好时间就这么一点。 
　　我看着越来越多的人，也看到了她的同伴招呼她坐过去，我就这样看着她的背影做了一节课。什么也没有听进去，我拿手机偷偷的拍了一张她的背影。 
　　周日的时候我也不知为何突发奇想的开始想画油画了，也不是很想写生，莫名的我掏出来了昨日上课时候拍的背影，只是我更改了一些，我下巴垫在桌子上温和的看着她，她背对着我在细细的写着题目，阳光照在她的侧脸上，白色的纱帘因风而微微吹起。这是我画的第一幅油画，我把它装裱了起来，放在了画室里。 
　　我仔细的看着这幅油画，隐隐的开始期待起了下次竞赛课。 
　　也许沈安这辈子都没有想过，自己会把方欣的很多样子记录在自己的画稿里。 
　　摸底考试结束后，我们第一次参加高中的升旗仪式，听着领导校长在上面侃侃而谈，大谈学习，大谈发展。而我开始在班级里各种寻找那个让我一直难以忘怀的女生。 
　　时间过的很快，秋季运动会如期而至。听着主持人在上面年复一年的读着“金风送爽，秋意绵绵的日子里我们迎来了第xx届的运动会。”听完他们这冗长的前词，还有各种欢迎各校的老师，稀稀拉拉的掌声。我低头往地，丝毫提不起兴趣。在一片加油呐喊声中自己总是感觉与热闹格格不入，明明喜欢热闹却总感觉自己融不进去。 
　　第一天下午的八百米预决赛，因为选手出事，我被迫当壮丁充数，我带着号码牌，懒洋洋的站在跑道上。 
　　我看见了方欣站在了我旁边，我突然想起来好像高中都是一起跑的，我不禁感谢这位勇士手气这么好，正好我和她一组，她好像格外喜欢对我笑，我瞬间感觉力量囤积在我的四肢。 
　　让苦笑不得的可能是，裁判有毒，第一枪发令枪没有打响。所以连打了三次，我们终于起跑，我一路晃晃悠悠的跟在她身后，看着她喘的格外厉害，不自觉的告诉她，“三步一呼，三步一吸。”第二圈的时候我加速准备冲线的时候，看着她直挺挺的栽下去，我赶忙回头，背着她去往医务室。 
　　我分外紧张的看着她躺在病床上，旁边床上坐着一位身穿白大褂的中年女士见我这么紧张便开口道：“诶同学你别这么紧张，你朋友没事的，就是有些低血糖。”我还是放松不下来，走出去到小卖部，买了一瓶矿泉水，一大块巧克力。一口咣当咣当的就给水喝完了，回到医务室，坐在凳子上细细的看着她的面容。 
　　纤长的睫毛，秀挺的鼻梁，微微上翘的眉毛，因为有些虚弱而显得苍白的嘴唇，我鬼使神差的伸出手，还未摸到，看见她慢慢的睁开了眼睛，我迅速的收回了手，因为太紧张了，打到了桌角格外的疼，也顾不得疼痛了。 
　　关切的问她：“你感觉怎么样了？”我看着她促起了好看的眉头，声音有些沙哑的开口：“就是头有点晕，我怎么了？”我略有些无奈的说：“你低血糖了，等这瓶葡萄糖钓完就能走了。”一边说着一边把水递给她。 
　　方欣接过水，沿着杯圈细细的抿了一小口，我可能逗比性质发作了吧。当即说：“你还怕我下毒不成？”学姐当即笑了，我又把巧克力剥开放在她的嘴前，“吃吧，牛奶味的，应该蛮甜的，自己低血糖也不知道吗？还参加八百米比赛。”我略有些责备的看着她说。 
　　她对我很抱歉的笑了笑说：“对不起，连累到你了。” 
　　我摇头轻笑，用笔在纸上写下了“没事，你要是还难过就在躺会吧，我帮你看着。”放在学姐面前。学姐轻微的点了点头，随即躺下去了，我替她掖了掖被子温柔的说了句：“睡吧。” 
　　我听着她的呼吸逐渐变的匀速，自己也开始翻开在床头的杂志，却看不见去任何东西，掏出手机又对着她拍了一张照片。一小瓶葡萄糖掉的很快，可看她睡得这么香，我静静的坐在椅子上等到了六点半等到了医生催我们走了，我才把她叫醒。 
　　学姐睡眼朦胧的看着我，有些迷糊更让我喜欢了，嚅嚅的开口道：“你怎么吊完水不叫我？” 
　　我笑出了声，轻柔的告诉她：“我看你睡的熟，不忍心叫你。” 
　　学姐打了我一下，瞪了我一眼说：“你这些话都是和谁学的？” 
　　我笑了笑，推出自行车，拍了拍后座对学姐说：“上来，我送你吧。”学姐有些犹豫的坐了上来，纤细的手指微微抓着我的衣服，和我说：“这还是我第一次坐别人的自行车。”我格外开心，甚至哼起了小曲。 
　　按着学姐的指示一路骑到了她家楼下，学姐打算留我在她家吃晚饭以表感谢。我拒绝了，看着学姐到房间从窗口给我打招呼，我才调转车头晃晃悠悠的回家了。 
　　还未到家门，我给学姐发了个QQ“我到家了。”收到学姐的语音，我格外快乐。一进家门，我蹬掉了鞋子，把自己摔在了床上，笑的和个傻子一样，在床上各种滚。然后把这件衣服洗了洗，好好的叠起来放好。如视珍宝。 
　　运动会一过，逼近考试，每日都和学姐发QQ早晚安，偶尔逗比的发些冷笑话，然后竞赛班的时候看着学姐，我的心里格外的充实。 
　　一学期很快就过去了，过个三四天便是寒假了，我父母依然还在外出差，这个新年又是我和富贵两个人过，在除夕夜前一天晚上，十一点左右我骑着车到了，学姐家楼下，倚靠在自行车上。打开数据流量，给学姐拨了一个QQ电话。 
　　“喂？怎么了？”学姐温柔的声音透过电波传到我的耳朵里，我的心脏不受控制的开始狂跳，我抬起头仰头看着学姐家的窗口，看见学姐倚着窗户，眼角带笑。 
　　我深吸了一口气，让自己的声音尽可能的平复下来“没事，这不是马上就除夕了吗？” 
　　我听见方欣银铃般的笑声通过话筒传入我的耳朵里，好不容易平静下来的心又开始不争气的乱跳，看着窗口边那个笑的眉毛扬起，眼里带着些许狡黠的女孩，我的心里感觉被装的满满当当的。 
　　我看着时间跳到零点，用手做喇叭状，也没有在意会不会打扰到别，对着她吼了一句“学姐，新年快乐！” 
　　学姐猛然朝楼下看，我举起亮着的手机屏，冲她挥挥手，扬起了一个特别灿烂的笑容。也不知道她在这黑夜里看不看得见。 
　　我看见学姐消失在窗户口处，听见手机里传来急促的翻找东西的声音，几分钟过后学姐散着头发冲下来，佯装生气的瞪了我一眼，“晚上不睡觉，一个人出来多危险啊。”我觉得她嘴上在训斥我，心里却很开心的因为，她那抑制不住的笑容告诉我的。 
　　我感觉脸上凉凉的，抬头看着天空，雪花星星点点的落下，我伸出手接住一片悄然飘落的雪花。数朵绚烂缤纷的烟花齐齐绽放在漆黑的夜空中。而后化为每个人的小小心愿，慢慢落下。 
　　我咧着嘴笑着告诉学姐：“下雪了，你也快点回屋里，外面冷你还没有穿袜子，等下冻到怎么办？”语毕，我鬼使神差的伸出手取下了停留在她青丝上的雪花。 
　　学姐笑着回到：“好，你也赶紧回去。”说罢就给了我个拥抱，贴着我的耳朵说了句：“新年快乐，傻瓜。”极快的松手上楼。 
　　我一个人在雪地里笑的和个二百五一样，摸了摸自己的耳朵。跨上自行车，轻快的骑回家了。 
　　趴在被子上，想着刚刚那一瞬间的拥抱，笑的更为开怀了。怀揣着兴奋，进入了梦乡。 


第7章第7章 
　　第二天一早，我睡醒后一看闹钟，刚刚七点整，低声骂了几句这该死的生物钟，好不容易一个假期都不能好好睡。就用被子将自己闷起来，在床上翻来覆去的转动着。百般无聊的还是睡不着，伸出手摸到手机把手机线一拔，仰躺着手伸出被窝无聊的看着QQ群。 
　　界面上各种抢红包，各种家里的视频，看了一会觉得有些无趣。关了手机，仰面看着灰色的房顶，满脑子的昨晚学姐抱了我并在我耳边低语的样子，想着想着耳朵就红了。渐渐地有了些困意，将自己翻了个边，趴在床上两手插在枕头下，类似于乌龟一样的姿势就这么迷迷糊糊的睡着了。 
　　再次醒来是被家里的门铃声吵醒的，我骂骂咧咧的站起来，挠着鸡窝头，踢踏着拖鞋，不紧不慢的去开门。一开门果不其然就是富贵了，我突然想起来好像和她约好一起出去过除夕的。 
　　我秒清醒。有些心虚的看着她说：“你先坐会，我五分钟就搞定。”我慌乱的冲到楼上，刷牙洗脸，换衣、叠被。 
　　“哒哒哒的”一步俩台阶的跨下楼去，站定在她面前笑眯眯的看着富贵说：“我好了，走吧。” 
　　富贵没好气的瞪了我一眼说：“你嘴角的牙膏还没洗掉。”我伸出舌头轻轻一舔，有些刺激的薄荷味弥漫在我整个口腔里。 
　　俩人一前一后的走了出去，拦着出租车就往车上钻。“师傅，去飞机场。”我说完便低着头刷着QQ，和凌静有一句没一句的聊着。“你在和谁聊天啊，都不让我看，瞧你笑的这傻样，是不是男朋友？” 
　　她笑着扑过来作势要抢我手机，我瞬间把手机黑屏，半开玩笑的说：“你怎么知道不是女朋友呢？” 
　　她白眼一翻，信誓旦旦的和我说：“你？女朋友？别闹了，就你这直女的思维还能有女朋友，你要有女朋友母猪都能上树。”我有些不是滋味的对她呵呵了一句，遍把窗户摇下来，扭头看着窗外一闪而过的风景，和树上一些零零碎碎的白色雪堆。 
　　刚刚和我聊天的就是学姐【我要去南京了，】 
　　学姐也只是很平淡的回了句，【恩，我等你回来。】 
　　可是就只是短短的一句话也足够让我笑成一个二百五的。我到南京整个人都是心不在焉的，以前总认为寒假很无趣，我要奔波的地方太多了。 
　　可现在因为学姐，让我有了一个小小的决定每年的除夕我都要第一个告诉她新年快乐。我总是免不得总是和富贵抱怨到，可这一次我一想到我只要回去我就能看见学姐了，我就恨不得现在就瞬间转移到她的面前。 
　　除了除夕那日的见面整个寒假我都未再见到她了。自己每天每天的挠着头，深感自己的头发都要离家出走了。 
　　这个寒假说句实话我过的很糟心，因为不仅见不到学姐了，我也突然开始长个子了。每天早上出门跑步，晚上总是会被生长痛折磨到睡不着，然而这种疼痛带来的效果很显著，我每天跑步我瘦下来了，我窜到了一米六六。我表示很开心然而凌静不这么想因为我现在可以平视她了。 
　　好不容易熬到假期结尾，刚到家行李还没开始整理，便迫不及待的给学姐报告行踪了。 
　　Wait：【学姐，我到家了，好累啊ε=(ο｀*)】)】 
　　学姐秒回了我一句【你好好休息呀，我们后天早上见。】 
　　Wait：【嗯？后天早上？？有什么事情吗？？】 
　　方心：【你忘了，数学竞赛要开始了后天上午要集合呀。你好好休息吧，晚安。】 
　　Wait：【W(￣_￣)W，那晚安。】 
　　我整个人坐在床上对着手机发了好长一会呆。 
　　第二天一早，凌静拉着我直奔班级，然后塞给了我一张稿子。焦急的对我说：“你赶紧背熟了，等会要代表高一发言。”我黑人问号，有些呆的指了指自己的嘴巴：“我？？？没搞错吧。你们闹呢？现在才告诉我。” 
　　“别废话快背！高一的代表今天没来，只能你顶上去了，万年老二。”凌静一如既往的霸道，气势汹汹的说，我不甘的瞪了她一眼：“你才是老二呢！” 
　　我千算万算就是没有想到，我在主席台下等候发言的时候，我看见了学姐。我轻手轻脚的走到学姐身后，两手蒙住学姐的眼睛，特别幼稚的问了一句：“猜猜我是谁。” 
　　可能吓到学姐了，学姐转过来推了我一下，我没站好，我的pp和地面来了一次亲密接触。揉着屁股站起来委屈的对学姐说：“你可真狠啊。”学姐愣了好一会有些疑惑的说了一句：“沈安？” 
　　我笑着点着头。臭不要脸的对着学姐说：“没认出来吧，我是不是变漂亮了？”学姐“噗”的笑了出来，笑骂道：“你啊，还是这么脱线。没什么事吧？” 
　　我头摇的和拨浪鼓一样，淡淡然的说：“没事，我皮糙肉厚的，摔一下问题不大。”我看着学姐嘴巴都快咧到耳朵后面了。 
　　“喂，方欣！”一个披散着头发的女生跑过来，蓝白条纹的校服随意的系在腰上，“你在和谁聊天呢？哎哟这小妹子长的挺水灵的呀！” 
　　方欣吧视线从我身上收回来了，转过头去很认真的说:“别闹，这是沈安啊，你在理科竞赛班没见过吗？？” 
　　“学姐好！”我点头哈腰的说。 
　　“喂喂！你这一个寒假是去韩国整容了吗？？还是打激素了？怎么变化这么大。”于慧燕长大着嘴，绕着我细细打量。 
　　我看着她挑眉一笑：“怎么羡慕吧？你就不行吧。” 
　　她作势要打，我赶忙躲到学姐身后。三个人嘻嘻哈哈的闹着。只听见主持人喊： 
　　“请高一（2）班沈安上台发言。” 
　　我皱着眉，拖着沉重的步伐，深吸了一口气走上主席台。 
　　学姐在擦身而过的时候给我比了个加油的手势。 
　　我瞬间肾上激素上升，耳朵一下就红了。更紧张的上去了，以至于我上楼梯的时候有些同手同脚。 
　　我站在主席台上，麦架有些高，我必须挺直了腰板。暗自在心里默念了很多遍“我不紧张，不紧张。下面都是些萝卜白菜。不要看下面。” 
　　“大家好，我是来自高一二班的沈安。我曾看见过一句话——见善则迁，有过则改。这句话出自《周易易象》意思是说见到美好的事和人……以上就是我要说的，谢谢大家”自己的声音通过，话题传到了很多人的耳朵里，自己的气息也开始逐渐平复。话毕，我听见台下的掌声，整个人终于放松下来了。 
　　缓步走下台，刚到下面就劫后余生般的拍了拍自己的胸口，蹲在墙边。就看见于慧燕捂着嘴在笑，我对她犯了一个白眼，而后看学姐径直朝我走过来，对我微微笑了笑，说“刚刚说的不错，我第一次还没这么稳呢。” 
　　我嘿嘿嘿的傻笑，还一边挠着头发。（都说古人笑不露齿，我觉得我笑的时候牙床都漏出来了。）带着欢快的语气和学姐说：“下一个就是…”话音未落，上面主持人就说：“下面有请高二二班的方欣上台发言。”学姐稳步上台，我看着她对她摇了摇拳头‘加油’。 
　　她清冽的声音，通过话筒传到了我的耳朵里，拨动着我的心弦。听着听着我的思绪随着天空中的鸟雀飘远了。 
　　我想每个人在这青春的时候总会有一个喜欢的人吧，以前的我总是觉得国旗下讲话很枯燥很无趣，还非要站在下面听着。以前的我总会用脚去弄站在那块的草皮，把他往后踩，地上的小石子一个个都冒了出来。可此时此刻的我感觉分外的满足，只想一直就这么听下去。 
　　时间流逝的很快，学姐一会就结束了，站在楼梯上叫我，我猛地一回神，视线直勾勾的与她触碰。她背对着阳光，太阳的余晖让她的面部线条变得更柔和了，我们互相看着。 
　　我多希望时间就停留在这一刻。 
　　国旗下讲话，结束的很快。我与她道别各自回到自己的班级里。 


第8章第8章 
　　晚上回家的时候，我带着凌静自行车起得飞快。凌静坐在后座晃着腿懒洋洋的问着我：“你今天怎么了？心情不错啊。看你这小车骑得都要飞起了。”我故作神秘的回道：“我就不告诉你了。”凌静也不恼,坐在后座可劲的扭着自己的身体。我的自行车跟着晃晃悠悠的就快栽倒了，很不爽的对她吼道：“别扭了，在扭你就自己走回去。”凌静“嘿嘿嘿”的笑起来了。 
　　到家，开门后发现家里多了双鲜红的高跟鞋，我有种不祥的预感。 
　　还没来得及抬头，一个不明物体就扑过来，像只树袋熊一样挂在我的身上。 
　　我满脸黑线的说：“妈，你回来了？” 
　　我妈用手捏了捏我的脸，慢慢的从我身上下来。“恩，想我了吗？” 
　　我内心表示“完全没有好伐！”嘴上却说着“想。”其实我觉得我心情还是不错的起码我抑制不住上扬的嘴角。 
　　我转过身去换鞋，还在一边问：“这次回来呆几天啊？” 
　　我妈表示：“明天上午就走，你爸去深圳出差了，我公司让我去一趟法国。你有没有什么想要的？” 
　　我有些不开心的皱了皱眉“没有。”说完掉头就回到房间里，也没吃饭把自己用被子卷成一只毛毛虫，在床上各种滚，以此发泄自己的不开心。 
　　发泄了一会自己的小情绪，踢踏着自己的拖鞋走下楼。径直走进厨房开始做饭。 
　　“妈，吃饭！”我走过去敲了敲她的房门。很快就传来了回应“来了。” 
　　我们面对面的坐在饭桌上，透明的灯泡散发着刺眼的光，对面我妈的脸，有些不真实。 
　　饭桌上一直沉默着，我妈突然开口：“安安啊，等过段时间我和你爸不忙了，我们就带你出去旅游，三个人好好的玩一玩。” 
　　我点头，继续扒拉碗里的饭。 
　　我感觉碗里的饭很苦，苦的发酸。内心平静的想“你们每次回来都这样，我着实没有什么期望了。” 
　　我放下碗，抬头对妈说：“我吃饱了，我先回房了。你等下吃完了把碗放哪我等会下来洗。”转头上了楼。坐在书桌前，看着手中的书，可是却一个字都看不进去。 
　　那天晚上我没有失眠，我依然和往常一样的睡觉时间。 
　　半夜我突然惊醒，也没有做任何梦，摸到窗头的手机，一看时间：3.24. 
　　我爬起来，有些渴，走到楼下厨房倒水，看见父母房间禁闭，有这丝丝的光从门缝透露出来。 
　　我轻手轻脚地走过去，握着门把手，慢慢拧开，发现我妈把自己蜷起来，抱着枕头眉头紧蹙的睡着，被子已经被她踢到了一边。我在心里想着“都多大的人了还踢被子？” 
　　我走过去，替她掖好被子，坐在床边。自己的手指有些微凉，我轻轻晕开她那紧蹙的眉头，看着她突然翻身，整个人好像一个孩子。 
　　我默默注视橙黄色灯光下那个如同孩子一样的母亲。直到杯子里的水完全冷却了，我才悄悄离开。关上了灯，轻轻带起了门。 
　　我慢慢的走回楼上，关上门自己坐在沙发上，脑子里乱糟糟的。看着那灰色的墙壁。 
　　我在想我第一次和他们一起出去玩。自己笑的多开心，也在想母亲要多缺乏安全感，才喜欢开着灯，才喜欢睡觉的时候把自己蜷起来吧。我想了很多，可能一到晚上总喜欢胡思乱想吧，脑子乱糟糟的也不知道什么时候就睡着了。 
　　再次醒来的时候，是被自己定的闹钟吵醒。 
　　自己很迷茫的站起来，走到卫生间刷牙洗脸，看着镜子里的自己：头发乱糟糟的，有几根比较调皮的树立在哪里,眼底有些浓重的黑眼圈，原本有神的眼睛浑浊的很，铁青的脸色。自己暗自叹了一口气，把热水调成了凉水，使劲在自己脸上拍着。 
　　下楼，换鞋，我却没有再看见那双鲜红色的高跟鞋了。 
　　我关上门，推着车。心思也不知道飘到哪里去了，就连凌静站在我旁边我都没有发现。 
　　凌静拍了拍我的肩膀关切问道：“你怎么了？大老远就看见你那虚浮的步伐，你这黑眼圈，你昨晚是不是又熬夜打游戏了？” 
　　我摇了摇头声音有些沙哑的回道：“我妈昨晚回来了。” 
　　她突然安静下来了，没有说话，只是对我笑了笑，然后走在我旁边陪我一起，走去了学校。 
　　这一整天我都有些茫然，不大讲话，听课的时候心不在焉的。就连今早的数学竞赛班集合我都忘得一干二净的，直到第二节下课学姐敲着我们班的门，颜夕拍着我，我才没精气神的站起来。走到学姐面前，扯出一抹比哭还难看的笑容来。 
　　学姐很关心我，拉着我走到走廊的窗台上，背后春天里的艳阳，没有一丝温度。问我“你怎么了是不是不舒服？” 
　　我笑着摇了摇头，有气无力的对学姐说了一句：“没事，就是昨晚熬的有些晚了。”我佝偻这背，表情呆滞的看着窗外的风景。 
　　突然回过头来问：“学姐，你找我有事情吗？” 
　　学姐很无奈的弹了我脑门一下：“你忘了啊？等下数学竞赛班要集合的。你这样子不然我帮你请个假吧？” 
　　我强打精神的对学姐说：“没事，我和你一起去吧。” 
　　学姐还是很担忧的看了我一眼，突然牵起了我的手。 
　　我当时整个人脑袋都要宕机了，只感觉学姐的手柔弱无骨，而且好小一只。半天没有反应过来，被学姐半拖半拽着走。 
　　等到了竞赛班的教室里，学姐拖着我坐在了角落，突然把手抽离了。我感觉心里有些遗憾了，我表示还没有牵够，但又不能显示的太明显。 
　　我趴在桌上，听着数学老师开始缓慢地说着各类注意事项以及各种参加竞赛前的筛选考试，有些催眠。我不知不觉的就睡着了。 
　　醒过来的时候已经散了，完成了催眠魔法的数学老师也离开了，我茫然的看着四周，发现学姐还坐在我旁边，桌上摊着一张试卷，正在细细琢磨。 
　　我一翻身，学姐转过头看着我，她的秀发拂过了我的面颊，留下了阵阵香气，有些像是花朵的味道，清淡但是很好闻。温柔的问我：“你醒了？” 
　　我还有些懵，条件发射的点了点头。 
　　她从抽屉里拿出一张数学卷子告诉我：“你刚刚睡着了，没听见，老师让我们今晚写完，明天就要交的。这是你的。” 
　　我有些不好意思的挠了挠头，耳朵瞬间就红了，带有歉意的说：“对不起，浪费你的时间了。” 
　　她看着我笑出了声，我脸红的快和富士苹果一样了，整个人烧的慌。 
　　拿着卷子就冲出了教室，跑到半路又折了回来，咳咳我手机忘记拿了。还没等我进教室，学姐笑眯眯的把手机递给了我，并且还对我说了一句：“你睡着的时候，很可爱啊。” 
　　我的脑子瞬间爆炸，脸红到了脖子。匆匆忙忙的抓起手机，低头说了句：“谢谢。”就跑开了。 
　　在我跑过拐角的时候我清楚的听见了，学姐的笑声。 
　　我一路跑到教室，闷头坐下。整个人还是觉得烧得慌，明明是三月的天了，我居然感觉到了阵阵热意。 
　　刚坐下，凌静突然从后面拍了我一下，我整个人一抖。很恼怒的对她说：“你干嘛？？要吓死我啊。” 
　　凌静啧啧的摇头，对着颜夕说：“早上看某人还半死不活的，你看现在多有活力。我敢打赌这孩子肯定有猫腻。” 
　　我瞪了凌静一眼欲盖弥彰说：“别瞎扯，哪有猫腻，刚拿了一张数学卷子回来而已。你们物理竞赛没有吗？” 
　　凌静眼神怪异的看了我一眼说：“哟哟哟，我信你个鬼，你个糟老头子坏得很。”话毕便拿过了我手中的试卷，细细的思考了起来。 
　　我心里暗自松了一口气“好险！被富贵知道我还不被她笑死，绝对不能告诉她。” 
　　一整天课程就这样过去了，我们的班主任在中午下课时，告诉我们后天学校搞活动，学校规定周五上午全校在操场搞舞台，每个班都必须有个节目，下午各班自由组织活动。 
　　于是我们一群学生，在下课期间都在聚成一团，一个个都在讨论怎么开，搞啥活动，买啥吃的。 
　　班里的班干部更是苦恼万分，当仁不让的就是凌静谁让她是文艺委员呢？于是乎班里很多人都当起了鸵鸟恨不得没人看的到她，可谁让我和她最熟呢，抓壮丁我肯定是第一个。 
　　这不当她在讲台上问有谁自愿参加的时候班里一片寂静，就连班主任上课都没这技能。随即我就被她点名了“沈安，你是一个，我人数不够你跑不掉的。” 
　　我满脸黑线张嘴就想说我不会。可是我和她从小就一起长大，我几根花花肠子她是很明白的。这接下来的一句就是“别装，我知道你啥小心思，别说自己不会。”然后我极其郁闷的趴在了桌子上。 
　　这天下午我就看着她苦口婆心、唾沫横飞地劝着大家踊跃报名。 
　　凌静嗓子都说哑了，我也只看见了4个人加入了，我很体贴的递上了一杯温水。拍拍她背，“行了，这几个人差不多了，你还指望所有人都上吗？” 
　　凌静瞪了我一眼，有些丧气的说：“也就只能这样了，好多同学都不乐意参加。” 
　　于是乎我们六个人当天下午问老师借了音乐教室的门锁。 
　　六个人在音乐教室里围坐成一圈，大家大眼瞪小眼的互相看着。 
　　凌静突然问：“你们都会什么。” 
　　众人依次回答：“我会小提琴，我会一点萨克斯，我会吉他，我会钢琴，我学了一段时间的芭蕾舞。巧了我也会芭蕾舞。” 
　　第一个说自己会芭蕾舞的是一个身形比较匀称的细碎的披肩长发女孩，眼睛大大的看着很有灵性，叫王莹，另一个男生长相清秀，给人一种很干净的感觉，叫何清。 
　　我突然开口问道：“那你们吗？有什么想表演的曲目吗？” 
　　大家突然都沉默了。 
　　凌静开口说道：“那不然就天空之城吧比较舒缓。” 
　　众人没有什么主意，便都答应了。 
　　凌静说：“那就这样定了吧，回去大家都好好练习下。” 
　　当天晚上我给学姐发了个信息。 
　　Wait：【学姐我们班后天的节目我要上，我好方┭┮﹏┭┮】 
　　方欣：【那我很期待看你表演啊。别紧张啊。】 
　　Wait：【那…那学姐有节目吗？】 
　　学姐：【我,我不是很喜欢参加这种活动，所以我是当观众的。】 
　　Wait：【好吧…我原本还是很期待你表演的呢。】 
　　学姐：【那很遗憾啊，你好好练习吧。】 
　　Wait：【好。】 
　　我把手机丢在床上，一个人坐在沙发上开始练习。 
　　星期四的午休，我们第一次进行排练，一群人拎着各种乐器袋子走进来。 
　　凌静先开场，她坐在钢琴前，而后我们缓步进入，我在第三小节才进入。 
　　当音乐响起的时候，两个人便开始舞蹈了。 
　　第一遍排练还可以，勉强算过了。 
　　不过，我们因为排练有些过猛，我的手腕到现在还疼。下午第一堂课就是毕滢语文课，她说这节课随堂测试，可我们昨晚因为练习，所以基本没有背诗文。 
　　可下课后只有我和凌静被她领到了办公室里去“你们现在才高一啊，你们这些东西就不背，你们俩个人一天到晚的在家里干嘛呢？这么简单的东西你们也背不下来吗？你们成绩好我知道但你也应该分的清楚轻重缓急啊，我知道明天学校有活动，但你们本职是个学生，心思应该放在学习上，你们不着急我都替你们着急，知不知道？！” 
　　我们低垂着头，低低的回了句：“我知道错了。”老师一挥挥手，我们转头就回班里了。我毫不在意，照旧的看着窗外的风景开始神游，仿佛刚刚批评的不是自己一样。” 
　　然而凌静就忍不下来了，一直在我耳朵旁边碎碎念：“你说她是不是生理周期乱掉了？用得着这么说我们吗……” 
　　我忍不住笑了：“行了，从小到大又不是没被骂过，你都说人家生理周期乱了，你就忍了吧。再说本来也是我们的锅，谁让我们没背呢？” 
　　凌静瞪了我一眼哼了一声就安静的掏出物理试卷开始做了。 
　　我突然想起以前的时候俩个人不想上兴趣班偷偷的从窗户跑出去，爬到隔壁许奶奶家摘梨子。后来被发现的时候却只有她被骂的哭了出来，最后我看着她一脸小花猫的样子大笑起来。父母走后，凌静就一直在我耳边和我碎碎念，我当时也只是这么听着，然后轻轻的笑一笑。 
　　也许世界上真的有我这种人吧，嬉皮笑脸的对待别人认为很重要的事情，对很多东西都处于一种淡然的情况，其实，我自己也有时候会讨厌这种情绪。 
　　有很多时候，很多事情并不都是天随人愿的，不开心的事有很多很多，如果它让你难过了，那么把它丢掉就好了，但是别忘了千万不要把它一直搁置在心里，因为这样只会让你越来越难过。像我一样漠不关心，或者和凌静一样当时的情绪释放了就忘记了吧。 


第9章第9章 
　　作者有话要说： 
　　我以为会没人看的┭┮﹏┭┮没想到居然还有人浏览。写的不好希望能多多包涵。　　学校活动的那天早上，凌静很早就打电话把我弄醒了，跑到我家，给我化了一个简简单单的淡妆，还给我挑了一套，黑色的西装。我奋力拒绝但是效果不大，脸上依然被她涂上了眼影画上了口红，我看着面前的富贵，发现她今天穿的格外的漂亮，水蓝色的连衣裙有些镂空的领子，用白色的丝线绣成的茉莉花，脚下穿着粉色的小皮鞋。 
　　我不经夸赞道：“你今天可以啊！” 
　　她表示蛮开心的，回了我一句：“算你有眼光。” 
　　我骑着自行车一路蹬到了操场，我以为我来的很早了可完全没发现的是，操场上人已经过半了。 
　　蓝白色条纹的校服，远远看去格外的舒服。 
　　一个胳膊上别着红色袖章的高中学长，一手拿着垫板，一手拿着黑色签字笔。 
　　“几班的？”他笑的有些猥琐 
　　我对他粲然一笑：“高一二班的。” 
　　他笑的连眼睛缝都没了：“你们班在主席台左手边” 
　　我对他弯了弯腰：“谢谢。”拉着凌静就进去了。 
　　我们拔腿狂奔，横穿草坪，途径高高的主席台，大步朝着自己班级奔跑。风吹起了，我今天早上吹的发型有些杂乱了。 
　　刚到班级，呼吸还没有平复下来，就听见要上去抽签了。因为她穿着裙子不太好跑，我只好代为帮忙了。两步并作一步的跨上主席台。 
　　因为跑得有些急，额头微微的渗出了汗，自己翻着校服口袋拿出餐巾纸，胡乱的在额头擦着。我内心很庆幸，因为我没有打粉底，不然我觉得现在一定很丑。 
　　我把手伸入箱子里，内心祈祷不要抽到最前也不要压轴。抓住一张纸条，果断掏出。定睛一看：1，我不禁狠狠的拍了一下大腿，低低的说了句：太背了吧。 
　　我走到学长面前去登记，然后攥着纸条有些无奈的走回去，清晨的风舒爽温柔，我却觉得对我不太友好吧。 
　　刚站定在班级前方，便对他们说，我们是第一个，先去准备准备吧。 
　　她们看着我，凌静突然走过来，拍了拍的我肩头，叹了一口气说：“你今早没洗手吧，咋这么黑呢？”我张了张嘴没敢开口，比较黑是事实。 
　　我们拖着各种乐器走到后台，我把衣服脱在了班级，站在后台，开始前我突然很紧张，一紧张就想上厕所。果断和凌静说我去上厕所，从厕所出来，站在洗手池前，洗手，擦水。掏出领带，对着镜子开始戴了起来，奈何手残，怎么摆弄都不满意，我听见里面隔间开门的声音，透过镜子看见，是学姐出来了。我默不作声，低下了头。学姐走到我的旁边开始洗手。 
　　我低着头，假装叹气：“哎，这领带怎么系啊。”学姐看了过来，我抬起头。装作很惊讶的样子跟学姐打了个招呼。“诶，学姐。真巧啊。” 
　　学姐笑着点了点头，突然指了指我的杂乱的领带：“要我帮你吗？。”我红着脸点了点头。 
　　学姐向前迈了一步，手指翻起了我的衣领，帮我系领带，手指有些温热，整理我的领子的时候，接触了我的皮肤。我轻轻的抖了一下。心脏开始不守控制的乱跳，耳朵红透了。看着学姐的鞋子，分外紧张的把玩着手指。 
　　“好了”我听见声音从我面前传来。我抬起头看着学姐，有些不自在的挠了挠头发。 
　　“很帅啊，你今天。”我看见学姐的笑容。也扬起了自己熟悉的傻笑。 
　　“那..那我先走了。我们第一个表演。”我有些结巴的对她说。 
　　学姐伸手，理了理我的头发。“别紧张，好好表演。” 
　　我低着头红着耳朵出去了。 
　　当主持人报到：“高一二班为我们带来的节目《天空之城》” 
　　我们拿着自己的乐器上去了，各司其职。 
　　我深吸一口气。 
　　整个人心跳的特别快，节目结束的时候，我的手心都是汗了。对台下鞠躬的时候。我看见了学姐站在草皮上，微笑的看着我。 
　　她的脸逆着光，只能看见阳光勾勒出她的轮廓，格外柔和，整个人暖暖的。 
　　下了台，回到班里穿起外套，和老师说自己想要到处转转，然后一蹦一跳的跑向学姐，扬起下巴：“学姐怎么样？”一副求表扬的样子。 
　　学姐笑着揉了揉我的头：“很棒。你能在弹一遍给我听吗？” 
　　我拉着学姐走到外语角，打开吉他包。坐在石凳上弹着《稻香》自弹自唱的，大概一首后。我的肚子很不给面子的叫了起来：“咕~”。声音还不小，学姐笑起来了，我摸了摸自己的耳垂，耳朵滚烫的。 
　　有些尴尬的对学姐说：“咳咳，学姐，我带你去吃东西吧。” 
　　学姐侧着头笑着回答我：“好” 
　　我拉着学姐到七弯八拐的小巷子里的砂锅店，转头对着学姐眨眨眼说：“你一定没来过这，这里的砂锅那可是一绝。”“大叔一份小排砂锅饭，一份牛肉砂锅饭” 
　　学姐坐下来撑着下巴笑眯眯的看着我。 
　　我把学姐安顿好，又出去了。 
　　我拿着俩瓶牛奶走进来，看见食物已经端上来了，把其中一瓶放在学姐面前，问道：“你怎么不先吃？” 
　　“等你回来一起吃。”学姐说 
　　学姐看着我狡黠的笑了笑，然后伸出罪恶的筷子，夹走我碗里的牛肉，我抬头看了她一眼，自己低头把牛肉全夹给了学姐。 
　　学姐可能没想到，有些惊讶的说：“我就是开个玩笑的，别全部给我，你自己吃呀。” 
　　我笑着回答：“我不是很爱吃肉，你吃就是了。”真诚的看着学姐。 
　　学姐还是夹了一些小排放在我的碗里，笑嘻嘻的看着我。“吃吧，我们一起吃。” 
　　我内心狂喜，抓起桌上的牛奶深吸一口。 
　　我吃饭速度算是比较快的了，万万没想到愣是给呛到了，学姐有些埋怨的瞪了我一眼给我倒了杯水：“慢点吃，不着急。”我学着学姐的样子，小口小口的吃，有些难。我吃的比较快，吃完就看着学姐。 
　　看着学姐因为有些烫的东西，嘴巴和涂了口红一样鲜艳，小嘴一张一合的，油亮油亮。 
　　学姐看着我一直盯着她吃，带有些疑惑的问：“你要吃吗？” 
　　我连忙摇头：“不用不用，我吃饱了。”视线移到了别处。 
　　这家店有些年代了，有些陈旧的桌椅，老板倚着柜台站着，看着墙上的电视。我站起来，走向老板，结账。 
　　然后坐回学姐对面，刷着手机。偶尔抬头看看学姐。 
　　吃完后，我和学姐并排在学校里面溜达。重新回到外语角，坐在石凳上。刚坐下，学姐的手机就响了，我一个人坐在凳子上刷着段子，偶尔低低的笑笑。 
　　没几分钟，我捂着自己的肚子笑的有些喘不上来，打算在看一遍的时候，手机上出现了一片阴影。学姐站在我后面弯着腰，看着我的手机屏幕。我微微仰头，可能离的近了，我的唇擦过了学姐的下巴，我红着脸迅速低下头。 
　　“你在看什么？”学姐好奇的问。 
　　我还沉浸在刚刚那轻轻的触碰中，软软的脸蛋。好半天才回过神。“哦，哦我在看段子，你要看吗？”说着手上就点开了视频。 
　　学姐挨着我坐下，整个人半倚着我，低着头。头发正好在我鼻尖。 
　　我像是痴汉一样，吸了吸鼻子，这味道真的让我着迷，淡雅清香。心里暗自决定周末去找找这个味道的洗发水。 
　　我感觉格外的平静，我低垂着眼眸，看见学姐浓密切上翘的睫毛，鼻头有些俏皮的挺立着。可惜安静的时候总是少数的。 
　　我的手机不适宜的响了起来。 
　　页面上老大的“富贵”二字跳跃着。 
　　我没有回避，坐在学姐旁接起了电话。刚刚接通就听见，凌静那野兽般的咆哮声，震的我耳朵生疼的。“你人呢？去哪里了？一会还要去聚餐。” 
　　我略带些尴尬的看着学姐，刚刚那咆哮比开了外放还响亮。带有歉意的和学姐说：“对不起，我先回去了。” 
　　学姐笑着冲我摆了摆手。 
　　我朝着操场跑去，跑到半路一回头，看见学姐还是微笑的看着我。 
　　我刚到自己班的地盘，屁股下的凳子还未捂热，就被富贵拉着去了隔壁的饭店吃饭。整个餐桌上大家都异常开心。而我刚吃饱了，低头品着杯子里的饮料，把玩着手上的勺子。 
　　只看见凌静用胳膊撞了我一下，用下巴挑了挑菜。“你咋不吃呢？平时吃的最欢的就是你了。” 
　　我看着她微微张口：“吃。”夹了一筷子青菜放在了碗里。看她又扭头和她们闹在了一起。 
　　也许自己真的很怪异吧，明明希望热闹，却总是在热闹的时候看不到自己的积极性。很多年后我觉得我在参加这样的聚会也只是会在旁边，默默的看着别人热闹吧！而自己还是一样的沉默，保持着微笑，笑看着所有人的表情。 
　　午宴结束后，我们几个人一起回到班级。 
　　凌静刚进班级就开始和一众班委志愿者开始忙里忙外地准备下午的自由活动，平时坐在位子上奋笔疾书的各位学霸们，在活动当时，都是把学习抛之脑后的。 
　　我被凌静拉着充当壮丁，坐在位子上有一下没一下的打着气球，弄着彩带。 
　　弄到一半，突然被人用邪恶的爪子按着头。 
　　“啧啧，你这魂不守舍的样子，在想啥呢？气球越打越小我还是头次看见。” 
　　颜夕的爪子在我头上胡乱的抓着。我伸手一打，皱着眉说：“别动我头发。说话就不能好好说吗？非要动手动脚的。”说完扭头继续干自己手上的事情。 
　　自己班的活动还是搞得很成功的。 
　　也不知道是那个大能，借来的LED灯在地上各种变色，比KTV还要闹腾，也是在这次活动里，才发现那些所谓话少，不好交流的人。其实都是挺好说话的只是平时看着不太好相处。他们的幽默感可是一般人所没有的，像我们班的班主任，我们都以为他很高冷，谁知道是个逗比呢？ 
　　我们的表演荣获学校的二等奖，张东平笑的嘴都合不拢，甚至自费给我们全班买了饮料。折腾了一天。 
　　我算是很有收获了，因为以前的自己从来都是窝在角落里看着每个人进行活动，而这一次自己参与了布置，也参与了活动。看着墙上的哪一张奖状莫名的有一种自豪感油然而生。其实很多时候，珍贵的不是结果，而是准备的过程，就和旅游一样，美丽的不仅仅是目的地，更多的是旅途中窗外的风景。因为那可能是一闪而过的，并非永恒。 


第10章第10章 
　　我被富贵强拉着留下来打扫卫生，不用打扫卫生的同学们已经陆陆续续的离开了。我和凌静两人在打扫着教室卫生，我弯着腰一个座位一个座位的拉开凳子架到桌上，然后开始慢慢扫。 
　　“你说，这算不算是比较有成就感的事情？”凌静突然开口。 
　　我闭上眼睛，细细的回忆了一下：“算。起码很久以后回忆起来，还会如现在一般开心。” 
　　俩个人打扫完后，我对着她说：“我回班下，东西丢班里了，你先回去吧。” 
　　她冲我挥了挥手，我掉头回教室，拿出抽屉的试卷塞到书包里。 
　　抬头看着旁边楼的高二，鬼使神差的走了过去。 
　　我缓步走到高二二班后门，探头望向里面，整个班空荡荡的格外整洁。我听到挪桌子的声音，视线随着声音移动。学姐弯着腰，拿着扫把，背对着门口。 
　　外面的夕阳余晖，带着温暖的色调从窗外洒在了她，纤细的腰背上，洒在她那如墨般轻柔的发丝上，蓝白色的校服被光涂抹上了淡淡的橙红色。 
　　缱绻的微风，吹拂起她的缕缕青丝，我依在门框上，用手机轻拍下这一幕。 
　　“咔嚓。”手机的音效惊扰到了，这份美丽。 
　　她有些慌乱的转过头来。我举起拿手机的手挥了挥“学姐。” 
　　“你吓到我了。”学姐带有些怒气的瞪了我一眼。 
　　我笑着调侃道：“谁让你的背影太好看，我忍不住就拍了一张。” 
　　她好像也很开心，走过来探着头看向我的手机：“拍的不错啊。” 
　　我对着她傻笑：“怎么就你一个人打扫卫生呢？” 
　　学姐瘪了瘪嘴有些委屈的说：“她们都打扫完回去了，就剩我一个了。” 
　　我把书包随意的放在一张桌子上。走向角落拿起扫把，笑着回应到：“那我帮你吧。两个人总比一个人快。” 
　　学姐刚想拒绝，看着我的样子又不说了：“谢谢。” 
　　两个人很快就搞定了，两个人并肩坐在靠窗的桌子上，腿悬挂在半空中不老实的晃来晃去的，正对面是刚要落下的夕阳，橙红的颜色，淡淡的暖光弥漫在天空中，有些湿润，窗台上的些许灰尘，在夕阳下缓缓飘起，如冬天纷飞的雪子一样。 
　　我扭过头看着学姐的面庞，美的不真实。“我送你回去吧？” 
　　学姐嬉笑着跳下桌子：“好啊。” 
　　我看着她的笑颜，整个人心里被填满了一样。不自觉的跟着扬起了嘴角。 
　　我骑着单车，她坐在身后。两个人的影子被夕阳拉的越来越长…… 
　　她坐在车后座问了我很多问题：“你高中打算学理科吗？”“你以后想干什么吗？”“你喜欢吃什么呀？” 
　　我一一回答：“恩学理科，我还没什么目标，我什么都吃没什么特喜欢的。” 
　　她银铃似的笑声飘得很远….很远…. 
　　飘进了我的梦里。 
　　当晚我做了一个梦：梦里我听见了有人再叫我沈安，沈安。我想拨开眼前的迷雾，看见了学姐穿着白色的纱裙，在四处张望着，寻找我。 
　　我开口叫她，她朝着我缓步走过来，扑到我的怀里。我想圈起双臂，却发现那个“沈安”不是我，我看着学姐笑着对她撒娇，我拼尽全力的扑向她们，却发现她们都不见了。我好像把学姐弄丢了，心里揪着疼，我背靠着大树，缓缓坐下。梦醒了。 
　　我打开手机一看已经七点半了，一摸额头都是冷汗，拿起衣服走进卫生间，让温热的水流过我的四肢百骸。可我还是感觉自己有些冷。 
　　有些心不在焉的，坐在餐桌上吃着面包，以至于把辣椒酱和番茄酱涂错了，却毫无感觉。 
　　我蹬着自行车，缓缓骑向竞赛班。当我开门的时候看见学姐静坐在角落，腰板挺得笔直，我整个人的心都定了。眼睛有一些湿湿的，大跨步的走向学姐。所有的坏心情都烟消云散了。 
　　学姐冲着我微微一笑，我坐下来摊开卷子开始学习。 
　　上课的时候，教室里静悄悄的只有粉笔和黑板摩擦的声音，或是听见大家，翻试卷的哗哗声。我意外的亢奋很多东西都记得一清二楚。 
　　下课的时候，我放慢理东西的步调，留在最后一个离开。学姐侧头问我：“你不走吗？”我回答到：“一会就走。学姐路上小心。” 
　　等自己视线里的学姐完全离开，自己有些像痴汉一样移坐在学姐刚刚坐的地方，用手走了一遍课桌的线条，才心满意足的离开。 
　　好景不长，高一活动结束后，必定要开始考试。用我们老班的话就是，我们要好好考，平均分掉出年级第三。我们就凉了。 
　　周一上午是语文，要考俩个半小时，下午是数学和英语 
　　周二上午是理化，下午是政史地 
　　遥想当初班主任说了，周一周二考完，周三差不多都能出成绩了，估计周三下午就能拍好名次。 
　　同学们在下面扯着嗓子哀嚎，有个性格比较跳脱的男生当下就说了：“要不要这么赶啊，老师你们休息休息呗，晚点出成绩吧，” 
　　“谢谢你的关心，但是不行，我们老师为了你们能早日看到自己的水平。所以你们这个周末要好好复习。” 
　　我每天早上都被凌静拖着去图书馆，然后晚上在我家看书，有时候我实在撑不住了，趴在桌上睡着的时候，凌静总是不客气的揪着我的耳朵对我说：“你能不能好好复习复习？明天就考试了你不着急啊？这次你要考不过我，你就要包我这一周的饮料。”当然，我每次都是“嗯嗯恩知道了”的敷衍态度，和她搭话，然后转头换个姿势接着睡。 
　　后来周日晚上实在熬不住了，从图书馆回来，我就插上ps4开始玩耍了。声音也不是很大，吵得凌静，皱着眉脾气暴躁的对我说：“你玩就玩，声音能不能小点。”我故意开大声。 
　　凌静忍了一会，憋不住跑过来坐在我旁边瞪着我：“我要玩枪战游戏，不想玩四驱车。”我挑了挑眉，有些好笑的问：“你不是要学习吗？怎么就过来玩了？”凌静白了我一眼，俩人就开始了游戏的征途。 
　　第二天一早，自己打着哈欠的走出房间，看见早已穿戴整齐的凌静，撇撇嘴说：“你这么精神吗？考试又不是游戏。”而后走进卫生间开始刷牙。 
　　我们坐在饭桌上，谁也不开口的安静吃着早点，如同平时一样的一起去往学校。 
　　考号和考场是随机分配的，我在一年四班。我赶到考场的时候，看见颜夕和另一个女孩站在门口聊天。 
　　我向来不是爱主动打招呼的人，更何况她还和人一起聊着，我就更不喜欢插进去了。刚准备当做没看见的走进去，还未抬脚进教室，就听见身后传来的声音：“安安~”我的汗毛竖起，转头对着颜夕说“你能不能不要这么恶心，叫的我鸡皮疙瘩掉一地。”她笑的贼兮兮的。她身边那个女生朝我笑了笑。 
　　那是一个看着很像男孩的女生，不到耳朵的细碎短发，面孔有些棱角分明，白白净净的。我并没有想到这个看着不太好相处的女生会率先冲我打招呼，微微颔首，冲她微微勾了勾嘴角，然后越过她们走进教室。 
　　教室里已经有不少人坐在那里了，我找到自己的座位号坐下。身后的人拍了拍我的肩膀，我回过头去，这是个长得很漂亮的男孩，无辜水灵的眼睛，第一眼考到一定以为是个女孩。 
　　微微有些吃惊，很快就回神了，有些疑惑的开口：“有事吗？” 
　　“同学，你能借我一只笔芯吗？我的笔芯掉珠了。”男孩有些不好意思的看着我。 
　　我回过身从笔盒里拿出一支笔芯递给他。他结果说了句“谢谢，我是四班的我叫陈岩。我下午还给你一支吧。” 
　　“不客气，我是二班的我叫沈安。”我淡淡的说完便回过头，专心的看着书了。 
　　我觉得最难熬的可能就是考试了吧。写完卷子的我又不能提早交卷，也不能探头探脑的四处张望，我只好趴在桌子上看着身旁的人还在奋笔疾书，看着他们满满当当的一张卷子，再看看自己这略有些空的交卷子。我还真的挺担心的。其实我有时候会在想如果自己这些题目都不会那我是不是就和那些所谓学渣的人一样，看着卷子上大片大片的空白，听着周围沙沙的答卷声和画画的翻页声，偶尔低头看看自己的手指甲吗？这是我以前在考场看见的各种现象，总是有些同学喜欢探头探脑的四处张望。 
　　等着，听着，思绪飘远了，听着最后一门课结束的铃声响起。 
　　我站起来，扭了扭有些酸痛的手腕，伸了个懒腰，听着身边的人，三三两两的聚着讨论着各种问题的答案。 
　　对于我来说考过丢过，是最基本的。我跨上背包离开教室。 
　　“沈安，沈安，等下。”身后传来急促的声音。我停下脚步，有些疑惑地看着那个朝着我跑过来比女孩还漂亮的男生。微皱眉头说“有事吗？” 
　　男孩跑过来站定在我面前手扶着膝盖，一只手从口袋里掏出一只笔芯递给我：“还你的，这几天忘记了。”我接过“还有事吗？”我看着他摇了摇头。转身离开。 
　　刚回到班级坐下，同桌的凌静就问我：“考的怎么样？” 
　　我耸了耸肩膀：“还行吧，没多少感觉。你呢？” 
　　她有些得意的扬起下巴：“这周的饮料你请定了。”我笑了笑对她说：“这么有自信？不怕翻车？” 
　　她转过头不理我，我笑着摇了摇头低声嘟囔了句：“还是这么幼稚。” 
　　我看见老班从门走进来，敲了敲桌子：“安静，今天考试考完了，今晚的晚自习不上。大家休息一晚上，做好心理准备，明天会放成绩。现在放学了。” 
　　大家一哄而散，我慢吞吞的等所有人都走完，才和凌静一起离开。 
　　班主任没有食言，第二天一早看着数学老师抱着一大叠卷子走进来，所有人都哀嚎着，趴在桌上渴望看不见这成绩，听班里人早上说高年级的不少学姐学长昨晚晚自习被叫这批改试卷核对成绩，我对此不是很感兴趣。老师用眼神示意这课代表发试卷，然后一言不发的板着脸站在讲台上。 
　　看着同学们有的拿到试卷劫后余生的拍了拍自己的胸口，或是长舒一口气，或者是挠着头恨不得把试卷撕掉的悲壮表情。当数学课代表拿着卷子走到我们面前的时候，别有深意的看了我们一眼。 
　　凌静早就迫不及待的拿来过来。看了卷子和有些不开心的，哼了一声，然后把卷子重重的拍在了我的面前。一百三十七分还不错，我翻着试卷看向最后一题，看见了一行用铅笔写的娟秀的字——字不错，考的很好啊。方。 
　　我有些意外，脑子里甚至想起了她再给我写这行字时候，脸上带着的一丝俏皮。我反复的看着这一行字，不自觉的笑了起来。小心的给它裁下来收藏好。 
　　这万众无一的中奖一样的概率偏偏就让我抽中了，从早上开始就是好心情。我手从抽屉里，摸出手机，看了一眼老师迅速低下头。快速编辑了一条消息发给学姐，留言我看见了，谢谢夸奖。 
　　很快手机振动了一下。 
　　学姐：(*^▽^*)好好上课。 
　　我挺直了腰板。第一次好好听完了数学课。 
　　一整天每门课成绩都发下来了，我一寸一寸的看着，希望还能再找到一个这样的俏皮留言，但是事与愿违，并没有了。心里有些自嘲的说“你在想什么啊，有一个就很好了，要知足。”然后又重新笑了起来。 
　　坐在我们周边的颜夕，一整天都是愁眉苦脸的，晚上上晚自习的时候一直都是忧伤的。 
　　下午成绩出来的时候凌静忧伤的看着我，因为她总分比我低了四分。我笑的格外猖狂，甚至欠打的唱起了：“咱们老百姓啊，今儿真开心啊。” 
　　即便如此，我还是勉为其难的给她买了一个星期的饮料一次慰藉她幼小的心灵。 


第11章第11章 
　　高一下学期，最后一个月的时候，我们的老班拿来了分科表，教室里有些沉重，因为分班是按成绩来拍的，不是很多人都乐意留在理科班，而我算是一直就有目的吧，因为我觉得学理科可能会比较简单吧，起码我不需要背特别多的长篇大论，可能因为自己比较懒了。 
　　有时候我觉得懒得人挺好的，每天做自己想的，有时候有了什么想法就会去努力的做，我其实真的有些迷茫。 
　　教室里闹哄哄的，我看向凌静，她正在埋头和物理卷子肛。我笑着低下了头，有什么好想的呢？总是会分离的，每个人都有自己要走的路，可能方式不同。 
　　高一的期末，总是过得很快。 
　　我有些茫然，不自觉的下个学期班里就会出现很多陌生的面孔，当我踏出考场的时候，我有些茫然。 
　　推着车走在路上，凌静的父母回来了她很早就走了。我一个人走在路上，不知目标在哪。急促的电话铃声打断了我的思绪，我有些不开心。看着屏幕上闪烁的方欣，我的突然就笑了。 
　　“喂？怎么了？”我柔声问道。 
　　“我明天想去爬山，我的朋友因为有事所以不能和我一起去了，我就想问问你明天有空吗？能陪我一起去吗？可能要在山上住一晚。”学姐有些紧张的问道。 
　　我心想“必须有空啊，没空都有空好伐。”我装作很平静的“可以啊。” 
　　“那明天早上七点见，拜拜。” 
　　“拜拜。”我把手机放进口袋，跨上自行车轻快的骑了回去。 
　　躺在家里的床上，看着手机里学姐的照片，我有种不真实的兴奋感，心跳的很快，总感觉有什么困兽要冲破牢笼了。带着微笑睡着了。 
　　第二日早晨，我很早就行了，看着手机屏上的六点有些无奈的放下手机，打算再眯一会，可发现没有一点睡意，整个人异常亢奋。 
　　从床上一跃而起，安耐不住心中那一股喜悦，一边哼着歌一边，傻笑着刷牙。白色的泡沫弥漫在我整个口腔，这种类似于癫痫发作的状态我自己都看不下去了，赶紧漱口出门。 
　　我在想这个世界上，是不是真的存在着心灵感应？ 
　　我特地千挑万选出了一套灰色的运动衫，背着黑色的运动背包。巧的是学姐也是这款的，一蓝一灰，莫名的有种般配，我暗戳戳的想着。 
　　跑向学姐面前：“学姐好啊。” 
　　学姐笑着看着我，伸出自己那修长的手指，在我嘴角蹭了蹭。我有些呆的伸出舌头舔了下，温热的舌头碰到了学姐的手指，学姐猛地收了回去。 
　　学姐有些害羞的说：“牙膏，没洗干净。” 
　　我舔舐着刚刚卷进嘴里的一点薄荷粉，口腔中弥漫了清新的感觉。 
　　两个人面对面的沉默着，气氛有些尴尬。 
　　出租车司机很有灵性的停下来了。 
　　“学姐你把包给我把，你先上去”我对着学姐说，手挡在车门上。 
　　学姐迅速的钻了进去，我随后坐在学姐旁边，怀里抱着学姐的小书包，学姐有些不好意思让我这样拿着她的书包，我的借口是：“在车上嘛，等会你好出去，你的包又不重就交给我把。” 
　　两个人就这样干坐着，学姐可能有点累了，用手挡着自己的嘴巴，打了一个哈欠。 
　　我微微侧头”学姐昨晚没睡好吗？不然靠着我睡一会？” 
　　学姐笑眯眯的看着我，很放心的把我当成枕头，整个人靠在我身上，闭眼前告诉我“快到了的时候记得叫我”。 
　　“知道了。” 
　　司机师傅坐在前面，通过后视镜看着：“你们感情真好。” 
　　我只是笑了笑，不说话。 
　　我低着头，轻声的叫了几句“学姐？”方欣并没有反应，大抵是睡着了。 
　　我整个人绷的有些难受，想把手环过去，圈住学姐，抬了抬手又放弃了学姐发现了，说我图摸不轨怎么办？我有些纠结。 
　　微微侧头看着睡着的学姐，微微低下头，下巴在她的头顶蹭了蹭。有些想亲她的冲动，赶忙侧过头看着窗外，另一只手紧了紧怀里的书包。 
　　到了山脚下的时候，我轻轻拍了拍学姐，柔声在她耳边唤着：“学姐？学姐？醒一醒，到山脚下了。” 
　　方欣眯着眼睛，小睡片刻嗓子有些哑，带有些磁性的说：“到了吗？” 
　　我整个人的心，乱了频率，眼睛滴溜溜的四处乱转，“恩，到山脚了。” 
　　我率先推开门，站在外面趁着学姐不注意，揉了揉被压得有些酸麻的肩头。 
　　学姐回头的时候，贪婪地大口吸着新鲜空气。 
　　站在山脚下，抬头往上看，碧蓝的天空万里无云，一片片绿荫连绵不绝。山脚下有一个供游客休息的长廊，支撑长廊的木柱上雕刻着各种生物，活灵活现。长廊中间有一颗百年老树枝繁叶茂的，膨大的树冠，愣是开阔出一片阴凉的地方。 
　　我拿出放在背包里的单反，饶有兴致的对着这有些自然的地方拍了两张。 
　　我光是看山脚的风景就能猜测出山顶的风景是多么美不胜收的，我有些迫不及待的对着学姐说：“我们上去吧？” 
　　学姐看着我笑着点头。 
　　沿着山脚下开始，一路往上蜿蜒盘行，路过一处有淅淅沥沥的泉水留下的时候，我忍不住拍了几张，学姐就在旁静静的看着也不催我。阳光洒落在山的一面，产生了朦胧的美丽。我指着这样的风景，对着学姐说:“学姐快看，丁达尔效应诶。”学姐笑了出来“恩。” 
　　两个人这样走走停停，沿着山路一直往上，途径一处向日葵田，我跟在学姐身后慢慢的拍摄，扭头看着学姐，正巧见学姐弯腰，鼻子轻凑到向日葵前，这一副唯美的风景。说什么也没有理由错过啊，趁着学姐还没反应过来的时候，连忙用相机连拍了很多张。 
　　相片里的女孩，天蓝色的运动套，微微弯腰，向日葵的花瓣半遮着她的面孔，阳光从她的身后洒下，黑色的长发因为遣卷的微风而有些凌乱。 
　　“完美的构图，这照片拿出去都能当海报。”我在心里乱想着。 
　　“沈安，沈安！”学姐朝着我呼唤。 
　　我沉迷于照片，愣了好一会才答应到，急急忙忙的向着学姐跑去，身前挂着一个包，身后背着一个包，着实不太好行动，加上田圃里坑坑洼洼的，我就想是一只刚学会走路的企鹅，一晃一晃的。学姐在前面看着笑出了声。 
　　我红着脸，跑到了学姐面前，有些不太好意思的看着地面。 
　　学姐忽而伸出手，拉着我慢慢往山上走去，快到山顶的时候，学姐因为经过运动面色潮红，感觉有些累了，拉着我在旁边的石头上坐下，我拿出事先泡好放在保温杯里的红茶，递给她。 
　　学姐有些惊讶的看着我：“我还以为你保温杯里带的是白开水呢。”伸手接过，慢慢的喝了一口。 
　　“味道有点甜，好清新。” 
　　我笑着挠了挠头：“喜欢喝就好，我这还有。”我又从口袋里拿出了巧克力和糖果。 
　　“你想吃那个？”扭头问学姐。 
　　学姐稍稍犹豫了下，拿走了巧克力。我将剩下的糖果继续放回书包里。 
　　学姐诧异的看着我：“你不吃吗？”我摇了摇头：“我不太爱吃糖，以前被富贵坑的长虫牙，疼，然后就对比较甜的东西敬而远之了。” 
　　“富贵？”学姐问。 
　　“我的同桌，因为俩家父母关系蛮好的，所以俩个人大小一起长大的，叫凌静。她小时候长得比较水灵，所以经常有男孩子给她买糖，那些小零食。然后她可能从小就比较喜欢漂亮吧，就不吃这些，就全推给我了，我当时也是比较贪吃了。后来有一年吃到蛀牙，腮帮子肿的贼大，巨疼，还被她嘲笑了好久，这之后我就不敢吃了。”我和学姐解释道。 
　　学姐笑了，很灿烂“没想到你还会贪吃呢？” 
　　我轻咳了下，“这不小嘛？” 
　　学姐突然站起来，转过头来，拉住我的手。“走吧，我们上去吧。”我感觉到手里的柔软，紧了紧。 
　　到山顶的这段路有些崎岖，走的有些累。学姐渐渐的被我落在了后面一些，“嘶~”我听见学姐的叫声，从上面跑下来，有些踉跄的跑到学姐面前，面露关心的问道：“怎么了？是不是扭到了？”学姐双眼有些泪光，有些委屈的看着我。 
　　我伸手吧学姐的裤管挽上去，有些微凉的手握着学姐的脚踝，有些青肿。我揉了揉。 
　　“疼。”学姐美眸中蓄满了泪水，我拿出了包里的医药箱，拿出了云南白药，轻轻喷在上面。等干涸后，手敷在上面，轻轻的揉着。简单的处理过后。我理好东西。 
　　“能站起来吗？？”我有些心疼的问。 
　　学姐尝试着用手撑起来，然后又软下去了。 
　　我将胸前的书包挂在脖子上，随后弯下腰手放在她的膝盖弯处，另一只手环过她的腰，稳稳当当的把她抱了起来。身体突然悬空学姐惊呼了一句。 
　　我低头看着怀里的学姐，问：“我们还上去吗？？”学姐有些失落的说了句：“不了，下次再来吧。” 
　　我点了点头，还是朝着山顶出发。 
　　“不应该是下山吗？”学姐看着我向反方向走去。 
　　我没有低头，看着前方的路，有些轻快的说：“但是我还是想上去看看，都爬了这么多了，现在下去多不甘心。” 
　　我觉得学姐是很开心的，因为她把脑袋埋在我的颈窝处，闷声笑了笑，然后细长的手指，静静地抓着我的衣服。 
　　我的耳朵红透了。温热的呼吸喷在我的脖子上，痒痒的，我的心一下一下的跳动着。 
　　千辛万苦的爬到山顶的时候，我的汗浸湿了我的背。 
　　站在山顶上，放下学姐，学姐靠着我坐下。 
　　我将双手做筒状，高呼了一声：“啊。”学姐看着我嬉笑着学着我的样子高呼。 
　　我们相互看着仰头大笑。 
　　坐在石头上，俯瞰山下的一切，何其壮阔，云雾如同彩带一般绕着山腰，郁郁葱葱的树木就和星星点点的小精灵一样，山间偶尔挂起的风，带走了无数蒲公英，盘旋飞向远方，带着很多人的梦，飞远了。 
　　我想所有人都有自己的想法吧，也许有的人和这雄伟的山峰一样，望不到边际。也许有的人就和这随风飘荡的蒲公英一样随遇而安。好像每个人都有自己想要的而自己，就和迷途的路人一样看着自己身边形形色色的人不断的来往。而我却在漫无目的的走着。一直到最后都不知道自己想要什么。 
　　“学姐，你大学想学什么？”我突然扭头看着学姐开口问道。 
　　“我啊，我想学临床医学，我觉得这个职业特别美。你呢？”学姐张开双臂看着远方说。 
　　“我？我还不知道。”我看着学姐笑。 
　　“以前我不知道现在我想跟着你，在你走过的脚印上在重新覆盖上我的。”我心里想。气氛突然沉默了。 
　　“学姐，前面有租帐篷的，我们去租一顶吧？”我兴奋的对学姐说。 
　　学姐看着我蹦跶的样子，笑容逐渐扩大“好。” 
　　我兴冲冲地跑向租赁地点，租了一个羊驼的帐篷。三下五除二的在工作人员的指定下搭完了帐篷。 
　　一蹦一跳的回到学姐面前，蹲下身子“学姐上来吧，我背你过去。” 
　　学姐柔软的身体接触到我，这胸前惊人的弹性。我不禁暗自咂舌。稳稳当当的走向帐篷，安顿好学姐后，我离开帐篷，厚着脸皮问旁边的驴友要了一点热水，然后和租赁的老板购买了一些食物，拿进帐篷。 
　　俩个人大快朵颐的吃着，学姐看着我一嘴的油，突然凑向我，拿出纸巾给我擦拭。我看着近在咫尺的面庞，呼吸可闻。心脏不受控制的跳动着。 
　　作者有话要说： 
　　我把第一章修改了下。 
　　沈安霸气侧漏的说：“梓墨先生，什么时候才能追到学姐呢？嗯？” 
　　作者瑟瑟发抖：“快了快了别着急，大爷息怒。” 
　　沈安霸道总裁式摸脸。 


第12章第12章 
　　那只困住的凶兽冲破了枷锁，我有些慌乱的站起来，对学姐说：“我出去上个厕所。” 
　　我走了出去，站在景区的洗手间里，看着镜子里的自己，面色潮红，脸上有着些惊恐。我闭上眼睛，满脑子都是学姐的微笑，学姐注视着我。我的手放在胸口，这里的铿锵有力的跳动骗不了人。 
　　脑子里乱糟糟的，我沈安喜欢上了一个女生，女生啊！学姐知道了会不会疏远我，会不会因此我们就再也没了交集。一想到学姐会因此讨厌我，我的心脏生疼生疼的。 
　　我打开水龙头，手上打湿了水，眼泪有些不受控制的流下来了，我用水用力的洗了脸，拍了拍自己。抬起头看着镜子里的自己，扯出一个比哭还难看的笑容。失魂落魄的走回帐篷。 
　　学姐正坐在门口看见我走过来了，指着天上的繁星“沈安，你快看，好浩瀚的星河啊，我想明天的日出也会是这样的吧。” 
　　我把所有的心思都埋在了心底，坐在学姐身边：“是啊，我们以后去大草原上看看吧，那儿一定比这还壮观。” 
　　学姐打了个哈欠，慢慢的爬进帐篷看着我说了句：“晚安，早点睡呀。” 
　　我坐在帐篷外，看着这漫天的繁星，格外的美丽，可我的心却是意外的冰冷。晚上山上的风很大，呼啸着从我耳边飘过。我却没有感觉。 
　　我慢慢的回到帐篷里，靠着学姐躺了下来。侧着身子看着学姐的睡颜。 
　　睫毛浓密而翘，眉毛弯弯的，嘴唇嘟嘟的。 
　　鬼使神差地伸出手，指间轻轻抚上她的唇。 
　　漂亮完美的唇形，不可思议的柔软度，学姐的唇有些温热，我的指间带有些丝丝凉意，竟然让我有着无法形容的酥麻。 
　　我呆呆的看着她的唇形，呼吸不自觉地炙热了起来。 
　　慢慢凑过去，蜻蜓点水般，一触即分。 
　　学姐“嗯~”了一声，我整个人顿时惊呆了，脸色苍白的，慌乱的退开了，匆匆忙忙地从帐篷里钻了出去。 
　　“我干了什么？我亲了学姐？我怎么能这么不要脸？” 
　　我惶恐无神的抽了自己一下。 
　　脸上火辣辣的疼痛提醒着我，我刚刚到底做了多么愚蠢的事情，这鬼迷了心窍的举动。无不在告诉我自己，你就是个变态，你喜欢着一个女生。 
　　我有些慌乱的打开手机，拨了电话给凌静，也不管现在是深夜几点，也不管她有没有睡着。 
　　电话响了一会，在快要自动挂断的时候接了起来。 
　　“姐姐，你知道现在几点吗？大半夜的让不让人睡觉了？”凌静带有愤怒的声音传到我的耳朵里。 
　　我支支吾吾了半天也没有说出一句话。 
　　“你怎么了？发生什么了？”凌静关心着我。 
　　我深吸一口气：“富贵，你听着，我好像喜欢上了一个女孩了。” 
　　电话那头的她突然沉默了，良久她才开口。“你，到底怎么回事？” 
　　我一五一十的全部告诉了她。 
　　凌静酝酿了很久：“你真的喜欢她了？” 
　　“恩，我认真的。”有些沉闷的声音回答她。 
　　“如果真的喜欢去追吧，我支持你。别让自己后悔。”凌静有些严肃的告诉我。 
　　我有些感到意外，“你不排斥？” 
　　“废话，别人不熟的就算了，我和你认识这么久了，你用那个手指抠鼻屎我都知道，你好不容易喜欢一个人，就算是女生那又怎么样？百合还是挺好的。你看两个软软的女孩子在一起画面多好？是吧。我能接受你这样的。”凌静很正色的告诉我。 
　　“谢谢你。”我有些感动。 
　　“咦惹，别搞这煽情的一套，我鸡皮疙瘩都要掉下来了。”凌静嫌弃的说 
　　“滚蛋，睡你的觉去吧。”我挂断手机。 
　　抬头看着天空，低声说了句：“既然如此，试试又何妨。我不相信她对我一点感觉都没有。” 
　　想通了所有，我钻进了帐篷，侧躺在学姐身边。轻声对学姐说了一句：“晚安”。闭上眼睛，陷入了梦乡。 
　　而另一边刚被吵醒的凌静却呆呆的看着手机的通讯录。 
　　“呵，她也算是找到了一个值得爱的人了，我的又在哪里呢？”凌静笑着摇摇头，躺下睡着了。 
　　第二天一早。 
　　我早早的醒了，想通了的我心情格外舒畅。站在帐篷外伸着懒腰。看着天边还未升起的太阳。 
　　“沈安，你进来下？”学姐好听的声音传了出来。 
　　我探了个头进去，“怎么了？” 
　　学姐面露羞涩：“你能抱我去上厕所吗？” 
　　我义不容辞，跨进帐篷，将学姐公主抱的去了厕所，站在厕所外等着。学姐扶着门走了出来，我又将学姐打横抱起，带去洗漱。然后背着包找了块视线比较好的地方，简单的处理了下卫生，又将学姐抱过来。坐下。 
　　两个人，吃着面包，等待着日出。 
　　“学姐快看太阳出来了。”我对着学姐叫着。 
　　我拿起相机一阵猛拍。我想语言描述不出这种画面。 
　　天空中间呈现青蓝色，两边是淡蓝色，就像是一块蓝翡，还未看见太阳的轮廓只见，各种耀眼的光彩，折射到天边的云层上。一霎间，山顶上空，骤然铺展了万道霞光。温和的淡黄色草地，小花也颜色各异，星星点点的点缀着草地，牛奶般的雾融合上金色的阳光，我仿佛置身于仙境。何其壮观。 
　　我坐在石头上，久久无法回神。 
　　很多年以后我在回忆起来，甚至感觉有些不真实，以至于认为这是虚无缥缈的梦境。 
　　下山的时候，我背着学姐慢慢的走着。 
　　学姐突然拍了拍我的肩膀：“要不我们做缆车下去吧？” 
　　我实在没有力气说啥了：“我都听你的” 
　　我一脚跨进车厢，放下学姐，坐在旁边，大喘气。学姐拿起纸巾温柔的替我擦拭着汗，萦绕在呼吸间的依然是那股馥郁芳香的气息。 
　　脑子短路了一般：“学姐你身上好香啊。”说完我就愣住了。 
　　学姐笑出声了。晶莹的双眸注视着我，眼里满满的都是我的倒影。 
　　我有点心虚的枕在学姐的肩膀上，看着下面的行人，兴奋的抬头注视着。我止不住的指尖发颤，胸膛里的心脏在飞速的跳动着。 
　　我甚至怀疑我会因为心脏加速而猝死在这里。 
　　漫长的时间，我们在车厢里时不时的有有一搭没一搭的聊着，更多的时候是彼此沉默着，听着广播里放的各种景点的介绍。 
　　到了终点的时候，我搀扶着学姐走下缆车，习惯性的弯下腰背着学姐。 
　　却忘记了周围的人一个个都在看着我们，纵使我脸皮再厚，还是感觉自己不自觉的烧了起来。背着学姐大跨步的逃离这里。 
　　站在山脚下拦着车，让学姐先坐下，自己在进去。到学姐楼下的时候，背着学姐上楼。看着学姐拿着钥匙开门，一蹦一蹦的走进房子。我一路偷偷的左顾右盼的，看到各种疑似学姐曾经的记忆的时候就忍不住伸出自己的贼手，想去一探究竟。 
　　我扶着学姐，坐在沙发上，重新给学姐喷药揉脚。 
　　一看时间也快六点了，“学姐，你爸妈什么时候回来？”我看了眼手机对学姐说。 
　　学姐摇了摇头：“不知道。” 
　　我有些突兀的开口：“那我给你做点吃的吧。你们家厨房在哪？” 
　　学姐有些惊讶的看着我：“你还会做饭？”并没有说什么“来者是客，不然我帮忙的”的话，我笑着点点头打趣的问道：“看不出来吗？” 
　　我走进学姐家的厨房，主色调偏棕色，看了一遍厨房厨具一应俱全。打开了学姐家的冰箱能做的东西不少。探头出去问了一句学姐吃不吃葱姜蒜，能不能吃辣。就开始忙活了。 
　　我端着菜，放到餐桌上。抱着学姐放在凳子上，两荤一素，一汤。 
　　刚给学姐盛好饭，听见钥匙开门的声音，我浑身紧绷，直勾勾的看着门口。进来的应该是学姐的母亲吧。 
　　我在心里想，阿姨好瘦啊，微微烫过的发尾，有些知性的穿着，看得出来年轻的时候一定是个美人，毕竟是学姐的妈妈。 
　　整个人站了起来叫了句：“姐姐好。” 
　　“哎哟，真会说话，我是方欣的妈妈，叫我阿姨才对嘛。”阿姨很热情的说。 
　　“那是阿姨太年轻了，你和学姐站在一起绝对就是姐妹。”我扬起笑脸对阿姨说。 
　　“这都是你做的吗？”阿姨看着我说。我有些害羞的挠了挠头，“恩。” 
　　继而转头对学姐说：“阿姨回来了，那我就先走了。”说罢刚准备离开就被拦住了。“坐下，吃好在走。”学姐有些生气的对我说。 
　　我尴尬的看着阿姨，坐也不是，站也不是。 
　　阿姨笑眯眯的看着我：“别紧张坐下吃。” 
　　我束手束脚的坐在那，只吃眼前的那一盘菜，阿姨再给我不断的夹菜，还在和我说着学姐的童年囧事，把我笑的肚子都痛了。 
　　饭后，我抢着把碗洗了。而后与学姐和阿姨道别。 
　　然而，在阿姨的强烈要求之下，我被留在了学姐家过夜。 
　　我一开始强烈推辞说不方便。阿姨说有啥不方便的和方欣一起睡啊。 
　　学姐看着我：“那你就留下来吧，明天再回去？？” 
　　“那…那好吧。”自然是恭敬不如从命了。 
　　其实我内心狂喜，那个象征恶魔的小人，在我脑海里一直在说，一起睡吃了她。我一巴掌扇飞了这只作恶的小恶魔，脸却不自觉的红了起来。 
　　我坐在学姐的书桌前，眯着眼睛盯着前方的各种书籍。学姐说让我可以随便看看，我站起来溜达这看整个房间。 
　　房间主色调是偏白色，很多家具都是粉色，床单是紫色的，很少女。我溜达了一会又坐会椅子上，从一堆书里面抽出了一本《徐志摩诗集》，细细端详，还没翻几页，就看见一些诗句旁学姐用隽秀的字迹写的批注。 
　　我不是很懂这类文绉绉的东西，正好学姐从浴室里探头出来叫我，我大步走过去，把学姐抱出来。我的呼吸间全是学姐身上那股湿漉漉的冷香，低头看着学姐，刚沐浴过皮肤呈现的淡粉色，系扣的睡衣领子有些低，浑圆的大白兔，强烈的刺激着我的视觉，我觉得我鼻腔里有东西在流出。忙把学姐放在床上，埋头冲进卫生间，幸好没有流鼻血，不然一定会被当成色狼的我心想。 
　　假装若无其事的走出卫生间，学姐指着衣柜第二格告诉我那里面有她的睡衣。我匆忙的拿了出来，走进浴室三俩下的把自己洗干净，站在水池前把自己的内衣裤搓洗干净，顺带把学姐的一起洗了，就拎着一堆湿漉漉的东西去找学姐。学姐一脸惊讶的样子：“你怎么自己洗了？还把我的一起洗了？” 
　　我有些支吾的回答到：“都是要洗的，我就一起洗掉了。” 
　　弄好之后，我拉着学姐坐在床头，拿着吹风机，轻轻地吹拂着学姐的头发，我的手指在学姐的发间穿梭，偶尔还会在学姐头上抓一抓。 
　　学姐看着我短了一截的睡裤，有些无奈的看着我：“你是不是又长高了？”我带有些安慰的摸了摸学姐的头，“恩，我一米七二了。” 
　　关了灯躺在床上，我想翻身却又怕打扰的学姐，特别僵硬的保持着一个动作，学姐似乎感受到了我的紧张，手从我肩膀环过，一只手越过我的腰抓住了我的手。 
　　我翻了个身，正对着学姐，在一片黑暗中我看见了学姐流光溢彩的双眸，近在咫尺的呼吸。 
　　胸腔内的心脏就和打了兴奋剂一样的不受控制的跳动着。 
　　我的呼吸开始变得急促，眼睛滴溜溜的开始乱转，正面朝上的躺着，直视着天花板。 
　　风从窗户的缝隙中灌了进来，将窗帘吹得沙沙作响了。 
　　学姐突然抱着我，整个人像个八爪鱼一样挂在我身上。我不知道她是睡着了还是醒着的，轻轻的唤着：“学姐？学姐？” 
　　我将手轻轻覆在学姐手上，闭上了眼睛。 
　　我想我不会后悔，喜欢上学姐。如果再来一次我依然会这样。 


第13章表白 
　　早起的我，将睡衣折叠好放在学姐床头， 
　　在学姐家准备了一份小米粥，贴上了字条。悄悄离开。 
　　到家的那一刻我觉得很不真实，我刚到家躺下，给学姐发了一句：我先回来了。门外就传来了急促的敲门声，并伴随着大声的喊叫：“沈安，开门。” 
　　我急匆匆的跑下楼开门，“啥事啊？这么急？”我看着门外的凌静尤其无力的说着。 
　　凌静走了进来带上了门：“快说快说，那个妹子有这么大的魅力能够拿下你？” 
　　我默默对她翻了个白眼“是个学姐，我觉得可以定义为宝藏女孩？越接近我越想挖掘？然后我自己就掉进去了。” 
　　“啧啧，没看出来啊。可以啊。”凌静语气轻佻的说。 
　　我看着她，眼睛滴溜溜的乱转。并且逼近她，“别打我主意啊，我可是卖艺不卖身的。”凌静两手护胸，连连后退。 
　　“富贵，你帮我个忙呗？我想和她表白。”我神色严谨的看着她。 
　　“哟，可以啊，万年铁树开花了。估计也是闷骚到不行，帮你可以。一个月零食。成交我就干。”凌静打趣的说。 
　　“一个月？你打劫啊？半个月。”我看着她 
　　“一个半月。”凌静不为所动“半个月。”我坚持 
　　“那就两个月。”凌静笑的更猥琐了，“成交。”我咬牙切齿的对她说。 
　　当晚我就给学姐发了消息。 
　　Wait：【学姐~，我们周五出去玩呗。】 
　　方：【可以啊。】 
　　Wait：【太好了，到时候我去接你。】 
　　我满心欢喜的开始期待起了这一天。 
　　第二天，我起了个大早。 
　　站在凌静家门口，狂按门铃。手机电话轰炸，手机短信轰炸全部昭示着赶紧起来了。当凌静乱着一头秀发，怒目圆睁的看着我的时候。我自知理亏的拿出早已经准备好的食物，狗腿着，谄媚的说着：“凌大小姐你的早餐到了。” 
　　凌静别有深意的看着我，“小安子，今天表现不错啊。” 
　　我在心里狠狠的鄙视了自己一番。“凌大小姐，赶紧洗漱吧，等会劳驾您陪我去买个衣服？”耐着性子，坐在沙发上焦急的等待着。 
　　“你好了没？”我对着卫生间大声喊道。 
　　“闭嘴，你吵死了。”暴躁的声音从卫生间里传出。 
　　我默默做了个拉拉链的手势，在心里默默的背着圆周率：3.1415926… 
　　不知等待了多久，见凌静从楼上款款的走下来。 
　　“啧啧”饶有兴致的对她。 
　　“有意见？”凌静有些傲娇的看着我挑眉道。 
　　“不敢不敢”我立刻认怂。“可以走了吧？”我试探的问道。 
　　我们拦了出租车，直奔城市最大的百货商场。看见一家不错的店就进去，逛吃逛吃了一整天，勉强挑了一套，上身白色衬衫，下身黑色牛仔背带裤，大抵就是这样了。 
　　一回家我，坐在了书桌前，把玩着手里的多肉。有些智商降低的问：“你说我明天会成功吗？万一不成功怎么办，学姐万一被我吓跑了咋办？”脑子里冒出了无数个场景。最后深深的叹了一口气，希望明天的一切能够如期进行。我躺在床上久久不能入眠。数着学姐：“一个学姐，二个学姐，三个学姐…” 
　　这个夜晚我久违的做了一个梦，我梦见了学姐因为我的表白，而显得惊恐无比，满脸厌恶的看着我。骂着我恶心，我难过极了。 
　　早上起来的时候，一直在心里默念：“梦都是相反的，不能信。” 
　　站在洗手台前，拍了拍自己的脸。对着镜子练习了无数次笑容，终于我推门出去了。骑着自行车一路飞驰到学姐家楼下。 
　　跨坐在自行车上，低头给学姐发着消息。 
　　“学姐我到了。你下来吧。” 
　　“好。” 
　　时间不长，第二次没有商量穿的相似了，我仔细的打量着学姐，白色衬衫，黑色及膝的百褶裙，白色的丝袜，将修长的双腿绷着，学姐将披散的头发全部梳在一侧，有些知性。我不禁看待了。 
　　脱口而出：“你今天真漂亮。” 
　　学姐捂着嘴轻笑，悦耳的笑声拨动着我的心弦。 
　　“上车吧我的公主”，我对着学姐微微的欠了欠身子。 
　　“你要带我去哪？”学姐一只手环着我的腰对我说。 
　　“秘密，到了你就知道了。”我略带神秘的回答。 
　　我带着学姐骑到了，游乐园。 
　　人有些多，学姐攥着我的衣角，我不知哪里来的勇气，抓住了学姐的手，紧紧地攥着。 
　　走进游乐园，一座座美丽的建筑物就好像走进了安徒生的童话世界，项目繁多，看的我眼花缭乱的。 
　　我看着有些兴奋的学姐，轻轻凑近她的耳朵“想先玩什么？” 
　　学姐有些俏皮的眨了眨眼指向过山车。我有些惊讶：“上来就这么刺激？”“你怕了？”学姐眼带笑意。 
　　“谁怕了，我这不是怕你受不了吗？那就走吧。”我拉着学姐，直奔过山车。 
　　等待的人太多了，密密麻麻的人群在拥挤着，学姐有些瘦弱的身躯被人流冲撞着，我默默的站在了学姐身前，一只手微微抬着，把学姐整个环在自己怀里，学姐向着我怀里靠着。我莫名有些感谢这些人潮。等待了许久终于到我们了。 
　　学姐拉着我坐在了第一排，我诧异的看着她。 
　　我们乘坐着速度惊人的过山车不断的扭动，转弯，垂直下落，学姐有些害怕的把头埋在我的肩膀处，嘴里还在惊叫着。我完全没怎么在意过山车，一心看着身旁的学姐，手紧紧的抓住着学姐。 
　　下了车的时候，学姐的手还有些哆嗦，腿还有些发软，我看着她笑的很猖狂。学姐白了我一眼，轻轻拍了我肩膀一下。略带沙哑的说：“你还笑。” 
　　我拉着学姐坐在了旁边的凳子上“好点了吗？” 
　　“恩，我想吃冰淇淋，草莓味的。”学姐略带撒娇的说。 
　　我起身走到流动冰淇淋车。“一份香草的，一份草莓的。谢谢。” 
　　将冰淇淋递到了学姐手中，学姐和小花猫一样吃了一嘴，甚至还探头到我这来舔舐一些进去，水润的双唇一张一合的，调皮的舌头在不断伸出，卷入。我的喉咙有些干涸，连忙移开视线。“还想玩什么吗？”有些紧张的问。 
　　“小小世界。”学姐眯着眼语气欢快。 
　　我牵着她，慢慢走向，娱乐设施。 
　　我们并肩坐在一条狭窄的船上，慢慢的行驶着。两边一开始有些黑暗，随着水流不断向前，两边的风景开始变化，机器人们在演绎着世界各地的人文风情，在这个一方小世界中，包涵了世界各地很多的风景。我低头看着身旁的学姐，伸出手帮学姐的头发捋了捋。 
　　学姐有些疑惑的抬头看着我。我对着她粲然一笑，轻轻的捏了捏她的手。 
　　中午我带着学姐，在里面的肯德基随意的吃了一点。 
　　下午的时候我骑着自行车，带着学姐去了一趟郊外的一处花田。 
　　我和学姐并肩的走着，“这儿，我小时候不开心的时候跑了出来，在这碰到了一个极其温柔的老爷爷。那时候我坐在花田里哭，他温热的大手摸着我头，递给了我一碗简简单单的阳春面，我却吃的很开心。”我低声对着学姐说。只是老天对于好人总是不道德，孙爷爷在一年前去世了。 
　　我弯腰轻轻的抚这那朵花。声音有些沉闷的慢慢诉说：“这些花都是孙爷爷为了祭奠他的老伴的一束一束的种下的。这些火花兰，就是孙爷爷送给奶奶的。奶奶生平最喜欢的就是兰花了，而这火花兰的话语是忘不了的人，其实真的有这种让人潸然泪下的爱情。这些花就像是夜空中灿烂火花，在火花散开的那一刹那，火星四处飞散，瞬间即逝。火花菊的形状，不正就像烟火消失前那一秒的样子，就是因为它会消失，烟火才显得如此的美丽绚烂。” 
　　时间过得很快，太阳渐渐落下，在水平线上的留下鲜血般的红色，为这白色的花瓣上填上了光辉。 
　　我带着学姐到，花田中心，我在哪里扎了很大的一束气球。 
　　“学姐你转过去数十秒可好？”我笑着看着学姐问道。 
　　学姐即使很疑惑还是转过去了。“十，九，八，七…” 
　　我转过去，拿起藏在花田中的那束白色的桔梗花。 
　　“一。”学姐慢慢的转过来，被我捧在手里的那束花惊到了。 
　　我深吸一口气，正色的对学姐说着：“方欣，这白色桔梗的花语是一生只爱你一个，我知道我现在年龄比较小，可能会有很多很多的不成熟，但是我第一次拍到那张你的照片的时候。我就知道我真的逃不开了。我也不想逃，我知道我在做的事情多么的荒唐，这是我第一次表白，我也不知道怎么做才好。这是我所能想到最浪漫的事情了，过去你的世界里我没有参与，而今后的生活里我想参与，我喜欢你，方欣。你…你能和我交往吗？” 
　　我用劲的抓着花束下面的枝干，指间用力的握着拳，有些时间没有修的指甲刺入了我的皮肤，我却感觉不到疼痛。我尽力的平复着自己的呼吸，垂眸看向手中的花朵。 
　　心脏快要跳出来了，脑子里满满的都是白点，完全无法思考。 
　　“沈安。”学姐唤着我。 
　　我紧张的不知道怎么回答，只希望快些回答我。 
　　学姐用手指轻轻挑起我的下巴，满眼温柔的看着我，学姐将我手上的花拿走，放在了地上。一只手牵着我与我十指相扣，另一只手环着我的腰，踮起脚尖轻声说：“你说你喜欢我.”我的身体有些僵硬，只看见学姐的脸越来越近，“真巧，我也是。”最后的声音消失在双唇之间。 
　　我的瞳孔瞬间收缩，胸口热的发闷，手不自觉的抱着学姐的背，学姐的舌头舔了舔我的嘴唇，我有些急切的含住。追寻着她的舌头。感受着两个人的心渐渐合在一起，被这种不真实的感觉包裹着。 
　　唇分后，两人的唇间拉出一条银色的丝线，我呆愣了会，用力的抱起了学姐在原地转起了圈圈。 
　　学姐惊呼着，用柔弱无骨的手轻轻捶打着我的胸口，我笑着抓着学姐的手放在自己的脖子上，然后低头轻轻的触碰了学姐的唇。用着舌头在描绘着学姐的唇形，学姐有些惊讶微微张开了嘴，我的舌尖舔舐着学姐的牙齿，然后追寻着学姐的舌。 
　　学姐的手指轻轻抚摸上了我的面庞。两个人生涩的吻技，用着最亲密的姿势交换着彼此的心。 
　　一吻唇分，我低头看着学姐的眼睛，学姐的眼睛含着水，脸色羞红，微微红肿的唇。眼底闪烁着喜悦。 
　　我笑着将学姐紧紧的拥进了怀里，笑着笑着温热的眼泪不自觉的流到了学姐的颈窝处。 
　　内心格外满足。 
　　我一直相信着爱情，也许不会有人知道，我在这之前做的所以的紧张，也不知道自己到底有多么的难过，也许不是所有的坚持都会开花结果，但是总有一些坚持，能够将万年冰山，融化，孕育出一对炙热的心，这场花开，我等到了。我想对于这段感情我甘之如饴，来之前我做好了无数种被拒绝的心理准备。却万万没有想到，她结束后，自己心理这种，雀跃的心情完全无法用言语来诉说，我觉得我得到了很多。我很满足。 
　　作者有话要说： 
　　梓墨(拍手拍手抹去眼角的泪水，不容易啊，终于表白了。） 
　　沈安：不错不错有赏。 
　　梓墨：谢少爷厚爱。 


第14章第14章 
　　我曾经不理解那些所谓早恋的人，不理解她们的那种愉悦的心情。可现在的我突然懂了，原来所谓爱恋是这么让人着迷的事情。 
　　我骑着车，学姐坐在身后，靠在我的背上。我的心被装的满满当当的。载着学姐向着家走去，看着学姐上楼的背影，直至窗户边朝着我挥手，我才调转车头回家。 
　　我难以抑制这雀跃的心情，和凌静报了喜，得到的却只有恭喜二字。我呆坐在画架前，闭上眼睛回忆着，手指不自觉的抚上了自己的唇，有些像痴汉。不自觉的笑了出声。眼底满满的都是喜欢，明明才刚刚分开却又开始想起了她。她的一颦一笑都在我的眼前浮现。 
　　我有些急切的打开了手机，给学姐打了电话。我怕这一些都如梦幻泡影般不真实，我迫切的想确认。 
　　有些小心翼翼的“学姐，我们…我们现在算是在交往吗？” 
　　“恩，是的”学姐带着些许兴奋的回答我。 
　　“那我们明天一起去图书馆吧。”我带着强烈的笑意。 
　　“好。” 
　　晚上准备睡觉的我接到了凌静的电话，她问我明天你有时间吗？我却告诉她我明天想去图书馆。她可能也想见见学姐吧，强烈要求着我带她去。我拗不过只好松口。 
　　第二天一早，也不知道她有个什么心思，把自己打扮的格外骚气，一席一字肩的长裙，甚至还画了一些淡妆。 
　　我有点愣住了，围着她转了好几圈：“你没事吧？去个图书馆用得着穿成这样吗？”甚至想伸手试探下她额头的温度。 
　　凌静瞪了我一眼。扭头先上了车。我有些摸不到头脑。 
　　一路上凌静问了我些零碎的问题，我都一一回答。一时间很安静，出租车外的风景一闪而过，我有些无言的看着窗外的风景，繁华的城市，高耸入天的大楼，镜面的外壳反射着刺眼的阳光。 
　　我们一路驶向学姐家，看着学姐轻快的步伐，我的嘴角不自觉的勾起。我向前跨步，刚准备开口。凌静就抢先了一步。 
　　“你好啊，学姐。”凌静伸出手笑眯眯的说。 
　　“你好。”两个人的手一触即发，学姐有些疑惑的看向我。我清了清嗓子 
　　“这是我女朋友方欣，这是凌静我发小。” 
　　上车的时候我有些无奈，我被凌静强制的塞到了副驾驶座。我看着后视镜里的两个人相谈盛欢，我说实在的有些慌。 
　　“你们在说啥啊？”我无数次回头询问。 
　　“我们的事你别听。”凌静每每都这么说，弄得我心里痒痒的。 
　　她们到底再说啥，我有些无奈的扭头看着司机大叔，司机师傅愣是给我瞅的有些害羞，对着我说了句：“大妹子，你别看着俺了，你再看下去俺都以为你喜欢上俺了。俺知道俺现在也是一表人才，仪表堂堂的，但是俺已经有家室了，对你们这些小女孩不感兴趣了。” 
　　我有些错愕的张开了嘴，几欲回嘴，都不知道如何开口：“大…大叔你这….” 
　　后排的俩人听着后笑作一团，下车后还在打趣着我学姐甚至看着我发笑。凌静看着我直摇头：“啧啧，真没想到啊，你居然有这癖好。” 
　　我真的是跳进黄河都洗不清啊。我有些像是站在路边的土拨鼠。 
　　三个人慢慢走向图书馆二楼，暑假来图书馆的人还是比较少的但是三人还是找了一个靠角落，还没人的地方。 
　　“你作业写了多少了？”我一边拿出试卷一边压着声音问。 
　　“就写了四张化学卷子。”凌静找出还没做完的化学卷子回答。我转头看着学姐坐在我旁边像只小猫咪一样有些慵懒的看着我，琥珀色的眼睛亮闪闪的。 
　　你这是在诱惑我犯罪！！！学姐你这么可爱你妈知道吗？我都想现在把你吃了！我的内心在疯狂的咆哮。 
　　不自然地转过头轻轻咳嗽了声。又转了回去，附身在学姐耳旁：“学姐，你在这样我怕我忍不住会亲你。”学姐的脖子突然就红了。有些用力的踩了我一脚，有些恼羞的：“流氓！还有人在呢。” 
　　我抬起头，看着对面的凌静正在偷笑，看见我立马收住了笑容，埋下了头：“没事，当我不在就是了，你们继续。” 
　　纵使自己脸皮再厚，也有些害羞了。奈何人不要脸，天下无敌。我一只手在桌下，抓住学姐的手，在她的手心轻轻的挠了挠，而后像是恶作剧得逞似的，低头写着数学卷子。 
　　凌静呆了没一会，便离开了。 
　　我和学姐越坐越近，学姐咬了咬下唇，看着我。我忍不住，把书立起，凑头过去在学姐的唇上轻轻一吻，两人便开始做题，偶尔我偏头看着学姐，用笔尾点了点题目，暗示她。 
　　学姐伸头过来：“好，我教你。”我乘机偏头含住了学姐的唇瓣，用牙齿轻咬，而后瞬间退开，学姐有些恼怒的瞪了我一眼，偏过头去看着窗外。不管我怎么叫都不理我。 
　　我悄悄站起，走到学姐身前蹲下，嘟着嘴对着学姐卖萌，学姐抬头注视着我的眼睛，我对着学姐笑了起来，学姐抬起手轻轻弹了我的额头。而后笑了起来有些宠溺。 
　　我坐回凳子，不敢在搞小动作了，偶尔偏头看着学姐埋头写字，笔尖沙沙的画过纸张，偶尔有一两根调皮的碎发滑落，学姐轻轻将它别再耳后，只是个简单的动作，却对我充满了诱惑。 
　　我的内心在狂躁，啊啊啊啊啊！学姐怎么能这么好看？oh，我的心啊！ 
　　就这样，我一边写卷子一边看着学姐，奈何架不住身边坐着这等美人，根本无法做到心无旁骛，等到学姐伸出手指点了点我的手表的提醒我该吃午饭的时候。我才刚刚做完第二张卷子。我埋头收拾着东西，顺手的把学姐的挎包也一起接过，一只手牵着学姐的手，起身离开。 
　　一走出自习室，我扭头问：“想吃什么？” 
　　“听你的。”学姐笑了笑，脚步轻快地拉着我往前走。 
　　我带着学姐去了一家临近的快餐店，简单的吃着牛肉饭。我细心的拿着热水烫洗这碗筷，将所有的牛肉都夹给了学姐。学姐这次并没有重新夹回给我。而是笑眯了眼。 
　　吃好之后，我们又重新回到了图书馆，做着剩下的一些题目，期间学姐起身去拿书，我悄悄跟了过去。依仗着身高优势，将学姐固定在自己的怀里，低头想去亲吻学姐，学姐配合的闭上了眼睛，我越靠越近在距离只有几毫米的时候，停了下来，低低笑了几声，学姐红着脸风情万种的瞪了我一眼，踮起脚尖，凑了过来，我含着学姐的唇瓣，用舌头舔过她的牙齿，卷着她的舌头逗她，手不自觉的抚上了学姐的后颈。 
　　良久，唇分，我看着学姐的眼睛里酝酿着满满的宠溺，无比温柔的看着我，而学姐的嘴唇饱满像是刚刚浇灌后的鲜艳的玫瑰，气息有些微喘，我嘴角的弧度不断扩大，一只手抬着她的下巴，用拇指擦去她嘴唇下方的水迹。又倾身碰了碰学姐的嘴唇。 
　　而后放开学姐。 
　　坐会凳子的我心情格外愉悦。写完卷子的我，偏着头托着腮，细细的打量着学姐，浓密的睫毛下卧着的两颗眸子，像是会说话的精灵一样，水汪汪的瞳仁滴溜溜地转着，像是晶莹的珍珠在玉盘里溜，白皙无暇的皮肤因为刚刚而透出淡淡的红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。我一边一边的在心里刻画着，我想把她牢牢记在心里。 
　　每个女孩子的心里，都希望自己未来有朝一日，你会这样注视着那个他，而他正在低头忙着自己的事情，偶尔偏头看着你再看他，对着你扬起一抹笑容，纵容着你的视线在肆意的打量他，而后转头继续忙自己的事情。 
　　我看着眼前的学姐，思绪越飘越远。 
　　突然想起以前，自己总是一个人坐在这个角落，偶尔抬头看着窗外来来往往的人群，又或是抬头望望天空，有时候天空是黑沉沉的，以至于我总是恍惚的看见里面紫色的闪电在隐约孕育着一场滔天的暴雨。偶尔看看坐在我前面埋头苦学的人，或者看着一对对的小情侣，在窃窃私语。 
　　学姐被我盯的有些不自在，手摇了摇我的肩膀。 
　　我傻了一会，慢慢反应过来。 
　　我笑的傻傻的，学姐看了我一眼又低头开始了征程。 
　　视线里的那个人，被阳光渲染成金色的，学姐面对着我总是，极尽的温柔。我能感觉得到。 
　　大约一个小时后，学姐收拾着东西，拉着我离开了自习室。 
　　“安安小朋友，我们坐公交吧”学姐有些俏皮的对我眨了眨眼睛提议。 
　　“可以啊，诶不对啊。你怎么这么叫我了？”我有些错愕。 
　　“嘻嘻，今天坐车的时候，凌静告诉我的。她告诉我你好多的糗事，也告诉我你家里人都这么叫你。”学姐坦然。 
　　“啧，这个富贵。”我低低的吐槽了一句。 
　　我拉着学姐的手，静静的站在公交台上等着，低着头玩着学姐的手指，学姐的手指修长白皙，指甲带着淡淡的粉色，修整的很圆润。 
　　两个人上了20路，人有些多，我皱了皱眉，拉着学姐在自己身前防止她被推搡，还没站稳，汽车猛地发动，两个人的身体不受控制的向后倾去，我连忙一手抓着头顶的吊环，一手环着学姐的腰，将学姐固定在自己身前，等着学姐站稳后，学姐想伸手去抓头上的吊环，我抓着她的手说：“抓这里会比较稳。”我把她的手放在公交车后门上的竖杆上，注意力全放在学姐身上。 
　　学姐站着站着就累了，身体半依在我的身上，双脚轮流空悬着放松，我环着学姐的腰肢，车上的人越来越多，把站在一起的我们挤的身体都紧紧的贴在一起。我大气都不敢喘。低垂着眸子，看见学姐小巧的耳朵，微微有些红，我很想俯身轻咬。忽然意识到这是在公共场合，视线连忙转到了别处。 
　　好不容易到达目的地，我拉着学姐在下车的那一刻，大松一口气，贪婪的深吸了两口气。 
　　其实我觉得吧，坐公交车挺好的有利于促进感情，你看公交车上的拥挤难免会有摩擦是伐。我内心打着小九九。 
　　我将学姐送到家门口，学姐将门打开，连灯都来不及打开，我将学姐压在门板上亲吻，我只觉得学姐的唇又香又软，我连呼吸都顾不上的，不断地汲取这学姐的气息，自己的胸口热的发痛，学姐有些承受不住的轻轻推开我，我低低的笑了两声，凑到学姐的耳边轻轻咬了咬学姐的耳朵：“学姐，你真诱人。” 
　　说完我转身离开，走到楼下的时候抬头看着学姐家的窗口，学姐一如既往的站在窗口冲着我挥手。 


第15章第15章 
　　回到家后，和学姐报了平安。外面的门铃愣是给凌静按出一种旋律，我有些无奈的走过去开门，而后懒散的坐在沙发上抬着下巴问：“你，来干哈呢？” 
　　“怎么？不欢迎我？”凌静半开玩笑的坐在我旁边。 
　　“我来找你谈谈的。”她第一次这么严肃的看着我。我收敛了表情有些紧张坐直了身体，看着她。 
　　“这个女孩不错，初步看来，但是你真的想走这条荆棘丛生的道路吗？你想好以后怎么办了吗？”凌静异常严肃的。 
　　“是，我知道现在这条道路不好走，但凡有一点想法的人都不会选择走这条路，我喜欢她，我想永远和她在一起，我也知道现在我说这话没什么说服力，但是我会证明的。”我认真的回道。 
　　“沈安，我认识你也不是一天两天了，你什么样的性格我也知道，我也不去劝你怎么样，只是你这样你的前路注定比其他人崎岖，你们现在觉得在一起什么都够了，你们真的不会吵架吗？真的敢保证不会分开吗？叔叔阿姨的脾气你我都很清楚，难走的。” 
　　“你也别说我为什么突然一下子这么认真，我不说其他的，你也总要为自己未来想想吧，当然了，我和你一起长大，你从小就是个比较有主见的人了，如果你真的决定向走下去，想一直和她在一起的话，我绝对绝对会支持你的，我只是想你做好准备，面对全世界。” 
　　我有些心酸，眼眶红红的有些沙哑的声音：“我想我会的。” 
　　也许当时的我对她只是一时冲动，我现在的承诺不管是对于她还是对于所有人都是一种玩笑，我只是一介学生，我拿什么去娶别人，我拿什么去让别人放心？但是谁的青春没有疯狂过？谁能保证我就一定走不到最后？这样毫无保留的喜欢也许别人一生都遇不到一次，我遇见了我想我要疯狂一次，如果终究有一天我会站在社会的对立面，那么我起码也有傲气的告诉别人，我的一切都是我自己动手的，我不后悔走这条布满荆棘的道路，我愿意拾起武器一路浴血奋战，如果她会坚持，那我为什么要放手？ 
　　有些感谢的给了凌静一个略微矫情的拥抱。 
　　我们每天这样蜜里调油的过完了这个暑假。 
　　————————————————分割线—————————————————— 
　　新学期的第一天，我起了个大早，和凌静背着一书包的家当，郑重的奔向学校。 
　　九月的秋风并没有凉爽多少，依然卷着一股股的热浪扑向自己，白天和以往一样的长，我在阳光当头炙热下踏上了上学的路。 
　　背上的书包有些空荡，我单手骑车，迎着有些闷热的秋风。 
　　重新看到学校明黄色的大楼，我一时间居然有了某种归属感。 
　　一推开教室们就有种奇异的味道夹杂着各种空气中飞扬的灰尘扑面而来，我有些无奈深吸了一口气，灰尘飞旋的钻进我的鼻腔，连着打了好几个喷嚏，凌静在旁边骂了我句：“傻不傻？”，大半的同学都在互相交流着，小半的人坐在位子上静静的在打扫着卫生，看到我们进门，颜夕有些夸张的朝我飞扑过来，我张开双臂准备迎接的时候，她却掉头扑进凌静的怀里，冲着我吐舌头。我环视了一圈教室，不少熟人冲我微笑掉头，我也一一回应。 
　　在高中，每个人的步伐总是不一样的，和我类似的人埋头的准备着竞赛，或者是一直停滞不前的在原地踏步，大多数总是一个人看着一个越跑越远，而奋起直追，就这样一直的追逐着。 
　　不得不说秋天是个迷人的季节，既没有夏天的炎热也同样没有了冬天的寒冷，秋天的总是果实累累，丹桂飘香的季节，黄叶的翩跹把秋带到了我们身边,伴着带有浓郁的果实清香的微风,我们结伴而行,决定去寻找秋天的影迹。 
　　我透过窗子看着路上蓝白条纹校服汇聚成的海洋，潮水般涌向教学楼。 
　　新学期就这样开始了。 
　　这一整个夏天的甜蜜，也开始不断的陈酿，变的更加馥郁芳香。 
　　九月末学校里发生了几件大事。 
　　省级领导要下来视察，学习进度，弄得整个校园里都是人心惶惶的下课的时候大家总是坐着教室里埋头苦学，就怕抽到了自己而自己什么都不会。连平时比较闹腾的学生也都一个个被捋顺了毛一样坐在教室里。 
　　高二的分科后班里走了不少人，同时也增添了不少新面孔但我并不是很感兴趣，唯一比较碰巧的可能就是那个考试坐在我后桌问我借笔芯的漂亮男生也来了。而且还就坐在我的身后。 
　　学校最近因为经常有无聊人士举报，班里的某某和某某早恋，弄得老师抓的特别的严厉。 
　　“早恋”这事我现在可是在做的，我莫名觉得有些刺激。在这个年龄每个悸动的心在不断的靠近，彼此摩擦产生化学反应，而我一如既往的和学姐过着没羞没躁的生活，比如经常在晚自习下课后，把学姐压在学校楼梯监控死角里亲吻，又或是每周周末在竞赛老师的眼皮子下面调情，或者是在学校外的图书馆里一边学习一边搞着小动作，而学姐也总是一言不发的配合着我。 
　　每天的生活就是中午给学姐买奶茶，拉着学姐的手再学校里散着，溜到办公室去装作问老师题目然后拐一个大弯的跑去高三教学楼，给学姐塞一些小零碎。学姐有个小习惯很喜欢把手塞到我的口袋里，我就养成了在口袋里放糖的习惯，以确保学姐每次伸手进去都可以摸到糖果。 
　　十月一日的国庆七天假期，高三学生被无情的剥夺了不少，我就每日的到高三楼下等着，间或是坐在外语角看着高三的教学楼，或者是和一些老师在篮球场上肆意挥洒汗水，从一开始有些生硬的技术姿态愣是打的有模有样的，体育老师甚至想拉我进学校的篮球队，我在学姐下课的时候顺带提了一嘴，学姐告诉我她觉得打篮球的女生挺帅的，我就加入了学校的队。 
　　有些急于证明自己，这股气力让我进步神速。渐渐地，我可以定点投篮十球起码有八球能进了，学姐有时候晚上和我吃完晚饭的时候喜欢坐在球场旁边端着书，然后看着我，我一扭头看过去学姐总是有感知似的对着我笑。 
　　自己原本白嫩的手掌，开始有些磨出了一层薄茧，学姐有时候拉着我的时候，总是会不自觉的抚摸它们，有时候看着我满头大汗，细碎的短发上汗珠滚落而下，心疼的告诉我让我不要再练了。我是个乖宝宝，我退出了篮球队，但我依然没有放弃打篮球，理科班的男生总是喜欢篮球之类的，我就和他们厮混在一起打了。 
　　有次周五的晚上，我刚和同班同学打完一场友谊赛，有些脱力的坐在学姐的旁边。 
　　学姐盯着我，忽然笑了。 
　　“怎么了？”我有些摸不着头脑。 
　　我虽然我也觉得我现在的形象谈不上多少好看，零碎的头发被汗水打湿，我把头发全都往后拨了。 
　　学姐伸手，没有嫌弃我一身的汗，摸了摸我的头，说：“我突然想看看你留长发的样子。” 
　　我愣了会。“你要是想看的话，我高三毕业再留，高中留长发我觉得不太好打理。” 
　　学姐有些惊讶：“你愿意留？我以为你不喜欢留长发的。” 
　　我凑在学姐耳边：“只要你想的，我能做到的我一定会去做的。”而后轻轻咬了口学姐的耳朵。转头看着场上那些还在运动的人，双手后撑着，有些凉爽的风吹乱了我的头发，我眯了眯眼，排了排屁股站了起来。而后半弯腰的拉起了学姐。 
　　我拉着学姐的手，慢慢朝着教学楼走着，看着学姐再迈上台阶的那一秒，回头轻轻的在我唇角留下了一吻。往我怀里我一瓶可乐，然后就跑开了。 
　　回去教室，我伏在桌子上，出神的看着桌面上的那一瓶可乐，被夕阳余晖照的通体晶莹宛若琥珀的瓶身，不自觉的想起了学姐那眼眸，也是这般漂亮，看向我时总带着腻死人的温柔。 
　　自己的目光不自觉的变得温和了。程岩用笔戳了戳我的脊背，我有些恼，因为他打断了我的思路，有些愤怒的问：“你要干啥？？”程岩可能被我吓到了吧，低下头有些委屈的看着我：“你的数学试卷能借我看下吗？”我有些不耐烦的从抽屉里掏出卷子，头也不回的递给他。 
　　这可能是个比较敏感的男孩？递给他的时候，有些小声的说了一句对不起，凌静回过头看着他，“没事别管她，她这下想东西，有点暴躁。”我有些气恼的拍了下她的大腿，对着他说了“没事。”又转回去了。 
　　自打上学期暑假凌静跟我聊过后，我的成绩就一直维持在年级的前三。学校暑假的时候翻新了一遍，所有的窗帘都换成了米黄色的，还有一层薄薄的奶白色砂质窗帘，我一直坐在窗户旁，外面的风常常将窗帘吹得扬起，拂过我的面庞，总是会带走一两张我飘在桌面的试卷，还总是会在落下的时候，将我和凌静罩在里面，凌静总是暴躁的把窗帘打掉，后来她就买了根绳子把窗帘的下端扎起来了。 
　　下午自习课的时候，学姐跑到了我们班门口，吸引了一众视线，白色的衬衫，蓝白条纹的校服，微微过肩的长发，简单的束着。凌静用胳膊肘杵着我，指了指外面。我看了过去，眼神瞬间温柔，小跑着出去。 
　　“你怎么来了？”我有些意外。 
　　学姐对着我眨了眨眼：“下周有数学竞赛，老师让我通知你下，叫你别忘记了。” 
　　我被电傻了，呆愣的点了点头“知道了。” 
　　学姐抬起手点了下我的额头，笑着离开了。我看着她的背影消失在转角，眼带笑意的走进教室。 
　　刚坐下，凌静就压着声音打趣的说：“哟，你们还穿情侣装呢，难怪你今天这么骚包的穿了件黑衬衫，平时让你穿你都觉得难过。”我有些不好意思的挠了挠头，回到：“你没对象，羡慕了？”凌静瞪了我一眼“走开。”而后开始埋头写作业了。 
　　学姐的通知让我有了一些紧张了，我开始疯狂的啃书，做题，好让自己在竞赛的时候能够发挥出成绩。 
　　时间过的飞快的，一晃眼的时间，就到了比赛那天。老师一大早就带着我们赶飞机，我们这几天都没怎么好好休息，一上飞机我和学姐就互相靠着睡着了，等到了地方才悠悠醒转，神清气爽的朝着酒店进发。 
　　数学竞赛是第二天，当晚大家分配房间，恩我果断和学姐一个房间，晚上的时候我拉着学姐逛着科技馆，我有些好奇的打量着科技馆，很多东西我都从未见过，失重机，静电球，我的把手放在这锃亮的类似于金属的球上，指间有微微的痛感，耳边总觉得有着噼里啪啦的声音，从发梢传来的酥麻感一直延续到我骨髓里，我觉得自己现在的状态有点像是刚做完洗剪吹的狮子，学姐笑的格外夸张，甚至还不时的用手机记录着我的各种丑态，我却完全不避讳，把自己最幼稚，最真实的一面展现出来。 
　　我和学姐走到序厅，地面上铺着的是按树木年轮形式布置的不同色彩的食材，年轮从中心向外辐射，象征着从现代走入古代。 
　　体验空间，第一次和学姐共同制作了古法造纸，我抓着学姐的手一步一步的两人共同的完成了，我将那张纸一直好好保存。 
　　科技馆里的宇宙，让我真的叹为观止，全方位展示了宇宙的祈愿、演化、组成、结构，宇宙那浩瀚的深蓝色空间，黑色幕布的底色，银白色亮闪闪的星星，无一不是在刺激着我的感官，我无法用言语形容的美丽。 
　　两人紧紧贴在一起，十指交缠，走在路上，与过路的各种人们擦身而过，我们什么也没有聊，只是慢慢的走向回去的路。 
　　我只是希望这路能再长一些，也希望我们能一直走下去。 
　　作者有话要说： 
　　对不起啊，最近自己的作业有点多，所以这两天一天只更新了一章，真的很抱歉，求各位看客原谅。 


第16章第16章 
　　因为今天比赛，所以我昨晚也是早早的睡了，早晨在酒店的餐厅打包了一份小笼包一份小米粥拿上来，我坐在酒店的床上，看着学姐红唇轻启，小口小口的吞咽着小笼包，我不自觉的吞了一口口水，慢慢走近学姐，吻上了她的唇，有些霸道的将她嘴里的食物卷进了自己的嘴里，而后退开勾起一抹贱贱的笑容，用拇指擦了擦自己的唇角,注视着学姐：“好吃。”学姐有些害羞，跺了跺脚：“幼稚！” 
　　七点五十，我和学姐牵着手走到酒店大厅，说句实在的穿着各种颜色的校服的学生聚集在大厅里还是尤为壮观的。 
　　“这次的比赛我们必须全力以赴。”带队老师看着我们异常严肃。 
　　本届奥数竞赛拉开了帷幕，评委组组长已经将竞赛的规则以及章程宣贯的十分明白了，一共六道题，今天上午三道，明天上午三道。 
　　每个竞赛时间为4.5小时，可携带任何文具和作图工具，一切电子设备不允许被带入赛场，可携带三本及其三本以下的参考资料，可带食物和水进入考场。这种类似于开卷考的比赛，真的这么容易吗？那你想太多了。反正我带的书没有一点用处。 
　　我说句实话水，和奥利奥才是最有用的。 
　　看着卷面上第一行“门槛题目，答对最高可拿七分，写错或跳过扣七分。” 
　　这可就有点丧心病狂了，不给分就算了你居然还有七分，是不是有点缺德？我在内心吐槽。 
　　辛辛苦苦的啃着题目，牺牲睡眠刷着题，千里迢迢的来到这里，又是飞机又是大巴的最后那个负分回去，我自己都看不下去。 
　　第一道是纯粹的逻辑推导问题，我有些想念初中的数学课本了。 
　　其实在中国的现在教育方法下强悍的可能是模式化的解题，大致是给你公式一般死搬硬套进去就可以了，而国外很多都是注重，逻辑思维能力，其实有时候最怕的不是什么深奥的竞赛问题，甚至不是微积分和几何。而只是简简单单的一次函数或者是最基础的九九乘法。 
　　我曾经看到过一句话：“逻辑是不可战胜的，因为战胜逻辑同样需要使用另一种逻辑。”就和别人吵架一样，你有逻辑的诉说可能会将别人说的哑口无言，而你只会一味的吐脏话我觉得你可能最后气死的只有你自己，别人只会觉得你弱智。吵架也是要逻辑思维的。 
　　我还是有些紧张的，反复推算了一遍。 
　　门槛已经跨过。上午的三道题写的我着实有些焦灼，踏出考场的那一秒我说句实在的有些头大。 
　　中午的时候我抱着软软的学姐陷入了梦乡。 
　　下午三点多，我和学姐并排坐在床上，看着矩阵论和凯莱转折矩阵，看着看着思绪飞远了，也不知道为什么想到了英国数学家博切尔兹证明了“魔群月光猜想”，其实当初我刚接触的时候只觉得这个名字一看就很牛逼，很高大上。博切尔兹因此拿到了菲尔兹奖。 
　　晚上学姐拉着我在酒店阳台吹着风，学姐只是看着我，我坐在凳子上，学姐突然跨坐在我的腰上，拿走了我的书，低头在我耳边轻咬：“我要讨回来，你早上对我做的事情。”我心跳的贼快，满脑子的数学题全被冲淡，只是觉得自己的血液在翻腾，学姐轻轻的触碰着我的唇，过了几秒又退开了，下一刻学姐又重新压了上来，唇齿交缠，学姐一路吻了我眼睛。吻了我的鼻梁，轻轻的咬了咬我的耳朵，而又重新吻上了我的嘴唇，我的口腔里充盈着学姐的味道，甜美诱人，学姐顺着我的下颌线，在我的脖子上种下了深深的一个草莓印。 
　　我看着学姐双眸蕴着水光，两颊微红，趴在我身上微微喘息，而后起身走进了浴室。 
　　等两个人洗漱好后，我拿着吹风机轻轻的摆弄着学姐有些潮湿的头发，而后轻轻在头顶落下一个吻。我靠在床头，学姐整个的被我圈在了怀里，我们看着一本书，而后缓缓进入梦乡。 
　　第二天早上的气氛远远比第一天紧张，大家都寻觅这地方看着书，也只有我牵着学姐的手站在一旁看着。 
　　进场之后，我前两题有些苦恼的解决，而最后一题的数字列阵，我确实有些无从下手，翻着自己带来的三本参考书，结果是失望的，我看着身边不少同学都同样是挠着头，有些狂躁的在纸张上涂涂画画。 
　　我上课的时候总认为，上课时间过的格外缓慢，而在考试的时候我却觉得时间飞逝，怎么都不够用。 
　　我就止步在这了？不我不服。我拼命回忆，直到手指摸到了自己脖子上那处被我藏匿的草莓印时，我想了和学姐一起看的书，用若尔当标准矩阵，可惜当我想写第二种的时候，考试结束了，我有些无奈，因为近在咫尺的答案我却没有写完。 
　　学姐看着我有些失魂落魄，走过来给了我个拥抱。 
　　回到酒店的我，抛开了全部，考过丢过嘛，考得不好来年再来吧。开心的拉着学姐和领队请假出去晃悠。两个人漫无目的在街上闲逛着，走到商场，学姐可能购物欲发作，拉着我不断的试衣服。 
　　我递给了她一件白色的连衣裙，当她从更衣室出来的那一刻，我呆住了。 
　　肩若削成，腰如约素。不施粉黛的面庞带着自然的腮红，唇红齿白，笑起来的时候我觉得我的魂都没了。 
　　果断拉着学姐买下了这身衣服，而后又和学姐买了一套情侣装，也不知道是学姐的恶趣味还是怎么，学姐给我买了一顶粉红色的兔子帽，兴致勃勃的让我带着走了一路，我纵容着她在我身上放肆。 
　　疯玩的时间总是快速的，感觉还没有怎么逛就已经晚上了。 
　　夜里，我和之前一样，抱着学姐入眠。 
　　其实我想幸福可能就是这么简单吧，一个简单的拥抱，一句温和的话语，一个没有任何□□的吻，都是那么动人，我只是一直这样抱着她，把她圈在自己怀里。在她额头轻轻落下一吻。 
　　“晚安，我的小公主。” 
　　第二天是成绩出来的时候。 
　　我们收到了官方发送到，成绩排名欢呼雀跃。 
　　我们拿着奖杯的时候，我静静的握着学姐的手，将奖杯高高举起，金灿灿的奖杯，闪闪的挺好看的。 
　　竞赛结束后的时间我们又归于平静了。 
　　时间在不断的消逝，一转眼就是高考了，在高考的前夕，我抱着学姐站在那颗最开始遇见的榕树下，下巴轻轻的垫在学姐的肩膀上。贴着学姐的耳朵说：“不管你去哪我都跟着你，我想走你曾经走过的路，想看你看过的风景，别想太多，不管你去哪我都在你身后，只要你一个转身。”学姐有些歉意的蹭了蹭我的手。 
　　我环抱着学姐，下巴在她的头顶上摩擦着，而后在她发顶落下一个吻。“高考加油啊，在哪里等着我去。”我眼带温柔的看着她。 
　　学姐转过身来，将整个人都缩在我的怀里，双臂环抱着我的腰。 
　　夜晚的学校格外的静谧，点点星光，在天空绽放，我们以最亲密的姿势拥抱。学姐拉着我的手，与我十指交缠，向着夜幕里走去。 
　　我曾经以为自己的生活是单线的就和自己在纸张上画的一条可以无限延伸的直线，不管怎么样我都是一个人埋着头走下去，可是我是幸运的因为我遇到了另一条直线，我们会互相交集，构成了一个一个美丽的数学图案。 
　　高考我们的学校也被作为了考场，我打从一大早就坐在了学姐的楼下，载着学姐奔赴考场，学姐告诉我父母出差了，会一个人去参加高考，我说不会的因为我会一直陪着你。我看着学姐拿着密封袋，走进考场，说句实在的我比她还要紧张，因为自己颤抖不断的手，手心里面有着黏答答的汗水，我不停的吞咽着口水。机械性的抬起手臂和学姐挥手。 
　　学姐可能被我呆滞的样子逗笑了吧，因为她毫不紧张，而我却作为个家属紧张的要死。看着学姐穿着白色衬衫，淡蓝色的牛仔裤，走进考场。我推着车，坐在隔壁阴凉的大树下，看着书，可是只有自己知道我一个字都没有看进去，我不停的抬手看时间，紧张的盯着大门，总想要在她出来的第一时间，给她一个拥抱。 
　　六月份的高考说句实在的确实不近人情，因为待在教室里的考试也因为炎热而焦躁，坐在外面等待的家长也无法消解内心的烦躁，坐在我身边的阿姨，总是很温柔的问着我：“你是不参加高考的吗？”我笑着摇摇头：“我才高二，我陪一个很重要的人来的。”阿姨只是笑笑，递给了我一块绿豆糕。我象征性的推辞，阿姨却让我拿一块。其实我非常想吃，因为这天，风在吹着带着热浪吹在我的身上，我的背后已经湿透了，黑色的衬衫变得格外的黏糊。 
　　我拿了一小块，含进嘴里。 
　　嘶，甜的掉牙。 
　　但我还是格外感激，因为这样的甜腻缓解了我焦虑。我有些平静下来了。我在快结束的时候给学姐买了一瓶水，常温的。然后盘着腿，低着头看着书，学姐也不知道是不是因为快解放了，总是有些幼稚的绕到我背后，把我的眼睛蒙住，而后趴在我身上。我总会掏出口袋里的糖，和放在身边的水给她，并且含着笑告诉她“辛苦了。”然后牵着她的手，她坐在车后座，而后载着她去吃饭，然后在宾馆里陪着她复习，她看着书，而我看着她。这两天的高考，我每天都如第一天一样，坐在那棵树下等待，等待她不厌其烦的蒙住我的眼睛，而我抓住她的手，在掌心烙下轻轻的那一吻。 
　　看着她在最后一场考完的时候，我站在校门外，笑的闭不拢嘴的看着她，朝我扑过来如同树袋熊一样挂在我的身上。身边的很多大人总是说我们关系好，我也不否认。因为我们的关系确实很好。 
　　我抱着学姐在原地转了好几圈，而后蹬车带她回学校，因为高考结束还有个毕业典礼。我坐在操场的角落，看着学姐和另一个男生作为升旗手。 
　　整个仪式无聊透顶了，没有想象中的难过也没有想象中的热血沸腾，满眼只有那个仰着头，穿着蓝白色条纹校服的女生。看着她仰着头，看着飘扬的国旗。 
　　阳光下，她的笑容璀璨夺目。 
　　我很骄傲因为这个夺人目光的女生是我的。我对着她扬起了笑了起来，也不知道她看不看得见，不过我想她看见了，因为她也朝着我的方向笑了。 
　　冗长的毕业典礼终于要结束了，我坐在角落看着学姐，沐浴着阳光朝我走来，我扬起手挡着有些刺眼的阳光，向她看去，她就是我心里的维纳斯，在阳光下的她光彩夺目，在我面前的她温婉可人。学姐走到我面前，像我伸出手，我牢牢握住，并不想放开。 
　　“Congratulations，myprincess。”（恭喜我的公主。）我对着学姐一边鼓掌一边说。 
　　“走吧。我们回家”学姐拉着我。 
　　晚上的我们，推着购物车，走在一排一排的购物架后面，我看着学姐吧薯片一包一包的放在个购物车里。 
　　不禁有些咂舌：“你还吃这些？我以为你不吃的。”学姐嬉笑的看着我：“放假了放任自己。” 
　　“我还要洋葱圈。”学姐指着货架上的零食。我顺手拿下。 
　　“我还想喝可乐。”我拿了一打罐装的放进购物车里。 
　　顺便走去了生鲜区买了不少火锅的食材。 
　　领着几个购物袋回到家，学姐一到家就把自己摔在沙发上。我走进厨房放着食材和饮料。然后开始处理虾子鱿鱼，熬着火锅底料。 
　　“开饭了。”我摆着碗筷背对着学姐说。 
　　学姐急匆匆的坐在凳子上“有点丰盛啊。干的不错呀。” 
　　“那我有没有什么奖励呢？”我有些轻佻的回到。 
　　学姐仰头凑过来，在我嘴上轻轻的留下了一个吻，“啊！”我有些不满足的叹了叹气，把手上的碗放下，低头加深了这个吻。 
　　唇分，学姐微微喘着气，看着我。而后伸手去夹着锅里的食物，两个人大快朵颐的吃着这顿丰厚的晚餐。饭后我洗完碗，学姐拉着我坐在沙发上问我想看啥。 
　　“都可以。”我缓缓转头，看着她。 
　　学姐点开了个新的恐怖片，我有些诧异：“认真的？” 
　　学姐对着我郑重地点了点头，穿着拖鞋跑去关了灯。回来的时候学姐站在我面前，我有些疑惑，学姐让我不要盘腿坐，我把双脚刚发下地，她就坐在了我的怀里，我和抱着抱枕一样。 
　　两个人很安静的看着电视，听着音效逐渐诡异，学姐拉着我的手挡在眼睛前，一声刺耳的尖叫响起，学姐被吓得抖了抖，我紧紧地抱着学姐。学姐转了身子，钻进我的怀里抱着我的腰。 
　　我有些好笑的看着学姐：“你不是要看恐怖片吗？怎么又不看了？” 
　　学姐瞪了我一眼，我轻轻拍了拍学姐的背“没了，刚刚的过去了。” 
　　学姐转回身子接着看电影，学姐越看越紧张，紧紧地抓着我的手。 
　　我看着电影里，那个人毫无征兆的突然从房顶掉出半个头。 
　　“啊！”学姐被吓了个正着，整个人都有些发抖，我于心不忍，摸索着遥控器准备退出，学姐抓着我的手“我…我还要看…” 
　　我有些无奈，只是将学姐抱得更紧了些。 
　　就这样，两个人看完了整部片子，学姐整个人还有些惊魂未定，我抱着学姐，“那我晚上留下来陪你。” 
　　学姐嘴上傲娇着：“谁要你陪了。”却老实的给我找了衣服。 
　　到了晚上，学姐有些焦急的洗完澡，把自己窝在床上，拿着我的手机把玩着。 
　　我一出来就看见学姐缩在被子里，只露出一双眼睛在外面，滴溜溜的乱看着，我把灯关了，打开床头灯，钻进被窝，从背后抱着学姐，手有些不老实的从下摆伸进去，摸了摸盈盈一握的腰肢，学姐用一只手抓着我的手“别闹。”有些娇羞的声音从我怀里传了出来。 
　　我轻轻吻了吻她的耳垂，老实的把手抽了出来。老老实实的抱着学姐睡着了。 
　　早上，我头发凌乱的，眯着眼睛从房间走进洗手间，洗漱完毕后，回到房间轻轻在学姐的额头留下一吻。留下张字条：“我去上学了。”然后离开了学姐的家。 
　　作者有话要说： 
　　梓墨：“咦惹，小安安你就是有贼心没贼胆。” 
　　沈安：“呵，那起码我也有个对象。” 
　　梓墨(捂着胸口）：“你这是歧视单身狗！！！” 


第17章第17章 
　　端坐在教室里，脑袋上吊着的风扇风力小的可怜，我有些躁得慌。在看看眼前这铺天盖地的雪白色试卷和黑色中性笔的痕迹。我着实有些脱力，整个人有些颓废的趴在桌子上。 
　　凌静看着我这有气无力的样子打趣着说：“昨晚干嘛了？肾虚成这样了？” 
　　我瞪了她一眼：“去，瞎说啥呢。” 
　　埋头对着手机开始点。 
　　Wait：学姐锅里有稀饭醒了记得吃。 
　　方：好，我爸妈明天说要带我出国去旅游…我不好拒绝。 
　　Wait：那你去嘛，记得每天给我报个平安，不然我会担心你的。我会想你的。 
　　方：对不起(。＿。)I‘msorry~ 
　　Wait：记得要玩的开心，回来我要上看见你瘦了，我就对你嘿嘿嘿。 
　　方：流氓！好好上课！ 
　　我有些脱力的吧手机丢进抽屉里。开始为期末考试复习，心情简直就是股票线路，高低起伏，完全不知道尽头在哪里。凌静告诉我说，这个暑假一过，我们就要进入黑色高三了，据说学习压力特别大。 
　　高二的时候我们的班主任被调去初中部带了学生了，新来的这个班主任格外的凶悍，顶着一头地中海发型，挺着个啤酒肚，带着一副老式的圆框眼镜。其实我还是蛮想念张东平的因为他憨厚的，还比他帅气。 
　　我们在一步步的成长，而心中的老师早已经不是那个不可逾越的山峰，我们也不会一位的对着老师低头，有时候甚至回去对老师呛声，也不会一味的被老师罚而去老实的做了。他们也只是和我们一样的人，和我们一同焦躁。 
　　如现在的这个班主任我们都叫他老鱼（余），因为即将升上的高三对于我们格外的严厉，不仅仅要求成绩，依然要求体育，所以我们的篮球赛还是一样的举行。 
　　我的女朋友也远在欧洲，也许在圣彼得堡大教堂，在富丽堂皇的教堂里虔诚的礼拜，也许在法国的卢浮宫看着世界上最神秘的微笑，也许在伊亚镇看着岛上最耀眼的明珠，这儿被公认为最佳观赏落日的地方，也许会在以弗所古城或是…… 
　　而我们正在为着升上高三而不断的进行历练，我有些呆滞的坐在桌前，身后的程岩总是费尽心思的问着我的问题，想在我这汲取学习方法，而我却着实没什么好教他的只是不断的推辞，只是告诉他我没什么方法只是理解了。 
　　他总认为我藏着不教他，可我真的没有方法，因为我只是这样。 
　　下午的自习课，教室里热得和蒸桑拿一样，每个人都是汗津津的，还要压抑着烦躁的心情继续学习，我和凌静长写着写着就凑在了一起，胳膊肘上全是汗，蹭一下，两个人都是互相嫌弃的，瞪着对方。然后同时对对方说：“你过去点！”然后我和她总是受不了教室的闷热，跑到外语角去乘凉，班主任可能唯一比较好的是有时候会给我们买些凉快的雪糕。 
　　我和凌静并排坐在外语角，坐在那颗老树藤做的荡秋千，“你最近心神不宁的这几次考试都有些发挥失常。”凌静一边翻书一边对我说，“是吗？可能最近对象出去玩了吧，身后的那个男生也太吵了。我不太能集中注意。”我有气无力的说。 
　　“别让恋爱成为你的全部，你要有前途才能养得起她。女朋友这么厉害你也不能丢脸吧。”凌静偏过头正色的对我说。 
　　“知道了，我会调整的。”我有了些波动。 
　　“沈安，我要走了，我妈让我暑假准备出国留学了，我也想去追自己的梦了。所以我可能没法在和你一起读大学了。”凌静抬头伸手摘下了那片翠绿的树叶，在手上把玩着。 
　　我深深的看了一眼她：“记得回来，别忘了我还在这。说好做一辈子的挚友的，你不能做了前半段后半段就跑了。”而后拿过她手上的树叶，把她夹进了书里。 
　　凌静是个很有主见的人，一旦决定了就不会回头，有时候聪明的让人害怕，她虽然喜欢闹可她却比我活泼得多。我认识凌静这么久了，也是第一次和她分开吧。 
　　人生总有分别，但是分别的是为了更好的相见，友谊也如此，我不阻挡着她往更高处走。“我等着你回来罩着我。”我笑着看着她，把书郑重的放在她的手上。“记得还我。” 
　　“放心，等爷发达了不会忘记你的。一定！”凌静搂了搂我的肩膀带有些哭腔了。 
　　人生不是电影，没有那么玛丽苏的剧情，成长总是伴随着离别，也带有着阵痛，这种阵痛就是昭示着你该朝前走了，人生不是偶像剧总有人会一直陪着你，也不会一直在你身边，最好的朋友也会有争吵，最好的团队也会分解，天下无不散的筵席。 
　　“什么时候走？”我有些红了眼眶。 
　　“考完试就走。”凌静有些沉默。 
　　“这么赶？我送你去吧？”我有些哽咽。 
　　“好。” 
　　气氛突然沉默了，我站起来，拍了拍屁股，把手伸到她面前。“走吧，回教室。最后几天了，好好做回我的同桌。”她拉着我的手，两个人走回了教室。 
　　我坐在教室的凳子上给学姐发了一条短信。 
　　“凌静要走了，她要出国留学了。” 
　　想了想，又想删去，可是手一抖我还是发出去了，我把手机关闭倒扣在抽屉里。 
　　程岩拍了拍我的肩膀：“你以后想学什么吗？” 
　　我想了想笑的格外温柔：“我啊，我想学临床医学，我想陪着一个人。” 
　　在时间的长河里，有多少人都曾有过梦想，不管他们有多少完成的未完成的，时间依然都在流逝，如同抓在手里的沙子一样，总是会从你的指间流逝，完全不顾及情面。 
　　当晚学姐远在英国，给我打了个电话，两个人沉默了很久。 
　　“我想你了。”我有些哑着声音的告诉她。 
　　“我也是，我快回来了沈安。”学姐可能在外面吧，我听见风有些呼啸。 
　　“那我等你回来。”学姐挂了电话。 
　　高二期末结束的那一天，凌静拉着我去了烤肉，两个人吃的自己都要吐出来了，着实做到了扶墙进扶墙出，那晚两个人饶有兴致的喝了点酒，把家里弄得乱七八糟的，我有些控制不住眼泪，沙哑着嗓子：“在外面受了委屈告诉我，我去帮你打他。” 
　　“谁能欺负得了我？”凌静拍着胸脯。 
　　以前我总是会笑起来，可是现在我总是很想哭。两个人喝着喝着就睡着了。 
　　第二天，我醒来的时候头疼欲裂，却没有了凌静的身影，唯一有的只是在这比垃圾堆还乱的地方有着一张蓝色的信封。 
　　封面上—沈安亲启，四个字刺痛了我的眼睛。 
　　“我也不知道怎么和你告别，我也不想吵醒你，这样没有声息的离开挺好的，我长大后再也没在你面前哭过了，我不想这次被你看见。两个人一直以来互相扶持着前进，太肉麻的话我也不会说，但是我只想说一句，照顾好自己，别等我回来了你已经颓了，离别是为了更好的相见。富贵留。” 
　　我紧紧的攥着这封信，郑重的把她放在了抽屉里。 
　　站在窗前看着天边低声说了一句：“一路顺风。” 
　　高二的暑假有些无趣，一直都在不停的补习，唯一开心的可能是我学姐明天就回来了。 
　　我兴奋的整晚整晚的睡不着，一直到天蒙蒙亮的时候，我才迷迷糊糊的睡着。 
　　让我心烦的闹钟，把我吵醒了。 
　　我收拾着自己，看着镜子里哪一个眼底带着淤青的自己神色格外的差，第一次用了粉底盖了盖，我搭着出租车一路前往机场，等在机场出口，看着学姐从出口出来，我朝着学姐冲过去，抱了个满怀，抱着学姐在原地打着转转。 
　　“累了吧？”我满脸宠溺的看着学姐。伸手接过行李箱。 
　　“叔叔阿姨呢？”我转头看着学姐。 
　　“她们先回去了。”学姐拉着我的手走着。 
　　两个人朝着我家出发了。小别胜新婚，一进门我连门都没关的把学姐铺在门板上一顿狂啃，然后放开走进厨房做了晚饭，做饭的时候，学姐一直圈着我的腰，学姐想自己动了动手，我把围裙给学姐围上，整个人仗着身高优势，把学姐圈在怀里，手把手的教着她，花费了平时更多时间的晚餐，却让我格外享受。 
　　饭后的我们，洗完澡后，我抱着学姐躺在船上，听着学姐和我说着各种旅游趣事。我笑的不能自理，手不自觉的摸到了学姐的衣服里抚摸着她那盈盈一握的纤细腰肢，我凑近轻吻着学姐的后颈，学姐不由自主的颤了颤。我又滑到了学姐而后。 
　　学姐颤抖着，有些紧张的开了口：“别…别这样。”我顺着腰摸上了学姐胸前。 
　　感觉学姐的脸已经红透了，轻轻揉着那柔软，指间划过了顶端，学姐溢出口腔：“嗯……” 
　　学姐一只手抓着我不老实的手，我停了下来，把手抽了出来。把头凑过去吻了吻她耳垂，把学姐翻过来平躺在床上，自己用手撑着身子看着身下的学姐，低头吻了下来。 
　　我把舌头探入学姐的嘴里，追着她的舌，慢慢改成了细碎的问，轻轻含着学姐有些发肿的唇，而后停下。 
　　翻身躺在学姐身旁，抱着还有些颤抖的学姐，“睡吧，我会等你愿意的时候的。” 
　　学姐缩在我的怀里，在我的胸口画着圈圈，嘴里有些委屈的骂着：“坏蛋，就会欺负我。”我抓着学姐的手，凑在学姐的耳边沙哑着嗓子“你在这样我保不准我会对你干些什么。不要低估你自己对我的吸引力。”学姐老实下来，在我的脖子上咬了一口。而后窝在我的怀抱里一动不动。 
　　早上。 
　　我闹着凌乱的头发，眯着眼睛走到洗手间，从背后抱住正在洗漱的学姐。“你帮我洗脸吧。”我带着还没睡醒的样子下巴搭在学姐的肩膀上懒懒的说。 
　　学姐擦了擦脸，看着我，凑上来在我嘴上留下一吻。而后挤了牙膏，让我张嘴，仔细的帮我刷着牙，我惊讶的差点把泡沫吞进去，笑没了眼睛。有些调皮的拿脸蹭着学姐，学姐退候着，羞恼的瞪着我，“别闹了！”我乖乖的站好，学姐而后打了温水帮我洗了脸。 
　　快中午的时候，我和学姐站在厨房里，对着厨具沉思。 
　　“你想吃什么？”我转头看着学姐问。 
　　“可乐鸡翅，莴笋炒肉，还要个西红柿蛋汤。”学姐摸着下巴冲我俏皮的眨了眨眼睛。 
　　我抱着学姐擒住了她的唇，“那我要也该收些伙食费。” 
　　两个人打打闹闹的搞定了中饭。饭后学姐抢着洗碗，愣是把我推出了厨房，并且禁止我入内，我有些诧异。“你做饭，我洗碗。刚好！”学姐仰着头，我不禁好笑，伸手刮了刮她的鼻子，低头烙下一吻。“好，好好你洗你洗。”我把学姐的袖子撸了上去。 
　　中午的时候，学姐拿着我的单反坐在座位上认真的摆弄着，我则是撑着下巴看着她摆弄我的单反。 
　　学姐意味深长的看了我一眼，而后举起相机对着我就拍了一张。 
　　我凑过头去，看到照片后撇了撇嘴角。 
　　“哎，你这拍照技术真好，我后期都不用p图了，直接就是个梦一样的场景。”我看着学姐脸不红心不跳的夸者。 
　　学姐瞪了我一眼，恼羞的说：“这次不算，刚刚你动了所以没对焦！” 
　　我有些呆愣“我的错？” 
　　“对！”学姐理直气壮的回答。 
　　“行吧我的错我背着。”我看着学姐无奈的笑着。而后拿过相机，对着学姐拍了一张。 
　　画面上是学姐看着我微微有些惊讶的长着小嘴，眼里有着我的倒影格外的可爱。我看着照片笑了起来。 
　　“我们一起拍一张吧。”学姐看着我温柔的笑着。 
　　“好。”将镜头朝向我们，学姐的头依靠在我的肩膀上，一只手有些调皮的拉着我的耳朵，而我转头看着她，手指微微一动，画面定格在这一刻。 
　　我低头看了看手表，快两点了，有些匆忙的拿起书包，转头和学姐说了句：“我去补习了。”刚抬脚准备换鞋出门，而后又折回来，在学姐的唇上轻轻的留下了一个吻。“我走了，自己在家，好好的，水果在桌上自己吃。” 
　　踏着自行车，骑向了补习的地点。 


第18章第18章 
　　作者有话要说： 
　　有点甜哦。。　　我和学姐蜜里调油的过了这个暑假。 
　　高三开学报到那天，我下午请了假，跑去了飞机场，在机场和学姐告别。 
　　我紧紧的把学姐抱着，不舍的放手。拉着学姐把学姐压在厕所的门板上，用力的轻吻，以至于把自己的嘴唇咬出了血，血腥味弥漫在两人的口腔里，目送着学姐走去了检票口。而我傻傻的站在原地看着她离开。 
　　秋天的风应该是舒适，带着果香的，可是我却感觉这风格外的冰冷，刺的眼睛湿湿的，我对着眼前的朦胧，呆了，才知道，有一种伤，疼在离别是。咸咸的泪水流进了嘴里。 
　　别离，有点难舍，但不惆怅：有点遗憾，但不悲观，因为有相逢的希望在安慰。 
　　我抬头看着渐行渐远的飞机，伸手朝着天空虚虚的抓了一把“等我。” 
　　踏上了回家的自行车，背影有些落寞。 
　　而我正式的踏入了黑色高三。 
　　看着身边空着的位置，我有些想念她了。程岩拿笔戳了戳我的背“凌静她怎么了？生病了吗” 
　　我有些苦涩的开口：“没有，她那么活蹦乱跳的哪里是生病了，她出国留学去了，去追寻自己的梦了。” 
　　她已经走上了自己的希望的道路，辛苦，却有奔头。 
　　我很开心，因为我自己也有奔头了，我看着窗外的那颗百年老树，笑的格外的温和。 
　　远在德国的凌静，看着自己手里的相册。 
　　和沈安的照片，模糊了她的眼睛，她和她的友谊是打从穿开裆裤开始的，曾经穿过一条裤子，挨过一样的骂，也因为对方生病而守在对方床前，是两个人可以自己互怼，却不允许别人骂对方一句的死党。哪怕两个人吵得再凶，第二天一准还是嘻嘻哈哈的来学校。一朝天各一方，怎么舍得。 
　　凌静看着手机里，临走时拍的沈安的醉酒照片，脸颊红的和猴屁股一样，完全没有平时半点淡淡然的态度。看着看着眼泪滴在了手机上。而后擦了擦眼眶，小声的嘟囔：“哼，我才没有哭呢，她要知道还不笑死我？我会带着成就回来罩着你的。” 
　　“噗嗤”身边的女孩突然笑出了声。 
　　凌静偏过头有些恼，红着眼睛看着身边的人：“你怎么偷听别人说话呢？” 
　　“对不起，我不是故意的，只是你很好玩，我听见忍不住笑了。”她身边的女孩带着歉意说。 
　　“你好，我叫许婧，很高兴认识你，可爱的女孩。”许婧伸出手。 
　　凌静有些呆的跟她握了握：“你..你好，我叫凌静。” 
　　“那我们还真是有缘啊，都是jing。”女孩看着她说。 
　　“诶真的，你来德国干什么？”凌静看着女孩询问。 
　　“我来这儿留学的，你呢？”许婧说。 
　　“这么巧？我也是诶！”凌静有些兴奋。 
　　我曾看到过一句话：佛说：前世五百次的回眸，才换来今生的擦肩而过。短短今生一面遇，前世多少香火缘。牵手是一种缘，回眸是一种缘；生命是有一种缘，爱情是一种缘；假如还有来生，来生也是一种缘。组成人生的，就是那无数个缘；让你去结，去解。惜缘，随缘，才能以佛心看缘起缘落。 
　　也许命运就是这么妙不可言，你在茫茫人海中找到了你的另一半，这又何尝不是一种缘分呢？人与人之间，彼此相遇是缘分。古语有云：十年修得同船渡，百年修得共枕眠。本来陌生的两个人，能在冥冥之中相遇相知，这是多么难得的缘分与幸福。 
　　学姐远在上海，凌静也走了。自己每天还要紧张兮兮的备战。 
　　南方的天，总是容易阴雨连绵，如针一般细密的雨，被风吹向自己，我不禁打了个寒颤，拢了拢自己的衣服。该加衣服了。 
　　一个人上学，一个人放学，每天晚上端着手机和学姐打着视频电话。我多想触碰到手机那边的她。我想抱着她，陪她闹陪她笑，我不停的告诉着自己，在忍一忍，在忍一忍。高三过了你就能去找她了。 
　　奥数联赛考试来临了。 
　　我去考试前的那天晚自习，学姐给我打了一剂定心剂。让我格外安心。 
　　高三令人压抑，到处都是笔尖划过纸张的声音，沙沙的听的我心里发毛。大家都开始加倍的努力，一轮又一轮的复习着，少掉了不少往日的喧嚣和乐子。程岩拍了拍我的肩膀：“明天一起加油吧。” 
　　没错程岩在高二也进来数学竞赛队，将和我一起参加考试。争取保送名额。 
　　班里有不少去学艺术生的人，学海无涯，大家各凭本事，很多人都是这样，看着班里空的越来越多的座椅，也看着越来越近的高考，每个人都拉足了马力。 
　　我带着耳机，听着学姐在手机那头给我唱着《好喜欢你》学姐带有些深情的歌声，通过电流传到我的耳朵里，我闭着眼睛趴在桌上。心里从未有过的安定。 
　　我考试的那天是个周六，阴雨连绵，气氛有些压抑黑压压的乌云看的我着实有些烦躁。在熹微的晨光中，我背着书包迈向考场，口袋里的手机传来的是学姐昨日唱的好喜欢你。我接通了电话，学姐的呼吸声通过电流传到我耳朵里，甘之如饴。 
　　听见学姐对我的加油，我格外的充满信心，心里有着的是无尽的甜蜜。我紧紧的扣着手机，贴着我的耳朵。不想放过任何一瞬间。 
　　坐在考场里的我，格外的平静，比任何时候都要自信。 
　　周日的我坐在家里，看着和预计没有多大出入的分数的时候，我匆忙的给学姐回了一个电话。 
　　“我猜你是来和我报喜的。”学姐有些俏皮的声音。 
　　“还是我对象懂我啊，我还没张口你就知道了。”我格外开心。 
　　“哈哈哈”学姐银铃般的笑声传入我耳内。 
　　我闭着眼睛，想着学姐一定是站在阳台，捂着嘴眼睛笑的和月牙一样。 
　　我沉默了一会儿：“学姐，我想和你一样参加高考。我想在你走过的地方在踩上一个脚印。” 
　　学姐好长时间都没有任何动静。 
　　过了一会，我才听到她带着有些愉悦的话语说：“沈安，我相信你，我会在这儿等着你。” 
　　我重重的点了点头：“等我！” 
　　挂了电话后，我给凌静也发了条QQ消息。她告诉我，你自己想就好了，我都支持你。 
　　星期一的上午，程岩特别郑重的恭喜我了，我和他道了谢。 
　　班主任来找过我几次，大抵就是劝我在想想，也打电话告诉我了我的父母，然而我父母一向尊重我的意见，虽然不怎么管我。老师只好放弃。高三上学期，所有人都开始为自己的前途想着各种办法。各种自主招生，各种奇葩的想法都出来了，只有我如同一尊泯然众人的佛像一样丝毫不急的筹备着学姐的生日礼物。 
　　在这样的浮躁气氛下，我的翘课也没有很多人注意，老师对于我也只是睁一只眼闭一只眼。 
　　程岩倒是坚持不懈的向我讨教着经验，因为他的竞赛失利了，他铆足了劲头的备战高考，我一开始原以为自己要安慰他，谁知道他就和打不死的小强一样，重整了又开始新一轮的复习了。情绪来的快去的快，依然还在和身边的人打闹嬉戏。 
　　我毫不在意，买了去往上海的机票，抱着自己准备了许久的礼物，我抱着书包，头靠在窗子上，看着四周漂泊的云海，和几千米高空下，看到的夜幕偶尔透露出些许亮光，有些兴奋的想着，她见到我时的惊讶和开心。 
　　我下了飞机，连酒店都来不及定的就搭车赶到了蛋糕店买了个蛋糕，而后直奔学姐的宿舍楼下，宿管阿姨表示没见过我，大晚上的死活不让我进去，我软磨硬泡，最后决定把自己的背包留下，送个礼物就下来，可能宿管阿姨看我比较真诚，也不是些贼头贼脑的人，勉为其难的让我上去了。 
　　我一路狂奔到学姐宿舍门前，举起手迟迟敲不下去，盯着门上的门牌号发呆了许久后，低头给学姐发了个短信。 
　　“睡了吗？” 
　　“还没。”学姐很快就回复了。 
　　“我还在等你的生日祝福，可你为什么一直不说呢？”学姐有些生气。 
　　我深吸了一口气，看着指针快到十二点了，我敲了敲门。 
　　“谁？”学姐可能没想到这么晚还有人会来敲门。 
　　我站在门外咳了咳，故意把声音压得低沉了些，与自己平时的声音完全不同说道：“沈安女士在我们这里给您定的生日礼物到了。” 
　　学姐有些急切的开了门。 
　　我看着门缝透出光亮来，躲在旁边，等学姐完全把门打开，我向前跳了一步，欣喜如狂地抱住学姐，凑在她的耳边低声说：“方欣，生日快乐。” 
　　突然抱住学姐的我，把学姐吓得有些慌乱的推了我一下。把她吓到了。 
　　听到熟悉的声音的时候，学姐用拳头柔柔的打了我一下，“你吓到我了！”带着些哭腔。 
　　我把学姐紧紧的抱在怀里，学姐有些哽咽的说：“你怎么来了？”学姐退出了怀抱眼圈红红的看着我。 
　　我把手里的礼物端在学姐眼前：“我来给你过生日啊，我的公主。” 
　　“你怎么这么晚了还瞎跑呢？你是不是翘课了？”学姐带有些责怪的看着我。不过我觉得学姐还是很开心的，因为她的笑就没有停下来过。 
　　学姐拉着我走进她的寝室，我把礼物放在学姐面前，向前一推:“打开看看。” 
　　我低下头，有些不太好意思的看着学姐，因为这是自己做的所以自己心理还是有点数的。自己做的这个投影机说句实在的有些粗糙。 
　　我把两个人的照片放在里面，把外观自己动手雕出了她的样子，底座下面有一个小小的开关，一打开就能把照片投到墙上，一共十一张。里面还用自己雷人跑调的歌声录制了一首生日歌。 
　　学姐摸索着打开了开关：“祝你生日快乐~祝你生日快乐~”这种调都不在的歌声回荡在寂静的房间里。 
　　我听见了学姐有些抽泣，我凑过头去，轻轻拥着学姐,贴在学姐耳旁低声说：“我不是忘记了你的生日，只是在飞机上我有些想见你，所以就一直没开手机了。”用手抹去了学姐的眼泪。 
　　学姐转过头来，封住了我的唇，有些用力的吻着我的唇，我被学姐吻的节节后退，有些不太行的推了推学姐，大口喘息。 
　　学姐沙哑着嗓子，满目的爱意看着我一字一顿的说：“这是我收到的最好的礼物。” 
　　我有些开心的挠了挠头，轻轻的触碰了学姐的唇，没有深入带着最纯正的爱情的吻。 
　　我有点破坏气氛的说：“我的东西还有你的蛋糕还在宿管阿姨那呢。” 
　　学姐拉着我的手，直奔楼下宿管阿姨。 
　　听着宿管阿姨骂着我们：“你们这些女孩子啊，真是会玩哦，阿姨老了跟不上你们了。” 
　　我拿着蛋糕，背着书包带着学姐在离学校比较近的地方开了房。 
　　我把蛋糕摆好插上蜡烛，关了灯。 
　　催着学姐“快许愿呀，快许愿呀！” 
　　烛光下的学姐，有些温和，看的自己的眼睛有些涨涨的，有点想流泪。 
　　我轻咳了下，看着学姐吹灭了蜡烛“哦~” 
　　我站起来开了灯，坐在旁边，看着学姐一口一口的吃着蛋糕。吃的满嘴都是，伸出手指将她粘在唇角的蛋糕刮下，放进嘴里吸吮着。 
　　吃完蛋糕后，俩人洗了澡，我抱着学姐嘴角含笑的进入了梦乡。只知道在睡觉前，学姐在我额头留下了一吻。 


第19章第19章 
　　第二日的早晨，我被学姐的手机闹钟吵醒，爬起来关掉了手机，轻轻拍了拍学姐。柔声叫着“学姐，学姐。起床了，太阳都晒屁股了小懒猪。” 
　　“嗯…”学姐砸吧着嘴，睡眼惺忪的看着我，语气里还带着没睡醒的软嚅声音，我情不自禁的弯腰在学姐唇上轻轻的留下一吻。学姐坐在床上一会，看着我张开双臂对我撒着娇，“抱我去洗漱。”
　　“好，好。”我俯身将学姐拦腰抱起，慢慢走到卫生间，将她的牙膏挤好，杯子摆好，自己站在一旁开始刷牙，两个人看着镜子里的我们满嘴的白色泡沫，带着刚起床的迷茫，不禁相视一笑。我看着自己锁骨上那个极其明显的吻痕，不禁摸了摸。 
　　洗漱后，送学姐去了学校，在学姐下车的那秒，轻轻的吻了下。坐在后座对着学姐挥手告别。我又坐上了回程的飞机。 
　　我靠在飞机上迷迷糊糊的睡着了，梦里满满的都是学姐对我的温柔的笑容。 
　　我一下飞机就和学姐报了平安。到学校已经是下午第三节课了，站在办公室里听着老师对我的训斥，一边听着一边点头。诚恳的认错表示下次不会再犯了，心里其实依然还是想说，下次我还是会犯的。老师拍了拍我的肩膀，递给了我一打卷子回去做了。老师对我扬起了一个温和的笑容，我心头泛着丝丝的暖意。 
　　等我再次回神的时候班里已经是平安夜了，明天便是圣诞节了。 
　　今年的平安夜和圣诞节班里并没有任何打算，除了送几个苹果之外就没有别的想法了，去年这个时候我们班总是在兴致勃勃的筹备着各种活动，我们这种私立的中学老师对我们的活动管理也是格外的松弛，学校也会很慷慨的租借给我们场地会馆，去年的平安夜大家合计租了学校里比较大的演播厅，每个画着各种奇怪的妆容。还记得凌静强迫着我带上了一个青面獠牙的面罩，还给了我一席黑色的长斗篷出现在班级里。其实我一直以为自己算是比较夸张的了，没想到只是没看见班里的人是什么样的。 
　　现在想想那好像是很久以前的事情了。现在的班里每个人都在奋笔疾书。 
　　而我确实在遥远的上海，订了外卖并且让外卖小哥帮我买一个包装的平安果给学姐。 
　　我坐在凳子上，听着程岩在和我说着各种八卦，我只是礼貌性的笑着，一会自己觉得没趣便有不和我说话了。我转回头去，把玩着手里的笔。 
　　期末考试很快就来临了。这次期末考试对我而来如同往常的周考，月考一样没有任何意义，我也不追求保送名额，只是每天坐在位子上写着自己应该干的。 
　　下午考完英语，我们就能迎来一个短暂的寒假。我背着书包，推着车走再路上，看着身边形形色色的各样的同学，一个个与我擦肩而过，嬉笑着回去。 
　　“沈安！”一声极为熟悉的声音打乱了我的思绪，我抬头向着声音发出的地方看去，身穿白色长款羽绒服，带着黑色针织帽，围着红色的围巾的，站在树下注视着我的正是学姐。 
　　我连车都不要的，朝着学姐跑去。站立在学姐面前一味的傻笑，学姐抱着我，我们紧紧相拥，在这寒冷的冬天，两颗炙热的心不断靠近，不断升温。 
　　才五点钟，天已经黑下来了。我一只手紧紧的拉着学姐，一只手推着车慢慢的走回家了，在洁白无瑕的雪地上留下了一条很长很长的脚印。 
　　这一整个寒假，学姐经常在我家陪着我复习，我坐在沙发上看着书，学姐在厨房洗着水果，有时候喂给我一块。寒假过的格外温馨和满足。 
　　二月底的时候，学姐因为学校有事，早早的离开了，我们又一次相隔两地。 
　　四月的时候，南方的春天已经来了。 
　　即使对四季更迭早已习以为常的自己，大自然的美还是不停的在惊艳着自己，总有某一瞬间让我毕生难忘。 
　　比如在送学姐离开的那天，绵绵的春雨飘落，风格外的犀利，刮得我脸颊生疼，这场春雨带来了无尽的绿意，也带来了无尽的暖意，地上的小草弹出头来，路边的杨柳抽出枝条，那抹令人心醉的绿色传入了我的视野。大片大片的新绿在生根发芽带走了冬日的素白。这新绿不断的摇曳着，招呼着。 
　　我眼里银装素裹的白色世界忽然变成了彩色的如同表现主义的先驱蒙克将主观情感的表达与色彩艺术语言融合更是发挥到了极致，如同油画般的美丽具有强烈的视觉表现。 
　　那些冬日里糟糕的事情都在春日里的暖中渐渐消散，最后消失的无影无踪。 
　　我依然过着如以前一样的日子，再别人拼命学习的时候，我依然还会在课堂上睡着，爬起来的时候眼睛会有些不聚焦。在那几秒中的恍惚里，我的脑子里总是会浮现学姐的音容笑貌，让我在这有些压抑的学习氛围中，格外的清明和放松。 
　　成绩一如既往的拨动不打。每天晚自习的时候，程岩总喜欢拿着数学卷子和物理卷子坐在我旁边问着我的题目，然而每次问着问着我们就开始聊起了别的东西，比如他喜欢的各种奥特曼，和我喜欢看的各种番剧，偶尔他做着作业，我脑袋磕在桌子上，低着头在手机上和学姐聊着每天的趣事，偶尔会收到凌静从国外给我发的e-mail,她在邮件里和我讲述她在哪里过的各种事情，以及遇到了什么什么样的人还有哪儿的食物有多么的不符合她的胃口，还有多想念我的手艺，等等的。她还曾经给我记过一份快递，里面有着哪儿的一片树叶，被她自己做成了书签，被我一直夹在书里。 
　　当所有人都在认为高三的日子很煎熬的时候，每个人都在不停的努力抓紧这时间，每天都能听见有人抱怨时间过得太快，自己完全没有时间学习，再别人硬着头皮的在背着各种古诗词的时候，我却经常拿着一杯奶茶，坐在外语角的藤蔓秋千上，看着学姐给我寄回来的各种课外书。 
　　第一模拟考试我的排名没有任何变动，依然是班里的排头兵，永远都在第一第二徘徊。 
　　班主任有时候会偷偷找我谈谈心，表面上是让我帮他改卷子，实际上另有所图。 
　　“沈安，你的成绩考个比较好的学校问题是不大的，但是你为什么要放弃保送名额呢？”班主任叹气。 
　　“我只是想参加高考，不是常常有人说没参加过高考的人生是不完整的吗？”我笑着道。 
　　“哎，像你们这些学生都是自己有主意的人，我也不太好去说什么，原本班里还一个凌静也是这样的，你们都是自己选择着自己的出路。”班主任深深的看了我一眼。 
　　我沉默着。 
　　良久，班主任一脸坏笑的看着我：“你反正最近也没事吧，明天跟我去一趟广播室给学弟学妹分享些经验呗？” 
　　我被他看的毛骨悚然的，连忙摇头：“不，不不，我最近很忙非常忙，你看我这么懒，老师你还是找别人吧。”看着班主任谄媚的笑着。然后落荒而逃。 
　　我们这一届的毕业典礼安排在了高考之前的一个星期。 
　　程岩表示很兴奋，我却没什么感觉，因为我曾观摩过学姐的毕业典礼，满眼全是学姐站在讲台上神采奕奕的样子，没怎么注意下面的同学。 
　　我和另一个男孩作为升旗手，国旗稳稳地升到旗杆顶端，操场上的风格外的善解人意，将鲜艳的国旗面对着我们舒展开来，我抬着头看着国旗在风的吹拂下如同水波一样一下一下的晃动着。 
　　我站在国旗台下，居高临下的看着操场上这上千人，默默的观察着每一个人的表情，我又不自觉的看向了那颗榕树，那颗我与学姐一开始遇到的地方，我细细的看着榕树，恍惚间我又看见了学姐站在那儿冲着我笑，我也不知道这是不是幻觉，只是我的笑容逐渐扩大。 
　　典礼临近结束，随着校长的一声令下，操场另一边的烟花冲上天空，在天上绽放着迷人的光彩，而后化成点点尘埃随风落下。人群中爆发出经久不息的掌声和欢呼声。 
　　我默默退下了台，站在台下看着天空中绽放的绚烂的烟花，一种难以言喻的难受充盈在我的心间，三年的时光随着这漫天飞舞的烟花一起飘向了远方，在这学校里六年的时光也画上了圆满的句号。 
　　我坐在台下，把玩着手中的草根，一双白色的帆布鞋出现在我的视野里，我顺着帆布鞋抬头往上看，学姐弯着腰笑着看着我，学姐逆着光伸出手，我呆愣着把手放在学姐手心，学姐将我拉了起来。拍着我身上沾染上的细碎的草。 
　　将我拥入怀里，在我耳边柔声说道：“沈安，毕业快乐。” 
　　我紧紧的回抱着她：“谢谢。”同时也在心里默默的说了一句： 
　　凌静，毕业快乐！ 
　　典礼结束后我们还是要回教室，我不舍的松开了学姐，一步三回头的看着学姐。 
　　最后一堂课，班主任站在讲台前絮絮叨叨的说着高考的各种注意事项。 
　　“记得准备一个透明的、带封条的整理袋，拿来装高考用具。准考证，身份证一些东西放在里面，一眼就能看见，就不用每次慌慌张张的去找了……” 
　　教室里，安静的连根针掉下地都能听见，大家都是安静的坐在座位上，仔细的听着班主任这最后一遍唠叨。 
　　教室前面的黑板上写着：老师，允许我们高三二班全体同学请一个永远的假期吗？申请人高三二班，班主任签字。 
　　看着班主任转身站定在黑板前，迟迟下不去笔。 
　　不知道是谁先哭了，情绪像是汹涌的潮水，抽泣声响起在教室的各个角落。我的心情也有些压抑，转过头看着窗外，紧紧的咬着嘴唇。 
　　眼泪顺着面颊滑落，悄无声息，我抹去了眼泪，转回头看着班主任签下名字，并写下了不同意。 
　　我笑了。 
　　班主任朝着我们鞠了个躬，我鼻头一酸，好不容易憋回去的眼泪又在眼眶里打转。 
　　看着班主任从口袋里拿出了个单反相机，带有些哭腔的对我们说：“我们毕业了也留一张照片吧。” 
　　所有人都看着班主任，一双双小兔子一样的红眼睛看向班主任。我突然走到讲台前，对着班主任说了一句：“老师你也一起吧。”我接过班主任的相机，对着全部人说了一句：“1,2,3，茄子。” 
　　“咔嚓”一声，二班全体同学在我手里的相机中定格了。 
　　照片中没有我，没有凌静。每个都是一副强颜欢笑的样子。 
　　我将相机还给老师的时候，对着老师深深的鞠了一躬，直起身子笑着对老师说：“谢谢您。” 
　　再见了，我的三年高中时代。 
　　放学的时候，学姐陪着我走去了文具店，一样一样的帮我跳着考试必需品。走出来的时候，已经是夕阳落下了，橙红色的夕阳光，将每个人都照耀的格外的温和。 
　　“有把握吗？”学姐看向我。 
　　我朝着学姐点点头。并肩看着远处的夕阳西下。一路走着，直到华灯初上。 
　　临近夏天的风还有着丝丝凉爽，带着青草特有的香味。我抱着书，走在学姐身前，看着路灯下俩道狭长的影子，不禁玩心大起，突然站立，转身看着学姐伸出手调整角度，把手放在学姐的影子的头上轻轻的拍了拍。而后弯腰，倾身让亲了亲。看着学姐的笑容逐渐扩大。 
　　大步走向学姐，扣着她的头，轻轻啄吻着她的唇，两个人在橙黄的路灯下做着最亲密的事情。橙黄色的路灯拉长了我们的影子。 


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　作者有话要说： 
　　我第一次写小说写的确实不好，还请大家海涵。但是我只是觉得我想表达的只是那茶米油盐里面的平凡的爱情，只是比较平凡的。比如我能每天帮你吹头发，看着你的青丝在我指间飞舞这对于我而来就是最美，最珍贵的了。　　她的头枕在我的肩膀上，我一只手牵着她，两个人坐在那颗榕树下的椅子上。“后来呢？”身边驻足听的学生，有些急切的开口问道。 
　　我有些诧异的看向周围，围着不少人了。我看着刚刚开口的那个女学生，留着半长不短的头发，白色的校服在阳光的照耀下格外的刺眼。 
　　我笑了笑，把玩着学姐的手。“后来啊……” 
　　高考结束后的暑假，我爸妈期间打电话来问过我的成绩，听着我想学临床医学也没有反对。我也没问他们什么时候回来，仿佛就是没有交集的陌生人，除了手机通讯录里存着的号码，我的生活里很少有他们。 
　　我陪着学姐去她们学校，等着她们学校给我发放的录取通知书，开启了陪读生涯。 
　　嗯，跟着家属的陪读生涯。 
　　学姐的舍友看着我和学姐手牵着手的走进教室，坐在角落，不免有些惊讶，学姐看似和人很熟悉，却总是隔着一层薄薄的纱，所以第一次看见学姐这么亲密的和一人一起，免不掉会惊讶。一下课就围坐在我们身旁。七嘴八舌的问着我们。 
　　我只是看着学姐笑，学姐宿舍一个看着就很霸气的女生很朋克，叫林淼，三水淼听着这名字我觉得她应该挺温柔的可是看着这穿着，我觉得我错了。还一个短发的女生，穿的很萝莉，个子也挺萝莉的，叫何洁。学姐告诉我她们还一个舍友，只是这个舍友，只见过几面，就搬出去住了。 
　　我没有解释，我们的关系，只是笑着回应着她们。 
　　晚上下课的时候，我觉得有必要打好学姐内部关系，果断邀请她们一起吃饭。 
　　坐在饭桌上，我不停的对她们说了又说希望她们能够好好照顾学姐。晚上送着学姐到宿舍楼下，自己依依不舍的拥抱了下学姐。 
　　学姐最近也快期末了，我每天陪着学姐在图书馆刷题，学姐坐在我的对面低头写着作业，而我问学姐借了下教科书，看着看着我就趴在书上睡着了。 
　　中午的时候学姐把我轻轻摇醒，带我去学校里面的面店随便吃了点。我看着学姐突然沉思，摸了摸下巴看着学姐：“我们下午去看电影吧，我们还没去过呢！”我有些兴奋。 
　　看着学姐微微点了点头，我站起身做到学姐旁边，在学姐脸颊上亲了一口。满嘴的油，学姐笑眯眯的看着我，拿起纸巾替我擦拭着。我脸瞬间就红透了。 
　　吃饭后，我定了票，看着时间还早，两个人就去附近的商场逛了一圈。 
　　我站在精品店里，正在浏览着一排排的嘻哈帽，学姐突然拍了拍我，把手藏在后面。我扑过去，学姐就躲开，我吻了她一下。“拿着什么？” 
　　学姐不怀好意的笑着，抬起手的那瞬间我的瞳孔剧烈的收缩了下。那是一顶棕红色的狐狸耳朵发箍。我不住的往后退着。学姐戴到头上，两只耳朵跟着摇晃了起来。棕红色的狐狸发箍把她变得格外的软萌。肯定的点点头“可爱。” 
　　学姐的看着我笑的贼兮兮的，对着我撒娇道：“你戴一下给我看好不好嘛！” 
　　我立即败下阵来，我最受不了她摇着我手臂软软的对我撒娇的样子，我低下头，学姐找准位置放了上去。 
　　等我重新抬起头的时候，学姐让我摇了摇头，狐狸耳朵跟着动了动。学姐忍俊不禁，扑哧一声就笑了出来，夸赞道：“沈安，没想到你这么可爱啊！” 
　　我不禁满脸黑线，抬手在对面的货架上取下来一个黑色的发箍，递给学姐，抬了抬眸“我们一起拍一张留个纪念吧！” 
　　我打开手机的相机，弯着腰凑在学姐的肩膀旁，对着镜头扬起一抹极其灿烂的微笑。我看着照片里的自己，眼睛里闪烁着幸福的光芒。学姐的手轻轻搭在我的肩膀上。在学姐挑着别的饰品的时候，我偷偷走到柜台买下了这两个发箍。 
　　两个人不紧不慢的到了电影院，我跑着去给学姐买了一份爆米花一份果汁。两个人便牵着手走进去了。 
　　这个房间看电影的人并不多，大多数都是情侣，位于我们右前方的是一堆情侣，他们趁着大家都在看电影的时候，在黑暗里做一些面红耳赤的事情，学姐戳了戳我的腰，指了指那对情侣。我把中间的扶手放了上去，整个人依在学姐身上，用手挡着学姐的视线。 
　　“别看，脏眼睛。”而后我低头啄吻着学姐的唇，“你看着我就好了！”一手揽着学姐的肩膀。不让学姐逃开。 
　　学姐有些羞涩的从爆米花桶里抓了一把爆米花，往我嘴里狂塞。学姐塞了我几把，哼哼了两声：“你太坏了！” 
　　我将爆米花咀嚼吞下后，看着学姐正色的说道：“那也只对你这样。”学姐依在我的怀里。 
　　看完电影后，两个人出了电影院。我看了看时间已经六点多了。 
　　我从身后抱着学姐，在学姐耳边低语：“今晚别回宿舍了好吗？”学姐有些害羞的点了点头。 
　　我拉着学姐走到自己常驻的酒店。 
　　“女士，欢迎回来。”服务生看着我笑着。 
　　“这是，你的朋友吗？”服务生带着打量的眼光不停的看着学姐。 
　　我向着学姐走了一步了，挡住了服务生的眼光，皱着眉头看着她。 
　　我看着服务生“麻烦给我两份食物。还有一份热牛奶，送到3604房。” 
　　交代完后，我连忙跑向电梯。进了房间之后，我立马把房间的防盗链挂上。而后打开空调，调到适合的温度，整理了下被子，确定没有什么问题后。我扑进了被子里。 
　　我看着天花板上的暖黄色声控灯，有些呆滞。只感觉柔软的床垫向下凹陷进去了，我伸手一揽学姐的腰，把学姐翻到在床上，深吻着她。 
　　这个吻热情而霸道，然而两个人并不是什么冲动的生物，我在想吃了她，也是会忍着的，低头看着躺在自己身下的学姐，面色潮红，呼吸混乱，衣服杂乱的敞开着，琥珀色的瞳仁蒙着一层薄薄的水汽，我感觉自己整个人都在发烫。 
　　轻轻将学姐的长发别再耳后，咬了一口她的耳垂，翻身下了床，走进了浴室。 
　　我仰着头站在喷头下，让这温热的水冲刷着自己的身体。浇灭自己的冲动，而后随意的系上浴袍擦着头发就走了出去。 
　　“咚，咚开门，您点的客房套餐到了。”我湿着头发，走去开门。伸手接过食物，“谢谢，我自己来。”递给了这位服务生一些消费，内心想着哼，别指望看到我房间里刚刚沐浴后的学姐。 
　　我把食物放在桌上，走到学姐面前，半跪在学姐身后，打开了吹风机，发丝在手指间舞动，让我感觉格外的幸福。 
　　我们简单的吃过食物后，两个人坐在床上看着电影。学姐窝在我的怀里，我一只手环着她的肩膀，当这部电影结束后，我低头看看怀里的学姐，却早已经睡着了。我低头在她头上轻轻的一吻，把学姐温柔的移下来，手当做学姐的枕头。轻轻关掉了电视，替学姐掖了掖被子。 
　　我轻嗅着学姐身上的香气，心里忍不住的偷笑。“真可爱。” 
　　房间里空调的声音，发出低低的噪音，床上的我们相拥而眠。 
　　第二天，我迷迷糊糊的听到耳边有人在唤着我的名字，还用手在刮着我的鼻子，眉头皱了皱眉的睁开了眼睛。有些没有反应过来的呆愣着看着学姐。 
　　看着学姐轻轻捏了捏我的鼻子，而后在我耳边哈了一口气,“沈安小懒虫，该起来了。”我坐了起来，搓了搓自己的脸。以极快的速度洗漱完了。 
　　我站在镜子前，仰起头来，看着镜子里的自己脖颈上有不少深红深红的尤为明显。我把衬衫扣子扣到最顶端，还是遮不住。忍不住叹了口气。 
　　“沈安，叹什么气呢？”学姐探头进来。 
　　“这个…”我解开扣子，把吻痕暴露出来了，整个人都烧了起来。 
　　学姐白了我一眼，拉开了自己的领子，“你自己看，你昨晚多激烈呢？” 
　　我有些不自在的摸了摸自己的耳垂，低头又在学姐的唇上轻吻了下。 
　　陪着学姐在教室里落座。 
　　何洁坐在学姐的背后，放下笔在学姐的背后戳了戳，一本正经的问着学姐：“老实交代，你昨晚去哪里了？一夜未归！也不告诉我们下！是不是背着我们去吃好吃的了？” 
　　我有些生气的皱了皱眉，我不是很想有人用笔去戳学姐的背。会疼！！！ 
　　学姐有些尴尬的对那些人笑了笑，我转过头去，神色认真的看着学姐：“昨晚我带学姐，出去买东西，回来的时候已经很晚了，学姐就在我的酒店留宿了。”话毕对着学姐俏皮的眨了眨眼睛。 
　　下午学姐没有课，学姐带着我坐在图书馆里，她在复习而我看着她。 
　　我忽然站起来坐在学姐的身边，手伸进了口袋里，有些用力的摸着口袋里的东西，深吸了一口气，贴着学姐的耳朵说了一句：“学姐，我想送你样东西。” 
　　“什么东西？”学姐扭头带着疑惑的看着我。 
　　我咳了咳说道：“学姐把右手拿过来一下。” 
　　学姐很听话的把自己的右手交给了我。 
　　我把口袋里的那个铂金的硬币掏了出来放在学姐的手心：“我给你变个魔术吧。” 
　　我把学姐的手轻轻包住，在次打开的时候，我在学姐的手指上套上了一枚铂金的素戒。 
　　我垂眸看着学姐指间的的那枚戒指轻轻摩挲的说：“其实时至今日为止，我都觉得自己生在梦里一样的，我曾经给你郑重的表白过，我和你也在一起了一年了。我到现在还是有些不敢相信。学姐你知道吗？”我有些颤抖的说着。 
　　我站起来，圈着学姐有些哽咽的在学姐耳边说着：“这对铂金的素戒，是我自己做的，有一些简陋，我只是希望我们以后的生活能和这枚戒指一样，简单朴素，却又低调奢华。学姐你带上了我的戒指，以后就是我的人了。” 
　　学姐不停的点着头，我掏出口袋里的那个白色丝绒盒。递给学姐，笑着对学姐说着：“那你可以帮我戴上吗？” 
　　白色丝绒盒打开后，铂金的戒指在阳光的照耀下熠熠生辉。映照着我们的幸福。 
　　学姐抬手揩走了我的眼泪，仔细认真的将戒指戴在了我的手上。而后抬起自己的右手和我的并排放着。我不自觉的拍了个照片。笑的像个二百五似的。看着照片上那对简单朴素的对戒，我的心思飘远了。 
　　我觉得最幸运的是，我喜欢的人，也同样喜欢着我。爱情不需要多么的华丽，在浪漫的爱情，也会有花开花谢时，平淡的生活才是磨炼爱情的最佳武器，这种爱，如果能够持久，那才是人生中最快乐的时光。你轻轻地来，伴随着深邃地眼眸而来，你走到了我的身边，跨进了我的心扉。 
　　我找到你了，喊出你的名字，打开幸福的盒子，在我找到你的时候，就从那一刻起，一开始一路走一辈子。 
　　我想我这一辈子都逃不开你了——方欣。 


第21章第21章 
　　作者有话要说： 
　　感谢父母的理解。　　这学期很快就过去了，我站在学姐楼下帮学姐把行李拖着，背着学姐的小书包，和学姐拦了量出租车就去了机场。 
　　坐在候机室的时候，我把玩着手机，学姐牵着我的手，再低头把玩着我的手指，一会团成拳，一会让我张开手，挑拨着我的手指。我转头看着学姐，吐了吐舌头。学姐左顾右盼了会，然后凑近我的脸颊蜻蜓点水的在我脸上留下了一吻。而后看着电子屏上的时间，拉着学姐去检票。 
　　我们坐在飞机上，学姐枕着我的肩膀睡觉。这一路还要不少时间次啊能到达，要度过这漫长的时光，除了睡觉和看碟片就没有什么其他事情可以干了。我轻轻歪头在学姐的头顶留下一吻，询问空姐有没有毯子，而后把学姐整个的包了起来。学姐蜷缩在我的怀里像一只小猫，格外的慵懒。 
　　我把学姐送到家楼下，看着学姐在楼上冲我挥手，我才放心的转身离开。 
　　我一回到家，就看见了父亲的车停在了楼下，有些开心的走进家里。刚打开门就听见客厅里传出的声音。 
　　“安安，你回来了？上海好玩吗？”我听着母亲略带愉悦的声音。 
　　“还不错，非常繁华，我也顺便提前熟悉下了，学校。”我走过去坐在母亲旁边。 
　　“你的录取通知书到了。”父亲带有些沉稳的看着我。 
　　我拿起了通知书，拆开看了看。 
　　恩，恭喜沈安同学已经被我校的临床医学录取。请于九月三日携带通知书与我校报到。 
　　“还不错。”我抬眸看着父亲。 
　　客厅里有些安静的过头了，妈妈笑嘻嘻的看着我们父女两人，左看看右看看。“扑哧”笑了出声。 
　　我有些疑惑的看着母亲。见母亲笑着回答：“你们父女两个人每次见面就非要弄得和商谈一样吗？你这表情和你爸一样，一脸面瘫样。” 
　　父亲格外宠溺的看了母亲一眼，站起身摸了摸我的头“吃饭去吧。” 
　　三个人坐在饭桌上，食不言是我们家的规矩，一顿饭规规矩矩的吃完后。三个人坐在沙发上。 
　　母亲窝在父亲的怀里，我有些不忍直视：“你们都腻歪了多少年了？还在给我发狗粮，行不行了？” 
　　母亲捂着嘴笑道：“你也可以去找一个呀！我又不反对你谈恋爱。” 
　　我摇了摇头，叹了口气站起来走去厨房洗了水果。把切好的水果摆成一盘，端到桌上。“吃吧！” 
　　沈煊用牙签差了一块苹果吃，“你坐下，我有事问你。” 
　　我有些怕父亲，老实的坐下了。看着母亲轻拧了下父亲腰间的乱肉：“好好说话，这是你女儿又不是你的下属。” 
　　“好好”父亲服软的说。 
　　我看着不禁有些好笑，暗戳戳的在想：可能在怕媳妇这点上，我怕是完美继承了父亲的宠妻性格啊。 
　　父亲看着我一脸慈爱，弄得我鸡皮疙瘩往下掉着。摸了摸自己的手臂。 
　　“爸，你想问什么？”我坐在沙发上正对着父亲。 
　　只看见父亲从公文包里拿出了一串钥匙，放在桌上推给了我。“你学医我没意见，我也从来不要求你要学什么，这是我在学校周围给你买的房子，开学后，我会和你的辅导员说让你搬出来住的。” 
　　我伸手接过钥匙，放在手心里把玩着。深深的看了一眼父亲“我知道了。”视线不经意的看见了沈煊鬓角上那零星的白发，走过父亲身边的时候，拍了拍父亲的肩膀。“别这么辛苦了。我会照顾好自己的。”看着父亲扬起了一个笑容。转身回了卧室。 
　　我坐在书桌前，看着手上的这串钥匙。 
　　“爸，妈你们什么时候能够带我出去玩玩呢？” 
　　“等我们不忙的时候在带你出去玩玩，我们一家人一起出去玩。” 
　　小小的我，抓着父亲的衬衫衣角，笑着问道，而母亲总会弯腰蹲下来看着我，笑眯眯的对我说这句话。我已经不知道听过这句话听过多少次了。 
　　从小学到高中，直到现在，自己每每看见路边小朋友拉着爸妈的手嬉笑着走出动物园。而自己只是踢着石子从他们身边擦肩而过，站在马路边眺望着远方。而后擦拭着眼角渗出来的丝丝泪花，拍了拍自己的脸，笑着奔回家。渴望一开门就能看见母亲站在家门口，笑嘻嘻的迎接我，而我扑进母亲的怀抱，而后坐在餐桌上等着父亲下班回来，给我一个拥抱。 
　　按理来说，在这种孤寂的环境下成长的孩子心理多多少少都会有些不平衡，别人都是在父母的关爱下茁壮成长，而我庆幸有凌静的陪伴，让我在这孤寂寥落的成长中的陪伴，两个人互相扶持，我们才没有走向其他道路吧。 
　　沈煊说到底你终究还是我的父亲，给了我这么多的物质需求，却减少了我这么多的童年陪伴。 
　　手机在桌子上不停的震动，“嗡，嗡”的声音在这静谧的空间给外有些吵闹。我拿起手机，看了眼备注,接通：“富贵，啥事啊？国际长途不要钱的吗？居然接到你给我打的电话了。” 
　　听着凌静在电话那边的笑声：“要钱！你报销，我打个电话过来庆祝你考上了大学啊！” 
　　我把手机开了扩音，倒扣在书桌上。“没有钱，我信你打个电话就为了报喜。” 
　　凌静突然开了口，“嗯嗯…”两声后又没了声音，欲言又止。 
　　“你别玩深沉，不适合你的。到底想说啥？有屁快放。”我挑了挑眉。 
　　凌静在电话那头砸吧了下嘴，犹豫不决的问道：“你能借我点钱吗？” 
　　我愣了一会，许久才开口：“你怎么回事？” 
　　“我…我在这边想搞创作，然后我手头资金有点紧，所以….”凌静有些支吾。 
　　“你卡号给我。”我有些疑惑。 
　　“太好了！谢谢你沈安。”凌静有些兴奋。 
　　我听见电话那头的忙音，皱了皱眉头，看着凌静发来的银行账号，有些深思的转过去了一万。 
　　依我和她认识这么多年来说，绝对不可能是为了创作缺钱，我有些苦恼，揉了揉眉心。总感觉有事情在瞒着我。 
　　还是有些不放心的打电话给了凌阿姨，旁敲侧击的问了问凌静的近况。得知确实没什么问题，我才放心下来。 
　　学姐在暑假忙碌着见习的事情，我每天拿着热饮品待在医院的草皮上，等待着学姐下来。而后听着学姐和我说着各种的趣事，也告诉了我第一次去往太平间的兴奋。 
　　有天中午，学姐朝我走过来，我等着学姐坐下后对学姐说着：“我发现刚刚有个走过来的医生姐姐长的还是蛮漂亮的。” 
　　学姐有些不高兴，立刻板着脸，板正了我的坐姿，让我正视着她的，手狠狠的掐了一把我的腰间的软肉，冷冷的问道“我给你一次重新组织语言的机会，你在给我说一遍！” 
　　我倒吸一口凉气，连忙说道，手揽着学姐的肩膀,低声在学姐耳边低语：“现在那个医生小姐姐就坐在我身旁。”我伸舌添了下学姐的耳朵。 
　　看着学姐的脸慢慢的烧了起来，伸手摸了摸，有些发烫，坏笑着看着学姐：“你脸红了。” 
　　学姐转过头嘴硬的说道：“你看错了，是太阳晒得。” 
　　“哦~是吗？”我轻轻的抓起了学姐的手。 
　　“恩！”学姐肯定的说道。 
　　“方欣，林医生找你。”草皮对面站着一个身着粉红色护士服的女生对着学姐招收 
　　我摸了摸学姐的头，有些遗憾的对学姐说：“你又要去上班了。” 
　　学姐站起来，背对着那位护士小姐姐，低头在我唇上吻了下，而后极快的跑开，留我一个人还在原地发愣。好半天才笑起来。起身回家。 
　　站定在家门口，按指纹开门，一进门就看见自己妈妈兴致勃勃的穿着围裙站在厨房里，爸爸正在极力的劝阻。 
　　我换鞋走进去，看着妈妈这样不禁打趣道：“妈这么多年了，你还没放弃做菜呢？”老妈瞪了我一眼，把围裙丢给了我，“哼，不做就不做！”我笑着接过。 
　　走进厨房，开始做着青椒鱿鱼。 
　　鱿鱼切圈，下过受热后，鱿鱼脚就卷起来，像是以前吃的大大的那种卷形软糖。配上切丝后的绿色青椒，格外的香。我炒着的时候嘴里不停的在分泌着唾液，饿了一早上的肚子开始敲锣打鼓了起来。 
　　我看着老妈有些不开心的坐在沙发上，对着她喊了一句：“妈，过来帮我下呗。”看见老妈瞬间恢复了活力，蹦蹦跳跳的走过来。身后的父亲则是一脸宠溺的看着。 
　　我找出了另一条围裙，轻轻给妈妈围上，让老妈，给糖醋排骨最后的收汁。而后再给酸菜浇上热腾腾的一层油，“兹拉兹拉”的油脂声格外悦耳。 
　　我让母亲把饭菜摆上桌后，自己给每人都盛了一碗饭，而后坐在凳子上。 
　　一家三口在餐桌上吃的其乐融融的。 
　　茶余饭后，三个人围坐在茶几前，老妈伸手拍了拍我的肩膀，“安安，想不到你的厨艺这么棒啊！”我有些不好意思的挠了挠头。 
　　而后看着母亲，转头看着父亲，百思不得其解的问我：“你说你爸要是有一手你这样的手艺，会不会吸引更多的女孩子？” 
　　我愣了会，“这我哪里知道，不过我觉得不会，你看我妈长得那是格外的漂亮吧。” 
　　看着老爸不住的点头，我笑了笑。 
　　老妈突然依在老爸的肩膀上，感慨说道：“你以后也不知道会找个怎么样的男孩子了，我倒是希望你找个离我们近的。不过也说不准，也许就和我和你爸爸一样，成天的在繁忙，但是只要两个人心存爱慕愿意携手走下去，那一切都是好的。” 
　　我心怀试探的半开玩笑的开口道：“按你这么说，我以后娶个女孩子回来不是好的很吗？你看我都不用嫁出去，还能给你带回来个美娇妻不是很好吗？” 
　　老妈有些惊讶的看着我，而后转身和老爸对视了一眼：“安安，我和你爸四处出差见过这类的不少，我们不是说不接受，只是两个女孩在一起太容易出事了。” 
　　我有些惊喜：“这么说你们是不反对我找个女生了？” 
　　看着父母有些紧蹙的眉头，父亲有些正色的看着我：“沈安，我们从小就没怎么陪过你，你是个有主意的小孩，你一定要找一个互相喜欢的人在结婚，但是这条路很难走，你如果真的谈了个女生带回来给我们看看吧。”而后拍了拍我的肩膀。 
　　我的眼眶有些湿润，拥抱了下父母，有了父母的这句话我放心了很多。发了个邮件给富贵，表示我现在内心的狂喜和愉在我们现在这种传统的婚恋观念，以及“面子”问题下，很多父母其实无法接受这个事实，我很庆幸自己的父母如此开明，爱情是如此的纯洁，无关性别。我喜欢的人只是这个人罢了。 
　　我曾听过一位心理学家这么说过：“绝大数人一旦适应了孩子的真实性倾向，就会感到眼前出现了一个全新的世界。首先他们熟悉了孩子生活的另一面，而这是他们曾经被蒙在鼓里的。他们现在进入了孩子的生活，通常来讲，他们与孩子关系更密切了。其次他们开始认识整个同性恋人群，然后了解到这些人与其他人并无不同。” 
　　我很感谢自己的父母如此开明，我也知道他们做这个决定的缘由也只是希望我快乐，既然他们都认同了，那么我就更加会抓紧学姐的手不放开。 
　　LGBT人群在这个社会上也不少，我想我作为其中的一名我也不会后悔，喜欢本没有对错，入股说是同性恋是异类，那么这个异类是由异性恋来定义的，那么反过来由同性定义呢？我沈安喜欢方欣，一直如此。 
　　我想我该去日后的岳母面前刷刷存在感了，以免日后不太好带走她的女儿。 


第22章第22章 
　　第二天一早，我迫不及待的跑到学姐家楼下，格外兴奋的抱着学姐的腰，转了好几圈。 
　　“遇到什么事了？这么开心？”学姐点了点我的鼻头。 
　　我只是笑着：“我一想到以后都能见到你了我就很开心。” 
　　心里想着：其实我也想把父母接受你的事情告诉你，可是我还没度过你爸妈那关，我不想给你增加压力。也格外坚定要和学姐走到底的信念。 
　　高三暑假两个多月里，我们每天都是这样的过来的。我陪学姐提早去了学校。两个人一起打扫着房子，黑白灰三色的房间被学姐装饰的有了人气。学姐因为学生会有事情，提前去了学校，来帮助新生。 
　　九月，虽然已经是夏季末了，但是南方的夏天也不知道为什么总是持续的很久这股炎热。 
　　柏油马路上发散着阵阵的热意，刺鼻的味道萦绕在我的鼻腔，我背着书包，看着经过学校门口的公交车上也是人满为患的，校园里各种私家车进出，热闹非凡。到处可见的是一张张带有兴奋的青春面庞。 
　　我背着书包，抬起手轻轻擦拭着不断从额头冒出来的汗水，怎么也擦不干净，我甚至会觉得满脸的油，我的头发因为在高三下学期的时候就开始留了已经及脖子了，我不禁庆幸自己早有先见之明的吧头发扎起了。汗水顺着，下颌线一路滚落到我的衣领里。我扯了扯领子，渴望让自己能凉快一些。 
　　我走进校门，低着头迈开步子想加速走去自己的班级报名。却不想有个人挡在我的面前，我微微抬起头，看着太阳，手轻轻的挡着自己的眼睛，看见站在自己面前的是个身材高大的男生，面带着稍显猥琐的笑容看着我，我搜索下了自己的脑内，发现从未见过这个人，勉强挂起笑容，有礼貌的问了一句：“你有事吗？” 
　　“你是今年的新生吧？”那个人开门见山的问道，我点了点头。 
　　那个人的猥琐笑容变得更加夸张了“那你的行李真的少啊，你是哪个班的？我带去你报名吧。” 
　　“不用了谢谢。”我眯着眼睛委婉的拒绝道。 
　　但那个人并不是很想这样放过我，“你初来乍到，人生地不熟的还是我带你去报道比较好吧，以免你迷路了。我是15级的学长，对这里还是蛮熟悉的。” 
　　我深深的看了一眼他：“谢谢学长的好意，但是我有认识的人带我，如果没什么其他的事情了，我就先走了。”我含笑看着他身后朝我奔来的学姐。 
　　“那学妹你和我加个微信吧，有什么事情你可以来找我。”学长仍然不死心的伸手拦在我的面前。 
　　“这位学长，我来就好了。”学姐走到我身边，含笑看着我。 
　　我伸手从书包旁边拿出了一瓶矿泉水，神色温柔的递给学姐，“别跑这么急啊，看你满头大汗的。”又从口袋里掏出湿巾，帮学姐擦拭着。 
　　而后微笑着看着学长，很是“客气”的说：“不用了，我不玩微信。很抱歉。” 
　　说完就牵着学姐的手走开了。 
　　学姐看着我调皮的笑着：“没看出来呀，我家沈安有这么大的魅力呢！” 
　　我有些无奈的看着她，“哪有！”而后轻轻拍了拍她的头。我爱极了从学姐嘴里叫我的名字，总让我有种别样的感觉。 
　　“我带你先去报道吧。”学姐看着我，我点了点头。 
　　报名的人何其的多，我挤了好半天终于进去了。拿着学姐给我的钥匙，走了出来。学姐拉着我的手，带我去了宿舍楼。我看着钥匙上的数字，506。 
　　只觉得头大，五楼！学姐拿着我的钥匙，带着我到了寝室，爬楼的时候有些抱怨：“你的楼层为什么这么高” 
　　我摊了摊手：“可能手黑吧，我的运气都用来遇见你了。” 
　　站在宿舍门口，插进去轻轻一转，门锁就被打开了，我有些高兴的推开门走了进去，里面一个人都没有，我也没怎么纠结，选择了靠阳台的下铺，反正也就军训这几天住在这里。父亲很早就和辅导员聊过了。 
　　我选好之后，学姐和我便开始收拾床铺了。把床板擦了一遍又一遍，等干了之后铺上竹席，而后把书桌衣柜全部都拿消毒水擦拭了一遍又一遍。而后把一些必要的洗漱用品和衣服放在柜子里。 
　　中间陆陆续续有舍友的到来，本来安静和谐的寝室瞬间变得热闹了起来。 
　　我住的是四人间，不少的同学是由父母陪同到来的。我整理好后，便拉着学姐走了出去。腹中的空虚让我不得不离开。离开这稍显尴尬的寝室。 
　　看着学姐笑意盈盈的，伸手摸了摸她的头。 
　　“学姐带我去吃饭吧。”我看着学姐。 
　　学姐拉着我直奔食堂，食堂的饭菜分量蛮多，还是蛮便宜的。我吃饱喝足后，摸着有些浑圆的肚子，心满意足的说道：“吃饱了。” 
　　学姐看着我的样子，掏出口袋里的纸巾给我擦拭着嘴角的油渍。我伸舌舔了下学姐的手指。她有些害羞的收回了手指，佯怒的轻轻锤了我一下。我嬉笑着。抓着学姐的手。 
　　“带我逛逛学校吗？”我把玩着学姐的手指，纤细修长的手指与我十指交缠。 
　　拉着学姐站起来朝着门外走去。 
　　走到学校后山，哪里有一大片的银杏树林，学姐悄悄对我说着：“这里是学校的约会圣地。晚上的小情侣倒是挺喜欢来的。” 
　　我对着学姐眨了眨眼睛，低头在学姐的唇上轻轻啄吻了下。“你这是在暗示着我些什么吗？” 
　　学姐有些害羞的把脸埋在我的肩膀上，隔着衣服轻轻咬了口我的肩膀。 
　　“不咸吗？我今天可是出了不少汗了。”我有意逗着学姐。 
　　“呸呸呸。”学姐瞪着美眸。 
　　我突然松开学姐的手，把学姐拉到廊庭里，正色的站在学姐对面：“学姐，以后我可就是你的小学妹了，还请你好好关照我啊。” 
　　学姐扑哧的笑出声了，“你好幼稚哦，沈安小学妹。我会好好关照你的。” 
　　两个人简单的走了一圈学校，而后把学姐送回寝室，站定在楼下看着学姐上楼，我才转身离开。 
　　回到宿舍后，四个人彼此都不熟悉，我也不是多外向的的人，径直的坐在了自己的位置上。大家都是各自干着各自的事情，看书的看书玩手机的玩手机，一点交流也没有，空气里弥漫着尴尬的气氛。 
　　我不是很外向的人，于是就拿出了背包里的笔记本，放在桌上，想整理下给凌静发个邮件，告诉她开学第一天的事情。 
　　虽然我没法和她一起读大学，但是最好的事情我也想和最好的朋友分享。 
　　刚插上笔记本的电源适配器，一个短头发，一身喷着有些刺鼻的香水味的女生就凑过来了，感叹道“你第一个学期就带电脑过来了？”话语中有一些羡慕。 
　　“对啊，自己有需要就带了。”我开机，打开□□先给学姐报了个平安。 
　　“看来你的家境不错啊。你还用Kipling的双肩包。”这个女生有些意味深长的说道。 
　　一般在第一学期带笔记本过来的，家里条件都不会特别差，家境一般的大部分都是家里有个台式就好了。当然也不排除一些网瘾少年，或者是在电脑上有些事情的人。 
　　我被她有些带刺的话刺的有些不舒服，皱了皱眉眉头：“都是自己暑假打暑假工攒钱买的。”我家境确实算的上高收入的人群，可是我不喜欢这种阴阳怪气的说话方式。 
　　这个女孩突然伸手过来，搭在我的肩膀上：“据说我们这是混寝诶，都是随机分配的。你好，我叫王琳。药学专业。”我不是特别喜欢被陌生人碰，更何况夏天这种热乎乎的天气，到处都是黏答答的汗水。转过身，笑着对她说了句：“你好，我叫沈安。临床医学的” 
　　我打量了下这个女孩，身材比较娇小，看着有些瘦弱，脸上涂着点化妆品，有些艳丽的口红吸引着我的目光。 
　　因为我们两先开了头，其他两个舍友也都聚了过来。 
　　我临近床铺的舍友对我笑了笑：“记住啊，我叫韩清。我和你一样是临床的” 
　　韩清比王琳要高上不少，看着也有165cm的样子，属于比较清冷的那类，头发披肩，眼睛带有些亲切，笑起来有两个酒窝。 
　　剩下的那个舍友可能比较欢脱吧，当即拿出了家里的特产分给我们一人一包鱿鱼丝。这个比较欢脱的女孩叫宋佳，是法律专业的。 
　　宋佳，环视了一圈对我们开口道：“你们把电话都给我呗，我好存一下。” 
　　几个人互相报了电话号码，各自存下后，这个比较欢脱的妹子，突然开口问道：“你们知道吗？上海有好多好吃的。你们都吃过吗？” 
　　王琳瞬间接上话题，“我是上海本地的人，当然吃过了！”两个人叽叽喳喳的站在我的位子上，吵得我耳朵生疼，我和韩清互相对看了一眼，竟然在对方的严厉看到了同病相连之色。 
　　话题突然转到我俩身上，“诶，沈安，韩清，你们是哪里人哦？” 
　　我颇有些无奈的看了一眼韩清：“我是南京的，离上海也不远。” 
　　韩清开口道：“我也是本地人。” 
　　宋佳有些失望：“就我一个离的比较远吗？”很快又收拾了心情，扭头和王琳继续讨论着食物。 
　　我转过身，输入密码打开了电脑。 
　　韩清有些好奇的瞄了一眼我的屏保，有些惊讶“你这个屏保上的女生有些好看哦。” 
　　我笑的格外温柔，这张屏保就是第一次见面在榕树下拍的学姐。“我也觉得她很好看。” 
　　说完我便打开邮件开始给凌静发邮件了。 
　　写着写着就沉浸于给她说事情的里面了，知道自己桌上的手机开始“嗡嗡”的响动着我才回过神来。看了眼名字，走到阳台接了起来。 
　　“怎么了，学姐？”我的语气格外的腻人。 
　　“没事就不能找你了吗？”学姐的笑声通过电波传了过来，格外勾魂。 
　　“当然可以了。”我的笑容比以往笑的更甜了。 
　　“晚上你要好好睡觉。”学姐督促着我。 
　　“你也是。”我温柔的回话。 
　　挂了电话，打开阳台门，走进寝室。王琳有些八卦的语气就传进了我的耳朵：“在和谁打电话呢？是不是和你的男朋友？语气这么腻歪。” 
　　“我没有男朋友。”我有些恼，最不喜欢这种听别人讲电话的人了。我坐在自己的凳子上，从柜子里拿出换洗衣服，走进浴室。 
　　站在喷头下，感觉温热的水冲刷着我黏腻的身子，洗完澡后感觉格外的舒适。关了电脑放回柜子里。早早的休息了。 
　　我们的军训是在学校里，不需要去部队。 
　　开学的第二天早上大家领了军装后，听着校领导站在主席台上叽里咕噜的说了一大堆废话后，为期十五天的军训也就随之开始了。 
　　学校给我们安排的教官居然是个女生，长的白又嫩，有种英气的美，个子也不是很矮。她的到来引起了班里为数不多的男生的关注，低低的讨论着。 
　　因为个子问题，我和男生离得还是比较近的，在他们低声讨论着：“教官外貌的时候。”我默默的看了一眼，还是觉得我家方欣漂亮，而后目光漫无目的的四处乱转。 
　　看着整个操场上全是带着绿色迷彩帽，穿着绿色迷彩服，和黑色短靴的人。撇了撇嘴，朝着操场围栏外看着。啊，这树真直，这草真绿啊，满脑袋的奇怪思想。 
　　等着人都集合完毕后，教官首先自我介绍，而后又开始说一遍军训时要遵守的规章纪律。我一边听着，一边目不转睛的看着前一个女生的帽顶，眼睛余光忽然瞄到了从操场侧门进来的一个与众不同的身影。 
　　恩的确与众不同，在一众原谅色的衣服里，那淡蓝色的衬衫短袖，白色的长裤的身影格外的显眼。我定睛看着，脑袋不自觉的随着那个人走着。只看见学姐远远的对着我笑了笑，我当即就扬起了格外灿烂的笑容。 
　　“同学，你看到什么了笑的这么开心？”只感觉一只手，搭在我的肩膀上。我被突然出现的声音吓到了，脚下不稳的往后退了一步。 
　　尬笑的看着教官，脸腾的一下就红了，支支吾吾的答道：“我在随便打量下…” 
　　教官对我扬起了一抹微笑，笑的我有些毛骨悚然。在我面前来回踱步，我低着头看着教官，手无处安放的攥着自己的裤腿。 
　　我有些紧张的对着教官说了句：“对不起教官！我错了下次再也不敢了。” 
　　教官对着我笑的更温柔了，看着我开口道：“看着你是第一次饭，我就罚你去跑三圈。” 
　　我头皮一紧咽了口唾沫：“知道了。”转身去跑圈了。 
　　班里因为我被罚，一大部分人幸灾乐祸的笑了出来，教官有些严肃的扭头瞪着她们：“笑什么笑！有什么好笑的？”走到了班级前面：“既然你们这么喜欢笑，那就给我先笑五分钟先。” 
　　后面我也没太听清了。 
　　跑完圈后，喘着粗气的站在教官旁边对教官大声的喊了句：“报告！” 
　　“进去吧。”教官看了我一眼。 
　　头顶上的骄阳，没有一点遮盖，我感觉我内衫已经被自己的汗水打湿了，班级里鸦雀无声。安静的站在队伍里汗如雨下。 
　　好不容易等到休息哨吹响了，教官宣布休息十五分钟的时候，我整个人虚脱的蹲下来，擦了擦快流进眼睛里的汗水。正想直起身站起来的时候，眼前突然多了一瓶水，我抬起头一看原来是学姐。 
　　结果她递过来的水，打开几口就见底了。 
　　学姐坐在我旁边，笑嘻嘻的递给我张纸。 
　　我看着学姐的笑容格外无奈，颇有些委屈的瘪了瘪嘴：“要不是为了看你，我也不会被罚跑圈了。” 
　　学姐笑的更开心了，伸手弹了弹我的额头“谁让你要看我的呢？” 
　　我贴近学姐的耳朵低声说了句：“谁让我家小公主长得漂亮呢？” 
　　看着学姐有些发红的耳朵，格外满足，拉着学姐站了起来，拍了拍屁股，冲着学姐笑了笑而后又回到了自己的班级。 
　　十五天的军训看似很长，其实也就是一瞬间的事情，期间的汗水和劳累，自是不必多说。但我其实还是很庆幸的因为我觉得军人比我们会更苦，我们毕竟也只是接触了最基本的军姿，正步齐步等。夏天的太阳有些毒辣，就算脸上的汗水肆意流淌，没有允许也不能去擦拭。 
　　班里女生较多，很多女生军姿站着站着就眼前一黑的躺下了。十五天的军训我唯一的收获可能就是自己黑了不少，还瘦了不少。及时有学姐每天给我涂抹的防晒霜也还是抵不过这太阳的毒辣。学姐看着我暴露在阳光下的皮肤和被遮盖在衣服下的衣服里的黑白色差，笑的格外的放肆。 
　　在军训的最后一天，伴随着结束的讲话结束，和教官最后一声“解散”为期十五天的军训也就这样落下了帷幕，包涵着分离的苦楚，和结束军训的开心和愉悦。 
　　离别总是伤感的，因为这次离别很有可能再也无法相见。 
　　在送走教官后，我也该和宿舍里的人道别了。我和韩清一人扶着一个，把她们带回了寝室。看着她们这样简单的情绪着实有些羡慕。 
　　自己何曾不想这样，想哭就哭，想笑就笑呢？但是人终究还是有差别的我做不到这样感性。 
　　我背对着她们倒水，听着她们的嚎哭声，眼眶也有些红了，深吸了一口气。转过身把水递给了她们。轻轻拍了拍她们的肩膀，我也不是多少会说话的人，哪里会劝人。只是想着搬出去的事情还是过段时间再说吧。 


第23章第23章 
　　军训结束那天刚好是周末。第一天上课，不少的老师都是花了一节课时间，让学生认识自己也同时讲解了这节课的主要说啥顺带也告诉了我们，医学容易挂科。 
　　几乎每个老师上课都是这个流程，相反课程说实在的确实有些乏味和枯燥，一句话第一次听是新鲜的听多了就会觉得枯燥。 
　　医学的课程着实有些繁多，一天下来也确实让我没办法适应，我目不转睛的盯着白板上的各种PPT，稍微一走神，我可能就漏掉了老师说的重点，好不容易熬到下课，我仰头靠在椅子上揉着太阳穴。 
　　坐在我旁边的余清一边收拾东西一边问道：“一会一起去食堂吗？” 
　　我有些头疼的看了眼时间：“那走吧。” 
　　两个人随意的在食堂里吃了点东西，走在回宿舍的必经之路上，我们远远的就看见了前面路口处人头涌动，热闹非凡。在道路两旁，摆放着不少的桌子和椅子，搭着一顶较大的防晒伞。有人站在伞下手里拿着一叠纸向路上走来走去的学生不停的发放。或是伸手拦住一个赶路的学生对着他们说着些什么。吵闹声从远而至，其中还掺杂着各种音响放出来的音乐声。或是有的桌前有着一些套着玩偶衣服的人，在做着一些萌萌的动作。 
　　韩清扯了扯我的袖子，踮起脚望着那边问道“那边在干嘛？” 
　　我看了她一眼，随着她的目光望去：“去看看不就知道了。” 
　　韩清莫名有了兴趣拉着我，直奔那块嘈杂的地区。 
　　越走越近，在有些吵闹的人群中，不时的传出一句“学妹，我们摄影社招新，你们要来吗？”“学生会招新了！”等等。杂七杂八的声音传进了我的耳朵。我也大致了解了下这是什么情况了，不过就是社团在招揽新人加入罢了。 
　　为了吸收新鲜血液，各个社团可谓是煞费苦心，花招百出。有各种唱歌的，跳舞的，还有当场写毛笔字的，甚至还有一些运动的社团表演着一些惹人惊叹的花招式，吸引着各种眼球。 
　　我还看见有些社团前站着一些身穿旗袍，婀娜多姿的女生。站在两边挂着标准的笑容招揽着新生。 
　　我看着她们的各种宣传，也感觉很是有趣，只是陪着韩清逛逛。 
　　在路过一个社团前的时候，被学长拦着强硬的递给了我张传单，我顺手接过，停下脚步认真的看了一下。韩清在前面突然招呼我道“沈安你快过来。” 
　　我对着学长有些歉意的笑了笑，把传单还给了学长，而后快步的走到她的身边“怎么了？” 
　　韩清指着前面的社团有些感兴趣的说道“我想加入英语社，你看怎么样？” 
　　我粗略的浏览了下英语社的简介，而后看了眼坐在桌子前的学长，回道：“你自己喜欢的话那就填。” 
　　韩清点了点头，并没有急着填写申请。这毕竟是她自己的事情，自己也不好说些什么。 
　　“你呢？有什么想去的社团吗？没有的话和我一起来？”韩清看着我劝道。 
　　坐在一旁的社团人员附和道“对啊，你可以和你的朋友一起进来，两个人可以搭个伴。大学生活的乐趣需要些，社团娱乐活动来点缀。”我看着她笑着摇了摇头拒绝了。 
　　韩清有些遗憾的说道：“那就没办法了，我在这问问，不然你先去逛逛？” 
　　“好。”我冲着她点点头，转身离开了。 
　　在各个社团间转悠了起来。寻觅着学生会的地盘，好不容易问道了，站在隔壁社团的后面看着学姐一只手撑着脸颊，有些无奈的叹了一口气“哎！” 
　　抬脚刚准备走过去，就看见一个男生坐在学姐身边，轻轻拍了拍学姐的肩膀。我有些吃味的皱了皱眉头。 
　　看着学姐有些忧心忡忡的对着那个男生说“今天怎么来加入学生会的这么少啊？” 
　　那个男生更过分了，甚至轻抚了下学姐的背安慰到“可能是还没来吧。”我看着学姐皱着眉头的拍掉了她背上的咸猪手。我勾了勾唇角抬脚走到学姐面前。 
　　我站定在学姐面前，低头看着学姐有些兴奋的站了起来问道：“同学，你要加入学生会吗？” 
　　看着学姐从抽屉里拿出表格来，递给我，我看着学姐脸上不由自主的浮出笑意，低声咳了咳。 
　　学姐仰起头和我对视了一眼，格外开心：“你怎么来了？” 
　　我接过学姐手上的表格，大致的浏览了下。回道：“我来加社团啊。” 
　　坐在学姐对面，低头看着纸上的要求，大致没什么问题，抬头看着学姐问道“学姐，你那个部门的呢？” 
　　学姐看着我笑的有些贼兮兮的，“我是宣传部的。” 
　　“哦。”我顺手在面试部门上写下了“宣传部三个大字。”一边填着表格一边问道：“学姐，你们社团里的人会不会不好相处啊？”语气怯怯的。 
　　“别怕，我家沈安大朋友长得这么俏生生的怎么会有人欺负呢？而且就算有，学姐罩着你。不怕！”方欣站在我的旁边拍着胸脯的保证道。 
　　我上下的打量了一眼她这瘦弱的身躯，很是不相信“你这几两肉真的能保护我吗？” 
　　学姐有些恼怒的抬起手来捏了捏我的脸。“你这是不相信我吗？” 
　　“信，我当然信了。”我立刻服软。 
　　学姐立刻笑了起来，拍了拍我的头。而后坐在我旁边看着我填表格。 
　　我很快就填完了表格，把它交给了学姐，学姐心满意足的看着表格。 
　　我突然凑近贴在学姐耳旁，“你是不是应该和我解释下那个碰你肩膀的男生呢？他居然还碰你的背！！！” 
　　方欣轻轻刮了一下我的鼻子，低声说道“你有没有闻到一股酸味？” 
　　我满脸黑线，轻轻挠了下她腰间的软肉，对她悄声说了句“我就是吃醋了。” 
　　学姐的笑扩的更大了，把玩着我的衣角，低声回答“我和他没关系，我也很是厌恶他，但是他是我们的部长，我也不太好做的太绝。” 
　　我并不满意，还想继续和学姐发散着醋意。背后措不及防的传来了一道声音“沈安，你报了学生会？” 
　　我被吓的一哆嗦，僵硬着脖子扭到背后，果不其然是韩清，有些恼的回道：“恩。” 
　　韩清朝我走过来，站定在我的面前，打量着我身边的学姐。我下意识的朝学姐旁边迈了一步，挡住她的视线。 
　　她戳了戳我的肩膀，对着学姐的位置扬了扬下巴，轻声对我说道“这就是，你当电脑桌面的那个女生吧。” 
　　我低声咳了咳，掩饰着自己开始泛红的耳朵。对着她点了点头。 
　　我转身看着学姐，对着学姐介绍道“这是我的舍友韩清。”学姐落落大方的，冲着韩清伸出了手“很高兴认识你，我是方欣。” 
　　学姐对着我们说了句“我们学生会还一个□□群，我等会发给你。你和舍友先回去吧”我带有歉意的轻轻的勾了勾学姐的手指。 
　　我刚回到寝室，坐在凳子上和学姐发着消息。 
　　“学姐，我到寝室了，晚上一起吃饭吗？” 
　　“好啊。” 
　　“那我等会去接你。” 
　　我看着宋佳和王琳，拎着大包小包的走进来。也没有好奇买了些什么，随手抽出一本书低头看着。 
　　“沈安，吃饭去吗？”王琳拍了拍我的肩膀。 
　　我抬起头，冲着她们笑了笑“不去了，我还有些事情。” 
　　我抿着唇，在学姐楼下静静的等着。 
　　“沈安。”学姐站在宿舍楼下朝着我奔过来，我张开双臂紧紧的把学姐包在怀里。松开学姐后眸子里映照出学姐的身影。 
　　她今天的长发披散在身后，微微的做了个发型，露出白皙的脖颈。穿着一席米白色的长裙。说句实话我看着她这一身装扮，眼睛都直了。恨不得在学姐裸露出来的脖颈上留下自己的印记。被我强行的压制了下去。 
　　我伸出自己略带凉意的手指，摸了摸学姐的嘴唇。看着学姐的眸子情不自禁的说道。“你今天真美。” 
　　学姐笑了起来，拉着我的手，慢慢走向学校外的小吃街。 
　　我们坐在店铺里等待着食物上桌，我转头看着窗外。太阳的余晖还没有散去，晚霞遍布天空的每个角落。不同深浅的橙红色在天空中不断的变换，格外的美丽。 
　　“在看什么呢？”方欣轻轻捏了捏我圆润的指头。 
　　我收回目光，无比正经的看着学姐，开口说道“方欣，搬出去和我一起住吧？” 
　　学姐听见我的话，有些惊讶的呆愣在哪里，问道：“同居吗？” 
　　我点了点头：“怎么样？” 
　　“这…不太好吧。”学姐还在犹豫。 
　　我握着学姐的手，在自己的脸庞蹭了蹭。“没关系，慢慢来，想清楚了在告诉我。” 
　　学姐摸了摸我的头，另一只挤进了我指缝，与我十指紧扣。扬起嘴角说道：“好。” 
　　我见学姐答应了，放开学姐的手，摸进口袋里。向学姐伸出手到：“学姐你把手给我下。” 
　　“干什么？”上次学姐的手伸出来的时候，我给她戴上了戒指。我轻轻摩挲着，学姐手指间的戒指，莫名的心里暖暖的。从口袋里掏出了钥匙放在学姐手心里。 
　　“这是家门钥匙，回头我在带你去录入个指纹，这样就算钥匙丢了也不会打不开门了。”我轻轻捏了捏学姐的手。 
　　学姐紧紧的握着这把钥匙。头轻轻依在我的肩膀上。 
　　两个人简单的吃完了东西，我带着学姐回到了家里。录入了学姐的指纹。 
　　轻轻拥着学姐，下巴枕在学姐的肩膀上在她耳边轻轻的说道：“这以后就是我们的家了。” 
　　学姐轻轻在我怀里蹭了蹭，而后抱紧着我“恩，我们的家。” 
　　我坐在沙发上，学姐把头靠在自己的肩膀上，轻声唤道“沈安。” 
　　“嗯？怎么了？”我把学姐搂在自己的怀里。 
　　“你说我们以后会是怎么样的？”学姐有些用力的揪着我的衣角。 
　　我认真的沉思了一会，抓着学姐的肩膀，与她对视着说道：“我不知道以后会是怎么样的，也许以后我们总是会在各自繁忙，医生确实是比较劳累的职业。但是我不管，就算是我老了，不能动了我也想要赖着你，不放开你的手。我在规划着有你的未来。不管以后如何，只要你不会放开我的手，那我就一定会娶方欣。” 
　　学姐笑着，躺在我的大腿上，我用手指轻轻的揉着学姐的头发，感觉学姐的眼泪流了下来，我低头吻去学姐眼角的泪水。“别哭了，我想今后的人生都有你陪伴。” 
　　方欣起身坐在我的大腿上，手掌伸到我的侧脸边，将唇压在了我的唇上。 
　　伴随着吻的深入，学姐逐渐压倒在我的身上，两个人越贴越近，彼此间都能听到对方剧烈的心跳声。昏黄的灯光下映照着两个女孩的身影。 
　　诉说着两个人这简单纯真的爱情。 
　　良久，唇分。学姐抬着有些湿润的眼眶看着我，神色异常认真对我说“如果你不会放开我的手，那么我愿意嫁给你。” 
　　在学姐说出来愿意的那一刻，我在心里就已经决定好了，如果到了那一天，国家仍然不愿意接受同性婚姻法，我也会带着学姐出国注册。 
　　我也非常感谢老天，给了我们相遇、相知的机会。你是我生活中最绚烂的色彩，你的笑容是我年华里最璀璨的追求，我想告诉你，只要你的一个转身我就在你的身后。不离不弃。 


第24章第24章 
　　第二十四章 
　　之后辅导员批准学姐的申请后，中午我和舍友告别正式搬出来了。临走的时候王琳和宋佳可能比较感性流着泪把我送了出来。我依次给了个拥抱。 
　　韩清站在宿舍楼下看着我，红唇轻启“我还以为你的行李真的就那么一点的，没想到你居然会搬出去住。” 
　　我深深地看了她一眼，拍了拍她的肩膀。“你们好好照顾自己，不住在一起了以后还可以电话联系，一起出来玩的。” 
　　我笑着转身从包里拿出了一点礼物递给宿管阿姨，对着宿管阿姨鞠了一躬。“谢谢阿姨以前我很晚回来的时候都给我开门。” 
　　宿管阿姨慈爱的看着我，“好好照顾自己。以后回来看看我。” 
　　我点着头，走向学姐的寝室门口，看着学姐正在打包行李，赶紧上去帮忙。而后同样给宿管阿姨礼物，对着阿姨笑了笑。“谢谢阿姨，照顾学姐了。” 
　　宿管阿姨目送着我们离开。 
　　两个搬出寝室的过程还是很顺利的，我很早就和辅导员申请了，学姐那边决定了就提交了申请，得到允许后，学姐就在寝室人的帮助下整理好了东西。 
　　自己房子里有厨房，但也就是上次简单的打扫下了，两个人一商量着反正下午也没课就打算去商场购置些生活必需品。 
　　我推着购物车，看着过路不少大人把小孩放在车上的，有些想法。转头看着学姐说道“学姐你要不也坐上来？我推着你走？” 
　　学姐有些无奈的白了我一眼，“我都多大了还坐这里面，你也不怕被商场里的销售员看到吗？” 
　　我对着学姐俏皮的眨了眨眼睛“你可是我的小朋友，永远都长不大的那种。” 
　　学姐的脸上开始泛红了，有些羞涩的看着我。我举起双手把学姐放进购物车里，推着学姐逛着商场。学姐指什么我拿什么。 
　　学姐兴致勃勃的要我去买食物，教她做饭。我也很乐意而为之。我本就爱做饭，更爱给自己喜欢的人做饭。 
　　两个人拎着一袋袋的食物走回家里。昏黄的路灯拉长了我们相依相偎的影子。 
　　饭后，学姐躺在我的大腿上看着书，而我一只手撑着沙发上看着书，另一只手有一搭没一搭的摸着学姐的肚子，偶尔轻轻的揉揉。偶尔低下头看着学姐，讨要一个轻柔的吻。 
　　澡后，两个人躺在床上，我从自己的上衣口袋里掏出了自己的银行卡副卡，递给学姐。“以后我的钱都交给你保管了，想买什么就去买，用了我在去赚。”而后轻轻在学姐的头上烙下一吻。拥着学姐入眠。 
　　所有的事情都向着美好的方向驶去。 
　　十一月后，身上穿的半袖的T恤，全部换成了卫衣或者是两件。我每天回来，做饭给学姐吃，看着学姐吃的满嘴是油的，自己笑着替她擦拭。饭后学姐洗着碗筷，而我坐在沙发上看着书。学姐收拾好后也躺在我的腿上，偶尔伸手拿着茶几上的水果投喂着我。时间转瞬即逝。 
　　大二的学姐开始进了实验室，因为被唐教授看中一直带着成为了她的助手。十一月后的她更是忙的找不到北。 
　　这夜，我一个人坐在沙发是看着墙上的挂钟已经九点四十了，我皱着眉头看着窗外有些磅礴的大雨。天空阴沉沉的，乌云将月亮和星光尽数遮住了。 
　　我有些焦急的在屋子里踱步。想了想抓起把伞就冲出了家门。 
　　外面的风顺着自己的领口，“呼啦啦”的灌进来，我一个激灵，拉紧了衣服链子。每逢大暴雨的时候，学校不少因为美观而铺成的石板路，总是会有些积水。我记得今早学姐出门穿的可是帆布鞋，我有些焦急的跑了起来。 
　　一脚踩进水坑里，溅起的泥水沾染上了我漆黑的牛仔裤，莫名增添了一种颜色。我快步的跑着，雨势越来越大，地上的积水也逐渐的升了起来。大雨中夹带着狂风，我因为跑动加上风速，我所携带的伞被风吹得歪歪斜斜的。就差没把我带起来跑了。 
　　我撑的这把伞犹如飘荡在海洋里的一帆孤舟，耳边夹杂着雨滴有些狂躁的声音。 
　　我跑到实验室的时候衣服前面已经湿透了，我看着实验室里还是灯火透亮的，有些怒。学姐这个一忙起来就忘记时间的习惯真的让我不喜。 
　　推开门，明亮的白炽灯光下，学姐身着一席白大褂，带着一副无框眼镜，格外知性。迈着修长的双腿，在各个实验器械旁游走着。我没有打扰学姐，悄悄的找了一个凳子，静静的坐在那儿看着学姐繁忙。 
　　看着学姐正用着止血钳夹起解剖后的兔子肝脏，看着有些蓝紫色的肝脏，我不禁的想着学姐手拿着针筒，低头仔细的注射进去一管溶液的样子。不禁有些陶醉，托着腮看着学姐工作，不得不说认真工作的人才是最美的。 
　　明亮的灯光晕出的些许光线，学姐额头散落的丝丝碎发，微微皱起的眉头都让我爱极了。我拿出手机调了静音，对着学姐拍了一张。 
　　坐在凳子上等待着学姐结束。 
　　学姐好不容易结束了，伸了伸懒腰，有序的整理着东西，转身准备走的时候，看见了我坐在凳子上冲着她扬起了笑容。 
　　有些惊讶的问道：“你什么时候来的？” 
　　我走到学姐面前伸出手指轻点了下学姐的眉心，有些委屈“我来了好一会了，你都没发现我。” 
　　学姐带有些歉意的拽了拽我的衣角：“我太专注了，没有注意别的。” 
　　我看着学姐，打开手机在她眼前晃了晃：“你看看都几点了？” 
　　学姐带有些讨好的样子，踮起脚尖在我的脸颊轻轻的一吻。 
　　我的怒气顿时消失的无影无踪了，无奈的勾起笑容。宠溺的揉了一把学姐的头发：“真的是！我们回家吧。”而后牵起学姐的手。 
　　“好。”学姐看着我乖巧的点着头。 
　　走出实验室看着外面丝毫不减的雨，我有些愁的揉了揉眉心。还挂着风，我脱掉外套，披在学姐身上，而后蹲在学姐面前，“穿上，晚上冷。我背你回去，你今天穿的是帆布鞋踩到水肯定会湿漉漉的。” 
　　方欣趴在我的背上，格外柔软的身体让我心猿意马，捏了捏学姐的大腿。回头看了学姐一眼，“出发咯。” 
　　雨水噼里啪啦的搭在雨伞上，我听着这声音，内心却感觉无比的平静，没有半点先前的急躁。学姐伏在我的背上，手指轻轻的把玩着我的耳朵。 
　　我尽量让自己走的平稳些，哪怕一脚踩进水坑里，我也不舍得大跳颠簸到背上的她。学姐的手慢慢的松开了我耳朵，轻垂在我的胸前。我轻轻拍了拍学姐的大腿，而后唤了几声“学姐？学姐？”可能睡着了吧。 
　　我慢慢走到楼下，收了伞，小心翼翼的上了楼开了门。将学姐轻轻的放在床上，褪去学姐的外套，脱掉学姐的鞋子和袜子，打来一盆温水，轻轻的擦拭着学姐的脸和四肢。将学姐放进被窝里，掖好被子，在学姐的额头轻轻留下一吻。“晚安。”缓缓走出门，关上了灯。 
　　站在浴室里，温热的水滋润着我有些冰冷的身体，身体渐渐的回暖了。洗完澡后，我吃了颗感冒药，以免感冒。拖着有些疲惫的身体躺在客厅的沙发上，闭上了眼睛。很快就进入了梦乡。 
　　早上，我被自己定的闹钟吵醒了，有些恼火的坐了起来，推开房门看了眼还在熟睡的学姐，想了想学姐今早的课程，把闹钟挑了个时间点。 
　　尽量安静的吃了早饭，并在厨房煮了一锅小米粥。留下字条放在了房间的闹钟下。 
　　当我再一次踏着上课的铃声走进教室里，坐在我旁边的韩清迫不及待的问了我一句：“在外面住的时候感觉怎么样？”语气中有着不少羡慕与好奇。 
　　“我觉得挺好的，没有门禁，有时候还能自己做饭吃。”我有些得意。 
　　“你这么说的话弄得我也想搬出去了。宿舍里着实有些吵闹啊。”韩清有些郁闷的说道。 
　　“那就搬出来呗。”我看了她一眼，问道“宿舍里怎么了？” 
　　“我和她们不太合吧，她们也不乐意打扫卫生，还经常吵吵闹闹的。我已经和辅导员提交了申请，一通过我就搬出去。”韩清有些气愤的说道。 
　　“不挺好吗？实在不行你觉得一个人住不太好，可以找个人合租。”我一边打开书，一边和她说着。 
　　放学后，我照常站在学姐的教学楼下等着。漫无目的的向着四周扫了一眼，而后低着头呆愣的盯着地上的草皮。 
　　肩膀突然被人从后面一拍，我扭头看向另一边。 
　　学姐有些惊讶“你不是应该看那一边的吗？你怎么不按套路出牌呢？” 
　　我有些无奈的耸了耸肩膀，“这都是什么时候的游戏了，你怎么还这么幼稚呢？”轻轻刮了下学姐的琼鼻。 
　　方欣拱了拱鼻子“哼！”抓着我的手朝前跑去。 
　　回到家里，和学姐吃过晚饭后，照惯例，我做饭她洗完。我乖乖的给学姐围上围裙后，帮学姐把碗碟端到厨房去。而后轻轻环住学姐的腰，下巴搁置在学姐有些瘦弱的肩膀上眯着眼睛。 
　　来自学姐身上的体温，迅速的温暖着我的心。就想这么一直抱着再也不放手。 
　　学姐洗完了碗，手覆在我的手上，轻轻的捏了捏。整个人靠在我的怀里，“辛苦你了。” 
　　我深深的着学姐身上的味道，在学姐的脖子上留下了一个印记。 
　　学姐扬起头来注视着我的眼睛，我低头含住了学姐的唇。 
　　舌尖与舌尖在一起纠缠着，不腻的玩着你追我赶的游戏，忽然一条收回去，另一条连忙跟上。牙齿偶尔互相碰撞发出的声音，让我的温度急剧上升。 
　　原本微凉的躯体开始发烫，就将学姐搂得更紧了。适可而止的停下来，轻喘着。我怕在不停下来，接下去会发生什么自己心里也是很清楚的。 
　　每天晚上搂着学姐睡觉的时候，总是忍不住的想要把她吃了，但是既然答应了学姐。我就一定会克制自己的。 
　　我就这么抱着学姐，学姐就这么依着我。我多希望时间能够永远静止在这一刻。 
　　幸福，其实很简单。当我失落、当我伤心、当我落泪的时候，你会走到我身边给我一个拥抱，毫不犹豫。 
　　我曾经看过一句话：我越来越相信，创造美好的带价是：努力、失望以及毅力。首先是疼痛然后才是欢乐。 
　　我在学姐的耳边郑重的说着：“我一定会给你更好的生活的。” 
　　红颜弹指老，霎那芳华，生命短暂，总会有人山高路远为你而来，你要等。等你确定了自己的心，那请你一定要好好珍惜她，趁着当时一定要抓紧她，才不会让自己后悔。 
　　学姐有些触动的，轻颤了下身子，滚烫的泪滴落在我的手上，烫的我有些惊慌失措。 
　　我捧起学姐的脸，用指腹擦去她脸上的泪渍，而后低头吻去学姐眼角的泪珠，柔声道：“别哭，我想一辈子都看着你是笑的。” 
　　内心格外坚定：你这一辈子都是我的了，我不会让你跑开的。 


第25章第25章 
　　在我们在一起的日子里，我自己本身就是体质偏寒的，所以不管是冬天还是夏天，我都是很怕冷的。我们在外面的时候，学姐很喜欢牵着我的手，偶尔坐下的时候学姐也会往我手气哈气，帮我暖和起来。或者是站立在某地，我会把自己外套拉链拉开，把学姐抱到自己的怀里，让她缩在我的怀里。两人互相依偎着取暖。 
　　在大一快期末的时候，我和学姐坐在图书馆里复习着各种知识点。学姐收到了通知，让她去辅导员办公室一趟。 
　　我陪着学姐到办公室，站在门外。笑着让学姐进去，学姐嬉笑着把自己围巾脱了下来，围在我的脖子上。轻声对我说道：“等我下。”我格外乖巧的点点头。 
　　看着学姐走进办公室后，我转身走到窗户旁边，偷偷打开了一小条缝隙，偷偷朝里面张望着。 
　　“辅导员找我有事吗？”学姐看着辅导员开口道。 
　　辅导员笑了笑卖了个关子问道“你知道我找你来是有什么事情吗？” 
　　我看着学姐有些迷茫的摇了摇头，沉静的回答：“不知道。” 
　　辅导员打开抽屉，从里面拿了一张类似于表格的填写的纸张，放在学姐面前。开口道：“我们学校一直以来都有一项与国外交换生的项目。今年我们系部有两个名额，然后校领导让我们挑选一些比较优秀的，品学兼优的学生作为交换生出去。” 
　　看着辅导员用手指敲打的桌面，喝了口水，慢悠悠的开口：“我看你以往成绩还是很不错的，性格温良同学也挺喜欢你的。我决定推荐你上去，被选中的几率一定很大。” 
　　学姐，可能被这个消息震惊了会，愣了良久。反应过来开口道：“要去几年？” 
　　辅导员风轻云淡的说道：“时间不长，就三年。如果表现的良好的话你可以在那边申请读研。”学姐有些兴奋，但是我看着学姐的笑容逐渐消失。 
　　我站在窗外，死死的握住自己的双手，本就不长的指甲还是刺入了自己的掌心。 
　　三年！这对我们来说绝对是个很漫长的时间。如果学姐答应，那就意味着她就将在异国他乡待上三年，陌生的环境，不熟悉的风土人情。同时也在昭示着我们即将分开三年。我失了魂，分外的想冲进去询问学姐的答案。 
　　可我不应该这么自私，学姐喜欢这职业，她有了深造的机会我不应该去阻拦，不应该因为贪图一时的满足，而毁了她的梦想。这是个千载难逢的机会，可以让学姐接触更广阔的世界。我整个人仿佛中了邪一般，顺着瓷砖跌坐在地上。格外狼狈，眼眶瞬间就红了。 
　　我用力的掐了一把自己。内心在深深的谴责着自己：“沈安，你不能这么自私！”胡乱的抹去脸上残留的泪珠。努力挂起微笑。重新开始偷窥里面的场景。 
　　我看着学姐有些犹豫不决的，拿起又放下。而后低头询问着辅导员，“那还一个人呢？” 
　　辅导员深深的看了一眼她，摸着下巴沉思道：“目前还没决定好，你有推荐吗？” 
　　学姐有些局促的，深吸了一口气对着辅导员开口道：“我觉得大一临床二班的沈安可以，她曾放弃保送的资格，选择了医学院。她的学习能力很强，做事也是很有规章的。” 
　　辅导员有些意外的看着她：“大一的？是不是不太好？” 
　　学姐有些情绪激动的对着辅导员说着：“你别看她年级比较低，但她真的一点都不比别人差。” 
　　辅导员揉了揉眉心，对着学姐挥了挥手。“我会思考下的，你先回去想想吧，记得把这件事和你家里人说一下。毕竟不是什么小事。” 
　　学姐有些迟钝的点了点头。 
　　“你可要想清楚，我们学校每年只有五个名额，很多人都想去。机会难得，你自己好好想清楚些。”辅导员最后对她说道。 
　　我站在门口，扬起了笑脸，装作若无其事的样子看着学姐：“怎么了？辅导员找你有什么事情吗？”搂着学姐的肩膀，往自己怀里带。 
　　我看着学姐把表格放在口袋里，牵起我的手。皱着眉头对我说道：“手怎么这么冷？” 
　　我嬉笑着看着她，“刚刚等你无聊嘛，我就在玩手了。” 
　　学姐轻轻弹了一下我的额头，另一只手与我十指相扣，放在我的口袋里。“多大的人了还玩手。” 
　　回去的路上两个人都事互相沉默着。 
　　我的心里说实在的，一团乱麻。我一边希望着学姐去，因为去了能学习到更多的知识，有更多的机会去实践，可以接触更多先进的仪器设备或者是技术。而另一边我又不希望学姐去，因为去了，我就要和她分别整整三年。太长了！之前高三分别的那一年，我的思念疯长。快要把自己淹没了。恨不得现在就出现在学姐面前。 
　　我抿着唇，另一只捏着衣角的手越发用力。 
　　学姐带着我走到了学校的廊亭里，坐在木质的长椅上，因为天气有些寒冷，所以这里格外的安静。 
　　学姐倚靠在我的怀里，我头靠在学姐的头上。看着太阳消失在天边，被逐渐上升的月亮所代替。黑夜笼罩着我们。 
　　我轻嗅着学姐的发香，我想通了。如果学姐觉得留在那儿读书或者是继续深造，大不了我就投递申请，实在不行我只能去，和凌静一样自费留学。方法有很多，学姐却只有一个，我不想成为学姐前进路上的累赘，我想做的只是站在她身旁，看她张开双翼，展翅高飞。在累时，可以放下心来，停在我怀里休息。 
　　有些事情，错过了就是一辈子的。我不想学姐因为我放弃这个机会。我不想阻挡学姐广阔的未来， 
　　我用力的拥着学姐，深吸了一口气，板正学姐，让学姐与我对视。酝酿了良久用有些颤抖的声音开口道：“学姐，出国深造吧。” 
　　学姐有些苦涩的看着我：“原来你都听到了。” 
　　我极力的勾出一个笑容看着她：“是啊，我都听到了。你这么热爱这门职业，既然给了你机会那就抓紧它。我会去找你的，就和我们当时的约定一样，不管你走多远我都会找到你的。你只管向前飞，我会一直跟在你身后，只要你一个转身。” 
　　学姐有些哽咽，泪水瞬间就夺眶而出。我颤抖着双手为学姐擦拭去眼泪，而且轻吻学姐的眼角。 
　　学姐沉默了许久后，异常艰难的说了两个字。 
　　“我去！” 
　　明明是我劝她去的，可是为什么自己的眼泪止不住的往下流？我胡乱的抹着自己的脸上的泪水。 
　　尽可能的扬起一个比哭还难看的笑脸，站起身来，沙哑着声音“我们回家吧。再让我背你一次。” 
　　学姐趴在我的背上，温热的眼泪流到了我的颈窝里，格外的凉。压着哭声回我“好，我们回家。” 
　　当晚，在学姐睡着时候。我翻身下了床，看着窗外有些冷清的夜晚。昏黄的路灯，独立在哪儿。 
　　当学姐递交申请后，后面的事情格外的利落。 
　　我将学姐的白大褂整整齐齐的叠好，放进行李箱里。回头看了一眼还在熟睡的学姐。仔细的端详着学姐，想将她看透，牢记在心里。这一看就是一夜。 
　　第二天一早，学姐是下午的飞机，我拥抱着学姐，从口袋里掏出一条项链，上面的挂饰是个银质的钥匙。俯身轻轻的在学姐耳边说着，“这是我的画室的钥匙，你要保管好。等我去找你的时候，记得还给我。” 
　　学姐扭头看了我一眼，在我唇上用力的吻着，甚至把我的唇咬出血，血腥味弥漫在我们的口腔里，久久不散。 
　　我牵着学姐的手，走到画室前。握着学姐的手，将钥匙插入，轻轻转动着打开门。 
　　白色的纱帘被风吹的在空中舞动，明媚的阳光洒在画架上格外的温暖。 
　　学姐站在门口打量着画室里的画。指着墙上那幅初次见面的画，捂着嘴留下了眼泪。整个画室全是学姐的样子，有学姐睡觉时的，有学姐吃惊时的，同样也有学姐感动的。 
　　我笑的格外温暖，盯着学姐：“方欣，你坐在那好嘛？让我再给你画一幅肖像。” 
　　学姐闻言，坐在纱布帘下，风将她的发丝扬起，她双眼蓄满泪水的看着我。我的笔尖在纸上“沙沙”的滑动着。我想把这风景刻在我的心上。 
　　在机场的时候，我努力的压抑着要从眼眶里奔涌的眼泪，一字一句的嘱咐着：“以后，我没法像现在这样照顾你了。你要自己好好照顾自己。知道吗？” 
　　“好。”学姐也有些难受，死命的咬着自己的下唇。 
　　我伸手，描绘着学姐的唇形。 
　　“别咬自己的嘴唇，我看着会心疼的。你要每天都和我报平安知道吗？”我看着她的眼睛。 
　　学姐猛地搂着我的腰，抬头有些凶猛的吻着我，直到两个人都快要窒息才放开我。喘着粗气的看着我。 
　　我有些用力的抱着学姐：“等我去。” 
　　看着学姐死命的点着头。 
　　学姐登机了，我看着天上那越来越小的飞机，眼泪不由自主的流了下来。 
　　我愿意站在这里，从这一秒开始倒数等待许久之后的相遇。有了期待所有的等待才是值得的。 


第26章第26章 
　　学姐去国外的这些时间，每天都在和我发着消息，告诉我没有适应环境，也没有好吃的。我听着也是格外的心疼。 
　　自从学姐走后家里少了一些感觉，我有些落寞的坐在窗帘前。夜晚的月光朦胧的洒下来。 
　　我把玩了会手里的手机，给沈煊打了个电话。 
　　“爸，还在忙吗？” 
　　“在吃饭。”是老妈接的电话。 
　　“有什么事？”我听见那边老爸的声音。 
　　半晌，我声音有些低沉而严肃的说：“妈，我找到那个想一直在一起的人了，过年的时候我带她回去给你们看看，好不好？” 
　　“这是好事啊，只是她是男孩，女孩？多大的？”老妈有些笑意。 
　　“女孩，是我的学姐，我和她谈了三年多了。从高一开始。”我有些松了口气。 
　　“嗯，过年带回来看看吧。”我听见父亲有些正经的声音。 
　　“好。”我挂断了电话。 
　　站在窗前，两手放在窗框上，虚虚的握着，大片橘黄色的暖光洒在我的身上，有种莫名的落寞。 
　　低头看了看手机，学姐的一条消息静静的躺在手机里。 
　　晚安。 
　　我的眼角自然的蕴上了一丝淡淡的笑意。窗外的晨曦照的我的眉眼格外的温暖。 
　　我不用看也知道，学姐是怀揣着怎样的心情，躺在床上卷着被子给我发着这一条信息。 
　　我看了眼手机上的时间发了一条“晚安”而后关上手机。 
　　“晚安。我的小公主。”我嘴唇微张，对着空气轻轻的说。 
　　北京时间晚上七点半，我接到了凌静的电话。 
　　“哟，你这大忙人还记得我呢？”我调侃着她。 
　　“哈哈哈，怎么能忘了你呢？”凌静干巴巴的笑了两声。 
　　“你看我们家小安子，这么温柔体贴，知书达理的。我怎么忘得了呢？”有些狗腿的声音从电话传入我的耳朵。 
　　“少来这套。都多久没给我会邮件了？”我义愤填膺的说道 
　　“这不最近忙吗？” 
　　“扯吧，我打电话问过凌阿姨了，她说你最近闲的不得了。”我在电话这头挑了挑眉。 
　　“你照顾好自己吧。我跑步了。”我有些无奈的挂了电话。 
　　我慢悠悠的戴上耳机，在跑步机上设定好时间。不断的加快速度。 
　　晚上八点半，我从跑步机上下来，黑色的运动背心被汗水浸的湿透了，汗水顺着我的脊椎骨一路滑到腰线，在悄无声息的渗入进去。 
　　我拖着有些疲惫的身体走进浴室，温热的水冲刷着我的身体，随手去过一旁的干毛巾擦了擦。 
　　站在浴室的全身镜钱，我盯着自己的腹部看了半晌，平坦而紧致，已经有明显的马甲线了。我略显满意的点了点头。 
　　穿上宽松的T恤，走进画室。开始坐在画架前构思。 
　　安静的房间里，只有铅笔在画纸上的“沙沙声”，不知疲倦。 
　　黎明悄然来临，白色的落地窗外上海的霓虹色彩，在淡金色的晨曦笼罩下慢慢褪去显得给外的寂静和安详，马路上车来车往，昼夜不歇。 
　　我站起身，做了些放松运动，站在落地窗前，俯瞰着上海的繁华。伸了个懒腰。转个身，盖上画布。收拾下了自己，打车去往学校。 
　　在车上的时候，我靠着窗户，略显疲惫的给学姐发了个消息。 
　　上午坐在教室里，有些无神。 
　　韩清拍了拍我的肩膀：“你没事吧？黑眼圈这么重。” 
　　我对着她轻轻摇了摇头，有些无力的问了一句：“下午没课吧？” 
　　“恩，没了。快期末了你要好好复习。”她低声和我说着，而后转头继续听课。 
　　我听着老师的课程，心思早就飘到了异国他乡的学姐身上了。 
　　踩着下课的铃声，拖着疲惫的身体回到家里。无力的打开房门，然后把身上的外套随手一扔，直挺挺的把自己摔在床上，和挺尸一样。 
　　眯着眼睛躺了会，想给学姐打电话。 
　　我直愣愣的盯着灰色的天花板好一会，然后才从床上翻身做起来，盘着腿，懒懒散散的靠着床头给学姐打了电话过去。 
　　嘟—— 
　　电话响了好一会，在电话快要自动挂断的时候才被接通。 
　　我静静的听着那边学姐有些急促的呼吸声。 
　　“沈安……” 
　　那边传来的声音清冽又悦耳，像是夏季里的清风。 
　　我只觉得这股清风拂过了自己的四肢百骸，原本疲惫不堪的身体，和有些想念的心顿时就轻快了不少。 
　　我站起身来，双目澄湛的望着遥远的西方，亮着光的手机，轻轻贴在自己的耳朵上。 
　　听见那头的学姐低低的叫着我的名字，我的耳根有些发烫。 
　　“学姐，我想你了。”我有些轻快，用自己有些冰凉的手掌摸了摸滚烫的耳垂。 
　　学姐沉默了一会儿，很认真的回我：“我也想你了。” 
　　我低着头看着脚下的地板，嘴角扬起笑意，轻柔的说：“学姐，等我去找你。” 
　　“好。”我能想象到那边的学姐捧着手机，靠在床头柔声和我说话的样子。 
　　两个人一下就沉默了，但谁也不舍得挂断电话。 
　　我突然开口道，：“学姐，我给你读故事吧，你该睡觉了。” 
　　“好啊。”我仿佛看见了学姐眼角渲染上笑意一脸温柔的看着我的样子。 
　　“一只飞鸟爱上了一只鱼，飞鸟只能在飞，鱼只能在水里游，这个爱情刚开始，便注定没有结果，但它们还是相爱了，飞鸟说，我只要每天能够看到你一眼就够了，鱼感动的流下了眼泪，是透明的眼泪，融入水中，什么也看不见……”我的声音通过电话徐徐流转了过去。 
　　“飞鸟死了，死的时候，它的脸上带着笑，因为他终于体会到触摸最心爱之人的感觉，也就是死亡，生命的飞翔。” 
　　我听见了那头均匀的呼吸声，才缓缓合上书本，轻声说：“晚安。” 
　　脑袋里全是，学姐手无意识的扯过一旁的被子盖在自己身上，慢慢的顺着床头滑下去，手机慢慢从手心滑落的样子。 
　　我不舍得挂断电话，就这样听着学姐的均匀的呼吸声也进入了梦乡。 
　　从这天晚上之后，每天晚上我都在这个时间点，给学姐打一个电话，给她讲一个故事让她入睡，而自己也就这样伴着她的声音度过平乏无趣的上课时光。 
　　三百六十五个晚上，也就是三百六十五个不同的故事，我明明以前都看过，给学姐读的时候却觉得是最美丽的音符，格外的享受。 
　　遥远的两个过度，通过丝丝的电流，悄无声息的陪伴着对方。 
　　学姐生日的那天，远在中国的自己全然不顾半个月后的期末考试，毫不犹豫的购买了机票，飞往美国。 
　　飞机落地，在华盛顿，美国时间下午五点。 
　　我从来没有这么想念她，一下飞机迫不及待的奔向她的宿舍楼下，看着楼梯上积累的有些厚厚的雪，我有了些想法。 
　　我蹲在地上写着字，和哪里的人交流了一下，请她们不要擦掉，而后去最近的超市，购买了不少的LED的小彩灯，和无数的气球，还有一束红色的玫瑰。 
　　找了二十人给了一只玫瑰花，和一个气球，给他们看了学姐的照片，拜托她们看见了学姐每走下一格楼梯就对她说一句生日快乐。 
　　我站在学姐的宿舍楼下，吹着冷风，给学姐打着电话。 
　　“学姐，生日快乐，很遗憾今年的生日我不能陪着你过了。”我装作很遗憾的样子。 
　　“但是我给你买了生日礼物，估计一会就到了。你能出来看看吗？”我仰头看着每个开着灯的窗口。 
　　“好。”学姐略显失落的声音传入了我的耳朵。 
　　几分钟后，我看着宿舍大门口，一个头戴白色针织帽，米白色羽绒服，黑色裤子，奶白色长靴的学姐有些焦急的跑了出来。 
　　我多想冲上去，拥抱她。 
　　国外人略显热心的，指了指地上。当学姐走出宿舍大门的时候，我按下了开关，LED灯点亮。 
　　我看着学姐，捂着嘴巴，看着身边的人。她的眼泪涌了出来。 
　　我站在最后一个人生活，低着头捧着一大束玫瑰花。等待着学姐的到来。 
　　我跟着最后一个人走向前，拿花挡着脸，一步一步的走向学姐。 
　　把花递给学姐，露出了整个脸。 
　　学姐发出高分贝的尖叫声，扑入了我的怀里，我脚没站稳，两个人栽倒在了雪地里。四周的外国人，一个个都发出衷心的祝福和掌声。 
　　我躺在雪地里，紧紧的抱着学姐。 
　　学姐拉着我站了起来。我看着她，将有些微凉的手用力的搓了搓，直到感觉手指有些热意，才轻轻抹去她脸上的泪渍，而后轻吻住她的唇。学姐的唇有些微凉，但是柔软香甜的气息萦绕在我的鼻尖。 
　　没有多深入的吻，浅尝辄止。 
　　学姐埋头在我的怀里，一只手紧紧的抓着我的衣服。 
　　“生日快乐。”我抬手，捧着学姐的脸。 
　　学姐拉着我的手，带我去找寻酒店。 
　　洗完澡后的我们，并肩躺在床上。 
　　学姐坐在我的身边，用手在描绘着我的面庞，而我则是目不转睛的盯着学姐。 
　　对于我来说，学姐能陪在我的身边那就够了，等待的时间就是那咖啡，醇香却又带有些略微的苦味，而相见就是那咖啡的奶精和方糖。 
　　偶尔的一次浪漫，就是平淡生活中的丢下的一粒小石子，会让两人的感情更加的融合，和亲密。 
　　我看着学姐，思绪飘远了。 
　　感觉身上一重，定睛一看，学姐的伸手撑在我的身侧，贴着我的鼻尖，吐息轻柔，居高临下的看着我，学姐琥珀色的眼睛，变得有些深邃，如同寂静不见底的深渊，带着丝丝的魔力。我忘记了闭眼。 
　　学姐抬手捂着我的眼睛，低头吻了下来。 
　　比之前的吻更加的热切和缠绵，温热的手指像是蕴藏着火焰的，在我裸露出来的锁骨上轻柔的打着圈圈。我身体有些发软。 
　　知道我整个人缩在学姐怀里的时候，学姐才结束了这个绵长而热切的吻。贝齿在我的锁骨上留下了一个个印记。 
　　我剧烈的喘息着，躺在她身下，看着学姐深邃的眼睛像是蒙上了一层水雾，格外的诱人，白皙的脸颊绯红如血。 
　　我翻身将学姐反压，在学姐的脖颈上留下了一个鲜艳的草莓。手指轻轻地在学姐的唇瓣上描绘着。而后在学姐的唇上轻轻一吻。把学姐有些凌乱的发丝，微微的整理了下，顺手摸了摸她小巧的耳朵。红着脸在学姐额头落下一吻。 
　　躺在学姐的身边，鼻子贴在学姐的脖颈后，仔细的问着学姐身上淡淡的幽香。轻轻蹭了蹭。 
　　学姐翻了个身，把头埋在我的颈窝里。 
　　我用手指挑着学姐的下巴，吻轻轻落在对方的嘴唇上。轻轻的一吻。 
　　“睡觉。”我用下巴蹭着学姐的发顶，声音有些困倦。 
　　冬日里的暖阳，透过窗帘丝丝缕缕的渗透进来，洒在了白色的被罩上，一床的暖金色。 
　　我一睁眼睛就看见学姐，睡得格外香甜的样子。 
　　挨着学姐的耳朵，轻轻说了一句“早安。”眼睛里倒映着怀里的可人儿。 
　　倾身吻了吻学姐，手掌随着学姐的腰慢慢的摸了上去。 
　　学姐皱了皱眉每天，按住我的手。 
　　我微微喘着气放开学姐，把手收了回来， 
　　坐在床边，伸了个懒腰，和学姐随意的吃了点早餐。便赶着去了机场。 
　　快要安检的时候，我轻轻捏了捏学姐的手“你就没点什么表示吗？？” 
　　学姐沉默了半晌，从脖子根红了上来，我也不逗她了。自己用有些微凉的唇，贴上了她的唇，勾着学姐的脖子，加深了这个吻。 
　　“过年，和我一起回家吧。我想带你见见我爸妈。”我看着怀里娇羞的学姐说。 
　　“好。”学姐有些紧张的抬头看着我。 
　　我背着书包，走去了安检的地方，回过头隔着玻璃还看见了学姐呆坐在椅子上，有些呆萌的伸手抚上了自己的唇，而后无声的笑了起来。 
　　我转过头也笑的格外灿烂。 
　　于我而说，只要我能看见她的笑颜，那就别无所求了。我一定尽我所能给你所有喜欢的东西。 
　　作者有话要说： 
　　抱歉，最近感冒的有点严重，所以更新的时间有点晚。真的很抱歉。 


第27章第27章 
　　转眼就是年关，我数着日子，等着学姐到来的时候。 
　　今年格外的开心，因为前几天凌静也从国外回来了。 
　　某天，我待在家里，看着日历上离学姐回来的日子越来越近了。不禁笑出声了。 
　　“沈安，沈安！！”门口传来急切的拍门声和叫声。 
　　我赶忙穿着拖鞋，跑下来去开门。 
　　凌静见我一开门，立马给了我一个熊抱。 
　　我看着她仿佛不怕冷一样的，寒冬腊月里竟然只穿着件薄薄的黑色长款风衣，长腿笔直的包裹在黑色牛仔裤李，脚下踩着一双白色的短靴。 
　　“欢迎回来。”我看着她笑的格外开心。 
　　凌静上下打量了一番我，扬起笑容道：“你是不是又长高了？” 
　　“恩，一米七五了。国外感觉怎么样？”我好奇的问着。 
　　凌静换了鞋就坐在我家的沙发上，和个老大爷一样翘着二郎腿。“还不错啊，我碰到一个长得贼漂亮的女生。” 
　　我一屁股坐在凌静旁边：“可以啊，啥时候把她拿下？带回来瞅瞅？” 
　　凌静居然害羞的说：“再说吧，我现在还没什么把握。” 
　　我格外夸张的笑了，“你居然还会害羞？？” 
　　她毫不客气的在我大腿上拍了一下：“啧，我也好歹是女孩子。” 
　　“是吗？我怎么没看出来？”我挑了挑眉。 
　　“切，你还调侃我，你的那个方欣小学姐呢？”凌静阴阳怪气的掐着嗓子说。 
　　“她，过几天回来，去美国做交换生了。”我沉默了一会儿。 
　　“下午，陪我一起去接我爸妈吧。我一个人去有点慌。”我看了她一眼。 
　　“行。我们先来一把？”凌静爽快的答应着。 
　　坐在客厅的两个人，时隔一段时间又开始了征途。 
　　下午两点，南京机场。 
　　我们在机场接到了我爸妈，一上车。坐在副驾驶的老妈就回头问着：“那姑娘呢？你带回来没？？？” 
　　我有些失落的摇了摇头：“还没，她过几天回来。” 
　　凌静有些诧异的看着我，小声的在我的耳边问道：“你都和你爸妈说了？可以啊。” 
　　我有些骄傲的抬起了下巴。 
　　晚饭后，我坐在床前，对着手机刚刚结束的通话出神的想着。 
　　凌静坐在我房间的沙发上。问道：“你有多久没见到方欣了？” 
　　“两个月零三天。”我抬眸看着窗外。 
　　“你为什么会支持她去做交换生？要交换几年？”凌静又问道。 
　　“因为她喜欢这行业，三年。”我幽深的眸子有些暗淡。 
　　“不过，我会争取大二的交换生名额，我很快就能去找她了。”我重新振作了起来。 
　　“可你们这样以后工作真的不会聚少离多吗？” 
　　我沉默着，不说话了。 
　　除夕的前一天下午三点，我在机场接到方欣，学姐风尘仆仆的赶来，眼底的疲倦看的我格外的心疼。忙让学姐躺在我肩膀上好好睡一觉。 
　　坐在副驾驶的凌静，只是看看，什么也没说。 
　　学姐也没眯一会，一路上都在非常紧张的问着我：“叔叔阿姨会不会不喜欢我？我是不是应该带点礼物去？” 
　　我轻笑着摇着头，手紧紧的握着学姐的手：“别担心，她们会喜欢你的。” 
　　一到家，看着父母挂着慈爱的笑容审视着学姐，母亲牵着学姐的手坐在一旁的沙发上侃侃而谈，我也想做着听他们在说什么。却被母亲一个眼神赶到了厨房。 
　　饭桌上的父亲第一次开口，对我说着：“这个女孩还不错，你要好好对她。” 
　　我笑着点头：“一定会的。” 
　　晚饭后，我开着车送学姐回去。 
　　到学姐楼下的时候，我一把抱着学姐，把脸埋在学姐的颈窝处，深深的洗了一口气。轻轻的咬了学姐的肩头一口。 
　　“方欣，我好想你啊。”我近乎魔怔的呢喃道。 
　　学姐轻轻摸着我的头发，而后轻轻的在我头顶留下了一吻。 
　　我也很想你。 
　　学姐闭上眼睛，吻上了我的唇。意乱情迷中，我还是克制住了自己。强制自己放开学姐，看着学姐上楼朝着楼下挥手。我好半晌才反应回来，驱车离开。 
　　恍惚间，我想到了自己第一次也是这样，只不过那时候的自己骑着自行车，那时候的我们还不是这样的关系，只是学姐和学妹的关系。学姐也是这样笑着朝楼下挥手。我才会含着笑的调转车头离开。 
　　除夕夜的当晚，我和学姐一起跨年。 
　　两个人坐在我房间的阳台上，相依相偎。学姐突然问我：“你说我们的恋爱会因为时间的推移而逐渐被消磨殆尽吗？” 
　　我思考了不少时间，说：“人的一生有很多的阶段，总会一段一段的变化，不可能会永久停留在某一阶段，感情我觉得也是这样，在感情的世界里对于一个喜欢你的人来说，你就是她的全世界，你对于我亦或是如此。有首歌不是有一句是这么写的吗？我能想到最浪漫的事情就是和你一起慢慢变老。我觉得这是在是在浪漫不过了。不管是从一开始的热恋，到以后的平静止水，这都是我们一起共度的。” 
　　“我们从一开始的青春懵懂，走到现在的时间，我们也许还未经历社会的磨砺。也许以后还会有更多的事情摆在自己面前。我父母一直如此，她们从一开始的热恋到如今。即使我很少和相处，但是我能从他们的眼睛里看出那种被时光打磨的历久弥新的爱意，我父亲一直很宠着我的母亲。虽然我现在还没法给你很多的保证，我现在的年纪还这么小，看起来没那么可靠。但我相信如果很多年以后我们结婚了，那一定会比他们更加相爱。” 
　　我无比认真的看着学姐，漆黑的眼眸在月光下闪烁着。 
　　学姐窝在我的怀里，手指绞着我的衣服，有些哽咽的看着我。 
　　我低头吻住学姐的唇，尝到了泪水有些甜蜜的味道。 
　　看着学姐的眼睛，认真的说道：“我会学习更多，把你照顾的更好，更会成长为一个能让你依靠的大树，让所有否定我们的人，都会说一句我配得上你方欣。” 
　　抬头看着天上的烟花，绚烂无比，把天空映照成了七彩的颜色。 
　　“方欣，新年快乐。”我含着笑无比温柔的看着她。 
　　“新年快乐。”学姐在我的额头留下一吻。 
　　我抱着学姐走向室内，一夜好眠。 
　　新年的钟声敲响了，新的一年来了。 
　　方欣又走了。 
　　再心有牵挂，到底还是走了。 
　　我一个坐在机场的椅子上，手指扣在杯子上，机场里的白炽灯光洒在那半杯水上，我的指节格外用力，手指像是渲染了一层冷冷的光。 
　　我仰起头，听着飞机远去的引擎声，飞机从窗外的浩渺高空飞过，留下一条狭长的白线，划开层层峦峦的白云，直往西方而去。 
　　大一下半年，我和发了疯一样的。每日每夜的参加着学校各种比赛，及时不是医学系的我也极力的参加着。 
　　学姐给我发过一张合照，背景是华盛顿大学的棕黄色的教堂式的教学楼，内敛古朴的建筑，透射出这所学府的深厚底蕴。 
　　照片上有七个人。中央仗着的是一位穿着考究的女士西装的夫人，银白色的无框眼镜承托出了她的知识渊博，有些深邃的碧蓝色眼睛。其它的几位都是眉开眼笑的对着镜头的。学姐双手抱着书籍站在这位夫人的右侧，眼睛微微弯着，灿烂的笑容让我格外的欢喜。 
　　我在不断的努力着向着学姐进发。 
　　七月初，又步入了一个难捱的盛夏。 
　　我还在学校里繁忙着，跟着教授做着助手。 
　　我正在用电子显微镜观察着寄生虫的样子，一边看着一边记录。 
　　突然不知道从那里传来一阵阵的手机振动的声音，虽然声音非常小，但是在安静的呼吸可闻的实验室里，这声音可是格外的大。 
　　我条件反射的摸了摸，自己的口袋，并不是我的，好奇的放下笔，用胳膊肘碰了碰坐在我旁边的韩清。 
　　“你的手机？”低声问着。 
　　韩清有些迷茫的摇了摇头，两个人抬起头看着教授。 
　　教授拿出手机来，振动的声音消失了，他把手机贴在耳朵上，走出实验室。 
　　我和韩清对视了一眼，继续个忙个的事情。 
　　教授一会的时间就走进来了，脸色有些难看。 
　　我有些关心的问道：“老师，怎么了？” 
　　老师的脸色铁青，抓着手机的手逐渐变红，沉默了许久。我站在一旁，大气不敢出的看着。 
　　老师环视了一圈实验室里，“你们先回去吧。下星期再过来。” 
　　我们三三两两的低头整理着东西，转身走出了实验室。 
　　边走我边问着韩清“你怎么也过来帮忙了？放假不回去？” 
　　韩清看了我一眼：“怎么？我就不能来帮忙了？” 
　　“可以可以”我认怂。 
　　送韩清回去实验室之后，我一个人慢悠悠的走到了公交车站。 
　　上了公交车后，看着车窗外各式的橱窗，硕大的电子屏幕上放着戒指的广告，我有些感兴趣。就在百货商场下车了。 
　　我一进门，就被橱柜里面各式的钻石闪瞎了。柜台前的导购员有些热情的上来打招呼，身材娇小，看着三十多的样子，挂着职业性的笑容。“您好，请问你想要看什么？” 
　　我环视了一圈，说：“戒指。” 
　　“您是要买什么戒指？对戒还是求婚戒指。铂金的还是18k的？” 
　　我完全就是懵逼的。思考了片刻，说“铂金的，求婚戒指，女戒。” 
　　导购员有些犹豫的问着：“所以…所以您的伴侣是女生吗？” 
　　我点了点，摩挲着手指上的戒指，温和的说：“恩，你可以帮我介绍下吗？” 
　　导购员舌灿莲花似的，把每一只戒指都说的独一无二的，世上只有一个的样子，我从左晃到右，就是没什么满意的。 
　　店员说的口干舌燥的，而后喝了口水，又开始继续和我介绍。 
　　“您看看这款，首先它是由莫比乌斯环为灵感的，她的线条……” 
　　我，突然眼前一亮，指着玻璃柜台里一款铂金的带有不少碎钻的戒指，“这个，麻烦拿出来一下。” 
　　我把自己手上的那枚铂金的素戒，拿了下来，把这枚戒指套在自己左手的中指上，试了试。刚好。越看越满意。 
　　“这款戒指可以改手寸吗？我想定做。”我看着她说。“比这款小一号就行。” 
　　“可以的，可以定做。您需要在戒指上刻什么字吗？” 
　　我笑着带回自己的戒指，对着店员说：“刻名字缩写就好了FX&SA” 
　　“好的，我给您记录下。” 
　　“大概什么时候能过来拿？需要交多少定金？” 
　　“十到二十天，您留下电话号码，到时候我会通知您，至于定金您到柜台交就好了。”店员小姐刚记录下来。 
　　我坐在凳子上，手里捏着戒指，专注的看着，长而柔软的睫毛低垂下来，盖住了自己的眼睛，嘴角扬起了温暖的笑意。 
　　“您的手好漂亮。”店员看着我说。 
　　“谢谢。”我笑着回答。 
　　刷完卡，付完账我格外开心的走了出去。 
　　走出门的我完全不知道身后的店里，那个店员格外兴奋的和她的同事分享着碰到一对百合的事情。 
　　我走到客厅里，把白大褂随手扔到沙发上。走进浴室。 
　　头发湿湿的，披在身后，简单的裹着浴袍。坐在书房里，开着电脑，旁边放着自己的手机。手机里传来学姐的声音。 
　　“小安安，你猜猜我在哪？我现在在纽约的时代广场，趁着这几天假期我就出去转了转，不过我觉得没什么好玩的，下次你陪我一起来吧。 
　　“纽约的大都会艺术博物馆，格外的漂亮。不过我不太会欣赏，下次带你一起来吧，有你这个艺术家给我解释。我觉得就不会那么无趣了。” 
　　“我在这边看了梅西百货的□□诶，这边的圣诞节好热闹的。我却好想你。” 
　　…… 
　　我不知听了多久，对着书房外的天空虚虚的抓着。 
　　“我也好想你，方欣。” 
　　突然，电脑弹出了一个视频邀请。 
　　我连忙接了起来，看着学姐睡眼朦胧的，宽松的睡衣掉到了学姐的肩膀上，我倒吸了一口气。 
　　目光落在画面里的那年轻漂亮的身体上，白瓷般细腻的肌肤，优美如天鹅的脖颈，诱人的锁骨，以及还在不安分晃动的修长笔直的双腿。 
　　“你…这是在诱惑我么？还是你在欺负我让我看得到吃不到。”我垂下了眼眸，以免让对方看到自己逐渐加深的瞳色，耳朵不受控制的红了起来。 
　　学姐嬉笑着，扯过一边的毯子，将自己裹了起来，靠坐在床头：“对啊，我就是在诱惑你，可惜你吃不到。你的耳朵红了，小安安。” 
　　我感觉自己整张脸都烧起来了，略带□□的声音“你可以等着，等着我去收拾你。” 
　　两个人有一搭没一搭的聊着彼此身边的事情，更多的只是无言的看着彼此，直到我这边夜幕降临，学姐那边已经是深夜，我恋恋不舍的让学姐去睡觉了。 
　　挂了视频后，我眼底依然有着笑意。 


第28章第28章 
　　灿烂的日光不由分说的透着窗帘，丝丝缕缕的撒在我的面庞上，我抬手挡住眼睛，坐在床上，愣了许久。摸着身边有些冰凉的位置会觉得有些难过，但真的只是一点难过。 
　　倒扣在床头的手机不适时的响起。 
　　我蹙着眉头，“喂？哪位？” 
　　“沈小姐，您定的戒指已经好了，请您尽快来取并交付剩下的钱。” 
　　“好。” 
　　赶忙洗漱，拦着车就去了店里。 
　　看着手里拿白色丝绒盒装着的戒指我笑的格外的开心。 
　　已经是大二了，我就快能见到学姐了。毫无意外的拿到了学校的交换生名额，等不及和学校组织的人一起去了，迫不及待的自己买票先去了美国。坐在飞机上，手指摸着口袋里丝绒盒的边角。 
　　降落在，西雅图的机场，拦了出租就前往了大学。 
　　站在教学楼外，看着学姐怀里抱着厚厚的书本从楼里出来，身边拥簇着几位打闹的人，应该就是照片上的几位吧。 
　　一位个子修长的男士，手搭在学姐的肩膀上，似乎正在邀请着什么。离得不是很近，听的不太清楚。“方，今晚一起去吃饭吧？” 
　　我看着学姐微笑着摇头，应该是拒绝了。 
　　身边围着的人起哄到：“你就答应吧，Gary都邀请你这么多次了，你都没去过。” 
　　以为金色大波浪长发，身材比较火辣的女生开口道：“方，就是这样的。” 
　　我看着方欣指着我的方向，对着他们说：“我有约，所以很抱歉了。” 
　　Gary和他们顺着学姐的指向看着我，我站在枫树下，黑色的风衣被风吹的扬起，两手插在口袋里，背着褐色的帆布包。从落叶的林荫道缓慢走出来，踩着落叶，一直走到学姐身边，自然而然的牵住学姐的手，十指相扣。 
　　冲着大家微微颔首。 
　　Gary像我行了个绅士礼，深蓝色的眼睛笑的眯起来了。 
　　我伸出手，对他们说：“hello，你们可以叫我沈安。” 
　　和他们打过招呼后，对着他们笑着说：“那我把方欣带走了。” 
　　拉着学姐的手，走下了楼梯，在我们转身的时候，我凑过去亲了学姐的侧脸。学姐稍微偏转了头，我的吻正好落在学姐的嘴角。 
　　拉着我走到了路边的长椅上，把我按在凳子上：“我去给你买点喝的。” 
　　我伸手抓着学姐的手腕，拉回了自己的怀里。学姐坐在我的大腿上。我的头靠着学姐的背上。“别去，让我抱一会。” 
　　道路两旁的樱花，盛开着，白色的樱花随着风飘落，飘散着让人陶醉的香味。哥特式的图书馆，二楼的彩绘玻璃窗在夕阳的余晖的映照下发出淡蓝色的光芒，为这栋庄严而肃穆的建筑增添了不少璀璨的色彩。 
　　“沈安大朋友，这次你过来，呆多长时间？” 
　　“我，不回去了。” 
　　“啊？” 
　　“我也来这作为交换生了，以后就在这里陪你，你如果想在这继续往下读。我就一直陪着你。”覆在自己手背上的双手温热的。 
　　“以后我们就是校友了。”我冲着学姐调皮的眨了眨眼睛。 
　　樱花飘落的更加繁多了，学姐披散的长发被调皮的风吹的凌乱不堪，我仔细的捋着，而后将自己头上的帽子扣在学姐的头上。学姐挽着的我的肩膀，带着我走回公寓。 
　　夕阳在我们身后扯出大片薄暮的金红色，那魔术似的光辉灿烂，诱人而无私，在光辉的沐浴里，寒冷心里的孤寂正在悄悄消融。天际，清泉般倾泻的流霞为夕阳抒情，人们在惊艳中互相扶持前行。 
　　“方欣小朋友，你是不是该给我解释下那个Gary是个什么人啊？” 
　　“那个，我们晚上吃什么？” 
　　“方欣，快说，那是谁？” 
　　“晚上我想吃糖醋排骨。” 
　　“哼，那去买材料？” 
　　“好。” 
　　嬉笑声越传越远。 
　　从我见到方欣那一刻开始，再到现在在学姐公寓里等她洗漱完成，格外的愉悦和开心。 
　　双手在学姐的发丝里，翻飞着，吹完头后，从身后环着学姐的脖子，指间若有若无的蹭过学姐的耳朵，蹭过她娇嫩的皮肤。下巴搁在她的肩上。， 
　　学姐转过身看着我，清澈温柔的眼睛，就这么直直的望着我，不言不语，眼中含着淡淡的笑意，像是寂静的深潭。 
　　学姐的眼睛愈发明亮，在昏暗的灯光下格外迷人。 
　　我轻凑上去，含住了学姐的双唇。手指摸到她胸前的扣子，开始一颗一颗的解开，方欣按住了我的手。 
　　我在学姐的舌尖轻轻咬了一口，低声在学姐耳边说着：“别动，我不会做什么的”。学姐的手掌无力的推拒着，我叼住学籍的耳朵，牙齿在她的耳骨上轻轻地咬着，手顺着学姐的腰线，滑到了学姐的背上。 
　　学姐脸色潮红的从我怀里退出来，手忙脚乱的扣着扣子。奈何第一颗就扣错了，我低头帮着学姐整理。 
　　看着学姐绯红的唇瓣，呼吸开始急促了，身子前倾一只手扣住她的腰，一只手扣住后脑勺，吻住了学姐娇艳欲滴的红唇。 
　　我的吻一般都是比较温柔的，但这一次也许是太长时间的思念，格外的热情缠绵。 
　　微微喘息着，放开了她。笑眯眯的看着她，学姐低垂着长而浓密的睫毛，不敢抬头看着我。 
　　凑在学姐耳旁说，“我去洗澡。你的睡衣给我，我的行李还在托运。明天才能到。” 
　　看着学姐红着脸翻出一团衣物，塞到我的怀里。 
　　我笑着将外套挂在衣架上，走进了浴室。 
　　穿着学姐的睡衣走出浴室。看着她依靠在床头，手里拿着本书在低头看着。 
　　年轻女人的头发像是墨染的一样，在橘黄色的灯光下闪烁着柔润的光泽。眼眸里倒影着书籍的文字，格外专注，手臂和脖颈间裸露。露出来的肌肤像是丝滑的上等绸缎，细腻光滑。纤细的手指，在灯光下沾染上了一层薄薄的光，眉目一时清雅如画。 
　　格外好看。 
　　我掀起被子坐在她身边，看着她手里的书籍。 
　　学姐顺势躺在我的怀里，漫无目的的翻着书页，猫咪似的眯起眼睛。懒洋洋的窝在我怀里，道：“今年，陪我回去见见父母吧。” 
　　“好。”我摩挲着她的手臂。 
　　“睡觉吧。”我抱着她缩进被窝里。 
　　第二天，我神清气爽的起来，站在厨房里做着早餐。而后走进卫生间将牙膏挤好，才走进卧室去叫醒学姐。 
　　“醒一醒，小懒虫起来了。再不起来要迟到了。”我轻轻捏了捏学姐的鼻子。 
　　“嗯”学姐迷迷糊糊的坐了起来。 
　　我坐在学姐身边，学姐依偎在我的怀里。 
　　“抬手。”我温柔的看着怀里的学姐，一边帮着学姐穿衣服。 
　　换装完后，抱着学姐走进卫生间，轻轻拍了拍她的头。 
　　“张嘴。”轻轻的帮着学姐刷牙。 
　　温热的水拍打在学姐的脸上。 
　　“吃饭了。”我把学姐抱到餐桌上。 
　　早餐后，我陪着学姐去听课，认识了她的朋友。 
　　她们邀请我们参加晚上的part，盛情难却。 
　　不过晚上我们去的时候，我基本是崩溃的。吵闹的重金属音乐，弥漫在空气的酒香味，都让我格外难以接受。 
　　看得出不少人都认识学姐。一个个都在和她打招呼，我脸色说实在的并没有多好看。因为我觉得自己对象魅力实在太大了。 
　　学姐一一向他们介绍我，不过我很开心因为学姐介绍我是说：“mywife。”我拉着学姐的手紧了紧。 
　　活跃的气氛，一个个灌着我的酒。 
　　Gary格外活跃对着我说：“你泡走了我们这最漂亮的女孩，你是不是应该喝？” 
　　我也不知道该如何拒绝。灌下一口杯中的酒，皱着眉头。并没有多么好喝，格外的刺激着我的舌苔。 
　　学姐有些担忧的看着我，我轻拍学姐的手表示自己没事。 
　　喝到后面，我有些晕乎乎的自己也不知道喝了多少，第一次碰到这个东西。后知后觉的生出某种奇怪的思想。 
　　抱着学姐的手臂死活不撒开。 
　　Gary嘿嘿一笑：“如果我要追方，你会怎么样？” 
　　和护犊子一样护着学姐：“想都别想。学姐是我的。” 
　　而后抱着学姐开始傻笑。 
　　最后我就没有任何记忆了。 
　　不过我觉得我应该做了些蠢事吧，问学姐学姐也不告诉我。只是看着我笑。我着实有些头疼。 
　　国外放假比较早，我和学姐打算过年前再回去。两个人打算去意大利玩。 
　　我还是很喜欢看飞机起飞是那种远离大地的场景，地面上的建筑物，开始变成星星点点的小黑点。 
　　我从口袋里拿出了一管的维生素c，要了两杯清水，将维生素c片放进去轻轻晃了晃，就变成了橘红色，我递给了学姐一杯。 
　　“这是什么？”学姐接过有些疑惑的喝了进去。 
　　我抬了抬手里的维生素c，“这个。” 
　　不可避免的，旅行途中的时候总是困倦的。 
　　在飞机上的时候，我看着学姐枕着我的肩膀，和小猫一样的躺在我我怀里。我格外的开心。飞机上大多都是外国人。 
　　“女士，您需要些什么吗？”空姐是欧洲人，流利的语言从她口里吐出。听的我着实有些头大。白皮肤的欧洲人，蓝色的眼眸有些深邃。 
　　“可以给我个毛毯吗？”我用英语询问着。 
　　“谢谢。”我拿过空姐递给我的毯子包裹着学姐。 
　　飞行了大约几个小时候，舱内已经格外安静了，我回头环视了一圈。大多人都睡着了。 
　　当我醒过来的时候，看着学姐已经放下了桌子，在写着写什么。 
　　伸手挡了挡，窗户上透入进来星星点点的阳光，映照在学姐嫩白如雪的脸颊上，我细细的观赏着。 
　　临近降落，飞机上的大部分人都是各种的欢呼，又恢复了一片嘈杂的环境。 
　　我抬手看了看手表，应该快到了。 
　　这时飞机上的广播响起： 
　　“各位旅客们，飞机已经安全到达意大利罗马菲乌米奇诺国际机场，飞机还要滑行一段时间，请各位旅客在座位上做好，拿行李时，请注意行李开关，已防行李滑出。” 
　　我紧紧牵着学姐的手。深吸了一口气，感觉真的很棒！头顶上湛蓝的天空，脸上拂过从地中海刮来的徐徐微风。 
　　我好奇的打量着罗马国际机场的设计，四处充满了艺术感。 
　　“我们过去拿行李吧？”学姐看着我笑着说。 
　　我摸了摸学姐的头，指了指旁边的咖啡贩卖机，“我去就好，你帮我买杯咖啡吧。” 
　　我转身挤进，这茫茫的人海中，寻找着自己的行李。 
　　有些无奈的拖着行李箱走出，看着学姐手持着两杯咖啡微笑的看着，我伸手接过。 
　　低头轻轻抿了一口，浓郁的咖啡味在舌尖扩散。温润的苦味却带有着水果的香味，层次丰富，让人回味。我有些惊讶的看了一眼手里的咖啡。 
　　“哇，这咖啡味道很棒啊。”我对着学姐说。 
　　“对啊。而且只要一欧元。”学姐扯着我的衣袖说着。 
　　品尝完这一杯意大利浓缩咖啡，暖暖的让胃很舒服，冲淡了在飞机上有些不太美味的飞机餐的味道。 
　　我们拖着行李箱，并没有着急走出去，而是走到机场咨询处，认真的询问了一遍。了解了不少有用的讯息。 
　　从机场到市区的方法又饿很多，我和学姐筛选了几番，选择了直达列车。 
　　买了票，我和学姐走到等候室，等待的期间，我拿手机预约起了酒店，刚刚机场人员和我强烈的推荐着，曼菲蒂宫酒店，不仅可以一边品尝着美味的米其林美食，还能俯瞰着古罗马斗兽场。 
　　上了列车，周围几乎都是白人，零星的有几个亚洲人，没有熟悉的中文标示，大多都是意大利文或者是英文，浓浓的陌生感，却让我有了异样的感觉。 
　　看着车窗外的风景，不由的愣住了，画卷一般的原野，古罗马的建筑映入眼帘，既有蹉跎华美的古典建筑，也有艺术感十足的现代性建筑，仅仅只是普通的浏览，这座城市的魅力已经深深的征服着我。 
　　下了列车后，最醒目的标志依然是kfc或者是麦当劳，到处都是背着大包小包的旅客们，三三两两的聚着。 
　　走在路上的我们，被热情的意大利人打着招呼。随意的在店铺里购买着水。 
　　喝了一口，微微的有这些气泡在口腔内雀跃着，有些清爽。我轻拍着学姐的肩膀，将水递给学姐，有些兴奋的看着她。 
　　“你尝尝，口感有些奇特诶。” 
　　学姐将信将疑的喝了一口，“真的诶，感觉还不错。” 
　　“是吧。”我扬起下巴骄傲的看着她。 
　　罗马的天气有些其妙，刚刚还是晴空万里的转眼间就下起了淅淅沥沥的小雨。 
　　我用手挡在学姐的头上，朝着就近的咖啡厅里跑去。推开咖啡厅的门，舒缓的轻音乐流淌在我们身旁，看着雨中朦胧的罗马街道，身边坐着的就是你最爱的那个人，梦幻般的场景。 
　　我们坐了有一会，雨还是没停，还是走出了店铺，奔进来雨幕中，细微的雨滴，洒在我们的身上，点点的水珠反射着街边墙壁的浮雕，栩栩如生。 
　　我们寻找着下榻的酒店，不远处就看见了酒店的招牌，嬉笑着奔进酒店。服务员贴心的递给了我们两条毛巾，接过我手上的行李箱。 
　　帅气的意大利小伙，用着有些带有意大利口音的英语说着话：“hello，您就是沈安女士吧，这位是你的朋友吗？路上辛苦了。” 
　　我笑着问道：“你们怎么知道，我是沈安？这位是我的girlfriend。”我紧紧牵着方欣的手。 
　　“您的女朋友真漂亮，因为下午收到预定的顾客只有你们这一对亚洲人。所以，很明显了。”服务员夸赞道。 
　　“谢谢。” 
　　我打量着酒店的内设，温馨而精美的设计风格，我的套房在四楼。打开门的时候，有些被惊讶到。房间内的设计优雅简单，复式套间还有着沙发和客厅，家具都是当代艺术家的作品，装修非常的现代简洁，灰白为主题。甚至还有着香槟，白葡萄酒和甜点水果。 
　　“啊，享受啊。” 
　　我躺在浴室里，脸颊被热水熏的有些红润，浴室里充满着慵懒的气息。 
　　等着学姐泡完澡后，给学姐吹完头发后，随意的吃了些酒店的食物。抵不住困意，两个人相拥着在酒店内小睡了一会。 
　　外面淅淅沥沥的小雨还在飘荡着。 
　　尝试一段任性的旅行，在青春飞扬的时间，到达了美丽遥远的地方，与你携手相伴。到哪里都是快乐的。 


第29章第29章 
　　再次起来的时候，夜幕已经降临了，站在酒店房间的阳台上，淅淅沥沥的小雨已经停了，微风吹动着我的青丝，夜晚的罗马，有种别样的魅力。 
　　看着不远处的罗马斗兽场，散发着一种奇异的感觉，这里曾经是角斗士们性命相搏，死囚们与动物缠斗的地方，也同样是永恒之罗马的象征所在。（温馨提示下，进斗兽场不可以带水，因为里面有可饮用水的地方，可以带个轻便的杯子。） 
　　欣赏着美景，肚子不适时的叫了起来，我看了看悠悠醒转的学姐，轻轻走在她的旁边，看着学姐揉着眼睛，摸了摸学姐的头，柔声问道：“饿了吗？” 
　　看着学姐有些呆萌的点了点头，凑上去轻吻了下。 
　　“那我带你去吃大餐。”我笑着说。 
　　走出酒店的时候，服务员告诉我不少地方已经打烊了，推荐我去了不远处的酒吧，哪里有美味的食物和美酒。 
　　夜晚的罗马街道上，不少建筑都有着壁灯，有些明亮的颜色给这些浮雕增添了不少情绪，显得愈发的活灵活现了。 
　　看着街边，大部分餐厅已经关门了，我低头看了看手表，才七点。着实有些不可思议。 
　　方欣挽着我的手臂，整个人贴合在我的身上。有些感叹的说：“这儿真的是有些慵懒的城市啊。”我点了点头：“是啊。” 
　　漫步在这样慵懒的古城中，我们也不自觉的开始泛起了懒意。 
　　我们一路走到店员推荐的酒吧。历史不是很悠久但也还不错。 
　　服务员热情的迎接着我们，给我们准备了个比较浪漫的桌子，准备好餐巾，贴心的服务让我们挺满足的，浏览着这里的餐单，不少的特色小吃和酒类。 
　　（价格可能会有些昂贵。）点好餐饮后，舒适的靠在椅子上，环视着四周。 
　　酒吧周围，被中世纪的建筑包围在期间，酒吧内有着驻唱歌手，深情的演唱着。可能唯一让我稍感不适的可能是，这儿不少情侣有些奔放。 
　　服务员优雅的端着餐盘上面是鸡尾酒。 
　　“这是你们的APPLEMARTINI和DAIQUIRI请慢用。”将酒摆放在我们面前，笑着离开了。 
　　我面前的这杯鸡尾酒，像是一杯结满冰霜的，清澈透亮，淡淡的乳白色像是海上翻起的浪花，有着漂亮的色泽，这酒杯也如此的精致。看菜单上写的是白朗姆酒加上柠檬汁在放少许的糖水，而后加上一片柠檬。 
　　据说这杯酒曾经籍籍无名，因为海明威而名声大噪。我曾看到过他说的一句话：“如果你真的想了解一座城市，相对教堂、政府大楼或者城市广场，还是酒吧泡一宿比较实在。”我觉得确实如此。 
　　我有些迫不及待的品尝了一口，有些酸甜的口感，并没有被酒精的味道所覆盖。 
　　我笑着看着学姐，“味道不错，你要试试吗？”推到学姐面前。 
　　看着学姐微微的小口喝着，“有些清爽啊。” 
　　“对吧。” 
　　在我们小声讨论的时候，我的菜品上了。用着带有些意大利口音的英语说着：“女士们，你们的点的奶油鳕鱼配烤南瓜饼、意大利千层面、特制薯条和西式南瓜浓汤已经上齐了，请慢用。” 
　　礼貌的说了句谢谢。 
　　喷香浓郁的食物已经让我按捺不住了，不断的分泌着唾液。 
　　伸手拿起了薯条沾了沾旁边的番茄酱，放进嘴里，微微一怔，有些意外。酥脆的薯条外皮，一口咬下去竟然流出了香糯的土豆，在我嘴里雀跃着，微微的咸味搭配上松软的土豆泥真的让我欲罢不能。舔了舔手指，又拿了一根沾了沾番茄酱。 
　　可能这番茄酱并不是我们在kfc吃的那种袋中的吧，说句实话我也不太形容的出来，只是觉得好吃。 
　　伸出筷子夹向另一个盘子，五块烤好的金灿灿的南瓜饼，摆放在藤条制的碗里，下面垫着白色的吸油纸，每个南瓜饼上轻轻放着一个洁白的奶油鳕鱼球，周围微微撒着细碎的芝士。摆盘蛮好看的。 
　　用手拿了一个将鳕鱼球涂抹在上面，一口咬下，甜腻的南瓜饼配上有些小清新的鳕鱼，没有一丝腥味，在我的口腔中融合，令人回味无穷。还没有反应过来，一个南瓜饼就被我整个的吃了进去。 
　　“这里的东西，有点技术含量啊。”我惊叹到。 
　　“对啊。”看着学姐嘴里塞的鼓鼓的。 
　　“慢慢吃。”我帮学姐擦拭着嘴角。格外温柔的看着她。 
　　两个人风卷残云的扫荡着面前的食物，盘子瞬间空空如也。坐在椅子上，听着酒吧里悠扬的意大利歌曲，有些微醺的我闭着眼睛聆听着。 
　　一曲毕，牵着有些意犹未尽的学姐缓步走回了酒店。 
　　夜晚的罗马，有些不安，有不少难民在街头晃荡，我紧紧的牵着学姐。走回酒店。 
　　跟守夜的服务员简单的说了几句，预定了明天的早餐，两个人便回到了房间。 
　　简单的洗漱过后，一下子栽进松软的床上，等着学姐。 
　　学姐半晌都没过来，我轻手轻脚的走到浴室里，看着学姐对着镜子发呆，悄悄走了过去，两手撑在洗手台的两次，把方欣禁锢在自己的怀里。 
　　学姐微微转身，我逼近，两个人鼻尖碰着鼻尖，呼吸可闻，我低声说：“怎么了？玩的不开心吗？” 
　　学姐微微仰头看着我，我感觉学姐长而浓密的睫毛轻刷过我的两颊，手搭在我的肩膀上“没有，只是觉得有些梦幻。” 
　　我阖上眼，微微歪头，鼻尖亲昵的蹭着学姐的脸颊。轻轻的吻上学姐的唇，给了学姐一个缠绵悱恻的吻。 
　　“现在感觉真实吗？”我抬起头，扬着笑容，漆黑的眼眸里倒映着学姐的面容。 
　　学姐有些害羞的红了脸，轻轻推了我一把。“睡觉！” 
　　“好。”我笑容不变的跟着学姐躺到床上。 
　　翻身压着学姐，微凉的手指将学姐的衬衫悄然解开，将学姐的衬衫褪到肩头，嘴唇随之覆了上去，微微用力的吸了一口，留下一个鲜红的印记，右手则是悄然的钻进了衬衫的下摆，肆意的在肌肤上游走着，学姐有些情不自禁的发出声音，在我肩头咬了一口。 
　　“别这样。”有些颤抖的声音。 
　　“会的。”我有些无奈，翻身躺在了学姐旁边。 
　　看着学姐有些湿润的眼眶，在学姐的锁骨上蹭了蹭，叹息着说：“你这样我迟早会给你憋成柳下惠。” 
　　学姐轻轻掐了我一把，仰头在我的额头上轻轻留下了一吻。 
　　两个人相拥而眠。 
　　“沈女士，您的早餐已经准备好了，可以进来吗？”有些带有磁性的男性声音在门外响起。 
　　我揉了揉惺忪的睡颜，有些迷糊的爬了起来，帮学姐掖了掖被角。轻手轻脚的走到门口开门。 
　　看着男服务员穿戴整齐的，推着餐车走了进来，我轻嗅了下，本来还没有醒的大脑，一下子就清醒了大半。 
　　“放在，阳台就好。谢谢。”我理了理有些杂乱的头发。 
　　礼貌的道了声谢，给了些许小费。而后走进卫生间洗漱。 
　　简单的洗漱过后，走到房间里，轻轻拍了拍学姐的脸颊，“方欣，小欣欣起来吃饭了。” 
　　“恩”学姐有些迷糊的回答到。 
　　我摸了摸学姐的头发，“快起来了。” 
　　看着学姐有些脚步虚浮的走去卫生间，着实有些担心，跟着走了进去。看着学姐已经开始洗漱了，我坐到了位子上。 
　　坐在阳台上，看着朝霞下的罗马散发着一股奇异的朝气，看着不远处的罗马斗兽场有些气派。 
　　早餐有些简约，简单的牛角面包和果汁，还有三明治和南瓜粥，还有应该是，帕玛森干酪，有些硬，但是这种比较奇特的口感和浓郁的奶香味，还是让我喜欢的。 
　　用菜刀切开，牛角面包，层层分明的面包内构，和脆响。味道不错。 
　　还有火腿，被切的薄如纸张，可以看见火腿的纹理，火腿有些甘甜，咀嚼后味道更加浓郁，简直是唇齿留香。 
　　将火腿片，干酪，在面包片中涂抹上晃悠塞入嘴中，格外满足。最后饮一口浓郁的橙汁，完美。 
　　吃饱喝足后，看着姗姗来迟的学姐，帮着学姐切开牛角面包，递给学姐夹着内陷的面包片。看着学姐歪着头，看着外面的风景。不由自主的抬起相机，对着学姐就是一张。 
　　等着学姐吃饱后，正式开始了罗马之旅。 
　　清晨的游客并不多，远处大都是一些有着艺术气息的人，有的支起画架在帮人画素描的，也有些卖着鲜花等艺术品的。 
　　走到，西班牙广场的阶梯处，学姐看着我说“这里曾经就是赫本女神最经典的吃冰欺凌的画面就是在这儿。” 
　　“你要不要也拍一张？”我笑着看着她。 
　　学姐兴致冲冲的跑上楼梯，这所教堂里共有137个台阶。 
　　我站在阶梯下，抬着相机，看着学姐那靓丽清新的倩影，微微按下拍照键，定格在我的相机里，也同样定格在我的心里，让人挥之不去，久久感慨。 
　　拍完照后，慢慢走上阶梯，坐在学姐的身边，莫名的有了一种悠闲的感觉。学姐脑袋靠在我的肩膀上，看着我刚刚拍的照片。 
　　我在心里默默的想着：“恩，学姐真漂亮，嘿嘿嘿。” 
　　看完了，这儿的阶梯，穿过有格调的街巷。 
　　两个人还是想去特雷维喷泉去看看，也就是常说的罗马许愿池《罗马假日》赫本的经典画面场地，沿途欣赏着风景，领略着这城市的韵味，这儿每一栋建筑都有自己独特的地方。走在韵味十足的巷道中，美景冲淡着旅途的疲惫。 
　　走到许愿池的时候，人也开始多了起来。小商贩们星罗棋布，各种小吃，学姐指着旁边的Gelati的店铺，撒着娇告诉我：“我要吃冰淇淋。” 
　　“好好，买买买。”我受不了学姐的撒娇，拉着学姐的手走到店铺里。并不贵4欧就可以吃到三个味道。两个用脆皮筒堆叠的小型塔。冰淇淋散发的清香，弥漫在我的鼻腔内。 
　　各种小吃眼花缭乱的，我手上举着冰淇淋，时不时的舔一口，微凉的口感，加上牛奶的香醇，格外的柔顺，在嘴中回味无穷。学姐有时候会很调皮的咬着我的冰淇淋，我举着冰淇淋各种晃，非常幼稚的不让学姐咬到。 
　　我看着一个炸橄榄球蛮让我心动的，拍了将近十分钟的队伍，买了两个。细细品尝，橄榄有些微微的酸味，和一些苦味混入口中，但是之后有些清甜，内部填充着少许的肉糜，一点也不腻。我还是挺喜欢的。 
　　对着身边的学姐，笑的傻乎乎的。 
　　渐渐的走到了广场，人山人海的，各色的头发在移动着，喷泉上的主雕像是海神尼普顿驾驭这两匹神态各异的马，雕塑背后是宏伟的波里侯爵宫殿，喷泉从雕塑中奔流而出，格外壮观，在阳光的照耀下熠熠生辉，落下时泛着白色的波光。 
　　放眼望去，大都是些情侣，我揽住了学姐的腰，轻轻在学姐的唇上留下了一吻。不同肤色的人们，洋溢着格外灿烂的笑容。 
　　我抓着学姐的手，一同向池水中抛下硬币，硬币落入水中溅起丝丝水花。 
　　我曾听过个美丽的传说，如果有人背对喷泉，右手拿硬币从左肩上方投入水中，就能实现自己的愿望。 
　　良久唇分，我们互相依靠着，我突然看见人群中有个可爱的小女孩，扯了扯学姐的衣摆指着那个女孩说：“学姐快看，那个小女孩好可爱啊。” 
　　蓝色的大眼睛扑闪扑闪的，挺拔的鼻梁。像是一个小天使。也不知道是不是小女孩看到我们在讨论她，转身冲着我们这边扬起了笑脸。 
　　我的心彻底的化了。 
　　“还是女孩子好啊。”我低声感叹到。 
　　学姐笑眯眯的看着我：“我也这么觉得。” 
　　旅行就是这样吧， 
　　可以遇见不一样的风景，可以遇见美丽的心情，更关键的是我能和我最爱的人一起。这可能就是旅行的魅力吧。 
　　离开许愿池的时候，我还不时的回头看着。 
　　漫步至万神殿的途中，一点点的品味这罗马，路过了中央喷泉，这儿喷泉的水可以直接喝的。味道有些许的甘甜。 
　　近距离的观赏着万神殿，着实有些震撼这，长方形的柱廊，十六根石柱屹立着，充释着力量却并没有破坏美感，石柱上有些时间留下的斑驳，却给这儿加了更多的庄严肃穆。 
　　门口人声鼎沸的，进去的那一瞬间，这古老的文明震撼着我的心灵，不由的心怀敬畏，并没有过多的装饰，却依然不失着严肃，大跨度的拱形设计的圆顶，顶部还有个采光的地方，洒下的光柱，随着时间的推移散落在各处，如梦如幻。 
　　来自各国的人坐在长凳上双手合十祈祷着些什么。 
　　万神殿并不大，我们却依然逛了不少时间。 
　　罗马是世界天主教中心，世界文化之都，世界历史文化名城，被誉为“万城之城”有着辉煌的历史，这儿的美景让我们叹为观止 


第30章第30章 
　　我们的旅途还是结束了，即将面临的是国内的春节，今年的春节让我有些格外的紧张。因为我要见岳父岳母了。 
　　飞机上的我一直紧张的握着手机，昨晚一夜未眠。看着身边睡得香甜的学姐格外的头疼，内心不断的狂躁着：“她怎么会这么淡定呢？？我想不通啊。” 
　　我心思飘荡，无意识地在把玩着手机，走进了卫生间，抬手用力的搓了几把自己的脸。 
　　“需要买点水果还是礼品么？”下了飞机，我问道。 
　　学姐深深的叹了口气，捏了捏我的手：“不用了，他们可能也没有那个心情。” 
　　我看着学姐直摇头：“不行，还是要带东西过去的。” 
　　“好吧好吧。”学姐着实拗不过我，还是妥协的跟着我去了一些茶叶和首饰。 
　　我从昨天到今天的一路上都是忐忑的，站在学姐家门口，无比紧张的看着学姐，手心不停的渗出汗来。学姐也有些紧张了，深吸了一口气，她说：“我有喜欢的人了，我不能永远不告诉父母，这对你不公平。” 
　　我轻轻的拍了拍学姐的肩膀说：“其实……你可以准备好在说的，我没有那么急的。” 
　　学姐斩钉截铁道：“伸头是一刀，缩头也是一刀，拖得再久，我爸妈的性子也一样不会有什么变化，不如我先和她们交代了。” 
　　我紧紧握着学姐的手，指腹摩挲着她的指尖，表示着自己的意思。笑吟吟的说道：“既然你决定了，我就不会退缩。” 
　　看着学姐把钥匙插进孔里，打开门的时候，我知道一场风浪就这样卷进了表面上风平浪静的家庭里了。 
　　我们一起走进了学姐的家里，我牵着学姐站在玄关处，看着里面坐的端正的叔叔阿姨。 
　　“爸妈。” 
　　“叔叔阿姨好。” 
　　看着学姐的妈妈变了脸色，看而后侧身看了看门外，空无一人。 
　　“欣欣，你不是说你带了男朋友回来了吗？”阿姨用着有些颤抖的声音说着。 
　　学姐拉着我的手往前走了两步，直挺挺的跪在了阿姨面前，我跟着跪在了学姐旁边。 
　　看着阿姨神情凝固，有些难以置信，“你是在跟妈开玩笑，对不对？” 
　　“妈，我是认真的，我没有说我会带……”学姐抬头看着阿姨。 
　　阿姨开口打断她的话语，僵硬的脸上强制的挤出了些笑容来，红着眼眶看着我们，“你！你们…..” 
　　看着叔叔坐在沙发上，语气寡淡，眼睛直视着我们。 
　　客厅里格外的安静，仿佛连彼此的呼吸都能听见。 
　　我感觉到了自己掌心里的那只手颤抖了起来，稍微用了点力的回握住她的手。 
　　方欣深吸了一口气，正色说道：“爸，妈，我和她在一起已经有三年多了，我很爱她，她对我也很好。对我很照顾。” 
　　阿姨也跪在地上，泪眼婆娑的看着学姐：“欣欣啊，你一直都是乖孩子，听妈的话不要喜欢她好不好？” 
　　学姐脸色苍白的走到阿姨身边，扶起了她，任由着阿姨抓着她的手臂，哀求着她。 
　　方欣咬着唇摇着头，“我…做不到，我真的做不到。” 
　　我看的格外的难过。咽喉里像是哽了块鱼刺，吐不出来也咽不下去。 
　　阿姨挣脱开学姐的搀扶，猛地冲向我没有丝毫防备的我被推得栽倒了地上，“一定是你害的，都是你。” 
　　“妈！你干什么！”方欣一个健步冲过来扶起了我，眼睛红彤彤的，面颊上挂着泪水心痛的看着我。 
　　阿姨失了魂一样的，盯着地板看着，好长时间目光都不曾转移。 
　　“好了，都别吵了！”方爸，站起身走到阿姨的身边，搀扶着阿姨，眉头紧皱着。盯着我说“沈小姐，麻烦你先进房，这是我们的家务事，外人最好不要掺和。” 
　　他刻意的强调了“外人”这俩字。 
　　学姐轻轻揉了揉我的诱发，朝我点点头，低声说：“你先进去，听到什么想动都别出来。” 
　　我深深的看了她一眼，抬脚往方欣房间走去。 
　　“跪在这里。” 
　　我还没走进房里，就听见方爸说的，回头看了眼，看见方爸把手机一直抓着的手机直接砸到了学姐身上，又落在地上摔了个四分五裂。 
　　看着学姐眉头也不皱的，缓缓跪了下去。 
　　我深吸了一口气，指甲刺入了自己的掌心里，开门又关门。 
　　“孩子他妈，给我把竹鞭拿过来。”她父亲说着这话的时候，额头的青筋暴起，近乎咬牙切齿道。 
　　阿姨站在原地，有些犹豫的去拿了鞭子。 
　　我在房间里听的，太阳穴突突的跳着。 
　　“你把你刚刚的话再给我说一遍！”方爸说着。 
　　学姐流着泪看着方爸说：“我说我喜欢女人，我要和沈安在一起。” 
　　方爸手背上青筋暴起，竹鞭回过来的猎猎风声，感觉脸上都是凉的，我实在忍不住了打开门，冲到了学姐身前，死死的护着学姐。 
　　竹鞭搭在骨肉上的声音，有些清脆，我感觉自己的背后已经有些涨开了。有些温热的血流了出来，浸透了我的衣服，结结实实的挨了这一鞭子，疼的我冷汗瞬间就下来了，差点没直接背过气去。 
　　心想着，这一鞭子要是抽到学姐的那吹弹可破的皮肤上，就更受不了。 
　　“嘶。”我倒吸了一口凉气。 
　　看着学姐闭上的眼睛，我觉得挺值得的，总比打在学姐身上好吧。 
　　方欣抬眼看着我，格外心疼的看着我，眼泪越流越多，我看着心疼。用手擦拭了学姐的眼泪，而后用另一只手，捂着学姐的眼睛。有些虚的说着“别看。” 
　　转头对着叔叔说：“叔叔，别打方欣，她没错。追求学姐的是我，和她表白的也是我。先喜欢上她的还是我。如果你非要打，打我吧。” 
　　学姐温热的眼泪湿润了我的手心。 
　　方爸一句话没说，铁青着脸转手又是一鞭子，我只觉得自己背上一阵剧痛，汗水渗的更多了，混合着破开的皮肉，格外刺激。 
　　被冷汗润湿的长发凌乱的，贴在脸上，疼的发青的嘴唇颤抖着。死死的咬着自己的下唇，闷哼了一声，盖着学姐眼睛的手，抖了一下。 
　　苍白着脸看着学姐，低声的安慰着：“没事，不疼，不疼。不要哭。” 
　　也不知道被打了多少下，只知道自己的衣服完全被冷汗浸湿了，阿姨看着有些于心不忍的劝着方爸。 
　　“别打了，别打了…这孩子也真是….” 
　　“欣欣。”方爸只说了一句话，嗓子像是涩住了，歇了好一会才继续说着“我一直很喜欢你，你也很懂事，一直以来你也很讨家里人欢心，我希望你以后能够找个好的郎君，过上个好日子，可是今天….”方爸胸口剧烈的起伏了两下带有些恨铁不成钢的话语说着：“你今天却告诉我，你要和一个女人在一起。我没办法接受。” 
　　方爸吸了吸鼻子，用力的抹了把脸，眼睛里因为愤怒和悲伤多了许多的血丝，沉默着从方欣身边走过。 
　　学姐把我的手掰开，看着我有些狼狈的样子，心疼的摸了摸我的脸庞。泣不成声着说“对不起，对不起，爸。” 
　　“带着她去处理下吧。”阿姨蹲在我们身边，轻轻拍了拍学姐的肩膀。 
　　哽咽着说：“为什么就不能妥协呢？你还年轻找个男生再重新谈一次，这样不好吗？” 
　　“妈，我不能，我不能这样。” 
　　阿姨伸出手，用指腹将她的眼泪仔细地擦干，哀求道：“就听妈一句劝好不好？你们两个女孩怎么行？” 
　　学姐紧咬着下唇，还是摇头。 
　　我用手撑着自己的身体，转过头，无比认真的看着阿姨：“阿姨，为什么你会反对呢？” 
　　阿姨不假思索的回答道：“因为你是女生，我们家欣欣也是女孩，你们在一起怎么能照顾的好自己呢？” 
　　我温和的看着阿姨笑了笑。 
　　“阿姨，就一定要男人和女人在一起才可以吗？你看如今的台湾男人和男人，女人和女人也同男女之间一样，过的很好。也许未来的某一天我们也会承认呢？” 
　　学姐的妈妈不说话了。 
　　我平静的看着她说：“阿姨，我什么都可以给她，我可以一直把她捧在手心里，男人做得到的我也都可以做到，我能给她一个家，能给她物质上的生活，我也可以一辈子把她当成公主一样宠着，爱着。” 
　　“可是以后总是要传宗接代的”阿姨有些情绪激动的说。 
　　“如果她喜欢孩子，我可以做到，现在国外科技这么发达，同性之间也能生育，国外也可以注册结婚。只要她想，我就一定会尽自己的努力做到，当然，如果你们同意的话。”我看着阿姨，目光极其深邃。 
　　“阿姨，你们的初衷也是希望她能够找个对她好的人，让她一生都过得平安快乐吧，既然如此我是女生又有什么关系呢？我也一样会宠她，爱她，护她，伴她一辈子。”我温声细语的说。 
　　方爸突然走过来，居高临下的看着我，锐利的眼神盯着我，我不可避免的开始紧张了起来。努力的在地板上坐直身体，拉扯到后背的伤口疼的我掐了一把自己。 
　　尽可能自然的笑着，“叔叔。” 
　　方爸，席地而坐面色正经的看着我：“我并不赞同你和我女儿在一起，你太年轻了，年轻人太没有稳定性了。你们这都是冲动的结果，日后被很多社会上的压力，你们终究还是会分手的。” 
　　“还有，我今天打的这么重，我没法保证日后，你的家庭不会不管不问。你的父母也不希望你这样吧。”方爸看着我心平气和的说着。 
　　我抬起头，黝黑的双眸直视着方爸：“我的父母都接受我喜欢女生了，我父母都是属于高管，也有高学历，她们也很喜欢方欣。” 
　　“如果你说我年轻，没有定性。但是我能告诉你我并没有在玩，我也没有因为一时的冲动而去追求所谓的刺激，我确实很年轻，但是你也曾经年轻过，那么您也应该知道我们拥有的不仅仅是冲动，如果现在站在你面前的是个男人，你也不能确保他会不会一直爱着学姐吧。” 
　　“我现在和你夸下海口也没有用，如果你不相信我，我想用以后的时间证明给你们看，我会用心去爱她，去宠她。” 
　　我看着他转身离开，轻轻的握住学姐的手。 


第31章第31章 
　　学姐紧紧的拥抱着我，手指轻轻的划过我身上的伤，有些疼的厉害，我强忍疼笑着说“没事，我们一定会说服他们的。” 
　　看着学姐跪的有些青紫的膝盖，我不住的心疼着。轻轻揉动着嘴里还愤懑不平的说着：“真的是，一点也不好好照顾自己。” 
　　学姐拉着我走到房间里，目光灼灼的看着我“把衣服脱了，让我检查下。” 
　　我往后退着，“没事，不严重。真的。” 
　　学姐不说话，只是看着我。 
　　方欣有些强硬的解开了我的扣子，把我的衬衫褪下，干涸的血液黏着衣服，撕下来的时候扯着疼，我感觉又有血液渗了出来。 
　　学姐的手指有些微凉，轻轻的触碰了下，又气又心疼的质问道：“都这样了你还说没事！你是不是傻啊，冲出来干什么呢？”温热的眼泪落在我的胳膊上，有些刺痛。 
　　我傻笑着看着她，捧着学姐的脸，用指腹擦拭去她面颊的泪珠，忙哄道：“别哭了，你看你这细嫩的肌肤，要是被打到岂不是会不好看了，我可舍不得看见你身上这样。” 
　　学姐看着我傻笑的脸庞，轻轻的抱着我的头，声音有些颤抖“那我看见你这样就不会心疼了吗？你是不是傻啊。” 
　　我蹭了蹭她的衣服，仰起头在学姐唇上轻轻一吻。“我就是傻，只对你一个人傻。” 
　　学姐心疼的瞪了我一眼，站起身，走出门拿药了。 
　　学姐说要给我擦药，却迟迟不上手，我有些疑惑的回头看了眼，学姐的眼眶又红了，我撑着双臂想起来。 
　　她轻声说道：“别起来，如果疼你要告诉我。” 
　　学姐拿着双氧水替我清洗着伤口，算是比较温和的了，冰冷的液体低落在我的背上，刺刺的，我的手瞬间锁紧，紧紧的揪着被单。 
　　额头上冷汗一下就出来了。这酸爽简直了，我在心里想着。生理泪水一下子就涌出来了，我把脑袋埋到被单里，不让学姐看见我的泪水。自己的身体不受控制的轻轻颤抖着。 
　　整个背部都是刺痛的，到后面也没什么感觉了。 
　　她细细的替我上好了药，给我缠上纱布，小心的扶我起身，贴心的帮我把睡衣穿上。 
　　我坐起身，伸手抓过她的腿。 
　　她低低的惊呼了一身，我伸长了手从医疗箱里拿出来了云南白药，牵动了背部肌肉疼的我皱了皱眉，然后仔细的喷在学姐的膝盖上。 
　　看着学姐还打算出去跪着，我不由的拉着学姐的手，“别去好吗？” 
　　学姐轻轻拍了拍我的手臂，摇了摇头，在我额头留下安慰的一吻。“没事的。”开门走了出去。 
　　我看着学姐走了出去，整个人坐在床上发愣。看着窗外渐渐黑下来的天空，乌泱泱的有些压抑。 
　　十点多了，听不到房子里还有响动，方爸和阿姨应该都睡了，我挣扎着站起来，手里抱着一床被子和一个枕头。 
　　南方的冬天本来就是湿冷的，客厅铺着的是地板也着实凉，也不像北方那样有着暖气。我看着学姐整个人都缩成一团，心直泛着酸意。 
　　走到学姐身边，把枕头垫在学姐膝盖下，在她旁边盘着腿坐下，然后连人一起裹起来。 
　　“你怎么出来了？你后背的伤…”学姐有些惊讶。 
　　她的脑袋枕在我的肩膀上，整个人伏在我的怀里。 
　　“没事，睡吧，我想陪你一起。”我温柔的看着学姐，摸了摸她的脑袋。 
　　抓着她的两只手，放在自己的腿上，用手盖着，嘴里轻轻的哼着摇篮曲。 
　　她靠在我身上不动了。 
　　我转动着眼珠，用余光细细的看着学姐，因为哭泣而有些红肿的眼眶，我想伸手摸摸，自己的手却被学姐攥的死死的。不由的笑了，在学姐的发顶轻轻一吻。 
　　睡吧，睡吧，今天你辛苦了，内心想着。 
　　也不知道过了多久，我也迷迷糊糊的睡着了。 
　　第二天一早，天蒙蒙亮的时候，我就醒了。看着怀里蜷缩的学姐，内心格外的安宁。手臂已经被学姐枕的没有知觉了，想动俩下，谁知道把学姐弄醒了。 
　　学姐揉着惺忪的睡眼看着我，我不由的笑了。站起身活动了两下身子，可能动作幅度太大，扯到后背的伤口，倒吸了一口凉气。 
　　僵硬的走到卫生间去简单的洗漱后出来，扶着学姐站起来，活动下。 
　　而后又陪着学姐跪在哪儿，背后的伤口可能因为昨晚又裂开了，感觉背上有些微凉。应该是血液浸透了绷带吧。 
　　看见学姐爸妈来，而后尽量的把自己的腰背挺直，看着叔叔阿姨们。 
　　“叔叔阿姨，请你们给我们一次机会吧….” 
　　阿姨欲言又止，想说什么又没有开口。 
　　叔叔一直盯着我，看着我心里发毛，终于开口了：“沈安，你过来下，我有话跟你说。” 
　　我有些踉跄的站起来，跟在叔叔后面走进书房，学姐格外担忧的看着我。 
　　绷着了身体站在他面前，态度格外端正。有些虚的吞咽了一口口水。 
　　“和我说说你的具体情况吧，你对欣欣的态度我也看见了。”方爸端着架子坐在椅子上看着我。 
　　“我爸妈都是高管，很忙所以不怎么管我，很小的时候我就基本是一个人过的。我和方欣在一起三年多了，只要你给我一次机会，让我证明给你看。我能把学姐照顾的很好，如果我没有做到，我会自己离开她的，绝对不会耽误她的。我会给她一个……” 
　　方爸看着我久久没开口。 
　　我们聊完已经是后半夜了，方爸并没有支持我们，但也没有很强烈的反对了。 
　　我刚开门，手偷偷在身侧比了个OK，看着学姐兴奋的样子，用眼神制止了她。方爸看时间很晚了，并没有赶我走。让我住在了客房。 
　　夜深的时候，学姐偷偷溜进了我的房间里，我坐在床上朝着学姐伸出两只手，扬起着大大的笑容。“抱抱。” 
　　学姐上前一步，小心的把我搂到怀里。 
　　我下巴磕在学姐的肩膀上看着学姐白皙的天鹅颈，在白色的炽光灯下隐隐能看见学姐跳动的大动脉，鼻腔间萦绕的是学姐发丝的清香。 
　　我张口在学姐的脖子上轻轻的咬了一口，没敢留下印记。学姐低头吻住我的唇，我张口回应着，从温柔细碎的吻变得有些热烈，我用力地去找寻学姐的唇舌，手紧紧的扣着学姐的后脑勺。另一只手打算顺着领口摸进去。 
　　“嗯….沈安别闹了。”学姐推开我，羞红着脸庞看着我。“趴下来我给你换药。” 
　　我格外听话的趴在床上，学姐温柔的替我擦拭着药水，我看着学姐温柔专注的样子，不住的傻笑着。 
　　学姐用手轻轻捏了捏我的耳垂，娇笑着说：“傻子。” 
　　我蹭了蹭学姐的手。“恩，你的傻子。” 
　　晚上睡觉的时候，我想侧躺着搂着学姐，却被学姐强硬的拒绝了，硬是要我趴着睡，预防我伤口再次撕开。 
　　我爸都和你说了什么？”学姐非常好奇的问着我。 
　　我满足了她的好奇心，抬起身侧的手抚摸着学姐的面庞，低声说道：“大概就是一些，让我好好对你啊，做你媳妇的一些要求呀。” 
　　“真的吗？”学姐有些怀疑的看着我，美眸带着些许笑意。 
　　“当然是真的了，我骗你干嘛。”我扬起一个大大的笑脸。想凑过去亲吻学姐，学姐却用手指拦着我，摇了摇头道：“不行，明天早上被发现就不好了。” 
　　我有些郁闷的转过头去，但是过分的是学姐却隔着纱布和衣服，在我背上肆意游走着。 
　　我不禁愤懑道：“你这是只许州官放火，不许百姓点灯。” 
　　学姐在我唇上留下一吻，“睡觉。”我所有的不平都消失了，阖上双眼。 
　　脑袋里想着，其实你的父亲说：“沈安，也许这个要求对你并不公平，但是如果有一天，欣欣有喜欢了的男生，你一定要放她离开，不能阻挠她。”我也答应他了不过我想你这辈子都不会有机会离开我的，因为我会把你锁的牢牢的。 
　　我的小公主。 
　　我们的父母，各有各的不容易，总是会有人被阻拦，作为同，往往要忍受的煎熬时间会长一些，最痛苦的可能是没有人认可的时候，父母也不容易，谁都希望自己的孩子能够不被社会所调侃，所排斥。 
　　坦然接受的父母，固然是希望孩子能有自己的生活，而阻拦的父母未必也是因为面子问题，你的选择是一回事，你的责任也是一回事，在家人和爱人的选择中两难是常有的事情，你只是选择不一样罢了。 
　　但是如果你一旦迈出了这一步，那就千万不要后悔和遗憾，当你说出来的时候，你要做的就是相信她陪伴她。如果你自己都不能坦然面对，那么还有什么指望别人或者父母接受呢？其实向父母出柜并不是表明自己是个同性恋就好了，你需要改变父母的对于这个团体的偏见，和他们达成共识。 
　　不要觉得自己喜欢同性就是可耻的，有什么见不得人的？你只是爱的那个人碰巧和你同一性别罢了。 
　　这种事情不管是对于我们，还是对于父母都是不容易的。 
　　作者有话要说： 
　　大家如果要出柜的话，建议摸清父母的脾气，做好准备在去尝试。 


第32章抱歉啊 
　　今天，人不太舒服所以，明天补上。 
　　很抱歉。 


第33章第33章 
　　第二天早上我睡醒的时候，方欣已经不再我身边了，我抱着被子在床上坐着，想着自己也算是得到叔叔阿姨的认可，笑的格外的贼。 
　　简单的洗漱完，走出去看着阿姨站在厨房里忙碌，忙走过去帮忙。 
　　“阿姨，我来吧。”笑嘻嘻的看着阿姨。 
　　“好吧。”阿姨体贴的给我围上围裙。 
　　我简单的煎了四个鸡蛋，煮了点红豆粥，抄了个小冷菜，端上桌。方爸抬头看着我，我有些不自在的低下头，挠了挠后脑勺。 
　　“坐下一起吃。”阿姨看着我说。 
　　“不了，不了，我去叫方欣起来。”我连忙答道。逃似的奔向学姐房间。 
　　偷偷拉开窗帘，看着阳光照在学姐的脸上，她不舒服的皱了皱眉眉头，“恩~把窗帘拉上…”闭着眼睛嘟囔着。 
　　“小懒虫起来了，太阳都晒屁股了。”我坐到学姐床沿边上，温柔的注视着她。 
　　学姐揉着惺忪的睡眼，软嚅的叫着我：“沈安，你帮我换衣服。” 
　　“好，好好。瞧把你懒的。”我抬手刮了下她的鼻子。 
　　两手搓了搓，让手上的温度热了点再去解开她的扣子，手指无意识的划过她白皙细嫩的肌肤。“抬手。” 
　　“好了，快去刷牙吧。”我理了理学姐的头发。 
　　学姐张开双手，没有发出声音的对我说着“抱抱”。 
　　我弯腰准备环住她的时候，她轻轻一推我的肩膀，溜下了床。“嫌弃你，一身的油烟味。”而后小跑进了卫生间。 
　　我无声的笑着，靠在门板上看着学姐洗漱。 
　　和小猫洗脸一样，贼胡，看着她突然转头看着我，我笑着凑过头去，在她唇角轻轻一吻。薄荷味弥漫在我的口腔里。 
　　拿过学姐手上的毛巾重新润湿，轻柔的覆盖在学姐的面庞上，仔细的擦拭。 
　　她温柔清润的嗓音响起在我的耳边，“小安安，你穿这件粉红色的围裙还不错。”低头看着她笑的贼兮兮的脸庞。惩罚似的吻了她一下。 
　　“快去吃饭了。” 
　　跟着她的脚步走了出去，无比端正的坐在饭桌上吃着饭。 
　　无比安静，连勺子触碰碗筷的声音都极少有着。我微微偏头看着学姐，两人相视一笑。 
　　早饭后，两个人就缩在房间里看着书。 
　　我坐在地毯上，学姐头枕在我的膝盖上，手有些调皮的在我的锁骨上摩挲着。我抓住她的手，轻啄了下她的手指。温柔的看着她“别闹。” 
　　她朝我翻了个白眼，而后把玩着我手指上的戒指，慢慢摩挲着。而后抬手勾住我的脖子，用力往下一带，漆黑的瞳仁凝视着我。 
　　从书的知识里抽开了视线，“怎么….”话语被尽数淹没在温柔的唇齿之间。 
　　“咳咳。” 
　　听见有些剧烈的咳嗽声，我下意识的朝门哪里看了一眼，两人慌忙的分开，我的脸腾的一下就红了起来，伸手擦拭掉残留在学姐嘴角的银丝。 
　　“那…那个…阿姨你有什么事吗？”我红着脸尴尬的看着阿姨。 
　　阿姨一言不发，三个人沉默着，本来旖旎的气氛秒变成修罗场，我大气不敢出的看着地面。 
　　“哎。”听见阿姨的叹息，我又抬头看着她。 
　　“真是女大不中留啊，这还是在家呢，你爸还在外面呢。”我看着阿姨放下水果摇着头，走了出去。 
　　有些尴尬的摸了摸自己的耳垂。 
　　学姐有些羞的瞪着我：“都是你，要不是你诱惑我我会亲你吗？现在好了被…被我妈看见了吧！” 
　　我有些无奈的揉了揉眉心，安抚的拍了拍学姐的手，“好好，我的错。都是我的问题，是我害的我们家小公主丢人了。” 
　　“那小公主能不能原谅我呢？”讨好的看着学姐。 
　　她抬手揉了揉我的头发：“真乖。” 
　　午饭的时候我为了刷好感度，跑到厨房里去帮着忙。帮着阿姨打下手。 
　　蹲在垃圾桶旁边削着土豆皮，宽松的衣服掉到胸口了。站起身递给阿姨的时候，也没有注意。阿姨有些敏锐的眼神瞄到了。 
　　我有些尴尬的扯了扯领子，若无其事的切着土豆块。 
　　“那个…小沈啊..这都是欣欣干的啊…你们真的是….”阿姨欲言又止。我手一抖差点切到自己，我都快尴尬死了，干笑了几声。 
　　“阿姨，每次方欣都和我说喜欢吃你的做的四季豆。您能不能教教我？”我生硬的转移着话题。 
　　“好啊，先…..”阿姨神彩飞扬的说着，我站在一旁默默的记着。 
　　年后，学姐和我就要回学校了，临走的时候阿姨拉着我的手让我好好照顾欣欣。 
　　时间流逝的很快，今年的暑假我和学姐商量着不打算回去了想出去好好玩玩。 
　　两个人协商了好久，也思考了好久最后决定去往法国巴黎。 
　　巴黎被誉为时尚之都，浪漫之都，艺术之都。这儿从来都是浪漫的代名词。 
　　说句实话，我格外的兴奋，因为我非常想来到巴黎，对于很多喜欢绘画的人来说，巴黎无疑也是一所圣地。 
　　坐在飞机上的，看着窗外的白云，各种奇特形状的云彩，我搂着学姐看着窗外的风景，毛毯将两个人裹得紧紧的。 
　　伴着窗外的美景我也就睡着了。 
　　漫长的飞行时间，在快要抵达的时候，我特别开心的拍了拍学姐“快看快看！”指着窗外。 
　　当飞机破开云层的时候，这座城市的样貌展现在我们面前，飞机路过了凯旋门，埃菲尔铁搭，和充满艺术感的巴黎市区。 
　　当飞机舱门打开的时候，我抬脚走出飞机，踩在土地上我只感觉一股浪漫古典的气息遍布在这座城市的每个角落。 
　　在这座浪漫之都，与心爱的人手牵着手走在风情万种的香榭丽舍大街上，或者乘坐在游轮上，欣赏着塞纳河。或是欣赏着古典，大气磅礴的凡尔赛宫….在博物馆里品味文艺魅力，在米其林餐厅里体会舌尖上的快感。 
　　这都将是一个独一无二的记忆。 
　　我牵着学姐走出机场，随意的找了辆出租车去往店员推荐的酒店。 
　　当车辆缓缓驶入城市中心的时候。 
　　我被这座城市的魅力，所深深的震撼着。 
　　学姐拉着我的手时不时的指着窗外的风景，不断的发出惊呼声：“哇，你快看！！” 
　　巴黎的夜晚在逐渐降临，霓虹灯在我的眼里不断的闪烁着。我看着手机上的时间跳往七点整，我看着将近数以万计的白炽灯在闪烁着，无不在我眼里宣告着美丽。 
　　司机师傅很懂我们一样的，放慢着车速，穿梭在巴黎的街道上，任由这车辆在慢慢的走，让我们欣赏着这美妙十足的都市夜景里。 
　　巴黎的夜晚是彩色的。 
　　那一栋栋哥特式和复古式的建筑，在灯光的城脱下呈现出一片片耀眼的色彩。看着窗外耸入云霄的埃菲尔铁塔巍峨的耸立着，我觉得这样一个庞然大物在那个城区都能看见。这就是巴黎的一个地标式建筑。 
　　通体的灯光掩映下的是法国人民的骄傲。 
　　我掏出相机对着学姐和远处的铁塔就是一顿猛拍。 
　　两个人下车的时候，长着双臂感受着这文艺的气息，抬头看去深邃的蓝色，让我为之着迷。 
　　站在利兹酒店门口，虽然仅仅只有四个门栋，在巴黎并不算奢华，却很优雅。 
　　利兹即是巴黎，优雅是她的执念，如我看到的这样宁静磅礴。 
　　酒店的服务员，特别热情的迎接我们。还提供了免费的简餐。他们和我们介绍道： 
　　酒店位于一个闹中取静的地方，出门一个路口便是巴黎歌剧院，出了酒店就有一条购物街，一直延伸这里的。有big.bus游览车会经过酒店。距离卢浮宫走路也不远，就是距离埃菲尔铁塔有些距离，但是途中经过大皇宫，小皇宫，荣军院，酒店里还配备有米其林餐厅。 
　　和学姐简单的商量后简单的定了一个星期的，之后两个人想去乔治五世巴黎四季酒店居住。 
　　从走廊到客房，大都是模仿凡尔赛宫的装饰，布置精巧雅致，墙上的水晶壁灯绽放着柔和的亮光。仿佛置身于17世纪的法兰西宫廷中。一楼的长廊有不少品牌珠宝展示柜。CHANEL住在201和202房，可以和前台预约参观。 
　　比较注重客人的体验，对待所有的客户都宾至如归。康鹏街香奈尔总店就在我们脚下。海明威曾说过：“如果你来巴黎不去住利兹，那是因为你负担不起。”我现在觉得确实如此。 
　　服务员将我们的请进房屋后，我四处打量着房间，房间的窗栓非常讲究的镀金了，富丽堂皇的。 
　　墙壁上有着不少的画作。 
　　服务生笑着说：“墙上画框里的画作是欧洲十八世纪著名画家的真迹。” 
　　还有壁炉。白色的外边上面有着壁灯。总体颜色大致就是白色和金色，还有些许粉色。 
　　浴室里到处都是镀金的物品，但是大理石材质的皮阿奴的哦，有家的感觉。 
　　等他们将我们的行李送了上来的时候，还送了我们一瓶香槟，便退出门外，并说：“有什么事，可以打电话给前台联系即可。” 
　　“谢谢。”我伸手递给了服务生一些小费。 
　　和学姐相视一笑。 
　　“这里面真的是富丽堂皇的，到处都是金灿灿的。真的是奢侈啊。”我坐在房间的沙发上，整个人陷在里面，动也不想动的。 
　　学姐走到窗户前，拉开窗帘，整个巴黎的夜景映入眼帘。 
　　我端着两杯香槟，环抱着学姐，看着夜里的巴黎感觉到了前所未有的安宁和美丽。 
　　两个人简单的吃着晚饭，大致是日式或是西式的，这儿的牛角面包味道倒是让人意外。其他的感觉还行。 
　　躺在柔软的床铺上，怀里是香软可人的爱人让我格外的安宁和平静。 


第34章第34章 
　　“我想喝咖啡。”方欣眼神迷茫坐在床上穿衣服。“行。我给你叫。”我坐沙发上将手里的水杯放在桌上，慢慢站起身来。 
　　“喂？可以给我们两份早餐吗？还有一杯咖啡谢谢。”我打着桌上的座机电话。 
　　“好了，你洗漱完差不多就可以到了。”我朝着卫生间里面说了一句。 
　　“知道了。”方欣含糊不清的声音传了出来。 
　　我坐回在阳台的沙发上，修长的双腿交叠着，欣赏着清晨的巴黎。 
　　天边露出鱼肚白，空气中满是飘着的迷人的面粉与黄油还有各种果酱的香味。 
　　清晨的阳光格外的和煦，让我的心情格外的享受。 
　　“你就穿着这身出去吗？”有些嫌弃的声音。 
　　“怎么了？不合适吗？”我有些迷茫。 
　　“不行你跟我过来。”方欣强硬的要让我更换服装。 
　　看着她不停的在我的衣服里面打量着，在她的搭配下，我身着一件崭新的白色衬衫，扣子扣到倒数第二颗，领口微微敞开着雪嫩的脖颈裸露着，下身是一条黑色的休闲裤，外面套着件米色的风衣，黑色的长发随意的绑在脑后。有些成熟和知性。 
　　在她给我搭配的时候我也在仔细的欣赏着她的装扮。穿着一件浅灰色的衬衫，扣子最后一颗敞开着，乌黑柔顺的长发披在了一侧，雪嫩的耳垂半隐半露。 
　　那双眼睛十分动人，浓密而长的睫毛垂下，认真的摆弄着我的扣子，我忍不住伸出手整理下学姐的衣领。 
　　她抬起头看着我，那双星光万点的眸子里倒映着我的影像。我低下头，在学姐唇上偷了个香。 
　　“你今天真好看。”我沉浸在她的眼神里，痴痴的说着。 
　　“沈女士，你的早点。”服务生不适时的敲响门铃。 
　　我看着学姐微红的脖颈，笑着跑去开了门。 
　　“你们慢用。”服务生转身离开。 
　　早餐味道还不错，简单的双色牛角面包，配上抹茶酱还有巧克力酱。和两盘水果。和一壶浓郁的咖啡。 
　　“走，出发吧？”我看着她优雅的擦拭着嘴角的时候问着。 
　　“好。” 
　　缓缓走出酒店，当我呼吸着新鲜空气，漫步在旺多姆广场上看着充满巴黎特色的建筑，展现在自己的眼前，如此壮观。晨曦零星的洒落在它们的身上，点缀着那些古老的石块。 
　　道路旁有不少开的面包店，里面飘散出的醇厚的奶香味，和甜蜜的酱汁的味道让我开始分泌唾液了，我询问的看向学姐。“想吃吗？” 
　　“恩。”学姐挽着我的手，视线离不开那家店铺。 
　　和学姐缓缓走了过去，店长大叔温和的给我推荐了酥皮面包和蜗牛卷。 
　　说的我格外的想吃，从口袋里掏出了欧元递给大叔。 
　　“请给我个两酥皮面包和一个水果塔，谢谢。” 
　　伸手接过，大叔递过来的面包，香喷喷的。 
　　“谢谢。”我看着大叔扬起了一个灿烂的笑容。 
　　我和学姐并排的走着，我打开袋子，看着袋子内好像不止三个。我略有些惊讶，转回头想还给大叔。站在大叔店铺门口。 
　　“您多给了我们一些。是不是放错了？”我有些疑惑的将袋子递给大叔。 
　　大叔笑着摆了摆手：“没有，这是送给你们的，漂亮的女士。” 
　　我有些不知所措，连忙道谢。 
　　转身，牵着学姐离开。 
　　两个人站在街边，一人拿着一块刚出炉的酥皮面包，金黄酥脆的外表还冒着腾腾热气。我闻着浓郁的奶香味，实在忍不住了，一口咬下去，清脆悦耳，中心是香软的面包，一圈一圈的构成。酥软的外皮，柔嫩的面包，清淡的麦香，浓郁的奶味。融合的非常好，满嘴的香气。 
　　我有些意犹未尽的舔了舔自己的手指。 
　　“很好吃诶！”方欣一口接着一口嘴里塞的满满当当的。 
　　两个人被哥特式，巴洛克式又或是古罗马建筑包裹着，四处都充满了奇妙的感觉。两个人随意的找了个小公园，坐在椅子上看着不远处的塞纳河映入眼帘。 
　　清晨的塞纳河像是褪去浓妆的姑娘，显露着她的青涩与娇羞，缠绕着城堡，依偎着楼群。清澈见底的河水，甚至时长有蹦起的鱼儿，在不知疲倦的跃动。 
　　两岸还有些艺术家，唱着歌，载着舞，悠扬的旋律，激情的舞姿，飘散在塞纳河上空，鸟儿在河上盘旋着，花瓣在塞纳河上漂泊着，无一不给它增加着魅力。 
　　当东方破晓之时，大片的朝霞洒落在潋滟波光上，给塞纳河添上了一抹别样的风情，我看着晨光中的学姐，轻轻的揽住了她的肩膀，吻落下了，不带有一点缠绵意思的吻。 
　　一吻过后，两人相视一笑，等待天边的太阳完全跳出云层的时候，两个人才十指紧扣的离开。 
　　来到离酒店最近的巴黎圣母院大教堂，这座位于法国巴黎市中心的哥特式建筑，是古老巴黎的象征，它矗立在塞纳河畔，让我叹为观止。 
　　站在外面细细的打量着这所教堂，高耸挺拔，辉煌壮丽，整个建筑庄严和谐。雨果曾在《巴黎圣母院》比喻它为“石头交响曲。” 
　　巨大的门四周布满了雕像，一层接着一层，随着距离的推移越里面越来越小。高大的柱子与上部尖尖的拱券连成一气，中庭又窄又高还长，从外面仰望教堂，那高峻的形体加上顶部送礼的钟塔和尖塔，让人感觉到一种升腾的雄姿。被横向装饰带分为三层，底层有三个桃形拱门。“长廊”上面有两个窗子，中间是彩色的玻璃窗，上面图案各异，其中一个圆为最，很多人都称为是“玫瑰玻璃窗。” 
　　中庭拱门描述的是耶稣在天庭的“最后审判。” 
　　缓缓走入教堂内，四处可见虔诚的信徒双手交叉合拢抵住下巴，闭眼虔诚的祈祷着，更是突显了巴黎圣母院的庄重肃穆。抬眼看着四周的装饰极为朴素，几乎没什么特别的装饰，无数的线条让人仰望，拱顶在幽暗的光线下若隐若现，南侧的玫瑰花形圆窗，上面刻满了耶稣基督教在童贞女的簇拥下行祝福礼的情形。 
　　色彩绚烂，玻璃镶嵌的细密，将五彩斑斓的光线铺满室内的每一个角落。 
　　右侧有一排排的烛台，数十支白蜡烛点着昏黄的火焰，让院内洋溢着柔和的气氛，里面还有很多的壁画和雕像圣像，厅内还有大管风琴，共有六千根音管，音色浑厚响亮。 
　　我和学姐慢慢爬上了圣母院的顶层，这里格外的宁静，南钟楼有一口特别大的钟，据说敲击时钟声洪亮，全城可闻。站在北侧的钟楼上，俯瞰着巴黎如诗画般的美景，有欧洲古典以及现代感的建筑，一艘艘观光船载着游客行驶在塞纳河上。 
　　“我带你去个地方吧。”我俏皮的看着学姐眨了眨眼睛。 
　　“那？”学姐疑惑的看着我。 
　　“去了你就知道了。” 
　　我拉着学姐的手跟着导游进到大名鼎鼎的巴黎地下墓穴，这是巴黎一处著名的藏骨堂。（4欧元一人，十三岁以下免费。。） 
　　这个地下考古墓室收集了从罗马时代开始的这个城市的遗迹，从巴黎圣母院前面一个不起眼的楼梯可以进入。 
　　“去吗？”我站在买票口看着学姐。 
　　“去。”学姐毫不害怕的看着我。 
　　“欢迎。”售票员看着我们笑的有些诡异。 
　　在导游的带领下，我们一行游客来到了门口。 
　　越往下面越深，一个个都屏息凝神的，原本嘈杂的环境开始安静下来了。入口有些狭窄。 
　　进去后，空间很大，空气有些潮湿，看着人骨在地上堆积起来，头骨悬在墙上，空洞的黑色眼窝注视着我们。 
　　学姐凑在我耳边低声对我说：“这里味道比实验室的好闻多了。起码没那么刺激。” 
　　“是啊。”我四处打量着，被这数不尽的尸骨数量深深震惊着。 
　　死寂无声，这狭小的空间里有数不清的骸骨长眠于此。 
　　各种骨头堆积的墙壁，和各种形状的拱桥洞穴。 
　　在这里，骨头可能就是艺术创作的素材，可能对于我们来说这儿更像是学术研究的场所。 
　　我拍了拍学姐的肩膀指着一面被肱骨胫骨码成规则形状的墙壁：“快看，这根骨头上，这个人一定残疾过，它的骨头上有缺口诶。” 
　　我和学姐小声的激烈讨论，完全没有其它人的那种害怕，更多的是好奇。 
　　地下墓穴不仅仅是亡灵们的安息之地，也是有着无数事迹的传奇地方。 
　　出了墓场，我们随意的找了间咖啡厅坐下。 
　　喝着咖啡，牵着学姐的柔弱无骨的手，听着学姐在我耳边兴致勃勃的和我说着各种学术发现。 
　　我低头喝了一口热咖啡，嘴里苦涩的滋味蔓延着。暖暖的却很舒服，面前的学姐皱着眉头看着我桌上的奶和糖，有些惊讶的看着我。 
　　“你不加这些不苦吗？” 
　　“还行，挺甜的你要不试试？”我诱惑着说道。 
　　学姐将信将疑的看了我一眼，凑过头去轻轻抿了一口，立马吐出舌头。皱着眉轻轻拍打了我两下。 
　　“你骗人！明明这么苦。” 
　　“哈哈哈哈哈”放肆的笑声回荡在这间咖啡厅里，客人们有些惊讶的看着我们。 
　　我有些不好意思的红了耳根，“对不起，对不起。” 
　　学姐捂着嘴看着我：“活该。”笑的整个人都抖起来了。 
　　我看着玻璃窗外的巴黎圣母院，谁能想到壮观的教堂下是一个硕大的墓室呢？当你走进地下墓室的时候，你永远都不会觉得自己处在世界上最繁华的城市的中心的，你的内心有的只是无限的荒凉和悲伤。可能还会有着压抑和恐惧。 
　　作者有话要说： 
　　地下墓室确实让我有些难以接受，刚开始进去的时候还行，走到后面尽头的时候内心格外压抑，你没法想象为什么会有人把这些残骸弄成艺术品，甚至曾还在里面开过音乐会。 


第35章第35章 
　　我带你去个好玩的地方，我觉得你一定会感兴趣的。”我挑着眉。 
　　“去吗？”伸出手，递到她面前。 
　　“去。”方欣将信将疑的看着我，而后将自己的手放在我的手掌上。 
　　我一路拉着学姐拦了计程车，到巴黎圣图安跳蚤市场。（世界上最大的跳蚤市场。） 
　　这个市场有三万多平米超过五百所店铺，种类繁多，在这里你既可以找到上个世纪的古董、家具、书籍、小饰品等等反正如果你有喜欢复古物品的话，并且想体验一把淘货，讲价，寻宝的乐趣的话，我建议你一定要来一趟圣图安，在这里你可能花上一天时间都不会嫌多。（不过这个区域略偏周边的话有点乱，建议结伴而行。） 
　　“游览风尚之都巴黎的方法有超过几千种，而想要真正体验法国人的生活美学，感受法兰西的市井浪漫，就一定要来一趟当地的市场走一走，逛一逛。”我盯着这庞大的市场对着说。 
　　“快点进去吧。”方欣迫不及待的拉着我的手跑进去了。 
　　法国人似乎对于老家具情有独钟，以得到老家具为乐。市场里售卖旧家具的地方干净整洁，颇具档次，老板的穿着也格外的考究。 
　　这儿大致划分为六个区域，学姐拉着我的手直奔服装区。 
　　我看着店铺里各种复古服装非常之多，随手推门走进一家店铺，门口挂着的铃响了起来，如此悦耳。店内的装修有些复古，大多都是木质的，上面的雕纹倒是简单但是却又充满着美感。 
　　四处张望着挂在墙上的古董衫，从百年以前的到几十年前的都有，款式优雅，售价不菲。这个店铺的桌子下面居然还有一件停产的LV行李箱，虽然手柄有些斑驳，看来也是镇店之宝了。复古Vintage，看着有种历时不变的经典魅力，并不是为了迎合当季时尚而设计的. 
　　从几百年前的宫廷式服装，精细的手艺，鲜艳的大花朵元素，出挑的撞色配色，以及各式动物的形象、花纹。 
　　“这件怎么样？”看着学姐身着件复古小碎花娃娃领花边长裙。 
　　“好…好。”我看的有些呆了。 
　　白色的长裙勾勒出她姣好的身材，白皙的天鹅颈，琥珀色的眼眸温柔的注视着我，较薄的袖子可以看见里面如玉的手臂，袖口上的布包扣，布料看着也很舒服，盈盈一握的腰肢。看的我格外的心动。 
　　“哦~太漂亮了，小姐。你穿真的太合适了。”店长不适时的发出声音。 
　　缓步走到学姐身边，默默挡住店长炙热的眼光。“很漂亮。” 
　　转过头去看着店长：“多少钱？” 
　　“40欧。”店长看着我们。 
　　“30欧，30欧我就要了。”我盯着店长的眼睛。 
　　“okok”店长退让了。 
　　付完钱后，学姐格外的开心。（可能女人的天性就是购物吧）。店长拉着我们和我们说着开这家店铺的意义，因为曾经店长的孩子还在特别喜欢这些复古的衣服，但是因为某些原因离开了，店长还是一直坚持开着这家店，渴望有天孩子回来的时候还能找到自己。 
　　和学姐一直逛到晚上，我淘了不少的明信片和小型的古董装饰。满载而归。 
　　坐在车上，两个人都止不住的笑容。 
　　将东西大致的放置在酒店房间里，两个人打算出门逛逛看看夜里的巴黎也同时出去觅食。 
　　巴黎的时尚和摩登，是很多人趋之向往的，她是塞纳河畔上流淌着的一场梦，无论是埃菲尔铁塔在高空黑夜里的傲然挺立，亦或是香榭丽舍大街上经久不衰的奢侈繁华，都在世界版图上留下瑰丽的形象。 
　　走在风月无比的香榭丽舍大街上我们才体会到所谓的不夜城，真的是不夜城。华灯如锦，游人如织。街道两旁的精美商店，街头艺人的夸张表演。单单是坐在街边长椅上，欣赏来往的行人都觉得看不过来了。大街上最多的是咖啡馆，入夜座无虚席。夜巴黎是优雅的。 
　　各种奢侈品旗舰店汇集于此，人们慵懒的在喝着咖啡，高大的法国梧桐一直延伸到远方。 
　　著名而又高档的丽都就在香榭丽舍大街上，我和学姐坐在楼上，四个人一个卡座，有桌子可放酒，饮料和小吃。 
　　看着舞台中心的表演让人感觉沉浸于繁星闪烁的仙境，难返人间俗世。歌舞表演规模庞大，特技看的我惊心动魄的，令人目眩神迷。 
　　演员的艳服达上百套，频频更换，演员们穿梭于23套不断变换的机关布景中，台上忽而泉水潺潺，涌流的水滴直迸溅到观众席上，忽而呈现真实的严寒冬景，众多年轻貌美的男女在舞台的各个角度上下腾蹈，随着浪漫的乐曲勾勒出冰上花纹。忽然出现的幻想，落英缤纷，辉映全场，可谓是仙境。 
　　我与学姐一边品着香槟一边看着精彩绝伦的表演，可谓是享受，盘中鲜嫩的鱼肉，用叉子轻轻触碰神奇的感觉，轻轻切开，富有光泽的切面，从中流出些许的液体，在灯光的照耀下熠熠生辉。轻触酱汁之后，将这块格外美味的鱼肉送到学姐嘴边。 
　　方欣有些微薄的嘴型，唇膏在灯光下闪闪发亮，她慢慢凑过头来，张开嘴。我调皮的把叉子往后拿了拿，她咬了个空。 
　　恼羞的瞪着我，我嘿嘿的笑着，叉着贝肉重新伸到学姐嘴边，学姐伸出自己修长的手紧紧的抓着我有些凉的手，张开嘴，露出洁白的贝齿，粉嫩的舌头静静的躺着，轻巧一口，吃掉了我叉子上的鱼肉。 
　　看着她的嘴轻轻嚼动，大大的眼睛微微弯起，格外享受的表情。 
　　“太好吃了。”学姐惊叹道。 
　　我忍不住的笑了起来“还有别的评价了吗？” 
　　“就是觉得香嫩可口，和那有些酸甜的酱汁搭配起来简直完美。酱汁将鱼肉的鲜美放大的了数倍。”学姐微微眯着眼睛回忆道。 
　　小心点给自己切了一小块，柔软的鱼肉完全不用用力轻轻一碰就开了，放进嘴里。美味充实着自己的味蕾。 
　　端起香槟杯喝一口，有些陶醉了：“确实美味。” 
　　丽都下面上演着的精彩表演，远不及我盘中的美味吸引着人，我们沉醉于自己面前的美食。 
　　眼前是美丽的景色，耳边是动人的音乐，嘴里是美味的食物，还有什么能比现在更舒适呢？我想在巴黎求婚应该会让人终生难忘吧，这儿如此浪漫如此特别。想着想着我摸了摸自己衣服内袋里的丝绒盒。 
　　此刻的氛围极好，但是我还并不满足。 
　　巴黎这个城市，似乎满大街都飘逸着好闻的香气，在这里呆上很久都不会觉得腻，带着一个小相机，漫步在巴黎中心，记录下一张张充满异域风情的照片，不用修图，任何p图软件在这样的风景面前都只能是锦上添花。这里每个时段都在演绎着不同色彩的风景，将整座城市渲染浸透着。 
　　你在摸什么？”方欣眼带笑意的看着我。 
　　“没…没什么…我在想自己钥匙放在那里了。”我有些慌乱的抬起头。 
　　方欣，站起身坐在我旁边，笑吟吟的看着我。手就快要触碰到我的衣服了，我盯着她的眼睛，闭着眼睛吻了上去，手勾住学姐的脖子加深了这个吻，在浪漫的城市，在这浪漫的地点与最爱的人亲吻还有什么能不这更浪漫了呢？ 
　　四周吵闹着，我们在这安静的卡座里彼此交换着爱意。 
　　良久唇分，我伸手擦拭着学姐有些莹润的嘴巴，看着学姐羞红的耳朵，心满意足。 
　　也不知道学姐有没有摸到戒指盒，心里格外忐忑，要是发现了该怎么办？内心抓狂。 
　　学姐没有继续追问，只是抓着我的手与我十指相扣，枕着我的肩头看着舞台的表演。 
　　出了丽都，抬手看了看表，已经九点多了。巴黎却丝毫没有休息的意思。 
　　牵着学姐漫步在香榭丽舍大街上，没有白天疯狂购物的人们，嘈杂的声音也逐渐减小，一些精致的法国人走在街上，或是在街头的咖啡屋里绅士相约。在灯光的映照下街边两旁的百年老树愈加旺盛茂密，路灯发出了光亮，这世界好像变得柔软浪漫了。 
　　一眼看到尽头是璀璨夺目的凯旋门，让人叹为观止。我们一边走着，一边欣赏着各色的美景，体会着巴黎人的浪漫和生活。 
　　沿着香榭丽舍大街一路走回酒店，看着酒店不远处的卢浮宫格外的壮观，玻璃做成的金字塔形建筑，在漆黑的夜空中格外显眼，白色的灯光映照的有些奇异的魅力。棱角分明的建筑美感，冲击着我的视觉。 
　　刚跨进酒店大门，耳边传来服务生的亲切问候。 
　　当我们走过豪华的长廊，尽管已经见过了还是停留了不少时间，打开房间，贴心的帮着学姐拿了拖鞋，并且解开鞋带。 
　　“我从没想到玩也这么累啊。”方欣窝在沙发上，看着我。 
　　“对啊。”我将整个人都摔进沙发里，方欣顺势躺在我的怀里，两个人被柔软的沙发包裹着，格外的惬意。 
　　我活动了下脖子，坐直轻轻的把学姐的腿放在自己的身上，仔细的按摩放松。 
　　“等会记得去洗个热水澡，然后在泡泡脚，不然明天容易肌肉酸痛的。”我低着头按着，嘴里一边嘱咐着。 
　　“好。”学姐眯着眼睛仰躺在沙发上。 
　　“学姐？学姐？”我轻轻拍了拍学姐的脸。 
　　学姐无意识的砸吧了下嘴，换了个方向接着睡。 
　　我有些无奈的笑了笑，揉了揉眉心。将学姐抱去卫生间，放了温热的水，快速的将她洗了一遍。穿好浴袍放在床上，仔细的吹干了头发。 
　　逃似的奔向浴室，冰冷的水淋在自己身上，平静了自己的欲望。 
　　悄悄的掀开被子躺了进去，将学姐整个圈在自己的怀里。 
　　晚安，我的小公主。 


第36章第36章 
　　“沈安！！！我裤子呢？”方欣有些恼羞的质问我。 
　　“我给你洗掉了。昨晚你躺在我腿上睡着了，我就放水简单的帮你洗了个澡，然后把你的衣服裤子一起洗掉了。”我满脸委屈的背对着她。 
　　她的玉臂从身后轻轻环住我的腰肢，下巴搭在我的肩膀上，轻咬着我的耳朵吐气如兰：“别这样了，我情绪激动了点。” 
　　我偏过头去正视着她的眼睛，“哼。” 
　　学姐慢慢吻上我的唇。“这样你满意了吗？” 
　　我的脸上挂满了笑容，跳下床铺，朝着卫生间跑去。“洗漱去咯。” 
　　两个人简单的洗漱打扮之后，出了酒店门，街边上简单的吃了点食物，一路向着卢浮宫进发。 
　　卢浮宫位于塞纳河北岸，是巴黎的心脏。 
　　浪漫美丽的法国，闻名遐迩的卢浮宫，格外的吸引着我们。 
　　我和学姐走在街道上，周围的人有些繁多，拥挤的让人寸步难移。我尽量的让学姐站在自己身前，整个人圈着她一样的，不让她受一点伤害。 
　　嘈杂，鼻腔里有着各种气味。但这一点也不影响，游客们的心情，大多都是脸上洋溢着灿烂的笑容。学姐好奇的四处张望着。 
　　方欣忽然兴奋的扯了扯我的衣角，指着金字塔样式的卢浮宫，“快看！” 
　　我扭头看去，最先映入我眼的是玻璃金字塔，没有昨夜的梦幻却有了一种古老的感觉。规整的三角形散发出的严肃感，却不会遮挡卢浮宫建筑的外貌，古典与现代美学的交相辉映，效果非同凡响。这种美难以言喻。 
　　靠近卢浮宫的金字塔形玻璃入口，才发现这是华人建筑大师贝律铭设计的，里面有着被誉为世界三宝的《维纳斯》雕像《蒙娜丽莎》油画和《胜利女神》石雕。大批的古董和藏品。这儿简直就是艺术的天堂。 
　　身后古老巨大的博物馆，整体呈u形，透明的金字塔映照着卢浮宫褐色的石块，显得格外的地位非凡。金字塔外围有着装饰性的水池和喷泉，还有些小的金字塔围绕着它。 
　　太震撼了，我有些呆愣在原地。 
　　“进去看看吧，外面都这样的震撼了，里面一定会更美丽。”学姐轻轻拉着我的手往前走去。 
　　卢浮宫广场的主入口就是金字塔入口处，在这入口处进行安检，然后沿着旋梯到低下买票进入。（六个展馆仅在星期一、三天基本全开放，其余的四天是轮流开放的，星期天只开放一半。） 
　　我有些迫不及待的拉着学姐走进卢浮宫，最先进去的就是东方艺术馆。共有二十四个展厅，看着其中最为有名的牛身人面雄伟雕像，让我叹为观止，这种纯粹的线条，栩栩如生的面庞。我看着这座头部面向参观者的公牛。 
　　走进第四厅，看着黑色玄武岩上有着许多的楔形文字，上面刻画了坐着的人物，司法之神向站着的汉谟拉比亲授法律，国王则是右手致答谢，已示对神授的法律表示尊敬，这既是著名的《汉谟拉比法典》。 
　　我们参观完东方艺术馆，进而随着人群，缓缓涌入古希腊与古罗马艺术馆。 
　　踏入这里，映入眼帘的是众神的画像，仿佛置身于古希腊的神话中。 
　　雕像区的萨姆特拉斯的胜利女神，高达3.28米，我抬头仰望着，看着她站在一座石墩上，奇怪的是，这是一座无头无手的雕像，尽管如此，但还是能看出她正迎风展翅，昂首挺胸，向着世人宣告着一场战争的胜利。她的身躯微微前倾，健美的身体披着薄薄的长袍，虽然体魄健壮却又充满灵气，完美的展现在我面的热情与奔放。 
　　深深的刺激着我的感官，真的值了。 
　　面前这尊“维纳斯”雕像，她半裸着身躯，极其端庄、自然，完美的表现出了女性的魅力，衣裙褶纹和装饰物的线条美和疏密变化，更加的让她传神。 
　　“太棒了！”我站在雕像前不住的感叹道。 
　　学姐也被深深震撼着，挪不开步子。 
　　“你知道维纳斯的传说吗？”我故作神秘的看着学姐。 
　　“不知道。”学姐有些茫然的摇了摇头。 
　　“维纳斯起初是意大利本土的女神，最初她是果园的精灵，使得果园丰收，在庆祝维纳利亚节是果园工人会放假，她的罗马别名穆耳忒亚，源自于拉丁语的山桃或是番石榴树，代表了她果园女神的身份。同时她也是“神的恩惠”的人格化。” 
　　“但是因为后期埃涅阿斯神话在罗马流传，维纳斯被罗马人与希腊阿佛罗狄忒女神对应起来，因此维纳斯才在后期成为美与哎的女神。同事庞培修建了维纳斯维科特里克斯神庙，维纳斯也被与胜利女神对应。当然后期受阿弗洛狄忒的影响，罗马也给维纳斯新创了一些相关传说。” 
　　“哦~”学姐拉着长音点头道，灵动的双眼注视着我，格外可爱。 
　　“你的反应好微弱啊。”我伸手理了理学姐耳边的碎发。 
　　“那不然呢？”学姐白了我一眼。 
　　两个人拌着嘴一路走进绘画馆。富凯的《查理七世像》、拉斐尔的《美丽的园丁》、安格尔的《土耳其浴室》。当然最为著名的还是达芬奇的不朽之作《蒙娜丽莎》。 
　　这幅画被放置在大厅中，外面讲究的用着玻璃罩着，玻璃罩周围散射出柔和的灯光，足以让欣赏的人看清画面的各个细节。 
　　蒙娜丽莎端庄俊秀，脸上含着深沉、温和的微笑。奇异的是不管从哪个角度来看她都是始终保持着微笑的。 
　　我的目光死死的盯着这幅画，她的脸透着红光，头发垂落在双肩，深邃的眼睛，如此的柔和，她的嘴唇不像是刻意调和的彩色而是真的颜色，她的微笑时而让我觉得温文尔雅，时而让我觉得有些略显哀愁，虽然美丽却又不可接近，她那温和的目光总是温柔地注视着你，生动异常，仿佛她就在你的身边。 
　　达芬奇的画笔，优美生动，细腻的笔触。让人感慨万分。 
　　我有些不由自主的拿出自己的相机，各个角度的拍着，激动的脸快门键都有些找不到了。 
　　学姐站在我身旁捂着嘴轻笑着，银铃般的笑声，流淌进我的耳内。“真傻。” 
　　“嘿嘿嘿，看到这幅《永恒的微笑》傻一点就傻一点吧。”我摸着发热的耳垂，对着学姐说。 
　　当我们离开这里时候，我的脑内还是充满着这幅画的模样，我想很久以后这个记忆也不会磨灭。 
　　简单的参观了一遍珍宝馆，肚子有些不是时候的叫了起来，抬手看了看手表已经“两点多了。” 
　　是时候离开卢浮宫了，带着浓浓的不舍，里面还有众多的馆没有去，如果看完了巴黎一些景点还有时间的话，我还打算再来一次，认真的看完艺术品背后的故事，尽可能的去理解这幅作品。 
　　“走吧，我带你去吃东西。”我摸了摸自己平坦的小腹。 
　　“好呀，快走吧。”一提到吃的，学姐有些兴奋。 
　　（温馨提示：法国虽然大小餐厅遍街都是，但是很多餐厅不大，座位不多，建议提前预约。） 
　　走进一家比较人气的餐厅就在塞纳河附近。温馨的阳光洒在古色古香的欧式街道。随意的点了些食物。 
　　前菜：帕尔玛火腿，芦笋，核桃仁加上意大利奶酪片。 
　　主菜：诺曼底牛肉加牛骨髓（一锅两份。） 
　　甜点：拿破仑蛋糕。舒芙蕾配上太妃糖。 
　　还有咖啡小甜点。 
　　盘中的火腿格外的可口，油脂顺着肉流出，不用特用劲就能切开的肉，有着独特的香料。 
　　坐在店铺里看着川流不息的人群，在各自谈笑，无一不衬出巴黎人的悠闲生活。 
　　牛肉软却又不失口感，在嘴里咀嚼配上独特的酱料。 
　　舒芙蕾蛋糕，如同果冻一样，勺子轻轻压下又立刻弹了起来。浓郁的奶香味，刺激着我的鼻腔，轻轻的舀了一勺，放进口中，瞬间爆炸，如同泡沫一样在口中分解，入口即化，留下满嘴的香味。 
　　看着学姐埋头苦吃，轻轻敲了敲桌子，对她说了句“我出去买点东西。” 
　　走到烘焙店，买了一盒马卡龙。缓缓走回店铺，将马卡龙放在桌上。 
　　“来法国怎么能不品尝地道的马卡龙呢？老板和我说这个最受女生欢迎了。”我笑着递给了她一个。 
　　自己吃一个，马卡龙进嘴的瞬间覆盆子的酸味和芒果的甜味通过奶油融合在一起了配上抹茶的马卡龙圆饼真的是好吃极了，我感觉要把自己的舌头给吞了进去。 
　　想再次伸手拿一个的时候，却发现学姐和护犊子一样的，把马卡龙放在了自己面前，看着我。我讪讪的收回手，目光看着窗外。 
　　随后两个人坐在广场的长椅上看着人流的穿梭。 
　　不得不说巴黎的鸽子真的多的吓人，一点都不怕人。我看着学姐感兴趣的眼睛，跑到路边的小摊买了些许的法式面包，递给学姐。 
　　“你可以喂喂。”对着学姐笑着。 
　　看着学姐掰碎一些面包，放在手心，抬着手。几只鸽子扑棱这翅膀，抢着站在学姐的小手上，吃着食物。 
　　不知道是不是鸽子也觉得她的魅力很大，一个个全停在学姐身边，有几只大胆的还站在学姐的肩膀上。 
　　我看着学姐手上的鸽子，正低着头啄食着面包，真的很可爱，洁白的羽毛。 
　　我大胆的伸手去摸了摸，鸽子只是轻轻抖了抖肩膀，继续吃着食物。 
　　我默不作声的退后一步，对着学姐喊了一声：“笑一个。”抬起相机对着学姐。 
　　“咔嚓。”定格在我手中的相机里。 
　　白色的鸽子围着学姐翻飞，学姐的青丝在微风里有些随性的飘洒着。笑的那么开怀，那么动人。 
　　我看的入迷了，学姐轻手轻脚的站过来捂着我的眼睛。如清泉般清脆的声音在我耳边响起。 
　　“我人就在这里，你不看，照片比我好看吗？” 
　　我咧开嘴笑了起来，“哪能啊！照片上的没现实的你美。”微凉的手指覆在学姐手上，轻轻拉开，转过身，拥抱着学姐。 
　　站在鸽群中间，站在广场中间，成为游客们手机里一道靓丽的风景线。 


第37章第37章 
　　巴黎的天气总是有些难以预测，站在广场中间抬头望着天，淅淅沥沥的小雨落在我的脸上，周围的众多游客都逃似的奔向屋檐下。 
　　我将自己的外套脱下，罩在两个人的头上，和调皮的孩子一样，嬉笑着在雨中奔跑，雨滴落在我的手上，微凉的，也浇熄了夏天的灼热。 
　　雨中的巴黎，别有一番情调，雨中匆匆而过的行人也显得格外的浪漫，也许也只有在巴黎才能在雨天营造出如此浪漫的情调，我们在雨中奔跑着用脚步从容地感受着巴黎的街道。 
　　记不得转了多少个大街小巷，也分不清自己身处何方，路边的一些咖啡厅的玻璃后摆放着各种鲜花，学姐喘着气扯了扯我的衣服。 
　　“不行了，我跑不动了。”撑着自己的膝盖。 
　　我蹲在学姐前面笑着看着她。“我背你。” 
　　学姐温热的躯体趴在我有些湿透的后背，两个人贴合之处温度急剧上升，我的背暖乎乎的。 
　　在一个陌生的城市，你不知道身处何方，也不知道该去往何处，却有了一种自在的感觉。 
　　我颠了颠背上的学姐，有些不好意思的说：“我们，好像迷路了….” 
　　“没关系啊，我们在这周边转一转说不定就能找到回去的路了。”学姐捏了捏我的耳朵，安慰道。 
　　“好啊。”我背着她一步一个脚印的往前走着。 
　　悠闲的漫步在巴黎湿漉漉的街道上，忽然，感觉衣角被人拽了拽，低头看了看是个小女孩，金黄色的头发，蔚蓝色的眼睛，娇小的身躯，格外的可爱。小女孩看着我们，莞尔一笑。 
　　这笑容格外的温暖人心。 
　　“大姐姐，这把伞借给你们。”小女孩纯洁的语气说出的话却温暖人心。 
　　“谢谢你啊，小天使。”我伸出一只手摸了摸她的头。 
　　学姐从我口袋里递给了小女孩20欧元。“你帮助了我们，这是你应该拿的。” 
　　“谢谢。”小女孩转身跑开了。 
　　我转头问道“想带伞吗？” 
　　“不。”学姐摇了摇头。 
　　我背着她，继续往前走，路上看见不少温暖人心的画面。 
　　情侣们手挽手顶着一把伞，在雨中漫步，老人们相互搀扶着，缓步前行。猫咪蹲在屋檐下舔舐着自己身上的雨水。 
　　巴黎的浪漫无处不在，每个人都能享受到。 
　　雨一直下着，绵绵细雨滴落在身上，滑落在地上溅起的水花飞跃上我的鞋面。我背着自己心爱的人，漫步在细细的雨中，感觉互相的体温，鼻腔里是背上学姐身上的清香和下雨时的泥土的芬芳，看着雨中的巴黎那淡淡的城市风景，无比享受。 
　　雨，一直下着…. 
　　我们毫无头绪的走在路上，却一点也不焦急。 
　　走过一个又一个街道，我有些累了，看见街道上一家有一家，泛着橙色暖光的咖啡店，我毫不犹豫的走了过去。轻轻放下学姐，推开门，悦耳的迎客铃，温暖的气息包裹着湿漉漉的我们。咖啡豆浓郁的香气扑鼻而来。 
　　服务生有些贴心的递给了我们两条毛巾，我将毛巾盖在学姐头发上，细细的擦拭着。确保身上没有水珠后，有些随意的在低头处理自己身上的水珠。 
　　点上两杯喷香浓郁的黑咖啡，和两份甜点。靠窗坐着，学姐靠在我的肩膀上，摆弄着服务生给的书籍。 
　　我环视着店铺里的装扮，黑色的桌面温暖舒适的棕色皮沙发，温暖的光芒从吧台洒下，轻轻拿起手边的咖啡，细细品味，醇厚的苦味在嘴里回荡，辗转变成甜味。在拿小叉子吃一口小蛋糕，绵软的面包，和口感顺滑的慕斯格外的搭配，还有些许芒果的果粒，甜味在嘴中与咖啡的苦味综合，让我格外的享受。咖啡厅的里轻音乐萦绕在我的耳边。 
　　巴黎的咖啡像是艺术家，追求真理却又不失浪漫。 
　　我转头看着窗外，透明的玻璃上弥漫着一层薄薄的水雾，显得巴黎格外的梦幻。我看着窗外的匆匆而过的行人而出神。让思绪随着雨丝落下，消失得无影无踪。 
　　雨，一直不停的下着。 
　　这一座便是黄昏时分，马路上人来人往，看不出行色匆匆的样子。 
　　如果你们来巴黎旅游，我真的建议你们迷路一次，没有目的的在街上走着，不知道该去往何处，你们却能看见路边各式各样的美景，窗户旁的花朵，过路的行人。累的时候在找一个咖啡厅坐着，何等的享受？最爱的人在身边，最美的风景就在眼前。 
　　等雨完全消失的时候，我和学姐这才走出咖啡厅。问着路边的行人路该如何走。 
　　十指相扣走回酒店。 
　　“你先去洗个热水澡吧，等会冻到了。”我看着她还有些潮湿的发梢，有些心疼。 
　　“好。” 
　　我盘着腿坐在沙发上，拿出丝绒盒里的戒指，发在手心把玩着，细碎的钻石在灯光的照耀下，闪闪发光。而后放回盒子里，小心的放进贴近胸口的口袋里。 
　　“我洗好了，水给你放好了，你也去泡下吧。”方欣走出浴室，擦拭着头发，对我说。 
　　坐在沙发上的我，顺着声音抬头看向她，瞳孔瞬间收缩，耳朵有些发热，看着学姐穿着松垮的白色睡袍，发梢的水珠顺着她修长白皙的脖颈，划过她的锁骨，滚落了进去。我不自觉的吞咽了一口口水。 
　　“好。”我起身走过去，在学姐性感的唇上偷了个香，走进热气腾腾的浴室。 
　　慢慢的把自己沉进浴缸。有些微凉的身体在温热的水里迅速回温。 
　　“阿！享受。”我忍不住感叹道。全身的疲倦慢慢的褪去，只剩下舒爽了。 
　　哗啦，站起身，简单的擦拭了下身体，随意的穿着睡袍就出去了。 
　　看着学姐盘着腿，坐在沙发上，埋头正看着书，浓密的睫毛像是翻飞的蝴蝶，一动一动的。我拿起手边的吹风机，走过去，半坐在学姐身后，打开吹风机，对着手试了试温度，温热的气流吹在学姐的发丝上，我的手指在翻飞着，一边吹着一边用余光打量着学姐手里的书籍。 
　　吹完头发的她，两颊红彤彤的，像是熟透的苹果格外的诱人。我坐在她的身旁，看着她专注的神情，只是看着。 
　　也不知就这样盯着她看了多久，知道肚子开始叫唤，我才收回视线，抬手看了看手表都八点多了。挠了挠头，看着旁边的学姐问道 
　　“你饿了吗？” 
　　“恩。”学姐抬头看着我点了点头。 
　　“那换衣服，我带你去吃好吃的。”我走到衣柜前，郑重的挑着自己的服饰。 
　　作者有话要说： 
　　抱歉这两天有点私事，可能更新的字会比较少，或者没更新，真的很抱歉请谅解。 


第38章今天断电… 
　　很抱歉…断电了没法更新。。 


第39章求婚 
　　两人相依着走着，当拐过街角的时候，那流进巴黎的塞纳河出现在我们的视野中。 
　　远远看去，穿梭在巴黎城区的塞纳河，河面倒映着华丽的LED灯像是一条霓虹彩带般，各样的建筑都倒映着，偶尔微微荡漾起些许波纹。 
　　河面上，一艘艘豪华游轮就是一个个发光体，它们慢慢的飘在河面上，随波逐流，悠闲惬意。学姐摇了摇我的手臂，“你说坐着游轮上夜游巴黎，是不是会很棒？” 
　　我轻笑道“确实啊。”我拉着学姐向着塞纳河沿岸的游船码头走去。路边不少的车子，一字排开，低调却又不失优雅的车型。 
　　“人还真多啊。”我看了看周围的人。 
　　“是啊。” 
　　我低头看着手表，有些低低的抱怨了句“怎么还不来啊。” 
　　“怎么了？”学姐看着我皱起的眉头关心的问道。 
　　“没，我只是有些等不及上去了。”我拍了拍她的手背。 
　　一名身着西装的男子走到我面桥笑着问：“请问是沈小姐吗？” 
　　“是的。”我笑着点了点头。 
　　服务生笑着说“请您跟我来这边登船。” 
　　跟在服务生身后，走着，学姐有些惊讶的说“你什么时候定的？” 
　　“你猜猜啊。”我朝她俏皮的眨了眨眼睛。 
　　穿过人群，走到华丽的登船口，雕刻精美的拱形门，红木拼接成的登船梯，格外高雅。 
　　我四周的打量着这艘大型游艇，通体漆黑，光亮的表面在河水中浮动，反射出丝丝的光影，还有绕船一周的蓝白色灯火，格外的大气。 
　　踏上船板的那刹那，感受到脚下的船随着波浪起伏，我伸手扶着学姐在学姐耳边小声说“小心点，船上有点晃。” 
　　登船之后，与学姐结伴走到甲板上，看着漆黑的河水，倒影着波光，两岸灯光璀璨，不少情人在河岸上浪漫的热吻着，高耸入云的埃菲尔铁塔，壮观的巴黎圣母院。 
　　学姐手撑在甲板的护栏上，夜晚的风带着江面上清爽的味道吹起学姐的缕缕发丝，我轻轻环着学姐的腰，一手覆盖在学姐的小手上，问着学姐脖颈处的幽香。 
　　甲板上，有着小型的宴会，服务员端着酒在灯光下穿梭着，颜色鲜艳的酒水在灯光的照耀下格外的妖冶。 
　　船上的人不少，却一个个都身着着正装，言谈举止自然的透露着优雅，我听见不少男士在讨论着自己的职业，或者是金融。女生们则是各个聊着所谓的服装，每个人脸上的笑容都是不会让人觉得生疏而或是亲密。 
　　方欣趴在我的肩膀上，环顾着四周“这儿看起来像是一个酒会。” 
　　我伸手拿了两杯香槟递给学姐一杯，轻嗅了下说：“这儿确实就是一个酒会，大多都是些行业精英。” 
　　风带着丝丝的凉爽，吹向我们，带着酒香味，也带着厨房里美食的香味萦绕在我的鼻腔间，让本就有些饿意的方欣吞咽了下口水。 
　　“我饿了，什么时候才能吃饭啊？”学姐抬着两只美眸委屈的看着我，瘪了瘪嘴。 
　　我摸了摸她的头“快了。人到齐了就好了。”我看着服务员在登船处，清点着名单，随着最后一名客人的到来，游船起航了，伴随着明亮的汽笛声，出发了。 
　　站在甲板上，看着夜幕中的巴黎，这个浪漫而又时尚的都市，让我格外的激动。 
　　服务生带着一组一组的贵客走进游船中的餐厅。 
　　跟在服务生后面，深吸了口气，不放心的摸了摸口袋中的丝绒盒，内心格外紧张。“冷静，冷静！” 
　　游船里的餐厅格外的豪华，玻璃的外观，坐在这儿视线绝佳。服务员递上了简洁的菜单，黑色的皮革封面，雅黄的纸张摸着挺舒服的，翻页的时候有这淡淡的雏菊香，我和学姐点了些不同的菜式，因为可以品味不一样的食物。 
　　少不了的自然是美酒，在微醺的氛围里享受这个巴黎之夜才是最完美的。 
　　点完菜后，两个人不约而同的用左手撑着下巴看着窗外，静静的欣赏着。 
　　放眼望去，河堤两岸绿树成荫，三三两两的人们在岸边散步，或者是坐在木椅上欣赏着美景，感受着夜晚的凉爽，游船缓缓前行，我深陷进塞纳河的魅力中，这条河点缀着巴黎的魅力。 
　　“真美啊。”学姐看着窗外感叹到。 
　　我抿了口开胃酒，将目光收回，看着面前的学姐起身：“是啊，我去上个厕所。” 
　　“好。”学姐转过头对我笑了笑。 
　　我缓步走开，走到柜台前，看着服务生，笑着对她说“拜托了。” 
　　服务生微笑着点头。 
　　我走去卫生间洗了个手，擦拭着手里的水走回位子上。 
　　“看，巴黎圣母院。”我指着窗外的风景。 
　　当船驶向巴黎圣母院的时候，船上突然响起法语的歌曲，婉转动听，轻柔的旋律弥漫在这静谧的夜色中，拨动着每个人敏感的心弦。 
　　巴黎圣母院在月光和灯光的衬托下，格外的庄严肃穆，夜晚的巴黎圣母院给我一种独特的感觉，船在慢慢行驶着，我在以不同角度观察着这座磅礴的圣母院，高耸挺拔，壮丽辉煌。 
　　被精美的法式菜品勾回了魂，看着盘中的食物，口中不由自主的分泌着唾液， 
　　巧克力色的酱汁，掺杂着白色的奶油，上面还有着些许的黑松，混杂进意大利面，做成歌剧院蛋糕的形状，经典的法式松露奶油酱汁被淋在盘子的一侧，将分子料理以一种最低调的形式展现在我的面前。 
　　我用叉子轻轻的切开，放进嘴里细细品尝，火腿的风味和羊肚菌完美的融合在了一起，相当的美味。 
　　我切了些意面，喂给学姐吃，看着学姐表情陶醉的样子，格外的心满意足。 
　　美味。 
　　不仅仅是摆盘精美，味道也是让人回味的。 
　　我看了看手表，带有些歉意的对学姐说了句“我在去趟卫生间。” 
　　“好。”学姐朝着我点了点头。 
　　我走向柜台，拿起话筒，对着服务生点了点头。 
　　看着两名打扮华丽的女士走到台上，一位走到了台上的盆栽后，一位站在台下假装打量着。 
　　我低声清了清嗓子。有些紧张的开口道：“四年前，我第一次见到她，那时候的我还只是个不懂事的孩子，我四处转悠着，却在榕树下碰到了我的那个她。她格外的美丽，身着白色的衬衫，及时只是穿着校服，也掩盖不住她的美丽。我被她深深的吸引着。 
　　那时的我，拍下了她的第一张照片，有些诧异，那时的她很温柔，并没有删了我手机里的照片。那也是我第一次画下她，我第一次觉得自己的用色这么温和，我想我迷上了她。 
　　第二次见到她时，是因为竞赛训练，一次又一次的巧合让我终于明白了自己的心意，知道爬山的那晚我知道了自己的心意，又怕又喜，生怕她觉得我是个变态，一个喜欢女孩子的变态，我只想把自己的这份喜欢深深的藏于心底。 
　　我很焦虑，我的朋友告诉我，爱情没有性别之分，我想通的，我想去追她。我不是异类，我只是爱的人恰好于我同一性别罢了，一切的一切只是源于我爱她，仅此而已。” 
　　现场出现了硕大的电子荧幕，放映着一片花海。 
　　“这是我和她告白的地方，这些花叫火花兰，花语是—忘不了的人，这儿是属于我的小小世界，这些花就像是夜空中灿烂火花，在火花散开的那一刹那，火星四处飞散，瞬间即逝。火花菊的形状，不正就像烟火消失前那一秒的样子，就是因为它会消失，烟火才显得如此的美丽绚烂。我想把自己的所有都逐一展现给她。她含着泪接受了我。我当时别提有多开心了。傻傻的笑了一整晚。” 
　　我有些哽咽着说：“后…后来我们因为学习关系分隔两地，我无比的想念她，我不停的在努力着，我想在她走过的脚印上在添上自己的脚印…曾经的她我没有了解过，未来她的生活里我想参与。 
　　一次次的异地，让我受够了一个人，每晚睡觉的时候只是觉得身边的地方有点冷….只是一点而已，真的….一次次的惊喜，一次次的出现我只是希望能看见你的笑颜，机场里你想我奔来，你投入我的怀抱时，我觉得世界都满足了。老天是公平的，它是怜爱我的，因为他让我得到了一个千金不换的你。我从不做任何假设，遇到了就是遇到了，说不准，我这一生就是为遇见你而生，为你而痛，为你而死。” 
　　我缓步从柜台前，走到学姐面前，捧着一大束的白色桔梗花，“我喜欢的女孩这个，可爱又坚强的女孩。这个在我面前可以尽情撒娇的女孩。如果有来生，我依然希望你我同为女子，我依然还会去追你。” 
　　学姐接过花束后，她的眼泪止不住的流着，我伸手拭去她面庞上的泪水，而后掏出内口袋里的白色丝绒盒，打开，很深情的看着她“我等这一刻已经做了很长时间的准备了。” 
　　“你，愿意，嫁给我吗？”我单膝跪地。 
　　“Willyoumarryme”我又问了一遍。 
　　学姐捂着嘴，用力的点着头。我颤抖着手愣是戴了好几次都戴不上去。 
　　站起身抱着学姐，用力的抱着，周围响起了雷动的掌声。 
　　我紧紧的抱着学姐在学姐耳边低语着：“谢谢你愿意嫁给我，作为沈夫人。” 
　　轻吻去学姐脸颊上的泪珠，而后吻上学姐的饱满的唇，浅尝即止。 
　　啪！啪！啪！“恭喜”周围响着不少的祝福声音。 
　　爱是包容而不是放纵，爱是关怀而不是宠爱，很多人其实对于所谓的真爱也是会有着祝福的心态，就如我和学姐一般，很多人都是这样，如果你用情至深，那么很多东西都不能阻挡你的脚步，很多人都知道这条路很难走，荆棘密布，可是只要你牵着那个人的手，我想你一定不会放弃，能摆脱世俗间的爱，能承受流言感慨，要知道幸福的是自己，不要在乎别人的目光。 
　　爱，从不分性别。 
　　异性恋并没有比同性恋更加坚不可摧，要知道，往往后者的爱，心定似金坚。 
　　作者有话要说： 
　　抱歉，拖了挺久的。 


第40章番外 
　　方欣，对于沈安的初见着实没多好。 
　　毕竟是被偷拍了。 
　　站在榕树后的自己听见了手机的拍照声，探出头来，看着那个短头发的女生抬着头，有些呆愣的看着自己，唯一的感觉就是，白皙的皮肤，黑白分明的眼珠很灵动，第一印象大抵如此了。 
　　看着面前这个个子不高的女生，她的耳垂都红透了，灵动的眼睛扑闪扑闪的，看着我的时候眼底渴望着不删除。原本不开心的心情，和被偷拍时的生气，都莫名的烟消云散了。 
　　第一次对一个陌生人笑的这么开怀。莫名的调笑了下这个小学妹。 
　　回到教室的时候，自己脸上的笑意也没完全淡下来。闺蜜挤眉弄眼的问着我:刚刚碰到什么事情了，看你笑的这么开心。 
　　“没什么，碰到个比较害羞的学妹了。”把头发别到耳后，坐在桌子前看书。 
　　我很快就要把这个小插曲忘掉了。 
　　却在奥数竞赛班上，又碰到看见那个小学妹了，短头发有些杂乱，看见我的时候非常惊讶，看她那慌乱的吃着面包的姿态，心情莫名的不错。她这笨拙又害羞的姿态，让我对她多了些好感。 
　　我自然的挂着笑容做到她身边，温和的问着她的名字，感觉到她的视线若有若无的打量着我，我就温和的问她了名字，沈安——“随遇而安”。 
　　作为交换我也要告诉她我的名字，看着她为了缓解尴尬在不停的刷新□□界面，我忍俊不禁，第一次主动给了别人自己的□□号。 
　　坐在同学身边，有些人的目光让我有些不太舒服，回头偷偷看了她一眼，看着她眼睛滴溜溜的转着，也不知道在看些什么。不知道是不是我的错觉感觉和她对视了一眼一样。 
　　心中莫名有着些奇怪的感觉，连忙转回去。 
　　后来在八百米的赛场上遇到她，而她作为我的对手，说句实在的我有些莫名的不开心，但是听着她在我身后，说着“三步一吸，三步一呼。”莫名的想笑，最后一圈看着她冲刺起来了，就要冲线的时候，我就感觉脚下一软，就要栽下去的时候。我有些模糊的看着她又折返回来，抱起我就急匆匆的跑去医务室了。 
　　我有些感动，第一次有人愿意放弃到手的成绩，而来关心我这个不太熟悉的陌生人。闭着眼睛感觉药水进入我的血液里，手微凉的。 
　　其实我还是很感动的第一次有人为我这个不算熟悉的陌生人，放弃近在咫尺的名字，而来关心我。 
　　她的手指快要触摸到我脸的时候我睁开了眼睛，看着她尴尬而迅速的收回了手，打到桌角，我有些想笑也有点心疼。 
　　我感觉她的细心，递给我水的时候是温水，她自己的手指隔着杯子感觉不是很烫才给我，会细心的把巧克力掰开，放在我嘴边告诉我这是白巧克力不苦的。替我掖被子。 
　　我第一次在一个不太熟悉的人面前陷入了深度睡眠可这个睡眠让我意想不到的安心。 
　　第一次的破例给了她，也是第一次坐别人的自行车后座，感觉她心情应该很不错，哼着的小曲有些动听，回到家里，礼貌的邀请她坐坐，她拒绝了。 
　　我站在窗前，看着她远去的背影，心里有些空。 
　　后来没几天就过年了。 
　　过年的时候我着实很烦闷，面对亲戚们的时候，那种无力，还要笑着回答，低着头走进房间，看着窗外，脑子里思绪紊乱。 
　　还没来得及想什么，就接到了她的电话，她可能在外面吧，格外的安静，我能听见她的哈气声，我的心情莫名的被安抚了。 
　　第三次被她牵动情绪了，她很长一段时间都没有响动，我刚准备挂电话，在这静谧夜空里的那一声嘹亮的祝福传入我的耳朵，这确实有些超出我的想象，我被惊到了。 
　　我看着楼下她的，飞快的跑下楼去，连头发都没梳理，可我虽然嘴上说着她，我的笑容却一直没消失。 
　　她看着我傻傻的笑着，天空中绚烂的火光绽放着，飘落下了丝丝雪花，我看着这个女生，和个孩子一样，张开双臂，黑白分明的眼眸笑成了一条线，有些可爱。 
　　看着她伸出的手，很小心的不触碰到我的脸颊，拿下来了我发丝上的雪花。 
　　我也不知道为什么，情不自禁的给了她个拥抱，比她先的说了一句“新年快乐。” 
　　“真凉。”我想着，她的脸也是，触碰到的手也是。我逃似的奔回房间，看着楼下的她呆愣了会，兴奋的跳了起来。 
　　我感觉自己的心里有了些什么特别的感觉。 
　　后来的假期，她消失了一段时间，却总是在□□上跟我聊天。 
　　一想到明天开学就格外期待与她的见面。 
　　出乎我意料的是，我正站在主席台下，背着稿子，一个比我高的人，手掌微凉的蒙着我眼睛，淡淡的薄荷香围绕着我，我受到了惊吓，就推了她一把，真的让我很惊讶，她高了也瘦了，原本黑白分明的眼睛，变大了,本就白皙的她瘦下来变得很好看了。 
　　听着她站在台上的声音，我竟然有种莫名的感觉。 
　　见到她的时候，她很憔悴，眼底还有黑眼圈，我有些心疼了，竞赛课的时候我也不知道为什么，会坐在她身边等她。 
　　我有点看不懂自己了。 
　　沈安她现在依然还有些腼腆，经常脸红，可我却不排斥她的接触。真的让我有些疑惑。 
　　看着她害羞的跑开的样子，我第一次笑的这么放肆。心里有了些异样的感觉。 
　　我万万没想到的可能是，学校活动时候，在厕所碰见她，她笨手笨脚的样子，那我有点愉快，走过去帮她整理。她就像是个被自己面具包裹的孩子。让我不自觉的一张一张揭开她的面具，结果发现揭开的越多，给我的惊喜也越多了。 
　　我约她出来爬山，两个人意外的穿了一样的款式，我有些小开心，她真的很细心，自己带了吃的和喝的。 
　　我扭伤脚的时候真的让我有些不好意思，明明是自己约的她最后因为自己可能要放弃，没想到的是，她这瘦瘦的身体，能背着我一直走上去。 
　　趴在她的背上，感觉到她身体上的温度，看着她流着汗的侧脸，我的心跳乱了。 
　　躺在帐篷里的时候，半夜感觉到她的呼吸近在咫尺。亲上我的时候，我有些懵。 
　　原来沈安真的喜欢我，我有些开心。 
　　她真的让我很意外，居然还会做饭，我可能捡到宝了。 
　　晚上躺在床上，和蜜蜜发着消息，告诉她我有喜欢的人了，闺蜜非常好奇她。我说有空见一面吧。 
　　她和我表白的时候，我其实都有些不敢相信，这个表面很外向，其实很害羞的女生意外的大胆。 
　　我简直就想吃了她，可是一直想着她还不够大，不能动手。她一抓到机会，就索吻，其实这种温馨的感觉我还是挺喜欢的。 
　　我去上大学了，我好像有点依赖她了，我万万没想到的是，她真的会在我生日的时候跑过来给我一个惊喜，也确实没想到，以后的时光里她也一样给着我惊喜。 
　　当她压在我身上的时候，我只是象征的拒绝，可是这个傻瓜总是当真。 
　　也许我真的捡到宝了，这个傻瓜一直跟着我，总是告诉我不要害怕，她会一直站在我身后陪着我。 
　　闺蜜之前，悄悄的和我一起出来，替我瞅了瞅她，她告诉我“这孩子是不是太小了你不怕她不安定吗？这么小都是玩玩的把” 
　　我也没有说什么，我相信着这个傻瓜。 
　　当我告诉父母自己要出柜的时候，父母真的很生气，这个傻子却义无反顾的扑在我身上，即使被打的眉头直皱，也不愿意走开，还在抓着我的手安慰着我。 
　　我觉得我真的逃不开她了，也不想逃。 
　　闺蜜知道的时候，她沉默了很久，告诉我，我一直以为是她捡了你这个宝，现在想想就是你走了大运，你不在的时候，我也曾在学校碰到过她，整个人都是冷冷的，和别人有着些距离感，即使在笑，也没感觉到多大的情绪，你出去交换的那一年，我常看到她坐在图书馆，拿着糖果在手上玩着，却不吃，看着糖纸却笑的格外的温柔。我想应该是你喜欢吃吧。 
　　后来我看见，她在看到你的时候，即使不笑，却依然感觉很暖，笑的很开怀，我觉得你真的赚了。” 
　　我笑的格外温柔，摩挲着手指上的戒指回了她“我也觉得我赚了。”

　　（全书完）



