


书名：你还是这么冷淡gl
　　作者：子罗衣
　　简介：
　　#外冷内热黏人爱撒娇的大美女X勤奋刻苦冷淡有洁癖的小胖妞#
　　朋友和她讲话，突然提到了许为清。
　　朋友问，
　　为什么你会喜欢上许为清？
　　她不爱说话，对人冷冷淡淡，又没有特别吸引人的点。
　　林含子笑笑，目光温柔的看着远处的许为清，
　　“因为，她是个把温柔都藏在了心底的人
　　而我，恰好是那个有幸望进她心里的人”
　　·如果你的温柔是掩藏于夜空的繁星
　　我愿做一个仰望星空的人
　　这样，我只要抬头看天空，就可以感受到你的温柔·

　　内容标签：花季雨季，情有独钟，欢喜冤家，甜文
　　搜索关键字：主角：林含子，许为清。┃配角：夜莺cp梨子cp┃其它：小甜饼。


第1章一、开学
　　N市的九月还是很热。
　　烈日灼热，几乎无风。
　　今天是立清大学大一开学报道的日子。
　　许为清拉着行李箱走在道上，一身浅白色连衣裙，裙摆到膝盖处，下面踩着一双卡其色凉鞋。
　　一个人慢慢走着，在人群里显得格外突兀。
　　有人把目光转向她，然后和身边人低声嘀咕一两句，又继续看她。
　　她像是没感觉到这些伴着异样目光的视线，站在十字路口静候着红灯。
　　马路中间一辆辆车排着，静等着红灯暗下，绿灯亮起。就像是工厂里在流水线上生产出来的箱子一样，有序却没有特点。
　　许为清忘了买水，此刻太阳正辣，她不自觉咽了下口水，然后伸手在耳边扇了扇。
　　微弱的风跟随手掌的摆动向她走来，然后又很快的离开，一点阴凉也没给她带来。
　　真他妈热。
　　许为清心里暗骂一声，正好红灯暗了，她重新拉了行李箱，跟随人流往前走去。
　　***
　　终于到了校门口。
　　一张大大的横幅在校门口迎风招展。
　　“热烈欢迎各位大一新生，希望各位能在立大度过愉快的四年。”
　　黑字红幅，好不美观。
　　许为清淡淡一瞥，拉着箱子进了校门。
　　有学长学姐搭了篷在一旁，面前立着块牌子“新生招待处”。
　　新生们大多围过去，争着抢着问学长学姐们各种问题。
　　“学长，B栋女生公寓楼怎么走！”
　　“学姐，我是大一的，请问图书馆在哪？”
　　更有夸张的，第一次见面就直接要对方的联系方式。
　　人群里有个女生是众人视线聚焦的中心。
　　女生穿着件纯白简T，下摆随意绑了个结，底下是条只到大腿的深蓝短裤。
　　很简单的搭配，却因长了副好面孔，顿时变的不一样。
　　女孩倚在一棵树上，闭着眼，手环着胸，看起来正在休息。
　　阳光透过树叶倾泻下来，斑驳的照在路面上，女孩正好在阳光照射不到的地方，整个人看起来安详而宁和。
　　有大一的男生蠢蠢欲动，这个看起来像落入凡尘一样的女生，很容易就吸引了在场绝大多数男生的注意力。
　　有人鼓励他，让他上，去要联系方式。
　　他踌躇一会儿，终于在心底给自己打足了气。
　　直起身，一步一步强装镇定的朝那女生走去。
　　一下子原本在填表，问路的人都停下了动作，目不转睛的看着男生，期待下一步的发展。
　　……
　　女生估计有一米七，男生却有些营养不良，身高撑死不到一米七。
　　男生终于走到了女生面前，站定身子，冲女生道，“同学，能给我一个你的联系方式吗？”
　　女生听见声音，睁开了眼，一张美目里倒映着男生的身影。
　　不安，紧张，强装镇定。
　　这是女生可以看见的面前男生此刻的样子。接着她从下往上把他打量了一下，表情不变，语气平淡的吐出一句，“你想泡我。”
　　男生顿时有些尴尬，反驳也不是，默认也不是，张了张嘴想说什么，女生已经再次开了口。
　　“我不和比我矮的男生谈恋爱。”
　　顿时一片哗然。
　　男生虽然矮，但非常勇气可嘉。
　　女生即使美，却有些不近人情。
　　女生被打扰了以后就放弃了继续在这乘凉，提脚往前走了一步，男生下意识后退一步。女生眼睛环视了一周，没理会一时间看向她的目光里隐含了各种深意，然后捡起被扔在一旁地上的包，拿手拍了拍，斜挎到肩上就往右边的道走了。
　　男生停在原来的地方，垂着脸，看不见此刻他的表情。
　　这是场闹剧，从头到尾的发展似乎都毫无意外。
　　但就是有人会嫉妒着刚才的女生，所以见到女生这么不给面子，一个个站了出来，大声在女生走后责怪着女生。
　　许为清从头到尾都没有参与围观这场闹剧。
　　她天生就不爱凑热闹，大家把注意力集中在两人身上时，她已经弯身填好了表，然后询问到了宿舍的地址，拉着行李箱就跟在女生的身后离开了。
　　作者有话要说：哭唧唧求一波微哥《你还是这么啰嗦gl》预收↓↓↓
　　第一次
　　徐子微给一个女生表了白
　　第二次
　　徐子微从兜里摸出烟给她
　　第三次
　　徐子微摸着头说她真可爱
　　后来
　　黎簌簌把她压在人来人往的白墙上
　　一边捏住她的脸一边恶狠狠警告她
　　再跟别人靠那么近我就当众亲你了
　　徐子微眼睛一眯反客为主亲了下去


第2章二、倒忙
　　许为清的寝室在五楼。
　　宿舍一楼走道里有学长坐在椅子上守着，准备看见美女学妹了，就上前帮个忙，顺便要个联系方式。
　　许为清一跨进门，学长们的眼光下意识就转了过来，发现是个小胖妞后，又一个个转了回去，玩手机的玩手机，聊天的聊天。
　　她早对这种情形习以为常，也不对这些以貌取人的男生抱有任何期望。
　　所以她拉了行李箱到了楼梯口，然后把手放到提把上，一使力，箱子就脱离了地面。
　　但再怎么有力气，也是个女的，就算一路畅通无阻的到了三楼，许为清也开始有些吃力了起来。
　　身边有女生跟学长经过，学长提着女生厚重的行李，面上一副轻松的样子。
　　女生柔着嗓子，夸他，“学长你好棒啊。力气真大，我以后找男朋友也要找学长这样的。”
　　学长呵呵一笑，有些骄傲的把箱子继续提高了两公分，嘴上却是很谦虚，“学妹太抬举了，这都是小事情。”
　　女生听了就捂嘴一笑，然后跟学长找其他话题。
　　许为清一把将箱子放到三楼的台阶口，人站在一旁大喘气。
　　她累的整个脸上全是汗，手一擦脖子，一手的汗。
　　上楼下楼的人络绎不绝，就是没人提出要帮个忙，搭把手。
　　许为清休息了一分钟，觉得身体力气有些恢复了，把手重新放回箱子上，准备咬咬牙，一次性提上五楼，就可以放松的推进宿舍了。
　　刚一低下头，前面就有个身影挡在了面前。
　　她一抬头，发现是刚才那个引起轰动的女生。
　　刚才许为清只是随意瞥了她一眼，就继续管自己填表，现在这么近距离的面对着她，才后知后觉的想到，哇，她真的很好看。
　　林含子有着一张巴掌大的瓜子脸，一双像嵌了宝石一样熠熠闪光的眼，鼻子很挺，嘴巴很小，脸上画着淡妆，是许为清这么大以来第一次见过的美的有些让人不敢置信的人。
　　林含子应该是刚从楼上下来，然后径直走到她面前，停住，展眉问她，“同学，要帮忙吗？”
　　许为清有些讶异，怀疑的看了她的小身板一眼，问她，“你这么瘦，可以吗？”
　　她像是有些不屑的看了一眼许为清脚边的行李箱，伸手拍了拍自己的肩，豪气的说，“放心，我力气大得很。同学你住几楼，我帮你提上去。”
　　许为清还是有些怀疑，但林含子这么好心想帮忙，她也不能拂了她的善意，所以退开一步，给她让了位置，告诉她，“五楼。”
　　林含子微弯下腰，单手放在了带结上，握紧，就要发力前又转头朝许为清露出一笑，花枝招展的，“同学，我叫林含子。”
　　然后转过头，像是十分满意自己在许为清面前摆出的威猛模样，十分自信的使力要提起行李箱。
　　“砰——”一声，行李箱毫无预兆的摔到了地上，林含子也因为惯性往前一摔，许为清眼疾手快的抓住了她的肩膀，好歹是把她稳住了。
　　气氛顿时有些尴尬，林含子心里默念，他妈逼还没装完就失败了，这什么破行李箱，这么重！
　　面上却是一副坦然的样子，站定了身体，安抚的开口，“没事，我没掌握好力度，所以不小心把它溜了。”
　　许为清凉凉的看了她一眼，无奈的叹了口气，把她准备再次用力的手拿开，自己握了上去。
　　“算了，还是我来吧。不过，还是谢谢你了。”
　　话一说完，就把行李箱抬了起来，一手拿着箱子，一手撑在栏杆上，一步步慢慢往楼上挪。
　　林含子在她身后，看着她一步一步沉稳的样子，眼里眸光一闪，像是遇见了什么好玩的人一样。


第3章三、阿清
　　许为清终于把箱子搬到了五楼。
　　累的快虚脱了，她一把箱子放下，就不受控制的往墙上倒去，靠在墙上，大声喘着气。
　　身后的林含子倒是轻松，一路看她把箱子靠一己之力提上来，一点忙也帮不上。
　　林含子走到她身边，手放到她背后，刚一接触许为清被汗浸透的上衣，手就下意识往回缩了一下，最后还是贴了上去，帮她轻轻拍了拍背。
　　“谢，谢谢。”林含子是她来到这个学校第一个给她帮助的人，虽然最后什么也没帮上，但她还是很感谢她。
　　“没事。同学，你住哪儿？”
　　许为清从兜里掏出被打湿的寝室单子，仔细辨认了一下上面的字，告诉她，“2528。”想了想，为表礼貌，最后加了句，“学姐。”
　　林含子表情奇怪的看了她一眼，然后把手放到箱子上，暗自使力，终于把箱子往前挪动了几厘米。
　　然后回头叮嘱许为清，“那我帮你把箱子推进去，你再休息会。”
　　“谢谢。”
　　……
　　林含子终于费了老大力气把许为清的箱子推进了宿舍，宿舍里没人，所以一进宿舍她就拿脚狠狠踹了一下箱子。
　　“他妈你吃什么了，长这么肥，推的姐姐累死了。”
　　听见脚步声，立马换上一副温和的笑，转过身来看向走到门口的许为清。
　　许为清进屋四周观察了一下，发现宿舍环境比自己想象中好很多。
　　一间屋子五个人住，已经有一张床上铺了被子，人不在，应该是出去了。
　　她选了张离那人比较远的床，拉开被包，把被子什么的都给搬了出来。
　　林含子蹲下身来，一脸温柔的看着她，“我帮你吧。”
　　“啊，学姐，不用啦。剩下的我自己就可以了，你回去吧。”许为清婉拒了她的帮忙，觉得再这样下去欠她太多人情了。
　　林含子立刻换上一副委屈的表情，捏着嗓子，“我室友都不在，我一个人太无聊了，你都不愿意陪陪我吗？”
　　“……”许为清沉默，然后起身把最底层的棉被铺好，指了指床，“那你坐这好吧。”
　　林含子立刻点点头，一下子起身就坐到了她床上，然后目不转睛的看她把东西一件件从箱子里拿出来，然后摆进柜子里。
　　“你叫什么。”林含子盯了她一会儿，问她。
　　“许为清。”
　　“名字好听。那我以后叫你阿清好不好。”
　　许为清点点头，没拒绝她，心里却想着今天之后还不一定能不能再见到，你爱叫啥叫啥。
　　林含子待了一会儿，觉得有些无聊，又央求她，“阿清，我帮你包被子好不好！”
　　“你乖乖坐着就好，这些我自己干。”
　　“可我很无聊啊，就让我帮你吧，我包被子很好看的，特别整齐，他们都夸我的。”
　　许为清无奈，把手上的被子放到床上，“那好吧。”
　　林含子立刻笑开了脸，一把就拿过了被子和被套。
　　……
　　许为清收拾好了东西，就差床没铺好了。
　　她走到林含子身边，拍了拍她，“学姐，包好了吗？”
　　林含子转过头来，手上是分离的被子和被套，表情可怜巴巴的，让人不忍心责怪，“我包不起来，是你的被子太难了。”
　　许为清大概明白了这个学姐爱面子的一点，好笑的同时又觉得有些可爱，她坐到另一边，从她手上拿过被子被套，手法娴熟的把被子一点点塞进被套里。
　　林含子目不转睛的看着她，眼里敬佩的神色一点点加深，然后她夸道。
　　“阿清！你好棒！我好喜欢你！”


第4章四、学姐
　　许为清没回答，默默包好了被子。
　　“学姐，让一下，我抖一下被子。”
　　林含子倚在一旁，静静看着许为清一个人捏住被子的两个角，然后人往后退，退到合适距离了，就开始抖。
　　被子被平整的摊在床上，跟着她的抖动，一点点的和被套贴合。
　　许为清抖好被子后又把被子整整齐齐的叠好，从地上拿起了床单，铺平整了再把豆腐块一样的被子放到床头一侧，拿了枕头放在被子上，终于把一切都收拾好了。
　　收拾完就把箱子推到床底下，打开包，掏出一本书，走到桌前打算看一会儿。
　　“学姐，我要看书了，你回去吧。”
　　林含子笑了下，眼里闪着光，“以后我找你你可不能拒绝我啊。”
　　“好。”
　　“那我也该回去午睡了。”
　　“好。”
　　许为清盯着她，打算等她走后关上门，好好在屋里学习会。
　　林含子却是朝屋里唯一一张床上走去，然后坐到了床上。
　　“学姐？”不要不经允许就乱坐别人的床啊。
　　“阿清，你是不是忘了我是谁？”
　　林含子靠着枕头，幽幽的看了她一眼。
　　“……”
　　“我是林含子。”
　　“哦。”
　　“你未来四年的同班同学兼宝贝室友。”
　　“……”
　　……
　　许为清终于明白自己闹了多大的乌龙。
　　但她一贯不知道怎么处理这种尴尬的情况，只能不停跟她道歉，然后迅速坐到椅子上开了台灯翻开书，打算让自己冷静一会儿。
　　林含子却立马笑了出来，笑声很动听，也让许为清垂着的头埋的更低。
　　正好这时候有人从外面进来。
　　林含子一下就止住了笑，嘴唇抿成一道线。
　　快速躺下身，给自己盖好了被子闭上了眼。
　　进来的是个身材高挑的非主流少女。
　　脸上画着妖艳的妆，嘴唇被涂成艳丽的大红色，一头染成灿黄的头发杂乱的披散在脑后。少女两边耳朵上都分别打了四个耳洞，一排下来，看着有些渗人。露肩背心下面搭着一条超短裙，再下面就是一双五厘米高的高跟鞋。
　　少女一手推着箱子，一手正拿着手机在打着电话。
　　话筒里的人不知道说了什么，少女立刻朝里面大声道，“我说了我已经成年了！大学四年能不能别管我！让我好好过完这四年！”
　　说完后就立马挂了电话，把手机用力的塞进了裙子口袋里。
　　她先是看见了坐着的许为清，冲她喊了句，“嘿，小胖子。”
　　许为清对这个外号不陌生，从小到大不知道被称呼过几次了。
　　所以听见这三个字就条件反射的看了过去，看见徐子微正朝她笑，眼底满是善意。
　　“你好，我是许为清。”
　　徐子微放下箱子，走到她身边拍了下她，“不错啊，这么认真。我是徐子微，以后这一片的老大，你有事可以喊我名字。”
　　许为清有些好奇这一片的老大是什么，但没有问出口，而是朝她笑了下，礼貌而疏离。
　　徐子微又朝林含子的床走去，看见她闭着眼，一副熟睡的样子。
　　倚在脚梯边，拿手摸了摸下巴，眼里满是看见美丽事物的一种喜爱，痞里痞气的说了声，“握草，这妞真美。”


第5章五、调戏
　　林含子从小美到大。
　　也是听着别人对她的赞美长大的。
　　“含子真好看，眼睛水灵灵的，可好看了。”
　　“我长大了要娶含子做媳妇，含子是我的。”
　　“林爸你们是给林妈吃了什么，才可以生出含子这么好看的闺女。”
　　每每听到这种话，她总是礼貌性的微微一笑，也不开口，算是应和了。
　　但她样貌好，就算不说话，别人看着她的样子也会感到心生喜欢，加上浅淡一笑，好感就更浓了，也不在意她冷淡的态度。
　　林含子本身也不是容易自来熟的人，对于不认识的人，总是冷着一张脸，说是不好相处，其实也只是不知道怎么反应的好。
　　但如果因此说她是个冰美人又不恰当，因为一旦和对方打热乎了，她的性格马上又会向另一个极端发展。
　　黏人，爱撒娇。
　　一直以来，林含子总是被动的接受别人的好，别人先和她示好了，她才会考虑怎么对待人家。
　　许为清是个意外。
　　本来她也不会对许为清有过多的情绪，但看见许为清独自一人提着箱子，一步一步缓慢而笨拙的往楼梯走上来时，她突然一下子觉得她有点让人心疼。
　　现在的世道，大多数人是以貌取人的。
　　林含子是这种情况的受利者，一张姣好的容貌，就算她不开口，也会有一堆人上赶着来帮她。
　　许为清恰恰和她是对立面。
　　她从她的身形上就可以看出来。
　　世俗评判人美丽与否，身型也占一部分。
　　所以林含子的行李是别人争着抢着帮她放进屋子的，下楼时看见的，恰好就是许为清独自一人上楼的身影。
　　林含子不是第一次见到这种情况，但是许为清是她第一次看见了，觉得有些心疼的人。
　　心疼的同时，却又觉得，她因为吃力而红扑扑的脸蛋，竟是可爱的要命。
　　可爱到，她情不自禁就在她面前停了脚步，然后扬起一抹笑，问她需不需要帮忙。
　　许为清是林含子第一次主动探出步子伸出手的人。
　　这种人她觉得遇见一个就够了，她也不是喜欢主动的人。
　　所以听见门口传来的脚步声时，她下意识的反应就是赶紧闭上眼。
　　这是她逃避与人打交道的最常用的方式。
　　结果，徐子微有些调戏一般的夸赞，让她一下子破了功。
　　许是第一次被女孩子调戏有些新鲜，所以她一下子就睁开了眼，漾着流光的漂亮眼睛让徐子微原本想走开的动作一顿。
　　“美人，你醒啦。”
　　林含子还没开口，徐子微先说了出来。
　　声音里满是对她的喜欢，脸上的表情也跟身上的妆容一点都不相符。
　　林含子一连被调戏了两次，而且对方还是个看起来痞里痞气的小太妹，这是她从没碰见过的，一瞬间不知道怎么反应。
　　只能愣着一张脸看着徐子微，徐子微细细盯着她发愣的脸，傻呆呆的，十分可爱。
　　她一下子觉得心里有只小手不停在挠，挠的她痒痒的，所以她咳了咳，沉声问她，态度严肃，“美人，跟我谈恋爱吗？”
　　“啊？”林含子终于开了口，更是一脸茫然。
　　徐子微却是立马绷不住脸，噗嗤一声笑了出来，“我开玩笑的。”
　　调戏完美人心情十分舒畅，结果一转身，就看见了门口突然出现的一个扎着双马尾的女生，呆愣着身体，眼里神色不明，嘴巴却因为惊讶而成了O型。


第6章六、室友
　　黎簌簌发誓，如果可以的话，她一定会晚几分钟再进寝室。
　　这样就不会看见寝室刚才那一幕，这样她还会像之前一样，对大学生活充满期待，对即将一起同宿舍的室友们充满期待。
　　而不是现在这样，一下子发现了大学女生宿舍的秘密——原来，大学宿舍里的女生，还可以内部消化的。
　　黎簌簌听见她表白的那一刻脑子是放空的，所以徐子微后来那句“我是开玩笑的”，她完全忽视了。
　　还是她身后的男生见她愣在门口感到奇怪，轻轻拍了拍她，“簌簌，怎么了？”
　　说完，身体越过她，看见了屋里的场景。
　　没有什么不寻常的，卫安疑惑的转头看她，“刚才发生什么了吗？”
　　黎簌簌立刻摇头，尽管她是个八卦精，但这一刻，她一下子放弃了同他八卦的想法。这种事，还是不要大肆宣传的好，传出去估计影响不好。
　　然后跳过了这个话题，扯着卫安的袖子，“没事。你把东西搬进来吧，整理好我们就可以去逛逛了。”
　　卫安点点头，顺从的跟着她把东西放进了屋里。
　　******
　　许为清自乌龙之后就一直沉浸于学习中，她一直是个自律的人，一旦把心思放到学习上，很难有别的东西会分散她的注意力。
　　所以刚才屋里发生的一切，她完全不清楚。
　　而徐子微看见黎簌簌惊讶的样子，只是觉得有些好笑，没有多想，离开了林含子的床边，打算开始收拾。
　　屋里人多起来，林含子也不可能睡着了，只好爬起身，背靠着床栏，碰起手机来。
　　只有黎簌簌是带着帮手来的，卫安帮她一点点把东西整理好。
　　她有些无聊，环顾了下四周，从包里扒拉出一包糖果来，拆了包装，想了想，拿了三根，然后朝正学习的许为清走了过去。
　　许为清在为四级做准备，刚把这一页最后一个单词记好，翻页时眼前突然出现一根糖，她下意识一扭头，就看见了黎簌簌笑着的脸。
　　黎簌簌站在她左边，微弯着身，手上拿着根棒棒糖，见许为清瞧她了，冲她扬了扬棒棒糖，“同学你好，我叫黎簌簌，是你接下来共处的室友。”
　　许为清后知后觉接过糖，“我是许为清。嗯，谢谢你的糖。”
　　黎簌簌摇了下头，离开了她的位置。
　　许为清看了看手中粉色包装的棒棒糖，把它放到桌上的空处，埋头把书翻到了下一页，再次看起来。
　　黎簌簌有些纠结要不要去和另两人示好，刚才那两人的互动有些吓到她。
　　踌躇了一会儿，还是慢慢踏出了脚，朝林含子走去。
　　“同学，我叫黎簌簌，你以后的室友。”
　　黎簌簌把糖放到她面前，有点忐忑的开口。
　　林含子视线被糖挡住，摘下耳机看了她一眼，眼神淡淡的，没有一丝情绪。
　　“我不吃糖，谢谢。”
　　然后没再管她，再次戴上了耳机。
　　黎簌簌觉得她的态度十分冷淡，却也松了一口气，似乎林含子这样的反应在她意料之中。
　　最后是徐子微。
　　刚才卫安问黎簌簌要哪个床位，她选了许为清上面那个，而此刻徐子微正弯着身子半趴在林含子头上铺床——她选了最靠近美人的那张床。
　　徐子微样子痞痞的，打扮也不像是个善茬，加上刚才那句震惊黎簌簌的表白，让黎簌簌成功对她有了一丝恐惧感。
　　但所有人都问候了，独独缺她似乎不是很好。
　　所以她皱着眉头，表情不经意间透出一丝紧张的站在床边等徐子微下床。
　　徐子微铺好了床，三两步动作敏捷的翻身爬下了楼梯，一转身就看见了面目纠结的黎簌簌。
　　黎簌簌见她看过来，在她开口之前动作迅速的把糖递到了她面前。
　　结果徐子微只是表情怪异的直直瞅着她，没伸手接糖，也不开口说话。
　　黎簌簌突然有点慌，想着是不是徐子微对她有意见了，接下来是不是要对她做什么了。
　　这么一想的时候，徐子微有动作了。
　　她先是用左手接过了糖，揣进了左边裤子口袋里，然后右手伸进右边口袋里摸索了一下，掏出了一包东西，然后从中抽了一根，递给黎簌簌，眉毛微挑了下，示意她这是礼尚往来的交换物品。
　　黎簌簌僵着手，不知道接还是不接。
　　心里却是欲哭无泪，我是不是惹到她了！哪个女孩子会把烟随手揣身上然后做为礼物送人的！


第7章七、揉揉
　　“簌簌，过来下。”
　　两人僵持了一会儿，卫安突然的叫唤解救了处于纠结中的黎簌簌。
　　黎簌簌一听见他喊，看也不敢看徐子微一眼，立马就转身大步走向了卫安。
　　徐子微垂眼看了下手中自己捏着的细烟，沉默了一下，掏出了个打火机，指腹轻轻一压，火光一下便冲了出来。
　　静静把打火机凑近嘴边，将烟嘴含进口中，头一低、烟头处便染上了一片红。
　　然后放了烟盒和打火机，手指夹着烟，吐出口气后，一步步踏出了屋。
　　******
　　等许为清终于学习完今天的分量，把头从书桌前埋起来时，屋子里只剩下了她和林含子。
　　徐子微收拾完就出去了，黎簌簌也拉着卫安去逛校园了。
　　屋子里太过安静，许为清站起身，想着该去吃饭了，结果一转身，就差点撞进林含子怀里。
　　林含子本来想着问她要不要去吃饭，结果许为清毫无预兆的一撞，她立马没了重心，直愣愣往后倒去。
　　许为清行动快过思想，结果还是敌不过身型的笨拙，“碰——”一声，林含子的屁股狠狠摔在了地上，许为清的手紧紧抓住了她的衣角，撕拉一声，林含子在极短时间内连续受到了两次创伤。
　　白色的T恤被硬生生从胸部下方一点的部分撕开，林含子白皙光滑的肌肤全部暴露在裂痕间，平坦的小腹上方，白色内衣包裹的浑圆若隐若现。
　　许为清一时间不知道该做什么反应，见林含子苦巴着一张脸正看着自己，想了想，中气不是很足的开口，“要不，你下次买件质量好点的衣服？”
　　林含子原本的委屈被她一句话弄的想笑，可屁股传来的痛意让她做不出任何想笑的表情。
　　她轻轻动了下屁股，立马疼的眼角挤出了一滴泪，只好摊开手，向着面前满脸纠结不知所措看着自己的许为清撒娇，“抱。”
　　许为清见她痛的似乎真的没办法起来，微弯下身，手环抱住她的后背，稍微一用力，就把她给搂了起来。
　　然后一步步把她挪到自己床边，让她坐了下去。
　　屁股一接触床单，又是一阵刺痛。
　　林含子立马就哀叫出来，索性背往后一贴，整个人躺在了许为清床上，扭着身子微微调了个角度，直到屁股悬空侧躺着了才安静下来。
　　然后伸手拽了拽床边正看着自己的许为清，全然不在意手伸起时露出的大片春/光。
　　“阿清，我痛，给我揉揉。”
　　许为清没反应过来，“哈？”了一声。
　　结果林含子直接改为抓住她的手，放到了自己屁股上，重复了一遍，“屁股痛，给我揉揉。”
　　许为清长这么大，第一次这么赤/裸/裸的接触到另一个女生的屁股，先不管手下的触感如何，林含子毫无预兆的主动直接的动作，惊的她一时间忘了把手拿开。
　　两秒钟后登时羞红了脸，一向淡然的脸上闪过一丝红霞，手也快速从她屁股上拿开，身体退后一步，结巴的说，“你，你自己揉吧。”
　　林含子恰好瞥见她脸上的羞涩，忍不住伸舌舔了下唇，眼里的光，忽闪忽闪的。


第8章八、负责
　　“我现在会这样是你引起的，你要负责。”
　　林含子含了笑看她，声音轻轻的，带了点撒娇的柔意，似乎一点也看不出疼痛的模样。
　　许为清脸上的红霞已经褪去，恢复了一脸淡然。她盯着林含子看了会儿，林含子也不回避，目光灼灼的同她对视。
　　许为清叹了口气，像是在解释这件事的发生完全是个意外，“我不知道你会在我身后，不然我不会撞到你。”
　　林含子的眸光一下子暗下来，原本眼神里流转的流光也消失了。她再次想伸出去的手顿了下，然后收了回来，放在身侧。
　　“不过，也是我没有提前观察到身后是否有人，如果提前检查一下，就不会撞到你，所以，是我的错。”
　　“我会对你负责——”许为清承诺，看见林含子眼底倏的冒上来的热切期待时，补充了一句，“但是屁股你自己揉。”
　　林含子感到可惜的哼了一声，脸上却满是高兴。
　　她再次伸出了手，这次牢牢的抓住许为清的手，然后再一次表白，“我最喜欢阿清啦！阿清最好啦！”
　　******
　　立清大学是个比较放养式的学校。
　　和一般的高校不同，大一新生开学当天，去接待处填写了入学表格，就可以拿着一同分发的饭卡等东西直接回寝室整理收拾。
　　开学前三天的时间是自由安排的，据说是为了让新生们有充分时间去了解一下学校的环境——包括食堂，体育馆等场所的具体分布。
　　第三天晚上八点准时开放选修课选课系统，选完之后就按照课表直接正式上课。
　　因此大多数新生开学好几天之后才可以见到班主任和同班的其他同学。
　　至于辅导员，常年待在自己屋里，一般无大事时就不会出去走动，也算是个摆设。
　　所以关于立清大学，外界的评价褒贬不一。
　　喜者，觉得放养式可以让学生更早明白“凡事还是要靠自己”这个道理，有利于学生以后步入社会时可以更快的融进这个大缸里，不会感到明显的落差。
　　厌者，觉得这样的管理制度太过冷漠，无法让学生与老师之间有更亲密的联系，少了一丝人情味。
　　但不管外界怎么说，立清大学的地位摆在那里，还是有一堆人争着抢着想踏进来。
　　此刻有幸踏进来的许为清站在宿舍楼门口有点无措。
　　林含子屁股受创，目前只能躺床上休息，她答应了对她负责，所以询问了下林含子的喜好后，一个人出了门。
　　许为清来校之后一直待在寝室里没出去，这会儿出了宿舍门，才意识到自己好像并不知道食堂在哪。
　　面前摆着两条路，她印象中右边那条是刚才走过的，会通往校门口的路，但并不知道继续走下去会到哪里。
　　这时候的人大多都已经去食堂了，她看了一下四周，一个可以问路的人也没有。
　　才站了一会儿，就有几个人结伴从她身后走过来，越过她往左边的路走了。她耳朵突然就尖了起来，隐隐约约从她们口中听到了“食堂”二字，便迈开了步子，打算跟在几人身后一同往食堂走去。
　　结果几人说闹着走了一段路，其中一个女生突然顿住了脚，表情带着一丝抱歉，“那个，我把表格落寝室了，要不你们先去，我回去拿了就跟上？”
　　她们三个一停住身子，许为清也赶紧停下了脚，又觉得有些刻意，所以放慢了步子，龟速一样朝前走去。
　　她离三个女生还有一段距离，所以她们并没有注意到她。
　　许为清不知道停下来的女生说了什么，心里默默计算着该用多大的步子才能在她们继续行动前不超过她们。
　　结果另两个女生相互看了一眼，冲那个女生说了句话，三个人又往回走了。
　　许为清眼巴巴看着她们经过她身边，相互勾着手，步伐统一。
　　等她意识到自己的向导不再继续前行时，她们三个的身影已经消失在自己视线里了。


第9章九、顾荫
　　许为清一下子就乱了阵脚，完了，这下真的不知道怎么走了。
　　之前许为清了解过立清，其他的没记住，倒是记住了立清的一个传闻——如果一个路痴想靠自己从立清的南面走到立清北面，一天都不知道能不能走完三分之一。
　　许为清不知道这个传闻是真是假，但潜意识里是相信的。
　　她的高中不算大，结果她也愣是花了一年时间才把学校布局给摸透。
　　之前听学姐说一个好大学就是一座城市，许为清现在才知道这句话是什么意思。
　　因为她觉得现在的自己就跟刚从乡村进到大城市里打工的人一样，双眼迷茫，手足无措，不知道下一步该怎么落脚。
　　被三个人带着走了一段路，现在就只剩两条路，要么往前走，遇到下一个人时询问一下，但立清这么大，现在又是晚饭时间，她很难保证可以在几分钟之内就碰见下一个人。
　　另一条路就是原路返回，问一下一楼值班室里的老师，似乎是挺可靠的方法，但许为清不得不怀疑，值班老师告诉自己之后自己真的可以按照路线顺利走到食堂吗？
　　天不亡人。
　　很快就出现了第三条路。
　　一个穿着朴素，素面朝天的女同学突然就出现在了她身边，带着一脸善意伸手拍了拍她，“同学，你怎么站着不走啊，我从老远就看见你了，结果到你身边了你还是没动。”
　　许为清看向她，女孩长的很清秀，是邻家妹妹型，而此刻的一脸善意，更是容易让人心生好感。
　　“我，迷路了。”许为清有些不好意思，低声开了口。
　　女同学了然的点点头，“立清的确有点大，你要去哪，我送你过去吧。”
　　“食堂。”
　　“我正好也要去，走吧，我带你过去。”女同学最后拍了下许为清的肩，率先迈步往前走。
　　许为清赶紧跟上，然后跟着她的步伐和她保持同一平行线，“谢谢你啊。”
　　顾荫笑了笑，两颊露出酒窝，“举手之劳。”
　　许为清不知道接下来该说什么，她向来不善与人交际，看起来一副冷淡的样子。所以朋友也不算多，只有真正了解的人才知道她淡然的外表下其实有颗温柔的心。
　　“我叫顾荫，你呢？”
　　“许为清。”
　　“我是汉语言专业的，大一生，21班。”
　　许为清有点感叹缘分这东西，“我和你一个班。”
　　顾荫顿了脚，从口袋里摸出手机，解了锁递给她，“没想到这么快就可以遇见班里同学，加个微信吧，既然以后是同班同学了，留个联系方式好啦。”
　　许为清接过手机，没说话，默默把号码输了进去。
　　顾荫带着许为清去了二食堂，一路上都是顾荫在起话题。
　　许为清不主动说什么，一旦顾荫问了，才会开口回应她话里的问题。
　　所以一段路下来，顾荫大致了解了许为清的一些爱好，也大概了解了许为清的性格。
　　许为清则从顾荫的主动描述中知道了她是从小山村里出来的，村里今年的大学生很多，她并不是最出彩的一个。
　　顾荫只简单跟许为清讲了一下家里还有个弟弟，其他关于家里的事情，没有多开口。
　　许为清不会主动去问，顾荫说完时反问了一下她，她说自己是个独生女，父母都是老师。
　　顾荫的眼睛里闪过一丝羡慕，但没有多问什么，接着和她聊别的。
　　……
　　两人到了食堂，食堂里人满为患，顾荫解释，“大家都这个点来吃饭，所以人会比较多，为清你下次吃饭的话，可以提前一点时间过来。你等下帮你室友打包的时候，就去一号窗口拿打包盒，都是免费的。”
　　许为清问出了交流这么久的第一个问题，“你怎么知道这么多？”
　　顾荫一顿，简单解释，“因为我想来这里很久了，所以我提前都了解透啦。”
　　许为清点点头，没有多问，“那我先去买饭了，一起打包带回去和她一起吃好了，还是要谢谢你。”
　　“那你记得怎么走回去吗？”顾荫倒是有点担心，许为清对路的辨识度好像真的不高。
　　“嗯。宿舍到这就一条直路，我记住了。”
　　顾荫才放心点点头，“那行，你去吧。”
　　许为清才走了两步，顾荫在身后叫她，“为清。”
　　她扭头看她，满是疑惑。
　　“和你聊天很开心，我们以后要做好朋友啊。”顾荫看着她，嘴角微微勾着，平添了一份美。


第10章十、老大
　　许为清心下一柔，朝她扯了下嘴角，“嗯。”
　　然后转回身，去买饭了。
　　许为清提着两人份的饭菜回到宿舍时，黎簌簌和徐子微已经回来了。
　　女生宿舍里有两张上下铺的床，一左一右面对面放着。林含子的床贴在墙角，旁边是摆放衣物的柜子，再过去是两张桌子。许为清的床在中间，靠窗户那边是一张上床下桌式的床，靠近门那边也是两张桌子。
　　黎簌簌趴在床上正和人打着电话，脚不自觉踢在空中，声音里带着小女生的娇羞，电话那头应该就是卫安了。
　　徐子微此刻正坐在自己桌子上，台灯开着，神情专注的看着书。
　　许为清看见，顿时有些高兴自己未来的室友之一居然也这么喜欢学习，直接提着饭就朝她走过去了。
　　准备去看看徐子微是在准备四级还是普通话考试。
　　刚一靠近，徐子微似乎是看完了，合上了书。
　　许为清带着眼镜的眼睛一眯，瞥见了书的封面上几个金灿灿的大字——“成为老大必备的情商”。
　　恰好徐子微转过头来，看见许为清正意味不明的看着自己手中的书，以为许为清对这方面也有兴趣，立马把书拿了起来，放到许为清面前，兴奋的问，“你也想做老大吗？”
　　“……没有。”
　　“不用害羞，我这还有好几本，我这本可以借你。”徐子微以为许为清害羞，把书直接塞进她空着的右手里。
　　许为清刚把书接好，面前立刻又出现了几本同样封面的书，“成为老大必备的智商”、“成为老大必备的功夫”、“成为老大必备的妆容”。
　　她有些怀疑这些书的出版是不是经过正规渠道，毕竟封面的字体排版和图片都和盗版书摊上的那种如出一辙，但见徐子微对这些书一脸的推崇，忍住了发问的念头。
　　“你要是看完了，想看哪本自己拿。”徐子微拍拍她的肩，指了指自己的书桌，“我这几本书都在桌上。放心，你只要跟着我。我以后做老大了，一定让你做我的二当家。”
　　许为清不是很懂徐子微心心念念的老大是什么，脑中灵光一闪，是指要做班里学习最好的老大吗？
　　这么一想，她的表情也带了一丝敬意，觉得手上的书也变的沉重起来。
　　本以为大学里的人都冷漠，肯定想着要把身边的人一个个挤下去，结果徐子微这么毫无保留的把她所有的学习资料都借给了自己。她有些感动，收紧了手上的书，诚恳的冲她道谢，“谢谢！我一定会好好看的！你以后需要什么，找我借就好。”
　　徐子微点点头，满是欣慰。
　　许为清把书和饭菜放到桌上，起身去叫林含子。
　　林含子侧着身子睡着了，只拿被子微微遮了下衣服破裂的地方。
　　许为清盯着她的睡颜看了下，再次感慨，还真的是很好看啊。
　　然后伸手轻轻拍了拍她，“吃饭了。”
　　林含子从迷蒙中睁开眼，看见是许为清，一下子瘪了嘴，“阿清你怎么这么慢！我等的都要饿死了。”
　　许为清见她醒来，转身去拿了饭菜，摆好了懒人桌，把包裹着饭菜的塑料袋一一打开，放到了桌上，然后跟她解释，“抱歉，我有点不认路。”
　　林含子点点头，微微动了下身，感觉到了什么，表情快速闪过一丝不自然，然后立马换上一副可怜巴巴的样子，“阿清，我屁股还是好痛，我要你喂我吃饭。”


第11章十一、撒娇
　　许为清掰开了一次性筷子，刚要递给林含子的动作一顿，这才发现林含子还是保持着侧躺的姿势。
　　“屁股还痛？”
　　林含子点点头，“要不，你帮我揉揉，阿清帮我揉揉的话，一定很快就好了。”
　　许为清不知道为什么林含子这么执着的要把豆腐主动凑上来让自己吃，但她是绝对不可能同意的。所以她拿起塑料碗，挖了一口饭伸到林含子嘴边，忽视了她刚才的话，“吃饭。”
　　林含子一口接过，米饭在嘴里咀嚼，伸手指了指桌上的番茄炒蛋，再次开口调戏她，“阿清不要害羞，是你的话，我会很愿意让你摸的。”
　　许为清夹住蛋的手一抖，蛋从筷子间滑落，她换了方向，改夹了一块香菇递到林含子面前，安静的看着她。
　　“我告诉你我不爱吃香菇……”林含子刚开口抗议，许为清的眼神让她住了嘴，乖乖张开了嘴，贝齿一咬，令她生厌的香菇就滑进了嘴里。
　　她可以肯定，许为清在报复刚才她的调戏行为。
　　许为清满意了，重新夹了块蛋给她。
　　许为清第一次喂别人吃饭，态度冷淡，动作温柔。
　　林含子除父母外第一次吃别人喂的饭，乖巧温顺。
　　……
　　许为清喂了半碗饭，林含子才意识到只有自己在吃，许为清一口也没动过。
　　“你吃过了？”
　　许为清又给她塞了一口饭，“还没。”
　　“你可以和我一起吃，你一口我一口。”
　　“不用了，先喂你。”
　　林含子眸色一暗，是有洁癖吗。
　　等林含子被喂饱了，许为清的肚子也开始叫了。
　　林含子目光深情的看着她，“要不要我喂你。”
　　许为清直接端了桌子站起身，用行动表示了自己的拒绝。
　　林含子有些可惜的摇摇头，从口袋里摸出手机玩了起来。
　　指尖轻轻一按，许为清吃饭的侧脸就被捕捉到了镜头里，满意的看了下，就将照片设置成了屏保。
　　许为清毫无所察的吃着饭，根本不知道外表看起来单纯的林含子对她有多么痴汉。
　　……
　　林含子一直躺在许为清床上，时不时看一眼埋在桌前学习的许为清，然后再把视线移回手机屏幕上。
　　长久没更换的姿势让她觉得有些发麻，但太过明显的动作肯定会引起许为清的注意，比较了下，还是忍住这点麻意好了。
　　真是甜蜜的煎熬，林含子想。
　　许为清的闹钟响起来，十点了。
　　这是她习惯性洗澡的时间。
　　于是合上书，关上了台灯。
　　黎簌簌已经洗过澡睡觉了，徐子微不在寝室里，刚才打过招呼说出门有点事要处理。
　　寝室最后一个人一直没来，今天应该不会来了。
　　就剩她和林含子是清醒着的了。
　　她走过去询问她，“你可以动了吗？”
　　林含子仰头看她，带了一丝得意，“动不了。我的屁股还很痛，所以你要不要帮我洗澡？”
　　“……”许为清沉默了一下，“算了，你今天不用洗了，我睡你床，你就在这静养一晚吧，明天应该就好了。”
　　“不行，一天不洗澡我难受。”
　　“……”许为清第一次觉得情况有些棘手，帮林含子洗澡是不可能的，但这么热的天不洗澡好像真的挺折磨人的。
　　她皱着眉想了会，才再次开口，“我把灯关了，帮你把水接过来，你自己擦一下好吧。”
　　林含子摇头，委屈巴巴的看她。
　　但许为清明显不会再退让了，僵持了一会儿，林含子先低头了。
　　来日方长，调戏许为清的时间还多的很，不能逼急了把许为清搞烦了。
　　所以装作不经意的动了下屁股，然后做出一副夸张的惊喜的表情，“我好像不痛了，太久没动所以都不知道屁股不痛了。”
　　“你刚才还说痛。”
　　林含子从床上爬起来，一下子站到地上，走了两步，“真的不痛了。”
　　“真的？”
　　林含子又一次把她手按到自己屁股上，“你摸摸，真的不痛了。”
　　许为清立马抽回了手，走去了柜子前，“行。那我先洗澡了。”
　　林含子点点头，眼神热烈的看着许为清挺翘的臀，突然觉得，相较于让许为清摸自己，好像自己更想去摸阿清的屁股。
　　……
　　许为清的生物钟让她每天早上六点就会起床。
　　起床之后的第一件事就是把被子叠好，摆放好后跳下床，然后再踩着拖鞋进洗手间开始收拾自己。
　　夏天的早晨亮的很快，初淡的晨曦现的很早，不过一段时间，就被艳丽的夏阳给挤了开来。
　　许为清在桌前记了会儿单词，等肚子开始作响时，桌边的闹钟正好指向了七点钟。
　　黎簌簌和林含子都还躺在床上睡着，她拉暗了台灯，动作轻柔的起了身，去床前换了鞋子就出了门。
　　早晨空中的味道很清新，许为清不自觉多嗅了几口。
　　这时候看不见其他人，偌大的校园里安静极了。
　　许为清一个人晃晃悠悠去了二食堂。
　　这时候食堂里没几个人，早自习的时间在八点，大一没有早自习，八点半到教室就行。
　　大二开始每早七点会有学校组织的跑操活动，大二大三的人现在都在操场里挥汗如雨。
　　打饭窗口的阿姨们这时候闲的发慌，几乎都隔着一段位置在拉家常。
　　她远远的扫了下各个窗口，发现东西似乎都一样后，随便选了一个，走了过去。
　　隔着窗玻璃的阿姨正和对面的人开心的聊着天，瞥见她过来了，嘴上没停，手上重新戴上了塑料手套，拿起夹子问她，“同学，吃什么。”
　　许为清扶了下眼镜，仔细看了下早饭都有些什么。
　　过了一会儿，才确定今天吃什么。
　　“那个，请给我两个煎饺，一个馒头……”
　　阿姨已经跟同事再次聊了开，大声笑了几下，然后附和对方，“哎呀，你是说阿英家那个女儿啊，我知道，前几天我刚看见她……”
　　许为清报出了自己要的东西，等了一会儿发现阿姨没把东西给她，抬了眼再次看向阿姨，发现阿姨已经完全忘记了自己的存在，和别人聊的火热。
　　许为清有些无奈，只好加大了点声音，“阿姨！”
　　打饭阿姨终于听见了她的声音，因为扯八卦不停咧着的嘴没有收住，“啊，抱歉抱歉，同学你吃什么。”
　　许为清指了指，阿姨一一给她夹进盘子里，接过许为清递过来的卡，一边按下数字一边说，“抱歉啊，让你等久了，我少算你一点。”
　　许为清接过卡，有些受宠若惊的想要道谢，阿姨已经放下了夹子，手支在台上，和对面的人再次聊了开。
　　她放弃了开口，默默端了盘子去找了个位置坐下。


第12章十二、纹身
　　许为清提着两人份早餐回到宿舍时，原本安静的寝室里不断有水声从卫生间里传出来。
　　她看了下徐子微的床，床沿上垂挂着一件白背心，看来是徐子微回来了。
　　刚把早餐放到桌上，黎簌簌的床就动了一下，然后蚊帐被打开，披散着头发的黎簌簌鼓着嘴朝她打招呼，“你起这么早啊。”
　　她没说话，弯身提了袋早餐，手伸到半空递给她，黎簌簌已经回身拿了个三明治，“子微拿回来的，给你。”
　　许为清的手停在空中，看了下她手中的三明治，没接过，问她，“我去食堂买的，你还要吗？”
　　黎簌簌有些苦恼的看了下自己手中的三明治，又瞧了下许为清手中提着的早餐，有点不好意思，“要不，我留着做午饭？”
　　许为清点点头，把袋子递给了她。
　　黎簌簌身子往外面一探，接住了许为清的早饭，打算把三明治给她，“这个你也拿着，子微拿了三个回来，我们一人一个。”
　　许为清已经走了开，“你吃吧，我饱了。”
　　黎簌簌吐吐舌，收下了。
　　卫生间的水声正好停了，她刚放好了三明治，一转头，门打了开，刚洗好澡的徐子微从里面走了出来。
　　徐子微拿毛巾包着头，头发带着水，湿哒哒的卷成一团。身上只披了条大浴巾，从胸前围过，堪堪包住臀部，底下一双白嫩细长的腿展露在眼前。
　　黎簌簌一下子停了动作，她没想到看起来那么非主流的徐子微卸了妆后的脸竟然这么干净。
　　而且好看的要命。
　　接着目光忍不住往她身上扫，从上到下，直溜溜的瞅，一点都没落下。
　　她可以想象到雪白浴巾包裹着的屁股有多翘，她的腰身又是如何纤细，甚至连上方的两团嫩白，她大概也可以想象出有多么丰满。
　　黎簌簌观察的仔细，一时间没意识到自己对徐子微的身体钻研太多。
　　等徐子微转了个身，她入迷的神情立马消失的一干二净，因为徐子微白嫩似霜的裸背上突兀的纹上了一大片暗黑色的纹身。
　　徐子微没发现她内心情绪的变化，瞧见黎簌簌一脸呆愣的看着自己，一边拿毛巾擦着头，一边有些好笑的问她，“蠢妞，看啥呢。”
　　黎簌簌的小心脏被吓的不清，一瞬间什么思绪都没了，脑子里满是害怕。
　　听见她说话，头赶紧摇得跟筛子一样，生怕回应慢了徐子微就要对她做什么。
　　徐子微又一次觉得黎簌簌傻乎乎的，轻笑了下，没有多想，光着脚走到许为清身边，拍了拍她的肩。
　　许为清抬头看她。
　　她转了个身，发丝的水飞扬到许为清书本上，留下一道浅淡的痕迹。
　　然后指了指自己身后的纹身，有些炫耀一样的等着她赞叹，“怎么样，帅不帅！”
　　暗黑色纹身的图案很复杂，但又觉得十分怪异。许为清看不出是什么东西，伸手轻轻碰了下，感受到滑嫩的手感后问她，“纹的是什么？”
　　“我也不知道，给了纹身的五百块，让他给我纹的越复杂越好，怎么样，是不是很有震慑力。”
　　许为清没敢说看起来其实有点二百五，她点了点头，附和她，“嗯。”
　　听见许为清的赞同，徐子微高兴坏了，兴致勃勃的邀请，“你要不要也去弄一个，我让他给你打半折。”
　　“不用。”
　　“行吧，肯定是把你吓到了。”徐子微没坚持，收拢了浴巾，把纹身遮的只露出一点，“我昨天借你的书看了没？”
　　“没有。”
　　徐子微点点头，“那你有时间就看看，这本书很棒的，我觉得作者说的每句话都是真理。”
　　“好。”
　　然后徐子微就去柜子里翻了衣服，挑出一件白衬衫和一条破洞裤后关上了门，转身时看见黎簌簌躲在蚊帐里偷看她，冲她挑眉笑了下，立马吓的黎簌簌赶紧拉上了蚊帐。
　　徐子微有些不明白黎簌簌怎么突然躲着自己，明明早上给她带早饭时还一脸感动的。
　　可能，是经期来了？
　　……
　　林含子和许为清完全是两个极端的人。
　　许为清起早买了早饭，坐在位置上学习了大半天，终于感到疲惫起身准备走动一下时，林含子才终于从睡梦中睁开了眼。
　　一睁开眼，看见的就是许为清背挺直的靠着墙，后脑勺紧贴着墙的怪异模样。
　　“阿清，你在干嘛？”林含子斜了头看她，满是好奇。
　　许为清听见声音睁开了眼，往林含子那一看，高低差的姿势让她不经意的就看见了林含子宽大的衣领口露出来的春/光。
　　她没有回答林含子的问题，而是指了指她的胸口，“看见你胸了。”
　　一般遇到这种情况女孩子都要娇羞的大喊一声坏蛋，林含子却只是懒懒的垂眸看了下自己的领口，然后勾着唇，揉着一股魅惑的挑逗她，“怎么样，大不大，喜不喜欢？”
　　许为清挺直的身体一瞬间有点僵硬，然后硬生生别开眼，头换了个方向重新贴在墙上，闭上了眼。
　　许为清越是沉默，林含子越是满意。
　　一大早上就看见许为清害羞又装作不在意的样子，林含子的心情当下变的极好，抬了下胳膊，掀开被子爬了起来。
　　徐子微似乎很忙，回来洗了个澡换了身衣服后又出去了。
　　黎簌簌本来想赖在床上，卫安一通电话过来，只能翻身起床出门。
　　等林含子洗漱完，一边拿皮筋绑着头发一边用手肘关了开关后，看见了自己桌上的一袋早饭和一个三明治。
　　她指着袋子问已经坐到床上的许为清，“阿清，这些是你给我买的吗？”
　　许为清闻言点了点头，补充了句，“三明治是子微带回来的。”
　　林含子立刻拿了袋子，笑眯眯的走到许为清床边，一屁股坐到她身边，和她紧密相靠着。
　　“果然阿清最爱我了，还帮我带早饭了。”
　　许为清正在和她妈聊天，微微往里面挪了点位置，手指在屏幕上打出一行字后才开口，“我给簌簌也带了。”
　　言下之意，不是单独特地给你带的早饭。
　　林含子咬着包子的嘴停了一下，接着把嘴里那块包子皮咽了下去，忽视了她的言外之意，“嗯，我替她感谢你顺便给她带的早饭。”
　　“……”
　　……
　　“你在和谁聊天。”林含子偎在她身边，一边吃着包子，一边盯着她手机屏幕看。
　　“我妈。”许为清又往旁边坐了点，“离我远点，热。”
　　是挺热的，N城的九月热的跟火炉一样，才九点多一些，室内的温度已经快超二十五度。
　　屋子里只有一台吊扇轻轻吹着，摇头间带来一点点微弱的风。
　　林含子坐在外面把所剩无几的风给挡的严严实实，许为清忍了一会儿，结果林含子反而更加往她身上凑，终于逼的她不得不开口让她坐远些。
　　林含子跟着她一动，又紧紧凑在她身边，“我想和你近点。”
　　然后提议，“不然我给你开个空调，这样你冷了我也可以抱着你。”
　　许为清偏头看她一眼，一副看傻子的表情。
　　“才几点你就开空调，只要你坐边上点我就不热。”
　　林含子没听话，伸出空着的左手，抓住许为清胖乎乎的手臂，“我身上凉，我把你的热都吸到我身上来。”


第13章十三、一点
　　林含子的手的确凉丝丝的，但这也没法忽视她身上传来的阵阵热量。
　　所以许为清拒绝了她的建议，“还是热。”
　　林含子有些无奈，见许为清真的热的不得了，只能松了手，往外面坐了些。
　　退到和她大概隔了一个手掌的距离，才问她，“这样可以吧？”
　　许为清点点头，期间眼神没离开屏幕半秒。
　　林含子长这么大，第一次碰见这么不知好歹的人，但她喜欢许为清喜欢的要紧，心想着就当养猫了，养猫总要顺毛的。
　　等许为清对她死心塌地了，那时候她一定全部让她还回来。
　　……
　　到了午饭时间，林含子拉着许为清去了食堂。
　　许为清一边被她拽着挣脱不开，一边提醒她，“走错了，不是这条路。”
　　林含子没停下脚步，依然拉着她往前走，“我知道，那边是二食堂，我带你去一食堂。”
　　许为清哦了一声，不说话了。
　　一食堂门口，有办电话卡的在门口搭了棚，棚里估计热的很，此刻坐在棚里的男生手上拿了把扇子，拼命扇着。
　　林含子停下来问她，“你办卡没有。”
　　许为清摇头，“我自己有卡，不办了，太麻烦。”
　　林含子嗯了一声，然后拽着她去了办卡处。
　　办卡的男生正支着脑袋，一脸烦躁的拿扇子拼命摇着。
　　林含子的身影挡住了他面前的光，他有些不耐的抬起头看她，“别挡着——”
　　一瞧见林含子的脸，表情立刻变了，声音也拉的低沉，一副衣冠禽兽的模样，“同学，办卡吗？”
　　林含子点点头，指了指身边被拽过来的许为清，“她办。”
　　许为清想拒绝，林含子握紧了下她的手，让她别讲话。
　　许为清看了她一眼，闭上了嘴。
　　男生瞧了眼许为清，然后又把眼神锁在林含子身上，“同学你办吗？”
　　“打折吗？”
　　“这个，我们的卡都是公司给的，大家都这个价。我跟你说，我们这个卡很优惠的，专门针对你们在校生设计的，每个月送你50G流量，还有66666分钟的亲情网通话时间无限量使用……”男生巴拉了一大堆，就是不提优惠。
　　“不打折算了。”林含子打断他的话，冷着张脸，全然不见刚才许为清面前的亲近模样。
　　见林含子抬脚就要走，男生狠了狠心，叫住了她，“等下。”
　　然后从桌子的抽屉里掏出了一张不一样的新卡，“这张是公司给内部员工的，我忍痛割爱，就给你好了。”
　　林含子伸手接过卡包，看了下包装上贴着的信息，然后把卡递给了许为清，“拿着。”
　　“我真的不要，两张卡养不起。”
　　林含子只得强硬的塞进她的口袋里，“这个月费便宜，我看过了，划算的，拿着。”
　　然后冲不停看着自己的男生点了下头，“谢谢了，多少钱。”
　　男生赶紧从一边拿出一张白纸，掀了笔盖把笔递到林含子面前，“这张卡不用钱，同学，你看，我都把卡给你朋友了，不如留一个你的联系方式给我吧？”
　　林含子没拒绝，接过笔，在纸上写下了一串号码。
　　然后扔了笔，扯着许为清进了食堂。
　　男生看着纸上娟秀的字体，脸上满是兴奋，然后伸手拿过一边的手机，一个数字一个数字仔仔细细的输进了手机里，最后打了个备注，“未来老婆”。
　　……
　　“你把联系方式给她了？”
　　“没，给了他我哥的。”林含子右手牢牢抓着许为清的左手，伸出左手附在她手上轻轻抚摸着，动作色/情的很，“我只给阿清泡哦，阿清要不要泡我。”
　　许为清好奇的表情一愣，立马甩开了林含子不安分的手，挪了下步子，跟她保持了一点距离。
　　林含子立马又凑上去，再次抓住她的手，低下头轻轻在她耳边说，“阿清你害羞啦，真可爱。”
　　许为清的耳朵是她最敏感的地方，林含子这么近的靠在她耳朵边，轻轻的吹着气，弄的她顿时就起了鸡皮疙瘩。
　　立马推了她一下，然后往前走了一点距离，不敢讲话，更不敢看她。
　　林含子瞥见许为清突然发红的耳垂，眼神一闪，低低笑了。
　　……
　　林含子带着许为清找了个靠角落的位置。
　　起身要去拿筷子时，许为清已经走了出去。
　　林含子直直看着许为清圆圆的身影，眼睛里的喜欢，越加浓烈了。
　　许为清拿了筷子回来，林含子一边接过一边夸她，“阿清你以后一定会是个贤妻良母。”我家的！她在心里补充。
　　“谢谢。”许为清瞥她一眼，不知道她又发什么疯。
　　林含子把饭挑了一大半到盘子的空余处，伸了筷子夹了块肉。
　　许为清不赞同的看着她的行为，拿筷子点了点她面前的饭，“别浪费。”
　　“吃不下。”
　　许为清只好把她的饭夹进自己碗里，淡着声警告她，“下次叫阿姨给你少打些。”
　　“好！”
　　看了眼自己碗里因为加了量而变的跟小山丘一样的米饭，许为清一下子有些郁闷，“我本来想减肥的。”
　　林含子立马从她盘子里挑了最大的肉，一筷子塞进嘴里，快速咀嚼几口后顺着米饭一起咽下，然后满是正义的开口，“你不早说，我可以帮你吃肉。”
　　许为清眼睁睁看着自己盘中的肉从林含子的筷子进到她嘴里，再顺着喉咙进到肚子里，发出了认识林含子以来的第一个脏字，“操。”
　　林含子一怔，她以为许为清是不会讲这些话的。
　　现在许为清鼓着脸，满眼哀怨的直勾勾看着自己，嘴里吐出那个字时，她再次被可爱到了。
　　妈呀，我的阿清怎么可以每种表情都这么可爱！
　　许为清一说完才发现自己说漏了嘴，立马闭上了嘴，装出一脸淡定的拿筷子夹起了土豆。
　　林含子放弃了吃饭，直直看着她，然后出口调戏，“阿清，你骂人的样子真可爱。”
　　“……”
　　接着是夸奖，“阿清，你圆圆的很可爱，不用减肥！”
　　“……”
　　继续调戏，“阿清，你不说话就是默认你喜欢我了。”
　　“没有。”
　　这下子林含子不说话了，摆出一副委屈的样子瞪着她，“你这次可以沉默。”
　　许为清瞥她一眼，正色道，“只有那句话不行。”
　　林含子夹菜的手一顿，委屈的表情顿时不见，面无表情的轻声问她，“你不喜欢我？”
　　许为清再次沉默，安静的吃着饭，算是默认了。
　　林含子突然什么情绪都没有了，心里有股酸酸的味道不断涌上来。
　　她觉得此时嘴里的米饭有些苦涩，干巴巴嚼了几下，直接咽了下去。
　　然后夹起肉，放到碗里，拌着米饭塞进嘴里，大口嚼两下，就生生吞了下去。
　　动作有些急促，像是在掩饰心里的某种情绪一样。
　　林含子被伤到，一句话也不说了。
　　……
　　许为清先吃好了饭，盘子里的菜就和她之前说的一样，干干净净一点不剩，完全不浪费。
　　然后站起了身，做好了端盘子的姿势，低头时瞥见林含子垂着的眼角有颗晶莹。
　　她不懂林含子怎么就生气了，喜欢这个词不是只会出现在男女朋友之间吗？
　　但见林含子这样子，她只能轻叹了口气，然后小声的告诉她，“只有一点点喜欢。”
　　她重复了一遍，“只有一点点。”


第14章十四、交集
　　林含子正好听到她小声的嘀咕，马上就抬起了头，眼里的氤氲着的水气一瞬间消失不见。
　　许为清已经端着盘子走出了一段距离，她立马端了盘子跟上。
　　快步走到她身边，声音里有着浓浓的喜悦，“阿清你刚刚说喜欢我！”
　　许为清直接忽视了她话里的病句，并不打算和她争辩自己刚才说的只是有一点点喜欢。
　　林含子没听见她的回复，当做她害羞了，高兴的眯了眼，一扫刚才低落的情绪，大声跟她表白，“我就知道阿清喜欢我，我也最喜欢阿清啦。”
　　许为清瞥她一眼，瞧见她脸上的神情，低低骂了她一句，“白痴。”
　　……
　　学校里的社团都是一开学就直接招新的。
　　林含子来之前打听过，所以洗了手后就拉着许为清去了招新的地方。
　　许为清想拒绝，她向来不喜欢这种场合。相较于与一堆人接触，更喜欢一个人沉浸在书海中，好好学习，多多考证。
　　林含子牵着她的手不让她放开，“那你就当陪我去看看，阿清你不能一直闷寝室里学习，你应该多和别人接触接触。”
　　林含子动作不算强硬，只要许为清真的拒绝，她也奈何不了她。
　　但许为清还是半推半就的被她扯着走去了，心里想着，一定要远离林含子，不然她总是拒绝不了她！
　　……
　　立大的社团很多，各种社团都有。
　　广场上一个个棚子搭了起来，紧紧靠着，棚子下摆着一两张桌子，负责招新的人三三两两的坐着，看见人迎上来了就会展开笑脸给他们介绍社团。
　　林含子扯着她一个个看过来，负责招新的人看见林含子，总会热情的凑上前来问她要不要进社，保证一定给她最好的福利。
　　林含子冷着张脸，面对别人的邀约摇摇头，然后不在意对方满是可惜的表情，拉着许为清继续往下一个社团走去。
　　结果逛完了所有社团，林含子一个看上的也没有。
　　许为清终于开口问她，“没有看上的？”
　　林含子点点头，偷看了下两人相握的手，明显的醉翁之意不在酒。
　　“可以回去了吧？”
　　林含子没回答，拉着她准备往寝室走。
　　结果两人刚走出了几步，旁边有人过来拦住了她们俩。
　　正是一大早就消失了的徐子微。
　　徐子微依然化着令人生畏的夸张妆容，脸上带着笑，“美人，小胖子，你们没看见我们吗？”
　　林含子顺着她的手一看，发现她的桌子摆在了一个隐蔽处，不注意的话，根本看不见。
　　没想到会出现在这的黎簌簌正耷拉着脑袋坐在唯一一张椅子上，身前的桌子破破烂烂的，有好几道划痕，明显是从旧仓库搬过来的。
　　黎簌簌一对上林含子的视线，原本一副萎靡不堪的模样立刻转变成了得到阳光充分照射的向日葵。
　　然后她朝林含子招了招手，神情激动，就像饱受折磨的苦命女孩终于要逃离魔窟一样。
　　刚好徐子微转过头来，看见一下子变了副模样的黎簌簌，笑着跟她们解释，“簌簌怕我一个人忙不过来，所以加入了我的社团。”然后快走两步去桌上拿了报名表，递给林含子，邀请道，“美人，要不要来我们社团？”
　　林含子觉得进不进社团都无所谓，但徐子微的社团真的萧条的紧。所以思考了一下，接过了报名表，“行。”
　　然后加上一句，“阿清也要。”
　　许为清刚要拒绝，徐子微已经转头，目光灼灼的盯着她，她顿时什么话都说不出来了。
　　……
　　徐子微的社团有个俗套的名字，老大社。
　　目前包括她在内就四个人，黎簌簌，许为清，林含子。
　　许为清听到这个名字时表情闪过一丝怪异，这名字这么奇葩，是怎么通过学校的审核的？
　　一旁的徐子微见她一脸沉思的样子，以为她是在为社团的发展而深思，立马感动的拍了拍她的肩，伸出右手握成拳，十分自信的开口，“小胖子不要担心，我相信，在我的带领下，我们社团，一定会发展成咱们学校最大最好的社团！”
　　“……”许为清觉得徐子微这人某种程度上跟林含子出奇一致，总是会说出一些让自己完全不能理解的话。
　　“那接下来你们先回去吧，等我想好了社团发展章程再叫你们，招新的工作交给我们就好了。”
　　本以为自己会脱离苦海，所以看见宿舍两人立马兴奋不已的黎簌簌一听见徐子微的话，脸上挂着的笑立马就僵硬了。
　　然后眼睁睁看着两人相偕离去，心里一堆话想说，在徐子微转过身来看着自己时立马憋回了嘴里。
　　这种被不良少女盯着的日子什么时候才是个尽头！
　　徐子微送走了两人，往回走两步，然后轻轻一跃，就坐到了桌子上。
　　伸手摸了摸黎簌簌的头，神情里满是欣慰和高兴，“真好，我们寝室四个都到齐了。”
　　“……”可不可以把你的手拿开。
　　……
　　许为清刚和林含子到了宿舍门口，左边的门一下子被人从里面推了开，然后空荡的走廊里清晰的响起了一道惊喜的声音，“为清，原来你住我隔壁啊。”
　　许为清听见声音，掏钥匙的动作一停，一转头，正是昨天刚见过的顾荫。
　　顾荫是个善良的人，从昨天的短暂相处中就可以看出来。
　　许为清很感谢她的帮助，所以不自觉就柔了神色，冲她点了下头，“嗯。”
　　林含子第一次见许为清对别人这么温柔，就算在自己面前，也从没如此这般过。
　　而顾荫的声音里的欣喜让她觉得两人关系不简单，当下就顺着她的视线一同望了过去，看见了站在2527门口提着垃圾的顾荫。
　　没我高，比我黑，胸不大，不是个威胁。
　　粗粗的看了下顾荫，林含子得出了结论。
　　放在身侧的手突然就环上了许为清的腰，目光淡然的盯着对面已经放下了垃圾袋向她们直直走过来的顾荫。
　　许为清摸出了钥匙刚插进门孔里，腰上突然传来的热量让她的身体一瞬间僵硬，然后松了扭钥匙的手，想去扒开林含子突然不安分的手。
　　林含子却不随她意，像是宣誓主权一样的牢牢把手放在她的腰上。
　　轻微的挣扎间，顾荫已经走到了两人面前。
　　她没看见两人暗处的动作，而是打量了一下林含子，然后轻轻柔柔的开口，冲着林含子，满是真诚，“你真好看，是我见过最好看的人。”
　　顾荫从小在农村长大，那里的人大多素面朝天，加上烈日炎晒和平日里的作物忙活，皮肤更是差的跟在烈日下暴晒过的烂草一般，干燥、枯黄。
　　她算是她们村里比较好看的几个姑娘之一，但此刻见到林含子，才知道原来真正好看的人，真的是一丝一角都精致的让人无法忘记。
　　林含子的美并不张扬，顾荫只觉得她美的让人心生喜意，情不自禁的就想夸她。
　　本以为顾荫过来是要同许为清闲扯一番，顺便挡挡自己的眼，结果顾荫的行为出乎了林含子的意料。
　　顾荫话语中毫不掩饰的好感让林含子脸上的敌意少了几分，见她对许为清的样子也不像是自己所想的那般，心下一松，被许为清拉开的手也没再放上去，而是伸到了顾荫面前，自我介绍道，“林含子。”
　　顾荫握上她的手，“我是顾荫。”
　　还没感叹完林含子不仅人美，手也光滑好看时，林含子已经收回了手。
　　然后再次抓住了许为清空着的左手。
　　顾荫垂眼看了下两人相握的手，有些羡慕两人的友情真好。


第15章十五、妥协
　　“那我先去扔垃圾了，对了，社团招新你们去看了吗？”三人沉默了一下，顾荫才想起正事。
　　许为清已经开了门，手轻轻一推，门就撞在墙上，发出沉闷的一声。
　　“嗯，去看过了。”
　　“那你们进什么社团了？”顾荫上下仔细瞅了几眼她们俩，“动漫社吗？”
　　许为清可爱，林含子漂亮。
　　感觉她们十分适合动漫社，cosplay什么的肯定很合适她们。
　　“……”许为清很不想告诉她社团名，见她一脸好奇的盯着自己，只能小声的开口，“老大社。”
　　徐子微取的这社团名字真是非主流又二逼。
　　顾荫楞了一下，然后噗嗤一声笑出来，“我第一次听到这种社团，你们社长真可爱。”
　　见许为清一脸无奈，她止了笑，“那我也去看看。”
　　说完走回自己门口重新拿起了垃圾，轻声关上门，再次扭头冲她们说，“你们以后可以找我玩。”
　　许为清点点头，目送她转身走向楼梯口了才转回头。
　　林含子立马换上了一副委屈脸，头低下去，靠在许为清肩上，轻轻朝她耳窝处吹了口气，“阿清你都没和我说这么多话，我吃醋了。”
　　许为清被她的小动作搞的一阵哆嗦，赶紧推开了她，先走进了屋，毫无威严的警告她，“别碰我耳朵，痒。”
　　林含子跟在后面关了门，日常表白害羞的许为清，“阿清你真可爱。”
　　许为清回头白她一眼，去床边抖平了被子，弯腰脱了鞋掀开被子一角就躺进了被窝。
　　林含子进门第一件事就是去开了风扇，她知道许为清怕热。
　　转头发现许为清躺床上已经调好了姿势要睡觉，立马凑了过去，“阿清你要睡觉啦？”
　　许为清没睁开眼，鼻子轻轻哼了一声，看来是有些困了。
　　刚回应完，一个散发着热量的大型物体就掀开她的被子挤进了她身边狭小的空间里。
　　“那我和你一起睡吧。”
　　许为清蹙了眉，伸脚要把她踢开，“我热，走开。”
　　林含子一躺进来就像树袋熊一样死死抱住了她，许为清脚一伸过来，立马张开腿夹住了。
　　许为清动作一顿，立马睁开了眼。
　　“松开。”
　　林含子歪着头看她，然后轻轻摇了摇头，眼睛里满是祈求，看起来跟小鹿一般，让人不忍拒绝，“我想和阿清一起睡觉。”
　　许为清压下内心想打人的想法，林含子的黏糊劲真的比她想象中还要强。
　　她沉了脸，又说了一次，“松开。”
　　许为清第一次用这么凶的表情看她，林含子有一瞬间被吓到，松开了一点后又再次贴了上去，更用力的抱住她，头紧紧窝在她胸前，摇了摇，表示了拒绝。
　　她的阿清这么可爱，一定不舍得打她。
　　许为清瞅着自己胸口压着的小黑脑袋，眼底的情绪变化了好几次，最后闭了下眼，再次睁开，带了满满的无奈。
　　“那你别抱着我，我热。”
　　算是妥协了。
　　她发誓真的很想一脚把林含子直接踹下去，但纠结了一会儿之后，她还是动不了手。
　　许为清向来不是这般纠结的人，直到林含子出现。
　　明明相识才一天多，但她发现自己的底线真的是一点一点被拉低。
　　她向来不喜与人手牵手，愣是被林含子一直握着甚至忘记了松开。
　　她从不会跟任何人说出喜欢二字，硬生生被林含子逼的说出了有一点喜欢。
　　她妈从她长大后就再也没机会和她同床共眠，还是再一次败给了林含子。
　　她觉得林含子就是她的克星，如果不早日脱离，可能事情的发展会超出她的想象。
　　所以，逃离林含子，就是她接下来要做的事。
　　林含子不知道身边的人心里正想着怎么逃开她的纠缠，她此刻心里满是许为清同意她们一起睡觉的欣喜。
　　许为清一同意，林含子就听话的松开了跟八爪鱼一样缠绕在她身上的手，然后理了理自己身上的被子，侧着身子乖巧的躺着。
　　深情的直直看着再次闭上眼的许为清，鼻子嗅了好几下，她觉得身边围绕的都是阿清身上香香的味道。
　　……
　　许为清是被热醒的。
　　林含子只开了风扇，没开空调，所以此刻屋子里是极热的。
　　她睁开眼时，发现林含子正闭着眼，一脸静谧的熟睡着，只不过那双原本老实安放的手，突兀的按在了自己的胸上。
　　一左一右，分工明确。
　　许为清脸色一黑，伸手把林含子的手甩开。
　　摸了一下自己的后背，果然衣服全被汗淋透了。
　　她动作小心的掀开自己压着的被子，然后笨拙的越过林含子，脚一踩，差点摔到地上。
　　稳住了身子后，去拿了遥控，按开了空调。
　　清脆的嘀了一声，空调凉爽的风立刻往她身上送，许为清顿时觉得自己就跟坐在冰箱里一样，舒畅，快活。
　　寝室里最后一张床到现在还是空着的，许为清觉得，这人估计不来了吧。
　　这种事其实挺常见的，所以她没多想，去桌前拿了水杯，走到饮水机前接了杯凉水，一口灌下去，心情又上升了一个层次。
　　目光瞥到因为热而把被子踢开的林含子，两条白花花的大腿跟深色的被子形成视觉上的明显对比。
　　抬头看了眼显示着16°的空调，许为清走过去把被子给她盖好，眼神触及林含子化着淡妆的脸，不禁有些羡慕，好看的人真是什么样子都好看啊。
　　今天是被热醒的，虽然没有达到午睡的标准时长，许为清也没了继续睡的念头，打算坐回桌上，顺便再看几页四级题。
　　起身拿书的时候不小心把一旁的一本暗黄色书也带了出来，掉到了地上。
　　她弯下腰捡起来，看见了书上的那几个字——“成为老大必备的情商”。
　　这才想起来，徐子微借给她的资料，一直都忘了看。
　　单纯看封面是无法知道里面究竟是哪方面知识的，想着也许是各种知识的杂烩，许为清打开了第一页。
　　第一页上就六个字加一个标点，连作者名和出版社名字都没有。
　　六字一标点被编写者用粗大的黑体码在了中间，突兀又怪异，跟徐子微这个人一样。
　　“想成为老大吗？”
　　许为清突然对这本书失去了信心，果不其然，跟着第二页被翻开，展现在她面前的页面更加简洁。
　　“想！”
　　这本书许为清再没打开，直接走到徐子微桌前把它塞进了另外几本中间。
　　她得好好审视一下徐子微口中的老大到底是什么了。


第16章十六、选课
　　林含子依然黏着她，许为清一时想不到怎么逃开她，想着船到桥头自然直，然后机会真的来了。
　　第三晚是选课的时间，大家都收到了通知，此刻寝室四个人难得的全都乖乖坐在了座位上。
　　七点四十五。
　　徐子微的床在林含子上头，相应的，桌子也在林含子旁边。
　　她一边开了小视频看叶问，一边翻看着贴吧里有人传出来的选课列表。
　　挑了几门看上的后，用红色笔圈了出来，然后开了学校官网，等待页面跳出来的时候冲屁股后面的许为清喊了声，“小胖子，跟我选武术吧，这个好玩。”
　　许为清还没看好有什么课，没听清她说选什么，准备开口问一下，林含子先替她回答了。
　　“她不选。”
　　徐子微立刻扭头看她，林含子朝她眨眨眼，加上一句，“阿清要和我上一样的课。”
　　满是对单身狗的攻击。
　　立大大一的选修课只需选四节，都安排在晚上。
　　林含子已经计划好了自己选两门自己喜欢的，然后跟着许为清选两门，如果阿清实在不喜欢，她跟着选三门也行。
　　徐子微不知道她内心想法，但通过两天的相处，已经知道了两人关系极好，尤其是林含子黏许为清的劲，真的是从未见过。
　　这么一想，下意识就觉得许为清会听林含子的，所以转换了目标，一脸谄媚的看着林含子，跟她打着商量，“大美人，那让小胖子和我选一门，就一门好吧。”
　　林含子暂停了韩剧，凑过脑袋去看了下图片上被圈点出来的课程，女子初级防身术、跆拳道入门、武术表演……
　　清一色的武力课程。
　　想到许为清拉着自己在一堆五大三粗的女生中间傻逼一样出拳、踢腿的场面，立马摇了摇头，她潜意识里要学武术的都是看起来粗壮的女生，除了徐子微这个奇葩。
　　“不行，这些不适合我们。”她已经自顾自把许为清和她相连在了一起。
　　许为清坐在另一边，面无表情的听着身后两人的交流，仿佛两人火热讨论的人并不是她一样。
　　她面前的屏幕上，英语听力提升、普通话与电影、英文电影赏析……没一节会是林含子想选的课。
　　另一个状况外的黎簌簌凑过来，轻声问她，带着浓浓的八卦意味，“为清，你选的这些课，你确定含子会和你一起选吗？”
　　不知什么时候起，大家已经把许为清和林含子牢牢圈在了一起。
　　似乎只要有许为清的地方，林含子一定也在。
　　许为清听见她的话，不自觉露出一抹烦躁的神色，她过惯了一个人的生活，林含子的出现是个意外。
　　她不想和这个意外过多的牵扯，她有预感，如果再牵扯下去，后果肯定会是自己从没想过的。
　　所以，当断则断，要干净彻底。
　　黎簌簌瞥见她脸上的神色，心下一惊，再次看了她一眼时，许为清已经恢复了一脸淡然。
　　她下意识就忘记了刚才那一眼所看见的，许为清和林含子关系这么好，许为清怎么可能露出这么嫌弃的表情呢。
　　……
　　在离抢课开始只有三分钟的时候，林含子终于下了最后通牒，柔和的语气中带了浓浓的警告，“你什么都可以和我要，阿清不行哦。”
　　林含子极具占有欲的一句话，终于堵住了徐子微的嘴。
　　她瞧了眼端正坐在电脑前的许为清，再看了下身边明显不可能屈服的林含子，只得放弃了这个想法。
　　难得有个和我心思相通的小可爱，只可惜大美人的占有欲太强了。
　　“大美人，你黏小胖子黏这么紧，以后小胖子谈恋爱冷落你了你怎么办。”
　　林含子勾着的唇一僵，手指一点，韩剧里女主的声音冲出了屏幕，遮过了她轻声的话，“我不会让她谈恋爱的。”
　　徐子微没听清，想再问一次的时候，林含子已经大声叫了许为清，“阿清，你要选哪两门，我定好了法国文化鉴赏和绘画基础。”
　　“美国电影欣赏、英文写作提升。”
　　许为清语气平淡，没有什么起伏的情绪。
　　黎簌簌觉得这两节课有些耳生，凑到她身边一看，果真她圈起来的课程里没有这些。
　　原本看她的神色里除了好奇，多了些异样。
　　她不知道为什么许为清要骗林含子，扭头看见正急急忙忙记下课程名字的林含子，一瞬间觉得她有些单纯的令人心疼。
　　这个念头一产生，许为清在她心里的形象立马变了。
　　从安静认真的乖巧女生，变成了道貌岸然欺骗无知少女的大渣女。
　　林含子就是那个懵懂无知被欺骗的可怜小女孩。
　　顿时看许为清的眼神里带了责怪和不满，嘴巴张张合合，还是一句话都不敢说。
　　林含子又在那边喊，“那阿清要记好我选的是什么，一定要快速选上，我可期待和阿清一起上课啦。”
　　许为清没回答她，林含子以为她默认了，见右下角的数字时钟指向了59，立刻严阵以待。
　　关了播放器等一切会占用网速的东西，把选课页面放出来，屏着气等着。
　　最后还不忘提醒许为清，“阿清，注意！选课时间要开始了。”
　　八点一到，四个人的动作整齐划一，都快速按下鼠标左键，刷新了选课页面。
　　原本白晃晃的页面立马出现了一堆的课程，密密麻麻，有些看不过来。
　　四人都眯了眼，神情严肃而焦急的打响了第一场战。
　　徐子微先选好了课，绷着的脸立刻放松了，像是完成了最终任务一样，神情放松。
　　伸了个懒腰，拿起左边放着的水杯，喝下一口温水后，把杯子放回了原处。
　　接着右手操控着鼠标轻轻一挪，点了下左边列表里的选课结果。
　　页面中央就四行字，干净利落。
　　瞧清楚了上面的字，徐子微原本咧着的嘴一下子僵硬住，其中一行字差点瞎了她的眼。
　　“舞术表演，选课成功。”
　　她有些不敢相信的刷新了下页面，发现还是舞术表演四个字，不死心的再点了几次，舞术表演四个字依然明晃晃的贴在屏幕里。
　　徐子微赶紧重新点开了选课列表，根据记忆里的位置快速往下滚了几下鼠标滚轮，页面停止改变，一堆课程中间，武术表演和舞术表演两行字凑的老近。
　　未来的立街老大终于做出了第一件像老大的事，她拿左手狠狠拍了下自己的书桌，然后粗壮的骂出了一声，“草。我选错了。”


第17章十七、失误
　　第二个选课出现错误的是黎簌簌。
　　黎簌簌看着一副慢吞吞的样子，页面一刷新，眼神立马变了，凌厉十分。
　　她动作很快，仅在一分钟内就快速找到了自己预计好的三门课，还有一门她刚才就一直在纠结，到底是要选健美操还是舞术表演。
　　现在箭在弦上不得不发，她纠结了几秒，终于敲定了最后一门课是舞术表演。
　　有了结果整个人就开始漫不经心，右手捏着鼠标，指针在舞术表演那一行课程上自左向右移动。
　　终于移到了选课那两个字上。
　　一切顺利，如果没有徐子微突然发出的那声“草”的话。
　　吓了一跳才回过神来的黎簌簌发现自己已经点了下选课。
　　立大选课系统十分折磨人的地方，除了特别卡，就是没有设计选课确定框，学生点了选课就直接入选了。
　　当然不小心选错的人也可以退了重选，但僧多粥少，退了的结果就是不仅自己想要的没了，原本选的也被别人抢走了。
　　所以不是真的非常厌恶误选的课程的话，一般不会有人下这招险棋。
　　学校如果给黎簌簌一个确认的机会，她就可以从弹出的确认框中知道自己选的是武术表演而不是舞术表演。
　　但学校没这么人性化，当她看见选课结果上的“武术表演，选课成功”时，除了震惊，就是满脸质疑，我才年纪轻轻就瞎了吗？舞术表演也能选成武术表演？
　　黎簌簌对学校抱着崇高的敬意，第一刻质疑的对象只会是自己，不会想到其他。
　　……
　　唯一感到开心的，就是成功把四门课都选对的林含子了。
　　小脸蛋上洋溢着喜悦，愉快的打开页面再三确认没选错后，一下子拉开椅子哒哒哒跑到许为清身边，一把从她的手下探过环抱住她，高兴的不断拿脸在她肩上蹭。
　　许为清没推开她，蹙着眉的看着屏幕。
　　林含子蹭满意了才站直身体，视线放到许为清不停盯着的电脑屏幕上。
　　“阿清，我选完啦，你选好了吗？”
　　面前的选课页面不停滑动着，听见她的问话，笔记本的主人停下动作，页面不动了。
　　许为清指着最下方的一行字，绘画基础，因为网络原因尽管可选人数变成了零，还没从列表中消失。
　　“选慢了，没选上。”
　　声音平淡，是她一贯的语气。
　　林含子却硬是从中听出了一丝委屈，立马拍拍她的手安慰她，“没事，没事，就一门没选上，其他的我们再看看。”
　　许为清把鼠标移到列表上面的英文电影赏析，左手指了指，“选了这个。”
　　“英文电影赏析？你刚才说的是这个吗？”林含子觉得这个名字跟自己印象里的课有些出入，但马上就把这想法撇开了，满是对许为清的信任，“阿清说的肯定都对，是我记错了。那剩下那两门呢？”
　　“找不到。”
　　“找不到，怎么会找不到呢？”林含子直接把手附在许为清手上，与她手掌相贴的滚动着滚轮，仔细盯着页面上下来回看了好几遍。
　　确定真的没有另外两门课后，果断按了下F5，页面刷新了下，一下子就少了一半多的课。
　　页面刷新完后更是找不到那两门课了，林含子这才意识到，估计是刚才阿清手慢所以课程被选完了。
　　当下苦了脸，一把扔了鼠标返身揽住许为清，声音闷闷的，一听就是不高兴了，“怎么办，我跟阿清没法一起上选修课了。”
　　其实还有好几门课都没人选，如果真想一起上，林含子可以退了自己的，再让许为清同她选一样的。
　　但处于悲伤中的林含子想不到，想的到的许为清不会说。
　　这种结果，是她故意的，也是她想要的。
　　不动声色的看了下抱住自己的林含子的侧脸，许为清眸色有些暗。
　　这是她第一次撒谎。
　　很成功，完全达到了她想要的目的。
　　但林含子一下子蔫了的模样让她有些怀疑自己这样是不是做错了，但随之又把这种想法抛开了，不能心软，一定要逃开林含子，越远越好。
　　……
　　但林含子马上又抬起了头，有些难过的表情里带着一丝庆幸，“不过我和阿清还是有一门课是可以一起上的，真好。”
　　另一边的徐子微早没了选错课的遗憾，仔仔细细的检查了一下自己选的课。
　　发现除了武术表演出了差错，其他几门都没错后凑过去看了下林含子选了什么课。
　　“美人，你是不是选错了，我看你选的是美国电影欣赏啊。”
　　林含子表情一滞，搭在许为清脖子上的手当下就松了开，快步跑回自己位置上，看见页面上六个黑字后有些不敢相信的回头问许为清，声音低低的，听起来可怜极了，“阿清你刚才选的也是美国电影吧。”
　　许为清看了她一眼，眼神清明中含着深意，陈述道，“我的是英文电影。”
　　林含子“啊”了一声，下巴一下子就垫在了放在椅背的手上，含着委屈的直直盯着许为清，喃喃的说，“我跟你最后一节课的机会都没有了。”
　　许为清盯了会儿她一下子看起来可怜兮兮的脸，忍下了心里强烈的情绪，面上依旧一脸淡然，没有出口安慰她，转过身在页面上重新选课。
　　唯一知道事情真相的黎簌簌有些恼怒许为清的行为，但她什么也不能说，潜意识里，林含子现在想到的这种误会，会比把事情真相揭露在她眼前更好一些。
　　她扭头看见林含子趴回了桌子上，一动不动的，整个人看起来低沉失落。
　　而事情的始作俑者许为清一副事不关己的样子，正扶着眼镜细细挑选着剩下的课程。
　　黎簌簌收回视线，浅声朝她嘁了下，是明显的厌恶她了。
　　许为清像是没听见黎簌簌的气声，就算听见了也不想过多理会，一脸淡然的继续管自己选着课。
　　她向来这样，宁愿一个人蜷缩在自己的世界里，也不想过多与人交流。
　　作者有话要说：本来这是一章存稿
　　特地出来感谢一下
　　没有让我一直单机下去的
　　留吃榴莲小天使的留言
　　感动么么哒o(*￣3￣)o


第18章十八、分开
　　“含子，我有选法国文化和绘画基础，许为清没和你一起的话，以后我陪你去上。”黎簌簌一下子改变了对许为清的态度，首先就是对她称呼的改变。
　　但此刻没有人在意这个。
　　林含子整个人沉浸在失意的哀伤里，对黎簌簌的安慰充耳不闻。
　　徐子微更是个心粗的人，一点也没察觉到此时寝室内的波涛暗涌。
　　她对课程的安排已经算是差不多圆满完成了，便关了电脑。
　　环顾四周问了下有没有人要用卫生间，等了一会儿没人应她，便去拿了换洗衣服，走进卫生间前再次重复了一遍，“那我先洗了？”
　　见真没人要进去后才按了灯，推门走进了卫生间。
　　过了一分钟，哗啦啦的热水砸着墙壁，发出清脆的声音，把外面的过分安静隔离了开。
　　寝室里的热闹几乎都是林含子带来的。
　　许为清会安静的呆坐在台灯下看书，她便抓了手机赖在许为清身边，阿清左阿清右的叫唤着，尽管闹人，但许为清也不会阻止她。
　　而徐子微很少回来，黎簌簌通常放下了蚊帐把自己与她们俩隔绝开。
　　所以声音都是林含子发出的，但也挺温馨，有点人气。
　　现在林含子不说话了，寝室里空调的轻微声响，她们小声的呼吸声，和卫生间里哗哗的水流声，几种声音交错，一下子让整个宿舍的气氛有些压抑。
　　摆在桌边暗着的手机屏幕亮了一下，许为清正好选完了最后一门课，关闭了网页，捏起手机一看，是条短信。
　　快速看完内容后简短回复了一句，就合上了笔记本，起身走到了门口。
　　一副要出门的样子。
　　林含子听见声音，一转头看见许为清已经拉开了门，立刻睁大了眼睛，有些焦急的问她，“阿清你去哪。”
　　许为清留下一句，“有事。”
　　在林含子下一句话说完前一下子阖上了门。
　　“我陪你——”去字还没说出口，许为清的身子已经消失在了门口。
　　“阿清怎么了。”没人回她。
　　林含子皱着的眉因为想到了什么，一下子舒展开来。
　　阿清一定也是因为心情不好，出门散心了吧。
　　林含子的想法从她的眼神里一下子就可以看出，默默看在眼里的黎簌簌叹了口气，林含子这副模样真的是让人感到有些心疼，偏偏她又什么都不敢说，生怕说多了，林含子会因为许为清的背叛而更加难过。
　　真是让人纠结的两个人。
　　……
　　许为清回来的时候已经快十点。
　　立清大学强硬的几点之一，就是十一点会准时熄灯。
　　想要夜生活的大学生校园里一抓一大把，但熄了灯，再怎么浪，也感受不到伴着光的那种刺激感。
　　就像濒死前拼命抓住救命稻草的人一样，大家总是趁着熄灯之前的这段时间，拼命的放纵着自己。
　　所以十点到十一点这段时间，是整个宿舍楼最闹的时候。
　　大家都快速洗好了澡，接着换上睡衣睡裙，或者直接套上便服，寝室里寝室外来回跑。
　　声音大的仿佛整栋楼就要倒坍了一样。
　　一旦时间到了十点五十五，立马奇迹一样全都乖乖安静下来。
　　这也是立大最具神秘色彩的一个场面，延续了好几十年，从没变过。
　　这种行为似乎都成了一种信仰，每天这个时间，必须要浪一下，不然都不配叫立大的。
　　许为清推开门的时候，寝室里已经熄了一盏灯，只有另一只节能灯微弱的散着光。
　　今天宿舍安静的有些出奇，她才刚进到屋里，就清楚的听见了细密的打呼声从床铺那边传过来。
　　她找了下发声处，是徐子微。
　　寝室里唯一一个挂了蚊帐的是黎簌簌，所以许为清可以很清晰的看见沉睡中的徐子微大开着腿，毫无形象的歪躺在床上。
　　印着黑色玫瑰的被子仅仅包住了最脆弱的肚子，两只细长的手却是安分的垂放在胸口前方，看起来虔诚的很。
　　昨晚她睡着时徐子微并没回来，所以她才知道，看起来身形纤细修长的徐子微，睡起觉来这么粗老爷们。
　　林含子正平躺在床上，被子被堆到一角，一双笔直挺长的细腿正与臀部成九十度的贴在墙壁上，安静的玩着手机。
　　听见开门声头一歪，不出意外的看见是许为清。
　　原本抿成直线的嘴立刻就弯出了一个弧度，声音甜甜的，一点也没有刚才那副沮丧的模样，“阿清，你回来啦。”
　　“嗯。”许为清一边轻声搭上门，一边回应她。
　　“你下次可以叫上我。”你心情不好的时候。
　　许为清没有回答，去阳台收了衣服。
　　“阿清？”
　　“我去洗澡了。”没有回应她的话，扔下这句话，许为清进了卫生间。
　　“好。”林含子刷手机的动作一下子停住，原本填满了阳光的眼眸也一下深沉下来，眸子幽黑，隐藏在深处的情绪晦暗不明。
　　……
　　等许为清洗好澡洗完了衣服终于躺到了床上时，桌上的闹钟正好指向了十一点。
　　秒针对准十二的同一刻，屋子里一下子就陷入了黑暗，只有林含子手机的光亮了她床头的一片空间。
　　许为清有些夜盲，只能开了手机的手电筒，立在墙上，照着自己，然后动作轻声的把被子一点点铺好。
　　林含子的手机因为一直没触碰自动黑屏了，她没管它，贴在墙边直直盯着许为清黑暗里的动作。
　　直勾勾的，跟狼一样，眼里闪着欲/望的光。
　　她看见阿清抬手拿被子时，仅到腹部下方一点的睡衣被收起了一些，自己毫不费力就可以清楚准确的看见那片肌肤在亮光下有多光滑，恨不得直接伸手去摸一把。
　　林含子眯了眯眼，咽了咽口水，默不作声的将许为清的动作全数收入眼底，许为清时不时显露出的嫩白肌肤让她的呼吸有些急促，在静谧的黑暗中显得格外响亮。
　　许为清的注意力都在被子上，等终于铺好了，才把手电筒灯熄了，躺了进去。
　　屋子里再次陷入了黑暗，林含子也跟着躺下了身子。
　　动作小声，像是什么都没做过一样。
　　她闭了闭眼，终于甩去了脑海里许为清的模样。
　　心底有道声音冷冷的响起，林含子，你真是个变态。
　　……
　　“你睡了吗？”
　　过了一会儿，沉寂的黑夜中突然想起一道声音，清冷，平静。
　　没有署名，没有询问对象。
　　过了两秒，林含子轻轻的嗯了一声。
　　又过了两秒，那道声音再次响起。
　　“以后别和我一起走了。”
　　作者有话要说：有小天使问为啥林含子突然就喜欢上许为清然后那么黏糊她
　　干脆这里解释一下==
　　林含子对许为清一见钟情，前面也说了，她本身就不是爱主动的人，既然碰到自己主动的了，那肯定就要腻歪着了。
　　但许为清不这么想…许为清到底是啥样的人，这里好像还没完全交代清楚，后面慢慢就显露出来了。
　　差不多发展到这里，林含子就不会那么明目张胆示爱了，毕竟，老婆都要被逼走了，还敢继续惹毛，不想谈恋爱了吗==
　　最后再次感谢小天使Tiny的发问～
　　本文没大纲…就一个人物人设和大致剧情走向…如果看到与前文冲突或者有纰漏的地方，欢迎指出来，么么哒～


第19章十九、失眠
　　原本只是静谧的夜晚，突然传出的那阵清淡的声音，一下子让室内的气氛变的有些低沉。
　　许为清安放在被子里的手不自觉的攥紧了被子，睁着的眼里透着一丝紧张。
　　明明是带了一丝忐忑的，说出这句话时，硬是强装出了一份冷然。
　　那边的呼吸声似乎一下子就停住了，许为清觉得这一刻她的感官变的异常灵敏。
　　平常总是第一时间就应她话的林含子突然沉默了，隔了很久都没有出声。
　　许为清想着，如果林含子拒绝，或者撒娇，自己也一定要态度严肃的拒绝掉她。
　　不能让她觉得自己是没有脾气的。
　　也不能再和她这样腻乎下去了。
　　才短短几天，自己就变了这么多，她觉得这是一种不详的征兆。
　　她不敢去猜如果再这样发展下去，自己以后会变成什么样，她本来就适合一个人，不能多出一个不确定因素来。
　　所以她得在事情还有转机的时候，就把所有的不确定因素扼杀掉，以免它发酵成长为不可控制的东西。
　　她可以和林含子继续做朋友，但必须点到为止，现在这种相处模式，她觉得有些超过两人该保持的距离了。
　　只有两人断的干净了，她才可以完完全全做回原来的自己。
　　许为清想了一大堆，一边屏着呼吸等着林含子的回答。
　　结果林含子沉默的时间似乎有些漫长，她不禁怀疑林含子是不是没听见她的话已经睡着了，刚有了这个念头，那边响起了林含子的声音。
　　但她没抓住林含子软糯的声音里是什么情绪。
　　因为林含子只说了一个字，“好。”
　　没有想象中的撒娇拒绝，林含子平静的接受了她的提议。
　　许为清在脑子里想了好多种阻止林含子撒娇的想法，结果林含子哪条路都没走，自己重新挖了一条。
　　这让她有些无措，一时间不知道是高兴的好，还是有些不爽的好。
　　看来，林含子也没有想象中那么喜欢她。
　　但转念一想，她同意了也好，这样自己也不用费口舌的去劝说她。
　　……
　　许为清觉得心里那块石头终于落地了，却不知从哪里突然冒出来一根刺，梗在了喉咙里，弄的她很不舒服。
　　一股有些酸有些涩的感觉从心底冲上来，她不知道这算是什么滋味，毕竟她从来没体会过。
　　除了有些难过外，好像没有别的想法了。
　　所以她强压下了这股异样，松开了攥住被子的手，闭上眼，准备睡过去。
　　这样对我们都好。
　　一定。
　　入睡前，她在心里强调了一下。
　　……
　　许为清以为自己睁开眼的时候，会是第二天早晨了。
　　结果一睁开眼，映入眼帘的还是那片黑。
　　我失眠了。
　　她后知后觉的想到。
　　闭了眼后脑子里什么念头都没有，偏偏只有林含子的那声好。
　　像是魔咒一样，不停在脑子里重复、撞击，声音由轻变重，再从重变轻。
　　她想忽视那道声音，想让脑子变得空白一片，只有这样，她才睡的过去。
　　但越这么想，越是无法忽视那道声音。
　　不堪其扰的她只能睁开眼，然后盯着眼前的床板看。
　　林含子反常的态度，就跟一只手不停揪着她一样，让她有些喘不过气来。
　　她不该是这样的，她不该被任何人影响的。
　　这么一想，脑子里膨胀的情绪稍稍安静了些，她干脆拿了手机，插上耳机，听起英语单词来。
　　这是她一贯保持冷静的方式，只要她今天克制下来了，明天起，她就可以淡然的做回自己。
　　没有什么事情是学习不能解决的，如果有，那就继续学习。
　　……
　　这是许为清第二次失眠。
　　上一次失眠还是高中的时候。
　　许为清一向是家长眼中的乖乖女，老师眼中的一颗定心丸。
　　她一向成绩优秀，而且学习自律，是个不需要让人操心的好孩子。
　　家里奖状贴了满满一墙，还有一堆实在没地方贴了，全部放进了抽屉里。
　　从小到大，许为清就是那个“别人家的孩子”。
　　每次考试她都是年级前几，从没滑出过前十名，所以她向来不需要为成绩担心。
　　但一个人再自信，平日里考的再好，面对高考的时候，也不是完全有把握的。
　　所以高考前的晚上，许为清失眠了。
　　明明晚上九点钟就熄好灯躺上床了，也已经闭上眼有一阵了，按照往常，只要眯个五六分钟就可以睡过去，结果今天愣是怎么都睡不着。
　　各种七七八八的想法全在脑海里乱撞。
　　语文会不会第一题碰见没看过的字词。
　　数学大题如果是没做过的会不会很难。
　　英语阅读不理解的会不会题目都不懂。
　　每个想法都是坏的，一个消失了另一个马上跟上来。
　　许为清头越想越大，干脆睁开了眼。
　　窗帘挡住了外面泻进来的亮光，她一睁眼，入目的只有一片黑色。
　　她没开空调，只有一台用了多年的老风扇开着，功率小，风又不大。
　　屋子里有些闷，她整个人被热的汗流浃背。
　　顿时觉得有些烦躁，也有一些无措。
　　这么重要的时候，她却被这些无端出现却又消失不了的念头折磨的睡不着。
　　完了，高考估计要砸了。
　　这是她现在脑子里最强烈的想法。
　　睁眼睁了老半天还是没有睡意，她干脆一下子坐起来，翻下床摸黑去拉了窗帘。
　　一拉开，月光就侵入了屋里，撒下了一片白银。
　　一下子就驱散了屋里的沉闷感，也卷走了她的烦闷。
　　许为清从没在夜晚的时候看过窗外，就算有，也是很小的时候了。
　　她突然想知道，夜华笼罩着的小区，究竟和白日里的有何不同。
　　于是她去搬了椅子，安置好了，把下巴枕在手上，安静的看着窗外。
　　薄纱一般的银华爬上她的脸，上面满是柔和。
　　稀薄的夜风轻轻刮过她耳边，撩起她随意披散着的乌发。
　　一个紧张的夜晚，一片柔和的月光，和一个享受的人。
　　……
　　那是许为清第一次失眠，没有不安与烦躁，而是平静和安谧。
　　后来她再也没有失过眠，就算是等待着公布高考分数的前一晚，甚至是填报志愿结果出来的前一晚，她都以一颗平常心度过了。
　　她觉得她再也遇不到比高考更让她感到不安的事情了。
　　然而今天，她又一次失眠了。
　　不是因为一件事，而是一个刚认识没多久的人。
　　耳朵里机械般的女声一遍遍的念着自己已经倒背如流的英文单词，她觉得她的心有一些平静了。
　　不过是个无关紧要的人。
　　她这样定义林含子。
　　所以，不要再为此烦了心。
　　她最后劝告自己。
　　作者有话要说：受宠若惊，感谢小天使蕈投的雷，非常非常激励我，以为这本要扑街了，么么哒~


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            二十、朋友
　　立清的大一生不用早自习，早上有课的话八点半到教室就可以。
　　今天才算是正式上学，因为第一节有课，所以前一晚黎簌簌就定好了闹钟。
　　许为清一向是准时六点起床的，结果今天一直睡了下去，直到头上的闹钟大声响起来，她才睁开了眼。
　　一摸耳边的手机，七点半。
　　看来是昨天的晚睡影响了。
　　一般她六点钟起床后，叠好被子了就进卫生间洗漱，全部捯饬好后就会坐在桌子前面先背一两页单词，然后再去吃早饭。
　　看来今天是不可能了。
　　想是这么想，动作上却一点都不敢放慢，迅速叠好了被子后，拖鞋一踩，就冲进了洗手间。
　　水声就哗哗开始响了起来。
　　她和林含子昨晚的事情，除了她们自己，没有第三个人知道。
　　所以徐子微翻下床看见林含子还窝在被窝里的时候，一边穿鞋一边拍了拍她的床，提醒她，“美人，起床啦。小胖子已经去洗脸了，你再不快点，小胖子就要好了，别让小胖子等太久啊。”
　　林含子微微睁开了一条缝，声音里还是满满的倦意，“几点了。”
　　“七点半，我们八点半上课。”
　　徐子微已经穿好了鞋，再次提醒了她一句，就进卫生间了。
　　林含子不甘不愿的打了个哈欠，轻揉了下眼睛，不紧不慢的起了床。
　　等许为清洗漱好了，林含子才穿好了鞋。
　　许为清走出来时和林含子打了个照面，正想着该不该说些什么，林含子已经越过她走进了卫生间。
　　面无表情，看起来心情并不是很好。
　　许为清叹了口气，坐到了椅子上。
　　看来，朋友都做不了了。
　　……
　　许为清一切准备妥当的时候，已经要八点了。
　　她只是匆匆画了个淡妆，没想到时间过的这么快。
　　今天早上就一门课，专业书第一天的时候就拿过了，从书架中找好书放进了包里，就起身打算出门了。
　　黎簌簌嘟着嘴在涂口红，看见了，不咸不淡的问她，“许为清，你不等含子一起走吗？”
　　许为清轻点了下头，就踏出了门。
　　林含子正好从卫生间走出来，黎簌簌告诉她，“许为清自己走了。”
　　语气里满是对她的不满。
　　林含子嗯了声，一边甩了下手上的水渍，一边走到了门边，盯着许为清的背影默不作声，眼神晦暗不明。
　　然后移开视线，走回了桌前。
　　许为清打算先去食堂吃个饭，然后问到路了，再赶去教室。
　　刚经过2527，门一下子被拉开。
　　她一看，是顾荫。
　　顾荫左手上提着袋垃圾，右手捧着书，看见她，一下子咧开了嘴。
　　“好巧。”
　　许为清点点头，迈出的步子一下子顿住，回头问她，“你知道教室怎么走吗？”
　　顾荫关门的动作一愣，然后一下子笑了出来，觉得许为清着实可爱，“你还没去看过教室吗？”
　　“嗯。”
　　关好了门，她走到许为清身边，“走吧，我带你去。对了，你吃过饭了吗？”
　　“没。”
　　“那先去吃饭吧，吃了我们再去上课。”
　　“好。”
　　顾荫看了下四周，走廊里空荡荡的，她有些好奇，“你室友呢？你们没有一起走吗？”
　　“嗯。”许为清没有多解释什么，突然加快了步伐，“走快些，要迟到了。”
　　“好。”
　　2528门口，一个修长的身子抵在门边，双手环插在胸前，看着两人的身影走远，直到消失在了自己视野里，才转回头，冲屋子里的林含子道，“美人，你和小胖子吵架了？我看到她和隔壁的女生走了。”
　　林含子正擦着护手霜，听见徐子微的话了，轻摇了下头，语气听不出有什么异样，“没有，我们怎么可能吵架。”
　　“那你们怎么没有一起走？”
　　林含子抬头看她，似笑非笑，“关系好就要一直黏在一起吗？”
　　徐子微顿住，挠挠头，有些不好意思，“好像是。不过这几天看你们这么黏，还以为你们时时刻刻不分离呢。”
　　林含子勾了下唇，不置可否。
　　“既然小胖子走了，那美人愿意赏个脸，与我一起同行吗？”
　　“行。”
　　……
　　许为清和顾荫到教室的时候，离上课还有五分钟。
　　第一节课是专业必修课，现代汉语。
　　教室里都是和自己同班的人，一堆人坐在一起，密密麻麻的，尽管教室不小，还是看的人有些头皮发麻。
　　人应该差不多都到齐了，她粗略估计了下，大约有四五十个人。
　　顾荫眼珠子转了一圈，除了第一排，眼尖的看见了角落里还留着两个位置，下意识就拉着她要往那边走。
　　许为清手被抓到的一刻就不自觉躲了下，见顾荫看过来，有些抱歉的冲她解释，“我不是很习惯和别人拉手。”
　　顾荫眼里光一闪，没多问，指了指自己看上的位置，“那有位置，我们去那。”
　　许为清点点头，先走了过去。
　　顾荫垂眼看了下自己的手，默默放到了身后，脸上又扬起笑，跟在许为清身后走了过去。
　　一坐下，许为清就从包里拿出资料来。
　　是一本普通话练习指南。
　　翻开夹着书签的那页，没受其他人讲话的干扰，旁若无人的开始读了起来。
　　顾荫凑过去看了下，书本上密密麻麻的都是笔记。
　　不禁有些咋舌，城市里的学霸都这么可怕的吗？上大学了还这么认真的。
　　……
　　许为清刚读了几个字，铃声就响了起来，她便合上了书，安静的等着老师过来上课。
　　教室里一下子就安静了下来，仿佛刚才的喧闹只是一种错觉。
　　随着铃声的消失，走廊里响起的两阵不同的脚步声也更清晰起来，一阵轻，一阵重，都带了点慌乱。
　　她大概知道会是谁，扭头往门口看去，大概过了几秒，两道身影一前一后的从门外冲了进来。
　　是徐子微和林含子。
　　一踏进教室，没在意一瞬间全部投在自己身上的目光，发现老师还没来后，徐子微才松了口气，拿下嘴里叼着的面包，一边喘着气一边庆幸道，“还好，老师还没来。美人，赶紧找个位置坐下。”
　　林含子的刘海被风吹的有些乱，白净的脸上多了点红，看起来跟颗苹果一样，红扑扑的，一下子就吸引了大多数男生的目光。
　　她点点头，没回答，眼神转了一圈，像是在寻找什么，对上许为清的目光后顿了一秒，然后就像什么都没看见一样，收了回来。
　　徐子微已经在第一排讲台正前方的位置坐下，替林含子拉开了椅子，“坐坐坐。”
　　林含子一屁股坐了下去，同一刻，老师走了进来。
　　许为清知道林含子肯定看见了自己，结果林含子马上就移开了视线，似乎刚才的对视就是自己的错觉一样。
　　她这下子可以确定，林含子是真的要和自己绝交了。
　　一下子说不出心里是什么滋味，不能腻歪了就不能做朋友了？女生的心思真难猜。
　　她下意识认为，林含子不该是这样小气的人，她应该……
　　应该什么，她也不知道。
　　老师一走上讲台，就转身在黑板上写下了自己的名字，然后转身开始自我介绍。
　　许为清认真听着，心无旁骛。
　　突然顾荫叫了她一下，她疑惑的转过头，顾荫把一张卷成球的纸条递给了她。
　　“有人传这个给你。”
　　她伸手接过，好奇中带了点新鲜，大学里还会有人传纸条的吗？
　　一摊开，上面就一行字，她一看就知道是谁写的。
　　“我们还是朋友，对吗？”


第21章二十一、微哥
　　许为清不禁怀疑，林含子的真实身份其实是她爸妈在外的私生子。
　　不然，怎么每次她脑子里刚冒出一些有关她的想法，林含子就会在第一时间用各种方式告诉她，自己想到的，她也想到了呢。
　　上次是这样，这次也是这样。
　　如此的心有灵犀，真不知该开心还是害怕。
　　她想了下，还是在纸上写了个嗯字，然后把纸再次折起来，递给了顾荫。
　　“请帮我把这个传给刚才递给你的人，让他帮我递回去，谢谢。”
　　“好。”
　　顾荫接过纸，转过头轻轻叫了下右边的女生，“同学，帮我递一下。”
　　许为清有些郁闷的心情突然一扫而空。
　　她其实挺喜欢林含子的。
　　林含子人好看，性格也很好，如果她不会再这么黏着自己，那她们肯定会是很好的朋友。
　　……
　　有人戳了下林含子的背，她转过身，后排拿着纸条的男生眼神飘忽着。
　　瞥见她转过来了，把纸递给她，不小心和她的手碰到了，白秀干净的脸上立刻闪过了一抹红霞，说话带着一点结巴，“同，同学，你的纸条。”
　　林含子礼貌性的扬了下嘴角，接过他手上的纸条，转了回去，打开了纸条。
　　男生被那个浅笑惊艳到，眼神直愣愣的盯着她的背，不知道在想什么。
　　身边的男生凑过来拿手肘撞了撞他，脸上调侃的笑贼兮兮的，“我们陆少爷死了二十几年的心，也因为女神的美貌要复苏了吗？”
　　男生反应过来，立马拍开了他的手，凑在他耳边低喊了一句，声音低沉，吐字清晰有力，“滚。”
　　林含子没在意身后两人的动作，她的注意力全在手中已经打开的纸条上。
　　看见纸条上的那个嗯字后，一下子就笑了开，甜蜜中带着满满的幸福感。
　　整个人立马就变了副模样，一点也看不出刚才男生面前的冷淡样。
　　只有一旁的徐子微清楚的看见了她的变化，有些好奇的凑了过来，才刚凑近，还没来得及仔细看，林含子已经眼疾手快的把纸条折了一下放进了书的夹页里合上了书。
　　神神秘秘的就跟做贼一样。
　　“美人看到什么了，笑的这么开心。”
　　林含子摇摇头，“没有。”然后把她的脑袋按了回去，“认真听课。”
　　徐子微奇怪的看了她一眼，才转回头，应了声好。
　　林含子又偷偷把书打开，拿出刚才那张纸条，再次深深看了一眼后，整齐的将它折好，拿出笔写下“阿清和我的第一次纸条交流”，写完了就再次塞进书页里，不再打开了。
　　她的阿清想要自由，那她就给她。
　　等她自由够了，她就不会放开了。
　　……
　　现代汉语课的老师叫郑莹，三十出头，同时也是他们的班主任，在第二节上课铃打响之后，老师关好了电脑。
　　目光环视了一下教室，在大家的等待下终于开了口。
　　“今天是正式上课第一天，你们分别上来做个自我介绍吧。”
　　底下立马一阵哀嚎，有人叫出来，“老师，我们都大学生了，还搞小学生这套呢？”
　　“就是，自我介绍这种东西，太傻逼了，要不算了吧。”
　　“老师你还是继续讲课吧，我们都认真听的。”
　　“对，郑老师讲的课最有趣了，今天不把两节课听完整，我晚上都睡不着。”
　　但郑莹并没有松口，浅笑着看着底下做着夸张表情的学生，一个个油嘴滑舌的，觉得有些好笑，“不是都说立大的老师没人性吗？所以为了体现我其实很想关心你们，你们就上来给我做个自我介绍，让我好好认识一下你们每个人。”
　　然后不顾底下又嚷起来的人，直接从第一排最边上的女生开始点起，“最角落里那个短发的女生，你先来。”
　　接着从讲台走下去，找了个位置坐下了，再次开口，“一个个按顺序给我上去，哪个不愿意的，平时分扣十分。”
　　立大的课程期末考核不止包括卷面考试分数，还包括平时上课表现分和出勤分。
　　这不算什么，变/态的就是上课表现分占了五成，这意味着，就算你点名全到并且卷面拿了满分也不够，只要老师给的上课表现分不合格，马上就把你这科当掉。
　　通常来说，大家都不会把时间浪费在重修上面，毕竟又浪费时间又麻烦，有这时间，还不如拿来多学些其他的。
　　所以班主任一说完，大家依然哀嚎，还是一个接一个走了上去进行自我介绍。
　　典型的口嫌体正。
　　但自我介绍的内容几乎就那几句，毫无新意，“大家好，我叫XXX，我喜欢XXX，有同样兴趣的欢迎和我做朋友。”
　　过分的千篇一律，反而失了原本想要的味道。
　　听完了十几个人的，郑莹的眉头一点点皱起来。
　　下一个是徐子微，郑莹刚才就不自觉会盯着她的头发看。
　　现在徐子微上去了，她更觉得她头顶的几种颜色刺眼了。
　　刚才徐子微和林含子一同进来，大多数人的目光都下意识被林含子吸引住了。
　　现在徐子微一个人站在讲台上，所有人都只盯着她看。
　　瞧清楚了，立马发出了唏嘘声，眼神里带了点崇拜和好奇。
　　毕竟像徐子微这样打扮的，立大里面，几乎揪不出一个。
　　徐子微很满意大家看向她的目光，她觉得这是对她造型的一种赞美。
　　所以她一手撑在了讲台桌上，另一只手轻轻捻起了耳边的一撮毛发，黄中杂蓝，却意外的柔顺。
　　“我头发，帅吧。”
　　不是大家用惯的自报家名式开口，徐子微眼神里闪着光，满脸的骄傲和自豪。
　　所有人一愣，有人先噗嗤一声笑了出来，紧接着一堆人跟着笑。
　　笑声很大，听的出是真的被逗乐了。
　　然后一个个都有些好笑的看着一下子被弄得不知所措的徐子微，本以为会是个奇葩太妹，结果是个智障二货，还很逗。
　　刚才调侃所谓陆少的人冲她吹了声口哨，毫不客气的夸她，“帅呆了！酷毙了！”
　　徐子微眼睛登时一亮，看向他的眼神里带了满满的赞赏，仿佛在说，小伙子很有眼光。
　　徐子微向来是个粗神经的人，想着既然有人称赞自己的品味了，接下来就该自我介绍了。
　　于是清了清嗓子，拍了下讲台，一副领导人要讲话的样子，“咳咳。大家听我说。”
　　刚才的一句话已经有些人觉得她好玩了，她这么一说，底下立刻都安静了，乖乖仰头看着她。
　　“我叫徐子微，你们可以叫我微哥。请你们记住，以后我将会是立街的老大，只要你们真心诚意肯跟着我，我以后一定带你们吃香喝辣！相信我，我们立街帮，将会在我们的共同努力下，变成令人闻风丧胆的大帮派！最后，请你们记住，我会带你们泡最美的妞！喝最烈的酒！男儿女儿就该志在四方，希望有意愿的兄弟们，能够跟我一起好好努力！谢谢大家！”
　　一番话慷慨激扬，讲完了就深深朝底下鞠了一躬。
　　大家被她说的话搞的一愣一愣的，虽然好奇为什么女生要泡美妞，但徐子微严肃正经的神情让大家不自觉跟着叫起来。
　　“微哥威武！”
　　“帅死了！我以后就跟着你了。”
　　“以后我就是立街帮的人了，死也不走的那种。”
　　班里的女生虽然没有跟着男生那样应和她，但看向她的眼神里满是崇拜，炽热而强烈。
　　徐子微的出现就跟一潭清水里突然砸下了一块石头一样，砸下来的一瞬间驱散了周围一圈的水，但很快大家都涌了过来，纷纷来观望这个新奇之物。
　　这里的女生几乎都和许为清一样，乖巧的学习，温油的生活，很是平凡，生活里并没有太多的激情。
　　但是人都会有想要挣脱束缚，释放自我的时候。
　　在她们眼里，徐子微就完美的活成了这样。
　　她肆意，张扬，意气风发。
　　说着她们不敢说的话，染着她们不敢碰的发，做着她们不敢干的事。
　　其实大多数人都有过这种想法，打一场酣畅淋漓的架，喝一次醉到忘怀的酒。
　　这是一种她们想有的姿态，却苦于一堆原因，只能趋于平凡。
　　所以此刻看向徐子微，就跟信徒看向她们的信仰者一样。
　　这个人就像心里的那个小人一样，只不过突然变成了实体化。
　　她们对她，不仅羡慕，还有喜欢。
　　所以在毫无所知的情况下，徐子微得到男生推崇的同时，也得到了全班绝大多数女同学的好感。
　　能在男生堆里吃的开的，要么是绿茶，要么就是徐子微这种。而后者，在女生堆里也是吃香的。
　　几乎所有人都受到了感染，除了一个人。
　　就是一脸头疼的郑莹。
　　徐子微的妆容打扮本来就让她觉得有些无奈，但自我介绍的开场让她觉得眼前一亮，甚至怀疑徐子微是一颗未经打造的璞玉。
　　虽然外表奇奇怪怪，但却有着一颗不平凡的内心。
　　结果徐子微下一句话立马把她这种想法打消了，好家伙，越说越像邪教组织在拉人入传销啊。
　　班里同学们的议论一声大过一声，郑莹赶紧站了起来，看着徐子微，不知道该做何表情，“徐同学，介绍完了就下来吧，时间有限，还有很多同学没有上台。”
　　徐子微点点头，飞扬着步子走了下来，坐下去前又冲着大伙招了招手，顿时班里又是一阵附和声。
　　然后拍拍林含子，“美人，到你了。”
　　作者有话要说：哭唧唧拜托喜欢微哥的小天使预收一波(╯3╰)


第22章二十二、陆鸣
　　一到林含子，那些早对她的美色觊觎了一会儿的男生立马吹起了口哨，流里流气的，却不轻浮。
　　女生其实是很不喜欢这种吸引了大多数男生目光的漂亮女生的，尽管她自己什么也没做，但各种情绪作祟的大家都会把错全部压在她身上。
　　在男生们一阵阵的口哨声中，夹杂着女生们的唏嘘声，带着些不屑，“不就上了妆好看一些，谁知道卸了妆长啥样。”
　　“也不知道是不是动过刀的，看着也不像纯天然的。”
　　“大家好，我是林含子。”
　　走到讲台上的林含子直着身，笔直端庄的站在讲台上，脸上礼仪性的展了抹笑，看起来优雅又有气质。
　　她名字一报完，立刻就有男生嚷起来，“女神！”
　　“班花！”
　　林含子听惯了这些话，神色不变，站在讲台上等着声音小掉了，才继续开口。
　　“希望大家可以和我一起愉快的度过这四年。”干脆利落，说完后轻弯了下身，就在掌声雷动中走回了座位。
　　徐子微趴在桌上，侧着脸看她，“美人，你真好看，尤其是刚才在台上那样，真的是把我迷的神魂颠倒。”
　　徐子微总是找到时机就要调/戏她一两回，林含子习惯了，所以笑着瞪了她一眼，一点震慑力都没有。
　　身后的男生从她上讲台的时候就直直看着她，眼珠子转也不转，生怕错过了任何一个细节。
　　着迷程度，跟林含子看许为清的时候有的一拼。
　　周岸在他耳边不死心的说了句，“我们女神好看吧。”
　　陆鸣难得没反驳，也没打他，跟着点了点头，一脸傻呆呆的样子。
　　周岸瞧他这样被美色/诱惑的都找不着北了，顿时觉得他傻透了。
　　不就一女人嘛，再好看能迷成这样？
　　不过陆鸣也是第一次春/心萌动，这样一想，就有些理解，于是怂恿他，“那还不赶紧问问女神有没有对象，没有赶紧定下来啊。”
　　陆鸣这才扭头瞪了他一眼，恶狠狠的，“你他妈懂什么。”
　　周岸早习惯了陆鸣在他面前这副凶巴巴的样子，先是耸耸肩，“我是不懂。”然后毫无预兆的伸手拍了下林含子的背，在她和徐子微都转过来一脸好奇的看着自己时，一下子就出卖了自己队友。
　　“含子小姐姐，我们陆少爷对你一见钟情，冒昧一句，小姐姐你有对象了吗？”
　　指着陆鸣，笑的灿烂，一点也没理会身旁一下子黑了脸的陆鸣。
　　……
　　陆鸣在周岸这帮兄弟面前是煞神，眼神凶狠，脾气暴躁，抽烟喝酒样样不在话下。
　　打架可以一人单挑十个，目前最高纪录是高一那年把对面学校来找事的十多个高三生打的落花流水。
　　虽然自己也满身是伤，但这场战打赢了。
　　从那之后陆鸣就是他们高中那一带的老大。
　　天天带着兄弟泡酒吧，泡夜店，明明还是一群毛都没长齐的未成年，愣是把各种出格的事情全都干了个遍。
　　所以人都以为陆鸣就这样了，虽然长的眉清目秀，看起来就是个乖巧少年，但行为举止太过放纵，肯定这辈子就混着了。
　　但陆鸣高三那年出乎所有人意料的从了良，然后凭着一股聪明劲，通过一年的努力，愣是从年级倒数一路升到了年级前十。
　　然后顺利来了立大。
　　于是陆鸣就成了他们高中的传奇人物，后来的学弟们都把他当做崇高的偶像。
　　做男人，就要像陆少一样，玩，玩的尽兴，学习嘛，又毫不费力。
　　但不是所有人都是陆鸣，一帮子曾经出生入死过的兄弟里，只有周岸继续跟了过来。
　　其他大多数都进了大专，尽管人不在一起了，但只要有人一提到陆鸣，大家还是会尊称他一声陆少。
　　陆鸣不喜欢别人叫他哥，他觉得那样很粗俗。
　　他是个奇葩，做着粗俗狂妄的事，却偏要别人叫他一声陆少。
　　他觉得自己更适合这个名字。
　　但没人会嘲笑，和他称兄道弟的人都知道，陆家也是有权势的，他又是家中独子，未来成就根本无法估量，所以他就是个少爷。
　　陆少爷啥都好。
　　样貌好。
　　功夫好。
　　脾气好——对女的。
　　学习好。
　　几乎啥都有了。
　　就是从没谈过恋爱。
　　以前混的时候，一堆女的上赶着来找他。
　　柔着身子在他耳边陆少长陆少短的，声音酥软，几乎要把人揉进身体里，无非都想占个他陆少女朋友的位置。
　　但他看不上那些人。
　　不是嫌她们乱，就是怎么处都没感觉。
　　周岸他们几个有些着急，毕竟他们这些出来混的，这么大了还是个处，传出去不好听，容易丢了面子。
　　你想那，两伙人约架，对方冒出来一句，“陆鸣你还是个处/男啊。”还不得笑翻一堆人，容易丢了士气。
　　而且陆鸣会生气，一生气遭殃的就是他们几个。
　　于是几个人想了个损招，陆少爷十八岁生日那天，叫了俩女的，雏儿，长的水灵灵的，人见人爱的那种，扒光了直接塞到了他床上。
　　又怕他第一次会害羞，还特地去求了据说是印度那边传过来的极品神药——一夜七次，次次不低一小时，一瓶灌下去，就算你是块石头，也能让你爽上天去。
　　偷偷开了药，怕药效过猛，还算有良心的滴了两滴在酒杯里。
　　结果当晚陆鸣直接把俩女的扔出去了。
　　一个人进浴室冲了一夜的凉水。
　　事后陆鸣直接拉着几个出主意的去了馆子，把几个人揍的未来一个月都站不起来才算作罢。
　　这不是让周岸最绝望的，他绝望的是，表面风光的陆鸣不会暗地里其实是个基吧。
　　陆鸣也怀疑过自己会不会是个gay，不然怎么什么女的都不喜欢。
　　但他也没碰见过哪个男的可以让他心神不宁的，所以他最后得出了结论，自己是正常的，只是还没遇到喜欢的而已。
　　直到他看见了林含子。
　　林含子从门口跑进来的那刻，他明显听见自己的心扑通扑通在狂跳。
　　然后林含子坐在了他面前，女孩子身上散发着的清香不住往他鼻子里冲，他终于放弃了抵抗，决定栽进去。
　　……
　　陆鸣是打算先和林含子从朋友做起，然后一步步虏获佳人心的。
　　虽然他没谈过恋爱，但也见识了这么多年。
　　从旁人的讨论中他也知道自己本身有着莫大的优势，如果他愿意，他相信几乎所有女生都愿意和他试一试。
　　但他没想只和林含子试一试，他觉得他们可以变成更深层次的关系。
　　他规划的很好，结果直接被周岸这傻逼毁了完美的计划。
　　真他妈就该在高中的时候灭了这二货。
　　但前面的林含子看过来了，他不能有一丝一毫的坏表情吓坏了自己未来的小宝贝。
　　所以陆鸣只能顺着周岸的话，接了下去，声音里掐着一股温柔，清秀的脸上闪过一丝红霞，“林同学，你愿意和我交往吗，以结婚为前提。”
　　林含子正看着他，他怕看下去自己不断跳动的心脏会冲破胸膛，硬是逼着自己转开了视线，眼神闪躲。
　　周岸在一旁看见他的怂样，面上和他一副好兄弟的样子，心里不住吐槽，他妈在我面前横的跟个二百五一样，女人面前就蔫屁了。
　　“抱歉啊。”林含子歉意的眨了下眼，“我有喜欢的人了。”
　　这句话说完，就转了回去，不打算继续理会身后听见这句话时眸子瞬间一黯的陆鸣。
　　比陆鸣更帅的人她也见过，她也不是个颜控，只要喜欢，长的再一般她也愿意要。
　　而不喜欢的，就算样子能打十分，她也不会把对方留下。
　　她向来不拖泥带水，不喜欢就会直接说清楚，省的给人想歪的空间。
　　“我可以等。”
　　安静了几秒，陆鸣又说了句。
　　林含子听见这句话觉得有些好笑，便转回头，勾了唇看他，“你喜欢的是我的人，还是我这张脸？”
　　“我……”
　　“我们认识一个小时都不到，我的任何东西你都不了解。如果你想说你是一见钟情，那也不过是对我这张脸的一见钟情。我其实是个脾气很不好的人，一般人受不了。所以，别说什么等不等的，这种话我听的多了。”
　　她最后补充了一句，“所以，你还是找个互相喜欢的，好好为结婚而谈恋爱吧。我相信，以你的条件，你看上的，很少可以拒绝你。”
　　陆鸣不说话了，头低垂着，像是被打击到了一样。
　　林含子并不觉得自己伤害了他，在她看来，感情这事上，直接断干净会比凡事留一线更好。
　　周岸见陆鸣一副萎靡的样子，知道陆少第一次求爱就被拒肯定会很难过，又担心他从此失去对爱情的希望和憧憬，赶紧趴了过去，一手搭上他的肩，刚想开口劝他。
　　陆鸣已经再次抬起了头，一脸平静，直直盯着徐子微的后背，正色道，“那就从朋友做起吧，我既然说我会等，那我就会证明给你看，我的喜欢不会是你口中的那么肤浅。”
　　林含子不知道该不该夸他有恒心，带了些无奈，最后一次转过了头，像是在劝告他，“你等不起的。我是个不撞南墙不回头的人，就算撞了，也会试着将它打通走过去，不会放弃的。”
　　话一说完，不打算再听陆鸣说什么了。因为她正好看到许为清站起来了。
　　阿清站起来了，看来要到阿清自我介绍了，期待！
　　作者有话要说：陆鸣是不可能跟周岸滴，陆鸣这么强，肯定是要被压滴==


第23章二十三、自荐
　　一直没说话，默默看这场戏的徐子微突然问她，“美人，你喜欢的人是谁啊，这么深情，我都要感动了。”
　　林含子带着深意的看了她一眼，淡淡的丢下一句，“你不会想知道的。”就转头直直的看着许为清，不说话了。
　　徐子微见她这样，开玩笑的说了声，“你不会喜欢小胖子吧。”
　　然后解了屏幕，不打算管了，情情爱爱这种东西，最伤脑筋了。
　　却没有看见身边的林含子听见她这句话僵了一下嘴角，然后又变回了脸色，一脸认真的把视线全部投在许为清身上。
　　……
　　周岸心里大声喊了一句，握草！女神真他妈帅！
　　但动作上还是要去安慰陆鸣的，想了想，摆出一副与君同哀的脸色，右手轻轻拍了拍陆鸣的头，声音过分温柔的有些油腻，“乖，女人没了还可以找，你喜欢她这样的，我明天就找出个几十个任你挑。”
　　陆鸣一巴掌拍开周岸的手，把椅子往旁边挪了下，恶狠狠的瞪了他一眼，“滚。他妈再摸我头把你腿打断。”
　　跟刚才林含子面前的小绵羊模样就是两个极端。
　　周岸觉得自己好心没好报，陆鸣就是个见软就咬的疯狗。当下哼了一声，十分有脾气的转过了身，不再理陆鸣了。
　　陆鸣没管周岸，满脑子都是林含子拒绝的话，越是想，越觉得林含子是个非常完美的对象。
　　不和人乱搞暧/昧，对感情忠贞，拒绝人也干脆利落。
　　这么一想，要和林含子谈恋爱的念头更深了。
　　就是她了！老子的女人就是面前这个一脸不屑我的人了。
　　某个程度上，陆鸣和林含子几乎一样。
　　都有着迷之自信。
　　一个相信以后把许为清定下来之后自己和她的不平等关系可以对调。
　　一个相信现在一脸无情的林含子以后一定会哭着喊着求自己谈恋爱。
　　果然都是不一般的人，脑子里的自信也和一般人不一样。
　　……
　　“老师，同学们好。”
　　许为清站到了讲台上，手心有些冒汗。
　　她不习惯这种被太多人注视着的感觉。
　　“我是许为清。我没有什么特别的爱好，如果大家以后学习上有什么需要帮忙的，随时可以来找我。”
　　匆匆把后面的一句话说完，许为清就快速走回了位置。
　　别人还没反应过来，林含子先拍了手，“说的真好。”
　　有人拍手了自然就会有人跟着拍起来，尽管大家觉得这句夸赞有些莫名其妙。
　　顾荫一边跟着拍手，一边看了眼远处起了气氛的林含子，“为清，你室友人真好，你们关系也很好吧。”
　　用的是陈述句。
　　许为清没点头也没摇头，顾荫当她默认了。
　　“如果可以的话，我希望我也能有一个关系这么好的朋友。”顾荫轻轻说出这句话，没看她，像是在自言自语。
　　许为清看了她一眼，虽然不理解为什么顾荫会希望遇见林含子这么黏人的人，但还是告诉她，“会有的。”
　　顾荫眯起了眼，“借你吉言。”
　　你人这么好，一定会有的。许为清在心里加上一句，然后把目光投向了讲台上下一个做自我介绍的人。
　　顾荫偷偷瞥了她一眼，想问她，那个人会是你吗？
　　但很快就把这个想法抛开了。
　　为清和含子关系那么好，好的容不下第三个人啦。
　　她有些黯然，又有些羡慕，她其实很喜欢许为清的，从小到大她就没有很好的朋友，别人谈起朋友时，总会说，我那个跟了我多少年多少年的朋友现在在哪，怎么样了。
　　脸上总是带着一脸无奈，但是又满是幸福感。
　　而她一个这样的朋友都没有。
　　她希望大学可以改变这种情况，她也想有那种关系很好很好可以保持很久很久联系的朋友，不用很多，有一个她就很满意啦。
　　一见到许为清的时候，她觉得许为清会是那个人。
　　尽管许为清不爱说话，但她相信她一定可以和许为清处的很好。
　　但是她晚了一步，看见许为清和林含子在宿舍门口的样子，她就知道自己迟了一步。
　　爱情里是不能有第三者的，她也不会做友情的第三者。
　　许为清再好，也不是她顾荫的，林含子更适合她，她们之间，亲密的让她看一眼就知道任何人都插不进来。
　　但顾荫不会知道，林含子看许为清的眼神并不是她想象中的那样，林含子并没有和她一样的心思，她想做的，远不是许为清的好朋友这么简单。
　　……
　　下课铃响起，正好最后一名同学做完自我介绍了。
　　“我口头说个通知。”在同学们收拾好东西就要往外冲时，郑莹赶紧开了口，制止了一个个准备就绪的同学。
　　“今晚我们学院要在报告厅开个会，到时候需要班长点名签到，我们班有谁要自荐做班长的。”
　　一说完，原本嘈杂的跟个市场一样的教室，立马安静的连呼吸声都听不到。
　　大家都屏着呼吸，甚至害怕有谁呼吸了班主任就要点谁。
　　郑莹等了差不多一分钟，还是没人站起来，只能随便点了个人，“那就你了，叫许为清是吧，我们班班长就是你了，你本人或者大家有意见吗？”
　　结果许为清还没开口拒绝，立马有人帮她答应了。
　　“没有没有。”
　　“许为清同学做班长是我们班的荣幸，我们相信许班长会把班级管理的很好的。”
　　“老师的决策真英明，班长一定是个好班长。”
　　对他们来说，班长这个职位就是个烫手山芋，谁都不想接。
　　现在有人被点到了，只要不是自己，大家都很愿意。
　　许为清有些无奈，她其实是不想当班长这些职位的，相较于在这些事上，她更希望自己可以有更多的精力放在考证上。
　　但现在好像是骑虎难下了，全班都嚷着要她同意，她只能在老师期盼的目光中轻点了下头。
　　然后全班立刻欢呼了起来。
　　“老师，我自荐副班长，我想和班长一起把班级管理的更好。”
　　郑莹顺着声音看过去，是林含子。
　　没想到林含子有这般为班级着想的心思，她立马点头同意了，满脸的笑意和喜欢，一连说了三个好，“好好好。”
　　林含子扭头朝许为清看了一眼，脸上分明写着，以后要好好合作啊，我的班长大人。
　　许为清一接触到她的视线，看懂她眼里的神色后，头有些痛。
　　本以为可以和林含子关系疏远一些了，结果今天班主任来这一遭，以后两个人肯定少不了要多接触。这么一想，顿时觉得未来一片黑暗。
　　……
　　跟在林含子后面自荐的是徐子微，她高高伸起右手，想让班主任点她。
　　等了一会儿老师都没看过来，只能放下手自己站了起来，目光炯炯的盯着班主任，声如洪钟，一脸正色，“老师，请给我体育委员这个职位，我一定会比任何人都胜任这个职位。”
　　郑莹一看见徐子微就有些头疼，徐子微本性不坏，就是不知道哪根筋搭错了，整个人看起来傻里傻气又愣是一股子冲劲。
　　一头让人不敢直视的三色发，和脸上化着的乱七八糟的怪异妆容，更让人觉得就是个活在非主流年代的一个不正经太妹。
　　她叹了口气，“那你把头发给我洗了，然后再把你的妆给我卸了，我就让你做体育委员。”
　　徐子微原本一脸期待，听见老师的话，立马伸手捂住了自己的头，一副她要自己命的样子，“不行，这是我霸气的象征。我一根头发，都不能洗！还有我的妆，是找人专门设计的，更不能卸了。”
　　立大其实对学生的打扮是没多大要求的，毕竟大学了，也是个独立的人了，不可能再像高中那样，硬逼着学生搞“刘海不过眉，寸头是王道”了。
　　但徐子微的妆容实在有些夸张，郑莹一想到以后每次上课，一片黑色中突然就冒出了个绚烂无比的三色头的场面，就感到头大。
　　但不知道该怎么委婉的劝说她去改掉，现在机会来了。
　　徐子微提出要做体育委员，她这个心思自己是很赞同的，看她这么喜欢这个职位，不如就趁这机会提出来，让她改改吧。
　　“那体育委员我就找别人了。”班主任有些可惜的看了她一眼，面上一副不会再商量的样子，心里却不停打鼓，如果徐子微真的不愿意怎么办，自己又要再拉一个人吗。
　　徐子微犹豫了一下，跟郑莹打商量，“那这样。老师你看，我头上现在就三种颜色，蓝绿黄，这三种颜色都是我的命，我特地找人算过的，那瞎子说这三种颜色旺我。全把这些洗掉肯定不行的，我洗掉一种，这样算我们各退一步，行吧？”
　　郑莹想了想，既然徐子微现在肯退一步，那就先应下，以后慢慢让她改掉。
　　于是换了一脸无奈的神色，“唉，行吧，那你今天就给我去洗了。”
　　徐子微立马点点头，一副乖顺的样子。
　　……
　　所有职位都安排好了，郑莹就放人了。
　　脚一踏出门，班里早就等不及的同学一下子都冲出了教室。
　　黎簌簌刚发好了微信，收了手机就拎上包打算出教室。
　　徐子微从前面走了过来，在她要走出教室前快走两步挡在了她面前，画着黑色眼线的眼睛直勾勾盯着她，让她不自觉颤抖起来。


第24章二十四、妖精
　　“现在有事？蠢妞。”
　　语气温柔，神情柔和，如果不是脸上怪异的妆容，应当会是一副好画面。
　　黎簌簌本来计划好了早上去和卫安逛街，中午去外头吃过了，就回寝室睡她个一下午。
　　结果展开的笑愣是被突然出现的徐子微给吓了回去。
　　徐子微就站在她左边，她比她高很多，所以此刻正俯着头看她，脸上明明什么凶狠的表情都没有，她却愣是就被吓的立马摇了摇头。
　　徐子微看见她的动作满意了，邪邪的勾了唇，直接抓住她放在一侧的手臂，一点也不温柔的把她扯出了教室。
　　“那走吧，去洗头。”
　　补充了一句，“洗好了我请你吃饭。”
　　徐子微看着细胳膊细腿的，动作上一点也没含糊，黎簌簌仅是凭着手上传来的微痛感，就知道自己的手臂肯定被抓红了。
　　但徐子微不发一语的拉着她，她什么也不敢说，只能把委屈压了下去，然后想起卫安，又从兜里抓出手机快速打了几个字发了过去。
　　一抬头，徐子微正看着她。
　　就跟恐怖片里女主转头眼前突然出现一个恐怖至极的女鬼一样，黎簌簌差点把手机摔到地上。
　　即使徐子微并不害人，也没带着渗人的笑。
　　然后她开口了，“男朋友？”
　　黎簌簌不知道该点头还是摇头，苦巴着一张脸不敢说话。
　　徐子微没有继续问，松开她的手摸摸她的头，然后夸她，“蠢妞你真可爱。”
　　黎簌簌脸色一僵，徐子微之前和林含子告白的画面一下子冲入她的脑海。她突然恐慌，不会是林含子拒绝了徐子微，所以徐子微把目标转向自己了吧。
　　但是你徐子微没男朋友，我有啊！
　　这么一想，立刻觉得面前这个黑涩会大佬更是个要拆人姻缘的坏角色。
　　深入一想，黑涩会都是无恶不作的，为了目的，什么都可以毁灭，那她的卫安，会不会受到威胁！
　　也许，为了卫安的安全，她只能先忍痛提出分手了。等徐子微的喜欢没了，再和卫安重新在一起。
　　一想到被坏蛋盯上的跟小白兔一样可怜的自己，黎簌簌觉得自己的大学一片黑暗。
　　她想不通徐子微怎么突然就看上自己了，但徐子微不会给她太多思考时间，在她脑子里乱七八糟想一些奇奇怪怪的东西时，徐子微已经收回了手再次握上了她的手。
　　黎簌簌立刻什么思绪都没了，一脸心疼的看了下自己纤细的手，黑涩会大佬的喜欢都是这样粗暴的吗？
　　……
　　许为清收拾好了东西，发现顾荫还在一旁，明明东西已经收拾好了，却不离开，不禁有些疑惑，“你还不走吗？”
　　顾荫在等她，“你还不知道教室去食堂怎么走吧，我带你去一次，让你认认路。”
　　然后指了指背对着她们的林含子，“和你室友一起吗？她认路吗？”
　　许为清摇摇头，拉开椅子先走了出去，“不用，她认路的。”
　　顾荫带上书，快走两步跟上她，在她身边问她，“你们关系那么好，怎么没有一起走。”
　　这已经不是第一次被问到这个问题，许为清有些苦恼为什么每个人都认为她和林含子关系要好。
　　明明她们是两个独立的人，怎么什么事情都可以把她们两个联系在一起呢。
　　“顾荫。”
　　许为清没有直接回答，也没有等顾荫应她，继续陈述道。
　　“我和林含子是室友，也是朋友。但我是一个独立的个体，不是和林含子是一个整体。所以，我希望你不要把我们两个下意识的就联系在一起。不是我的身边一定要有林含子，林含子一定会跟在我身边，你懂吗？”
　　这是许为清开学以来对她说的最长的一句话，字正腔圆，但仔细听，带了一丝决绝。
　　她和徐子微她们说不清楚，但是她相信，顾荫可以懂她意思的。
　　顾荫若有所思的看了她一会儿，看出她脸上的神色里带了些不满，知道了她是真的不希望别人总是要把她和林含子凑一块。
　　但她有些好奇，明明之前还是关系那么好的两个人，怎么短短时间内就变这样了。
　　她下意识认为，两人应该是吵架了，而且严重到了要把过去全部抹光的地步。
　　但她不是个爱挖人痛处的人，尽管十分好奇，还是没有问出口，只是点点头，语气温和，“我知道了，不好意思。”
　　……
　　许为清被顾荫带着认了路，一路上给她各种讲解。
　　见她脸色迷茫，心下有些好笑，知道她虽是应着了，还是记不住的，干脆拿出纸来一边走一边给她画。
　　走到标志性建筑边上了，就在纸上给她标出来。
　　许为清乖乖跟在她身边，一边听她解释，一边看她手里的图。
　　两人走走停停，终于把平日里比较需要接触的地方给摸透了。
　　最后顾荫叠好了纸，递给许为清，“这些是我们上课的时候要去的体育馆啊什么的，其他比较不重要的地方，等我这周末去摸索了，再画一张给你。你也知道，立清有点大，我们这一天肯定逛不完。”
　　许为清小心翼翼的收好了纸，真心的跟她道谢，“真的很谢谢你。”
　　顾荫拍拍她的肩，“我们是朋友，做这些理所应当的。”
　　许为清也不矫情，点点头就同她道别，“那我回寝室了，你有需要就叫我。我虽然什么都没有，但是资料什么的，我还是可以拿的出手的。”
　　顾荫点点头，“嗯。”
　　道别完两人分别进了寝室，一前一后的两阵关门声响起，走廊里恢复了一片安静。
　　接着楼梯口现出了一道身影，慢慢走到2527门口，盯着门站了一会儿，才再次抬脚走到了2528门口，伸手扣了扣门。
　　“为清，开一下门，我钥匙忘带了。”
　　……
　　许为清刚坐下，门口就响起了林含子的声音。
　　她只好起身去开了门，瞧了眼面前带着微笑的人，问出口，“你怎么知道我回来了。”
　　林含子听见问话，神色不变，依然带着笑，越过她走进了屋，“我打算一个个叫过来的，结果你真回来了。”
　　许为清轻声关上了门，并不打算问她为什么第一个叫的会是自己，而不是徐子微或黎簌簌。
　　她突然想到，林含子不再叫她阿清了，这应该是个好兆头。
　　虽然一下子换了称呼有些不习惯，但总归是开心的。
　　看来，她和林含子，真的要变成点到为止的朋友了。
　　林含子去接了水，抿了一口后放回了桌上，然后坐到床上，一边脱鞋一边冲已经打开书的许为清说了声，“为清，我现在睡会，等下到饭点了你叫我一下。”
　　“好。”
　　立大食堂是全天开放的。
　　只不过中午十二点和下午六点是高峰期。
　　因为大多数学生都在这个时间段下课，一下课所有人就都涌过来了。
　　这还是顾荫早上的时候突然和她提起的，一说完这个，又接着提醒她，“所以为清你如果要去吃饭，能避开这两个时间点就避开，那样会方便点。”
　　许为清心里默默记下了，她在食物方面，还是比较看中的。
　　早上回到寝室开始，许为清就一直趴在桌上学习。
　　长时间没有进水，一时感觉有些口干，便起身去接了杯水，回来时无意瞄了眼桌上摆放着的白色闹钟。
　　11：38
　　离高峰期差不多就二十分钟了。
　　她赶紧喝光水，放好杯子合上书后快步走出了寝室，刚走出没多少距离，突然想起了林含子入睡前的话。
　　只得又跑回去，匆匆拿钥匙开了门，站在门口朝着熟睡中的林含子轻声喊，“含子，吃饭了。”
　　叫了三四声，林含子才悠悠然睁开了眼。
　　人也没有起床的动作，眼珠子转了一圈后才看向了站在门口的许为清。
　　人刚睡醒的时候总是迷糊的，会下意识忘记掉一些东西。
　　所以林含子又合上了眼，屁股一歪转了个身，软绵绵的撒着娇，“阿清我好困，你帮我带，我再睡会。”
　　原本想叫醒对方就直接管自己先走的许为清听见林含子细软的声音，下意识就开口应了，“好。”
　　轻轻关上门走出两步，才想起来自己现在是要和林含子划开界限的，不能让她再和自己腻歪着了，便再次转回去掏钥匙开了门。
　　却是看见了林含子一脸甜蜜的闭着眼沉沉入睡的样子，安静美好，不忍心让人打扰。
　　许为清心下纠结了一会儿，还是只得拉上了门。
　　越走越觉得自己窝囊，感觉林含子就跟个妖精似的，又缠人又让人没法抗拒。
　　而她就跟个被诱惑的和尚似的，脑子里有着清规戒律，心里却毫没底气，妖精勾一勾手，抛抛媚眼，软软身子，撒一撒娇，她这个假和尚立马又凑过去了。
　　越想越觉得生气，于是恶狠狠抬起脚，用力踹到了旁边被刷的雪白的墙壁上。
　　闷声响起的一刻，寂静的走廊上跟着响起了一声骂。
　　“草。”
　　贼他妈痛。
　　许为清一边顺着楼梯往下走，一边又在心里告诫自己。
　　美色乃是浮云，吾该坚持本心，无视，拒绝，逃离！


第25章二十五、发型
　　许为清因为耽搁了一些时间，脚踏进食堂的时候已经十二点多了。
　　满食堂的人，每个窗口前都是一长排的队伍，像条龙一样。
　　许为清有些后悔为什么刚才要折回去叫林含子，如果早知道结果是现在这样，她一定直接就出门了。这时候自己肯定已经快快乐乐的坐在位置上吃好了饭，然后顺便给林含子打包带回去。
　　想是这么想，饭还是要吃的，许为清放松了心情，刚要抬脚，旁边就冲进来两个人撞了她一下。
　　“抱歉，抱歉。”
　　撞人的那个女生扭头跟她连声道了歉，又很快被身边的友人拽走了。
　　许为清一个人的身影显得有些孤单，但她习惯了这样，反而觉得自在。
　　眼神看了一周，找了条看起来人比较少的队伍，挤开人流排到了最后。
　　站稳后从兜里摸出手机，低头认真的看了起来。
　　后面很快又有人排了过来，是个比许为清高了一个头的男生。
　　男生一副无所事事的样子，眼睛四处转悠着，瞧见身前的许为清正一脸投入的盯着手机，神情专注的跟要把自己塞进屏幕里一样。
　　心里顿时有了股好奇，到底是什么软件这么吸引人。
　　借着身高的优势，不着痕迹的往前挪了一步。
　　男生先是一脸无辜的把头从左往右转了一圈，然后快速瞥了下许为清抓着的手机屏幕。
　　脸上的好奇立马变成了一副吃了屎一样的神情。
　　他妈？立大学霸都这么疯狂的，等饭这点时间也要拿来看英语？
　　……
　　许为清一个人吃好了饭，又跑回窗口替林含子打包好了饭菜，提着打包袋慢慢走回了宿舍。
　　寝室里还是只有林含子一人，轻微的呼吸声化在安静的寝室里。
　　许为清一边放好了午饭，一边去叫林含子。
　　刚一靠近叫了她一声，林含子就嘤咛一声，从被子里伸出手，一把抓住了许为清放在一侧的手。
　　“……”他妈又吃我豆腐。
　　许为清毫不客气的拍掉林含子无意识就凑上来的手，转身走回位置上，“醒了就起来吃饭，饭打包好了在你桌上。”
　　林含子过了一会儿才睁开眼，拿刚才摸过许为清光滑肌肤的手在自己脸颊上蹭了蹭，笑的一脸满足。
　　然后哗啦一下掀开被子，脚往床底下一甩，搭上拖鞋了就循着饭香走过去。
　　桌上的饭菜被细心的摆好了，她去揭了盖子，顿时一股热气扑面而来，夹着浓浓的香味。
　　许为清打了两素一荤和一碗汤，她一一看了下，全是自己跟她提过的爱吃的菜。
　　眼神又柔了一些，一边拉开椅子坐下，一边拆开塑料筷子。
　　心里甜滋滋的，我家阿清就是喜欢口是心非，心里爱我的紧，面上偏要和我保持距离。
　　“多少钱啊？”
　　林含子巴拉了几口饭菜，才想起来还没给钱。
　　许为清已经把注意力完全投进了书本里，根本没听见林含子的话。
　　林含子加大声音又问了一句，许为清才摘下耳机转头看她，“你刚才叫我了吗？”
　　林含子鼓着嘴，吧唧吧唧咀嚼了两下把饭咽下去，然后拿筷子戳了戳盒子里的鸡蛋，“今天这些菜多少钱，我把钱转给你。”
　　许为清“哦”了一声，转了回去，再次戴上耳机之前说了声，“不用了。”
　　林含子咀嚼的动作一顿，然后咧开了嘴，一副乖巧媳妇的模样，“那今晚我请你吃。”
　　许为清没听见她的后话，如果知道了她说的是什么，一定会恶狠狠的把手机甩在她面前告诉她，十块钱十块钱！
　　而不是现在这样，林含子又一次误会自己是个嘴不对心的傲娇。
　　……
　　林含子含下最后一口饭，还没来得及咀嚼，门口传来开钥匙的声音，她含着饭一扭头，看见了开了门后走进来的徐子微。
　　“噗——”
　　徐子微的新发型让一向行为举止得体大方的林含子硬生生把口中的饭喷了出来。
　　徐子微头上亮眼的三色杂毛全部消失不见，所有头发重新被染成了蓝黄两色。原本一头杂乱无章的辫发也被直接从脖子处砍掉，重新被打理成了一头干脆利落的短发。头发是完全改变了，妆容却是毫无变化。
　　可以说，一边天堂，一边地狱。
　　徐子微本来就高，身形修长，脸上总是一副痞里痞气的样子。之前整个人都是怪里怪气的，又傻又非主流。
　　现在发型改变了，整个人顿时变的有些让人难以启齿。
　　说帅嘛，头发也真的挺好看；说丑嘛，那张脸真的是不想看第二遍。
　　林含子愣愣的看着徐子微，嘴巴微张着，一副被吓到的样子。
　　徐子微却是知道美人被自己给帅到了，斜挑着眉，眼波含水，艳唇一张，调戏道，“美人，我这样帅吧！”
　　林含子回过神来，立马移开了视线。抬手擦了擦刚才喷饭时溅到了桌上的饭，不发一语的把最后一块蛋塞进了嘴里。
　　“我居然帅的你说不出话了吗？”徐子微拿手撩了下额头自然垂落的斜刘海，抬脚勾住因惯性又撞回来的门，一踢，门被关上了。
　　林含子不理她她也不沮丧，因为她知道，除了林含子，肯定还有一个人会因为她的帅而发狂。
　　迈着长腿三两步走到许为清身边，伸手勾下她左耳的耳机，在许为清好奇转头看向自己的时候，拿手比了个姿势在自己下巴处，眼神眨巴两下，问她，“帅不帅。”
　　许为清的眼神粗粗扫了下她的脸，“你脸没变啊。”
　　“我刚做的头，酷吧？一路上有好多小姑娘不停偷偷瞄我，真是太可爱了。”
　　徐子微微低下身，让许为清可以更清楚的看见自己重新改造后的新发型。
　　小胖子一向是自己的追随者，徐子微很期待听到自己的狂热粉丝对自己的评价。
　　许为清抬头瞧了几眼，点点头，一脸认真，“好看。很帅。”
　　徐子微有些骄傲，能被自己的头号粉丝认可，是件非常令人开心的事情。
　　站起身，揉了把许为清的头，“今天这家店还不错，服务态度也挺好，勉勉强强给它个三颗半星。小胖子，我觉得你的发型太普通了，扔人群堆里好几眼都认不出来，要不要我带你去换个发型？绝对让你成为那个人群中除我之外最耀眼的人。”
　　许为清赶紧转回了头，重新戴上耳机，“不用了，我这样挺好，谢谢。”
　　徐子微耸耸肩，这也是她最无奈的。
　　小胖子明明这么崇拜她，怎么偏偏就是不跟她一起纹身、烫头呢？
　　……
　　林含子已经收拾好了剩菜剩饭，都倒进了一个袋子里，起身把袋子放到垃圾桶边上，打算下次出门的时候顺便带出去扔掉。
　　“怎么就你一个人？出去的时候好像你是和簌簌一起走的吧？”
　　林含子开了电脑，等待启动的时候随意问了句。
　　徐子微对着镜子在摆弄自己的造型，听见问话回了声。
　　“她和她的小男友约会去了。”
　　“哦。”
　　说完这个字，电脑也开了，林含子便不再问了，打开播放器后输入剧名，看见有更新后立马开心的打开了最近的一集。
　　今天网有点慢，缓冲了两三分钟都还没把广告跳过去，林含子第三次哀叹后，终于选择了先暂停掉让它缓冲一阵。
　　一旁的徐子微还在对着镜子凹造型。
　　她有些无聊的伸手去抓了把徐子微的头发，摸了一下后有些惊讶手中毛发的顺滑感，“呀，你发质很好哇。你总是这么摧残你的头发，又染又烫的，怎么你的头发还是这么顺滑。”
　　“我妈发质也好，这是遗传。”
　　林含子放开手中的头发，盯着徐子微的侧脸看了一会儿，突然问她，“你把自己弄的这么爷们，不想找男朋友了？”
　　“男朋友？”
　　“是啊。”林含子一手支在桌上，撑着下巴看她，解释道，“正常男生都不会希望自己女朋友比他还有男友力的吧，你把自己弄的这么有男性魅力，是想找女朋友？”
　　徐子微哈哈两声，“美人你真逗。男朋友和女朋友，我都不想找。”
　　林含子凑过去，带了点好奇，盯着她问，“为什么？”
　　徐子微弄头发的动作终于停了下来，缓慢的转过头，和林含子的距离凑的很近，眼睛直视着她，低低开了口，声音一下子变的低沉，带了点沧桑。
　　“因为，像我这样的人，注定不能与人长伴的。”
　　见她这样，林含子有些不适应，徐子微一向是棵杂草，风吹雨打都不死的那种，突然一下子装深沉，反差大的让人有些没法反应过来。
　　她以为是戳到了她心里的痛，有些无措的开口想安慰她，“是有算命的说你天煞孤星？会克死另一半？别听这些算命的乱说，都是骗人的。”
　　徐子微抬眼看了她一下，把自己剩下的话补全了，“毕竟，像我这种每天过着刀口舔血生活的人，一不小心命就丢了，哪里还敢给另一个人承诺啊。”
　　眼神满是沉痛，一副煞有其事饱经风霜的哀痛模样。
　　林含子前面还愣愣的，听到最后干脆直接给了个大白眼，他妈这货就是个脑子不正常的二愣子，还他妈浪费我感情。
　　当下就坐正了身子，用力按了下空格键，不打算理会徐子微了。
　　徐子微不是很满意林含子的动作，伸手去抓她的袖子，“唉，我说真的啊。刚才不还说的好好的吗，你怎么突然不继续跟我说了！”
　　林含子冷冷的问她，“那你打过架没有？一次对几个？赢了输了？见血没有？”
　　徐子微挠挠头，有些不好意思，“还没有，不过我曾经把我表弟打哭过，这是我目前为止最光荣的一刻！你放心，我以后一定会天天找人约架，早日把帮派发展起来！”
　　林含子不想理她了，加大了音量，想要遮住徐子微的声音。
　　但徐子微不想停下和她交流，又扯了扯她的袖子，“美人，你看我啊，别看电脑。我们还可以继续讨论的啊，我什么都可以跟你说，包括内部机密！”
　　林含子拍开她的手，“你挡到我看电视了。”
　　徐子微不甘心林含子的注意力被电视剧夺走了，一边说话一边不屑的瞥了眼屏幕，“这种小成本电视有什么好看……握草，这谁啊，真好看。”


第26章二十六、晚饭
　　林含子的电脑里正放着最近火的不得了的韩剧。
　　男主角是韩国当红小生中流量最多的那个，女主是个刚出道的没啥名气的演员，至少林含子是在这部剧之前从没见过她的。
　　和大多数追剧的人一样，本来冲着男主去追的剧，愣是被小姐姐圈了粉。
　　小姐姐这张脸，真的是舔屏几百遍都不够。
　　而徐子微从小到大接触最多的除了成龙大哥就是甄子丹大哥，在她眼里看来，这些情情爱爱的腻歪电视剧，就是给一些娘们唧唧的女孩子看的。
　　像她这种人，应该学习的是如何一招之内击退敌人，而不是一天之内如何泡到男神。
　　结果只是不小心的一瞥，立马被屏幕里的人给迷住了。
　　电视里放的剧情正好是女主听见后面有人叫她，下意识就回头了。
　　徐子微看见的正好是女主回头的那一刻，顿时被迷的连眼睛都瞪直了。
　　妈呀，这女的怎么可以回头回的这么好看。
　　林含子把电脑朝她那边微微转了些，这样两个人都可以享受到女主的盛世美颜。
　　接着从上头的书桌夹层里抽出一包瓜子，刺啦一声撕开了，递到徐子微面前，“好看吧，来，瓜子抓点去，我给你讲讲剧情。”
　　徐子微头没动，一刻不停的看着电视里的小姐姐。伸手随意抓了一把瓜子，塞了一颗进嘴里，咬破壳后直接就把瓜子仁吞了下去。
　　然后有些不好意思，“美人，看来我要换女神了。”
　　林含子没理会她的话，收回了手开始给她讲剧情，“这个好看的小姐姐是这个男的家里领养的，”林含子指了指屏幕里站在女主身边的另一个男人，“在这个男的小的时候……”
　　林含子不紧不慢的讲，讲两句停一下磕一口瓜子。
　　徐子微被断断续续的剧情弄的心痒痒，干脆直接拿起一旁的手机搜起了百科，“美人你看吧，我自己查，你讲的太慢了。”
　　林含子挑挑眉，安静的闭了嘴。
　　……
　　电视剧就更新了两集，林含子瓜子都没啃掉一半，片尾曲就已经放了出来。
　　一旁的徐子微早被剧情吸引的直接自己开了电脑从头开始追。
　　林含子打了个哈欠，眼角挤出一滴泪，便把瓜子直接塞进了徐子微手中，起身准备回床上睡个午觉。
　　结果看见了早就躺在了床上，睡的一脸沉醉的许为清。
　　她放轻了声音，凑过去瞧了几眼许为清，然后才回了床。
　　小姐姐再好看，都没有我的阿清好看！
　　……
　　学院的会设在学院报告厅。
　　开始时间为晚上六点半。
　　许为清一踏进报告厅的门，就被攒动的人头搞的有些分不清南北。
　　妈呀，我们班的位置在哪。
　　她是班长，还要负责全班的点名签到，可现在的情况是，她连自己班的人在哪都不知道，根本没法签到。
　　按理说每个班都会有自己班级的一块固定区域，但许为清从后往前看，只能看见一片黑压压的人头，根本看不出自己班的人在哪。
　　而且报告厅吵得她头大。
　　刚摸出手机，就有人在旁边拍了拍她的肩。
　　是顾荫。
　　顾荫见她看自己了，便抬脚往前走，一边走一边解释，“我在那边叫你老半天了，你是不是没听到啊。”
　　许为清点点头，“是啊，这里太吵了。”
　　顾荫指了指前方的几排位置，“那是我们班的位置，你记住了，下次来就不会被吓的不知道坐哪了。”
　　许为清顺着她的手看了眼位置，然后从后往前一排排数过去，心里有数了才别开眼。
　　“你怎么看到我的？”
　　“我正好往门口瞅呢，就看见你一个人呆呆的站门口，知道你肯定走不过来，我就过来找你了。”
　　“谢谢。”
　　“谢什么呢，学习委员帮助班长，可不是应该的嘛。”
　　顾荫是学习委员，老师钦定的。
　　许为清笑了下，不再说了。
　　等到了位置边，才发现班里的人几乎都到齐了，她一到大家边上，就有人喊她，“班长来啦。”
　　她冲那人点了下头，随便挑了个位置坐下，然后从包里拿出了点名册。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　名字跟蚂蚁一样排在纸上，可她几乎都不认识，盯着纸看了一会儿，才终于拿笔把顾荫的名字勾了起来。
　　勾完就放下了笔，不知道下一步该怎么办。
　　顾荫坐她边上挺远的位置，她想去问她怎么办，潜意识里，她觉得顾荫会有办法。
　　但两人中间隔了好几个人，她也不好意思麻烦她们一个个叫过去。
　　一筹莫展时，身边响起了一阵声音。
　　“班长，往里挪一下。”
　　她下意识就拿起了包，往里面的唯一一个空位挪了一下，然后回过神来，看见了一下子就坐到她位置上的林含子。
　　林含子正带着笑看她，“我叫你班长你就认不出我了？”
　　“……”
　　她凑过来，指着她手上的本子问，“这是什么？”
　　“点名册。”
　　林含子整张纸瞄了一下，“怎么就顾荫打上勾了？”
　　“其他人我不认识。”
　　林含子点点头，“要不要我帮你。”
　　林含子是副班长，帮助班长是应当的，许为清想到这层关系，刚要点点头，林含子已经补充了一句，“叫声宝贝我就帮你。”
　　“……”
　　看见许为清一下子黑了的脸，林含子立马笑了出来，声音很好听，然后拿过许为清手上的点名册，“哎呀，我开玩笑的啦。班长大人可是我的上头，我肯定会竭尽全力帮助你的。班长的事就是我的事！”
　　许为清白了她一眼。
　　林含子弯了弯唇，站起了身，眼睛瞥了眼点名册上的第一个名字，报了出来，“易霖到了没有。”
　　许为清偏头看着正在点名的林含子，此刻她的脸上没了刚才自己面前的嬉皮笑脸，一脸的冷淡，声音也正经的很，跟自己面前那个不要脸的林含子完全不一样。
　　但这样的林含子更加吸引别人的目光，已经有一些人开始把目光转向了这个正在点名的人，看见她长的这么精致的时候，眼里的光也突然变的炽热。
　　林含子点完了名，抱着板子坐下，瞥见许为清正盯着自己，偏头看她，脸上又带上了一丝笑意，“我很好看吗？”
　　“……”许为清收回了视线，不发一语。
　　林含子把板子递给她，“都到了，你登记一下。”
　　然后翘了二郎腿，摆弄起了手机。
　　许为清做好了记录，就坐直了身体打算认真听台上的老师开始讲话。
　　尽管身边满是大家叽叽喳喳的声音，也不影响她看老师看的一脸认真。
　　林含子就是爱死了她这副专心致志时候的样子，偏了身子，手机微微调了个角度，咔擦一下，又一张许为清毫无所觉的照片被收进了林含子的手机相册里。
　　……
　　会开的时候不算长，七点半多的时候就结束了。
　　许为清把记着笔记的本子塞进包里，背上包打算走人。
　　身边的林含子却没有起身的动作，她刚要开口让她让一下，林含子先开口了。
　　“你晚饭想吃什么？饭还是面，或者其他的？”
　　“我吃过了。”许为清不知道她在打什么主意。
　　林含子立马抬起了头，眼睛水汪汪的，一副被负心汉抛弃的样子，“你什么时候吃的，你不是答应了我晚上要一起吃的？我还要请你呢。”
　　“我什么时候答应你了。”
　　“中午啊。你帮我带饭我没给钱，说晚上请你吃饭，你没拒绝啊。”
　　“我没答应。”
　　“你默认了呀。”林含子张大了眼睛看她，眼里闪着水光。
　　许为清偏头不看她的眼睛，转身往另一边走，放弃了同她继续争辩的想法。
　　林含子立马从身后拉住了她的手，“别走啊，我们去吃饭呀。”
　　许为清回头不带情绪的看了她一眼，“松开。”
　　林含子扁了扁嘴，松开了手。
　　然后快速拿起自己椅子上扔着的包，三两步从另一边绕过去，跟在了许为清身边。
　　“我们去吃饭嘛。我还没吃呢，就是为了等你一起吃。”
　　许为清没理她，态度坚决的表示拒绝。
　　林含子一步一步跟在她身边，也不敢牵她手，只能一边走一边偏头看她，嘴里软绵绵的央求着，“跟我去吃吧。如果你吃不下，我们就吃点少的。”
　　“……”
　　“或者去点一杯饮料也可以，你想喝什么？”
　　“……”
　　两人从报告厅一直走到体育馆，林含子说了几十句，许为清愣是一句也没松口。
　　眼见着就快要走回宿舍了，林含子最后一狠心，直接抓上了许为清的手，然后把她往小吃街那边拽。
　　许为清一怔，然后毫不客气的直接掰开了她的手，看着她，声音有些冷，“我说过了，我们不要再这样相处了。你如果愿意和我当朋友，可以，但前提是你要记得和我保持朋友该有的距离，不然，我们连朋友都没的做。”
　　话一说完，不管林含子隐含在眼底的情绪是什么，转身就朝着宿舍的方向走。
　　走出两三步，林含子细软的声音从身后传来，带了点可怜的妥协，“我真的想要你陪我去吃饭，我保证以后不那么黏你了，你就陪我吃一顿饭不行吗。”
　　许为清面上一片冷清，拼命忽视着心里的想法，抬脚坚定的往前走。
　　林含子待在原地直直盯着她，直到她的身影完全消失在视线里，这才肯确定许为清真的不回来了。
　　顿时有些难过，看来阿清真的是要跟自己断的干净了，那自己下一步该怎么做。
　　一边想一边抬脚往另一条路走，她该多吃点东西来弥补一下自己受伤的心了。
　　夜风刮过她耳边，有些凉。
　　一阵脚步声从身后响起，有人在她身边咒骂了一声。
　　“草，他妈就不该碰见你。吃什么！”
　　作者有话要说：这文第一次收到营养液
　　谢谢伍伍仁和柳生两个小天使
　　么么哒~
　　这可是甜文，阿清未来也要是个宠夫狂魔，口嫌体正的辣种~


第27章二十七、醉酒
　　林含子还没从悲伤中回过神来，听见声音下意识就顺着声音看了过去。
　　走回来的许为清正抿着唇、沉着脸，直挺挺的站在她身边的不远处，眼睛瞪着她，就跟要把她吃了一样。
　　道上排着的路灯懒懒散散的漫着光，伴着透过树缝的月光泻在许为清身上，林含子什么都看不见了，眼里只能装下她一个人。
　　她的阿清，真的是世界上最好的人了。
　　有丝甜从心底一点点蔓延上来，然后充满了她整个心房。
　　林含子面上有了浅笑，不敢多说什么，生怕说错了一句话就会惊扰到眼前这个温柔到了骨子里的人。饱含温柔的眼睛不停注视着她，抬脚朝她靠近，还是忍不住伸手去拉住了她，拽住了才轻轻开口询问，“你想吃什么，我都行。”
　　……
　　两人最后去吃了烧烤。
　　许为清正在减肥，正常情况下是不会让自己接触这些高热量的东西的。
　　但她已经好几年没接触过烧烤了，不仅自己没接触过，也一直没人在她耳边提起过这俩字。
　　人的劣根就是这样，有些东西只要不提及，很难就会回忆起，这样任它烂在某个角落里也没关系。
　　结果林含子一样样报过来，毫无预兆的就说出了那两字。
　　许为清猝不及防，一听到那俩字，整个人的神情马上就不一样了。
　　面上愣是要装的镇定，脑子里早被各种烤的金黄的食物给充满了。
　　一边压下内心的情绪，一边打算平淡的开口拒绝，“烧烤还是……”
　　她自以为藏的很好，一直在观察着她表情的林含子却是早就看见了她刚才一瞬间变化的神色，心下暗笑，出口打断她，“那就去吃烧烤吧。”
　　刚才趁机想握上许为清的手已经被拍掉了，林含子只能把手搭在自己身后先迈开了脚。
　　然后回头叫还站在原地，一脸纠结的许为清，“就吃这一次，不会长很多肉的。”
　　许为清还是敌不过诱惑，索性眼一闭，一副为正义赴死的样子，然后睁开眼隐藏不住兴奋的慢慢跟了上去。
　　“那只能点一些，不能吃太多。”
　　“好。”
　　“饮料我不能喝，热量太高了。”
　　“好。不给你喝。”
　　……
　　立大有一条小吃街。
　　各色夜宵小吃都有。
　　韩式火锅，日式寿司，烧烤，几乎可以想到的这里都有。
　　大家吃夜宵的时间几乎都在九点左右，因为这个时间晚饭都消化光了，开始有胃口塞下别的东西了。
　　她们俩这个时间来，街上萧条的很，除了几条狗在叫，就只有摊主们唠家常的细碎声。
　　小吃街里各种夜宵都有好几家，林含子拉着她去了最近的一家。
　　此时店里除了正扇着扇子看综艺的光膀老板外，就只有一台开着的风扇在呼呼的摇着头。
　　听见有人来了，老板放下了二郎腿，指着店里的食物架，“你们吃什么自己拿了盘子挑，选好了放那张桌子上，我烤好就给你们送过来。啤酒饮料什么的，自己去冰箱里拿。”
　　话一说完，就扔了扇子走出了店。
　　林含子去拿了两个盘子，递了一个给许为清。
　　许为清接过，眼睛冲着架子上摆的满满的食物快速扫了下，顿时不敢再乱看了。
　　妈呀，食物成精了，他妈都在诱惑我。
　　食物架上的烤串被分成了上下两层，上层放着蔬菜，下层摆着肉类。资源整理：未知数
　　红的白的绿的在眼前闪过，许为清有些控制不住自己的手。
　　最后上下两层随便各抓了两根塞进盘子里，跑到烤架边递给已经准备好的老板，就赶紧跑回屋坐到了桌子上，不敢再多待一刻了。
　　林含子盘子里一根串也没有，注意力全在许为清身上了。
　　见她这样逃命一样，立刻好笑道，“我有钱。不用怕。”
　　许为清咬着牙摇摇头，“吃不下。”
　　林含子知道她在纠结什么，不再劝了，转身把肉和菜一串串的放进盘里。
　　阿清不敢吃，我来帮你点。
　　许为清第一次来这，坐下后就转着头仔仔细细观察了一下这家店。
　　店里装修很简洁，清一色的白墙，加上一两抹点缀，还算好看。
　　屋子不大不小，方方正正摆了十来张桌子。
　　店里就一个烤架，摆在店的正门口，旁边放了张方桌，有人挑好东西了按顺序把盘子排好就行。
　　许为清观察完了，收回视线正要摸出手机静等时，有人坐了下来，挡住了面前的光。
　　她一抬头，是林含子。
　　林含子拿了两罐啤酒，罐身还带着白霜，林含子手指一勾，叭叭两下两罐都给打开了，把其中一罐递给了她。
　　许为清没接，“我说了，不能喝饮料。”
　　林含子挑挑眉，从旁边摸出一根吸管插进罐子里，然后把吸管往她嘴边凑，在许为清没意识到之前迅速将吸管与她的唇碰了下。
　　然后装出一副嫌弃的样子把罐子塞进了她手里，“呀，你嘴巴碰到了，我有洁癖，不能喝别人喝过的。”
　　在许为清说话之前自己重新拿了根吸管插进面前的酒中，咕噜一口，夹着冷气的液体就灌入了喉咙，顿时凉透了全身，爽的她立刻闭上了眼，大声叫出来，“真爽。”
　　一点别人面前的女神样都没有。
　　许为清额头青筋微挑了下，垂眸看了下自己手中的啤酒。
　　她之前从来没喝过这玩意，烟和酒这两种东西，父母沾都不让她沾一下。
　　她也没对这两样东西产生过兴趣，尽管身边的人总说，烟和酒是人类的好朋友，她也一点都没有想和它们交朋友的兴趣。
　　甚至在高中毕业聚会那天，一大帮人举着酒杯，扯着嗓子在那碰酒、敬酒，也没引起她有任何想要沾染一下这东西的欲望。
　　她又抬眸看了下对面的林含子，脸上泛着一丝醺红，嘴唇因沾水而泛着光，眼角微有些红，头发披散在脑后，整个人看起来一点女人样也没有。
　　这样子的林含子，很不正经，跟她之前见过的林含子都不一样，她有些嫌弃，但她含了水光的眼睛无意识的一眨，就是勾的她心痒痒。
　　林含子正拿手支着头盯她，打出一个响嗝后嘿嘿笑两声，催促她，“你快喝呀。”
　　声音细细低低的，有股媚意在里面。
　　许为清突然着了魔，顺着她直直看过来的目光，情不自禁就低下了头，含了一口酒进嘴里，然后一下子灌了下去。
　　真他妈难喝。
　　她立马皱起了眉，瞥了眼手中握着的罐子，这么难喝的东西，怎么让那么多人着迷的。
　　面前的林含子见她喝了，跟着把剩下的酒一饮而尽，眼神有些放空的盯着她，“阿清真乖，我最最最喜欢阿清啦！”
　　许为清看她，怎么又改称呼了。
　　突然发现林含子的脸上红的不寻常，整个人也傻呆呆的，就像传说中喝醉了的人一样。
　　但她才喝了一罐，应该没这么快醉的吧。
　　许为清之前从没见过别人喝醉的模样，潜意识里觉得那些喝醉酒撒酒疯的，都是因为灌了好几瓶下去才出现的。
　　刚觉得林含子可能是太热了，老板就端着盘子走了过来，然后看了眼微眯着眼咧着嘴笑的林含子，转头问她，“你朋友喝的挺醉啊，来之前喝过了？”
　　许为清没回答，也不知道怎么回答。
　　她也没料到，看起来很厉害的林含子，他妈真的是个一杯倒的货。
　　喝醉的林含子没听见老板的话，伸长了手去够许为清面前的酒，够着了就直接就着她用过的吸管凑上了嘴。
　　许为清黑着脸愣愣的看林含子喝啤酒喝得开心，他妈不是有洁癖吗？
　　“你这朋友醉的真的是有些厉害了，同学，要不你们还是打包了带回去吃吧。”
　　许为清又看了眼林含子，傻孩子正抓着啤酒罐吸的开心，看起来一脸单纯，人畜无害。
　　但她还是接受了老板的建议，谁也不知道醉酒的人发起酒疯会有多可怕，如果林含子骨子里是个暴力狂，她估计承担不起林小姐暴力过后老板店里的损失。
　　“麻烦你帮忙打包一下，这些一共多少钱？”
　　许为清低头看了下刚才老板端过来的盘子，脸又黑了一些，他妈林含子你是猪吗？
　　……
　　路灯照着的小道上，许为清一手提着冒着热气的打包袋，一手抓着林含子的手，扯着她一步一步慢慢往前走。
　　林含子比她高了一个头，纤细的身子歪歪扭扭的跟在她身边往前深一步浅一步的走着。
　　尽管软着身子，手里还是紧紧的抓着酒罐子，吸溜吸溜几下喝光了，发现没有酒吸上来后把罐子放到耳边甩了甩，没听见水声后直接啪一声扔到了地上。
　　“没有了，我还要喝。”停住了脚，巴巴的扭头看许为清，声音里满是委屈。
　　许为清扔开她，弯身捡起罐子走了两步扔进垃圾桶里。一回头，林含子已经坐到了地上，叉着腰仰着头瞪大着眼睛看她，“不给我酒我就不起来。”
　　得意洋洋的，就跟许为清一定会答应她一样。
　　作者有话要说：哎呀我的妈，最近老卡文，怀念有存稿的日子==


第28章二十八、背我
　　许为清凉凉的看了她一眼，放弃了去抓她起来的念头，冷冷的丢出一句“那你瞎几把坐着吧。”后直接抬脚就走。
　　她发誓，以后绝对不会同意和林含子喝酒，这丫太能折腾了。
　　说是这么说，走出几步后还是停下步子回头看了一眼林含子。
　　林含子听见她的话一下子低垂了头，嘴里小声呜呜叫着，跟无家可归的小可怜一样。
　　在她的注视下一下子抬起头，眼睛直直望进她的眼中，扁着嘴控诉她，“我都这样了你都不肯宠我一下，你一点都没有你说的那样喜欢我！”
　　“我这么喜欢你，你也要这么喜欢我！”
　　“你一直这样！都不肯宠我！阿清大坏蛋！”
　　许为清没说话，微低着头看着不远处的林含子。
　　她坐在安静的道上，仰着头，眼睛睁得大大的，嘴里跟钢炮一样不停念着。
　　许为清突然觉得醉酒后的林含子比醒着的更粘人，又爱撒娇又会哭，跟个没长大的小孩一样。
　　但有些可爱。
　　看了一会儿，许为清终于有了动作。
　　她抬起脚往回走，站到她面前，伸出手，淡着声问她，“走不走。”
　　态度冷冷淡淡，一点也不像是在哄哭闹中的孩子一样。
　　但林含子喜欢，她点点头，伸出了手就要抓住她的。
　　许为清适时收了回去，“还喝酒吗？”
　　“喝！”
　　“……”许为清收回了要再次伸出去的手，转了身打算真的把这酒鬼扔这里了。
　　林含子一下子拉住她的衣角，轻轻拽了拽，“你别丢下我，我不喝酒了。”
　　声音绵软，乖巧温顺的很。
　　许为清回身重新伸出了手，林含子这次没握上，而是张开了手朝她撒娇，“我要阿清抱我起来。”
　　许为清弯下身直接拽住她的领子把她提了起来，然后拍了拍她的背，重新抓住她的手扯着她往前走，顺便警告了一句，“给我闭嘴，再吵我真不管你了。”
　　林含子扁扁嘴，不敢说话了。
　　安静了一会儿，又扭头看她，“阿清我走不动了，我要你背我。”
　　一说完，像是要证明自己说的是真的，立马就蹲到了地上，仰着头看她，摆出一副虚弱的样子。
　　许为清心里咒骂几句，恶狠狠的冲她说，“自己走！”
　　林含子摇摇头，鼓着脸装可怜。
　　许为清最讨厌林含子这副模样，因为每当林含子摆出这副模样，她总是狠不下心去拒绝她。
　　林含子看了她一会儿，见她僵硬着身体既不动作也不说话，伸手拉了拉她的手，开口朝她撒娇，“阿清你背背我。”
　　“……”
　　“阿清你背背我。”
　　“……”
　　“呜呜，阿清，你背背我。”
　　到了后面，已经带了一点哭声，甚至整个脸已经埋进了手臂间，身体微微颤抖着，看起来委屈的要命。
　　林含子呜咽两声，没听见许为清的声音，抬起头来打算看看阿清还在不在时，许为清已经在她面前蹲下了身，背着身子恶狠狠的骂她，“草。他妈以后别让我看到你喝酒，喝一次打你一次。”
　　没有思考意识的林含子完全不知道她这句话是什么意思，欢呼了一声就扑上了许为清厚实的背。
　　林含子很轻，许为清起身的时候发现其实背她几乎不需要出力。
　　就是背上突然挂了个东西有点烦人。
　　一想到等下会被别人看见这副模样，心里更是有些烦躁。
　　他妈早知道不来立清了，谁知道会碰见这个奇葩。
　　但她心里不停咒骂的人一点都不知道她的心情，此刻正趴在她身上不断跟她表白。
　　“我最喜欢阿清啦。”
　　“阿清最好啦。”
　　“我以后也会好好宠爱阿清的。”
　　林含子在她背上叫，叫的时候身子又要动两下，她喊了几次闭嘴都没用，索性不喊了，任由她自己发酒疯。
　　只是暗自收紧了手防止她掉下去。
　　她这时候宁愿林含子是个暴力狂，也比现在这样折磨她来得好。
　　……
　　林含子闹了两分钟，嗓子有些干了，就闭了嘴。
　　乖乖的躺在她背上，轻轻呼吸着。
　　鼻子呼出的气体不断喷在许为清的耳边，扰的她心神不宁。
　　突然一只手毫无预兆的从旁边往前伸过来，准确的抓在了她右边的胸上。
　　许为清手一抖，差点就把林含子摔成脑震荡。
　　她咬紧了牙，克制着要杀人的念头，沉声道，“把手松开。”
　　林含子毫无所觉自己手上抓的是什么，感觉到手中柔软的触感时又忍不住捏了两下，满是好奇，顺便夸她，“阿清，这是你的屁股吗，软软的，真舒服。”
　　许为清一手扶着林含子的身体，松开一只手用力拍掉林含子作恶的手，“滚。”
　　林含子整个人飘忽忽的，根本感觉不到痛，手被拍开后又想摸上去，“我早就想摸你屁股啦，阿清你屁股真软，我喜欢。”
　　“……”他妈杀变/态不犯法的吧？
　　但林含子的手伸到一半就被许为清截胡了，许为清牢牢抓着林含子的右手，一起放到她身后掌控着不让她掉下去。
　　林含子挣扎了几下没挣脱开，先是不甘心的哼了一声，然后突然吃吃笑了一下，贴到许为清耳边跟她说，“阿清，我还有一只手哦。”
　　“你他妈手再乱动我直接把你扔下去。”
　　林含子不敢伸手了，小声逼逼，“阿清真坏。”
　　许为清以为林含子终于要安分了，松了一口气，气还没呼出去，就有一片温软把她的左耳含住了。
　　林含子一脸满足的趴在她背上，“阿清我不乱动了。”
　　说完再次把她的耳朵含进了嘴里，像是含了块糖一样，整个脸上都是甜意。
　　耳朵是许为清的死穴，在这之前从没人这样对待过她。
　　林含子含上来的一刻，她全身所有的感觉一下子全都聚集到了耳朵边上，整个人立刻呆在了原地，脑子里空白的什么想法都没有了，只有一片红霞，慢慢从她的耳尖渗透到了脸上。
　　……
　　林含子第二天醒来的时侯头有些痛，揉了下太阳穴，伸手从旁边拿了手机一看，才六点十分。
　　然后试着回想了一下昨晚发生了什么，结果只记得自己似乎喝了酒，后面究竟发生了什么，一点印象都没有了。
　　摇摇头，既然想不起来干脆就不想了。
　　她闻了闻自己的衣服，果真有一些酒味，立马蹙着眉掀开被子下了床。
　　瞥见一旁的许为清，正皱着眉，看起来睡的不是很安稳。
　　她有些担心是不是自己昨晚发酒疯对许为清做啥了，但应该不可能，她这么喜欢阿清，肯定不会伤害阿清的。
　　这么一想，就放心的转身去阳台了。
　　……
　　许为清今天也是被黎簌簌的闹钟声叫醒的。
　　相比于昨天，她觉得今天的自己更燥。
　　一醒来就先往林含子那边看了一眼，床上是空的。
　　心里松了口气，一想到一醒来不用看见那张昨天折腾了自己一晚的脸，心情开始好转。
　　心情一好，就蹦跶下床叠好了被子准备进卫生间。
　　林含子神清气爽的从里面走了出来，和她面对面撞上，立马展开了一抹笑，“早。”
　　许为清直接无视了她的招呼越过她走了进去，然后哐一下用力关上了门。
　　林含子的笑还没褪去，有些疑惑，昨天不还一起开开心心吃烧烤吗，怎么一晚上就又不说话了。
　　黎簌簌的闹钟响了两次，都没人按掉。
　　林含子看了下时间，走到她们床边去叫醒了还在睡觉的两个。
　　“簌簌，子微，起床了，再不起床迟到了。”
　　得到两人的回应后才坐到了桌前，打开化妆盒开始化妆。
　　……
　　许为清又是一个人先走的。
　　林含子想问她昨晚是不是自己对她做什么了，所以她这么生气。
　　但许为清连开口的机会都没给她，背上书包就甩门走了。
　　她只能转身问徐子微，想看看她知不知道些什么。
　　“你知道为清为什么突然生我气吗？”
　　徐子微听见她的话立马转头看她，一脸的不可思议，“你不记得昨天的事了？”
　　“嗯。”林含子有些害怕，情况这么严重的吗？
　　“我可怜小胖子一分钟。小胖子昨天做了那么多，你真的一点都没印象？”
　　“我脑子一片空白……”
　　徐子微重重叹了口气，拍了拍她的肩，“我是真没见过比小胖子还有耐心的人了。”
　　“我昨晚回来的时候挺晚的，大概要十一点了吧。一进门看见的就是小胖子喂你吃烧烤的场面，那可温柔的呀，你让她把肉嚼碎了塞你嘴里估计她都会同意。我愣在一旁看你吃完了，你又让小胖子去拿水，水端过来了，你又嫌烫，小胖子去加了冷水，你又说不要喝热水加冷水。我都看见小胖子要骂你了，你一委屈，她又去重新倒了热水吹凉了送到你嘴边。”
　　“折腾一番总算把你伺候好了，我看完了全过程就去洗澡了，洗完澡出来看见小胖子坐你旁边给你念故事，那脸黑的呀。可小胖子嘴上还是一字一句认真的把故事念完了。后来你好像又干嘛了，不过那时候我去洗衣服了，回来的时候你就安安静静睡下了。我说，美人，其实小胖子是你妈吧，不对，你妈都没这么宠着你吧。”
　　徐子微讲完后，啧啧啧几声，转回头管自己了。
　　林含子听的一愣一愣的，徐子微讲的这些，她完全没有印象了。
　　然后自己喃喃，“那我这么过分，她肯定很生气了，那我怎么和她赔罪好。”
　　对面一边化着妆一边尖着耳朵听两人讲话的黎簌簌突然叫她，“含子。”
　　林含子转过去看她，“啊？”
　　黎簌簌顿了顿，然后说，“我觉得，她不是生你气，她是生自己气。”
　　林含子更疑惑了。
　　黎簌簌最近受了玛丽苏小说的荼毒，抛下一句非主流到极点的话。
　　“我觉得，她是气自己，明明想逃开，偏偏做不到，总是陷进去。”
　　作者有话要说：真相帝黎簌簌小姐姐==
　　_(:з」∠)_就让我来为爱发电，biubiubiu～


第29章二十九、带路
　　许为清走出门的时候经过2527，脚步停了一下，然后很快的就继续往前走了。
　　顾荫并没提出以后和她一同走的建议，她不会主动去问，毕竟她向来都一个人走。
　　但如果顾荫跟她提了，她也不会拒绝。
　　顾荫是好人，她帮了自己那么多，只要她提，她不会拒绝她。
　　毕竟，顾荫和林含子不一样。
　　……
　　许为清从食堂出来的时候道上几乎没几个人，大家都赶着去上课了。
　　她拿起手机一看，还有十多分钟。
　　按照平时的速度，她大概五分钟就可以赶过去。
　　但今天吃的有些撑，她不用伸手摸，就可以明显感觉到肚子那又堆了一层。
　　走一两步就可以感觉到胃里堆积的食物在震荡，晃的她有些难受。
　　她估摸了下时间，按照现在这个状态慢慢走过去，还是可以提前几分钟到的，而且也能让自己消化一下。
　　一举两得。
　　于是放松了步伐，结果刚走出一段路，就有人走到了她身边。
　　许为清没察觉，来人在她身边问她，“同学，你知道文慧楼怎么去吗？”
　　她这才闻声扭过头看了那人一眼，男生很高，她只能到他胸前，所以她又微微仰起了头，看清了他的样子。
　　是个没见过的男生，长的眉清目秀的，是那种柔和的好看，但肯定不是他们班的。
　　她记路不行，认脸这方面挺强。
　　第一天的全班自我介绍，她一个个听的认真，一堂课下来，几乎已经可以把所有人的名字照着脸对上了。
　　这个男生的脸她脑子里一点印象也没有。
　　“知道。”
　　她不会在不熟的人面前说很长的话，通常只用一两个字来回答。
　　一般人碰到这种问路的时候，就像顾荫，都会顺着问需不需要带着领过去。
　　但许为清不是这般热情的人，生人面前态度冷淡的很。
　　男生在等她给自己台阶下，如果许为清问他需不需要领他过去，他肯定顺着说好了。
　　但许为清说了两字后就不说话了，男生怔了一会儿，只能自己继续开口，“那同学你能带我去一下吗？我今天起的有些迟，没有和室友一起走。刚才从食堂出来，路上就碰见你了。”意思就是只有你能帮我了。
　　“你路痴？”
　　许为清说这话时情绪一点起伏都没有，她也是路痴，说这句话只是给他说的这么一长串下了个简短定义。
　　男生却以为她在笑话他，脸色一红，似乎有些不好意思，“啊，是。我从小方向感就不好，我刚来这学校，路都不熟，这几天都是跟室友一起走的，现在室友不在，我就……”后面话没说完，也能摸个大概。
　　男生见许为清一脸平淡，想了想，改口夸她，“同学你一定对学校很熟吧，如果不麻烦的话，可以麻烦你领我去一趟吗？我会好好谢谢你的。我叫林晗易，计算机的，是——”
　　林晗易自我介绍没说完，许为清就站在分叉口指着右边那条道打断了他，“右边这条路直走，你看到体育馆了就右转，走一段路看见一个花坛，绕过花坛，再直走个两分钟，就是文慧楼了。”
　　然后补充了一句，“我很忙，不方便带你过去，你自己按着我说的走过去吧。”
　　说完不再管身边的男生，转身就往左边的路走了。
　　林晗易顺着她的视线看着右边的道，脑子里记好了路，转身就要感谢许为清时，许为清已经走出了好几米。
　　他赶紧跑过去，跟到她身边叫她，“同学，你叫什么，我应该好好谢谢你。”
　　“不用。”
　　“那同学你留个联系方式吧，我请你吃饭。”
　　“不用。”
　　“那你告诉我个名字，我不去打扰你。”
　　“……”许为清干脆闭嘴了，忽视了身边男生的不停问话，顺着记忆里的路线走。
　　林晗易在她身边说了好几句，不知不觉跟着她又走了一段路。
　　等他终于要放弃转回身时，发现路又变了。
　　“那个，同学。”
　　“我又迷路了，你能再跟我说一遍吗？”
　　……
　　许为清最后还是把他送到了文慧楼楼下。
　　她也不想管那么多，结果林晗易不知道是不是有读心术，在她开口拒绝前突然就换了神色，一下子委屈的跟只小狗一样。
　　这种神情，她脑子里一下子又晃出了林含子那张脸。
　　下意识就应了声我带你过去。
　　话出口了，就不能收回了。
　　许为清只能憋着一股气领着他去了文慧楼，林晗易路上不停跟她扯着各种话题，许为清总是不咸不淡的回应一两个字，成功把每个很好继续的话题给断了。
　　林晗易却不在意，他腿比许为清长很多，顺着她的步子走的缓慢，嘴里的声音一刻都没停下来。
　　许为清觉得自己今年估计犯太岁了，身边碰到的人一个比一个话唠，一刻都不能让人安静。
　　好歹是把林晗易送到了楼下，许为清连道别都不想说一声，直接转了身就走。
　　身后林晗易还在那叫，“同学，下次见到了我请你吃饭，谢谢你了啊。”
　　有个男生从门里走出来，看见门口正朝着不远处喊的林晗易，眸底神色一暗，接着换上一副温和的神色，走过去勾住林晗易的肩，“早上不是说等你吗，干嘛让我先走。”
　　许为清的身影已经消失在了视线里，林晗易收回目光，跟着搭上男生的肩，不过有些吃力，因为男生比他高许多。
　　“老让你等不好意思，不过幸好我没和你一起走，我刚才碰见一个人很好很可爱的姑娘，就是不太爱说话。”
　　两人往门里走，林晗易开始跟他说刚才的事。
　　“没事，下次我会等你，如果你不碰见人家，你也走不回来吧，所以下次别自己走了。”
　　“可能我下次还会碰见人家，这样就可以请人家吃饭了。”
　　“你很喜欢她？”宋湾桥偏着头看他，林晗易提起许为清时脸上有着一股笑意。
　　就跟情窦初开的小男生一样，神情愉悦的让人想把他这份心情毁掉。
　　“没，就是觉得她挺可爱的，脸圆圆的，眼睛很大，看起来很舒服。”
　　“可惜不知道她叫什么，她也不肯说，我到时候问问我妹，看她知不知道。对了，找个时间介绍你们认识一下吧，我妹长的很好看的，说不定你会喜欢她这型的。如果你以后成了我妹夫，可要给我包个大红包。”
　　宋湾桥没回应他，唇线抿的笔直，眸子暗的让人发慌。
　　……
　　许为清直着走出了一段距离，完全是随心的动作。
　　脑子里几乎没有文慧楼通向教室的路线图，顾荫在地图里是给她画了的。
　　她怕一次性太多记不住，本想着文慧楼去教室的话，肯定是下课了班里人一起走的，所以她只着重记了食堂去文慧楼的路，结果半路杀出个程咬金，硬生生把计划毁了。
　　现在自己是真的完全走投无路了。
　　她还是那个路痴，离开地图就没辙的路痴。
　　现在已经上课了，身边甚至连一个可以问路的人都没有。
　　还没后悔几秒钟，兜里的手机就震动了起来。
　　是班主任打来的电话。
　　今天不是班主任的课，估计是科任老师点名发现自己不在，所以班主任过来问自己是不是逃课了。
　　许为清有点苦恼，才第一天就旷课了，她的表现分啊。
　　但她还是接起了电话，电话一通，郑莹担心的声音从那头传了过来。
　　“为清啊，你没事吧。怎么生病了都不跟我请个假，我还以为你要领头逃课呢。含子都和我说了，你现在肚子好点了吧，在寝室好好休息，李老师那边我已经帮你请了假，你上午就乖乖待在寝室休息，不要乱跑了。下午如果身体觉得可以的话，去辅导员老师那签个假条过来。”
　　许为清听的一愣一愣的，郑莹在那头问她，“知道了吗？”
　　她下意识应了个“嗯。”
　　“那行，那我先挂了，你好好休息。”
　　挂了电话好一会儿，她才终于反应过来班主任说了什么。
　　一时间，不知道该笑还是还哭。
　　这下，连课都不用上了。
　　手机又传来一阵提示声，她一看，这才发现有好几条微信消息过来。
　　【子微：小胖子，你去哪了，我都到了你怎么还没到，等下老师就要过来点名了。】
　　【子微：老师开始点名了，要不要帮你签到。】
　　【簌簌：你在哪？就要点到你的名字了。】
　　【顾荫：你生病了？严不严重，我中午帮你带点药回去吧。】
　　许为清突然有些感动，然后一个个回了过去。
　　徐子微很快就回了信息过来。
　　【子微：那你现在在哪。能走回去不。】
　　她敲下几个字，告诉她自己现在应该是在文慧楼这边，等下就回去。
　　徐子微没再回了，她等了一会儿，放下了手机。
　　林含子一条信息也没传过来，也好，她也不用想该怎么回复她。
　　谎已经被迫撒了，她也不能去上课了，已经委托顾荫做了笔记，她干脆就坐到了身边的一张长椅上。
　　然后翻出了包里的书，打开看了起来。
　　……
　　林含子赶过来的时候，许为清正背靠在长椅背上，弯着身在看书。
　　她今天没有扎头发，乌黑的发丝顺着她的耳侧自然垂下，微微遮住了她露在白色短袖外的嫩白的细脖。她白皙的手指在书页上翻过，纸张翻起时带走几根滑落在纸上的秀发，然后调皮的又在下落时回到书本上。许为清神情专注，眼里仿若只剩下了面前摊着的这本书。
　　佳人静坐，安详美丽，浑不自知。
　　林含子一下停住了脚步，动作放轻，生怕惊扰了面前的景象。
　　脑子里突然就响起了一句非主流的话，“我此刻什么也不想，就想化作她手中的那本书，安安静静躺在她手中，感受她所有目光注视着的专注，感受她呼吸时的如兰气息，感受她指尖抚摸过的温柔，只需要这样，我估计这一生就圆满了。”
　　林含子觉得她是被黎簌簌感染了，这句话肉麻的她鸡皮疙瘩都要起来了。
　　但是，如果可以，她还是想做那本书。
　　最终，她还是开口打破了一片平静。
　　“为清，我来了。”
　　许为清以为是自己看书太久耳朵出了幻觉，刚放下书打算放松一下时，就看见了左边正慢慢朝她走过来的林含子。
　　她的头顶是蔚蓝夹着白色云彩的天空。
　　她的身上是一条简约勾着花纹的白裙。
　　她的眼里是一下子变了神色的许为清。
　　她走到呆坐着的许为清面前伸出了手。
　　她的声音，温柔的就要将人融化进去：
　　“对不起，让你久等了。”
　　作者有话要说：谢谢小天使辛白和Mr.cheng.的地雷
　　一天收到两颗，受宠若惊_(:3」∠)_
　　么么哒！


第30章三十、奶茶
　　林含子的手很漂亮，骨节分明，白皙修长，直直的摆在许为清面前。
　　许为清情不自禁的看了下面前的手，发现林含子的虎口处有一颗小黑痣，并不大，不仔细看发现不了。
　　她的脸上很快又恢复了原本的神色，没有伸手去握住林含子，而是抬头看她，语气平淡，像是一点也没有因为她突然出现而产生好奇，“你怎么来了。”
　　林含子知道许为清是不会主动握住自己手的，但刚才走过来站到她面前的时候，自己下意识就把手伸出去了，就好像这个画面，模糊的记忆里也有人对她这样做过一样。
　　她笑着收回手，丝毫不觉得尴尬，“我来给你带路。”
　　许为清收拾的动作一顿，一字一句道，“我认路。”
　　“是，你认路。那我也想给你带路。”林含子顺着她的话说，站在一旁看着她小心翼翼的将书放进包里，放平整了后把包轻轻拉好，然后从椅子上站起来，视线瞥向自己时又立马转开。
　　窝卷在脖子周围的发丝因为起身的动作拂到了她的背后，雪白的颈脖终于露了出来。
　　林含子不自觉舔了舔唇，继续开口，“我跟老师说去洗手间，刚才跑过来用了差不多五分钟，现在把你送到路口，再跑回去应该不会太让人觉得夸张，你应该不会打算就这样站在这和我待上一段时间吧。”
　　然后补充了句，“如果你愿意的话，我就算被全班笑话也没关系。”
　　许为清听了她的话，脸上表情不变，心里咒骂了她几句，林含子这是捏准了她不敢拒绝。
　　早上如果没有林含子撒的谎，估计她现在已经被列入了黑名单。现在她又专程跑来说要给她带路，正常人都知道她这个举动反常的要命，但她愣是什么也不能说。
　　林含子有功在先，她于情于理，都该顺着她，怎么想都觉得自己憋屈的要命。
　　“怎么样，我们是要在这看看风景，过过二人世界，还是让我先把你送过去再跑回去圆谎？我的班长大人。”
　　林含子喜欢看许为清这种无意识间露出的纠结模样。
　　眉头微微皱着，眼睛也眯起了一些，脸圆鼓鼓的，非常可爱。
　　许为清最终还是转头瞪了站在一旁满面春风的林含子一眼，一句话不说，扯着包直接抬脚往前走。
　　林含子站着没动，看她走了几步后在身后喊她，满是笑意，“认路的班长大人，那边不经过宿舍，你是不是看书看久了眼睛花了？”
　　许为清伸脚的动作一顿，然后继续踩了下去，有些底气不足的开口解释，“我知道！我渴了，要去买瓶水。”
　　林含子一下子笑出声来，银铃般的笑声让许为清的脸色变的更黑。
　　她抬脚跟了上去，不再开口提醒身边人，其实你想去的那个商店也不在这边。
　　毕竟，终于又能和阿清过二人世界了，路更长她心越荡。
　　******
　　最后许为清还是被林含子领着去了一家奶茶店。
　　一踏进门，空调风立马就往许为清衣服里灌，刚才走过来时身上带着的细汗一下子全被吹散在凉风里。
　　林含子去点了杯抹茶奶盖，然后转头问站在空调面前不再动的许为清，“你喝什么？”
　　许为清开始有些后悔刚才逞能跟着林含子走过来，要知道，奶茶店里的东西可是自己减肥最大的敌人之一。
　　但林含子直直看着她，她只能一步步走了过去，在她的注视下吐出一句，“我自己点。”
　　林含子眨眨眼，让开了一些位置。
　　许为清从上往下仔仔细细把单子看了过来，单子上清一色的奶茶饮料。
　　然后在服务员小姐姐微笑的注视下，有些不好意思的吞了口口水，轻声开了口询问，“请问，你们这有不增肥的奶茶吗？”
　　服务员小姐姐微笑着的脸有一刻的僵硬，然后有些无措的开口，“那个……”
　　许为清马上垂了眼眸，有些自我安慰的开口，“我知道，应该不可能有的。”
　　整个人突然就失了神采。
　　服务员小姐姐有点不忍，还没开口说话，一旁忍着笑的林含子开了口，“请给她一杯柠檬水。”
　　许为清这样子实在太可爱，她几乎快管不住自己的手，想摸上她脑后浓密细软的头发，然后揉它几下，一定很舒服。
　　许为清听见她的话一下子抬起了头看她，眼里的光灿烂的很，虽然没笑，但一看就知道她现在很开心，“我都忘了还有柠檬水。”
　　林含子没回应，转了头不再看她，眼睛紧紧盯着面前的白墙，生怕自己一个不小心，就会亲上她那双一瞬间藏了星光的眼。
　　******
　　拿到柠檬水的许为清并没有想象中那么开心。
　　两人买完后就走出了门，许为清捧着手里的柠檬水有一口没一口的喝着，嘴里感受到的滋味酸甜酸甜的，不难喝，但也没那么美味。
　　跟身边喝着奶盖眯着眼的林含子成了明显对比。
　　许为清不自觉偷瞥了眼林含子手中的奶盖，然后很快把眼珠子转了回来，嘴里用力吸上两口。
　　她其实还是想喝奶茶的，如果不是肚子上那堆肉，她一定会大声告诉那个小姐姐，“请给我来一杯百香果双响炮！要加冰！再加点珍珠！”
　　“要不，再回去买一杯？”许为清投过来的视线太过炽热，林含子实在无法忽视。
　　许为清已经坚持了一个暑假没喝奶茶，今天破例喝了杯柠檬水已经算是有些破戒了，赶紧摇了头，“不用。”
　　林含子叹了口气，不说了。
　　阿清明明胖瘦正好，这样子可爱的要命，干嘛老想减肥？
　　“你是不是有喜欢的男生了？”林含子突然想到这个可能，一下子停了脚步。
　　“没有。”
　　林含子不问了，开心的重新跟了上去，没有就好啦。你现在要减肥就减肥，等我们在一起了，我再把你养的白白胖胖的！
　　******
　　两人到了路口，许为清也喝完了柠檬水，跑去垃圾桶前把杯子扔了进去，然后回头朝看着自己的林含子道了声再见。
　　林含子叫住就要走的许为清，“你中午别出来了，吃的我给你带回去。”
　　许为清回头看她，因为她微低着头，所以高了她很多的林含子看不见她眼底的情绪是什么。
　　清清冷冷的声音从她口中传出来，“你没忘了你昨天说的话吧，我陪你吃过了饭，你就不会再缠着我。今天早上的点名谢谢你，刚才的带路也谢谢你，但是，请你遵守你的承诺，现在开始，请和我保持距离。”
　　然后她抬头看她，面色冷淡，甚至可以说有些不近人情。
　　林含子知道许为清在等自己的回答，所以她乖乖顺着许为清的话，给了她要的回答，“好，我会的。”
　　得到满意回答的许为清点点头，又跟她说了声再见，转身走了。
　　林含子目送着她一步步走远，直到许为清的身影完全消失在视线里了，才转过了身，慢慢往教室走。
　　脸上一丝难过都没有，甚至带了笑。
　　阿清不让追我就不追了，我是傻逼吗？
　　***
　　周二的课程是一周内最满的，除了五六两节，其他都有课。
　　林含子照例坐在徐子微边上，不过不再是第一排，这次她们抢到了最后一排的位置。
　　许为清进门前下意识就往最后一排看，发现林含子坐在最后一排后，赶紧收回了眼光，然后拉开最近的一张椅子，坐了下去。
　　林含子正转着头四处找许为清，环视一圈后才在第一排最右边的椅子上发现了她。
　　一看见许为清，林含子的眼睛就不移开了，头侧趴在手上，一动不动的看着她的背影。
　　老师进来开始自我介绍、讲课，林含子全神贯注盯着许为清不停花痴。
　　阿清低头拿书了，她的侧脸真好看。
　　阿清拿笔写字了，她的手指真好看。
　　阿清皱了眉头了，她的样子真好看。
　　陆鸣从那天之后就没再提过要跟她交往，但是每次她坐哪，陆鸣一定会待在她前面或后面的位置。
　　就像现在，陆鸣坐在她正前方，他旁边的周岸正转过身子在和徐子微低声聊天。
　　周岸不知道什么时候开始突然成了徐子微的脑残粉，总是微哥微哥的叫她。路上碰见了，也会热着脸凑过来问她需不需要吃什么，自己请客。
　　往往都是徐子微一把将周岸要掏饭卡的手给撇开，然后自己伸手从兜里掏出卡帅气的在刷卡器上划过。
　　钱付过之后就把东西递给周岸，一脸严肃的告诉他，“我说过了，跟着我，以后是我带着你吃香喝辣，而不是你让我吃香喝辣。”
　　周岸马上就会一脸感动加崇拜，心里暗自坚定了从此要紧跟微哥的决心。
　　这种情况发生了很多次，都没人觉得怪异。
　　只是突然有一天起，周岸再也不敢在徐子微面前提吃饭的事了。
　　因为有次他晃着徐子微强硬塞进他手里的可乐在陆鸣面前炫耀，陆鸣面上一点情绪变化也没有，而是开口冷冷的嘲讽他，“女人的东西都敢收，周岸你是想当鸭了吧。”
　　周岸脸一僵，他妈这话不就是说自己被包/养了吗。
　　但仔细一想，他现在的状态好像真的有点像被微哥包/养了。
　　一瞬间委屈的说不出话，他妈我也不想啊，我也想做刷卡的人啊！主要是微哥气场太强，我争不过啊！
　　作者有话要说：谢谢小北小天使送的营养液~
　　居然还有手榴弹，没看网页版不知道_(:з”∠)_
　　受宠若惊，感动(>ε<)
　　么么哒~


第31章三十一、脆弱
　　林含子是在最后一节课下课铃打响之前十分钟左右感觉到异样的。
　　她本来趴在桌上侧着头刷微博，肚子突然传来一阵痛，转瞬即逝。
　　林含子没想太多，以为是肚子饿了。
　　还没这么想完，肚子就开始闹了起来。
　　她可以很明确的感觉到，痛意跟滚雪球一样，由小变大，速度很快，最终化成几乎要将她整个人痛翻到地上的卷腹般的剧痛。
　　但这种极致的痛意很快就消散开来，就跟暴风雨前带来的响雷一般，轰隆一声提醒人们，要注意了，暴风雨要来了。
　　林含子再没了玩手机的心思，下腹一阵热流，她再迟钝也知道是经期提前了。
　　一瞬间，脑子刷的一下变得有些惨白，只有她自己知道，她每个月的痛经会把她逼到几乎想死的地步。
　　……
　　林含子从小到大，可以说什么都不怕。
　　一般女孩子见了虫子老鼠这些东西，总要呀呀叫两声，然后惊慌的跑开，更脆弱的，直接崩出眼泪来。
　　林含子不同，她曾经抓着爬行的毛虫扔到那个总是揪她辫子的小胖身上，吓的小胖落荒而逃。
　　有时家里来了蟑螂了，就会守在一旁等着，然后趁其不备时，啪一下，脚踩上去了。
　　林含子没被什么击倒过，直到她初一那年来了初潮。
　　一向打针都咧开了嘴笑的林含子愣是被痛经折磨的躺在床上一天才缓过来。
　　从那之后，林含子开始对一样东西有了畏惧之心，那东西学名为痛经。
　　每个月的这个时候都是林含子最抑郁的时候，什么话也不肯说。
　　她就算乖乖躺在床上也痛，肚子里就跟被强塞了根搅拌棒一样，上下左右乱搅一通，疼的她恨不得立刻拿把刀把自己捅死了结好了。
　　林含子的痛是在经期来的第一天。
　　真正的经痛来临之前总要先给她一个重击，像是在提醒她，女人，爷我来了，快些准备好伺候着爷。重击过后肚子会消停一点时间，虽然会时不时阵痛几下，但也不会到要了老命的地步。但差不多半小时之后，她面临的就是真正的地狱了。
　　……
　　此刻的痛意还可以忍，但身体已经自动发出了信号，额头开始冒出冷汗，嘴唇开始泛白。
　　林含子忍着肚子里时不时找几下存在感的痛意，蹙着眉把手放在肚子上揉搓，想要减缓一些痛意。
　　离下课还有五分钟，熬过这五分钟后她只要平安走回寝室就可以躺到床上了。
　　但今天她明显感觉到痛意较之前的更加强烈，估计是昨晚吃了烧烤的原因。
　　是周岸先发现了林含子的异样。
　　离下课还有两分钟的时候，周岸收回了趴在徐子微桌上的身子，打算收拾一下东西等待下课。
　　视线一转就看见了整个头趴在桌子上的林含子，皱着眉，紧咬着的唇已经变成了毫无血色的苍白，脸上布满了细汗，整个人看起来跟生了大病一样，虚弱的很。
　　“女神，你怎么了。”
　　周岸差点吓坏，赶紧凑过来想摸摸她的头，看看是不是发烧了。
　　听见他话的陆鸣早就转了身子过来，一巴掌拍开周岸的手，一脸凶样，“手给我安分点。”
　　然后换了神色担心的看着她，低头在她脑袋边上温柔的问她，“你怎么了。”
　　林含子痛的连头都不想动，话也不想说，干脆闭上了眼睛。
　　徐子微看见了她桌子底下捂在肚子前的手，立马就明白了林含子正在遭受什么样的折磨。
　　先是打发走前面两个不停询问的男生，然后低声在她耳边问她，“很痛吗？要不要给你买药？要的话你就眨眨眼。”
　　过了一会儿后林含子没动，徐子微又说，“就要下课了，我等下背你回去，给你泡点红糖水。”
　　林含子一下子睁开了眼，使力张了张嘴，没发出一点声音。
　　徐子微看懂了她的嘴形，一脸严肃的拒绝她，“你这样子还怎么走得动，放心，我力气大的很，可以把你背回去。”
　　林含子觉得痛意少了些，慢慢从桌上抬起头，然后轻轻开口拒绝她的好意，“真不用了，我可以的，我现在还不会那么痛，可以自己走回去的。”
　　尽管身子虚弱，仍然态度坚决的很，一脸的顽强。
　　徐子微见她这样，只能叹了口气，顺了她的意，“那你别逞强，我下课后先去开个短会，如果你发现走不了你就在这等我，我等下回来背你回去。”
　　“放心，我可以的。”
　　陆鸣虽转过了头，耳朵却还尖着，两人小声的谈话被他全数听到了耳朵里。
　　……
　　铃声响起，老师一说下课，班里的人立马从座位上站起来走出了教室。
　　徐子微走前最后问了林含子一遍，得到她一样的回答后只能搭着周岸的肩走出了教室。
　　周岸也是体育委员，两人正要一起去开会。
　　陆鸣拿了书，从座位上起了身，低头看着又趴回桌子上的林含子，再次问她，“需要我送你回寝室吗？”
　　林含子抬起眼皮看了他一眼，什么冷淡的样子也没有了，一副虚弱到让人想揉进怀里疼爱的样子，“不用，谢谢。”
　　陆鸣点点头，不再坚持，一个人走出了教室。
　　教室里很快就空了，林含子又感觉到了痛意，想着趴在桌子上再休息一会儿，等下痛意舒缓了就一鼓作气的走回去躺床上。
　　许为清收拾好了东西，拿着手里的垃圾往教室的后面走去，瞥见趴在桌子上只有后脑勺朝上的林含子，动作愣了一下，然后快速把垃圾扔了，走出了教室。
　　林含子趴着脑袋，这次痛意已经强烈到她觉得自己一点能用的力气都没有了。
　　教室里很安静，看来大家都走光了。
　　她开始怀疑自己会不会今天就痛死在这。
　　这个想法一冒出来，有阵声音突然从她头顶响起，她脑子昏沉沉的，只能依稀听见那人似乎在叫自己的名字。
　　她不知道叫她的人是谁，她现在已经痛的没法辨认出对方。
　　但还是挤出了一丝力气，努力抬起头想要告诉对方自己没事。
　　她向来这样，不会把脆弱展现在外人面前。
　　虽然外表是一副脆弱的模样，骨子里却硬的很。除非逼不得已，她不会轻易依靠别人。
　　但抬头看见对方样子的那一刻她什么逞强的念头都没了，她觉得自己坚强的外壳在那一瞬间就被轻易击碎，她甚至觉得她的泪腺在那一刻变的格外发达，因为她可以感觉到有两行清泪从自己的眼眶里落下。
　　明明在别人面前可以忍着说还好，可以忍耐。
　　但面前人一站到她面前，她突然觉得很委屈，恨不得把所有的脆弱都展现在她面前。
　　所有的逞强都消失不见，她一下子软了骨头展露在她面前。
　　看见许为清木着脸站在她面前，她情不自禁就低声开了口，带着浓浓的委屈，像是承受着莫大的折磨一样，“阿清，我好痛。”
　　……
　　许为清从没见过这样的林含子。
　　她此刻脆弱的彷佛一碰就会碎掉。
　　她本来没想过回来，但林含子这样一声不吭的趴在桌子上的状态很反常。
　　她不想多管闲事，但她走到楼梯口的时候又退了回来，心控制住了，身体没掌握好。
　　回来就回来了，本来想着也许林含子只是睡着了，那自己叫一下她就可以走掉。
　　结果就看见了这样的林含子。
　　额头冒着细密的冷汗，眼睛似乎因为疼痛，连睁开一丝缝隙都显得费力，下嘴唇被牙齿咬出了一道牙痕，整个嘴唇，甚至是整张脸都是惨白惨白的。
　　如果用一个词来形容，应该就跟病入膏肓一样，虽然很夸张，但许为清一时想不出别的形容词。
　　她愣愣的站在那，林含子那声轻轻的“我好痛”一下子把她从怔愣中拉回了现实。
　　此刻她脑子里一点要逃离林含子的想法都没有。
　　因为林含子现在这样，就算是再铁石心肠的人，也狠不下心去不管她。
　　她绕过桌子，坐到她身边，替她擦去了脸上的泪水，第一次柔和了脸色，温柔的轻声问她，“你怎么了，是肚子痛吗？”
　　林含子现在承受的痛是一阵一阵的，只不过舒缓过后迎来的阵痛将会比上一次更加磨人。
　　因为趴了一会儿，她感觉疼痛又没了些，便从桌上把头抬了起来，想要把书放进包里，一边开口解释，“我来姨妈了。”
　　许为清从没体会过痛经的折磨，但也见过各种被痛经折磨的死去活来的女孩的模样。所以林含子这么一说，她马上就知道了她现在的样子是痛经造成的。
　　见林含子要动手，赶紧先她一步帮她把书放好，整理好包后背到了自己身上。
　　在林含子看过来的时候移开了视线，淡声解释，“我来。”
　　如果是平常，林含子见到许为清这样，肯定会灿笑着，然后开口调戏她，“阿清真好，还主动帮我收拾东西，我最喜欢阿清了。”
　　但今天她真的是什么力气都没有了，见许为清收拾好了，便搭着椅背想起来，结果屁股刚移开椅子几厘米，立马就摔坐了回去。
　　这次的疼痛缓和时间缩短，来势也比前一次更加凶猛，林含子一下子弯了腰，嘴里发出低低的哀痛声。
　　许为清见她这样，明白以她现在的身体状态肯定痛的连动都动不了。
　　沉眸想了下，站起了身。
　　然后把两人的包背到了胸前，拿开了椅子蹲到了林含子面前，“忍一下，你趴上来，我背你回去。”
　　林含子觉得自己一只脚几乎已经踏进了鬼门关，听见许为清的话，轻微转了下头，看见了已经在她面前蹲下身子的许为清。
　　有些诧异，从小到大除了她爸，没人背过她。
　　一股暖流从心底滑过，她觉得疼痛都减缓了一些，然后强忍着肚子里此刻的翻山倒海，一点点往许为清背上挪。
　　终于，整个人成功趴到了许为清背上，她一下子放松了下来，不想再使出一丝力气。
　　许为清赶紧伸手稳住要往下滑的林含子，调整好姿势后起了身，手放在她腿弯处控制着她，然后一步步慢慢的往门外走。
　　林含子肚子痛的要命，心里却软的一塌糊涂，她的阿清，怎么能不让她喜欢呐。
　　许为清感觉到背上有股凉意浸透进衣服里，以为林含子是又受了痛的折磨。
　　便轻轻歪过头，朝头垂在她左肩上的林含子说，“乖，等下回寝室睡一觉就好了，不要哭了，含子乖。”
　　林含子没说话，听了她的话，泪水顿时止不住一样的往外涌，连她自己都分不清，是因为痛还是因为什么。
　　许为清不说话了，任由她无声流着泪躺在自己背上，一手搭着她，一手轻轻拍着她的背，动作温柔的背着她一步一步沉稳的往前走。
　　仿佛背了全世界一样。
　　……
　　两人离开之后不一会儿，突然有阵响亮的脚步声从底下由远而近的传上来，不一会儿，一道修长的身影出现在楼梯口。
　　陆鸣左手提着一袋药，右手拿着个保温杯，里面躺着一壶红褐色的液体，因为抖动而不断泛起涟漪。
　　陆鸣到了走廊后就放慢了步子，大口喘着粗气，白皙的脸上一片红润，被汗浸透的发丝很是凌乱。
　　走到教室门外时，站定了身子，大口吸了两口气，然后摆出一副轻松的样子走到门口，“我给你……”话没说完，发现教室里空无一人后脸上闪过一丝无措，接着又像是松了口气似的转回了身。
　　突然毫无预兆的转身，把手中的袋子往远处一投，袋子落进垃圾桶发出一声闷响。
　　最后转了身，拎着杯子一步步往楼下走去。
　　作者有话要说：谢谢小北小天使再次投的手榴弹
　　哭唧唧的感动~
　　送一个大波波(*￣3)(ε￣*)
　　特地加更到4000，表达我的感动之情


第32章三十二、陪我
　　许为清终于把林含子背到了寝室。
　　刚才一路上林含子一句话没讲，整个人软软的趴在她背上，实在痛的难受了，就轻轻呜咽两声，听起来让人心疼的要命。
　　一走进屋里，门都没关，许为清就直直走向林含子的床，转个身，将身体缓慢的往后仰，然后一点点小心翼翼的把身上的人放到了床上。
　　一接触到床，林含子什么都不想干了，直接整个人就蜷缩成了一团。
　　刚才怕走太快会颠簸，弄的林含子更加难受，许为清特地走的缓慢，现在看来，林含子的折磨是真正的来临了。
　　许为清叹口气，林含子这样实在脆弱的很，但她真的不知道能做什么，眼睛看了下，微微弯下身，把她的鞋子从脚上一点点脱下，然后放到地上，起身给她盖上被子。
　　林含子整个头都埋在了胸前，披散着的长发因为沾了汗湿哒哒的黏在脸上，许为清看不清她此时脸上的神情，但她的身体正微微颤抖着，看来真的是痛的很难受了。
　　许为清盯着她站了一会儿，俯身帮她把头发从脸上拨弄开，从兜里掏出纸巾慢慢帮她把脸上的汗一点点擦掉，开口叫她，“含子。”
　　林含子没抬头，咬着牙从嘴里颤颤巍巍的发出细若蚊蝇般的声音，“嗯。”
　　“你那个换了吗。”如果林含子是在课上突然来的，那肯定没时间去换，照现在的情况来看，林含子肯定得躺床上躺很久了，如果不换上垫子，估计一晚下来得血漫床单。
　　果然，林含子摇了摇头。
　　“那不行，先换了再睡。”
　　林含子完全没力气起床了，现在跟许为清聊天都快要耗光她全部的力气了。任性的话梗在喉咙里，几乎就要脱口而出，“那我不换了，大不了明天洗床单。”
　　越想越难受，心里骂了许为清一句，阿清一点都不疼我，明知道我这么痛还要逼我起床，都不能宠我一下。
　　但许为清不会给她拒绝的时间，直接弯了身把膝盖抵在床边，一把掀开了被子。
　　林含子在被子脱离身体的那一刻就感觉到了一股子灌进来的风，心里憋屈的紧，张口就喊了出来，“我不……”
　　话还没说到一半，许为清就动作温柔的把她揽入了怀中。
　　“乖，忍着点，换了垫子我们就睡觉。”
　　林含子不说话了，一边忍受着姨妈的折磨，一边享受着许为清难得的亲密之举。
　　许为清轻轻松松的将林含子抱到了卫生间里，掀开盖子把她放到马桶上，然后问她，“你垫子在哪？”
　　林含子屁股一碰到马桶就弯下了腰，捂着肚子皱着脸，轻轻摇了摇头，“我没想到会这么快来，忘了储备。”
　　许为清只得跑去拿了自己的，然后塞进林含子手里，退出卫生间关上了门，靠在墙上等着。
　　大概过了五分钟左右，卫生间里才传出水流声。
　　许为清问她，“好了吗？”
　　“嗯。”
　　她走进去重新把林含子抱起来，刚要走出去时林含子拉了拉她的袖子，“我还没洗手呢。”
　　……
　　林含子再次被放到床上，许为清收回了手转身就要走开，林含子扯着被子躺在床上，看着她的背轻声叫她，“我要痛死了。”
　　许为清动作一顿，没回身，背对着问她，“我去给你泡红糖水？”
　　“红糖水没用！”
　　“药呢？”
　　“吃不好！”
　　“那我能干吗？”许为清说这话时有些无奈，人在这种时候是最没用的，想帮忙又不知道怎么帮忙。
　　“你抱抱我。”
　　“……”
　　林含子没想着许为清会同意，刚才一路上已经折腾了她那么多，肯定是把她耐性折磨光了。照许为清目前这么抵触她亲近的情形来看，估计她说出这句话之后许为清就会直接不理她了。
　　果然许为清沉默了很久，林含子不再等了，收回了目光，慢慢闭上了眼。
　　只要睡着了，她就不会这么痛了，当然，前提是她睡得着。
　　有人拉开了被子，然后一个温暖的身体把她轻轻抱进了怀里，她听见那人好听的声音低声的在解释，“我就是看你生病了才抱抱你，等你好了你还是要和我保持距离，听到没有。”
　　林含子闭着眼笑了，躺在她怀里伸手环住那人的腰，把头埋进她温暖的怀抱里，然后轻轻点了点头。
　　她知道那人会高兴她这样的回答，她向来这样，温柔被隐藏在了心里，面上却又不露痕迹。
　　许为清睁着眼不知道该做什么，林含子紧紧搂着她，她连手机都碰不了。
　　呆躺了会儿，身边人的呼吸终于变得平缓，她轻轻叫她，“你睡了吗？”
　　林含子没应她，浅弱的鼻息有规律的吹在自己的胸前。
　　她松了口气，然后小心的把自己被压着的胳膊收了回来，轻轻的离开了床。
　　身体有些麻，因为长时间保持一个动作的缘故。
　　但现在她顾不上这个，已经快六点了，她还有更要紧的事干。
　　一边掏出手机找到班主任的联系方式按下，一边动作轻声的走出了屋，带上了门。
　　“喂，老师……”
　　……
　　许为清去商店带了几包姨妈巾回来，额外还买了碗粥，等下林含子起床粥估计已经冷了，但黎簌簌有锅，等下再拿锅热一下好了。
　　她想着林含子刚睡下没多久，应该还没这么早起来，结果一推开门，就和正好把视线移到自己脸上的林含子对上了眼。
　　“你醒了？”
　　林含子没回应她的话，手抓着被子一脸委屈的看她，“我以为你扔下我走了。”
　　许为清冲她扬了扬手中的袋子，“给你带了饭，现在吃吗？”
　　“好！”
　　许为清给她带的是瘦肉粥，想着林含子痛成这样，估计也没力气咀嚼饭菜，干脆买了顺滑方便的粥给她。
　　先是把粥放到桌上，然后走过去将林含子微微从床上抬起了一点，拿枕头给她垫好后，又走回去拿了粥打算放到她手上。
　　林含子快速收回了手，放在被子底下不动了，然后气呼呼的瞪她，“我没力气吃饭。”
　　许为清白她一眼，“我看你讲话声音挺大的。”
　　“暂时性的，我通常睡一下会好很多，但是醒久了又会痛。”
　　接着又说，“所以你得喂我。”说完就啊了一下，张开了嘴，等着许为清的投食。
　　许为清想要一勺子把粥塞进她嘴里烫死她得了，最后还是伸到自己嘴边轻轻吹凉了递到她嘴边，林含子一口接过，咕噜一下，粥就滑进了喉咙里。
　　身体一旦脱离虚弱状态的林含子就变的不再安分，心里吃准了许为清这时候不敢拒绝她，便轻轻歪了歪身子靠到了已经坐在床沿边的许为清身上，然后一手穿过她的后背搭在她腰上，在她瞪过来时摆上一幅柔弱的样子，哑着嗓子告诉她，“阿清我难受。”
　　许为清僵着身体，拼命忍住心里的毛毛感，憋下了想打人的冲动，一边继续给她喂粥一边警告她，“别这样叫我。”
　　林含子乖乖含下粥，对她的话充耳不闻。
　　一碗粥在林含子刻意拖延的动作下终于被喂完，许为清松了口气，迫不及待就掰开她的手站了起来，林含子可惜的舔舔唇，然后问她，“晚上我们不用去上课吗？”
　　许为清扔好了垃圾去洗手，水声夹杂着人声从卫生间里传出来，“我请过假了。”
　　然后林含子就不说话了，许为清刚从卫生间踏出身子来，林含子马上就一脸娇羞的看向她，“原来阿清这么想跟我过二人世界。”
　　许为清按灯的动作一顿，扭头冲她冷冷的说了声，“那我去上课了。”
　　林含子马上闭了嘴，乖乖的躺了下去。
　　许为清开了台灯，刚摊开四级翻译习题，林含子的声音又响了起来，这次声音听起来不再那么中气十足了，“阿清，我肚子又痛了。”
　　然后像是知道许为清会说什么，主动开了口，“阿清来我床上看书吧，这样我就不会那么痛了。”
　　许为清其实不知道自己待在她身边跟她减轻疼痛有什么关系，但还是灭了台灯，捧着书走到了她床边。
　　林含子已经窝进去了一些距离，给她留了一大片位置。
　　许为清掀开被子刚坐进去，林含子就侧过身抱住了她的身体，然后仰着头一动不动的看着她。
　　许为清被她炽热的眼神盯的有些不自在，把视线从书本上移开看着她，“别看着我。”
　　“阿清好看。”
　　“……”许为清闭嘴了，生怕再说下去自己会直接一刀砍死林含子。
　　过了一会儿，林含子又喊她，“阿清，你给我揉揉肚子吧。”
　　喊完后不等主人同意，直接拉了她空着的一只手往自己肚子上凑。
　　许为清没等她放上去就迅速收回了手，“自己揉。”
　　林含子重新去拉，“阿清手暖，我会舒服点。”
　　“……”
　　……
　　许为清背靠着床杆，一手拿着书，一手轻轻附在林含子肚子上慢慢揉着，注意力全部投注在面前的书页上，看完了就用大拇指一勾，翻过一页。
　　林含子静静躺在床上，仰着头细细瞧着一脸专注的许为清，整个人紧贴着许为清，尽管身上被痛出了一身汗，脸上仍是一脸享受。
　　一室静谧，两人紧依，分外温馨。
　　作者有话要说：谢谢小天使小北投的火箭炮和小天使2151999投的营养液
　　已经说不出任何感动的话了T^T
　　这文现在全在裸更，每天更新都很忐忑，生怕哪章写崩了愧对你们的喜爱T^T
　　最后，非常感谢投雷、喂液、收藏和评论的小天使们
　　没有你们，我估计无法坚持日更到今天_(:з」∠)_
　　╭(╯3╰)╮亲亲
　　#大声告诉我：这章甜不甜！
　　小声逼逼：甜_(:з」∠)_#


第33章三十三、活动
　　许为清那天之后就变的比之前更加冷淡。
　　她那天说自己照顾林含子只是因为她那样看起来很可怜，并表示等林含子好了之后就会和她保持距离。
　　林含子没听进耳朵里，许为清却是记在了心里。
　　也许她也知道林含子不会听她话，所以自己做了改变。
　　早上很早起床，收拾完之后就直接出门，然后去图书馆里坐上一会儿后才赶去食堂吃早饭，吃完了早饭才慢慢走回教室。
　　到教室门前总要先观察一下林含子的位置在哪，找到之后就会选择一个离她最远的位置坐下。
　　许为清的行为显得有些特意，明眼人一看就知道她在躲林含子。
　　但徐子微一问她，她偏不承认，只是含糊着说她想多了。
　　徐子微问好几次才明白在许为清这问不出什么，只好跑去问另一个主角。
　　林含子听见她的话笑笑，然后把开了口的面膜从袋里取出来，一边小心敷在脸上一边告诉她，“你就当她是在傲娇吧。”
　　徐子微没听过傲娇这个词，她只学过骄傲，但许为清的行为和骄傲好像扯不上什么关系。
　　所以搞了半天，她还是不懂林含子和许为清之间究竟发生了什么。
　　而林含子本人，对许为清的行为完全是默许的。
　　如果她真要缠上去，许为清也赶不走她。
　　但她不打算这么做，时间还很长，她也想看阿清可以主动逃离她到什么时候。
　　只要在自己的耐性耗光之前，许为清她想怎么逃开她，她都让她如愿。
　　而一旦许为清做的超出她能纵容的底线了，她就不会再这样以一种旁观者的姿态来对她了。
　　林含子设想的很好，她觉得她还可以再等很久。
　　但计划赶不上变化，稍一不注意，那只被压在五指山底下的孙猴子就会做出类似撒尿这样出格的事来。
　　所以，如果林含子一直忍着不稍稍找一下存在感，许为清很可能就完全把林含子抛之脑后了。
　　……
　　立大的学生，每个人都有好几种学分需要在毕业前积满。
　　其中最困难的，就是第二课堂分了。
　　第二课堂分，顾名思义，也就是除上课外其他活动叠加起来的分数，比如学院展开的读书节活动，学院的讲座等。
　　第二课堂满分的要求是三分。
　　但听一次讲座就给0.05分，由此就能知道，第二课堂分的获得有多困难了。
　　许为清不是会站上讲台参加活动的人，但因为第二课堂学分有限制，所以一旦有活动了，她就会去蹭个观众的名额。
　　分不高，也就0.05，但一次0.05，蹭十次就有0.5了。
　　这样子四年下来，估计也差不多可以把第二课堂学分凑满。
　　她计划是这样的。
　　直到有一张宣传单发到了她手上。
　　她本来只是吃过了午饭，看见那人顶着大太阳在门口一张一张的发着传单，觉得他有点辛苦，便主动走过去接了一张过来。
　　本来打算随意瞄一下就扔进远处的垃圾桶里，结果看见了底下的一行小字，“凡是参加完全部活动的同学，皆可获得0.2分的第二课堂学分。”
　　然后她重新看了起来，这次看的很认真。
　　活动其实也很不新奇，就是个七日cp的活动。
　　立大每年都会举行，每年会有不同学院来安排。
　　这活动主要也是让大一生来参与的，大二大三们都玩过了，很少会有人继续有兴趣参加。
　　其实也算是个小型联谊，只不过联谊的对象都是提前都匹配好的，少了随机勾搭的新鲜感。
　　许为清第一次接触这种活动，好奇之余仔仔细细的看了下活动要求。
　　她倒不是为了能多和异性接触，纯粹是为了可以拿到那0.2的学分。
　　活动要求里也写了，cp双方在七天内不能要求对方做不愿意的事情，不能干涉对方在活动期间与其他人的接触和沟通。当然，如果两人真的看上眼成了情侣，那这些限制作废，小情侣之间想怎么玩就怎么玩。
　　这也就意味着，她只要去挂个名，如果匹配到一个和她志向相同的cp，她就可以轻轻松松拿到这0.2的学分了。
　　越想越觉得可靠，她看了下宣传单上写着的报名方法，文慧楼一楼11A2，进屋后找负责人领取报名表。
　　然后本来要回寝室的步子转了个方向，往文慧楼去了。
　　来学校已经差不多快一个月，她已经记住了几个比较重要的建筑物的位置，包括这个文慧楼，她星期四的计算机课就是在这里上的。
　　这时候文慧楼里很安静，许为清从门口进来，都走到11A2门口了，愣是一个人都没碰见。
　　她不禁咋舌，难不成这个活动没人参加吗？
　　然后一把推开了紧闭着的门，踏了进去。
　　屋子里就一个女生，坐在第一排中间的位置上，女生搭着的桌子上摆了两堆纸，看来就是所谓的报名表了。
　　女生正埋着头打游戏，偌大的教室里满是女生骂人的声音。
　　“草，我后面有人。”
　　“草，我被打了，你快帮我看看那人在哪。”
　　听见有人开门进来了，女生头也没抬，快速的跟许为清说明了下，“报名表在我右手这边，你拿一张去旁边填好了放到我左边就好了。具体活动时间到时候会通知你，你有什么问题进群里问，群号码就在表格最底下写着，负责人都在里面。”
　　许为清点点头，走过去拿了一张表格，然后坐到一边，拿出笔仔细填了起来。
　　无非就是填一下学院专业、班级姓名、身高体重这些资料，表格最底下一行写着，“你希望匹配到什么样的CP”
　　许为清想了想，在纸上写了几个字。
　　“话少，事少，能不交流就不交流。”
　　检查了一遍后，把表格放到了女生的左手边。
　　女生估计游戏失败了，正冲着耳机狂骂手机里的人。
　　“我他妈，草，你他妈一个带着三级头盔的98K杀手都能被人家一个扛破AKM的干掉，你他妈小学生吗，不对，我表弟那小学狗玩的都比你溜，玩你妈吃鸡，你个蠢货，别他妈再跟着我，我自己单排。”
　　女生长的斯斯文文的，骂起人来嘴巴跟钢炮一样，一说就是一大串。
　　许为清觉得游戏这东西真害人，赶紧交了报名表走出了门。
　　刚一开门，就和刚要拉门进来的一个男生撞到了一起。
　　她赶紧低头冲他道了下歉，然后揉揉被撞的有些疼的头，越过男生走了。
　　男生楞了一下，马上转过身来，但许为清已经消失在了拐角，想起了什么，男生赶紧走进了教室。
　　三两步走到女生面前问她，“林曳，刚才那女的是谁。”
　　林曳像是没听见他的问话，连头都没抬一下，手在手机屏幕上不断操纵着。
　　林晗易急了，刚想伸手去拔下她的耳机，林曳就已经一把摘了耳机线，啪一声用力拍到桌上。
　　“草，落地成盒我日你妈。”
　　放下手机后才不紧不慢的抬起头看向了林晗易，没回答他的问题，“叫学姐。”
　　林晗易乖乖喊她，“林学姐。”
　　林曳点了下头，指了下刚才许为清放到桌上的报名表，“小姑娘放那了，最上面那张，怎么，你喜欢的？”
　　林晗易没接她揶揄的话，拿起许为清的表格后细细看了一遍，然后把单子放回了原来的地方。
　　接着手一撑，直接跨过了桌子稳稳当当坐到了椅子上，一边掏出手机一边说，“你少说点脏话，女孩子就该温柔点。”
　　林曳重新拿了耳机戴上，然后回了他一声，“关你屁事，又不嫁你。”
　　林晗易耸耸肩，不说话了。
　　过了一会儿，林曳手从边上伸了过来，摊在他面前，“耳机给我，我的刚才被我砸坏了。”
　　……
　　许为清回去的时候碰见了顾荫。
　　顾荫正捧着书从图书馆出来，看见她了就朝她走了过来。
　　“你怎么在这里？”
　　许为清看了眼顾荫，今天太阳出奇的烈，顾荫的脸上流了一大片的汗。
　　她把伞往她头顶遮了遮，替她挡住了直射在她身上的艳阳。
　　“我去交报名表。”
　　“报名表？”顾荫有些好奇，“最近有什么活动吗？”
　　许为清想起来刚才没把宣传单扔掉，便伸手掏向了口袋，把纸抽了出来，递给了顾荫。
　　“这个。”
　　顾荫改为一手捧着书，然后接过她手上的单子，快速瞄了一下，马上就明白了，“为了第二课堂分吧？”
　　她知道许为清不是那种为了和男生多交流而去参加这种活动的人，所以应该就是为了那0.2的高分了。
　　许为清点了下头，然后礼节性的回问了她一句，“你去吗？”
　　顾荫一愣，然后笑了起来，“可以啊，那我晚上上课前去看看。”
　　……
　　今天下午没课，徐子微没课的时候总会往外跑，寝室里一刻都呆不住。
　　黎簌簌不知道从什么时候开始，也没和卫安约出去了，天天窝在宿舍里，跟林含子一样，一部剧一部剧的刷。
　　算起来，整个寝室，也就许为清一个人是一心认真学习的了。
　　许为清合上了书，她定的闹钟响了，午睡的时间到了。
　　走回床边躺上了床，屋里另外两个人在看电视，一左一右不同的声音搅的她有点头痛。
　　声音这么大，自己估计睡不太着。
　　正这么想的时候，林含子那边的声音突然小了下来，然后她听见林含子轻声在喊黎簌簌。
　　“簌簌，声音放小点。”
　　没过一会儿，黎簌簌这边的声音也低了。
　　她侧了下身，终于沉了眼，打算睡过去。
　　林含子坐在位置上瞥了许为清一眼，见她身体放松了，才收回了视线，打算继续追剧。
　　手机提示音响了起来。
　　她往屏幕上瞥了一眼，是条微信通知。
　　一边想着会是谁在这个时候找她，一边划开了通知。
　　是她那个几乎要消失在她世界里的双胞胎哥哥给她发来的消息。
　　内容跟他的人一样蠢，还很娘炮的加了个颜文字。
　　“含子小宝贝，在睡觉吗？(●'ω'●)丿?”
　　她有点奇怪这货怎么会突然找她，他们两个好像上了大学开始就没联系了吧。
　　虽然他哥就在这个学校，但他的头像静静躺在她的列表里，就跟死了一样。
　　她这时候忙着看电视，没想理他，关了信息框打算重新看电视。
　　他哥又发了一条信息过来，这次是一张图片。
　　还没等图片加载出来，林晗易又发来一条消息。
　　“这个女生是你们班的吧，我对她挺感兴趣的，你认识吗？_(:з」∠)_”
　　图片终于加载了出来，她伸手点开，是一张活动报名表。
　　她一眼就认出了黑字的主人是谁，表格里，“许为清”三个字，扎眼得很。
　　作者有话要说：谢谢小天使辛白投的地雷
　　谢谢小天使行也投的火箭炮
　　谢谢小天使小北投的手榴弹
　　谢谢小天使封封封白喂的营养液
　　谢谢小天使阿诺投的地雷
　　谢谢小天使吃狗粮的二哈投的手榴弹和喂的营养液
　　一章收到这么多非常吃鲸_(:з」∠)_感谢的话已经词穷
　　大家知道我很爱你们就好_(:з」∠)_
　　顾荫老公终于出来了==但一开始设定不是这样突然发现还挺喜欢被我写脱的林曳_(:з」∠)_
　　最后，今晚八点或者九点之前我会上传一篇这两天刚写的小短文，名字叫《新婚快乐》，不嫌弃的小天使可以戳进去看看，欢迎提意见，如果是夸我甜的那种就更好了_(:з」∠)_


第34章三十四、交易
　　原本打算关掉图片的手顿了下，她一下子拿起手机，凑到眼前仔仔细细的把那张报名表给看了一遍。
　　脸越看越黑，整张表格看完了，直接啪一声把手机压到了桌上。
　　心急则乱，正常人都会瞥见的一行小字，“凡是参加完全部活动的同学，皆可获得0.2分的第二课堂学分。”林含子愣是直接忽视了掉。
　　最后直直盯着那七日cp几个字，得出了结论，他妈我家女人要去找野男人给我戴绿帽子了？
　　手机屏幕暗了下来，她也移开了视线，心里默默开始想是哪个步骤出了差错。
　　明明许为清最近的表现跟之前没什么两样。
　　而且就冲许为清认真学习的这副模样，她估计她大学四年了都不会主动去找男生谈恋爱。
　　用许为清的话说，应该就是，学习都没有时间了，哪里还能挤出时间谈恋爱？
　　那许为清怎么会想去参加这种活动。
　　林含子思来想去一大堆，还是没得出什么结论。
　　林晗易又发来一条，“含子小宝贝，这个女生如果你熟的话，你能不能告诉你的宝贝哥哥，她喜欢什么样的男孩子？我这样又高又帅又有钱的她会喜欢吗？_(:з」∠)_”
　　林含子终于知道问题出在了哪里，许为清一个汉语言专业的，平时大门不出二门不迈，走路上也恨不得捧本书边走边看的，跟林晗易一个破修电脑的怎么扯上关系的？
　　她直接啪一声合上了笔记本，然后拿起手机坐到了床上，脚躺进被子里，后背用枕头靠着，用手指在屏幕上一个字一个字用力敲下发给了林晗易。
　　“你跟她怎么认识的。”
　　她估计林晗易会秒回她，冲她前面那几行不要脸的话中就可以知道，她这个傻逼哥哥估计对许为清有点意思。
　　她想的没错，林晗易几乎是她信息传过去的下一秒就回复了过来。
　　她已经做好了许为清背地里偷摸着跟林晗易有过交流的准备，但她没想到林晗易居然恶心到这种地步。
　　他只简单的发了两个字，加一个娘了吧唧的表情，“秘密。（害羞.jpg）”
　　草。
　　林含子心里骂了一句。
　　然后她放弃了继续跟他沟通的想法，重新拉到前面打开图片，记下那行地址后，掀开被子踩上鞋就推门走了出去。
　　许为清想偷摸着红杏出墙，她可不会同意，明着不能说，暗地里不能搞些小动作吗？
　　……
　　跟许为清一样，林含子到11A2的时候里面也就一个人，不过这次不是个女生，是个身形修长坐的笔直的男生。
　　宋湾桥正在整理今天填好的表格，听见声音了，下意识转了头过来看了眼来人。
　　然后又重新回过了头，一点也没表现出看见美女时该有的惊艳。
　　“填表的吧，表格在右手边，拿了自己去填好，交给我就好了。”
　　声音冷冷淡淡，透着一股疏离。
　　林含子走过来抽了张表格，坐到边上拿过早已放在一旁准备着的笔，漫不经心的填起来。
　　许为清为了能参加活动填的仔细，林含子只是为了弄这张纸，相比于这个，她有更重要的事。
　　所以只是写了几个主要的空格，就走回去将纸递到了宋湾桥面前。
　　“写好了。”
　　宋湾桥偏了下头，“放左边。”
　　林含子刚放好了纸，还没起身，就有人推了门进来，人还没踏进来声音就先冲进来了。
　　“我跟你说，今天太阳贼大，现在都几点了，还这么晒。你要的店里没有了，我就给你点了杯柠檬养乐多，林曳呢，刚才还在呢，怎么又跑了。活动人手本来就不多，这丫怎么还天天跑出去浪呢。”
　　林晗易进门后就先将手上的饮料放到了门边的桌子上，然后转过身的时候看见了侧着身没动作的林含子。一头长发从脸蛋一边垂落下来，看不见整张脸，仅能看见她那挺翘的鼻，但林晗易看了这么多年人，他敢肯定，单从这侧身就可以看出，这绝对是个标准的大美女。
　　原本漫不经心的表情立马就变了，换上了一副正儿八经的神色，声线也被拉的低沉了些。
　　“又有人来报名啊，还是个女孩子。”林晗易丝毫没意识到这个女生是谁，提了自己手上的饮料就要递给林含子，“同学，渴了吗，我这杯……挖槽，你怎么在这。”
　　话说到一半，生生吞下了后半截，然后立马没绷住叫了出来。
　　眼里的热烈一下子就变成了看见可怕之人的害怕。
　　林含子都不用转身看人，单从声音就可以听出来人是自己那蠢货哥哥。
　　但林晗易没认出自己，便站没动想看他接下来会怎么做，果不其然，这家伙就是个见到女的就犯花痴的色胚。
　　林含子冷冷的瞥了他一眼，然后走过去拿过他举起一半的袋子，将杯子从袋子中扯出来，随手将袋子丢在桌上，接着将吸管往封口一戳，就凑上了嘴用力喝了一口。
　　“我来这关你什么事，你怎么在这。”林含子坐到椅子上，从兜里摸出手机，回了他一句。
　　林晗易已经坐到了宋湾桥身边，看着林含子手中的饮料以肉眼可见的速度在不断减少，忍不住出声阻止，“你喝够了吧，我跑这么大老远去买回来，你就直接给我抢过去了？你好歹给我留一点吧，我渴的嘴巴都干了。”
　　林含子闻言，白了他一眼，“你不一开始还要送我呢？”
　　“谁知道是你啊，别的美女面前不得留点好印象，俗话说的好，万事留一线，日后好相见。”
　　那可是他排了十几分钟的长队，顶着烈日的灼晒带回来的，结果一口都没喝上，全他妈进林含子嘴里了。
　　早知道会碰见这妖怪，他铁定路上就先给喝掉了。
　　林含子把还留了一半多的饮料递给他，“想喝？”
　　林晗易赶紧凑过手要拿，林含子马上就把手伸了回去，一脸嫌弃，“恶不恶心？都多大了还跟我喝一杯水？还没长大呢？巨婴。”
　　林晗易这才想起来面前这货可是林含子，那个从小到大跟他天天急红着眼粗着气吵架的林含子，哪会那么好心的把东西给他？
　　被摆了一道的林晗易瞪了她一眼，“玩我呢？”
　　林含子很干脆的点点头，勾唇笑了笑，“你还是蠢的要命。”
　　在林晗易要开口骂人前指了指宋湾桥手上的那堆纸，“这个活动，你负责的？”
　　林晗易偏过头不想理她，林含子跟他两个人就是命里犯冲的，要不是突然想到林含子也是汉语言的，他才懒的找她。
　　从小到大他就是被欺负的命，他妈说他是哥哥，所以要保护她，让着她。他爸说他们家就林含子一个女儿，所以他要宠着她，护着她。他哥啥也不说，直接用动作表明林含子才是他亲生妹妹。
　　他觉得林含子现在敢这么神气的在他头上作威作福，全是一家子老小把她宠坏的。
　　脾气臭的跟个什么似的，难怪长这么大都没谈过恋爱，哪会有人受得了她。
　　最可怜的就是自己，像夹心一样夹在他哥和林含子之间，什么宠爱都没得到，还好他没长歪，不然全是林含子的错。
　　之前他还想着宋湾桥这样的可能可以治住林含子，现在看来，得了吧，宋湾桥这么好看，给林含子可惜了，林含子最好找个丑八怪，越丑越难看的那种最好！
　　“听说你想知道一些许为清的事情？”林含子大概知道他又在想什么，不紧不慢的又开了口。
　　林晗易立马什么想法都没了，一下子转头看她，一脸的央求，“我就知道含子小宝贝最爱我了，你跟为清很熟吧，给我说说她的事！”
　　“把你那恶心巴拉的表情给我收掉，你先告诉我，这活动负责人是谁。”
　　林晗易眨眨眼，声音温柔的很，“我呀。”
　　“我是指可以暗箱操作，偷偷改变匹配结果的人是谁。”
　　“……”林晗易沉默了，看林含子的表情一脸沉痛，“你怎么会变成这种人。”
　　林含子不说话了，直接从椅子上站了起来，拍了拍屁股，把喝空的杯子塞进袋子里，准确的丢进林晗易怀中，然后轻飘飘留下一句，“生意做不成咯，我也该走了，谢谢你的款待。”
　　林晗易最终还是叫住了她，然后郑重的告诉她，“今天这里发生的事情，除了我们三个人，谁都不能说。”
　　态度严肃，就差比个手对天发誓了。
　　林含子心里不屑的冷笑一声，结果还不是为了许为清要答应我，偏要装的一脸正义。
　　“那就是他了？”她指了指早就停下动作，正神色不明看着林晗易后背的宋湾桥。
　　林晗易顺着她指的方向，转回头看了眼收回了目光的宋湾桥，然后回过头告诉她，“对。”
　　接着一脸八卦的问林含子，“看上哪个男生了，说吧，我让小乔帮你跟他匹配。”
　　林含子走去从表格堆里翻找了下，然后抽出一张啪一声按在林晗易面前的桌上，“事成之后我会告诉你你想知道的事。”
　　林晗易立马笑开了，也没看她压着的表格上写的名字是谁，伸手想跟她击个掌，“祝我们合作愉快。”
　　林含子直接抬脚走了出去，走之前给他留下一句，“如果到时候有人对匹配结果有异议，你别的不行，睁眼说瞎话的能力还不错，所以我相信你可以办到。当然，你也一定得给我办到，不然你知道后果是什么样的。”
　　这明显是一场不公平的交易，林晗易注定了会被压在底下不能反抗。
　　但林晗易毫无所觉，收回了手，面上满是不屑，“放心，不就偷偷给你安排一个固定对象，不会有人知道的。”
　　林含子轻呵一声，关上了门。
　　作者有话要说：谢谢小天使封封封白喂的营养液
　　还有小天使DK在《新婚快乐》喂的营养液
　　_(:з」∠)_俺每次感谢都得想要说什么不同的话，蠢作者伤脑子。
　　T^T所以以后如果感谢就简约的来，你们知道我嘭嘭嘭的心在说爱你们就好了。
　　为了怕有些小天使不明白，为什么含子这样一个大美女会那么喜欢许为清
　　毕竟阿清只是个样貌不算出众的小胖妞
　　所以我特地写了篇长评放在评论区
　　看到这里有疑惑的小天使可以去看看
　　以后这个问题俺不会解释了_(:з」∠)_


第35章三十五、偶遇
　　宋湾桥见林含子走出了门，才开口问他，“你朋友？”然后加了一句，“关系很好。”声音淡淡的，听不出是什么语气。
　　林晗易没察觉他话语中的异样，一下子把手搭到他肩上，身子往后一仰，整个人一下子放松了下来，“我好像忘了给你们相互介绍一下，那是我妹，就是前阵子我说要给你介绍的好看的妹妹。我现在要收回那句话，小乔你千万不能娶她，这女人要跟了你真是太委屈你了。”
　　然后一下子按上他的头，揉搓两下，可怜兮兮的开口，“我怎么就摊上了这种妹妹。”
　　宋湾桥突然伸手按住他在自己头上作恶的手，然后握紧了拿下来，也没松开，一直放着，不冷不淡的开口，“我不找她这样的，找你这样的？”
　　林晗易抽回手，用力拍了两下他的肩，笑的开怀，“如果你要，小爷我考虑考虑收了你。朕未来后宫佳丽三千，小乔你定是被我经常宠幸的那个。”
　　宋湾桥看了他一眼，没讲话了。
　　林晗易这才想起来林含子拜托的事，去桌上拿了表格就要递给宋湾桥，“小乔，我妹说的……”
　　待看见纸上的人名时，林晗易开了脏口，“草。”
　　他妈林含子你一个女人要匹配另一个女人是什么回事，还他妈匹配的是我看上的许为清？
　　但转念一想，这样也好，两个女人凑一堆，总比许为清跟男生匹配玩游戏来的强。
　　那接下来，他得想想该用什么理由来让许为清接受这个匹配结果了。
　　一旁的宋湾桥起身去拿了奶茶，开掉喝了一口后递给他，“喝不？”
　　林晗易看了下他手中的奶茶，摇摇头，然后低头帮他整理表格，“算了，俩男的喝一杯，怪怪的。”
　　宋湾桥拿着奶茶的手握紧了下，眸色顿时沉了下来。
　　……
　　林含子刚走出文慧楼，远处有两人慢慢朝这走来。
　　是徐子微和周岸。
　　体育部之前招新，两人去试了试，结果两人都上了。
　　今天刚开完会，两人刚从体育部出来。
　　徐子微眼尖的看见了正开了伞的林含子，抛下正侧着头跟她讲话的周岸，朝林含子大步走了过来。
　　“美人，你怎么会从这里出来？”
　　周岸从后面跟上来，看见是林含子，立马把手上原本拿着的水递给了她，“女神，这水我刚买的，渴不？给你喝。”
　　林含子没接过，冲他摇了下头，“不用了，谢谢。”
　　接着朝徐子微解释，“我去填表格了，刚填好，现在要回去，一起？”
　　徐子微头下意识朝楼里看了看，没发现什么需要填表的活动，“什么表格？”
　　“七日cp。”
　　徐子微还没叫出来，一旁的周岸立马先叫了出来，“啥？女神你怎么会参加这个？”
　　林含子知道他在想什么，咧了下嘴，没有多解释。
　　徐子微也很好奇，然后像是明白了什么，问她，“小胖子是不是也参加了？”
　　“嗯。”
　　“哦，小胖子想让你陪她参加的吧，她一个人是不是不好意思来？”
　　林含子任由她误会，没解释，最后再问了一次，“你现在去哪？”
　　徐子微早忘了许为清和林含子已经好久没正式交流了，见林含子不回答，以为她默认了，便没打算接着问下去，而是伸手指了指一旁的周岸，“跟他去打会篮球，你要来看吗？”
　　“不了，那我先回去了。”
　　林含子留下这一句，朝她笑了下，走了。
　　周岸还愣愣的盯着她的背影，徐子微推了他一下，先往篮球场那边走了，“看啥呢，人都走了。你喜欢美人啊？”
　　周岸摇摇头，跟了上去，“我在想要不要告诉陆鸣那货。”
　　“陆鸣还没放弃呢？”
　　徐子微和陆鸣的关系不冷不淡，平时也没有需要接触的时候。她天天跟林含子坐一起，知道陆鸣和林含子交流也不多，便下意识以为，第一天说的那么深情的陆鸣，早就已经放弃了。
　　“当然没有。含子女神可是我们陆鸣大少爷长这么大以来第一次喜欢的人，他明面上没有表示，心里可是非常期待把女神娶回家的。”
　　徐子微噗嗤一声笑了出来，“陆鸣这么痴情啊？”
　　周岸已经从口袋里摸出了手机，一边找到陆鸣的电话，一边回了她一句，“那是，陆少可是我们那一帮兄弟里，最痴情的。等女神跟了陆少，绝对给她宠上天去。”
　　电话响了好久都没人接，周岸没放弃，自动挂了后又按下，一直到对方终于把电话接通。
　　周岸还没来得及说话，那头陆鸣低沉沙哑的声音就先从话筒里冲了出来，“你妹的，他妈要是没有什么大事，我宰了你。”
　　一听那声音就知道陆鸣刚睡醒，估计是被电话扰的实在受不了，才终于按下了接通。
　　“我这有女神最新的活动去向，重要到关乎你们未来的发展将会如何，想听吗？”
　　“……”陆鸣沉重的呼吸一下子停住，然后忍着满腔的怒意开口，“说。”
　　“北区篮球场，不见不散。”
　　刚才周岸约陆鸣打球，被他用要午睡的理由直接拒绝了。
　　现在有了威胁，周岸相信他一定会来。
　　******
　　林含子回去的时候顺便去了下商店。
　　寝室里的存粮已经没了，得去填补上，这样晚上看电视的时候才可以边吃边看。
　　站在收银台前等小姐姐算钱的时候，有人从外面推了门进来，黎簌簌刚收了伞，就看见了在收银台前的林含子。
　　林含子低着头把东西放进袋子里，没看见黎簌簌，黎簌簌拿着遮阳伞走到她旁边，拍了下她的背，“含子。”
　　林含子正好把最后一包薯片塞进去，听见声音转回头，冲黎簌簌微笑了下，“你怎么下来了。”
　　黎簌簌最近一直宅在宿舍里，能不出门就不出门，这算是她这么多天以来，破天荒的一次主动出门了。
　　黎簌簌叹了口气，边往里走边跟她解释，“刚才作死刷了个美食博主的微博，想吃东西了。”
　　然后叫她，“你等我一下，我马上就好了，等下一起走。”
　　“行。”
　　黎簌簌和林含子刚出了门，就有电话通了进来。
　　黎簌簌一手撑着伞，一手要提袋子，干脆按了免提，然后把手机跟袋子抓在了一起。
　　那头声音有些嘈杂，有人声，还有物体撞击的声音。
　　徐子微清亮的声音从那头传了过来，“蠢妞，还在寝室躺着吗？来北区篮球场，我在这打球，过来找我。”
　　“……”黎簌簌没回话，听见声音差点就要把手机直接扔出去，心里有点抓狂，不要命令我命令的这么理所当然！
　　徐子微等了一会儿都没听见回答，没想到黎簌簌是打算等她说完了直接把电话挂掉，又开口叫她，“你那边是不是信号不好啊，我咋没听见你说话呢。我刚才说的你应该听到了吧，我在这等你，你一过来就能看到我了，到我上场了，先不说了，你赶紧过来啊。”
　　黎簌簌觉得徐子微这人脑子有病，被她喜欢上真是要命，哪有人会这样折磨自己喜欢的人的！
　　但她最后还是把手中的袋子放到了林含子面前，忽视了她脸上不明的神色，有些不好意思的开口请求，“含子你帮我把东西带回去吧，我去一趟。”
　　林含子点点头接过，“再见。”
　　黎簌簌给了她一个比哭还难看的笑，垂丧着头大步走了出去，然后没走两步又跑回来，从她那袋零食里翻找出了一瓶水，带了出去。
　　林含子看了下黎簌簌的背影，缓缓勾起了唇。
　　******
　　晚上，寝室里就两个人。
　　黎簌簌和徐子微还没回来，估计是打完篮球又去吃饭了。
　　许为清安静的坐在桌子前看书，林含子一边刷着剧，一边用油腻腻的手往包装袋里抓薯片。
　　她和许为清已经很久没交流了，除非是不得不开口的情况，不然许为清不会主动过来找她聊天。
　　她知道许为清别扭什么，所以也由着她，忍着心里的冲动把所有的话都憋回了心里。
　　她告诉自己，再忍忍。
　　又是一集电视看完，林含子拿手肘敲了下空格，刚把包装袋扔进垃圾桶里，门就被人用力拍响了。
　　“含子，为清，快开门！”
　　林含子第一次听见黎簌簌这么焦急，心下一紧，赶紧跑去开了门。qún：一一零八一七九五一
　　门一打开，就看见了门口像是刚经历过一场大战一样的黎簌簌和徐子微。
　　黎簌簌散乱着头发，上衣领口被撕开了一道缝，虽然下身还干净，但整个人糟糕的明显就跟刚经历了一场暴行一样。
　　而她正焦急的盯着的徐子微，正微垂着头，白衬衫口的扣子被扯掉了一颗，整个人看起来似乎并没有受到多大伤害，如果忽略她正抬起的右手上，那片染了血的暗红的话。
　　作者有话要说：谢谢小天使道长送的营养液！
　　谢谢小天使（后台显示你没名字_(:з」∠)_）送的营养液！
　　（今天满课，不知道是哪个小坏蛋把我的营养液喂成了二百五，下一章会好好感谢你一下==）
　　周六有一场考试，花了六百大洋报的名，不敢挂。
　　所以如果没意外，明天请假断更一天，周六晚上九点或十点的时候更新，（下午一点才考试，一两个小时码不好_(:з」∠)_）
　　爱你们，遁咯==


第36章三十六、受伤
　　喊完人的黎簌簌正紧紧盯着徐子微受伤的手，眉头紧紧皱着，一脸的自责。整个人靠徐子微靠的很近，手却无措的放在身体两边，似乎想去碰徐子微又不敢碰她。
　　还是徐子微先抬起了头，看见林含子变了的脸色，赶紧开口，“美人，我没事，真没事。蠢妞已经哭了一路了，你要是再哭，我可安慰不过来，所以你可千万别哭啊，我真没事。”
　　林含子没接话，身子顿在门口，一时忘了让开。
　　徐子微手上的那片红太过刺眼，愣是谁看见估计都会一下子有些无措。
　　徐子微还没接着开口，黎簌簌已经抬起头看向了林含子，红肿的眼睛一看就是哭过，声音里也带了点颤抖，“含子。”
　　叫了她一声后就不讲话了。
　　林含子这才回过神来，压下心里的情绪，一边给她们让过身子，一边问，“你们怎么了。”
　　黎簌簌跟在徐子微身边进了屋，因为刚才哭的太拼命，现在还微微抽着身子，一句完整的话也说不出来。
　　反倒是受了伤的徐子微，一脸没事人一样坐到了椅子上，轻描淡写的跟她解释，“没事，刚才跟人闹了点矛盾。对方一群高中生，一言不合就打起来了。说起来，这还是我长这么大以来，第一次跟人这么真枪实战的打，贼刺激。”
　　一旁蹲在她身边，一直不安的看着她手的黎簌簌听见她后面的话，一下子朝她吼了出来，“你还敢说刺激，你知不知道我看着难受死了，血流了那么多，怎么能说没事。”
　　徐子微转头看她，黎簌簌趴在她身边，微抬着头看她，眼睛红红的，看起来生气的要命。
　　但吼完后又崩出了泪，马上抬手去擦掉自己的眼泪，然后呜咽着扭头不看她。
　　徐子微开口叫她，“蠢妞。”
　　黎簌簌别着头不看她，从鼻子里哼出一声。
　　徐子微无奈叹口气，又叫了她一声，“蠢妞。”
　　黎簌簌转过头来，一副不想理她的样子，“干嘛。”
　　徐子微一下子抬起那只没受伤的手，摸上了她的头，轻轻揉了两下，柔了声色安慰她，“别哭了，我真没事。你皮嫩，被砸到肯定会受不了，我身子骨硬，就破点皮，不碍事的。蠢妞你既然跟了我，我一定会保护你，不会让你受伤的。”
　　徐子微说话向来扬了声调，自信张扬。
　　黎簌簌第一次听她用这种声音跟她说话，她从来不敢想象那样毛毛糙糙，满嘴傻话的徐子微温柔起来会是什么样，徐子微一向是意气风发的，她做不来这种细腻温柔的样子。
　　但听见徐子微柔了声音安慰她的这一刻，她一下子把所有憋回去的眼泪又全部释放了出来。
　　徐子微像是没料到情况会和她所想的背道而驰，见黎簌簌的眼泪有愈演愈烈的趋势，转身从抽屉上拿了纸巾，一把塞进黎簌簌怀里，“你怎么又哭了，我最受不了女人哭，纸你拿着，坐床上哭去。”
　　徐子微的话一落，顿时把刚才的气氛一下子全弄没了。
　　黎簌簌动作一愣，一下子拿着她的纸跑到了许为清边上，不知道是被气的还是怎么。
　　徐子微看向突然憋了笑的林含子，“美人，笑啥呢。”
　　林含子摇摇头，轻轻拉过她受伤的手，然后有点无奈，“真不知道该说你什么好。”跟我家阿清一样，温柔的时候要人命，情商也是真的低。
　　“你这衣服得剪掉，你等一下，我去给你拿剪刀。”
　　徐子微瞅了眼自己的胳膊，满不在意的说，“真没事，伤口也不大，就是血流了一些。蠢妞一开始还死活要我去看医生，没必要，这么小的伤，过两天就自己好了。”
　　林含子已经从桌子抽屉里拿出了剪刀，重新坐回椅子上，让她把手放好，刚要剪开因为血而和手粘在一起的衣服，就有一道身影挡在了她身边。
　　“我来吧。”
　　她一抬头，是拿了药箱的许为清。
　　许为清没看她，而是看着徐子微受伤的手，然后重复了一遍，“我来吧，我处理过，比较有经验。”
　　林含子点点头，从椅子上起来，给许为清让了位。
　　许为清将药箱放到桌上，接过林含子递过来的剪刀，小心的剪开徐子微染了血的衣服。
　　林含子站在一旁，眼里一下子就只剩下了神情专注的许为清。
　　许为清一边小心的动作，一边时不时凑上去给徐子微轻吹两口气，“弄痛你了你就说，别忍着。”
　　徐子微已经从桌上拿起了摆着的老大合集中的一本，让林含子帮忙摊开后摆在面前看了起来。
　　听见许为清的话，扬着调子回她，“没事，不痛。小胖子，看不出来你还有这么贤惠的时候，以后谁娶了你可有福气啦，贤妻良母啊你。”
　　许为清没理会她的调侃，兀自小心仔细的帮她弄着手。
　　先是帮她剪开了衣服，然后拿酒精一点点把她的血给擦掉。
　　“差不多了，我也只能处理这些，你还得去校医那跑一趟，就现在去吧。”
　　许为清只是帮她擦掉了手上已经凝固的脏血，徐子微手上被东西划出一道痕，现在又有些新血渗出来，她只能拿了条一次性毛巾帮她轻微包一下，防止有更多血流出来。
　　徐子微看了眼自己的胳膊，跟她打着商量，“这个包一晚上应该可以的吧，我平时破点皮什么的，拿个创可贴贴一晚就好了，这个只是多几个创可贴的问题吧。”
　　许为清正把酒精什么的放回药箱里，完全忽视了她的话，起身把药箱放回自己桌边，然后问一旁已经控制住情绪的黎簌簌，“你要跟她去吗？还是我去？”
　　黎簌簌把擦了鼻子的纸扔进垃圾桶，然后从椅子上站起身来，“不用了，你继续看书吧，谢谢你帮她止血了。”
　　许为清点点头，再次坐回了椅子上，“那行，你让校医再开点消炎的药。”
　　“好。”黎簌簌走到徐子微身边，看见徐子微完全没有起身的动作，反而又翻了一页书，便一把将手压在了她的书上，直直的看着她，“起来，跟我去校医那。”
　　徐子微躲开她的视线，想要拿开她的手，“不用了，我觉得这样放一晚就好了。你看，血也不流了，饱和了也。”
　　说完把手在她面前晃了一下，黎簌簌看见又有一丝鲜血从毛巾上渗出来，立刻黑了脸，直接一把拉起了徐子微的身子，看似用力，实则小心，“在我没生气之前赶紧给我起来。”
　　徐子微最后还是乖乖跟在黎簌簌身边走了。
　　她有点搞不懂，黎簌簌怎么可以一下子变了这么多。
　　明明之前还不自觉的透露出一副怕自己的样子，结果现在马上换了个人一样。
　　女人呐，就是善变。
　　……
　　大概过了一个小时，两人才终于从校医那回到了宿舍。
　　徐子微手上的黄色毛巾已经变成了白色的纱布，紧紧的缠绕了一团，把她的手包的严严实实。
　　徐子微一坐到椅子上，就把手往林含子面前晃了两下，然后跟她吐槽，“美人，我这手被包的是不是有点夸张。不就破了一道小口，至于把我包的跟个球一样吗，一点威严都没了。”
　　林含子瞥了一眼她的手，然后又把视线移了回去，“不会，挺可爱的，跟你的形象满符合的。”
　　“……”徐子微第一次起了话题就马上闭了嘴，默默的把手放回了桌子上。
　　校医让她这几天少动右手，这样子连她一向喜欢的拳皇都打不了了。
　　徐子微最后只能开了浏览器，然后叫身边因为电视的剧情红了眼眶的林含子，“美人，帮我打一下字，我左手不习惯。”
　　林含子正看到高/潮，耳朵已经自动屏蔽了徐子微的声音。
　　“美人？”
　　徐子微又叫了她一声，看见她红着的眼睛后有点惊讶，“你怎么哭了？”
　　然后坐过去一些，将视线转到了她面前的屏幕上，一边看着电视里的画面一边问她，“这女的谁啊，怎么哭的这么丑。这男的长的也不行啊，看起来四五十岁的样子，是男主角吗。”
　　一边看一边点评，煽情的画面终于放完，林含子也收住了情绪。
　　然后就听见了一旁徐子微没停过的声音，“这是女二号吗，她是不是隆/胸了，那胸看起来很假啊。男主是这个吧，跟女主也差太多了吧，这种演员导演怎么看上的？”
　　她赶紧按了暂停，担心徐子微再吐槽下去，她追这部剧的心情都没了。
　　“叫我干嘛。”
　　徐子微坐回了身子，然后抬了抬下巴，指着自己面前的电脑，“帮我在搜索栏里打几个字，我右手不好动。”
　　林含子凑过来，十指按在她的键盘上，“今天是成龙还是李连杰？”
　　“今天成龙，等下，你刚才那部剧是什么，拍的挺玛丽苏的，但我想看看那女二的胸到底真的假的，你帮我打开看那个吧。”
　　“……”我可去你妈的吧。
　　……
　　寝室里熄了灯，林含子盖好了被子，摆了姿势就要入睡。
　　突然想起了什么，从枕头底下摸出了手机，突然出现的亮光一下子刺了她的眼，待适应之后，她打开了微信，找到了林晗易。
　　然后快速打了几个字发过去。
　　“你们那个活动什么时候开始。”
　　过了几分钟，那边回了信息过来。
　　“周五会把匹配结果发出去，周六就开始活动了。”
　　林含子灭了屏幕，闭上了眼。
　　还有两天，她就不用再忍受这种无法接近许为清的日子。
　　不管许为清是不是对谁有了念头，如果是，她不想让她把这个念头加深。
　　因为，许为清从头到尾的每一处，都是她林含子的。
　　作者有话要说：谢谢阿诺小天使投的地雷
　　谢谢行也小天使投的火箭炮
　　谢谢冬兔小天使喂的营养液
　　谢谢封封封白小天使喂的营养液
　　谢谢VC橙小天使喂的营养液
　　-----------------------------
　　关于微哥这些人
　　因为我是写系列文的
　　所以很有可能有一些发生在微哥她们身上的事情
　　在阿清她们这边就不会太过着重描述了
　　毕竟，阿清和含子才是主角
　　如果有哪些地方看不懂
　　要么是我没在这本交代
　　要么就是有隐藏细节你没发现
　　（如果小天使真觉得是bug，你提出来。我会认真解答的==）
　　--------------------------------------
　　最近《新婚快乐》的评论让我有点怀疑自己
　　我希望我写的这本不会让你们觉得发展突兀
　　因为我想让你们知道如果两个小姐姐谈恋爱
　　是非常棒棒哒，但我第一次写百合，突然下笔
　　没有多了解过，所以可能对很多东西都没有思考太多
　　所以如果有问题，欢迎指出来，谢谢。
　　爱你们，遁咯。


第37章三十七、通知
　　徐子微右手受伤的事情马上就在班里引起了一阵轰动。
　　她们三人一进到电脑房，周岸立马眼尖的看见了她，本来是打算打个招呼就好的，结果看见了她的右手被缠成了个球。
　　原本淡定的表情立马没了，一下子喊了出来，“微哥，你手怎么了？”
　　他这一喊，立马原本看着电脑的人都朝门口看了过去。
　　男生都还坐在位置上，女生全都一溜烟的跑到了她身边把她围了起来，一边关心的问这问那，一边拿手试探性的在她手上碰了碰。
　　她一向受欢迎，对女生也向来体贴有加，但还是第一次被围在这么多女生之间，原本笑着的脸有一瞬间的僵硬。
　　黎簌簌早上是和她们一起过来的，今天以前，她从来都是一个人出寝室，早上破天荒的坐在椅子上等她俩好了再跟她们一起过来。
　　这会儿见女生全都围上来了，立马加快两步退开一旁，走进屋里坐到了电脑前，开了电脑。
　　后面的林含子坐到她身边，看着被围在女生堆里的徐子微，然后转头问她，一脸深意，“子微人缘真好，你说她以后的对象会不会吃醋？”
　　“吃醋？她男朋友不该高兴吗？自己女朋友在女生堆里这么受欢迎，说明她人品挺好的。一般女生，甚至可以说男生，很少像她这样在这么多女生面前这么吃香的吧？”
　　林含子不置可否的笑了笑，回过了头，没有多解释。
　　黎簌簌奇怪的看了她一眼，然后打开了网页，想了想，敲下了几个字，页面打开的时候叫了下林含子，“含子，和我玩黄金矿工吧。”
　　林含子立马转头看她，一脸无语。
　　“老师反正今天会晚点到，我也不知道干嘛，不喜欢的话，森林冰火人？Q版泡泡堂？”
　　林含子还没继续说话，徐子微已经跟关心她的那些人说好了话，走过来一屁股坐到黎簌簌边上，叹口气，“唉，女生的宠爱也是有点可怕的，你们说，那些男的为什么喜欢一堆美女缠身的感觉呢？”
　　“你又不喜欢女的，肯定没法接受了。”黎簌簌一边打开新游戏，一边简短给她解释。
　　徐子微点点头，“有道理。你在玩什么？”
　　“打算和含子玩冰火人，你可以自己开一个，一人两角，这样冰与火都是你。”
　　林含子终于找到空隙插了话，“簌簌，你和子微玩吧，我打算看电视。”
　　“无声电视？”
　　“女主颜值高，看着她的脸就已经是一种享受了。”
　　黎簌簌很不解为什么每部电视林含子喜欢的都是女一号或者女二号，一般女孩子追剧不是要跪舔男主的颜值吗？但她没有多问，可能美女和她这种小平凡看重的东西不一样。
　　林含子对小游戏没兴趣，徐子微却感兴趣的很。
　　听见林含子拒绝了后，赶紧拿左手把椅子往黎簌簌那边靠了靠，然后将不能多运动的右手放在大腿上，左手放到键盘上，一脸期待的盯着面前的屏幕，“我们玩拳皇吧。”
　　“……”手都断了还敢玩？
　　……
　　许为清从计算机教室出来，下一节课是去教室那边上，刚走了几步，后面就有人跟上了她。
　　顾荫走到她身边，问她，“为清，那天那个什么七日cp的活动，你进微信群了吗？”
　　“没，我没有什么问题要问的，所以就没进了。怎么了？”
　　“我填表的时候，那个负责人让我进一下群，说到时候活动有通知的话，都会在群里说。昨天我在群里找了下，没看见你，以为你不想参加了。”
　　“……”许为清没想到这个活动还要这么麻烦，她微信里聊天群不多，除了自己一家三口的群，就只有她们宿舍的群了。
　　班级群是QQ的，微信上没有。
　　顾荫拿出手机，“我拉你进去吧。”
　　许为清点点头，然后下一秒自己就被拉进了群。
　　群里人也不算多，但是信息是一条接一条的发。虽然就是那几个人在说，但刷屏速度快的几乎让人看不过来。
　　许为清想了下，把群屏蔽了。
　　……
　　下午的时候，许为清照例坐在桌子前看书。
　　她看书的时候会将手机放在一旁，就是怕有人会有急事突然找她会看不见，但又不会和别人一样，视线一接触手机就会忍不住把手摸了上去。
　　许为清自制力很好，从小到大一向如此。
　　黑着的手机屏幕突然亮起，她把其他软件的通知都关了，会有提示的就剩微信和QQ了。
　　通常不会有人在这个时候找她，所以应该是有什么急事。
　　果不其然，是顾荫发来的消息。
　　“为清，你在学习吗？七日CP群里的通知你看见了吗？”
　　她早上已经把群屏蔽掉了，反正有什么大事群主会@全体成员，她只需要在这种时候戳进去看一眼就好。
　　顾荫这么说，估计群里有大事了。
　　一戳进去，在不断刷屏的信息中，时不时跳出来一两个人喊个1。
　　按了那条@全体成员的信息，是一条长通知。
　　“@全体成员，本次活动已经有了初步的匹配结果。匹配上的CP在双方协商同意的情况下，可以选择重新匹配一次，到时候交9.9元到我们负责人处，我们会给你们重新安排CP，但每个人只有一次重新匹配的机会。另外，为了确保这个活动的顺利进行，我们活动将强制性要求各位，一旦确定要参与，中途不得退出。我们现在再给各位一次机会，愿意继续进行本活动并保证中途不会退出的喊个1，若是觉得活动要求不合理，不喜欢的同学可以直接退出群组，我们不会强制性留下。请同学之间相互转告一声，今晚十点之前没有喊1的同学，我们将直接踢出群组。所有的匹配结果将会在明天下午之前通知到大家，集体活动的时间将于本周六下午1点正式开始，具体活动场地会在商议后发布，请大家静心等待，我们一定会给各位一次最好的活动体验。”
　　许为清仔细看完了负责人发的话，大致了解了这个活动的规定。
　　一旦踏上这条船，就没有机会再下来了。现在就是最后一次确认是否上船的时候，要么面对可能两次结果都不喜欢却只能被迫留下的结果，要么就是现在走人放弃那0.2的高分。
　　许为清马上就扣了个1过去，她参加这活动是为了学分的，不像别人是来找缘分的。而且她在CP要求上写了，要一个事少的男生，她相信应该也会有人跟她是打着一样的目的的，这样一来，那0.2的第二课堂分，简直来的不要太容易。
　　她扣完1之后就退出了群组的信息界面，敲下几个字给了顾荫回复。
　　得到顾荫回答后，打算关上手机继续看书。
　　结果在通讯录那里看见了一个红点，戳开一看，有个新朋友申请。
　　对方是通过七日CP群加的她，看头像，是刚才那个负责人。
　　她按了同意，想着是不是活动有什么个人通知。
　　但她同意之后那人没发信息过来，等了一会儿也没有，正好手机也显示低电量了，干脆放到一旁让它充电。
　　许为清埋着头认真看书，放在远处的手机屏幕亮了好几次，最后终于归于平静。
　　等许为清再次抬起头的时候，已经到了晚饭时间。
　　她最近减肥，晚上都不敢去食堂，生怕被那些迷人的肉给乱了心。
　　但是靠节食减肥又不行，所以最近的晚饭都是一杯酸奶加一盒水果拼盘。
　　刚拔下了手机，因为脱离充电器而自动亮起的屏幕上，立马出现了一排的微信通知。
　　“你收到了一条微信消息。”
　　“你收到了一条微信消息。”
　　“你收到了一条微信消息。”
　　她一时想不到会是谁，如果突然一下子发了这么多信息的话，应该是有迫在眉睫的事情。
　　她看了下这些信息的发送时间，都在两个小时之前。
　　然后一边解锁一边想，估计有事都已经凉凉了。
　　是那个负责人发来的信息。
　　打开一看，映入眼帘的只有一堆图片，全是卖萌打滚的表情包。
　　她往上滑了好几下，才终于看见了负责人最开始发过来的信息。
　　“你好，还记得我吗？(ω`)”
　　“我是上次那个你帮忙带路的男生，非常谢谢你上次帮我带路。（//▽//）”
　　“我一直想感谢你都找不到你，没想到会在这个群里看见你。（//▽//）”
　　“你今晚有空吗？我请你吃饭，报答你上次的带路之恩。╭(￣▽￣)╯”
　　“如果今晚没空也没事，我都有空，你说个时间，我都行。(*≧m≦*)”
　　“你怎么不说话？_(:з」∠)_”
　　“小姐姐，_(:з」∠)_你是在忙吗？”
　　“撒娇.jpg”
　　“哭唧唧.jpg”
　　“大哭.jpg”
　　许为清没往下拉了，估计也就是一堆表情包。
　　本以为是来通知什么大事的，结果全是毫无营养的话。
　　许为清再看了眼林晗易发来的信息，每句话后面都带了个颜文字。
　　有点娘。
　　这是许为清内心的第一个想法，然后下一个动作就是打开了他的头像，点了下那个红底白字的按钮。
　　“将联系人“撩妹僚机”删除，同时删除与该联系人的聊天记录。”
　　她毫不犹豫，再次按了下去。
　　她上次没拒绝掉对方，所以最后给他带了路。
　　这次她可以拒绝掉，干脆直接拉黑就好了。
　　省的麻烦。
　　作者有话要说：谢谢小天使吃狗粮的二哈投的地雷
　　谢谢小天使道长喂的营养液
　　谢谢小天使封封封白喂的营养液
　　-----------------------------
　　不出意外，明天按头小分队可以开始行动了╭(￣▽￣)╯
　　-----------------------------
　　今天立了flag的黎簌簌：我黎簌簌就是死，就是从这里跳下去，我都不会吃别的女生的醋。
　　《啰嗦》里的黎簌簌：我可去你的吧，再他妈凑到徐子微身边，把你们头拧断。


第38章三十八、翻车
　　男生宿舍。
　　男生宿舍一个寝室就四个人，现在其他两人出去打篮球了，屋里就宋湾桥一人。
　　黑衣黑裤，笔直的坐在桌子前，借着台灯照下来的亮光，正安静的坐在椅子上，翻看着手里的书。
　　一阵脚步声响起，然后很快停了下来，接着门被人敲响，声音短促，敲了几下后就安静了下来。
　　宋湾桥起了身，走去开了门，门外站着刚去楼下拿了外卖的林晗易。
　　林晗易一手提着一盒饭，腋下还夹着两瓶可乐。
　　将他的那份递到他手上，然后越过他快步走到自己桌前拔掉了充着电的手机，一边解锁一边低着头问他，“刚才我的手机有消息提示吗？”
　　宋湾桥轻声关上门，听见他问，回他，“没。是谁找你有什么事吗？”
　　林晗易点点头，一屁股坐了下去，没再回他。
　　解开锁后就迫不及待的打开了微信，置顶的那个头像并没有新消息提示，他叹了口气，放下了手机。
　　一旁的宋湾桥已经帮他把饭盒盖子打了开，拆了筷子摆到他盒子上，才回身拆自己的晚饭。
　　林晗易捧起自己的饭，拿筷子扒了一口，想了想将饭又放回了桌上，重新拿起手机，斟酌了一下，迅速敲下几个字，还没打完信息就不小心按了发送。
　　“小姐姐，你在干嘛”
　　看见对话框左边的红色感叹号时，林晗易要撤回信息的手一顿，心里一万只草泥马奔腾而过。
　　？？？谁能告诉我发生了什么？
　　……
　　2528室内。
　　林含子呆坐在桌子前，电脑屏幕里已经开始播放起了片尾曲。
　　她下午的时候一边看电视一边吃零食，等到了晚饭时间，才发现自己肚子撑的要命，根本挤不下任何晚饭了。
　　黎簌簌和徐子微出门前有问她要不要去吃饭，她拒绝掉了。
　　现在屋里就她一个人，许为清也出门去校水果店买水果当晚饭了。
　　电视也追完了，俗话说的好，饭饱思淫/欲，她现在的欲/望就是去床上躺会。
　　刚这么一想，摆在一旁的手机亮了。
　　她一边关了电脑，一边看了下通知。
　　“家养娘炮：[图片]”
　　又是她那傻逼哥哥发来的信息。
　　如果是平时，她一定直接忽略了，装作没看见。
　　但她今天心情还不错，一想到不久就可以和许为清一起进行亲密活动了，更是高兴的不得了。
　　这里面也有林晗易的功劳，所以她这几天可以对他好点。
　　林含子最后拿着手机坐到了床上，然后划开了通知。
　　“委屈.jpg”
　　又是一张卖萌撒娇的猫咪表情包。
　　一想到对方是林晗易，林含子顿时觉得这张图片有点令人反胃。
　　她还没回复什么，林晗易又发过来两张表情包。
　　“难过.jpg
　　“哭唧唧.jpg”
　　林含子赶紧发了关心的问候过去，生怕林晗易看她不回复会一直给她发这种实物与原图不符的表情包。
　　“怎么，有男生给你表白了？”
　　……
　　林晗易从小到大，一直是个撩妹无数的花心大萝卜。
　　初中时毛都没长齐，女朋友已经一个接一个的换。
　　初一那年林晗易献出了自己的初吻，从此走上了风流浪子的不归路。
　　中考结束那年的暑假，某天趁家里没人，一个人悄咪咪跟一个朋友借了某种暗地传阅的影片，拉了帘子关了门一个人光明正大的窝在沙发上看。
　　谁知那天林爸下班的早，一推开门进去，毫无预兆的看见了林晗易窝在沙发上，一脸亢奋的自我DIY的淫/靡场景。
　　林晗易那天的叫声，响彻云霄。
　　但这一打击并没有消灭林晗易一心想要阅尽天下各色美女的伟大想法。
　　那天之后，整个暑假林晗易都乖乖待在家里不出门浪，一副认真认错的乖巧模样。
　　结果一上高中，一离开家里人的视线，立马凭着一身好皮囊和满嘴的骚话浪语，又在高中闯出了一片天。
　　那是林晗易最滋润的三年，也是林含子最滋润的三年。
　　为了让林含子不打小报告，林晗易奉献出了一半的生活费。
　　高中结束，紧随着就是要步入大学。
　　林晗易的目标依然没有变化，要在大学时泡最美的妞，数量不限。
　　当然，高三这个暑假也不能荒废，他的目标是交十个不同类型的女友就好。
　　但一切转变在谢师宴上。
　　谢师宴当天，屋里所有人，无论老师还是学生，都一个个举着酒杯，这里碰杯那里敬酒。
　　林晗易属于男女通吃型，几乎班里每个人都跟他交流密切。
　　于是一番劝酒下来，林晗易被人灌的满面通红，眼神微眯着，醺红着脸，一副人面桃花的妖媚模样。
　　大家还是第一次见到林晗易这副模样，都以为平日里的林晗易已经够好看了，谁知醉起酒来，竟又上了个层次，勾的人心痒痒的。
　　于是又有一些人，重新斟满了酒递到他面前。
　　林晗易也不是完全没有意识，但酒这东西，易上瘾，所以就算脑子已经有些昏沉了，面对凑到面前的酒杯，还是豪爽的一杯接一杯喝了下去。
　　到了最后，林晗易几乎已经瘫在了座位上。
　　林含子离他远远的，不敢凑他太近，生怕林晗易会突然发了酒疯，做出什么破坏性的举动来。
　　但又有些担心，所以时不时往他这看两眼。
　　结果发疯的不是林晗易，是班里一个平日里沉默寡言的男生。
　　带着厚镜片眼镜，梳着平平整整的板寸头，在这个特殊的日子，还穿着最朴素的卫衣和牛仔。
　　许是酒壮怂人胆，男生自己安静的坐在角落里吹完了一瓶酒后，一下子从椅子上站了起来。
　　一瓶酒下肚，脸上马上就带了浓厚的红晕，男生歪扭着身子，一步一步慢慢的走到了林晗易身边。
　　当时所有人都只顾着敬酒，根本没人注意林晗易这边。
　　男生走到林晗易身边后，站定了身子，眨了下眼，晃了下脑子，感觉到一丝清醒后将目光直直的盯着面前斜靠在椅子上，闭着眼散酒的林晗易。
　　“林晗易。”
　　男生突然叫他。
　　林晗易脑子乱哄哄的，根本没听见他的声音，旁边时不时转过头来看林晗易的林含子察觉到气氛似乎有些异样，但没有多想，以为男生只是想跟他说些什么。
　　结果男生毫无预兆的就朝林晗易低下了头，事情发生的太快，屋里没有一个人反应过来。
　　男生是想亲上他的，却硬生生被那块厚底眼镜挡了一些距离，最后什么也没碰到，只能闻到从林晗易身上传来的干净的清香。
　　下一秒，林晗易直接一把将男生打到了地上。
　　刚才是他没反应过来，所以差点被得逞，现在就算是个酒鬼估计也会被这场景吓一跳，林晗易也不例外，酒意立马就消失了。
　　一时间看向男生的眼神，立马淬了火，配上那片绯红的脸颊，竟意外的好看。
　　但没有人此刻有闲情盯着他的脸看，因为下一刻林晗易的脚就要踹上去了。
　　离他最近的体育委员立马在他下脚之前抱住了他，一边让他消气，一边让别人把还躺在地上的男生拉起来。
　　林晗易被控制着动不了身，他力气也不小，和他瘦弱的外形并不相符。但体育委员是个肌肉发达的人，紧紧拦着他，估计此刻也就他能控制得住怒气值满级的林晗易。
　　林晗易是个钢铁直男，在这之前，他从不知道男生跟男生也可以有这种动作。一想到自己的嘴差点要被另一个男生碰到，胃里立马恶心的直泛酸水。
　　一边要挣脱体育委员，一边指着男生骂，“我去尼玛！他妈死变/态！敢他妈亲老子！他妈一脚踹死你！”
　　后来的场景很混乱，林晗易的怒火几乎要把整个场子点着，谁也没想到，平日里嬉皮笑脸的林晗易真正发起火来，恐怖的要命。
　　那天是体育委员把林晗易送回家的，其他人都控制不了情绪失控的林晗易，最后关头，体育委员担起了这个大任。
　　从那之后，林晗易就没再交女朋友了。
　　他之前的计划全部被那个未得逞的吻给破坏，最后一个人在家里窝了两个多月，连门都不出。
　　情绪低落又萎靡不振。
　　全家就林含子一个人知道到底发生了什么，但她又不好说，只能搪塞着告诉剩下三个人，“我哥被人做出了不可挽回的事情。”
　　林爸林妈听了后没什么，以为林晗易又和别人吵架了，便任由他躺尸了。
　　只有她一向尊敬的大哥，一向不苟言笑的面瘫脸上露出了一抹深意。
　　然后当天晚上敲开了林晗易的门，给他扔了一管药，关上门前给他留下了一句话。
　　“药还是要抹的，再怎么样也不能跟自己身体过不去。我已经帮你买好了，你这几天自己注意点，该抹的就得抹，别任性。”
　　这算是长这么大以来，林晗容对林晗易说过的最关心的一次话。
　　林晗易受伤的心有一丝被治愈了，一脸幸福的拿过了床中央的那管药，虽然不是很明白为什么他哥要让他抹药？他记得他嘴巴没被碰到呀。
　　然后看了下药盒上面的说明：该药用于菊/花因不正当接触而造成的撕裂，每日三次，一次用量2毫克。
　　林钢铁表示，菊花是什么，怎么这些字我都懂，组合起来我就看不懂了？
　　林含子以为这件事之后，林晗易要一蹶不振了。
　　至少不会再整天想着自己的下任女朋友长啥样了。
　　谁知大一开学前一天，林晗易又重新崛起了。
　　一大早就跑进她房间，然后信誓旦旦的告诉她，“你哥我，一定会在大学泡到更多的妹子，学习更多泡妞的经验。”
　　林含子唾弃的看了他一眼，冷冷的告诉他，“小心又被男生表白了。”
　　砰一声，门马上就被用力关上了。
　　林晗易走后没一分钟，林含子的手机就收到一条消息，是林晗易刚发来的。
　　“闭嘴吧你！去你丫的！”
　　林晗易在家里从不敢骂她，也就隔着一层屏幕敢发发脾气了。
　　林含子扔了手机，嘲讽的呵了一声，傻逼。
　　……
　　林含子刚发了那条过去，林晗易马上就回了过来，跟那时的回复一模一样。
　　“闭嘴吧你！去你丫的！（竖中指.jpg）”
　　作者有话要说：谢谢小天使行也投的地雷。
　　谢谢小天使封封封白喂的营养液。
　　------------------------------
　　药膏说明我编的。
　　我的错，按头小分队还要再晚一天才能行动了。
　　这本书估计是每个人的打脸史。
　　目前要被打脸的有
　　林含子大美人，黎簌簌小啰嗦，以及今日份的钢铁直男林晗易
　　至于以后会有谁，敬请期待~


第39章三十九、落单（入V通知）
　　林含子没继续回她，因为以林晗易的尿性，下一条信息肯定很快就会回过来。
　　没过两秒，林晗易如她所想，又发了条信息过来。
　　“小姐姐把我给删了。T^T”
　　林含子还没意识到林晗易说的小姐姐是谁，林晗易又接连发了好几条信息过来。
　　“我什么也没说，她一声不响就把我删了。(′⌒`)”
　　“她是不是忘记我是谁了？不然我这么好看，她怎么可能会拒绝我。(′⌒`)”
　　“我都帮你办妥了，你什么时候把我的事情办一下。_(:з」∠)_”
　　林含子想了想，敲了几个字。
　　“林直男，活动还没开始，你现在说办妥太早了。而且，我们事先说好的，我只是给你透露一些许为清的事情，并不包括在她面前给你说好话。”
　　林晗易不说话了，只发了个表情过来。
　　“捶你胸口.jpg”
　　林含子一下子把手机扣到了被子上，早点来个人把这货收了吧，贼恶心。
　　……
　　周五很快就到了。
　　负责人也开始通过私聊把结果一个个的通知给了匹配到的每个人。
　　许为清和顾荫都还没收到匹配结果。
　　不止她们俩，群里也还有一堆人没收到通知。
　　眼见着一个个都已经脱离了群体聊天，跟自己的搭档聊上了，没有匹配到的一些人急了。
　　有人终于在群里问了出来。
　　“@负责人，我们会不会匹配不到CP。”
　　有人一问出口，原本还聊着其他事情的一堆人立马在底下附和。
　　“1”
　　“是啊，我怎么还没收到通知。”
　　“我们姐妹团就剩我一个了，我不会那么残忍的被抛弃了吧。”
　　回话的都是还没收到通知又害怕没法参加活动的人。
　　大家刷了一会儿屏，林晗易都没有出来发话。
　　虽然刷屏的频率不变，但明显可以看见，有些人已经退出了刷屏小分队，看来是有人通知她们结果了。
　　没收到的依然在那干着急，顺便刷个屏。
　　大概过了十分钟，终于有人站了出来，不过不是林晗易，是另一个负责人。
　　“大家稍安勿躁，女生肯定都是会匹配到的，如果有同学还没匹配到，那是因为我们的通知人员还在一个个给你们发通知。我们的工作人员不多，负责通知的就这一个，所以希望大家安心等待，不要着急，我们保证，一定会让留下来的各位都能参与到这个活动中来。”
　　负责人一发话，群里立马就安静了下来。
　　紧接着又有人问，“那最晚是什么时候通知到我们，如果万一，真有人没匹配到呢？”
　　“今晚六点之前，我们一定会把所有的匹配结果都告诉大家。如果，真的由于我们的疏漏，导致你们中的任何一个没有CP，我把我自己送给她。”
　　然后全部的人都缄默了，有人去翻开了她的资料，显示是个女的。
　　“可你是女的啊？”
　　“……”
　　底下跟了一排省略号。
　　负责人最后发了一句话，就不现身了。
　　“真正的女人，是在你需要男人的时候，做你的男人。”
　　这话一发出来，群里立马轰动了。
　　“给大佬递我.jpg”
　　“瑟瑟发抖.jpg”
　　“抱大腿.jpg”
　　林曳退了微信，不管她们了。
　　她身边的宋湾桥正一个个把结果通知过去，她看了下他面前的那堆纸，确认性的问了他一句，“都匹配到了吧？我是说女生。”
　　宋湾桥点了下头，得到肯定回答的林曳放心了，翘了二郎腿开了游戏。
　　……
　　晚上五点五十五。
　　许为清静坐在图书馆里，边上坐满了人。
　　她正在看书，眼睛时不时往手机那瞧。
　　离通知结束的时间就剩五分钟了，如果她没收到，那她就是不幸落单的那个。
　　虽然负责人保证了女生都是会匹配到的，但她还是有些担心。
　　如果真匹配到了，怎么到现在了还不发消息给她。
　　在第十次将目光从书上移到手机上时，手机亮了。
　　许为清赶紧放下了笔，快速拿过了手机。
　　“W通过七日CP群添加你为好友。”
　　许为清立马接受了好友请求。
　　对方很快就发来了问候。
　　“是许为清吧？”
　　“是。”
　　“因为我们工作人员的疏忽，导致你的匹配结果有些异常，所以迟了一些，希望你看到结果的时候，不要太惊讶。因为主要过错在我们，所以如果匹配结果你觉得不合适，你可以选择与你的cp沟通，对方同意之后，你可以让我们免费帮你重新匹配一次。”
　　许为清没多想，以为对方的意思是没法找到她想要的男生，所以给她配了一个不符的，比如男生很龟毛这样的。
　　她发了个没事过去，人家忙活这个活动已经这么辛苦了，她就将就一下吧。大不了，到时候跟那个男生沟通一下，两人平安度过这七天就好了。
　　过了一会儿，对方发了她的cp信息过来。
　　“林含子，汉语言专业，联系方式为XXXXXXX。”
　　许为清再三确认了几遍，发现还是那三个字。便在心里安慰自己，立大这么大，汉语言专业又不是只有一个班，对方可能是同名同姓的其他班男生。
　　还没自我安慰完，对方又发了句话过来。
　　“因为男生都匹配完了，我们发现还遗漏了你们两个，正好你们是同班的，肯定是认识的，所以就把你们俩匹配到一起了。非常不好意思，既然你们都是女生，你就当这七天是交流友情了行吗？我们会在加分的时候，额外给你们加上0.1分当做补偿。”
　　许为清这下终于肯任命了，对方就是自己寝室的那个。
　　一时间不知道该回他什么，她现在宁愿自己是落单的那个，也比和林含子搭档来的强。
　　她开始后悔自己当初怎么就因为那0.2的分数进了这个狼窝，早知道结果会这样，就算有人拿刀架在她脖子上她也不会来。
　　但那边的人明显接受不到她的心里话，又发了一条信息过来。
　　“你的cp林含子已经同意了，她还说你们是室友，关系很好，你们组cp也没事的。”
　　关系好你妹，去你的吧，林含子你他妈就会睁眼说瞎话。
　　……
　　同一时间，感到窒息的不只有许为清一个人。
　　顾荫等到了六点，都没有人加她。
　　她想着，可能是人太多了，通知的人忙不过来，所以她还没收到信息。
　　但又过去了十分钟，通讯录那里还是没有一点动静。
　　群里的人已经开始讲自己和CP的聊天如何如何的了。
　　她想了想，还是点开了那个负责人的头像，发送了好友申请过去。
　　没一会儿，那人就同意了她的申请。
　　“怎么了？是对匹配结果有不满吗？”
　　林曳一接受她的好友申请，就发了一条信息过来。
　　“那个，我没有收到通知。”
　　“不可能啊，我们所有结果都发下去了。你确定没有人跟你说吗？”
　　“嗯。”
　　“你等等，我问问。”
　　“好的。”
　　林曳原本窝在宿舍里打游戏，顾荫一个消息发过来，她立马被一枪爆头。
　　一边咒骂那个立马过来舔包的人，一边忿忿的戳开了微信通知。
　　是个女生，还是群里的，某种意义上，算是自己的上帝。
　　所以林曳只能忍下了心里的埋怨，象征性的问了下对方怎么了。
　　结果对方居然没收到匹配通知？
　　一想到自己之前大义凛然说的那句话，她赶紧给林晗易打了个电话，那头估计也在玩游戏，挂了好几次她的电话。
　　最后终于接通了，林晗易的话还没传过来，林曳已经开口先质问了，“宋湾桥当时匹配的时候，确定没有遗漏？”
　　“林姐，你要问这问题打给小乔就好，打给我干嘛，我在推塔啊，重要关头全被你的电话给打乱了。”
　　林曳没理他的哀怨，继续问他，“快点回答我，现在有个学妹说她没收到通知，你快让宋湾桥看看。”
　　“她叫什么。”
　　“等下，我看下她刚才发过来的验证信息，汉语言的顾荫，你让宋湾桥赶紧看看。”
　　“小乔洗澡呢，等他出来了我问问他，行吧？”
　　“你让他快点。”
　　“行，你可别再打过来了……挖槽，我还没挂就把电话挂了。”
　　林晗易后面说的什么林曳已经听不见了，挂了电话后快速给顾荫打了几个字过去，收到顾荫的回答后，原本要继续开一局的手顿住了。
　　如果宋湾桥那货真出错了，我就要自己上？草。
　　……
　　过了一会儿，宋湾桥给她发了信息过来。
　　“我这没有顾荫的报名表，你确定她交了吗？”
　　“……我问问。”
　　顾荫很快就回了信息过来。
　　“有的，我是报名第一天交的报名表，那个男生让我交到桌子上，我就交上去了。”
　　真他妈见了鬼了。
　　林曳最后只能踩着拖鞋，匆匆的跑下了楼。
　　如果没有什么意外，那张报名表应该是掉到了哪里被挡住了，所以宋湾桥整理表格的时候没有看见顾荫那张。
　　很快，林曳就赶到了文慧楼，冲进11A2，按下了灯，就趴在地上仔细寻找了起来。
　　终于在讲台桌底下找到了那张被风吹进来的表格，白纸已经被踩出了好几道痕，但还是可以依稀辨认出上面的字迹。
　　“汉语言21班，顾荫。”
　　林曳拿着纸，关了灯后走出了教室，然后发信息问宋湾桥，“有没有匹配出来多余的人？”
　　宋湾桥很快就给了答案，“没有。”
　　“草。男的那么多，没有多的？”
　　“多出来的男的都跟男的配了，正好组成剩下的组，刚才那个女生的事怎么样了？”
　　林曳不想理他，另一头顾荫还在那等着，她只能开了信息框，发了一句话过去。
　　跟卖身一样。
　　“同学，恭喜你获得了一个cp，那就是我。”
　　作者有话要说：谢谢冬兔小天使投的手榴弹
　　谢谢封封封白小天使喂的营养液
　　-----------------------------
　　本文下章开始入V，入V大肥章。
　　v章二十四小时内留言的小天使都有红包相赠。
　　这本书从17的收藏到现在400多的收藏都是你们陪我走过来的
　　非常感谢你们的陪伴，没有你们我肯定到不了这一步
　　希望后续还能有你们的陪伴
　　我知道肯定有些小天使会消失在收藏列表里了
　　对于消失的小天使，我想说
　　江湖不远，下本再见！
　　爱你们，遁咯！


第40章四十、活动
　　顾荫没想到自己真的中了奖,她赶紧回了消息过去。
　　“好的（微笑.jpg）”
　　林曳觉得这个表情有点嘲讽的意思,但是最后什么也没说,放了手机就打算走回宿舍。
　　路过垃圾桶的时候,将刚才撕成了碎片的纸张一把扔了进去。
　　去你丫的，傻逼活动浪费游戏时间。
　　……
　　许为清最后还是接受了这个匹配结果,心里自我安慰着，反正这个活动就只进行七天,除了明天需要集体活动,剩余时间还是看两个人自己的。
　　她和林含子之间不可能会有荷尔蒙产生,所以只要安然的度过明天，剩下的日子还是和以前一样就好。
　　只要自己够坚定,那什么都不会改变。
　　想清楚了,刚要把手机放下，又来了一条信息。
　　是顾荫发来的。
　　“为清，你的匹配结果怎么样？”
　　许为清想了想,回她，“一般。”
　　“你不喜欢吗？是那个男生不符合你的条件吗？我的是个女生,就是那个负责人。”
　　许为清沉默了,本以为自己已经是最可怜的了,但是顾荫好像比她还可怜。
　　至少自己还是有被匹配到的，顾荫是被忘记了吗？
　　她还没可怜完，顾荫又发了信息过来，“不过我挺开心的，其实我不是很想和男生组cp,现在有结果了，我反而觉得这样更好。”
　　许为清想问她，你既然不想和男生组cp，为什么还要参加这个活动。
　　但一想到自己也是为了学分，就不说话了。
　　最后发了个表情过去。
　　表示自己为她高兴。
　　“微笑.jpg”
　　……
　　许为清回到宿舍的时候，已经要九点了。
　　推开门，看见黎簌簌和徐子微正窝在徐子微电脑前玩着黄金矿工。
　　自从那天机房里两人进行过友好的游戏合作后，都上了瘾，这几天一直窝在一起玩各种双人小游戏。
　　乞丐找老婆、神奇小妖怪、食人族兄妹……
　　几乎网页里的小游戏都过了一遍。
　　听见开门的声音，徐子微从电脑前转过了头，看向许为清，盛情邀请她，“小胖子，要一起来玩吗？我给你让位。”
　　“不用了，你们玩吧。”
　　徐子微点点头，黎簌簌叫她，“你快抓那只钻石猪！”
　　“哪儿？”
　　“跑进去了，等下出来记得抓。”
　　许为清下意识瞧了眼林含子的床，林含子没在床上，卫生间有窸窣的声音传出来，应该是林含子了。
　　她刚关上门，卫生间的门就被人拉了开，她一转头，就跟林含子对上了眼。
　　林含子站在卫生间里，氤氲的水汽浮在空气中，眼里闪着流光，挽起的头发掉了一两髫下来，盘旋在白皙的锁骨上，她穿着睡裙，到膝盖的裙摆下方，修长笔直的长腿一览无余，就连脚踝，也白皙好看的很。
　　看见许为清，林含子一下子弯了眼角，甜甜的喊了她一声，“你回来啦。”
　　这算是她们默认性不交流这么久以来，林含子第一次用这种声音同她说话。
　　她一时有些恍惚，好像两人之间，从没有冷淡过。
　　但很快回过了神来，冲她轻轻点了个头，把包放到了桌子上。
　　林含子收拾好了东西出来，跟拿了换洗衣服的许为清擦身而过，许为清越过她就进了卫生间，关上了门。
　　林含子回头看了一眼，然后又转回了头，问正沉浸于抓猪的黎簌簌，“簌簌，你吹风机在哪，我坐你那吹会头发。”
　　黎簌簌目不转睛的盯着屏幕，等到钩子到角度了，立马一下子按了下去，才开口应了林含子，“在左下角的抽屉里，你找一下。”
　　林含子找到了吹风机，按开了开关。
　　……
　　许为清都收拾好了之后，林含子已经坐在黎簌簌的椅子上看起了综艺。
　　她看了眼徐子微她们，两人还在玩游戏，一人一把椅子坐着，把原本林含子的位置占了去，难怪林含子会坐在她边上。
　　离熄灯还有一段时间，她应该去桌子前再看会书的。
　　但林含子离她那位置太近，她还没想过该怎么和她这么近的相处。
　　就像两个吵了场架的朋友一样，突然和好之后，总会有一点拘束，不知道该怎么和对方交流。
　　虽然她和林含子没吵架，也不算和好，但情况也差不多了。
　　所以她打算直接走回床上，今晚休息一天好了。
　　结果她还没抬脚，林含子已经转过了头，有点好奇的问她，“你一直站那干嘛，不过来看书吗？”
　　语气熟稔的就跟她们这几个星期的冷淡是个摆设一样。
　　但许为清总不能告诉她，你在那所以我不想过去。
　　所以最后在林含子的注视下，许为清一步步走回了桌子前，然后坐了下来，开了台灯。
　　心里叹了口气，抬手拿了书下来，摊开摆在自己面前。
　　眼前是自己看惯的书本，耳边是综艺的声音，伴随着林含子时不时发出来的笑声，搅的她有点心神不宁。
　　过了一会儿，林含子转头看她，发现许为清还是把书页停在刚才那页，一边把声音调小了些，一边有些不好意思，“是我吵到你了吗？”
　　许为清摇摇头，然后翻开了下一页。尽管这一页她什么也没看下去，但被林含子这样注视着，她情不自禁就翻了下一页。
　　只是莫名的不想让林含子知道自己被影响了。
　　许为清很快抛弃了脑子里乱糟糟的想法，将视线全部投到了书上，打算忽视外界的影响认真看起来。
　　林含子看了她一会儿，重新转回了头，盯着屏幕前的综艺，忍不住轻声笑出来。
　　声音不大，可以听出来是为了许为清拼命憋着的。
　　但许为清还是清晰的听见了，怎么也忽视不了。
　　之前林含子在她身后看电视时发出的分贝比今天大很多，她丝毫不会被影响。
　　现在林含子坐在离她十厘米不到的边上，洗完澡后身上的沐浴露香顺着空气散过来，许为清没法拒绝鼻子里闻到的馨香，而一接触到这股香，她什么学习的心思都没了。
　　她觉得有些挫败，她已经可以适应和林含子保持一般关系的生活了，只要再这样坚持一段时间，她心里那块隐隐有些波动的地方，一定可以恢复正常。
　　但在她还没完全将心态放好的时候，林含子又出现了。
　　毫无预兆的出现，又不着痕迹的影响。
　　她的心情一下子变得有些烦躁，刚才看进去的英语句子也早忘的一干二净。
　　她明白了，只要今晚林含子待在她身边，自己是不可能把书看下去了。
　　干脆合上了书，这次是真的坐到了床上。
　　然后拉开被子，身子往下一躺，整个人就缩了进去。
　　林含子眼神一黯，以为许为清是嫌弃她了。
　　顿时觉得很容易令人发笑的综艺，一下子无聊的要命。
　　……
　　熄灯之后，室内一片安静，只有轻微的呼吸声。
　　许为清一直没睡着，愣是闭着眼躺在床上躺到了熄灯。
　　脑子里什么想法也没有，但是就是睡不着，怎么催眠自己都没用。
　　突然，林含子的声音从她那边传过来。
　　“为清，你睡了吗？”
　　许为清没说话，一下子屏住了呼吸，生怕一呼吸就会被发现自己还没睡着的事实。
　　林含子等了她一会儿，见她不回答，再次开口，声音里洋溢着喜悦。
　　“我很期待明天跟你一起的活动。”
　　许为清一下子呼出了气，这才想起来自己把这回事给忘了。
　　听见林含子这么一说，心里立马有个声音反驳她，我一点也不期待！
　　林含子最后同她说了声，“晚安，祝你好梦。”
　　好梦个鬼，你这么一提，我更睡不着了！
　　但许为清最后还是睡着了，迷迷糊糊的，半梦半醒间，黑着的眼前突然出现了林含子的脸。
　　扬着笑，一脸温柔，然后张开口跟她说了两个字。
　　是没有声音的，但许为清看懂了她的嘴型，晚安。
　　然后许为清就没意识了，一下子沉睡了过去。
　　……
　　这个星期六是个特殊的日子。
　　对一些人来说，是激动带着期待的。
　　例如林含子。
　　对另一些人来说，是想要拒绝的。
　　就像许为清。
　　但无论大家怎么想，七日CP的活动最后还是如约进行了。
　　十二点多的时候，林晗易在群里发了通知。
　　“@全体成员，活动地址已经确认，在南区体育馆的舞蹈教室，请收到通知的同学务必在一点之前到达，我们的活动将在一点准时开始。请看到的同学相互之间传达一下，确保每个人都收到这条通知。”
　　许为清今天是和顾荫一起吃的饭。
　　“等下我们直接去体育馆吗？”
　　许为清看了下时间，点点头，“嗯，时间差不多。”
　　“那行，对了，你不用和你的搭档一起去吗？”
　　许为清吃饭的动作顿了下，“不用，她自己过去。”
　　“对了，你还没说你的搭档是谁，是我们学院的男生吗？”
　　“……”许为清放下了筷子，“我吃饱了，你吃饱了吗？”
　　顾荫不问了，赶紧拿筷子扒了几口饭，“我也要好了，你等我一下。”
　　许为清突然觉得顾荫真是单纯的很，连她自己都听出自己的话题转的很尴尬了，顾荫却跟一点也没发现一样。
　　……
　　许为清和顾荫到舞蹈室的时候，已经有一堆人在那围着了。
　　舞蹈室里没有椅子，仅用一堆瑜伽垫围成了一个圈。
　　许为清跟着顾荫找了个角落的位置，那张瑜伽垫上就她们两人，边上坐着一对对的cp。
　　有男女组成的，也有男男组成的，数量相差不多。
　　许为清一时有了怀疑，男的人数这么多，她怎么还能和林含子匹配到一起。
　　身旁的顾荫拉了拉她的衣服，眼睛直直看着远处的几个男生中间的一个女生。
　　“为清，你快看那个女生。”
　　许为清顺着她的目光一看，是个短发女生。她觉得有些眼熟，好像在哪见过。
　　瞥见顾荫的神情，不自觉再看了那女生一眼，“怎么了？”
　　“那女生真好看，身材也好，我感觉她跟含子一样好看，虽然不是同一种类型。”
　　站着的女生双手交叉环在胸前，笔直的靠在把杆上，正跟她身边几个男的说着话。
　　一头到耳尾处的亚麻色短发，左耳上有个银色耳钉，闪着光。
　　女生长的很好看，不过不是林含子那种柔和的美，反而是一种风情的美。
　　似乎是身边的男生说了什么，女生一下子笑了下，然后抬手拍了那男生的肩一下。
　　整个人看起来自信而大方，让人看了容易心生羡慕。
　　接着女生从口袋里摸出了手机，在手机上按了几下后，继续抓着手机跟他们聊天。
　　顾荫怀里的手机震动了一下，她从口袋里摸出手机来一看，是她的CP给她发来的信息。
　　“你到哪了？”
　　“我在舞蹈教室了。”
　　顾荫低着头，没看见那个女生看了眼手机后，转着头看了一圈，然后又低下头打了几个字。
　　“你在哪儿？我来找你。”
　　顾荫抬起头，看了下自己周围，又埋下头啪啪打字。
　　“就在舞蹈教室进门右拐这个角落里，和我朋友两个人坐在一起，白色衣服，灰色格子裤。”
　　然后放下了手机，也开始寻找对方。
　　林曳很快就在人群堆里看见了顾荫，偏头跟林晗易他们简单说了声，大步朝顾荫的方位走了过去。
　　林晗易看了眼她的背影，然后转头看宋湾桥，“我们这活动什么时候结束。”
　　……
　　顾荫仰着脑袋，不断往四周转着，实在找不到她的CP是哪个。
　　不过她看见那个好看的小姐姐走过来了，是遇见什么熟人了吗？
　　还没想完，林曳已经站到了她面前，然后轻轻弯了身，朝她伸出了手，“你好，我是你接下来的搭档，林曳。”
　　顾荫脑子一下子没转过来，抬着头傻愣愣的盯着面前的人看。
　　眼里满是惊艳，小姐姐真是长的太好看了。
　　看见顾荫这样，林曳眼底露出一丝不耐，但很快退了去，直接一手抓住了顾荫，把她从瑜伽垫上拉了起来。
　　“跟我去那边，我朋友都在那边。”
　　顾荫什么反应也没有，被她拉着的一瞬间脑子里已经空白了一片，然后被她轻轻松松的拉走了。
　　远处的林晗易盯着林曳的身影，想看看她无意间惹下的麻烦长什么样。
　　就见林曳在一个女生前停下了身子，然后没一会儿，就领着一个女生走了回来。
　　他看了一眼，长的乖乖巧巧的，样貌并不算出众。
　　然后下意识往那女生刚才坐的位置上一瞥，就看见了盯着顾荫看的许为清。
　　当下就忘了刚才正跟宋湾桥讲到什么，留下一句，“我有点事。”就大步朝许为清走了过去。
　　宋湾桥说话的声音一停，眼神跟着他，发现他正朝一个女生走过去后，微微抿了下唇。
　　……
　　许为清又看了眼时间，没有多少时间了。
　　她是希望这活动早开始早结束的，如果突然不举行就更好了。
　　虽然这0.2的高分很诱人，但相较于要跟林含子搭档做一些游戏，她觉得还是放弃这0.2的高分好了。
　　许为清苦恼的想着，根本没注意到远处有个长相出众的男生正面露微笑的朝她走过来。
　　林晗易长的人模狗样的，所以一路走来，还是吸引了一些目光。
　　但林晗易的目光全在许为清身上，对于移到他身上的视线，一概忽视了。
　　所以也忽视了，刚从门外踏进来，一脸藏不住兴奋的林含子在看见他和他面前不远处的许为清时，一下子变了的脸色。
　　许为清身旁的位置因为顾荫走了，所以空了出来。
　　林晗易打的就是坐她边上的主意，一走到她面前，还没跟她打招呼，就已经打算先坐下去。
　　结果在半空中生生被一只忽然出现的手揪住了衣领，下一刻，林晗易被拉了起来，几乎同一瞬间，那人一下子松开了他的衣领，然后挤开他的身体，一屁股坐到了许为清边上。
　　这么大的动静，把屋子里的人的目光全都吸引过来了。
　　林晗易被突然发生的情况吓了一跳，反应过来后，就看见了已经抢了他位置的林含子。
　　林含子紧紧靠着许为清，仰着头看着自己，一脸灿烂。
　　林晗易忍下了想打人的欲望，周围这么多人看着，他不能做出有损形象的事。
　　所以硬生生换回刚才那副温柔的表情，极尽温柔的声音从牙缝里传出，带着关心，又有一些好奇，“含子，你怎么现在才来？”他妈早不来晚不来，偏偏在这种关键时候来。
　　但没有人立刻回应他。
　　许为清因为林含子紧贴的身体有些不适，挪动着屁股想离她远些。
　　林含子却趁着没人注意到，一把将手从背后环上了她的腰，许为清的身体一瞬间变得僵硬，反应过来想要挣脱开她的手，林含子凑到她耳边轻声告诉她，“别动，这里人多。”
　　许为清不动了，忍着腰上环着的那只手，心里已经把林含子大卸八块了。
　　林含子很满意她这么听话，然后轻轻朝她耳朵边吹了口气，瞥见许为清一下子烧红了的耳根后，低声呵呵笑了下。
　　接着抬起头来，直直看着一脸温柔的林晗易，似笑非笑的说，“我要是晚点来，我的搭档估计就要被拐跑了。”
　　别人没看见，林晗易却是从头到尾将两人的动作看在了眼里。
　　包括林含子吃豆腐的那只手，以及许为清一下子变得粉嫩嫩的耳根。
　　但并没有想太多，林含子从小和他争到大，所以只是下意识以为，林含子这是明知他对许为清有意思，故意上来碍自己的眼。
　　虽然这是自己的同胞妹妹，虽然林含子是个女的，但她看许为清的眼神，还是让他觉得很不爽，就跟心爱的女人被另一个男人觊觎了一样。
　　他把这想法抛出了脑袋，低下头凑到林含子耳边跟她低声说了句话，就站起了身。
　　他低头的动作引得在场注视着他们的人皆是一愣，然后立马发出了一阵唏嘘声。
　　林含子和林晗易虽然是双胞胎，但是长的一点也不像，走在大街上，通常只会将他们认作是一对高质量的情侣组合。
　　男俊女美，本身就是是个养眼的组合。
　　两人刚才的对峙已经引起了他们的注意，现在林晗易又做出了这么亲密的举动，更是引得在场大多数人想要深入八卦他们的关系。
　　林含子看着林晗易走远，眼神一暗，看来她这傻逼哥哥是对许为清真的上了心。
　　她偏头看着已经低下头摆弄手机的许为清，心里突然有点不爽，她到底和林晗易发生了什么，搞的林晗易对她这么有好感。
　　林晗易追女孩子的套路她是旁观过的，几乎招招致命。
　　如果许为清最后也没能招架住，投入林晗易怀抱了怎么办！
　　这么一想，呼吸一顿，手就不自觉用了点力。
　　许为清原本已经要忽视自己腰上这只手了，结果林含子动作一加大，她又被她手上的热量带走了注意力。
　　她想着不能再这样任由林含子下去了，必须要干脆直接的拍开她作恶的手。
　　许为清的手刚要抬起，林含子就歪过头来，在她耳边轻轻呢喃了句，“你这个迷人的小妖精。”
　　她脸色顿时一黑，草，他妈突然发什么疯。
　　许为清还没发泄出来，门口突然响起了两个男生的声音。
　　她下意识转头一看，是周岸和陆鸣。
　　周岸一脸憋屈，陆鸣黑着脸。
　　“我说陆少爷，你要来就自己来，硬拉着我干嘛！让你参加你又不参加，现在含子小姐姐要跟人玩游戏了，你又要跑过来，何必呢！”
　　陆鸣低声骂了他一句，“闭嘴，赶紧给我找人。”
　　周岸在他身后冲他比了个中指，然后转着脑袋开始找人。
　　终于看见了角落里的两人，拍了拍陆鸣的肩，“在那。”
　　说完后就朝林含子走了过去。
　　“女神，好巧。”
　　“你们也来参加？你们一组的？”
　　周岸赶紧摇摇头，然后转着眼珠子看了下她周围，“女神，你搭档呢？”
　　林含子一下子弯了眼，歪了歪身子靠在许为清身上，“这里呀。”
　　跟过来的陆鸣满意了，许为清想打人了。
　　……
　　陆鸣和周岸知道林含子的搭档是许为清后，让她们好好玩，然后就一脸满意的离开了。
　　他们一走，活动也开始了。
　　林晗易站到了众人的中间，清了清嗓子，让大家保持安静。
　　场内的声音慢慢缩小，直到全场安静了下来。
　　宋湾桥替代了林晗易的位置，他是负责这次活动的规则讲解的。
　　他笔直的站着，手上拿着的纸遮住了大半张脸。
　　声音清淡，却毫无感情，机械的念完了这次活动规则。
　　许为清认真听着，大致理解了这次活动的内容。
　　这次活动将通过几个小游戏来增进cp双方的感情，每次都会按游戏结果来给小组分数，最后将按照总分的高低来给每个小组排名。排名的不同，也意味着最终可以拿到的学分不同。除此之外，还有排名奖品可以拿。
　　“活动最后，我们将会进行一个额外游戏，该游戏不采取强制性，搭档双方可自行商议是否参与。额外游戏不参与总分叠加，但是每个参与的小组可以获得额外0.05的第二课堂分。”
　　宋湾桥最后一段话一说完，立刻有人问了起来。
　　“是什么游戏啊。”
　　宋湾桥放下了纸，眼光扫过刚才发问的人，“无可奉告。”
　　然后从一旁走出了圈子。
　　……
　　第一个游戏是背对背夹气球。
　　搭档双方背靠背站着，由游戏助理将气球放上两人的背，两人通过各种途径，将气球一个接一个压爆，最终以三分钟内挤爆的气球数为最后分数。
　　许为清其实很不喜欢这种游戏，一想到要跟林含子这么肌肤相贴，更是抵触的要命。
　　但许为清拒绝也没用，因为下一组就是她们了。
　　主持人报完名字，许为清还没反应过来，林含子已经站了起来。
　　许为清只能跟着站了起来，还没站稳，林含子就拉住了她的手。
　　许为清使力要挣开，林含子第一次没有随着她，硬是扯着她到了场地中间。
　　接着松开了许为清的手，转了个身，跟她背贴着背，在许为清把手垂放在一旁的时候，一把抓住了她的两只手，并用手指分开她，跟她十指相扣着。
　　许为清一愣，林含子已经偏头朝着游戏助理说，“我们准备好了。”
　　我可去你的吧。
　　……
　　游戏进行了几轮，林含子一找到机会就蹭她豆腐。
　　许为清的脸越来越黑，这么多人看着，她也不能做出太大的举动。
　　心里已经跟林含子势不两立了。
　　最后一个游戏玩完，许为清赶紧松开了林含子的手，跑到位置上坐了下去。
　　林含子勾着唇，不紧不慢的跟了过去，然后在她身边坐下。
　　她们的总分不高，并没有排上名次，所以最后只拿到了0.2分。
　　许为清已经满足了，加上那额外送的0.1，她可以抵掉六次观众分了。
　　至于最后隐藏游戏的0.05，她已经没有任何兴趣了。
　　但她没兴趣，在场的大多数人都感兴趣的很。
　　经过几场游戏的合作，场内大多数搭档之间已经少了一开始的拘束感。
　　有些甚至因为摩擦有了一丝的悸动，现在都坐在垫子上畅谈起来。
　　宋湾桥再次走进了场地中间。
　　“本次活动到这，已经快告一段落。接下来，我们将进行最后一场游戏，下面我来说一下这次额外游戏的规则。本次游戏内容很简单，搭档双方面对面站立，双方口中各含着巧克力棒的一头，在主持人下令开始后，两人分别开始吃巧克力棒，可以自行选择吃到任意程度。本游戏并不会有排名，凡是参加这场游戏的同学，都可以获得一次抽奖机会。最后，由于本次游戏的亲密性有些过高，愿意接受的小组，请到游戏助理处报名，我们将在十分钟后正式开始游戏。”
　　七日CP活动的本来目的就是让两个男女产生一些火花，前面几场游戏，都不需要过多的接触。正所谓素吃多了就会想吃点肉，这最后的隐藏游戏，就是主办方投出来的肉。
　　两人之间有好感的，可以通过这个游戏增加一点感觉；没感觉不想继续的，乖乖坐在一旁吃瓜就好。
　　所以宋湾桥一说完，场内立马躁动了起来。
　　女生都是害羞的，听完游戏规则后立马低下了头。
　　男生都是迫不及待的，一边吹口哨欢呼，一边探过头去问自己的搭档是否愿意参加。
　　林含子也不例外，兴奋的眼睛直冒光。
　　然后拉了拉许为清的手，软着声音央求她，“我们也去参加吧，有额外学分，还可能抽到额外大礼，多好啊。”
　　许为清毫不留情的拍开了她的手，往边上坐了坐，“要参加你自己参加去。”
　　林含子又凑过去，“可是我的搭档是你呀，我只能找你呀。”
　　“不去。”
　　“去嘛。就是吃根巧克力棒，大不了吃到一半咬掉就好了。都是女孩子，你害羞什么呀。”林含子又拉住她的手，轻轻晃了晃。
　　“……不去。”
　　林含子沉默了一下，突然松了手，一下子捧住许为清的脸颊，将她偏过去的头转了过来，与自己直直对视着。
　　许为清一下子没了反应，愣愣的任由她捧着。
　　“我数三下，你不反对我就去报名了。1，3！我去报名啦！”
　　许为清还没回过神，林含子就已经松开了她的手，一脸兴奋的去报了名。
　　过了几秒，许为清终于意识到林含子刚才说了什么，面色一僵，草，美人计！
　　……
　　林含子一脸兴奋的看着场内正咬着巧克力棒的两人，身旁的许为清一脸萎靡，一想到等下就要到自己了，立马起了想逃的心思。
　　林含子似乎知道她在想什么，在她就要起身偷偷溜走的时候，一下子抓住了她的手，把她扯了回来，然后靠近她身边低声道，“你要去哪儿，就要到我们了，你哪儿也不能去哦。”
　　许为清瞪了她一眼，拍开了她的手。
　　场内两人的脸已经越靠越近，女生的脸色开始发红，呆在了原地没有动作。
　　男生一点一点咬掉自己那头的巧克力棒，眼见两人的嘴就快要贴在一起时，女生一闭眼，咬断了巧克力棒。
　　场内气氛顿时一滞，然后立马哄闹起来。
　　一堆人在那喊着可惜，男生脸上似乎也有一丝遗憾，但见女生一下子低下了的头，又伸手摸了摸她的头，在她耳边低声安慰着。
　　许为清看的有些脸白，一想到等下场内的人就要变成自己，顿时又紧张起来。
　　主持人已经开始报下一组的名字，“许为清，林含子。”
　　许为清一听到这几个字，脸一下子变得僵硬。
　　林含子起了身，然后抓住她的手，拖着她到了场地中央。
　　一看见是林含子，底下立刻响起了哄闹声。
　　“放开小姐姐，让我来！”
　　“小姐姐有没有考虑换一个搭档！”
　　敢这样讲话的，都是因为搭档双方都是男的。
　　大家都以为能在这个活动找个妹子相亲相爱，谁知道僧多粥少，最后只能悲催的和男的组cp。
　　林含子没理会身边人的起哄，从游戏助理手上接过了递过来的巧克力棒，柔声问许为清，“你先上嘴还是我先？”
　　许为清一脸茫然的看她，像是没搞明白她在说什么。
　　林含子只能把巧克力棒递到了她嘴边，然后轻声叫她，“张嘴。”
　　许为清下意识张了嘴，林含子马上就把裹着巧克力的那头塞进了她的嘴里。
　　接着自己嘴巴一张，咬住了巧克力棒的另一头。
　　场内一下子安静下来，眼前的场景实在难见，所有人都不自觉屏住了呼吸等待两人的下一步动作。
　　许为清已经脑子慌乱的停在了原地，巧克力棒并不长，含着另一头的林含子离她很近。
　　近的她可以看见她精致的脸，皮肤好的连毛孔都看不见。
　　她的呼吸正不断朝她吹过来，她脑子里顿时就只剩下了一句话，美人如斯，吐气如兰。
　　接着林含子开始动了，一点点的将她那头的巧克力棒咬掉。
　　许为清也该动的，学她一样，将巧克力棒一点点咬下，然后咽进嘴里。
　　但许为清什么动作也做不了，只能呆呆的看着林含子一点点朝她靠近，再靠近。
　　因为许为清没动，所以嘴里含着的巧克力开始融化，落在她粉嫩的唇上，黑与粉的视觉差异，让林含子不自觉暗了神色。
　　她一点点朝她靠近，两人之间的距离越来越短，直到最后，林含子只要再往前一步，两人的唇，就会紧密相贴。
　　作者有话要说：谢谢封封封白小天使喂的营养液
　　-------------------------------
　　哭唧唧求一波微哥《你还是这么啰嗦gl》预收↓↓↓
　　第一次
　　徐子微给一个女生表了白
　　第二次
　　徐子微从兜里摸出烟给她
　　第三次
　　徐子微摸着头说她真可爱
　　后来
　　黎簌簌把她压在人来人往的白墙上
　　一边捏住她的脸一边恶狠狠警告她
　　再跟别人靠那么近我就当众亲你了
　　徐子微眼睛一眯反客为主亲了下去
　　-------------------------------
　　各位，真正的按头小分队了解一下。
　　明晚同一时间，智智解说将为您带来
　　《妙龄女子竟在大庭广众之下作出这种事，是道德的沦丧还是人性的泯灭？》


第41章四十一、奖励
　　原本还窃窃私语的众人一下子都安静了下来,屏着呼吸等待两人下一步的动作。
　　坐在许为清后面的人,因为视线被挡住了,看不见两人实际的情况,有些焦急的低声询问她身边的伙伴，“亲到没有。”
　　语气里满是八卦意味。
　　她的伙伴微微起了身,看了眼定在了原地不动作的两人，有些不确定的说,“应该亲到了吧？”
　　一听她这样说,女生立马激动起来,“卧槽，我长这么大还是第一次看见两个小姐姐亲亲,你过去点,我想看。”
　　林含子保持着那段距离没动了，耳边零零碎碎传来其他人的议论声，她没多理睬,专心盯着近在咫尺的许为清看。
　　因为跟她凑的太近，许为清的脸羞红的跟个苹果一样,通红的可爱。她的眼微垂着,细长浓密的睫毛不停颤动着。她看见她的手垂在身子一侧,不自觉的握成了拳。
　　她了解她，两人现在还能保持这种姿势，只是因为许为清第一次遇见这种事，所以紧张的忘了动作。不然，她一定会在一开始的时候,就会直接将巧克力棒咬掉了。
　　周遭人的议论声还在继续，她却什么也听不见。
　　她最喜欢的人就在她面前几厘米不到的地方，只要她狠狠心，就可以当着所有人的面，接触到那片自己期待了很久的唇。
　　但是，她什么也不能做。
　　她能做的，就是一下子闭上眼，以此遮住她眼底的情绪，然后一口咬断那根巧克力棒。
　　咬断的一瞬间，许为清一下子抬起了眸，眼中的一汪清泉，干净透明的让林含子想不管不顾的就这样亲下去。
　　游戏结束了，但林含子不断跳动的心没有平静下来。
　　她深深压制住了内心不断翻涌的欲/望，伸出手握住许为清放在一旁攥成了拳的手，把还在状况外的许为清拉了回去。
　　两人一回到座位上，周遭原本一下子安静下来的人声又立马响了起来，声音比之前还大了好几倍。
　　满满的遗憾和可惜。
　　“握草，刚才差点以为她们要亲上去。”
　　“就是，怎么关键时刻急刹车了。”
　　“还别说，我还挺想看她们亲在一起的。”
　　许为清愣愣的被林含子拉回到了位置上，双眼放空着，平视着前方不知道在想什么。
　　林含子拿指腹按了下她唇上那片巧克力渍，很快伸了回来，舔掉沾染到的巧克力后，哑着声音提醒她，“这里，没舔干净。”
　　许为清下意识就伸舌将刚才她碰过的地方舔了一下，一直看着她的林含子看见她的动作，眼神又暗了几分，硬生生逼自己转过了头，不再看她。
　　许为清上了台之后，脑子里就是乱哄哄的，身体除了僵硬的站在那，什么也做不了。
　　现在游戏结束了，但她的脑子里还是林含子刚才凑她凑的那么近的场景，轻轻打在她脸上的鼻息，近在咫尺的粉嫩的唇瓣，和她那双像是藏了一片星空般深邃的眼眸。
　　她突然有一种想法，如果林含子在那时候没有咬断，她会怎么做。
　　是咬断，还是任由她继续靠近。
　　她不敢想，总觉得呼之欲出的答案会是自己无法接受的。
　　她闭了闭眼，慢慢平复着自己如打鼓一般不断响动的心，一点点的将刚才发生的场景抛出脑外，接着睁了眼，努力让自己的注意力转移到场地中央。
　　******
　　额外游戏环节终于结束了。
　　虽然是块肉，但很少有小组是接住了这块肉的。
　　往往是到紧要关头的时刻，其中一人就将巧克力棒咬断了。
　　每个小组的结果几乎都是毫无悬念的，除了中间
　　有一组男男cp，在紧要关头的时候，不知为何两人都没有卡住，最后愣是当着所有人的面亲了上去。
　　亲上的一瞬间，全场躁动，掌声雷鸣。
　　这是唯一一对同性cp真正亲上去的，用吃瓜群众的话来讲，他俩就是全场的mvp。
　　游戏结束后就是发奖品的环节，按照总分的排名来给一二三等奖发奖品。
　　这些奖品发完，接下来又是一阵小高/潮。毕竟抽奖环节，也是带着神秘色彩的。
　　许为清已经平静了下来，主持人开始报名字的时候，她没看林含子伸过来的手，自己一个人走去了场地中央。
　　林含子收回了还放在中间的手，跟在她身后走了过去，然后站到了她的右边。
　　负责这一环节的林晗易捧着个大纸盒，中间挖了个口，从左边开始走过来。
　　一只只手伸进去，纷纷抓了张纸条出来，报出上面的奖品后，由工作人员给他们发奖品。
　　许为清和林含子待在最边上，林晗易让倒数第三个人抽完之后，自己把手伸了进去，掏出两张纸条后直接扔了纸盒，接着将双手摊在许为清面前。
　　温柔的看着她，柔声问，“你要哪张？”
　　许为清看了下他手中的两张纸，一模一样的被揉成了团，她随便指了下左边那张。林晗易将纸递给她，许为清慢慢展开，看见上面的四个字时疑问出口，“特殊奖励是什么？”
　　林含子正目不转睛的盯着林晗易，看见他微微变化的眼神时，右眼皮猛的一跳，然后就听见了林晗易暧昧不清的话，“你的特殊奖励就是林晗易的吻一枚。”
　　声音很小，估计就他们边上几个人可以听见。
　　林含子脸一黑，还没发做，许为清又开了口，“林晗易是谁？”
　　这次黑脸的变成了林晗易，但他很快就恢复了正常，微笑着跟她自我介绍，“那就重新认识一下，我就是林晗易。”
　　许为清听完后，沉默着没说话。
　　林晗易继续说，“那接下来，我给你送额外奖励了。”
　　许为清眉头一皱，她没想到这活动的抽奖环节还会有这种奖励，刚想问能不能拒绝掉，就猛的被一个人揽入怀中，下一瞬，有片温热接触到了她的脸颊。
　　几乎是一碰到就离开了，林含子放开了环住许为清身子的手，眼神不明意味的看着林晗易，“额外奖励就由同胞妹妹替你代劳了，不用谢。”
　　林晗易眼角一抽，余光瞥见已经有不少人看过来了，只能按压下了心里想杀人的欲望。
　　但还是不死心的咬着牙说，“这种事情怎么能让你代劳，我还是自己来吧。”
　　林含子一下子从他的手里抽出剩余的那个纸条，瞥见那几个字后，不带情绪的问他，“负责人，我这张也是特殊奖励，你也要送我一个吻吗？”
　　林晗易瞪了她一眼，“你的是个娃娃。”
　　刚才林含子的话已经让大家明白了他们两人并不是情侣关系，只是一对相爱相杀的同胞兄妹。
　　尽管有些吃cp的有些可惜，但听见林晗易这么一说，立马又噗嗤一声笑了出来。
　　“这两人好逗啊。”
　　“妹妹是在阻止哥哥谈恋爱吗？”
　　“大兄弟，你要是不想亲，我可以代劳呀，免费的！”
　　听见周遭的议论，林晗易的脸越来越黑。
　　为了等这一刻，他可是计划了一大堆，结果他苦苦安排的计划全都被林含子打乱了，最后还给他人做了嫁衣。
　　他恶狠狠瞪了林含子一眼，看见林含子一脸挑衅后，顿时气的说不出话来。
　　最后只能叫身后的工作人员，“给她拿个娃娃，越丑越好！”
　　身后的工作人员听他的话跑去拿了个娃娃给林含子，林含子接过后冲他道了声谢，然后把它塞进了许为清怀里。
　　“活动结束了吧，结束了我们走了。”
　　不等林晗易回她，就已经极其自然的拉住了许为清的手，带着她慢慢走出了屋。
　　林晗易眼睁睁的看着林含子把许为清拉走，一想到自己忙活半天，最后什么也没得到，在心里骂出了声，草，他和林含子今天开始恩断义绝。
　　******
　　林含子本来是打算直接领着许为清回宿舍的，但突然瞥见了她脸颊上的那块淡淡的口红印，又折回去扯着她进了拐角的洗手间。
　　一进到洗手台前，就轻声叫她，“抬头。”
　　许为清呆站着没有动作，林含子等了一会儿，只能伸出左手，微微捏住她的下巴，抬起了她的头。
　　一接触到林含子柔着的眼，许为清下意识就偏开了视线，有些底气不足的问她，“你，干，干嘛。”
　　林含子左手保持着动作，右手从包里抽出一张湿纸巾来，拿牙齿咬开了包装后，抽出了纸巾，一点点将她脸上自己印下的口红印擦掉。
　　林含子擦的仔细，动作小心，眼睛里含了水，温柔的要命。
　　许为清不小心瞥见了她的眼眸，心里顿时塌陷了一块。
　　她有些张皇失措的别开了眼，今天的意外太多，她觉得，可能有些东西，慢慢的改变了。
　　作者有话要说：谢谢阿诺小天使投的地雷
　　谢谢23673658小天使投的地雷
　　谢谢才不是吃货小天使投的地雷
　　谢谢吃狗粮的二哈小天使投的地雷
　　谢谢小北小天使投的手榴弹
　　谢谢封封封白小天使喂的营养液
　　---------------------------------
　　亲嘴嘴没有，亲脸脸要的。
　　这卷结束咯，阿清终于他妈要开窍了。
　　流下了老母亲的泪水。


第42章四十二、抱歉
　　一回到宿舍,许为清立马日常性的坐到了椅子上,翻开书看了起来。
　　还没到晚饭时间,她还可以再看一会。
　　林含子靠在床上,刚才许为清一路抱回来的娃娃被她直接当成了靠背。
　　黎簌簌和徐子微又跑出去了，寝室里只有她们两人。
　　之前也是这样,林含子看电视，许为清学习,各管各的,毫不干扰。
　　但今天有些不一样,许为清自活动结束后，一直有些心神不宁。
　　书在手上,她的眼睛在书上,但心静不下来。
　　总是不自觉会回想到刚才那个画面，林含子微微在她面前弯了头，然后一点点将她的脸擦干净。
　　突然,她觉得有道视线正直直的看着自己，炽热的她怎么也忽视不了。
　　她一下子转过头,与远处的林含子对上了视线。
　　偷看的人一点也不紧张,反而是她马上就跟做贼一样把头转了回去。
　　林含子看着她的动作,忍不住轻声笑了笑，阿清这样真可爱。
　　手机一震，她收回了注视着许为清的目光，看向了手机屏幕。
　　“你今天把我的计划毁了，作为补偿,你不但要把许为清的信息告诉我，还要在许为清面前给我说好话(ー`′ー)”
　　林含子这才想起来和林晗易的交易这件事，她抬眼看了下许为清，她正端端正正的坐在桌子前面翻看着书，一点也不知道自己已经把她卖了。
　　她刚打了几个字，脑子里突然浮现出林晗易凑到许为清身边不断献殷勤的画面，不自觉皱了皱眉。
　　微一思索，就删掉了刚才打下的几个字，改成戳开他的头像直接将他拉黑了。
　　爱情面前，兄妹承诺什么的，不存在的。
　　……
　　刚拉黑没几秒，林晗易一通电话马上拨了过来。
　　她没有立马接通，而是伸手从枕头底下扒拉出耳机，塞进耳朵里后将耳机插进了耳机孔里，然后不紧不慢的接起了电话。
　　“林含子！”
　　电话一接通，林晗易怒气冲冲的声音就吼了过来，听起来就跟要把她剥皮抽筋一样。
　　“你他妈用完我就踢了我？说好的互助交易呢！”
　　“我还没怪你把我今天的计划毁了，你居然就先把我给拉黑了！”
　　喊完她后，不等她回应，立马一堆话噼里啪啦的砸了过来。
　　林含子退了通话界面，一边安静的听他在那控诉，一边开了微博在那刷。
　　林晗易终于说累了，长呼出一口气，有点挫败，感觉就自己一个人在那说话，跟个傻子一样，问她，“你怎么不讲话。”
　　林含子停下了滑动屏幕的手，对着耳机轻声叫了下他，“哥。”
　　满腔怒火的林晗易就跟被一盆水从头浇了下来一样，整个人一下子安静下来。
　　印象里，林含子除了小时候这样叫过他哥之外，好像再也没听到她这样叫他了。
　　他一时不知道该要有什么反应，最后只能有些结巴的回应她，“你，你别以为你这样叫我，我，我就会原谅你。”
　　“别把主意打到她身上了，我不会让你如愿的。放心，她一定是我们林家人，但她不会以你女人的身份进我们家。这次算是我违约，下一次，我一定什么都答应你。”
　　这是她第一次这么心平气和的跟林晗易讲话，只是想告诉他，所有人你都可以要，许为清不行。
　　但是她不能告诉他为什么，现在一切还不是定数，除了自己，她不能让所有人知道这个秘密。
　　林晗易听了她的话，一时没反应过来，反应过来之后，立马又骂了起来，“你是不是把她介绍给大哥了，卧槽，你这个恶毒的女人，明明是我先看上的，你怎么能因为你跟大哥关系好就这样对我——”
　　林含子越听脸越黑，最后直接按了通话结束，同样是一个妈生的，怎么智商可以差这么多？
　　那头的林晗易又被挂了电话，越想越觉得憋屈，最后一巴掌拍了下床上那个极丑的抱枕，“傻逼林含子，我打死你！”
　　发泄完之后，重新拿起了手机开始找人，你让我不接触许为清我就不接触了？明明就是我先看上的，在她和大哥没确定关系之前，我一定会先泡过来！
　　……
　　挂了林晗易的电话，林含子的心情一下子低落下来。
　　她又想起来许为清因为不明原因而参加了这次活动，如果她是为了谈恋爱……
　　她重新盯着许为清看了会，心里的想法乱糟糟杂成一团，最后她忍不住，还是问出了口，“你是不是想谈恋爱了？”
　　屋子里就两个人，许为清知道她问的肯定是自己，但是她为什么突然问她这个？
　　林含子没等到许为清的回答，以为她默认了，刚想继续问她怎么突然想谈恋爱了。
　　许为清已经扭过了头，面无表情的看了她一眼，然后重新转回了头，淡淡的吐出了一句，“你是傻逼？”
　　“……”林含子不说话了，开始思考许为清这句话到底是承认了还是否认了她的问话。
　　……
　　许为清放下了笔，伸手舒展了下一直保持一个姿势的身体。看了眼桌上的闹钟，到晚饭时间了。
　　她下意识看了下林含子的床，被子鼓鼓的，里面的人安安静静的躺着。
　　刚收回了眼，一阵闹铃声突然响起。
　　林含子一下子从被子里伸出手，摸到手机按掉了铃声后，动作迅速的坐了起来。
　　许为清有点奇怪，这好像是她认识林含子这么久以来，她第一次使用闹铃这个功能。
　　早上赖床起不来的时候不定闹铃，现在都晚上了却要靠闹铃，她觉得林含子的行为奇葩的要命。
　　许为清收拾了下桌子，起了身就要往外走，拉开门的时候林含子在身后喊她，“等我一下，我和你一起去吃饭。”
　　许为清回头一看，林含子正匆匆忙忙的穿好了袜子，她想，她可能知道林含子为什么要定闹铃了。
　　……
　　许为清最后还是和林含子一起去了食堂，就算她拒绝了，林含子还是三两下把脚踩进了鞋子跟上了她。
　　一走到她身边，就十分自然的伸手挽住了她的手。
　　许为清比她矮，林含子这样挽着她的姿势有些怪异，但更让她不习惯的，是肌肤相贴时林含子手上不停传来的热量。
　　所以她挣脱了林含子的手，顺便往旁边挪了一点位置。
　　为了让她明白她的抗拒，她又郑重加了一句，“别靠近我，活动已经结束了。”
　　走了几步后，林含子还待在原地没有动，她松了口气，看来林含子是不会跟上来了。
　　刚这么一想，林含子已经跟块牛皮糖一样又贴了上来，这次不挽她了，直接拉住了她的手，抓的紧紧的。
　　“活动还没有结束呢，还有六天，你忘了吗？”
　　许为清动作一顿，一时间忘了挣脱，而是有些没底气的跟她解释，“集体活动已经结束了，我们也不需要再接触了，就跟之前一样就行了。”
　　“我不愿意。我们可是好朋友，好朋友当然要关系亲密了。”
　　“……”谁他妈和你好朋友，跟你决裂都来不及。
　　“我以后都和你一起吃饭，行不行呀？”
　　“不……”
　　“你拒绝也没用，我也没打算问你。”
　　“……”
　　……
　　许为清先打好了菜，下意识刚要走，林含子叫她，“你不等我？”
　　许为清动作一顿，端着盘子等在原地，然后又看见林含子冲她摆了摆手，“算了，你先去占位置吧，我等下跟过去。”
　　许为清脸一黑，端着盘子去挑了个角落的位置。
　　林含子从挤攘的队伍里退出身来，看了一圈，终于在角落里看见了许为清。
　　许为清身边还站着一人，是顾荫。
　　许为清坐在位置上，顾荫站在她身边，弯着身子跟她说着什么。
　　她慢慢往许为清那边走过去，两人交谈着，都没注意到她。
　　“那你下次还有什么这种可以加很多第二课堂分的活动叫我一下，我和你一起参加。”
　　“好。”
　　“那我先走了，再见。”
　　“好。”
　　顾荫一转头，刚要走掉，就看见了正端着盘子走过来的林含子，“含子你也来吃饭啊？”然后顿了一下，有些不确定的问她，“是和为清一起吃饭吗？”
　　在她印象里，许为清和林含子好像已经很久没有接触过了。现在她们又一起吃饭了，是不是证明她们关系又好起来了。
　　一想到这种可能，顾荫挺替她们开心的。
　　林含子朝她点了下头，放下盘子坐到了许为清对面。
　　她刚才听见了她们最后面的几句话，心里有个想法呼之欲出，看见顾荫走掉了，才终于将憋在心里的话问出了口，“你参加这活动是为了学分啊？”
　　许为清平淡的看了她一眼，没有说话，夹了块肉放进嘴里。
　　林含子却是一下子高兴起来，这几天低落的情绪一扫而空，“我要跟你说句话。”
　　许为清咀嚼的动作一顿，她觉得不是什么好话，果不其然，林含子甜腻的声音一下子响起，“我最喜欢你了！”
　　“……”他妈怎么又变成这样了。
　　作者有话要说：谢谢辛白小天使投的地雷
　　谢谢一只鲨鱼小天使投的地雷
　　谢谢道长小天使喂的营养液
　　谢谢封封封白小天使喂的营养液
　　谢谢chain小天使喂的营养液
　　----------------------------
　　小胖子攻略程度：50%
　　攻略成功就开始甜甜日常了_(:з」∠)_
　　----------------------------
　　一则小剧场，供君一笑。
　　许林徐黎四人吃早餐。
　　林：阿清我不想吃蛋。
　　许柔声：乖，吃蛋会有营养。
　　林：那你给我剥壳！
　　许（仔细的剥掉了鸡蛋壳，吹凉了递给林）：乖，鸡蛋剥好了。
　　……
　　黎：我也不想吃蛋。
　　徐（一脸不可置信）：真的吗？
　　黎：嗯。
　　徐（动作迅速的拿过了黎的蛋，敲开后三两下吞入肚子）：真好吃，你怎么会不喜欢吃蛋呢？
　　黎：？？？（敲林马。）


第43章四十三、答应
　　许为清以为林含子说要和她一起走的话只是随口说说,结果早上刚收拾好了东西,林含子就适时的叫住了她,“我要好了,等我！”
　　许为清脸一抽，一下子加快了不紧不慢的动作,背上包立马走出了门。
　　脚步匆忙，跟有恶犬追在身后一样。
　　林含子知道许为清不会乖乖听话,见她跑了,赶紧起身追了上去,出门前冲卫生间里还在刷牙的两人喊了声，“我先走了,再见。”
　　最后在一楼的门口处截住了有些气喘的许为清。
　　林含子一把拉住她的手,一边凑到她耳边轻声低喃了句，“宝贝，你逃不掉的。”
　　许为清挣扎的手一顿,林含子这句话中二的要命，她低声骂她,“变/态！”
　　林含子一点也不在意她对自己的新称呼,拉着她往前走,顺便问她，“变/态要带你去吃饭，吃什么？”
　　许为清没回答，坚持不懈的要将她的手甩开，林含子干脆放了手,然后迅速环上了她的腰，引来身边人一阵哆嗦后，放开了手，重新抓住她的手，“给不给我牵？”
　　许为清不敢动了，只能任她牵着，一脸的绝望。
　　林含子却是满意的伸手摸了摸她的头，“宝贝你真乖，我请你吃早饭。”
　　“滚，别这样叫我。”
　　……
　　这是林含子第一次和许为清同桌上课，第一次可以如此近距离的观察认真学习的许为清，她的心情非常好。
　　许为清一边听老师讲，一边拼命忽视身边折磨人的视线。
　　但林含子不会这么安分的待在她身边听课，大概过了十多分钟，终于开始有了动作。
　　一边观察着台上老师的目光，一边偷偷将课桌下面的手放到了许为清的大腿上，在她反应过来前抚摸了两下，然后迅速收回了手，附到她耳边，十分下/流的夸她，“宝贝你的皮肤真好。”
　　明明隔着一层裤子，什么也碰不到，林含子还是兴奋的要命。
　　许为清的脸这下真的黑的跟煤炭有的一拼，她气的什么话也说不出。她相信，无论自己说什么，林含子一定会有更骚的话来堵住她的嘴。
　　林含子的举动一天比一天放肆，她相信，一个人再有兴致，面对一个一点反应也不给的对象，肯定没过多久就放弃了。
　　她现在伺机等候的，就是林含子要放弃的那一刻。
　　但许为清不知道，她越顺着林含子，林含子反而会更加的变本加厉。
　　因为她从来就不是一个懂得收敛的人，一旦沾到了肉沫，只会舔舔舌，期待着更甜美的肉。
　　……
　　许为清还没等到林含子放弃，十一长假先来了。
　　她本来是打算回家的，结果许爸许妈两个人出国去了。
　　“学校给我们放了七天长假，加上运动会三天，差不多有十天时间。我们俩琢磨着在家没干嘛，干脆去国外玩一趟好了。本来是想等你回来一起去的，结果假期去旅游的人很多，你又不确定你什么时候放假，我们怕抢不到票，就先定下来了。这个假期你先在学校待着吧，家里也没人，你回来也没干嘛。”
　　这是她妈发过来的消息原文。
　　她早对这种情况习以为常，生为她爸妈唯一的女儿，必须要学会的一件事，就是笑对他们撒过来的狗粮。
　　立大今年的国庆周放假的有些晚，本来十月一号就该放的，因为一些活动耽搁了，所以最后十月三号才开始放。
　　十月二号下午的时候，林含子她们开始收拾回家的东西。
　　黎簌簌看见许为清一点也没有要收拾东西的想法，不禁好奇的问她，“为清你不开始收拾吗？你明天几点的票？”
　　许为清放下了书，趁着去接水的空档，回了她一声，“我不回家。”
　　她话一落，林含子一脸的不可思议，“放假这么多天你不回家？你要烂在寝室里吗？”
　　徐子微附和，“是啊，小胖子你又不会出去玩，在宿舍里待上这么多天，你会发霉的吧？”
　　“不会，我家没人，我回去也没干嘛。四级考试就要到了，我正好趁这周空闲再准备准备。”
　　徐子微和黎簌簌又跟她说了几句，见她已经确定不回去了，便不再问了，管自己开始收拾起来。
　　倒是林含子，似乎是想到了什么，停了下收拾的动作，转头看了眼又把眼睛盯在书上的许为清后，低头继续收拾起来。
　　******
　　晚饭照例是林含子跟许为清一起吃的。
　　自从林含子又重新粘上许为清后，两人往往是对立而坐，自顾自安安静静的吃饭。
　　一开始林含子还会和她说些话，被许为清训斥了几次饭桌上不要讲话之后，才生生住了嘴，忍住了想说话的欲/望，乖乖的吃自己的饭。
　　但今天的林含子吃的有些漫不经心，吃两口就看许为清一眼，然后重新低下头吃饭，没过一会儿又抬头看她，一副欲言又止的样子。
　　被这样来回看了好几次，许为清终于忍不住问出了口，“你想干嘛。”
　　林含子装作不经意的抬头，对上许为清看着自己的视线后，一下子害羞似的重新的低下了头。
　　许为清心里恶寒了下，林含子这样子矫揉造作，在她眼里看来甚是恶心。
　　“我不好意思说。”大概过了一分钟，林含子才细声细气的开了口。
　　“哦，那就不用说了，继续吃饭。”许为清不吃她这套，林含子这副模样，碍眼的要命。
　　“……”林含子被噎了一下，马上就放下了筷子，一下子恢复了原型，鼓着脸看她，“我生日要到了。”
　　这次到许为清沉默了，沉思了一会儿后，她有些不确定的开口，“那我提前祝你生日快乐？”
　　她以前的朋友也有过生日的，通常是她无意间知道了，然后在对方生日当天送上祝福。像林含子这样主动来告诉她生日的，还是头一次见。
　　所以她不自觉就这样说出了口。
　　但林含子明显不会满意她这样的回答，一脸惊讶的问她，“你不送我礼物吗？”
　　许为清觉得有些好笑，第一次见有人要礼物要的这么理所当然的。但一想到是她的生日，所以顺着她的话问她，“你要什么。”
　　林含子似乎就是在等她说这句话，一听她问，立马快速的回她，“你只要答应我一件事就好，这就算你给我的礼物了。”
　　“什么事？”
　　“你先答应，我再告诉你。”就像是在勾引她同意一样，眼尾上扬，声线拉低。
　　“……”许为清皱了下眉，抬起头，看见了林含子一下子变的委屈巴巴的脸。
　　“我都要生日了，你都不肯宠我一下。”
　　“行。”他妈女人就是麻烦。
　　林含子一下子直起了身子，重复了一次，“你一定会答应我的，对吧？”
　　许为清没回答，轻点了下头。
　　“那你这个假期跟我回家！”
　　许为清一下子抬起头，看见林含子已经换上了一脸得逞的笑，“你已经说了会答应的，君子一言，驷马难追，不准拒绝！”
　　“……”许为清觉得她中了林含子的计，但话已出口，她也不能拒绝。看了眼笑的跟偷了腥一样的林含子，她心里咒骂了几声，问她，“你生日什么时候。”
　　林含子已经再次吃起了饭，听见她的问话，一脸单纯的回答她，“五月四。”
　　“……”草。
　　……
　　一回到宿舍，林含子就迫不及待的让许为清收拾东西。
　　她自己的行李已经收拾好了，站在她边上不停念叨着，就跟许为清是她即将要远行的女儿一样。
　　“毛巾不用带，有新的。”
　　“洗面奶这些也不用，我都有。”
　　“衣服你要是想不带也没事，我不介意你和我同穿一件，虽然你可能会塞不下。”
　　徐子微越听越奇怪，“美人，小胖子是要和你去旅游吗？”
　　林含子转身看她，笑的嘴巴都快要合不上，“不，她跟我回家。”
　　黎簌簌和徐子微沉默了，最后黎簌簌说，“你们关系真好。”
　　林含子笑笑没反驳，反而是一旁正在折衣服的许为清，听见这话，脸色立马黑了下来。
　　林含子坐回椅子上，时不时看她一眼，然后想起了什么，将林晗易放出了黑名单。
　　“国庆回不回去？”
　　她没想着林晗易会马上回她，甚至做好了林晗易直接把她的信息忽视掉的准备。
　　结果林晗易出乎意料的马上回了信息过来。
　　“不回去！要跟小乔去玩，一想到不用看见你，我就贼高兴！︿(￣︶￣)︿”
　　林晗易的回答正中她下怀，本来还想着该用什么理由让林晗易别回去，现在看来，省得她费脑子了。
　　林含子的心情一下子变得很好，便随便回复了他一句，“好好玩，两个人出门要小心点。”
　　林晗易估计是写了删，删了又写，隔了好一会儿才给她回了过来。
　　“别以为你说这种话，我就会原谅你！我是不会给你带特产的！o(￣ヘ￣o)”
　　林含子没回了，果然她哥这种傻逼的脑洞是没人可以理解的。
　　她重新把视线投到许为清那边，看见她已经在拉箱子拉链了，嘴角一弯，打开电脑看起了电视。
　　明天开始，她就要和阿清睡一张床了，开心！
　　作者有话要说：谢谢96的喵先森小天使投的地雷
　　谢谢封封封白小天使喂的营养液
　　------------------------------
　　这是一本许林两人的狗粮史，她们的各种戏份占本书百分之八十。
　　如果有一些看起来很重要的角色，发现没有给到该有的戏份，那么就说明，他们的戏份不在这一本（是的，我想说的就是林小姐的头号男粉陆鸣同志，他会是个只在关键时刻出现的好助攻。）
　　------------------------------
　　多么想在明日五二零这天
　　带你们坐上高速车转一圈
　　请忽视这句话，都说了是“想”
　　开车什么的，现在是不存在的_(:з」∠)_


第44章四十四、大哥
　　林含子的家就在本市,出了校门坐公交到末站,再坐一小段的出租车就好。
　　黎簌簌和徐子微的家都不在本市,所以第二天得早点起床去乘动车。
　　本来昨晚商量着,今天六点就起床，收拾收拾,还能吃个早饭再走。
　　结果第二天六点一到，只有许为清起了床。
　　等她从卫生间出来的时候,黎簌簌定的闹钟才终于响起。
　　安静的寝室里一下子响起了闹钟刺耳的声音,猛地惊醒的黎簌簌下意识按掉了闹钟,然后歪了歪身子重新闭上了眼。
　　许为清本来想同以前一样先学习一会儿，突然想起来黎簌簌说的动车出发时间,赶紧去叫醒了又要睡过去的黎簌簌。
　　黎簌簌爬下床的第一件事就是去叫了徐子微,两人进卫生间洗漱的时候，林含子被吵醒了。
　　卫生间里传来哗啦哗啦的水声，林含子睡眼一睁,本来想重新睡过去，突然想到今天是带许为清回家的日子,干脆也爬起了床。
　　等她终于收拾完自己,寝室里就剩下她们两了。
　　“早上你要吃什么？”她还有些困意,打了个哈欠后，坐到了许为清边上，支着脑袋看着她。
　　许为清头也没抬，手里的笔不停的写着英语单词。
　　“我不饿，你自己去吃吧。”
　　“我也不饿,那我们现在走吧？”她已经迫不及待的想跟许为清回家了，顿时有种带媳妇见家长的感觉。
　　许为清没回她，拿着笔又写了一会，才放下了笔。抬眼看了下桌子上闹钟显示的时间，不早不晚。
　　“行吧。”
　　……
　　两人分别拉着一个行李箱出了校门，校门边上就有一个公交车站台。
　　今天回家的人很多，站台处站满了人。
　　林含子带着她找了个角落的位置，站好后不停伸着头看是否有公交车过来。
　　等了好一会儿，她们班次的公交车终于缓慢的开了过来。
　　林含子拍了拍还站着没有反应的许为清，“车来了，407，上车。”
　　许为清拉着箱子，跟着队伍一点点往公交上挪，林含子紧贴在她身后。
　　排她前面的那个人上了车，许为清跟着一抬脚，提着箱子走了上去。把箱子放到车上后，转身一手接过林含子就要提起的箱子，轻轻松松放上车后，叫了下一下子愣在原地的林含子，“愣着干嘛，上来，你后面还有人要上来。”
　　林含子乖乖巧巧的应了声好，跟在她身后上了车。
　　车上的人比她想象中还要多，狭小的空间里，挤满了人，甚至连移动一下身体都困难。
　　烟熏味，汗臭味，以及各种说不出的味道，全都往她鼻子里灌。
　　许为清一下子就皱了眉，她很不喜欢这种场合。
　　林含子和她面对面站着，一手抓着手把，箱子用身体控制着。
　　她们之间的距离很近，所以两人的身子会因为车厢的抖动时不时碰到一起。
　　林含子正看着她，看见许为清的眉头越皱越深，顿时有些后悔起来。
　　昨天她哥有问她要不要直接来学校来接她们，她想着可以和许为清多过一会儿两人世界便拒绝了。
　　如果早知道公交车里人这么多，她一定会同意她哥的建议。
　　想到这种情况是因自己而起，她伸出空着的手，拉了拉许为清腰身处的衣摆，稍微一低头，就凑到了她耳朵边上。
　　她轻声向她道歉，“抱歉。”
　　许为清下意识抬头看她，不明白她为什么突然要道歉。
　　林含子刚将头收回了一些，车子突然刹了下车，在惯性的作用下，林含子的唇一下子碰到了许为清的右脸颊。
　　毫无预兆的接触，让两个人都愣了一下。
　　林含子呆呆的保持着刚才那个姿势，一时间忘了把头收回来。
　　还是许为清先发反应过来，一下子把身体往后退了一些，同时立马把头低了下去。
　　林含子毫不意外的看见了她通红的耳根，突然有些懊恼，如果角度再偏一些有多好。
　　但这意外一亲，让她的心情一下子变的非常好。
　　如果这么拥挤的路程，换来的是跟许为清的一次亲密接触，她愿意无上限的交换。
　　但高兴的就她一个。
　　许为清不但要被拥挤的人群折磨，现在又不明不白的被林含子轻薄了，羞意消散之后，剩下的就是满腹的烦躁。
　　这他妈都是什么事啊。
　　……
　　公交的第三站就是动车站，动车站一到，车厢里的人立马少了一大半。
　　林含子右边座位上的人也下车了，现在全车站着的人就剩下了她们两个，还有一个位置空了出来。
　　林含子偏了偏头，“那里有个空位，你去坐。”
　　“你去吧，我不累。”
　　“你去。”
　　两人争了一会儿，谁都没坐下去。
　　又过了一站，前车门开了，眼见有个青年走了上来，林含子还是一屁股坐了下去。
　　然后拉了拉许为清，“那你到我边上来。”
　　许为清走到她边上，还没站稳，林含子以迅雷不及掩耳之势起了身，然后将她一下子按到了座位上，在她没反应过来之前又一屁股坐到了她的大腿上。
　　许为清挣扎的身子一下子变的僵硬，林含子稳住就要滑走的两个箱子，转过头轻声朝她说，“这样就好啦。”
　　许为清抑制住想直接把她扔到地上的冲动，憋着一股气的喊她，“起来。”
　　林含子没动作，许为清伸出了手就要将她丢掉，她却像是腰上长了眼睛一样，动作准确的抓住了她的手，然后毫不避讳的把她的手放到了自己肚子上。
　　外人眼里看来，就是一副许为清正拿右手环着林含子的腰，姐妹情深的样子。
　　只有许为清知道，自己是多么的不甘不愿。
　　林含子又低声在她耳边调/戏她，“宝贝你真坏，想摸我直说，我会给你摸的。”
　　许为清脸一黑，顿时觉得别人看向她们的眼神里带了些意味不明。
　　但林含子是打算赖在她身上不动了，一下子整个人放松下来，手却还紧紧控制着将她的手放在自己肚子上。
　　她往许为清身上靠了靠，调了个舒服的姿势后，窝在她怀里不动了，低低叫了她一声，“宝贝我睡会，你也可以睡一会，反正我们是坐到最后一站的。”
　　然后立马闭上了眼，不再管许为清了。
　　林含子发丝的香气从她鼻前掠过，她的鼻子里一下子只剩下了林含子身上的香味。
　　很好闻，容易让人上瘾。
　　许为清试探性的缩了下手，林含子立马抓住了，就是不让她逃掉。
　　她偏头看了下林含子，阖着眼，嘴巴微抿着，像是已经熟睡了，如果忽略掉她那只
　　依然死死拽着自己的手的话。
　　如果是别人，许为清一定在对方坐下来的时候就把对方给踹走了。
　　但变成了林含子，她一时没下的去手，由于她的纵容，林含子肆无忌惮的躺在她身上睡了起来。
　　安静了一会儿，许为清叹了口气，伸出左手拿开林含子还放在箱子上的手，自己放上去控制着不让它们溜走。右手也没动了，任由林含子抓着，她知道再怎么挣扎也逃不开，索性放弃了。
　　她一下子有些无措，好像真的有些东西在改变了。
　　……
　　公交的旅程不算漫长，大约一个小时后，末站到了。
　　车上的人一个个走掉，林含子还没醒来，躺在许为清身上轻轻呼吸着。
　　许为清动了动有些僵硬的身体，拿手拍了拍她，“到站了。”
　　叫了好几声，林含子才终于睁开了眼。
　　等她迷迷糊糊的站起了身，许为清已经拉好了两个箱子，一边往后车门走一边叫还没有反应过来的林含子，“别站着了，下车。”
　　下了车，许为清问她，“接下来怎么走。”
　　林含子已经完全清醒了过来，从许为清手边接过了自己的箱子，“我哥会过来接我们，我发条消息给他。”
　　发完消息后问她，“你饿吗？我们先去吃点东西好了。”
　　许为清摸了下肚子，没有拒绝。
　　两人去了车站边上的小面馆，各自点了份牛肉面。
　　林含子吃到一半的时候手机响了，低头看了一眼，是她哥发来的消息。
　　“到了，你们？”
　　要不是林含子跟她哥处了这么多年，估计也看不懂她哥在说什么。
　　“我们在车站边上的‘杨家面馆’这，应该很好找的。”
　　然后她大哥就不回复了，惜字如金的很。
　　跟他这个人一样，严肃，死板。
　　虽然他哥很疼她，但她跟他哥向来说不上几句话。
　　他哥话废，还面瘫，能不说话就不说话，玩笑也开不起来，她真有点怀疑，她哥这样的，以后找的女朋友会是什么类型的。
　　有时候她还是觉得林晗易这个傻逼会比她大哥有趣一些，虽然她往往跟林晗易一见面就会掐起来。
　　许为清吃饱了，放下了筷子。
　　放下筷子的瞬间，门被人从外面推了进来。
　　一个身形修长的男人走了进来，干净利落的头发，被打理的一丝不苟的，剑眉星目，鼻梁高挺，五官立体，十分好看。
　　男人面无表情，嘴角抿成了一条笔直的线，看起来刻板的要命。
　　男人进来后视线扫了一圈，看见了坐在许为清对面，正吃的满脸热气的林含子，薄唇轻启，低沉的声音在安静的屋子里响起，“含子。”
　　作者有话要说：谢谢封封封白小天使喂的营养液
　　谢谢行也小天使喂的营养液
　　------------------------------
　　哎呀我的妈，禁/欲大哥终于出现了，撒花
　　今天五二零，开车没有，双更没有，但是有有奖竞猜。
　　问题：猜一下大哥的cp是本文中的哪个人？
　　提示：出现过的。
　　统一回复格式：我猜是XXX
　　每人就一次机会哦，以评论的第一次结果为准
　　明晚七点之前，猜对的小天使我都会统一发红包哦！
　　么么哒，五二零快乐
　　关于开车，会有的，时间问题！以及我的驾照问题！


第45章四十五、笑意
　　林含子正埋着头吃面,林晗容的声音一响,她下意识就抬起了头。
　　身形高大的男人笔直站着,他那双自己熟悉的眼睛正静静的看着她。
　　她跟林晗容已经很久没见了。
　　林晗容不喜欢上网,如果没有什么事情，从不会联系她。
　　就算她是他最宠爱的妹妹,他对待她的方式也跟对别人没有丝毫不同。
　　但突然看见林晗容就在门口的时候，她心底猛地就涌起了一股强烈的心酸感。
　　她以为她是不想他的,却在真的看见他的这一刻一下子崩了情绪。
　　她知道林晗容是很疼她的,虽然嘴上不说,但是她都懂。
　　现在林晗容就站在她不远处，用她最熟悉的声音叫着她最熟悉的那两个字,她一下子憋不住,一下子哑了嗓子，刚开了口喊他，“哥——”
　　林晗容就像完成了任务一样,毫不留情的就把她那句话扔在了身后，转身拉门走了出去。
　　他进来是想确认林含子在不在这里的,看见她人了,就不用在里面等她了。
　　林含子的话一下子梗在了喉咙里,所有的情绪一下子被林晗容的动作给弄没了。
　　她怎么忘了他们林家人都不正常，尤其是她大哥，就是个情商负数的二愣子！
　　她一下子收回视线，重新要埋头吃面的时候，瞧见坐她对面的许为清还盯着她哥的背影没回身。
　　一下子有种不详的预感从心里冒了上来。
　　握草,不会许为清喜欢的是她哥这种类型的吧。
　　一想到许为清不寻常的表现，她立刻没心情吃面了，面色无常，心里打着鼓的问她，“你喜欢我哥这样的？”
　　许为清回过了神，转回头看她，“你哥长的挺不错。”
　　没有承认，也没有拒绝。
　　但林含子下意识把她的行为认为是在扯开话题，那也就是说明，许为清对林晗容一见钟情了。
　　一时心里不知道是什么滋味。
　　自以为防过了林晗易就好，却忘了林晗容也是个有着迷人外表的男人。
　　而且相较于她们这个年龄层的女孩子来说，林晗容这种散发着禁/欲气息的男人，好像比林晗易那死娘炮更容易吸引女孩子的目光。
　　一往深入的想，林含子的心情就更抑郁。
　　为什么我的兄弟都要跟我抢女人呢？
　　……
　　许为清只是单纯觉得林晗容长的好看，所以多看了两眼。
　　看见林含子听见她的回答一下子蔫了，对她的变化有些奇怪，想了想还是开口问她，“你怎么了？”
　　林含子深沉的看了她一眼，然后别开了眼，强装着淡然道，“没事。”
　　她不愿说，许为清也就没多问。看了下她面前的碗里，面已经坨成了一团，估计也不能吃了，便又问她，“吃好了吧？”
　　林含子点了下头，站起了身。
　　却因为许为清的这句问话，心情又不好了一些。
　　之前一起吃饭的时候，阿清从不会问她吃好了没有，只会乖乖在一旁等她吃好。结果现在见了我哥，都不想等我了！就这么迫不及待想去见我哥！
　　她突然想起了林晗易之前跟她说的那句话，顿时把错误都怪在了林晗易身上，你丫个乌鸦嘴！现在许为清真的要跟林晗容扯上关系了！
　　……
　　林含子跟许为清从店里走出来，先把行李箱放进了后备厢里。
　　然后在许为清要拉开副驾驶座那边的门时，一下子拉开了后车座的门，把她塞了进去。
　　她决定了，要在许为清正式开始追求她哥之前，用各种方法把她的念头打消掉！
　　莫名被按到后车座上的许为清有点奇怪，她本来是顺手想帮林含子开门的，却毫无准备的被林含子推了进来。
　　下一刻，林含子自己也一屁股坐了进来。
　　“你……”她想问为什么你不去坐副驾驶，刚说了一个字，林含子就一下子断了她的话，“我哥的副驾只能给她女朋友坐！”你们现在还没成，你不许坐！
　　许为清点点头，不说话了。
　　至于被无意中牵连到的林晗容，只是透过内后视镜看了下鼓着脸的林含子，没有多说话。
　　“哥，走吧！”
　　安静了一分钟左右，林含子才意识到林晗容还没有发动车子。
　　她扭过头一看，发现一向不爱接触这些带辐射的电子产品的林晗容正拿着手机在和人聊天。
　　一向神情冷淡的林晗容，破天荒的从他脸上看出了一丝愉悦。
　　林含子吓了一跳，有点不敢相信的揉了下眼，林晗容却已经放下了手机，脸重新崩了回来，发动了车子。
　　她相信她刚才那一瞥没看错，她哥绝对是开心的，顿时对他手机里聊天的对象产生了一丝好奇。
　　“哥，你跟谁聊天呢？”
　　林晗容目不斜视的看着面前的道路，听见林含子的问话，神色不变，简单用两个字解释了。
　　“朋友。”
　　林含子的表情一下子变的暧/昧，“女朋友？”
　　她只是随便一问，正常来说，她哥要么不回答要么就是一个没有感情的“没。”
　　结果她哥却沉默了，她透过内后视镜看见驾驶座上的人微微勾了下唇，然后承认了，“快了。”
　　林含子被吓的说不出话来，究竟何方女子，可以把他哥收入囊中。
　　转念一想，她哥有喜欢的人了，那许为清就没机会了。
　　以她对她哥的了解，长这么大都没见他谈过恋爱，既然现在碰见了喜欢的人，那这个人肯定是非要不可的了。
　　他们林家人，向来钟情的很，除了林晗易那个死娘炮。
　　她相信她哥肯定就栽在那女孩身上了，那许为清，肯定是没法和她哥有结果了。
　　她的心情一下子变的很好，虽然知道许为清肯定会很难过，但是没关系！我会代替我哥好好对你的！
　　这么一想，她就偏头去看了下许为清，想看看知道这一消息的许为清，该会伤心到什么地步。
　　结果，就看见了靠在后座背椅上闭着眼安安静静的许为清。
　　她一时有些不忍，看来他哥有喜欢的人这件事对许为清的打击真的太大了，连一向不放过任何地方学习的许为清，都因为过分伤心而装睡了。
　　她往她那边靠了靠，然后安抚似的摸上了她平放在肚子上的手，头凑过去，温柔的安慰她，“别难过，没了这一个，还有下一个。”
　　单纯困了想睡觉的许为清：？？？
　　但林含子以为她难过到连话都不肯讲了，叹了口气，手移到她身后，想要将她揽入怀中好好安慰她一下。
　　调整好了姿势就要睡过去的许为清被林含子突然的动作一闹，生生被弄没了睡意。
　　当下就睁了眼，有点咬牙切齿的附在她耳边轻声问她，“你智障吗？”
　　承受着爱人爱上其他男人的痛苦却还要忍住心痛安慰对方的林含子：？？？
　　……
　　车子终于开进了小区，林晗容把车子停在了他们家楼下。
　　林含子带着许为清先上楼了，车上就剩下了林晗容一个人。
　　林晗容刚要转个方向，手机响了，他立刻松了脚，背靠着座椅拿过了手机。
　　“老婆你到了吗？”
　　“老婆你怎么不说话？”
　　“老婆你是不是不爱我了？”
　　十几条消息，全是一个备注了“宝贝”的人发过来的。
　　林晗容的脸却是马上柔和了下来，认真跟对方发起消息来。
　　消息内容之开放，一点也看不出在林含子面前惜字如金的模样。
　　……
　　林含子带着许为清进了电梯，他们家在二十八楼。
　　电梯到三楼的时候，有个坐轮椅的老奶奶被她儿子推着进了电梯。
　　原本还挺大的空间一下子变的狭小，林含子被迫跟许为清挤到了一起。
　　两人肌肤相贴着，林含子的手，不知道是有意还是无意，放在了许为清腰上。
　　许为清动了动身子，想让她离她远点，林含子却一下子就揽住了她的腰，把她往自己怀里带。
　　许为清一愣，刚要扭头说她，林含子不安分的手已经从她的腰上落到了屁股上。
　　她身子一僵，林含子的手似有若无的从她屁股上轻轻划过，然后像是什么也没做过一样，对她说了声，“我们到了。”
　　下一刻，放开了她，跟在老奶奶身后出了电梯。
　　许为清跟在她身后，脸一阵黑一阵红，分不清是羞的还是怒的。
　　……
　　林含子刚坐到沙发上，就收到了林晗容发来的消息。
　　“诊所。”
　　意思就是他现在要去诊所了，让她们俩自己在家待着。
　　她问坐在她身边的许为清，“要喝点什么吗？”
　　“给我一杯水吧，谢谢。”
　　林含子起身去厨房倒了水，递给许为清。
　　亲眼看着她将水喝下以后，一把拿过她手上的空杯，放到地上，在她没反应过来之前一下子把她压在了沙发上。
　　沉着声问她，“你要不要放弃喜欢我哥！”
　　她觉得她还是直截了当问好了，省的她自己在这猜来猜去心神不宁的。
　　她发誓，如果许为清不识时务的说愿意，她一定今天就把她给办了！
　　作者有话要说：百合公众号：ycxz_gl谢谢吃狗粮的二哈小天使投的雷
　　谢谢道长小天使喂的营养液
　　谢谢封封封白小天使喂的营养液
　　------------------------------
　　今天五二一，送你们一辆车，微博：子罗衣er，当许为清喝醉了……（不用回复，我不咋玩微博）（开车费脑，估计要完结再发一辆了）
　　专栏传了篇短文《好久不见》，欢迎戳。
　　------------------------------
　　很遗憾，没有一个小天使猜对。为啥大家都差不多猜是陆鸣，不觉得“我的二哥爱上我的女人，我的大哥看上暗恋我的对象这个关系网有点奇葩吗？”大哥的对象是林含子找来的，我这么一说，应该都知道是哪个了吧？
　　林家三奇葩，一个面瘫两个智障，都是会自我高/潮自我YY的货。_(:з」∠)_
　　送个小剧场：
　　林（我老婆要是对我哥痴心不死我就把她的第一次贡献给沙发）：要不要放弃！
　　许：不要！
　　林说到做到，当下就扒了许的衣服，对她做出某种不可描述的事。
　　许：雅蠛蝶，雅蠛蝶。
　　一辆沙发车送给各位，不用谢！


第46章四十六、飞了
　　许为清一时没反应过来,愣愣的被林含子压倒在了沙发上,听见她问,下意识的发出了一个语气词,“哈？”
　　见许为清这样，林含子的眼神暗了几分,身子又往下贴了一些，灼热的呼吸喷在许为清脸上,还差一点,她就可以亲到她。
　　她再次开口问她,“我说，你要不要放弃喜欢我哥！”快说不要！你说不要我就亲你了！
　　许为清眨了下眼,终于明白了她话里的意思,当下黑了脸，一抬脚就把她踹到了地上。
　　沙发周围铺着细软的毛毯，林含子被踹到地上,立马坐起来委屈巴巴的看着许为清。
　　“你是脑残？”林含子在许为清心里的地位又一次上升，从一开始的傻逼一直升级为现在的脑残。
　　林含子还没回答,许为清难得又开了口,带了点无奈,“你从哪儿看出来我喜欢你哥？”
　　听见许为清这么问，林含子眼神飘忽，不敢看她，说出的话带了点不好意思的感觉，“你不是看我哥看入神了吗？我以为你被他迷住了。”
　　“我还看你看入迷了,你怎么不说我喜欢你？”许为清的下一句话没经过思考，直接就冲破嘴巴蹦了出来，估计是被林含子最近的愚蠢给折腾的受不了。
　　但她话一出口，空气立马安静了。
　　许为清意识到自己说了什么，看见林含子骤然睁大的眼，刚想开口解释，地上坐着的林含子已经一下子站起了身，重新把她扑到了沙发上。
　　接着一把捧住她的脸，没理会她的挣扎，下一秒，许为清干净的下巴上就被印上了一个艳丽的口红印。
　　盖章完毕，她待着不动了，兴奋的看着她，满心欢喜的说，“原来你早就喜欢我啦！”
　　林含子的心情一下子变的很好，整个人就跟要飞起来一样，然后下一秒，她真的飞了起来。
　　许为清毫不留情的又是一脚，然后坐起身来看着地上的林含子，一边拿手擦着脸边的红印，一边不带情绪的解释，“刚才那句话并没有你想的那个意思，还有，以后不要亲我。”
　　话毕，起了身走进卫生间打算把痕迹擦掉。
　　被训斥了的林含子一点也没有因为她的话而感到难过，一想到刚才自己又亲到了阿清，马上拍了拍屁股站了起来，美滋滋的跟在她身后进了卫生间。
　　老婆生气咯~赶紧去哄哄！
　　许为清正昂着头，对着镜子拿纸巾擦着自己的下巴，大半个唇印都被擦去了，还留下一点，她看不见，所以不好擦。
　　都怪林含子刚才吻的位置太偏了。
　　林含子出现在了门口，她还没开口说话，林含子已经走到了她边上，没靠近她，带着一脸诚意的问她，“我帮你擦吧。”
　　然后生怕她拒绝，眼睛立马往上望，竖起手指发誓，“我绝对不碰你！”
　　等了一会儿，才重新偷偷打量了她一下。
　　许为清已经扔了纸，转过身面对着她，保持着下巴微抬的姿势，一看就是默认了。
　　她立马重新抽了张纸，小心翼翼的沾了些水，将纸弄湿后，凑近她的下巴仔细的给她擦起来。
　　许为清看了她一眼，又立马移开了视线。
　　卫生间里两人站着，一人手按在洗手台上平衡着身体，另一人微低着头，凑在对方脸边拿着纸动作温柔的给她擦着脸上的口红印。
　　画面分外和谐，让人不忍打扰。
　　……
　　擦完后两人就出了卫生间，许为清本来想去看书的，被林含子拦下了，硬是把她拉到了客厅，一把将她按到了沙发上。
　　“哎呀，都放假了，就休息一会儿，别老是学习学习的，你都学傻了。”
　　“……”
　　林含子从沙发上拿了遥控问她，“你想看什么？综艺？韩剧？国产？动漫？”
　　许为清看了下她手中的遥控，试探性的问她，“有提升英语的吗？”
　　林含子不说话了，放弃一样的收回了遥控，自己按了起来。
　　许为清也觉得可能自己太无趣了，她读小学开始，就只会一股脑的拼命学习。有时候她妈妈看不过去，让她休息会儿，比如看看电视打打电脑干嘛的，她也只是放下课本，重新拿起书架上的名著来看，根本就忘了该怎么和平常的孩子一样去放松。
　　“要不，我还是回房看书吧？”见林含子蹙着眉在挑选着电视，她提议道。
　　林含子一下子按住了她就要起身的身体，“找到了。”
　　许为清看了下远处的电视屏幕，是一部美剧。
　　林含子已经按开了，趁它缓冲的时候解释了下，“听说美剧可以提升英语，找了半天，发现这部可能会好看点。”
　　许为清以为林含子会带自己看她最喜欢的韩剧，现在林含子这么一解释，她一下子说不出话来。
　　有种酸涩的情绪，一点点渗透进心里。
　　林含子又问她，“你想吃什么？看电视总要配点零食的。”
　　她马上摇了摇头，“不用了，我看电视就够了。”
　　林含子知道她在顾虑什么，也明白自己再怎么动嘴上功夫也没用，所以直接打开了微信，叫了家庭快递。
　　“哥，你下班的时候给我去超市带点零食回来，然后去蛋糕店买几块蛋糕回来，我还想吃肯德基！”
　　过了一会儿，他哥回了消息过来，“四点。”
　　意思是他今天四点下班了。
　　林含子解决了零食的事，一下子放松了下来，眼睛移到电视屏幕上，身体装作不经意的靠在了许为清身上，在许为清要开口之前赶紧指着电视里那个女人问她，“这女的看起来好坏，她是女二号吗？”
　　她选的美剧是纯英文的，没有字幕，这样更有利于她身边这位提升英语。
　　许为清下意识就顺着她的手指看了过去，然后跟她解释，“她是女主姐姐，其他的还没交代。”
　　林含子哦了一声，“她在说什么？”
　　许为清给她解释完了，林含子又继续抛下一个问题。
　　问题多了，许为清就忍不住了，“要不还是看韩剧吧。”
　　林含子赶紧闭了嘴，“行，我自己看，不打扰你了。”
　　见许为清神情放松了，她也放松了些。
　　不过身子不敢动，生怕一动又会被许为清发现自己蹭到了她身上，她会问她这么多问题就是想让她忽视这一点，现在目的达到了，她也不用再浪费口舌问她了。
　　许为清也许真的是被剧情吸引了，忘记了自己肩上的重量，目不转睛的盯着电视，表情因剧情发展而不断变化着，有趣的很。
　　不过林含子看不到了，英文这种东西，对她来说就是特效催眠药，没过一会儿，她就靠在许为清身上睡了过去。
　　当林含子完全没有意识的时候，她的身子开始缓缓下滑，就要侧翻到地上时，被许为清适时的抱住了。
　　边上就有另一个沙发，但不知为何，她只是调了调自己的姿势，然后让林含子躺在了自己大腿上。
　　然后手往边上一伸，拿过了沙发背上披着的毛毯，仔细替林含子盖好了。
　　接着低头看了眼熟睡中的林含子，她不自觉摸了摸她的脸，然后下一刻就收回了手，拿起放在一旁的遥控，调小了声音，重新安静的看了起来。
　　……
　　林晗容到家的时候，林含子跟许为清都躺在沙发上睡着了。
　　林含子的头平枕在许为清腿上，身子被淡白色的毛毯盖的严严实实。
　　许为清一手搭在林含子脖子上，另一只手垂放在身子一侧，自然的靠在沙发上，头往后仰着，睡得很熟。
　　他放低了脚步声，将手上提着的一堆东西放到了厨房里，回了房间。
　　接着，林含子的手机响了起来。
　　“厨房。”
　　快要五点的时候，林含子先醒了过来。
　　一睁开眼，看见的就是许为清好看的下巴。
　　她从没用这种角度看过许为清，之前只是觉得许为清可爱的紧，现在这样一看，发现许为清竟有着好看的轮廓。
　　虽然有些婴儿肥，但是，再瘦一些的话，绝对也是个美女。
　　她不自觉的伸出手去碰了碰她，光滑的手感让她有些爱不释手，但她很快就放下了手，轻轻从她腿上抬起头来。
　　脸往她那靠近，情不自禁的停留在了她面前几厘米的位置上。
　　她上一次凑她这么近的观察她，还是七日CP活动那天，现在周围没有人，许为清也是睡着的，她不自觉就盯着她那片淡粉色的唇瓣看出了神。
　　她突然想尝尝那玩意的味道，一定会比想象中还要甘甜许多。
　　只要她动作小声些，快速些，没人会发现。
　　这样她们还可以继续做朋友，她也还可以利用朋友这个身份，将许为清慢慢拉进怀中，直到她变的和自己一样。
　　心里突然出现了一阵声音，低声怂恿着她，让她不要放弃这次难得的机会，直接再靠近一些去一亲芳泽。
　　她决定遵循心里的想法，她憋了那么久，该吃点肉了。
　　然后她重新将眼睛往上瞄，想确认一下许为清是不是还在睡觉。
　　视线一对上她紧闭的双眼，就看见她的睫毛颤抖了下，在她没反应过来之前，许为清睁开了眼。
　　作者有话要说：谢谢吃狗粮的二哈小天使投的地雷
　　谢谢尘笛轩小天使喂的营养液
　　谢谢封封封白小天使喂的营养液
　　谢谢慢一拍小天使喂的营养液
　　--------------------------------
　　今日份的糖，甜！
　　今日份的许：你别亲我！猜猜什么时候被打脸？_(:з」∠)_
　　今日份的林：家里没人，我偷偷亲一下我的宝贝不会被发现。卧室里的大哥：？？？


第47章四十七、宝贝
　　林含子的贼胆也是心理建设了一会儿才有的,暗自纠结了半天,没料到许为清会突然睁开眼,猛然间受到了惊吓,整个身体因为没了重心而不受控制的往后倒去。
　　刚睁开眼的许为清还没清醒过来，手已经下意识伸了出去,在她屁股开花前堪堪用手环住了她瘦弱的腰，轻轻一带,把还惊魂未定的她重新拉回了沙发上。
　　如果她没想错,刚才林含子趁她睡着凑她凑的那么近,是想对她做些什么吧。
　　一想到这个什么，许为清马上黑了脸,睡着前被林含子亲了下巴的场景又重现在脑海中。
　　她一把松开已经稳住了身体的林含子,刚打算开口问她刚才是怎么回事，林含子突然扑上来抱住了她，先声夺人的向她撒娇,“宝贝你真好，要是没有你,我一定就摔死了。”
　　一说完,没管许为清的反应,立马就松开了她的身体。下了沙发，长手一伸，拿过被扔在一旁沙发上的手机。看见林晗容发来的两个字后，转身走进了厨房，神色自若的像是刚才什么都没发生过一样。
　　许为清看着一下子变脸消失在自己眼前的林含子,心里咒骂几句，但是她没有直接证据证明林含子想轻薄自己，最后只能憋屈的起身进了卫生间。
　　她发誓，林含子要是再做出一些越界的举动，她一定会揍她。
　　林含子提着袋子从厨房走出来，许为清已经不在客厅了。
　　她将东西放到沙发中间的茶几上，看了眼卫生间紧闭的门，暗自松了口气，她反应这么快，应该没被发现吧？
　　然后自顾自的点点头，肯定没发现，要是发现了，阿清肯定不会这么淡定。
　　等许为清从卫生间走出来时，林含子已经坐在了沙发上。
　　套着塑料手套的左手上抓着一只色泽极佳的鸡腿，右手拿着一罐可乐，整个人正目不转睛的盯着面前的屏幕看。
　　电视里放的是一套国产综艺，许为清往那看了几眼，没看懂是在讲什么。
　　听见声音，林含子一下子扭过了头，然后热情的冲她扬了扬手中的可乐，“快来看电视！然后顺便吃点东西。”
　　许为清瞥了眼茶几，上面摆着一大堆食物，有肯德基的全家桶，有几罐果汁饮料，还有几块小巧精致的蛋糕。
　　她不自觉咽了口口水，却立马转过了头，坐到了沙发最边上的一角，好远离那些通过香味来诱惑她的美味。
　　“我不饿。”
　　从早上到现在，她也就吃了一碗牛肉面，肚子已经开始发出抗议了，但这些食物的热量太高，一顿下去，她身上肯定又会多长几两肉。
　　她这一个月来好不容易坚持仅靠水果和酸奶充当晚饭，如果今天没抵抗住，她觉得再坚持就难了。
　　所以，现在就算身体每个细胞都叫嚣着想吃二字，她还是决定忍住。
　　然后努力将视线转移到远处的电视上，一点也不敢看边上，似乎只要再看一眼，就会破了戒。
　　林含子知道她就是在死撑，所以放了可乐从袋子里拿出了一个新的一次性手套，坐到许为清边上一下子塞进她手里，“就吃一点，没事的。你要是什么都不吃，我哥会以为我虐待你的。”
　　许为清像是接了烫手山芋一样赶紧把手套放回了茶几上，身子又往边上缩了缩，郑重摇了摇头，像是在催眠自己一样，“我不饿。”
　　林含子看着她，许为清的目光一直在综艺节目上，看起来一点也不愿屈服。
　　林含子收回了目光，状似无奈的叹了口气，接着站起了身，轻飘飘的说了一句，“你既然不肯吃，那我只能让我哥来叫你了。”
　　许为清挺着的身子一僵，余光看见林含子真的绕过了沙发就要进房间叫人，赶紧开口叫住她，“你真去叫啊？”
　　林含子回头看她，笑的温柔，“你不肯听我的，我就只能让我哥来看着你吃了。”
　　话毕，转回了身，又往前走了一步，身后传来许为清不甘不愿的声音，明显妥协了，“你别去。”
　　她的脸上立马闪过得逞的笑意。
　　……
　　许为清原本对这种综艺节目没兴趣的，她一向吃东西的时候不会拿别的东西做消遣，但现在电视就在她面前放着，她想忽视也难。
　　吃着吃着，索性身子往后一靠，跟着林含子看了起来。
　　但她很容易理解和学习有关的东西，对综艺节目的套路却是理解不大来。
　　现在电视里放着的综艺已经解说完今天的活动内容，就剩下嘉宾们的互动了，许为清看了一会儿，还是没明白综艺在做什么。
　　于是问了一旁的林含子，“这综艺讲什么的？”
　　林含子一愣，反应过来，从头开始解释。
　　许为清认真听着，时不时点下头，表示自己听懂了。
　　林含子见她这样，生生忍住了想将她揉进怀里拼命蹂/躏一番的想法，面色无常的将综艺套路一一解释给她听。
　　两人看综艺看的兴起的时候，林晗容的卧室门一下子被人从里面打开。
　　一阵脚步声由远及近，林晗容停在她们身后，淡淡的跟林含子说了声，“我出去下。”
　　林含子点点头，下意识回头一看，立马叫了出来，“你去哪！”
　　在她的印象里，林晗容向来穿着随意，除非是亲戚结婚这样的大场面，才会被迫打扮一番。
　　就连今天这种迎接他许久未见的妹妹的场面，他也只是随意穿了件衬衫，底下配了条牛仔。
　　结果现在，她看见他哥穿上了那套很久没动过的西装，而且还给头发打了发胶。
　　妆容精致的，就跟要去见很重要的人一样。
　　她心底立马有了个想法，陈诉般的问了一句，“去见我嫂子？”
　　林晗容没有回答她的话，走到门口穿上了鞋子，拉开门时才回应似的说了句，“嗯。”
　　声音并不大，但是一直将注意力集中在林晗容身上的林含子却是听见了，还没做出反应，林晗容已经关上了门。
　　林含子心里有着各种猜测，却发现好像都解释不了她哥的行为，所以最后她扭头问了下许为清，“我哥跟我嫂子不是朋友吗？为什么见个面还要打扮的这么隆重？”
　　许为清正看综艺看的入迷，听见林含子的问话，随便回了声，“可能你哥和她是网恋吧？”
　　林含子一听，立马笑了出来，“怎么可能，我哥这么优秀的人，还需要网恋？现实里一大堆人上赶着要嫁进我们家呢！”
　　许为清没回答了，她的注意力已经被综艺里的新嘉宾吸引过去了。
　　林含子想不明白，索性不想了，大不了以后问她嫂子好了。她跟她哥没法好好聊天，跟她嫂子打好关系还是可以的！
　　……
　　今天是杜岸旭非常重要的日子。
　　也是他二十多年来，最重要的一个日子。
　　跟他网恋了一个多月的女朋友，今天就要跟自己面基了！
　　当然，也不能叫网恋，毕竟他们现实里也见过，而且他们也是交换过爱情信物的。虽然只是他单方面的把自己的电话卡给了他老婆，那张卡现在也在他老婆闺蜜身上，但是这并不妨碍他把这当做是他们之间爱的实物交换。
　　这是他的初恋，是他二十几年来，感情生活中出现的第一个女孩。
　　虽然他老婆一开始对他冷冷淡淡的，但是没关系，在他的死缠烂打下，他老婆现在也爱他爱的无可救药了。
　　一想到他那么好看的老婆这么喜欢他，他白皙干净的脸上就不自觉的闪过了一丝红霞。
　　他手机里有上百条他老婆喊他老公的消息记录，他把它们一条不漏的全都收藏了起来，但是今天过后，他就可以全删掉了。
　　因为，他今天，一定要让她当着自己的面喊他老公！
　　虽然不明白为什么他老婆一直不肯发语音和发照片给自己，也一度怀疑是不是他老婆不够喜欢自己，但是，在他提出今天要面基的时候，他老婆居然同意了！
　　所以他相信，他们是互相喜欢的！
　　他现在手心都是冒了汗的，桌上的玫瑰花是他精心挑选让店员包装好的，九十九朵，象征着他们的爱情长长久久。
　　他现在没有钱，等他有钱了，一定给她买九百九十九朵！
　　他这辈子就认定她了，他甚至已经想好了，等他们再接触一阵子，他就跟她求婚，他要把她娶回家！让她给自己生娃！生两个！一男一女！
　　一想到这，杜岸旭又忍不住轻笑了一声，他觉得这个画面太美好了。
　　然后拿起放在桌上的手机，离他们约定的时间已经超过十分钟了，但是他老婆自从出了门后就没再回他的信息了。
　　应该是路上堵车了吧，他安慰自己。
　　这时候，门被人从外面推进来，杜岸旭紧张的往门口看了眼，以为是老婆来了。
　　结果进来的只是一个身形高大样貌精致的男人。
　　他不自觉往男人身上多看了两点，这男人，还挺帅的。
　　但是马上又收回了视线，心情开始有点不安起来，不会他老婆后悔不来了吧。
　　正这么一想，手机亮了起来，他赶紧拿起了手机，上天保佑，是他亲亲老婆发来的消息。
　　“宝贝，我到了。”
　　他立马发了个表情过去，“么么哒.jpg”
　　然后抬起头打算往门口看，却发现刚才进门的那个帅气男人，站在了他身边。
　　他想问他是不是有事，男人已经朝他低下了头，低沉沙哑却带着一丝性感的声音在他耳边响起，“宝贝，你今天真好看。”
　　作者有话要说：谢谢阿诺小天使投的地雷
　　谢谢尘笛轩小天使喂的营养液
　　谢谢自然而然小天使喂的营养液
　　谢谢Tiny小天使喂的营养液
　　谢谢封封封白小天使喂的营养液
　　--------------------------------
　　有含子这样的对象，许小姐一辈子也减不了肥_(:з」∠)_
　　啊啊啊啊，我的大哥！！！
　　投个票吧，要是有十个小天使想看一下大哥和卖卡小哥后续的，我下一章加一点他们之间的发展，然后就日常穿插一些在主线里。（原计划是写个大哥番外，懒癌发作，可能不会码_(:з」∠)_）
　　-----小剧场-----
　　大哥：你是老婆我是老婆？
　　卡哥（雄赳赳气昂昂）：你！你就是我老婆！
　　一夜七次后---
　　大哥：继续，谁老婆？
　　卡哥（可怜巴巴眼泪汪汪）：你不爱我T^T
　　大哥（翻身重新动作）：爱叫老婆就老婆吧，到最后不还是被我上。
　　卡哥哭唧唧，我当时真他妈手贱。
　　林含子哈欠：谁他妈背地里骂我？


第48章四十八、舞王
　　这期的综艺看完,茶几上的食物也都入了两人的肚子里。
　　林含子吐出最后一根骨头,随意的摘下塑料手套一扔,往沙发上歪了歪身子,重新调整了个舒服的姿势，拿起遥控打算换别的节目看。
　　许为清弯身捡起落到地上的塑料手套,将吃剩的食物残渣都扫进了垃圾袋里，最后将袋子打了个结。
　　从卫生间洗完手出来,就看见林含子整个人软绵绵的瘫在了沙发上。
　　她皱了下眉,俯身拍了拍她的肩,“刚吃完饭别躺着，去走走消化一下吧。”
　　林含子刚吃饱饭,什么也不想动,下意识就要开口拒绝，一想到这是许为清第一次邀请她约会，立马从沙发上爬了起来,看着她用力点头，“好！”
　　……
　　小区里有个大广场。
　　广场边上有个音乐喷泉,每晚八点的时候准时开始播放音乐。
　　曼妙的乐声伴随着喷射的泉水,再加上几盏变换色彩的喷泉灯,也是一大美景。
　　喷泉对面的广场中央，有个大屏幕，不知道是人为控制的还是电脑播放的，每晚六点会准时开始播放广场舞音乐。
　　每晚六点到九点间，这片广场就成了广场舞爱好者的圣地。
　　小至六岁顽童,大到六旬老妪，都是这片圣地的守护者。
　　她们两人到广场中央的时候，一堆大爷大妈正伴着音乐跳的热火朝天。
　　林含子拉着她想凑近一些观摩一下，刚走近扭着屁股的大妈们的身边，许为清就被一个满脸白粉的大妈揽入了怀中。
　　这时候的舞蹈到了第一波高/潮，参与者需要找个舞伴一起共舞，几乎所有人都两两配合起来，手拉手转起了圈。
　　这个大妈是今天刚来跳的，没找到一起合作的舞伴，踌躇间，眼睛一尖，看见了被拉过来的许为清。
　　相较于瘦弱的林含子，大妈这一辈的人还是比较喜欢许为清这种有些肉肉的女孩，看起来比较面善。
　　所以大妈迅速伸出手，一把将还处于茫然状态的许为清拉入了怀中，许为清因为惯性转了个圈，然后就扑进了大妈温暖的怀抱里。
　　林含子眼睁睁的看着自己心爱的女人与另一个女人肌肤相贴，却一点也不悲伤，反而后退了几步，拿出手机开始给许为清拍照。
　　照片里，许为清被迫的跟大妈贴身共舞，整个人就跟个牵线木偶一样，毫无灵魂的被大妈带着跟随音乐一起跳动。
　　许为清长这么大以来第一次被人这样拖着跳舞，愣愣的被大妈拉着跳了一会儿后才反应过来，脸唰的一下就红透了。她缩了缩手，想将手从大妈热情的大掌里抽出来。
　　但大妈是做惯了家务活的，力气大的很，扯着她继续跳，闭上眼一脸享受，还时不时跟着音乐声哼起了断断续续的小曲。
　　许为清也不敢太用力，挣扎半天无果，便想着干脆停下来不动，这样大妈应该就知道她不想跳舞了。
　　但大妈跟她牵上手后，根本不需要她动作，她一个人就可以完全控制好两个人的舞步，甚至可以将许为清带动的看起来似乎跳得也不错。
　　如果要给大妈一个称号，那她一定是今晚的MVP，毕竟她是全场唯一一个一带一的。
　　许为清意识到这点后，只能抬头看着比她高大很多的大妈，然后开口小心的询问她，“阿姨，我能走了吗？”
　　大妈正闭着眼享受，许为清说这句话的时候，她还拉起手让许为清在她身前又转了一圈。
　　广场这里的声音很杂，大音响发出的声音震耳欲聋，再加上周围一堆人叽叽喳喳聊天讲话的声音，简直就像在酒吧蹦/迪一样。
　　许为清的声音不大，大妈完全沉浸在了自己的世界里，根本没听见她在叫她。
　　许为清又叫了她一声，这次的声音加重了一些。
　　大妈终于睁开了眼，看见自己拉来的小姑娘正张着嘴说着什么，她听不太清，但是不影响，她觉得小姑娘一定是被广场舞迷住了，所以她朝许为清咧嘴笑了笑，一脸的和蔼，“是不是很喜欢！小姑娘你哪栋的，明天阿姨还找你跳啊！”
　　“啊？”大妈讲话的时候，音乐突然又变的欢快起来，音量也加大了一些，许为清只听见了明天两字，完全想不到大妈为什么要说明天这两个字。
　　但没等她意识过来，大妈已经松开了她，然后在她要逃走的时候，一把揽住她的腰，在她身边转了一圈后，重新牵住了她的手，这次是十指相扣。
　　大妈喘着气，面上满是兴奋，却还不忘夸奖她，“小姑娘，你跳的不错，我们小区下一届舞王争霸赛就要开始了，你要不要去试试看！就明天开始吧，我和你一起练，到时候我们拉个组合，我相信，我们一定能成为下一届的舞王！”
　　又被带着转了起来的许为清，很荣幸的听见了这位年近半百的时髦阿姨对她的称赞，她面上毫无波澜，心里不住想，阿姨你能先把手拿开吗？
　　林含子站在一旁看两人火辣共舞看的兴奋，手里的手机不停冲着许为清各种角度的拍，拍了好几张后又打开看一下，看完了打算重新拍时，她妈一个视频电话打了过来。
　　她下意识看了眼许为清，还是一副面无表情的样子，跟她身边激动的阿姨形成了鲜明对比。
　　林含子却有些开心，许为清一向喜欢自己一个人独处，她希望她可以多和别人沟通一些，不要把自己困在自己那个小世界里。
　　今天突然迎来的邀舞反而给了她一个机会，一个通过不同渠道和别人进行沟通的机会，虽然她面无喜色，但是好歹没拒绝，也算是成功走出了一步。
　　她又盯着她看了几眼，放了心后转头看了下四周，找了个比较偏僻安静的角落。
　　视频电话已经自动挂断了，她重新发了一个过去，没过几秒，她妈就接通了。
　　“宝贝女儿，你在哪儿呢？怎么黑漆漆的。”虽然她妈一张脸遮住了大半个镜头，但她还是从露出的场景中猜到了她现在所在的地方。
　　“我跟我朋友在广场这看他们跳舞呢，你是不是跟我爸去我干妈家了？”
　　她妈还没说话，手机就被人夺了去，镜头一晃，她妈的脸就变成了另一个人的脸。
　　她干妈一拿过电话，就迫不及待开了口，“小含子你怎么回来了也不和干妈讲，还是你妈刚才跟我说我才知道的。你要是早点跟我说，干妈今天就开车去接你了，你今天怎么回来的，你哥有翘班去接你吗？听你妈说，你还把大学同学带回来了，你同学呢！”
　　林含子一边跟她说话，一边远远的望了眼广场，看见许为清还和阿姨待在一起后，坐到了长椅上，跟她干妈聊起来。
　　……
　　大约半个小时之后，林含子终于挂掉了视频。
　　广场舞的音乐已经换了好几首，现在播放的是一首舒缓型的广场舞音乐。
　　她走过去找许为清，却发现广场中央只有依然扭着腰的大爷大妈们，刚才那个阿姨不在了，许为清也不见了。
　　她一下子有些慌，许为清跟她出来是没带手机的，再加上许为清是个大路痴，不会是发现她不见了，找她没找到现在丢了吧。
　　她担心自己看漏了，又睁着眼睛找了一圈，发现真的没有许为清后，一下子有些手足无措。
　　刚转身想去别的地方找找，就看见了在她前方不远处站着的，逆着光直直看着她的许为清。
　　她心里一块大石头终于落了地，顾不上其他的，立马跑过去一下子抱住了她。
　　许为清难得没有推开她，让她抱了几秒后，开口问她，“你去哪儿了？”
　　语气是一贯的平淡，像是刚才没有见到她，一点也不惊慌一样。
　　林含子却颤抖起来，是自己把她带回来的，现在把她丢下的又是自己，所以她只能不住的在她耳边跟她道歉，像是要弥补自己刚才的过错一样。
　　许为清没有回应她，等她安静下来了，她才淡淡开口，“我没怪你。”
　　林含子心一揪，这种不在意的淡漠比她恶狠狠的骂她更让人觉得害怕，但是下一秒，许为清像是松了一口气般低声又说了一句，“但是你不要再丢下我一个人走了。”
　　她终于在刚才那首音乐结束的时候跟大妈告了别，然后婉拒了大妈想要和她变成专属舞伴的请求，她知道林含子就在一旁看着她们，甚至是一边偷笑一边着看她被大妈带着跳舞。
　　她有点无奈，却也由了她。
　　本来打算告别了大妈就跟她回去的，结果一转身，林含子却不见了。
　　她没想太多，以为林含子是去边上走了走，一会就会回来。
　　结果她在一旁等了将近二十分钟，林含子还是没回来。
　　她没带手机，林含子的号码她也没记住，所以就算她和别人借到手机了，她也还是联系不上她。
　　这个地方，对林含子来说是最熟悉的，可对她来说，就是一个完全陌生的地方。
　　她突然有点害怕，如果林含子走了，忘记她还在这里怎么办。
　　一想到这个可能，她马上站了起来，但是她忘记了去她家该怎么走，这里的建筑长的都一样，她也不知道她家是哪一栋，哪一间。
　　本来她打算绕着小区找找她，又怕林含子如果回来了，看见她不在，反而更找不到她该怎么办。
　　所以她只在这周围走了一圈，没发现林含子后打算重新回广场中央那等她，心想着，大不了多等几个小时，如果林含子真的忘了，她再想办法。
　　结果，在她重新回到这的时候，就看见了她面前不远处，正不停张望着广场中央的林含子。
　　如果她没猜错，林含子应该也跟她一样，正在努力找她。
　　她心里一下子产生了一股异样，似乎林含子，比她想象中还要在乎她。
　　她一下子停了脚步，突然想看看，林含子转过身来看见她会是什么样子。
　　是会责怪她乱跑吗？
　　等了一会儿，林含子应该是没看见人，所以转了过来。
　　看见自己后，她焦急的神情一下子怔楞住，接着紧绷的身体一下子放松了下来，她还没观察到她的表情，她已经朝她扑了过来。
　　本该去推开她的手，却不知为何，环上了她的腰。
　　作者有话要说：谢谢尘笛轩小天使喂的营养液
　　-----------------------------
　　今天下午出去参观了，回来的有些晚，所以迟了一点，不好意思。
　　赠送一个有奖竞猜环节。
　　猜测题目：大家估计一下这本书正文部分完结可以写多少字，以第一次评论字数为基准，在正文结束当天会给估计对的小天使发红包。（我自己是预算20万的，估计会多一些，至于多多少，我也不清楚，如果最后是219999，我也是算21万字的哦。）
　　欢迎各位估计，反正随便写一个数字，就有可能拿到一个红包，何乐不为呢！_(:3」∠)_
　　-----------------------------
　　有个小天使说喜欢我的文风，T^T我自己都不知道我是什么文风，承蒙厚爱，感激不尽。
　　还有个小天使说主CP戏份不多，今天全是主CP，高不高兴，开不开心！
　　开辆车：
　　林摸上许的手，揉搓几下，看见她被广场舞大妈碰过的地方红了，才肯罢休。
　　接着右手摸上她隐藏在衬衣底下光滑的肌肤，沉声问她，“那个女人摸了你腰吧，你希望我是用手擦干净，还是用嘴帮你舔干净。”
　　许拼命摇头，被压在头上方的手不住挣扎，看见身上的人仅用单手就撕开她单薄的衬衣后，一下子扭动起来，想要逃开她的禁锢。
　　林低下头，轻轻解开堵住她嘴的布带，在她开口前一下子吻上去，堵住了她就要破口而出的话。
　　下一刻，右手再次摸上她的身体，顺着腰部往上，一把按住了XXX（后续情节自行想象）
　　请各位夸我这辆车开的好，谢谢（许为清的微笑.jpg）


第49章四十九、共眠
　　八点一到,音乐喷泉准时响起了音乐。
　　林含子和许为清坐在长椅上,两人身边围满了人,都是来看喷泉的。
　　林含子是见惯了的,所以随意瞥了两眼正变化着颜色的喷泉后，重新将目光放到了一旁的许为清脸上。
　　许为清正目不转睛的看着音乐喷泉,远处喷泉的灯光不停变化着，有一些打在了许为清脸上,看起来别有一番风味。
　　她一下子出了神,耳边充斥的是响亮的音乐声,声音很大，她相信如果现在她说了什么,许为清一定听不见。
　　今晚的夜色很好,夜空圆月皎皎，群星闪耀，脸庞边有轻拂而过的凉风,惬意的很。
　　许为清还在不停的看着前方的喷泉，注意力非常集中,她轻轻叫了她一声,“阿清。”
　　许为清没回应,音乐声把林含子的声音盖过了，所以她没听见林含子的叫声。
　　也没听见她后面的话，声音软软的，因为藏了少女心事而有些缱绻，“我喜欢你,不是朋友的喜欢，而是爱人的喜欢。”
　　她隐约听见身边有人在说话，只是声音太小，根本听不清说了什么。
　　所以她转了下头，看见林含子正望着自己，便问了她一声，“你刚才有说话吗？”
　　林含子摇了摇头，笑的温柔。
　　……
　　两人到家的时候，其他人都还没回来。
　　许为清难得脱离书本放松了一天，所以一穿上拖鞋，就准备回房看会书。
　　林含子在身后叫她，“先洗澡吧，洗完澡我跟你一起看书。”
　　“行。”
　　许为清进卫生间洗澡的时候，林含子坐在床边等她。
　　手机一响，是她哥发来的信息。
　　“不回了。”
　　她一下子有些激动，但是激动过后，涌上来的就是满满的心酸。
　　她哥这么无聊的人都有对象了，而且都突破二垒要上三垒了，可她呢，跟许为清连亲亲都没有！
　　这么一对比，心情一下子变的低落，她叹了口气，自己该等到什么时候才能和许为清撒狗粮啊。
　　******
　　许为清一打开门，就看见林含子一脸萎靡的瘫在了床上，她刚想问她怎么了，林含子已经一下子坐起了身，有气没力的冲她说了声，“你洗好了，那我去洗。”
　　进去之前，抬头哀怨的看了她一眼。
　　许为清想不通自己哪里又惹到她了，但也只是奇怪了一下，就坐到了桌子上。
　　林含子出来的时候头发没擦太干，滴落的水珠落到地板上，留下一点一点的痕迹。
　　她拿毛巾包着头，一屁股坐到床边，然后松了毛巾将头往前一甩，大片的水全溅落在了地上。
　　书桌就在床边上一些的位置，她粗鲁的一甩头，水也掉了些在许为清身上。
　　许为清下意识就要回头说她一声，一转头，床边的林含子快速揉搓了几下头发后将毛巾随手一甩，毛巾一下子稳稳当当的落在了她椅子的靠背上。
　　“……”原来闺房里的女人都这么毫无形象的吗？
　　她一下子无话可说，重新转回了身，身后开始响起吹风机呜呜的声音。
　　结果还没吹上一分钟，声音突然停了，她心一紧，身后果真响起了林含子细细弱弱的声音，“阿清，你帮我吹好不好。”
　　她完全没打算答应她，在学校也没见林含子这么矫情过，怎么一回家就连头发都不肯吹了。
　　她干脆头也没回，直接拒绝掉，“不要，你自己吹。”
　　身后的人不发声了，她以为林含子要乖乖自己吹了，松了口气重新看书，但又过了几分钟，屋子还是安安静静的，吹风机的声音也没重新响起。
　　她不自觉回头看了一眼，对上了林含子委屈巴巴的眼神，吹风机被林含子扔到了一边，还带着湿意的头发披散在她脸蛋一侧，水珠顺着她的发丝滴落下来。
　　见许为清转身了，林含子又软绵绵的叫她，“你宠我一下嘛。”
　　许为清瞪她一眼就要回头，林含子一下子咬住了下唇，眼神可怜的就跟只小鹿一样。
　　草，许为清心里骂了一声。
　　……
　　许为清笔直的坐在床边，一只手拿着吹风机，另一只手轻柔的在林含子头上拨动着头发。
　　林含子乖乖巧巧的窝在了她怀里，安静的让许为清给她吹头发。
　　脸上一副满足的表情，低落的情绪因为许为清最后的答应而一扫而空。
　　两人没讲话，整个房间只有吹风机的声音在呜呜作响。
　　有人一下子将门推开，原本兴奋的表情在看见屋里两人亲密的姿势时一下子变的吃惊，但是马上反应过来，轻声的关上门，像是什么也没发生过一样。
　　许为清和林含子都沉浸在自己的动作里，对于刚才门口发生的一切，毫无所觉。
　　等许为清终于替她吹完了头，林含子也舒服的就要昏昏入睡了。
　　吹风机的声音一停，许为清干脆利落的把她从怀里一甩，一下子被扔到软床中央的林含子立马没了睡意。
　　闷闷的声音从她埋在被子里的嘴中传出来，“宝贝你一点也不温柔。”
　　没等许为清回应，林含子起身走到许为清身边，歪着头问她，“宝贝你饿了吧？我去给你下碗面吃。”
　　许为清把视线从书上移到一脸真诚的林含子脸上，很快移了开，一点也不抱期待的问她，“你还会下面？”
　　林含子一脸自信，拿手拍了拍自己的胸膛，扬声道，“那自然，我手艺很好的，你既然这么说了，我就去给你做一碗，让你看看我高超的手艺。你等我，我很快就做好给你送来！”
　　一说完，就真的跑出了屋。
　　许为清没把她的话放在心里，在她看来，林含子这样的人，就只会煮煮泡面而已。
　　过了几分钟后才突然想起来，握草，我不该吃夜宵的啊！
　　但是她刚这么一想，门就适时的被人推了进来，带进来的不止有风，还有一阵浓浓的香味。
　　许为清一转头，就看见端了面进来的林含子，正一脚将卧室的门踢上。
　　她刚要起身去帮她端过来，林含子已经叫住了她，“没事，你坐着就行。”
　　林含子把刚煮好的还冒着热气的面条放到了书桌上，并一把将许为清的书扫到了一边。
　　许为清看了下碗里的面条，还真的不是泡面。
　　林含子似乎对自己的厨艺非常有把握，先是将筷子递给了她，然后搬了椅子坐到她边上，就跟做了好事要大人夸奖的小孩一样，期待的看着她，“怎么样，不是泡面吧，是不是闻起来很香！”
　　接过筷子的许为清没有反驳她，拿过碗里的汤勺舀了口汤，吹凉后凑上去喝了口，味道鲜美。
　　在林含子满是期待的眼神下，轻轻点了点头，接着夹起几根面条放入口中，咀嚼了几下。面条劲道十足，完美的融入了汤汁的口感，吃起来味道着实很棒。
　　她看林含子的眼光顿时有些不一样，没想到林含子看起来一副十指不沾阳春水的样子，居然真的有这么棒的烹饪手艺。
　　一想到自己刚才对她先入为主的观念，顿时觉得自己的心思太过狭隘，想了想，开口称赞她，“没想到你的手艺还挺不错。”
　　林含子心安理得的享受着许为清的赞扬，嘴越咧越大。
　　许为清吃了好几口，才想起来只有一碗面，“你的呢？”
　　林含子还一直看着她，听见她后知后觉的发问，指了指门口，“我在外面吃过了。”
　　许为清哦了声，不说话了。
　　一碗面下肚，许为清撑得要命，她本来是打算吃几口就先放着的，谁知道林含子煮的面条如此有诱惑力，她没克制住，最后一整碗的面加汤全进了她的肚子。
　　林含子在她吃完的时候就把碗端出去了，进屋的时候把林晗容下午买回来的一袋零食带了进来。
　　然后坐在床上，拆了一包果冻，拿起一个招呼她，“来吃点零食，我都忘了我哥下午还去了超市。”
　　许为清直接无视了她的话，一边看着书，一边拿手搓着肚子，奢望着这样子可以将肚子揉小一些。
　　林含子塞了两个果冻进肚子里，见许为清没过来，便拿了果冻走到她身边，看见她的动作后，好奇的问她，“你在做什么？”
　　“减肥。”
　　林含子噗嗤一笑，想了想安慰她，“现在都这个点了，你的肚子已经不会消化了，明早起来上个厕所，今晚吃的就全排出来啦！”
　　许为清闻言像看傻子一样的看了她一眼，你这样的奇葩，怎么考上立大的。
　　林含子当然知道自己在说胡话，嘿嘿笑两声，一下子坐到边上，伸出狼爪按在许为清肚子上，“你好好看书，我帮你揉。”
　　“啪”一声，林含子的手立马红了。
　　……
　　灭了灯，许为清平躺着，中间跟林含子隔了大概有一拳的距离。
　　两人一人一张被子，是刚才许为清严令要求的。
　　黑暗中，林含子的眼睛闪着光，原本朝着天花板的头一下子转向了许为清那边，然后像是终于下了决心，一把掀了自己的被子，拉起许为清的被子就往她身边蹿。
　　在她没防备前一下子侧抱住她，大腿跨过她的大腿，死死的贴在她身上，然后撒娇一样朝她喊，“宝贝我好冷，你抱抱我。”
　　许为清毫不客气的拿手扒开了她的章鱼爪，还没往边上躲一躲，粘性十足的林含子又贴了上来。
　　一拉一扯间，谁也没占到优势。
　　林含子干脆一下子抓住她的手，然后跨坐到了她身上，接着俯身下来，整个人贴在她身上威胁她，“你不让我抱我就躺你身上睡了。”
　　许为清心里轻呵一声，刚要施力挣脱开她，林含子却一下子凑过来咬在了她的耳朵上。
　　上一次耳朵被这么对待，还是林含子醉酒那次。
　　现在林含子没醉酒，沉重的呼吸声在寂静的黑夜中显得更加响亮，她见底下人的身子不动了，才轻轻松开她的耳朵，哑着声问她，“给不给我抱，不给抱我就咬你耳朵了。”
　　她知道耳朵是许为清的软肋，一戳她就立马求饶的那种。
　　但是她没想到，如果许为清真的狠了心，就算是软肋，她也会忍着，然后拔出身上的利刃，直指相向，根本不会给她任何威胁到自己的机会。
　　因为她潜意识里认定了，许为清骨子里的温柔，是会纵容她的小任性的。
　　等了一会儿，许为清一句话没说，这样的沉默在黑夜中更容易让人害怕。
　　她突然有些慌了，一下子后悔起自己下意识的举动来，是不是她的举动太过分了，碰到了许为清的底线，所以许为清连理都不想理她了。
　　在她心底骤然升起一股寒意时，许为清突然不可察觉的轻点了下头。
　　又一次被无条件的纵容，林含子却一点也没有想象中的开心。
　　许为清的温柔就像个泥潭一样，她只不过试探性踏了进来，却再也走不出去了，泥潭里的人因为动了心没法逃离，泥潭本身却毫无感情，这是多么可悲。
　　而现在，随着许为清纵容的次数越来越多，她心里压抑的欲/望也越来越浓，她有种感觉，再这样下去，她要控制不住心里的野兽了。
　　作者有话要说：谢谢易佁怡小天使喂的营养液
　　谢谢Tiny小天使喂的营养液
　　谢谢封封封白小天使喂的营养液
　　谢谢尘笛轩小天使喂的营养液
　　-------------------------------
　　皮一下：林含子因为梦里对许为清做出各种事而被刺激到，导致自己半夜流鼻血身亡。
　　许为清清晨起床因见到暴毙在床边满身是血的林含子，太过刺激而惊吓而亡。
　　本文两大主角皆亡，撒花，完结咯~


第50章五十、买菜
　　安静的卧室里,细浅的呼吸声,两个缠绵的人。
　　林含子侧躺在许为清身边,肌肤和她紧紧相贴着,右手从她身前穿过，垂放在她身子一侧,另一只手垂放在自己脑袋边。
　　许为清平躺着，双手被迫放在身子两侧,放在左边的那只手,被林含子伸过来的右手牢牢抓着。
　　这种姿势很亲密,也让许为清怎么也睡不着。
　　屋子里开了空调，就算是有凉爽的风从边上吹过来,也吹不散许为清心里的烦躁。
　　从她刚才又退了一步的情况看来,她和林含子的关系好像又朝不可预估的方向迈进一步了。
　　她自己都不知道，为什么她可以如此一次又一次的纵容林含子。
　　她知道自己是有底线的，但现在可悲的是,林含子的行为一触及她的底线，她潜意识里的做法,不是将她驱逐开,而是将底线又挪动几分,好让林含子继续待在她可承受的范围内。
　　这是一种很危险的做法，她觉得再这样下去，她会守不住，守不住什么，她也不知道。
　　但是,她没法拒绝，连她自己也不知道为什么。
　　和她关系不错的旧时好友，和她心照不宣的交好着，因为两人之间有着一种不去触碰到对方禁地的默契。
　　只有林含子是个异类，她不但要拉着她往不同的领地探索，她还要自己踏进来，在她的禁地里圈出一块只属于她的地方。
　　仔细想的话，她觉得她和林含子现在的关系，已经超出好朋友该保持的距离了。
　　但是，她一点也不明白，现在这样的状态，究竟意味着什么。
　　她觉得如果她有一天明白了，那她和林含子的关系，绝对会有一个跨越性的变化。
　　而现在，她不明白，也理不清，她有点烦躁，如果要这样一直下去，还不如早点弄懂来的好。
　　……
　　许为清没睡着，林含子也没睡着，不过相较于许为清纠结的，她纠结的是另一件事。
　　过了好久，许为清的耳边突然响起林含子轻声询问的声音，“宝贝你睡了吗？”
　　许为清虽然闭着眼，但人是清醒的，甚至因为脑子里杂乱的想法而有些闷燥。
　　听见她的声音，突然觉得如果和林含子聊会天的话，可能会将乱七八糟的想法给压下去，所以回了她一声，“没。”
　　但她一说完林含子就不说话了，许为清等了她一会儿，再次开了口，“叫我做什么。”
　　林含子没说话，却是一下子放开握住她的手，放回许为清肚子上，轻轻摸两下，好好的感受了下舒服的手感。
　　许为清一把抓住她不安分的手，重新拉回身侧，正声道，“说话就说话，别动手动脚。”
　　林含子哦了声，然后有些不好意思的跟她说，“我骗了你。”
　　许为清等她继续说，发现林含子没了后话，问她，“骗我什么？”
　　林含子似乎纠结了会儿，最后小声开了口，“其实，那碗面是我妈做的，我不会做饭……”
　　声音越到后面越小，最后直接住了嘴。
　　屋子里一片黑，林含子看不见许为清的神情，见她默不作声，以为她生气了，一下子伸手抱住她，在她身上蹭了蹭后可怜巴巴的说，“我也不是故意要骗你的，我本来是打算煮泡面的，一出门就看见我妈在煮面，然后，你就懂了。”
　　许为清没说话，心里满是无奈，本来以为林含子深藏不露，结果她依然本性不改。
　　但她这样，却是有些可爱。
　　林含子不知道她内心的想法，见自己这么撒娇她都不肯说话，以为她真生气了，一时想不出该怎么办，暗自焦急时，许为清终于开了口，“睡觉吧。”
　　声音听起来很平静，不像是因为被自己欺骗而生气的样子。
　　“你没生气吧？”林含子忐忑的问。
　　许为清轻声嗯了下，反而放松了许多。
　　原本还扰人的思绪，被林含子这么一闹，反而消去了。
　　可能，是因为林含子太过可爱，所以一遇上和她有关的事，就会不自觉的纵容她吧。
　　入睡前，许为清终于为自己的行为找到了一个理由，还是一个可信度很高的理由。
　　……
　　不知道是因为睡太晚还是床太软，一向生物钟准时的许为清，第二天早上八点钟了才睁开了眼。
　　她醒的时候林含子还没醒，昨晚被自己抓着的手不知道什么时候挣脱了开，正大剌剌放在她一边的胸上，难怪她觉得胸口闷闷的。
　　一边拿开她的手，一边将被子给她盖好，起身去了卫生间。
　　许为清坐在桌子前看了会儿书后，裹在被子里的林含子迷糊着将眼睛眯开了一条缝，下意识的伸手往许为清原本躺过的地方摸了摸，发现感受不到她的体温时，一下子清醒过来。
　　坐起身子看了下四周，发现许为清安安静静的坐在桌子前时，她才安心的呼出了一口气。
　　然后软软的开口，“我妈早上发信息过来，她和我爸今天不在家，我哥也没回来，所以早饭我们得自己解决，你要吃什么，我们出去买。”
　　许为清的重点却不在吃上，“你早上起来了？”
　　“起来上厕所，又重新睡下去了。”
　　“……”她就说，林含子怎么可能起这么早。
　　跟许为清聊了两句，林含子睡意没了，干脆也起了床，一边套衣服一边贼兮兮的问她，“宝贝我现在只穿着小内内哦，你要不要转过来看下我的36D？”
　　一大早就受到性/骚扰，许为清只用一个字简单粗暴的表达了此刻的心情，“滚。”
　　……
　　林含子捯饬完自己后，坐在床边套袜子，顺便问她，“你想吃什么，包子还是面条？”
　　“家里有什么？”
　　“啊？”林含子抬了下头，然后低头给右脚套上袜子，“我不知道泡面还有没有，大早上的就别吃泡面了，对身体不好。”
　　许为清放下笔，转头白了她一眼，“我是说，我来做。”
　　然后起身出了卧室，打算去冰箱里看看有什么可以做早餐的。
　　林含子拉袜子的手一顿，下一秒，把刚穿好的两只袜子全给扔了，踩上拖鞋哒哒哒就跟进了厨房。
　　“宝贝你还会做饭呐，真贤惠！”
　　许为清已经从冰箱里取出了鸡蛋和香肠，没对她的日常夸奖做出反应，转头面无表情的问她，“面条呢？”
　　林含子想了想，跑去拿了面条给她，然后站在她旁边看着她动作，一脸殷勤的问她，“还要我干什么吗？”
　　“闭嘴，去看电视。”
　　林含子哼一声，大步走出了厨房。
　　没一会儿，电视声音就响了起来。
　　……
　　许为清做的面很香，林含子一边吃一边花式夸她，“真香！我从没吃过这么香的面！”
　　“面条煮的恰到好处！我从来不知道居然有人可以把面条做到这种地步！”
　　“整碗面因为加了这嫩黄的鸡蛋，更是上了一个档次！”
　　“闭嘴。”林含子吃一口夸一句，许为清终于听不下去，冷冷的让她闭了嘴。
　　林含子哦了声，不怕死的又说了一声，“我想一辈子都可以吃到你做的面！”
　　然后偷偷看许为清的反应。
　　许为清原本埋着的头听见她这句话抬起头来，似笑非笑的看了她一眼，在她心情一荡时，又重新低下头，毫不客气的打破她的幻想，“哦，你想吧。”
　　林含子不说话了，瞪了她一眼，一点情趣都没有的人！
　　……
　　吃过饭，许为清洗好了碗打算进卧室学习，被林含子拖出了门。
　　“去买点菜吧，我妈今天出门的早，也没买菜，本来是让我哥去买的，我哥泡马子去了，家里就只有我们了，你总不会让我吃外卖吧？”
　　这话得理，她也不好意思在别人家白吃白喝。
　　所以两人出门去了超市。
　　买了一些蔬菜和肉后，两人十分自然的经过了海鲜区。
　　林含子跟在推着车的许为清旁边，路过卖鱼的地方时，不停的看着在缸里游来游去的鱼，一副垂涎三尺的模样。
　　但什么话也没说，收回了视线跟着许为清的步伐就要离开，许为清突然停下了脚步，看了眼鱼缸里养的肥美的鱼，问她，“想吃鱼？”
　　林含子点点头，然后十分可惜的说，“我哥不在，没人给我煮。”
　　许为清不明意味的看了她一眼，推着车走回鱼缸前，指着一条看起来很有活力的鱼道，“请给我这条。”
　　林含子扯扯她的手，“欸，鱼放到明天不好吃了，等我哥哪天有空再吃好了。”
　　许为清没解释，从大叔手上接过杀好的鱼后放进购物车里，走出两步后叫上还停在原地的林含子，“走了。”
　　林含子张张嘴，许为清的一句话就堵住了她想说的话，“我会。”
　　林含子的眼神立马变了，小跑过去拉住她的手，一脸幸福，“啊，没想到我的宝贝还会做鱼，真是太幸福了。”
　　许为清冷呵一声，“你再摆出这副表情，鱼我丢回去了。”
　　知道许为清是在开玩笑，林含子还是很听话的换回了一副正经的表情，乖乖待在她身边，牵着她一起去了收银台。
　　付钱的时候，林含子刚掏出手机，许为清已经让收银员扫好付款码了。
　　“欸，你怎么把钱付了。”
　　许为清正把东西一样样收进购物袋里，听见她的话，刚要开口。
　　“你这样不就等于在包/养我吗！”
　　许为清差点就把手上的东西一股脑砸到林含子身上，他妈这种傻逼砸死算了。
　　作者有话要说：谢谢吃狗粮的二哈小天使投的地雷
　　谢谢行也小天使投的手榴弹
　　谢谢封封封白小天使喂的营养液
　　--------------------------------
　　今日份的许·真宠夫·假嫌弃·为清请查收。
　　觉醒吧，爱含之心！
　　完结吧，这本小说！
　　哎呀我的妈，真想断更几天享受一下逃离码字的生活_(:з」∠)_


第51章五十一、吻痕
　　许为清端坐在书桌前,白嫩的左手轻放在书本上,过一段时间就翻过一页,右手拿着笔,在笔记本上不停的写着。
　　窗户斜照进来的阳光洒在她的侧脸上，衬得她柔和好看。
　　林含子整个身子窝在被子里,脑袋前方的懒人支架上摆放着手机，她半阖着眼看电视,时不时从边上放着的薯片包装袋里抓出一两片塞进嘴里。
　　咔擦咔擦的咀嚼声和电视剧的声音一同在空气中响着。
　　许为清又翻过一页,突然停下了笔,“四级考试要到了吧，你不准备一下吗？”
　　如果她没记错,林含子好像没看过几次四级资料吧。
　　“没事,我聪明，考前一周看一下书就好。”林含子伸舌舔了下指尖沾上的薯片渍，又伸手翻了一片出来。
　　“……”对于林含子莫名的自信,许为清其实很怀疑的。但林含子有本事来立大，可能学习方面真的很有天分。
　　所以她重新拿起笔,为她的自信喝彩,“祝你成功。”
　　“好嘞！”林含子一说完,电视也播完了。她一下子从被子里坐起身来，被子从她的身上滑落，险些掉到地板上。
　　抽了张纸巾擦了下手，拿起手机看了下时间，快十二点了。
　　“宝贝我饿了。”话音一落,她的肚子就呼应似的咕咕响了两声。
　　许为清手一抖，纸上黑字的最后一笔被勾出了天际，“你不是刚吃完零食吗？”
　　林含子已经溜下床走进了卫生间，洗完手后走到她身边，一边把笔从她手中拿下，一边拉着她往外走，并简单解释，“我可能怀了你的孩子。”
　　“……”
　　……
　　许为清被拖着进了厨房，林含子乖乖站在一旁，想给她打下手。
　　许为清做饭的时候不喜欢有人看着，所以转头面无表情的命令她，“跟昨天一样，闭嘴，然后出去看电视。”
　　林含子开口想撒娇，许为清一个眼神过来，她就乖乖跑去客厅了。
　　不过她的心思完全不在电视上，总要时不时的转头往厨房那看一下，虽然什么也看不到，却还是像已经看见了一切一样，心满意足的转回头，重新把注意力放在电视上。
　　厨房里的香味弥漫在空气，一点点侵入林含子的鼻子里。
　　她拼命嗅两下，心里更高兴了，我的老婆是厨神！
　　……
　　下午午睡完，大概才两点多。
　　许为清刚坐到椅子上，林含子就扯着她去了客厅。
　　“陪我看会电视吧，我一个人太无聊了。”
　　然后一把将许为清按到沙发上，转身回房把零食拎了出来。
　　三两下甩了拖鞋，盘着腿坐到许为清身边，见许为清坐的笔直，便拍拍她的腿，“不用这么严肃，看电视就该和我一样，自在一些。”
　　许为清看了眼她毫无形象的样子，重新将视线移回电视上，“不用了，谢谢。”
　　林含子耸耸肩，也不勉强她，一边将电视按开，一边扔了包薯片到许为清腿上，“想吃什么自己拿。”
　　许为清把薯片放回到袋子里，表示了自己内心的拒绝。
　　林含子已经拿起了遥控，下意识开口问了句，“你想看什么？”
　　然后在许为清开口前立马反应过来，“算了，我来选。”
　　屏幕主页面有个每期观影排行，她随便点了进去。
　　这次就五部电影，但每部的评分都在9.5以上。
　　其中一部的封面和其他几部的色彩鲜艳形成了鲜明对比，很难勾起大家想看的欲/望。
　　而且封面朴素的很，只有一张手，骨节分明，白皙好看，也和它的片名很相衬，《素白》。
　　下面列着这部电影的片源地和一句话简介：韩国，在最美的青春却遇见了你。
　　如果是平时，林含子肯定不会看，但今天气氛挺不错，她便起了和许为清一起看一下煽情爱情片的想法。一想到等下许为清会在她怀里哭成狗，就迫不及待的戳开了封面，简介也不需要看，直接按下了播放。
　　“我们看这个吧，应该是部青春文艺片，估计还是虐恋情深的那种。”
　　许为清没拒绝，她对看什么电影没什么想法。
　　缓冲过后，正片开始了。
　　镜头一开始是黑暗的，然后从中间开始，出现了一条细缝，接着细缝一点点放大，最后，一张斯文干净的脸完全呈现在了镜头面前。
　　那是个白净的青年，对着镜头笑了下，然后说话了，声音温柔，“等久了吧，爸爸带你回去了。”
　　话一说完，镜头一转，切成了远景，刚才那个温和的青年牵着一个小孩的手，领着她慢慢的往前走。
　　这是个没落的村子，村里只有斑驳的墙壁，残破的屋子，萧条的街道，以及稀少的村民。
　　青年穿着蓝白色的大褂，他牵着的小孩一身鲜红色的纱裙，与周围只有灰白黑三色的路人和景象形成了视觉上的强烈对比。
　　镜头远远的跟随着两人，看着他们从街上绕进一条小道，路过一口枯井和一棵苍天大树，最后拐进了一条巷子里，巷子尽头，建着几间用石头砌成的房子。
　　房子门口有个女人正在门口的水沟前淘米，远远看见丈夫和孩子归来，肌黄如蜡的脸上立刻扬起了一抹笑。
　　镜头停住，小孩一下子扑进女人怀里，笑的明媚。
　　画面变暗，那抹笑容定格，下一秒，素白两个韩文出现，竟带着一种令人害怕的诡异。
　　“你确定这是文艺片？”
　　许为清突然出声问她。
　　林含子也觉得这个开头好像更像是恐怖片的开场，但还是选择相信自己的直觉，“女主小时候家里穷一些，长大后出了村子在大城市里遇到男主就不一样了，别急，我们继续看看。”
　　说是这么说，却还是往许为清那边靠了些。
　　如果林含子在看之前去搜一下，就会知道这部名字听起来很小清新的韩国文艺片，实际上是今年刚在韩国上映的备受期待的一部恐怖片。
　　影片的主角是个小哑巴，小哑巴在父母宠爱下长到了十八岁，十八岁生日这一天，本该是她人生中最重要的一天，却成了她最大的噩梦。
　　生日当晚，原本该一起庆祝她生日的母亲，直到夜幕降临都还没回来，生怕母亲遭遇不测，父亲便叫了一堆人帮忙寻找。
　　结果却发现一向贤良淑德的母亲正在村里的一个屠户家里跟他苟合。这件事惊动了整个村子，村人举着火把，将这对奸夫淫妇烧死在了村里的那棵百年老树下。
　　当晚，父亲来找哑巴寻求安慰，痛诉母亲的背叛，却在半夜时对她做出了有违人伦之事。她挣扎不过，又因天生哑巴无法呼叫求救，最终被父亲得逞。满心怨恨的她逃出了狼窟，投身进了村里那口老井里。
　　第二天，因为哑巴跳井前落了只鞋子在井边，恰巧被赶早去集市的小贩看见。小贩叫来村里人，合伙将哑巴的尸体捞了出来。尸体因为泡了一夜的井水，已经变的浮肿不堪，哑巴瞪大着眼，一副死不瞑目的模样。
　　村里人很快通知了她父亲，男人看见自己女儿的惨状，假意的流出了泪，然后在村里人的帮助下，把哑巴土葬了。画面最后，哑巴笑的明媚的照片，在烛火间若隐若现，骇人的很。
　　看到这里的时候，许为清又问了她一遍，“你确定这是爱情片？”
　　林含子已经不自觉抱住了许为清，却还硬撑着，“我觉得下一个场景就跳到现代了，这个哑巴因为投井所以转世成为了二十一世纪的一个普通少女，因为前世遭受了折磨，今世肯定会幸福无比！这时候主线才开始，小瘸子也转世了，肯定和哑巴重遇了！然后就是他们两的浪漫爱情故事了，嗯，一定是这样！”为了表明自己的立场，林含子还郑重重复了遍。
　　小瘸子是哑巴的青梅竹马，和哑巴两情相悦，本来是打算慢慢攒钱，然后带哑巴离开这个村子，从此和哑巴好好过日子的。结果哑巴因不明原因投河而死，小瘸子受了刺激，变成了一个疯子。
　　林晗容推开门的时候，剧情已经放到三年后了。
　　画面一开始，就是一段压抑的喘息声。
　　老房子里，一张木床上，一个男人背靠着白墙，微仰着头，一手拿着烟杆，吸了一口后吐出一口白烟。
　　他身上坐着个女人，浓妆艳抹、赤身裸体的，一边揪着底下的床单一边在他身上运动着。
　　男人空着的手在女人的雪白上把玩着，一边享受着女人的主动，一边又吐出一口烟来。
　　烟雾缭绕间，一片淫/秽的景象。
　　烟雾散去，男人的目光还停在房梁上，神情恍惚间，突有一只素白的手从房顶毫无预兆的伸了下来。
　　这只手好看，并不吓人。
　　此时音乐突然变的尖细，有些渗人。
　　林含子从小到大没看过几部鬼片，胆小的要命。所以当她身边突然出现一只与影片中一样白皙修长的手时，她下意识的动作，就是一把拉住那只手，恶狠狠在那手上用力咬了一口。
　　待咬完后，才后知后觉反应过来，头一转，就看见了站在她身后面无表情的林晗容。
　　见林含子反应过来了，林晗容抽回了被她紧握着的手臂，尽管白皙的手上多出了一道血痕，还是眉头都不皱一下。
　　下一秒，将另一只手上提着的东西扔到了茶几上，身子往前一探，抽出一张纸轻轻擦着刚才被咬到的地方。
　　林含子刚才下意识的行为，算是身体对恐惧事物做出的自我保护。结果误伤了她的亲哥，一时有些不好意思，面上闪过一丝尴尬，然后眼神四处转了转，才斟酌着开口跟他打招呼，“哥你回来了啊。”
　　林晗容扫了她一眼，扔了纸巾后，不发一语的就要进卧室。
　　林含子不知道该说什么，也不知道她哥有没有生气，眼睛往林晗容身上瞥了几下，突然眼睛一尖，一下子叫住他，“哥！你脖子上的是吻痕吧！”
　　林晗容原本从容的动作一顿，下一刻，左手抚上自己的脖子，遮住了那片印痕，“被蚊子咬的。”
　　“那这蚊子体型有点大哦！”
　　回应她的，是林晗容一下子把门关上的声音。
　　林含子吐吐舌头，刚将视线转回屏幕上，一张突然出现的鬼脸吓的她一下子缩进许为清怀中。
　　“啊，这爱情片怎么还吓人呢！”
　　许为清有点无奈的看了依然嘴硬的林含子一眼，然后继续饶有兴致的看了起来。
　　至于林含子，窝在许为清身上不打算起来了。
　　作者有话要说：谢谢阿诺小天使投的地雷
　　谢谢吃狗粮的二哈小天使投的地雷
　　谢谢尘笛轩小天使喂的营养液
　　————————————————
　　《素白》韩国2018.4月份上映，一上映就冲上了当天票房榜的第三名，上映仅一周，票房就高达5亿。
　　全片以黑白灰三色为主基调，全片压抑，让人观看时不由觉得心生寒意。
　　影片结局似乎毫无意外，但最后画面上的那只手，似乎又是另一个故事的开始。
　　看到这的小天使别搜，那是因为，以上全是我瞎编的。


第52章五十二、兔子
　　影片结束,许为清叫了下还窝在她腿上的林含子,“片子完了,起来。”
　　林含子没动作,许为清低头一看，林含子已经睡着了。
　　拿起手机看了下时间,还早，便关了电视刷起题来。
　　林含子再次睁开眼的时候,许为清依然保持着刚才的姿势在看手机。
　　她揉了下眼睛,慢慢从她腿上抬起头来,然后凑到她脑袋边，看了下时间后在她脑袋边上蹭了蹭,声音软软糯糯的,“阿清我饿了。”
　　许为清偏头看了她一眼，“我上辈子可能在猪圈里看过你。”
　　林含子动作一顿，然后埋在她肩上里哼了声,“你才是猪。”
　　许为清提起她的后衣领，将她软着的身子放到沙发上,就要起身。
　　林含子突然伸手拉住了她,许为清低头看她,“你不是要吃饭吗？”
　　林含子仰头，一下子咧开嘴笑了下，“我哥做。”
　　……
　　门外有人轻轻扣了两下门，林晗容冲视频里的人柔声说了句，“等下。”
　　然后将视频窗口最小化掉,打开一个搜索网页随便输了几个字后放下了耳机，朝门外的人淡声道，“进来。”
　　几乎是下一秒，门就被林含子从外面推了进来。
　　“哥，你怎么在玩电脑？”
　　她记得如果没有什么要事的话，她哥一向不爱碰电脑的。
　　“有个患者的病不是太了解，求助一下网上专家。”对于林含子的发问，林晗容选择面不改色的撒谎。
　　林含子倚在门口，远远的看了下他的屏幕，发现真的是在搜索医学有关的东西后，啧啧两声，“什么时候让我见见嫂子？”
　　林晗容没回答，转而问她，“敲门干嘛？”
　　“我饿了，给我做饭！”
　　林晗容轻点了下头，“一会儿就出去，你去外面等吧。”
　　林含子也没兴趣在他房间待下去，见他同意了，就拉门出去了。
　　林含子一退出房间，林晗容就重新戴上了耳机，然后打开了刚才的视频窗口。
　　屏幕里跟他视频的人，只露出了半截雪白的脖子和一个轮廓好看的下巴，但从那颗喉结就可以辨认出，对方是个男生。
　　对方在林含子走了之后说了什么，林晗容勾了下唇，给他做介绍，“那是你未来妹妹。”
　　杜岸旭原本还淡定的脸立马崩了，“草，那本来是我未来老婆！”
　　林晗容眼神一暗，“继续，再多说一个字我现在就过去办了你。”
　　杜岸旭不敢说了，林晗容有多狠他是知道的。
　　就因为他昨天想跟他解释，他看上的是林含子不是他林晗容，就当场被他拖去酒店给办了。
　　妈的，老子他妈第一次啊，这禽/兽居然还敢做那么多次！
　　他现在身体还酸痛的，还被迫要跟这禽/兽视频！一想到他的女神刚才跟他就隔着一个屏幕的距离，他的心都要痛死了！
　　想到现在什么都没可能了，女神没了，初恋没了，连童子之身也没了，他就一肚子气。
　　林晗容不让他说，他不会用动作来表达自己的愤怒吗！
　　于是在林晗容说完这句话后，屏幕的视频里突然伸出了一只手，手指骨节分明，白皙好看，看的林晗容喉头一紧，脑子里一下子只剩下了这双手昨晚在自己身上留下一道道红痕的画面。
　　接着画风一变，一个中指明晃晃露在了视频中央。
　　对于杜岸旭的挑衅，林晗容只用一句话就让他立刻收了手，“宝贝，我还是喜欢你把手放在我背上。”
　　杜岸旭觉得林晗容就是个披着斯文外表的畜/生，外表看起来正经的要命，结果在自己面前就是个流/氓。
　　想到自己的初恋就这样因为一个衣冠禽兽夭折了，他为自己默哀三秒钟。
　　还没等他默哀完，林晗容又说话了，声线低沉，带着一点魅惑，“宝贝，把脸露出来，让老公看看。”
　　草，还他妈是个变/态！
　　杜岸旭刚要开口骂过去，林晗容轻笑了声，像是知道他要说什么一样，“宝贝你现在不想让我看你，是想让我今晚再去找你吗？只要你不怕累，我乐意的很。”
　　杜岸旭现在最后悔的就是跟林晗容网恋的时候，把自己所有家底都给曝了。比如家住哪，家里几口人，工作是什么，工作地点在哪等等！
　　他本意是想让林含子对他有个全面的了解，谁知道现在成了砸自己脚的一块石头。
　　林晗容在那头等着，也不催他，像是在给他准备时间一样。
　　隔了一会儿，杜岸旭那边的视频有了变化，主人将视频慢慢往上移，很快，一张白净清秀的脸就完全露了出来。
　　杜岸旭的眼里像是着了火，瞪着视频对面的林晗容不停骂着，无外乎就是那几个词，“死变/态！”“死基/佬！”“骗子！”
　　林晗容却是觉得他这副模样生动有趣的很，眼睛直勾勾盯着视频里那张不断张合的嫩唇看，然后在对方骂到一半有些口渴时，突然冒出了句，“宝贝，我想吻你。”
　　下一秒，视频直接被杜岸旭挂掉。
　　调/戏完杜岸旭，林晗容突然有点烦躁起来。
　　他有点不满足于只是在视频里见他一面，没见面之前他还能通过用手机跟他聊天来慰藉思念之情，现在人见过了，他的美好也享用过了，但他上瘾了。
　　脑海里不断浮现着杜岸旭那张红艳迷人的嘴巴，他不自觉就跟昨天的意乱情迷联系在了一起，想起那张柔软的唇昨夜狂野的在他身上印下一道道痕迹，他眉心一皱，下一刻，直接起了身。
　　……
　　林含子见林晗容开门，人都还没走出来就说了一大串，“哥，我要吃西红柿炒蛋，还要吃青椒炒肉丝，然后要一碗紫菜鸡蛋汤，这些食材我们中午都买好放冰箱了，你直接拿出来炒就行了。”
　　但林晗容一个眼神都没给林含子，看似从容实则步履匆匆的越过客厅去了玄关，快速换了鞋后，砰一声就甩上了门。
　　林含子一脸莫名，还没反应过来，茶几上的手机响了。
　　“自己解决。”
　　从此失去兄长宠爱的林含子：？？？
　　许为清瞥她一眼，然后拍拍一脸受伤的林含子，“我给你做。”
　　林含子原本还垂着头，听见许为清的话，一下子又精神饱满起来，迅速扔了手机，“我要看你做！”
　　她刚要拒绝，林含子立马换上了一副可怜巴巴的表情，“我的心被我哥伤的好痛。”
　　许为清脸黑了下，还是任她跟进了厨房。
　　……
　　两人刚吃到一半，门口有人按门铃。
　　林含子叫住打算去开门的许为清，“我去，你继续吃。”
　　林关越手上抓着一只兔子，叶瓷提了一袋土鸡蛋，两人站在门外朝开了门的林含子笑。
　　林含子一边帮她妈将鸡蛋提进来，一边问，“你们去乡下了？”
　　兔子是活的，林关越揪着它耳朵的时候，它还矫健的蹬了下自己的双腿。
　　“没，今天去你姑妈家的时候，你姑妈让我带回来的，说你难得回来一次，让我杀只兔子给你补补。”
　　林含子看了眼浑身雪白的家兔，有些迟疑的出口，“自己杀？”
　　“你爸来。”
　　林含子点点头，“你们还没吃吧？阿清做了晚饭，可好吃了！”如果不是时间不对，林含子一定要自豪的跟他们说，你们未来媳妇做的饭可好吃了！
　　叶瓷嗔怪的瞪她一眼，“小清是来做客的，你怎么可以让人家动手。你哥呢？不是让你哥给你们做饭吗？”
　　林含子哼一声，“我哥忙的很。”然后就提着鸡蛋跑进了厨房。
　　许为清昨晚是见过两人的，林关越和叶瓷对她热情的很，而且还很善谈，让一向很少去别人家做客的许为清也少了些拘束感。
　　林关越将兔子绑在了厨房角落里，洗了下手就盛了两碗饭坐上了桌。
　　咬下一口炒的金黄的鸡蛋后，毫不吝啬的夸她，“小清手艺真不错，要不是我吃过我老婆的，你这炒的肯定就是我吃过最好吃的了。”
　　一听这话，林含子立马翻了个白眼，夹了块青椒放进他爸碗里，“吃吧您就，我妈还没来，这马屁拍的挺响。”
　　许为清弯了弯嘴角，没说什么。
　　四个人坐在餐桌上，其乐融融，看起来就跟一家人一样。
　　饭吃到一半，林关越接了个电话出门了，临走前还不忘提醒叶瓷，“老婆你先把兔子放着，我晚上回来再杀。”
　　叶瓷看了他一眼，点了下头。
　　吃完饭，原本想帮忙洗碗的许为清被叶瓷赶去了客厅，电视播到一半的时候，厨房里传出的喊叫压过了电视的声音。
　　“含含，兔子跑了！”
　　本来还窝在许为清身上安安静静看电视的林含子身子一僵，立刻起身冲进了厨房，“我爸不是让你先放着吗？”
　　许为清跟在她身后进了厨房，看见兔子原本头上绑着的结已经被打开了，没了束缚的兔子一下子就在厨房里蹦来蹦去。
　　叶瓷没抓过兔子，被吓的窝在一旁不敢动。
　　原本就要逃出厨房的兔子被突然出现的人堵住了出口，所以立马转了方向又往里面蹦，叶瓷一见兔子又要朝自己冲过来，立马叫起来，“宝贝你快抓啊！”
　　林含子黑了脸，却还是乖乖听话的弯下了身，摆好抓捕的动作朝兔子一点点走过去。
　　两军对峙，一方矫健，一方逞强。
　　眼见兔子就要朝自己扑过来，林含子立马没了刚才自信的模样，一下子闭上眼，张口就喊，“阿清救我！”
　　本来要跳到林含子身上的兔子被半路伸出的一只手给揪住了耳朵，看见凶手一脸平淡的望着自己时，兔子扑腾了两下，不再动了。
　　过了一会儿，林含子睁开眼，突然看见兔子放大的脸，一下子扑到了身边的许为清身上，“兔子瞪我！”
　　许为清见惊吓效果达到，不可察觉的勾了勾唇，提着兔子耳朵将它远离了林含子。
　　作者有话要说：谢谢道长小天使喂的营养液
　　-------------------------
　　注意注意！他哥没强/奸！林家人不干这种伤天害理的事！我是甜文的产粮者，至少这个系列真·甜！
　　六一就要到了，为了表达对你们的爱，我决定加更！六一那天，原本的字数上，我会加上61个字，表达我最珍贵的祝福。_(:з」∠)_
　　请珍惜每条评论下都会回复的我，下一本开始，我要做一个高冷的作者。请叫我的新名字：子·真·高冷·罗衣


第53章五十三、快了
　　叶瓷拿了刀,弯身站在重新被绑了耳朵的兔子面前。
　　兔子用通红的眼睛瞪着她,强健有力的四肢紧绷着,就好像叶瓷一靠近就要踹到她身上一样。
　　林含子整个人躲在许为清身后,因为比她高，所以只能微蹲着。
　　她对接下来要发生的一幕有些害怕,却又忍不住想看，所以藏在许为清后面堪堪露出了一双眼睛,打算围观这场血案。
　　许为清笔直站着,看起来镇定的很,实际上视线往四处扫着，就是不敢移到对峙的一人一兔身上。
　　兔子前面摆了个不锈钢的大盆,是打算一刀封喉后将兔子血放到盆里的。
　　叶瓷看了眼闪着白光的刀刃,又看了眼白兔，心一横，抬手就挥了一刀过去。
　　林含子在刀碰到兔子前一下子闭上了眼,像是已经看见了血流成河的场景一样，身子猛地一抽。
　　因为她身子一抽,许为清垂放在一旁的手不自觉握紧了下,很快又松开。
　　然后响起了一道意料之中的叫声,在两人听来，就是杀了兔子发现场面太血腥而不自觉发出的叫声。
　　林含子突然不想看见这血腥的一幕，闭着眼转了身，拉上许为清就要走人。
　　“我被咬了！”
　　叫声停止下一秒，叶瓷带着痛意的声音传来。
　　两人立马往那边看,就看见原本该断了头的兔子，正拿锋利的牙齿狠狠咬住了叶瓷伸过来的手。
　　叶瓷动弹不得，只能用另一只手放下了刀，然后伸手在兔子头上拍了一巴掌，“松开！”
　　兔子因为她这一掌，咬的更用力了。
　　许为清赶紧过去帮忙，终于让兔子松口后，抓着叶瓷的手放到水龙头下冲洗了下。
　　叶瓷心疼的看了下自己手上被兔子咬出的一道血痕，“这兔子怎么还咬人呢！”
　　许为清关了水龙头，抽了纸巾替她擦干后，问她，“阿姨，创口贴在哪？”
　　叶瓷将手收回来，拍拍她的肩，一脸信任，“小清，阿姨我回房间包扎一下，兔子就交给你和含含了。”
　　说完不等两人反应，就逃也似的离开了厨房。
　　林含子愣愣的看着叶瓷的身影消失在眼前，扭头看了眼瞪上自己的兔子，不自觉往许为清身边靠了靠，“宝贝我相信你可以的。”
　　许为清脸一黑，却还是任命的朝兔子那边慢慢走了过去。
　　抓兔子她倒不怕，但是一想到要一刀解决掉这只看起来可爱软小的生物，她还是有些不忍。
　　一想到如果一刀过去，兔子雪白的绒毛上就会沾上血色，以及兔子那双因为死不瞑目而死死瞪大的眼睛，她就忍不住打了个颤。
　　所以还没走出几步，她就停下了脚步，环视了下四周，去拿了根擀面杖过来。
　　林含子有些好奇的站在原地，提醒她，“擀面杖杀不死兔子。”
　　许为清回头看她一眼，然后转过头去，将注意力完全放在兔子身上。
　　“先把它打晕吧。”
　　林含子：？？？
　　许为清一说出这句话，就像是有了底气一样，慢慢朝兔子靠近。
　　林含子也开始跟了过来，拉着她的衣角，跟着她的动作一点点前进，直到两人停在合适的位置了，才松开手，乖乖站着看她下一步动作。
　　两人现在站的位置刚刚好，前方的兔子因为身体被束缚了，没法往她们身上跳，然而许为清只要一伸手，就可以轻松的用棍子打到它。
　　许为清要动手前被林含子拦下了，她拿过许为清手上的擀面杖，一脸自信的拍拍自己的胸口，“宝贝，我来。”
　　然后在兔子的怒视下，挥着棍子在它头上轻轻敲了下。
　　动作很轻，对兔子来说不痛不痒的，但这种行为，却是一种挑衅，所以原本已经放松了身体的兔子，因为她这一敲，立马就绷紧了起来，打算在她下一击的时候给她个重击。
　　许为清凉凉的看她一眼，语气不咸不淡，“你是给它挠痒吗？”
　　林含子又重新摆好了姿势，然后坚定了下眼神，迅速挥起棍子在兔子头上轻敲了一下。
　　许为清：“……”
　　林含子不敢继续了，将棍子还给了许为清，退到一旁给她让位。
　　许为清拿着棍子，看了不停挣扎的兔子一眼，扭头确认性的问了林含子一句，“那我打了？”
　　林含子用力点头，眼神里满是对她的鼓励。
　　下一刻，一阵风呼啸而过，堪堪擦过兔子脑袋边。
　　“要不，还是等你爸回来吧。”
　　……
　　叶瓷包好了手，刚一踏进厨房，就看见不锈钢盆子里被放满了萝卜跟青菜叶，而原本该断喉的家兔，正窝在盆子里吃的不亦乐乎。
　　正拿了一根胡萝卜放到兔子嘴边的林含子听见脚步声，一下子回了头，看见叶瓷一副呆愣的样子，有点底气不足的说，“妈，我想养兔子。”
　　叶瓷：“……”
　　……
　　许为清半弯着身站在床边，手里正不停折叠着准备打包的衣服，又叠完一件后，她抬头看了眼还在看着电视哈哈大笑的林含子，“你还不收拾？”
　　林含子伸手抹去眼角挤出的泪，一脸无所谓的朝她摆摆手，“不着急不着急，我们明天下午才走，我明天还有半天时间收拾，很快的。”
　　然后歪了歪身体，拿过一旁床头柜上放着的零食袋子，随便抓了一包后又坐回了床上。
　　过了几秒，咔擦咔擦的声音响起来。
　　许为清叹口气，走到了衣柜面前，指着衣柜里随意摆放着的几套衣服，“你就带这些？”
　　林含子闻言，视线移到她身上，点了点头，“嗯，就那几件。”
　　下一秒，许为清将她的衣服搬出了柜子，全部放到床上，一件一件仔细的叠起来。
　　林含子立马朝她甜蜜蜜的说了一声，“宝贝你真好，我给你一个爱的亲亲。”
　　许为清折衣服的动作一顿，“不用了，谢谢。”
　　林含子已经放了手机朝她爬过来，就要伸手捧住她的脸来个亲密接触时，许为清冷冷的看了她一眼，“再往前一步你自己叠。”
　　林含子扁扁嘴，坐了回去。
　　但是心思已经不在手机上了，目光直勾勾的盯着许为清看。
　　看着许为清从衣服堆中抽出一件上衣，铺平在床上，然后仔仔细细将上衣叠成个方块，摆到一边，又从衣服堆里抽出下一件衣服，重复上面的动作。
　　林含子一下子觉得心情飘上了天，我的老婆一定会是个贤妻良母！
　　……
　　许为清刚把箱子拉链拉上，有人敲了两下门，一阵低沉的男声响起，“吃饭。”
　　她走去开了门，林晗容已经离走开了，她回头叫还在床上看电视的林含子，“吃饭。”
　　林含子应了一声，马上扔了手机跳下床，快速踩了拖鞋后就跑到了等在门口的许为清身边，拉上她的手走去吃饭。
　　这顿饭吃的很安静，夹菜的夹菜，喝汤的喝汤，跟平日无常。
　　结果在大家吃到一半的时候，放下了筷子的林晗容突然开了口，就像是一颗石头砸进了平静的河水里，“我有对象了。”
　　餐桌上原本安静吃饭的几人立马停下了动作，林含子和许为清只是怔楞了一下就继续管自己吃饭，林晗容有对象这件事，她两是知情的。
　　但叶瓷和林关越是不知道的，所以听见林晗容这么一说，叶瓷立马扭头看林晗容，然后一连串的问题立马抛了出来，“哪家姑娘啊？我们认识吗？什么时候谈的？有没有结婚的打算？什么时候带回来给我们看看。”
　　林关越一句话没问，但从他刹那间变的炽热眼神中也可以看出来他对林晗容的对象很感兴趣。
　　对于叶瓷查户口一样的问题，林晗容就只是简单的说了句，“你们不认识。”
　　“那你带回来我就认识了啊！”
　　林晗容意味不明的看了眼叶瓷，“我带什么人回来你都能接受？”
　　这次是林关越先开了口，“你只要肯带回来，无论是哪家的我们都能接受。”
　　叶瓷跟着点头，恨不得林晗容现在就把人家带回来，“妈给你保证，你只要肯把人家带回来，妈一定同意。你可不知道，我等这天等了多少年了。我还以为你这辈子都开窍不了，现在看来，我是不用操心了。那就这么说定了，你这两天就把她带回来，如果觉得合适，我们也可以和人家考虑一下订婚的事情了。”
　　林晗容不可察觉的勾了下唇角，站起了身，“行，过几天我就带回来，到时候你们可别把他拒之门外。”
　　“你还不信你爸妈吗？从小到大哪里骗过你。欸，你去哪儿？你妹明天就要走了，你做大哥的，这么久没和你妹见面，不多陪陪她？”
　　林晗容已经走到了门口，“去跟你媳妇看电影。”
　　叶瓷立马变脸，“那成，赶紧去赶紧去，就算你今晚不回来也没事。记得跟人家好好玩，多说说好话，人家要买什么就给她买，花不了你多少钱，女孩子就是得宠着。”
　　见林晗容已经离开了，叶瓷把目光转到了林含子身上，“含含，你大哥这样的都谈了，你和二娃要是大学看见合适的，赶紧给我上，我可不想你们和你大哥一样，都快三十了才谈第一次恋爱。哦，二娃就算了，我就保佑他在大学的时候别把人家女孩子肚子搞大就行。”
　　林含子心念一动，试探性问她，“妈，你喜欢阿清不？”
　　许为清突然被叫到，奇怪的看了她一眼，刚转回头，就看见了叶瓷看过来的充满慈爱的眼神，“当然喜欢，我如果有个小清这么懂事的女儿，可得高兴死了。”
　　毫无预兆的被夸奖，许为清一下子低下了头，耳根处有一抹微红。
　　然后叶瓷又瞪向林含子，“我问你呢，你提小清干嘛！别想给我转移话题。”
　　林含子眼角一弯，“我以后找的对象，肯定像阿清这样，让你放心的。”
　　叶瓷满意了，夹了块肉进她碗里，“那你加把劲，希望你们三个能早点成家，这样你妈我还能早点退休帮你们带孩子呢。”
　　林含子咬了口肉，朝她一笑，“我的快了！”
　　……
　　因为睡前喝的水有点多，林含子睡到一半爬起来摸黑上了趟卫生间。
　　重新爬回床上的时候，放在一旁的手机亮了起来。
　　她打了个哈欠，随意的拿过手机一看，是好多天没联系的林晗易发来的信息。
　　她看了下时间，凌晨两点。
　　有点好奇，林晗容怎么这个时候给她发消息。
　　心想着是不是有什么事，她划开了通知，在看见上面的字后，立马没了睡意。
　　“我被上了！！！！我被一个死变/态上了！！！！他装好人骗我QAQ宋湾桥狗/日的不是人！！！他处心积虑跟在我身边就是要我的屁股T^T！！！”
　　作者有话要说：谢谢安淼小天使喂的营养液
　　--------------------------
　　为可怜的叶妈妈默哀三秒钟
　　不出意外，明天有肉渣！


第54章五十四、生病
　　这条消息里包含的信息量太大,林含子反复看了三次,才终于确定自己没眼花。林晗易想传达的意思,就是她所接收到的信息。
　　林晗易从小到大就是个花心大萝卜,万花丛中过，片叶不沾身。从来只有他伤害别人,还没有哪个女孩子可以伤害到他。
　　结果现在，这个伤了无数少女心的风流少年,在上一次被意外告白后,又迎来了人生的另一大转折。
　　而这个转折,估计会影响他的一生。
　　林晗易发了那条信息后就没再发东西过来了，她不知道那头又会发生什么,但心里有一种感觉,接下来发生的，对林晗易来说，肯定不会是什么好事。
　　她想了想,觉得林晗易肯把这事告诉她，一定是希望他唯一的妹妹可以好好安慰他一番。虽然不知道他为什么会把这事告诉一向跟他不对头的自己,但林晗易既然做了,她应该给他一个好的答复。
　　至少不能在这个时候落井下石。
　　所以斟酌了一番,她以一个他亲爱的妹妹的身份，给他发了句话过去，“别哭，我爱的不是你的身体。”
　　她觉得林晗易应该可以懂她的意思，所以等了一会儿林晗易还是没回复后,她就放下了手机。
　　一下子，卧室内又恢复了黑暗。
　　林含子躺下身子往许为清那边摸索，成功接触到她的身体后，手一动，就缠抱住了她。
　　本来很快就可以睡着的，结果现在被林晗易发来的信息驱散了睡意。
　　她第一次见到宋湾桥的时候就知道，他对林晗易有不一样的想法。因为他看林晗易的眼神，跟她看许为清的一样，带着占有性。
　　某种意义上来说，他们算同类。
　　但和她相比起来，宋湾桥果断的多。
　　她不知道今晚的事情过后，他们两人之间的关系会有什么变化。
　　她现在关心的，是她跟许为清要保持现在的关系到什么时候。
　　她突然想学宋湾桥，先得到她的人，再去讨她的心。
　　但脑子里有个声音告诉她，如果她真的这样做了，那她跟许为清这辈子都不可能有结果。
　　所以她应该放弃极端的想法，保持现在这种状态，一点一点靠近她，直到可以拥有她。
　　但再有忍耐力的人，也没法一直压抑着，尤其是，当自己最想要的人，就在自己触手可及的地方的时候。
　　有种情绪无端的出现在她脑海里，逼迫着她去做一些事来挣脱现在的状态。
　　偌大的卧室里只有许为清平稳的呼吸声，她屏着呼吸，想要将脑子里膨胀的念头压下，但一切都是徒劳。
　　终于，一道重重的呼吸声在卧室里响起，带着一丝压抑的痛苦。
　　过了不知道多久，有人发出了一声询问，带着一种破釜沉舟般的决心，“阿清你睡了吗？”
　　回应她的只有浅浅的呼吸声。
　　她试探性的将手放到了对方肚子上，并没有被对方拍开，所以她确定了，身边人是真的睡着了。
　　盖在女孩身上的被子一点点被另一个人掀开，女生在黑夜中慢慢低下身，浓重而压抑的呼吸声在寂静的屋子里显得更加沉重。
　　沉睡中的女孩毫无所觉，一脸安详的闭眼熟睡着。
　　那人一手撑在她脑袋一侧，头朝她慢慢低下去。
　　黑暗中女生看不见女孩的模样，却也知道此刻的她该有多让人心驰神往。
　　大概在离女孩只有几厘米的时候，女生停下了动作，两唇之间，近的只有一拳的距离。
　　女生伸出另一只手，准确的按上女孩的唇瓣，细细摩挲两下，才不舍的收了回去。
　　女生的头终于低了下去，只不过在触碰到对方之前，微微转了个方向，下一秒，女生夹着湿意的吻落在了女孩嘴角上。
　　似是有些贪恋此处的味道，女生不自觉伸出了舌尖，轻舔了下女孩的嘴角。
　　然而并没有收回，而是顺着女孩光滑的皮肤，一点点往下掠过，直到停在女孩耳窝处时，一口含了上去。
　　熟睡中的女孩因这刺激不自觉微微一颤，女生怔楞了下，等了一会儿才明白过来这是女孩无意识的行为。
　　于是已经松开耳垂的嘴巴又张了开，用贝齿轻轻啃咬着女孩敏感的耳垂，接着伸出舌，轻舔了几下。
　　女生放在床单上的手不自觉攥紧了床单，一深一浅的呼吸在黑夜中交缠，她终于尝够了，松开了嘴，鼻间满是女孩身上散发着的清香，跟她的人一样，让人觉得干净又舒服。
　　像是一下子回过了神，原本还有些迷离的眼神一下子恢复了清明，看着身下毫无所察的女孩，她一下子丢了力气，趴回到女孩身上，有些沙哑的声音轻轻响起，带着令人心碎的颤抖。
　　“对不起。”
　　……
　　许为清醒来的时候觉得身体有些酸痛，像是有人在她身上放了块巨石一样，重的要命。
　　一睁开眼，就看见原本还躺在边上的林含子居然整个人趴在了她身上，头枕在她胸前，脚还不安分的放在她腿上。
　　她大概知道昨晚自己做了一晚上噩梦的原因，也觉得能在这种情况下睡着的自己，厉害的很。
　　林含子趴在她身上，紧闭着眼，眉头紧皱着，估计也做了噩梦。
　　她抬起被压的酸痛的手，舒缓了一下后，轻轻的把林含子放到了床上，给她盖好被子后起了床。
　　身体一旦没了压迫，立刻就轻松了许多。
　　但她摸了下自己的耳朵，不禁皱眉，怎么觉得耳朵像是被什么动物啃了，而且好像沾了什么，黏糊糊的？
　　……
　　立大大一军训的时间和其他学校不一样，定在了国庆放假周以后。
　　为了防止军训的时候被晒伤，大家都乖乖准备了防晒霜。
　　除了2528唯一的纯爷们，徐子微。
　　黎簌簌靠在椅背上往自己身上抹防晒，看了一眼正倚在门口等她的徐子微，好声好气的劝她，“微哥哥，你抹点防晒吧，天气预报说今天太阳是几天来最大的一天，你什么也不涂，训练一天下来，皮都给你晒一层下来。”
　　徐子微听见她的话，立马挽起了自己长袖的袖子，指着自己最近几天被晒过的痕迹说，“看到没有，健康的小麦色皮肤。像我们这样要干大事的人，就得接受太阳的照耀，我们是光的化身！太阳的后裔！”
　　黎簌簌动作一顿，朝天翻了个大白眼，不管她了。
　　训练了半个多小时，教官吹响了哨子，让大家休息十分钟。
　　周岸立马跑去翻了包，连水也顾不上喝，先掏出了一瓶东西，摇晃两下后，朝着自己被太阳摧残了好一会儿的俊脸上喷了几下，再拿手抹匀。
　　徐子微在他身边看他动作，仰头喝了一口水笑着叫他，“嘿，你这瓶水还挺高级的。”
　　周岸指了指瓶子上的四个字，“微哥，这是防晒喷雾。”
　　徐子微看他的眼神立马就不一样了，安静几秒后，有些嫌弃的开口，“没想到你是这样的人，这种女生才抹的东西，你抹什么，娘们唧唧的！”
　　“……你不抹吗？今天太阳很大的，我要是晒黑了，女朋友都不好找。”说完，还很客气的将瓶子递给了徐子微，“微哥，抹点吧。”
　　徐子微又挽起了袖子，拍拍自己的手臂，“看到没有，男人就该拥有一身小麦色皮肤，不然白的跟小白脸一样，有什么男性魅力！”
　　天生肤白貌美依然有着男性魅力的陆鸣：？？？
　　……
　　许为清的病来的毫无预兆。
　　她本来是在桌子上看书的，结果看到一半，头开始有些晕，她以为是看书看久了脑袋发昏，所以放下书休息了会。
　　结果靠在椅子上休息了一会儿后，头晕的现象还是没有好转。
　　她想了想，可能喝杯水会好些。
　　所以手一伸，想拿杯子去接杯热水，结果身子已经软的连水杯都拿不稳。
　　杯子摔在桌子上，发出沉重的一声响。
　　屋子里就她和林含子两个人，听见这阵撞击声，林含子一下子就朝她看了过来，“怎么了。”
　　她想摇摇头告诉她没事，结果头一动就难受的要命，所以最后只能趴到了桌子上，想着这样也许可以舒缓一下自己的疼痛。
　　林含子马上就放下手机走了过来，第一个动作就是拿手碰了下她的头。
　　被手中滚烫的温度吓到，她立马就拍了拍她的肩膀，“我带你去校医那，你肯定发烧了。”
　　但许为清一点反应也没有，整个人趴着，一点力气也使不出来。
　　林含子赶紧回自己位置拿了手机和钥匙，重新走回她身边。
　　先是将许为清的头抬了起来，然后在她皱着眉要重新趴下去时，使力让她站了起来。
　　许为清身子发软，林含子一动她就难受的慌，刚想让她别动，就这样休息一下就好了的时候，林含子已经让她整个人靠在了自己身上。
　　许为清比林含子重很多，所以整个身子一压在林含子身上，她不自觉就皱了下眉。
　　但还是没有松开，使出最大的力，一点点将她扶出了宿舍。
　　作者有话要说：谢谢阎淼小天使喂的营养液
　　谢谢封封封白小天使喂的营养液
　　———————————————
　　写这章花了四小时
　　你们看只用四分钟
　　T^T


第55章五十五、开窍
　　这是林含子长这么大以来,第一次做这种需要费尽全身力气的事情。
　　她才刚将许为清扶到门口,就感觉自己的后背已经出了一大片的汗。
　　而把整个身子都压在她身上的许为清,看起来也并不比她好受多少。
　　原本红润的脸蛋已经变的惨白,脸上布满了细密的冷汗，粉嫩的嘴唇因为被牙齿咬着,已经开始泛白。
　　林含子心疼的要命，却也没停下脚步,凭借一股信念,扶着许为清一点点往楼下走去。
　　只要把她送到医务室,那她的疼痛就可以缓解了。
　　扶着许为清走的越远，林含子越觉得吃力,到最后,几乎就是麻木一般，扶着她往前龟速一般的移动。
　　今晚是军训结束后的第一天，白天休息了一天的人,晚上都出去浪了。
　　所以两人一路走来，也没遇上什么人。
　　许为清原本还安安静静的靠在她身上,到后来就不自觉发出了细弱的□□声,应该是越加疼痛了。
　　林含子第一次讨厌起自己的身体来,如果她的力气大一些，就可以直接将许为清背过去，让她早点脱离痛苦。
　　但她现在别无他法，只能一边在她耳边小声安慰着她，一边扶着她往医务室赶去。
　　平日里,从宿舍走到医务室，快的话七八分钟就可以到。
　　但今天状况不同，所以到医务室门口的时候，差不多花掉了半个小时。
　　看见医务室的门就在眼前，林含子一下子松了口气，许为清眉头越皱越紧，搭在她身上的手早就不自觉的握成了拳。
　　她小声叫她，“我们到了，乖，医生打一针退烧针就好了。”
　　许为清根本听不清她在说什么，意识因为疼痛已经变的模糊，却还是能感觉到，林含子说出这句话后，扶着自己又走了一段距离，然后小心的将自己放到了椅子上。
　　一放下许为清，林含子差点摔倒。
　　身体因为超负荷的工作，不自觉颤抖着，她的两只手都是麻的，伴着一点酸痛感。
　　她坐到许为清边上，一边给自己敲打着腿，一边扭头朝已经看过来的校医说，“医生，我朋友应该是发烧了，你给她打针退烧针吧。”
　　……
　　打过退烧针的许为清状态比刚才好很多，至少意识已经清醒了。
　　虽然身体还是有些软绵绵的，但是已经不需要靠林含子把她扶回去了。
　　待休息完后，她抬头看了眼前方，林含子正站在校医面前，仔细的听着校医的叮嘱。
　　她只能望见她的侧脸，看见她时不时点一头，神情专注而认真。
　　似乎是发现自己在看她，林含子一下子朝她转过头来，原本一脸严肃认真的表情，突然就展开了一抹笑。
　　她心脏突地一停，下一瞬，用力跳起来。
　　林含子瞧见许为清的神情有些恍惚，没多想，以为她是因为刚打完针所以还没缓过劲来。
　　医生说完了几点注意事项，将开好的药递给她。
　　她接过后道了声谢，走回许为清面前，弯身笑着问她，“怎么样，好很多了吧？”
　　许为清已经回过了神来，眼底闪过一丝令人捉摸不透的情绪后，微微点了点头。
　　林含子要去扶她，许为清已经慢慢站了起来，虽然刚站起来的时候头会有一瞬间的昏眩感，但静静站了几秒后就恢复了过来。
　　林含子明白她是想靠自己走回去了，便只伸手挽着她，跟在她身边一起慢慢往宿舍走，“你的烧应该退的差不多了，但以防万一，回去后我再给你量一次。等下回去你再把药喝了，明天应该就可以恢复了……”
　　许为清默默听着，神情没有太大变化。
　　路边的树木，在光的投射下，在地上现出一片斑驳的阴影，两人的背影一点点缩小，相携的身影分外和谐。
　　……
　　一回到宿舍，许为清就又想坐回桌子上。
　　刚往那边迈了一步，关了门的林含子已经跟了上来，环上她的腰就把她按回了床上。
　　许为清要挣脱开，抬头看着眼前的林含子，郑重表示自己现在的状态，“我好了。”
　　林含子一把按住她的肩膀，一向柔和的脸刹那间沉了下来，“才刚打完针就想去看书，还想不想恢复了，现在给我躺床上休息去。”
　　这是林含子第一次露出这么凶巴巴的表情，许为清觉得她面无表情的时候还是挺吓人的，所以一看见她这样的神情，她就不敢去看书了，只能弱弱的问她，“那洗澡可以吧。”
　　不等林含子回答，许为清就挥开她的手打算起身，林含子已经重新把她按了回去，然后命令一样的冲她道，“你给我坐着别动，我去给你收衣服。”
　　许为清不动了，心里有种感觉，如果她不听话，林含子一定会比现在更让她害怕。
　　林含子把许为清送进了卫生间，守在门口等着，听见里面终于传出水声后，开口建议道，“要不你门别锁了，等下晕倒了我还可以进去救你。”
　　“……滚。”有气无力的低骂声应声响起，林含子摸摸鼻子，走回了桌子边，“还不是担心你。”
　　……
　　许为清洗完了澡，刚把换洗衣服塞进水桶里，林含子就在卫生间外适时敲了敲门。
　　“洗好了吧？洗好了就开门，别闷太久了。”
　　许为清开了门，门外站着的林含子一看见她的动作，脸色明显一变，然后走进来夺过她手上提着的水桶，一把放回了地上。
　　接着把她拉出了卫生间，将她带回了床上。
　　如果是平时，林含子也没法这么轻易的就把许为清拉出来，但今天状态不一样，所以许为清一坐到床上，就奇怪的问她，“你干嘛？我还要洗衣服。”
　　洗了个澡身体舒服很多，她觉得她已经恢复的差不多了。
　　“给我安静待着，躺床上好好休息。”
　　林含子沉着脸，看见许为清听话的躺进被子里后，安慰似的弯身摸了摸她的头。
　　刚转过身要去阳台，一阵声音在她身后响起，“那你把我衣服放一旁，别沾上水了。”
　　“我给你洗，你给我乖乖躺着。”
　　“……不要。”
　　林含子没理她，已经去阳台收衣服了，收完了走回来的时候，许为清看着她，突然开口又重复了一遍，“我明天自己洗，你别动。”
　　林含子偏过头看她，突然勾起了唇角，声音低低的，挠的人心痒痒的，“怎么，害羞了？”
　　许为清瞪她一眼，不理会她的揶揄，“你别洗。”
　　她每次这样瞪她的时候，林含子就会乖乖听话，所以她相信，只要她态度强硬，林含子一定不敢轻举妄动。
　　从小到大，除了她妈外，还没人给她洗过衣服，一想到林含子的手要碰上自己的衣服，她心里顿时就产生了一种异样的感觉，也不知道是羞的还是恼的。
　　林含子已经收拾好了，拿着衣服走到她身边，低头看她，声音里带了点威胁的意味，“你再多说一句，我把你贴身的都洗了。”
　　许为清一愣，反应过来后发现林含子已经进卫生间了，一下子气的什么话也说不出来。
　　草，林含子居然趁她生病了威胁她！
　　……
　　林含子洗了澡出来，提上水桶要去阳台洗衣服的时候，看了眼躺床上没事可干的许为清，“再等我一会，我洗好衣服给你量体温，然后药喝了你就可以睡觉了。”
　　许为清听见她的话，转了下身子，拿背对着她，像是还在生气的样子。
　　林含子很喜欢她这副傲娇的模样，完全没有平时冷冷淡淡的样子，可爱的要命。
　　水声哗啦啦响着，屋子里的许为清却一点也静不下心，林含子刚才那句话一直在她脑子里响着，总让她忍不住想开口问正在洗衣服的林含子，“你他妈不会真把我内内洗了吧！”
　　但是她什么也没说，手机她也不想看，所以只能盯着眼前的床板发呆。
　　过了不知道多久，水声停了。
　　她下意识就扭头往阳台看去，林含子湿着手走进了屋，径直走去柜子前拿出了衣架，走回她身边的时候，头一转，就跟她对视上了。
　　许为清立马就扭过了头，等了一会儿后，又转回去。
　　看见外面的林含子正拿着她的衣服往衣杆上放，放好后突然低头看她，一点也不在意她的偷看，问她，“你看什么？”
　　许为清这次没躲了，看着她的眼神就跟要把她戳出一个洞来一样。
　　她一下子了然，“想问我有没有洗你内内？”
　　许为清立马就转了头，不过倏地就红了的耳根可以证明林含子问对了。
　　她听见林含子一下子轻笑了一声，下一刻，林含子突然叫她，“给你看个东西。”
　　她下意识回了头，就看见站在阳台里的人，纤细修长的手指上挑着一条粉色的小内内，那人直直看着自己，嘴角勾起的弧度，欠抽的很。
　　然后在她回过神前，那人好死不死又加了一句，揶揄的很，“宝贝，你的内内真可爱。”
　　“草。”林含子你他妈就是个死变/态。
　　……
　　林含子去许为清药箱里翻出了体温计，用酒精擦过后走回她床边，拍拍因为羞恼而把头埋进被子里的许为清，“宝贝抬头，该量体温了。”
　　许为清没动作，林含子等了一会儿后，直接自己动手把她的头抬了起来。
　　许为清掩藏在发梢里的耳朵红的要命，脸蛋也因为憋在被子里变的红扑扑的，林含子不自觉咽了下口水，伸手过去轻轻掐了掐，在许为清瞪过来前松开了手，柔声叫她，“张嘴。”
　　许为清瞪了她一眼，转过了头，没听她的话。
　　林含子掐着嗓子撒娇，“宝贝我错了，我以后不碰你内内了，宝贝乖，我们量体温好不好？”
　　许为清因这矫揉造作的声音登时黑了脸，生怕听见更惊悚的话，立马张开了嘴。
　　下一刻，体温计被塞进了嘴里。
　　许为清伸出手拿着体温计另一头，用眼神示意她可以走了，林含子没拒绝，起身去拿了杯子给她泡药。
　　量好体温后，林含子看了下温度，烧是不烧了，但还是比正常体温稍微高了一些，所以她又叮嘱她，“今晚别着凉了，被子裹紧一些，这样容易出汗，只要憋一晚上就能退烧了。”
　　许为清点点头，刚闭上眼，额头就贴上了一片温暖。
　　林含子感受了下手背的温度，什么话也没说，去卫生间洗了条毛巾出来，折好后小心的放到许为清额头上，见她一下子睁开眼看向自己，跟她解释着，“拿毛巾垫一下更容易退烧，你睡吧，我等下会帮你换的。”
　　见她拿着杯子要去洗，许为清开口叫她，“喂。”她一时不知道该叫她全名好，还是只叫名字好，所以最后只好用一个字来称呼她。
　　林含子回头看她。
　　许为清有点不好意思，“谢谢。”
　　林含子弯了眼角，没说话，进了卫生间。
　　许为清闭上眼，想让自己睡过去。
　　脑海里却突然出现了刚才的场景，尽管她没睁眼，但耳朵里传来的沉重呼吸声，足够让她清楚林含子当时是什么样子。
　　这种有人为了自己毫无保留的拼命的样子，她好像是第一次亲身接触到。
　　心里有股感觉，她说不上来，这是一种全新的感觉，也只因一人而起。
　　很容易让人上瘾，然后再也不想放开。
　　她想知道这叫什么，迫切的，想给它下个定义。
　　……
　　十一点多的时候，许为清醒了过来。
　　熄灯已经有一阵了，因为突然醒来，她一下子没了困意。
　　额头的毛巾还在，林含子睡觉前给她换了一条，却没说这条什么时候拿掉。
　　许为清想了想，准备起身去把毛巾换掉。
　　安静的寝室里突然响起了一阵很小声的闹钟声，她一下子停了动作，静静等着闹钟的停止。
　　大概响了十多秒的时候，闹钟被人按掉了。
　　她分辨了下，应该是从林含子那传来的。
　　铃声按掉的下一秒，有人小声的掀开了被子。
　　动作很轻，不会打扰到别人。
　　许为清却清楚的听见对方打了个哈欠，然后朝自己这走了过来，站定在自己床边后，弯下了身。
　　下一刻，许为清感觉到自己额头的重量消失了，林含子拿了毛巾后就进了卫生间，一阵轻微的水声从卫生间传来，没一会儿后，带着热意的毛巾又贴回到了自己额头上。
　　林含子给她放好了，又打了个哈欠，带着困意的声音小声的自言自语着，“困死了，还好明天不上课。”
　　然后轻手轻脚的走回了自己的床上，缩进被子里后，没过多久，呼吸声又平稳起来。
　　许为清不自觉拿手碰了下重新换过的毛巾，心里那处塌陷的地方，似乎开出了朵花。
　　大概凌晨两点多的时候，又有一阵铃声响起，如刚才一般，再次被人按去。
　　许为清今晚的睡意很浅，所以可以清楚的知道，林含子第二次朝她走了过来。
　　第三次的时候，大概是四点多了。这次林含子拿掉她额头的毛巾时，伸手探了探她的额头，然后像是想到刚贴过毛巾的额头没法感受正确的温度一样，将手伸到了许为清的脖子上。
　　冰冷的温度惹得许为清的身体不自觉的一抖，但林含子整个人都是迷迷糊糊的，没有察觉到，在感觉到手下的温度似乎没有问题了，才重重的呼出了一口气。
　　“呼，这次应该行了。”这次林含子没再把毛巾拿进去洗了，因为实在困得不行，所以知道许为清已经完全退烧了后，直接就将毛巾扔到床尾，扑进了被窝里。
　　发出一声嘤咛后，终于没有负担的沉沉睡了过去。
　　许为清却是在她睡着后睁开了眼，眼里的情绪因黑暗的掩埋，一点也看不见。
　　然后突然勾了下唇，重新闭上了眼。
　　作者有话要说：谢谢小天使吃狗粮的二哈投的地雷
　　谢谢小天使我是一只小傻狗喂的营养液
　　谢谢小天使空白喂的营养液
　　--------------------------------------
　　问了室友，查了百度，还是没有准确的发烧治疗过程，我也忘了自己发烧的时候是怎么弄的，所以如果这一章有BUG，指出来，我改！马上改！
　　这卷结束，小胖子攻略程度98%还差一把火
　　加更了1800，满意了吧，小朋友们？？？


第56章五十六、改变
　　林含子第二天睁开眼的时候,已经快一点了。
　　头因为睡眠过剩而感到有些晕眩,所以重新闭眼休息了一会儿后,她才再次睁开了眼。
　　一睁开眼,她便下意识朝许为清的床位那边看了过去，床上没人,被子被整整齐齐的摆在了床的一侧。
　　于是她又转头看向许为清的桌子，结果一向待在宿舍里学习的许为清,难得的消失了身影。
　　此时寝室里安静的出奇,她有些想不透许为清为什么会不在宿舍里,但想了一会儿无果后，就爬起了床。
　　在她对着镜子刷牙的时候,有人开了宿舍的门。
　　许为清右手提着打包好的饭菜,一打开门的下意识动作，就是往林含子的床那看了一眼，结果发现林含子的床空了。
　　神情有一瞬间的怔楞,此时卫生间里响起了水声，她才反应过来林含子起床了。
　　关上门后将饭菜放到了林含子桌上,然后走回自己桌子前,坐了下去。
　　过了一会儿,林含子洗完了，刚一推开门，就有一阵饭菜香扑鼻而来。
　　像是回应这阵香一样，她的肚子立马唱起了空城计。
　　许为清听见她肚子发出的一阵咕咕声，转过头来看了她一眼,“饭菜在你桌上。”
　　然后又转了回去，继续看书。
　　林含子听见她的话，第一反应不是去拆包装袋，而是走到许为清身边，伸手探了下她的额头。
　　许为清被她突然伸过来的手吓了一跳，反应过来时林含子已经收回了手，然后松了一口气一般的说了句，“看来昨天那针打的不错，今天真的退烧了。”一点也没提到自己昨晚给她换了三次毛巾的事。
　　许为清没接话，而是提醒她，“先吃饭。”
　　“好！”林含子应了声，快步走去自己位置上坐下，拆了包装后夹了片香肠进嘴里，咀嚼两口后就迫不及待的吞了下去，大声赞叹道，“阿清带回来的饭就是好吃！”
　　许为清手上的笔一顿，轻声说了句，“白痴。”
　　……
　　周一早上的时候，时钟都指向七点半了，林含子还窝在被子里没起床。
　　黎簌簌不知道从哪里听说的，一食堂每早七点四十分之前都会出售一道神秘炒饭，因为想要尝试一下这道神秘的食物，所以黎簌簌昨晚就定好了闹钟。
　　她是在寝室里一起问的，结果许为清一点兴趣也没有，林含子本来是答应了要一起试试的，结果昨晚睡的太迟，知道自己第二天肯定起不来，所以临睡前又在群里发了信息，说自己不去了。
　　于是便只有黎簌簌和徐子微两人一同去探索这份神秘。
　　两人都收拾好了，出门前徐子微看了眼还蒙在被子里呼呼大睡的林含子，刚要走过去叫她，原本还埋着头看书的许为清却像是背后长了眼睛一样，叫住了她，“你们先走吧，去迟了可能就没了，我等下会叫她的。”
　　徐子微停下脚步，好奇的看了眼反常的许为清，“小胖子你还不走吗？你平时不都是第一个出门的吗？”
　　许为清面不改色的解释，“嗯，今天有点事。”
　　徐子微点点头，关上门前又提醒了一句，“那你走的时候别忘了叫美人起床，我觉得如果没人叫她，她一定直接睡到中午了。”
　　“嗯。”
　　两人一走，宿舍又安静了下来。
　　等到指针正好指向七点四十五的时候，许为清从椅子上站了起来，走到林含子床边，拍了拍她的被子，“起床，要迟到了。”
　　林含子皱了下眉，转了个身，拒绝起床。
　　许为清等了会儿，林含子还是没动作，干脆手一抓一扬，林含子裹得严严实实的被子就被掀到了空中。
　　没了被子保护的林含子一下子蜷缩起来，然后不甘不愿的睁开了眼。
　　“我困。”
　　许为清见她睁眼了，扔下一句话走回了桌前，“还有四十分钟上课，如果你想不化妆就出门，那你继续睡。”
　　坐到桌子上后不经意的往回瞧了一眼，结果看见原本被扔到一旁的被子又被林含子卷了起来，接着被子里传出了她小小的嘟囔声，“那我今天不化妆了，我再睡会。”
　　“……”怎么和想象中的不一样？
　　许为清只好又走了过去，不过这次掀不动被子了，林含子刚才拉被子的时候直接把它压在了身子底下。
　　“你不起床我走了。”想了想，她只能憋出这句带有威胁意义的话。
　　林含子没动作，许为清眼神一暗，刚打算转身走掉，林含子一下子睁开眼，很委屈的控诉，“你只会威胁我。”
　　许为清见这句话有效，勾了下唇。
　　……
　　林含子对着镜子开始化妆，想到许为清刚才说的，忍不住开口问她，“你是为了等我所以这么晚都没走吗？”
　　许为清翻书的动作一顿，淡声道，“不是，子微托我叫你起床。”
　　林含子不怕死的又加了句，“那你叫醒我了就走哇，你还坐着干嘛！”
　　平日里一听到这话的许为清，肯定直接背上包就走了，但今天就算林含子这样说了，许为清也只是当没听到，继续管自己看书。
　　林含子却是动作一顿，一下子转身看她，声音里带着满满的不敢相信，“你不会真的是等我吧？”
　　许为清又重复了一次，“不是。”
　　林含子不说话了，一下子笑的跟朵花一样。
　　……
　　林含子刚把炒面放到桌上，屁股刚一接触椅子，放在一旁的手机就收到了群消息。
　　她放下筷子，滑开一看，是她们宿舍群里的消息。
　　“子微：草，我这个很少骂脏话的人都忍不住想骂脏话，什么鬼的神秘炒饭，就是一碗米饭加了点葱和老干妈，味道难吃不说，价格还贵的想上天，什么破玩意儿！@阿清还是小胖子有先见之名！”
　　“簌簌：我刚才问了下我的小伙伴，炒饭的那个大叔名字叫神秘，所以出自他手的饭都叫神秘炒饭……@子微”
　　“子微：@簌簌我都到教室了，你不是先来抢位置吗？怎么没看到你人！既然一点也不神秘，为什么你还说这是只有七点四十之前到食堂的有缘人才能吃到的神秘炒饭！”
　　“簌簌：我在卫生间！炒饭吃了我肚子难受，没来得及占位置……那个，听我朋友说，是因为卖炒饭的大叔给了那个散播消息的学长中介费，只要有一个人是通过他的介绍来吃的，就给提成。至于为什么说只有四十分之前才能吃到，是因为那个学长四十五分的时候要去宿舍楼下等他女朋友，没法在那个时间之后点人头结算，所以那之后吃到的炒饭，都不算是他口中的神秘炒饭……。”
　　黎簌簌的这段长话一发出来，群里就没人说话了。
　　林含子觉得徐子微应该是被气疯了所以不回话了，毕竟一向以立街老大自称的徐子微，可是把诚信这东西看的很重要。
　　但是看着上面两人的聊天记录，她还是忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　……
　　在离上课铃响大概还有十分钟的时候，许为清两人成功赶到了教室。
　　许为清一踏进教室，就发现只有第一排还有座位了。
　　像她这样的，随便坐哪都没关系，所以观察了下，找了个只有两个空位的位置，率先走进了里面的那个。
　　然后站着等林含子在她身边坐下。
　　跟在她身后进教室的林含子环顾了一圈，发现徐子微两人依然在老位置上坐着时，打算朝她们那走去。
　　她对那个神秘炒饭很感兴趣，打算过去仔细听一下过程，她觉得一定会很好玩，然后再回来跟阿清讲，她觉得阿清肯定也会笑。
　　刚往那边走了两步，有人一下子抓住了她的手，这只手的触感她很熟悉，从前都是她主动去握住这人，第一次被这人主动握住，她一下子愣在了原地，忘了该做什么动作。
　　下一刻，那只手微一用力，就把她拉到了位置上，手的主人淡声朝她道，“坐着，别乱走。”
　　然后就收回了手，跟着坐在了她的边上，从包里拿出了书。
　　林含子愣愣的看着刚才被抓过的手，神色晦暗不明。
　　……
　　第二节下课的时候，许为清的肚子有些难受。
　　于是在林含子耳边留下一句“在这等我。”后，出门去了卫生间。
　　班里的人渐渐走光了，林含子将自己和许为清的东西收拾好，拿出手机坐在椅子上等她。
　　有个人慢慢从她面前走过，却在踏出教室的那一刻，又拐了回来，站在了她面前。
　　她抬起头一看，是陆鸣。
　　她和陆鸣交流并不多，虽然他第一天就和她表白，但后来也没做出什么追求该做的事来，所以她以为陆鸣放弃了。
　　这样一想的话，她心里负担就没了，陆鸣这人还挺不错，如果当朋友的话，完全没问题。
　　一想到这点，她便朝他扬起了一个得体又透着疏离的微笑，询问他，“有事吗？”
　　作者有话要说：谢谢小天使吃狗粮的二哈投的地雷
　　谢谢小天使阿诺投的地雷
　　谢谢小天使琳情喂的营养液
　　--------------------------------
　　请欣赏今日份的许·傲娇·霸道·为清
　　因为没存稿，每天裸更，有时候七点有时候八点，干脆直接设成十点自动发布好了。


第57章五十七、告白
　　陆鸣应该是心理建设了好一阵的,结果已经平静下来的心,因为林含子展开的微笑又不安的跳动起来,他一下子偏开了视线,不敢同她对视。
　　大概过了几十秒后，终于又将视线对上了面前一直朝着他看的林含子,咽了下口水，心里给自己打足了气,开口说出了重点,“做我女朋友。”
　　这话一出口,原本还不安的心似乎一下子就有了着落点，然后在林含子开口前,继续说出了后面的话,“这是我第二次和你告白，也是我第一次和人告白，来之前我也看过攻略,知道这时候该说些甜言蜜语来哄你开心，但是我说不出口,因为我觉得这都是些没有意义没有保障的话。所以,我用我的生命跟你保证,只要你成了我的女朋友，无论你要什么，我能给的，我一定给，不能给的,我也会尽力用别的东西来让你满意。我知道现在你没法选择，所以我们定个时间，今晚六点，我会在你们宿舍楼下等你，希望那时候，你能给我一个好的答复。”
　　一说完，勇气一下子就没了，转身扭头就走，看见站在门口的许为清时，朝她微点了下头，又匆匆走掉了。
　　稀里糊涂又听了一次告白的林含子先是一愣，然后忍不住笑了，她其实想说，我现在就可以给你答案。
　　但陆鸣已经走了，她的话他也听不到了。
　　于是她又思索了下，觉得晚上得赴一下约，虽然不是答应他，但也该想个办法让陆鸣真的死心了。
　　她以为陆鸣已经放弃了，谁知道他真的像他第一天说的那样，不会放弃。她不知道陆鸣喜欢她什么，明明他们接触的也不多，而且按照陆鸣的条件，找个比她好的简直就是轻而易举的事情。
　　但喜欢这玩意，如果真能说出为什么，反而失了意味。
　　所以她不打算纠结这个了，反而是开始思考该怎么让陆鸣迷途知返了。
　　结果刚一转头，就看见了站在门口盯着自己的、神色晦暗不明的许为清。
　　许为清刚从卫生间出来，心里想着等下要先去吃饭还是直接回宿舍，结果刚走到教室门口的时候，就看见了陆鸣对林含子深情告白的画面。
　　她本来还没多想，结果在陆鸣说完之后，林含子突然就笑了。
　　陆鸣应该是没看到，不然也不会有心思在越过自己的时候还冲自己点一下头。
　　而她也没心思管陆鸣怎么想，整个脑子里只剩下了林含子那张笑靥如花的脸。
　　正是这张笑脸，让她心里一直刻意忽视的一点一下子冒了出来。
　　林含子和她是不一样的，林含子是个天然的发光体，就算她不去引人注意，也会自然而然的成为别人眼中的焦点。
　　不像她，只有一身肥肉，什么讨人喜欢的地方都没有。
　　她不知道别人在碰见她这种情况的时候，会不会同她一样，突然自卑起来。
　　一时间心里涩的要命，但是在林含子扭过头看见自己的时候，许为清还是强装出了一份镇定，问她，“你喜欢陆鸣？”
　　林含子微微摇头，然后拿了两人的包走了出来，走到她边上的时候搭住她的肩，问她，“我们先回寝室还是你想先去吃饭？”
　　在许为清眼里看来，林含子没接她的问话，只是为了掩饰自己的喜悦而故意转移话题，所以她又问了一句，“今晚六点你去？”
　　林含子点点头，“去呀，我有事要跟他说清楚，那我们先回宿舍吧。”
　　许为清不说话了，沉默的被林含子拉着往宿舍走。
　　虽然她神色不变，林含子却是觉得她身边的气压一下子低了下来。
　　但她没多想，看了眼许为清没有挣扎的手，眼里满是笑意。
　　……
　　许为清坐在桌子前，书翻开了，却是一点也看不进去。
　　不知怎么的，脑子里总是克制不住的想象起林含子和陆鸣在一起之后的画面。
　　他们两个颜值高，气质也好，是对就算只安静走在街上，也能吸引大家注意的情侣。
　　作为林含子的朋友，她该为她找到一个这么优质的对象而替她开心。
　　但是作为暗恋她的人，她却一点也开心不起来。
　　她终于开了窍，却不敢确定林含子是不是也对她抱有不一样的情绪。她打算好了，找个时间同她喝酒，然后借着醉酒的名义同她表白，这样不管结局怎样，她都能不受伤害的知道林含子内心的想法。
　　但计划赶不上变化，陆鸣先同她表白了，而她一直以为林含子身边没有男孩子，所以也跟自己一样，没有遇上喜欢的人。
　　但她今天的表现说明了，林含子和陆鸣，是相互有好感的。不然她也不会在陆鸣说完那段话后，一下子笑了起来。
　　她觉得她的计划该提前了，如果林含子今晚就脱单，那她得让她在这之前，知道她对她的想法。
　　不然，如果林含子一直这么腻歪着她，她本就沦陷的心，肯定更加回不来了。
　　林含子是要有男朋友的人，她不能做出任何可能会伤害他们感情的事，而她之前说了那么多次都没有引起她的重视，所以真的要让林含子不再这样跟她亲密的话，她只能跟她表明自己的感情了。
　　只有表明了，林含子才会害怕，只有她害怕了，才会和她疏远。
　　但是，她有些害怕看见林含子对她露出厌恶的表情，如果一向对她表现出很喜欢的林含子，突然冷冷的说她是变/态，那她能不能承受的住。
　　许为清皱着眉沉思，说与不说之间，似乎都很难抉择。
　　她有点贪恋林含子的喜欢，但又知道目前的情况不一样，她没法继续享用她的喜欢了。
　　所以在林含子走过来问她怎么了的时候，她下意识就脱口而出，“没事。”
　　然后林含子就在她边上坐了下来，她看见她手上拿着茶杯，应该是打算去接水的。
　　这种将她放在首要位置的关心，又让她觉得心里更加酸涩了些。
　　林含子第一次见许为清露出这么纠结的表情，所以又关心的跟她说了一句，“你是不是发生什么事了，有什么事跟我说，我一定会帮你想办法的。”
　　许为清微微摇头，“没事，你管自己吧，我看书了。”
　　林含子见她真不肯说，只好叹了口气，“那等你想说了你就跟我说，不管你遇到了什么事，我都帮你想办法。”
　　留下那句话后，便起了身走去饮水机那，将杯子放上去，手轻轻一按，凉水就一下子冲了下来。
　　她看着汩汩的水流，突然出了神。
　　陆鸣的又一次表白，让她想起了之前她拒绝他说的那句话，自己是个不撞南墙不回头的人，就算撞了，也要撞破南墙继续往前。
　　她苦笑了下，可现在呢，她连去撞南墙的勇气都没有，何来回头。
　　溅到手上的水唤醒了一下子陷入思考的林含子，她收了情绪，关了水，拿过一旁的干毛巾擦了下杯子边上滴落的水渍。
　　刚端了水转过身，就被突然迎到面前的人一下子压到了墙上，她一惊，手上的茶杯没拿稳，摔在地上发出了一阵清脆的响声。
　　抵在她面前的许为清低着头，看不出脸上是什么情绪，但是她的心突然一紧，许为清可能真的遭遇了什么，不然一向淡定从容的她，绝对不会做出类似壁咚她这样的事情来。
　　这么一想，她便伸出手想抱她，告诉她无论发什么事自己都会陪在她身边。
　　但许为清说的话让她停下了自己的动作，“你刚才说，无论我发生什么事，你都能帮我解决掉。”
　　林含子知道自己说的话有点夸张，但还是点了点头，“嗯。”
　　心里想着如果许为清说出的问题她没法解决，那她也一定会做点别的，让她的心情不这么低落。
　　许为清又安静了下来，保持着将她压在墙上的姿势没动，林含子眼睛直直的盯着她，安静的等着她的后话。
　　心里却倏地微疼起来，到底是什么事，才能让一向面不改色的许为清，做出现在这么反常的动作来。
　　许为清一下子抬起了头，对视上林含子关心的眼神时眼里的光闪了闪，却依然直视着她的眼神，哑着声音告诉她，“我喜欢上了一个人。”
　　林含子原本笑着的脸一下子僵硬下来，准备好的满腔安慰的话突然一句也说不出来了。
　　许为清决定还是告诉她自己的想法，但是没有直接问她，她想知道，在林含子眼里，像她这样的人，有没有去喜欢另一个人的资格。
　　如果她说没有，那她就直接走掉，让自己的喜欢烂在肚子里，如果她说有，那她再跟她说清楚。
　　林含子没想到等了这么久，等到的会是这句话，她张张嘴，想问她对方是谁，但什么声音也发不出，她闭了下眼，扯出一抹笑佯装轻松的问她，“什么时候的事？”
　　“昨天。”
　　她眼神暗了暗，昨天？
　　“那就是一见钟情了，我认识的？”
　　许为清皱了下眉，怎么发问的人变成林含子了，但还是回答了她，“算吧。”
　　林含子不问了，再问下去她怕自己会控制不住自己，这下子她连笑也装不出来了，干脆偏了头躲过了她的视线，“你这题太难了，我不会。”
　　刚要将她放在自己身侧的手拿开，许为清却是终于下了决心一般，重重呼了口气，然后叫了她的名字，“林含子。”
　　她几不可闻的应了声，等着自己喜欢的人再给自己沉重一击。
　　“我知道我这样很变/态，我也知道什么都不说对我们会好一些，但我觉得我们不能再这样下去了。你没做错，错的是我，没有控制好，喜欢上你了。我知道这不对，所以我会一点点把这念头打消掉。我知道我这样的人，没资格继续跟你做朋友，我也知道我把感情揭露在你面前，一定会给你造成一些伤害，但我只能这样自私一回，如果一切不说清楚，未来会怎么样，我无法保证。讲出这些话只是想让你以后可以跟我保持一些距离，只有这样，我才能一点点把心收回来。你放心，我这话只会说一次，我也不会做出什么出格的事情，除了你和我，不会有人知道这件事。如果你认为我很变/态，我承认，我是个变/态。对不起，真的对不起。”
　　林含子神情一愣，有些不敢置信的问她，声音里带了点颤抖，“你刚才说，你喜欢我？”
　　许为清眼里闪着泪光，苦笑了下，“是我的错，明知道这是不对的，还是陷了进去。我大概知道了为什么同样是亲近，顾荫可以，却要逃开你。可能一开始的时候潜意识就在警告我，是我没有坚持，最后陷了进去。很抱歉，让你听了这么些话，最后，祝你和陆鸣好好的。无论你还愿不愿意把我当朋友，我都很感谢你。你放心，今天过后，我不会再做出任何影响到你的行为。”
　　一说完，就不敢再看林含子，生怕看见那双自己喜欢的眼里藏了令自己害怕的东西，所以转身打算回床上冷静一下。
　　刚走了两步，就被人一拽，下一刻，被人用力压在了柔软的床上，她还没回过神来，一片温热的唇就附了下来。
　　来势汹汹，带着可以毁灭一切的热情。
　　不再是碰到前就停止，也不再只是贴在唇角便满足，而是结结实实的触碰到了那片日思夜想的唇瓣。
　　作者有话要说：谢谢小天使GEM-me喂的营养液
　　谢谢小天使封封封白喂的营养液
　　-----------------------------
　　下面是第38届金桔奖的颁奖现场。
　　主持人：这次我们一共选出了三名最佳助攻候选人，分别是徐子微小姐，林晗易先生以及陆鸣先生，究竟谁会是我们这届金桔奖最佳助攻的人选呢，下面将由我来给大家宣布。
　　观众1：微哥！微哥！
　　观众2：二哥！二哥！
　　观众3：陆少！陆少！
　　主持人：话不多说，让我来拆开这封信，本届金桔奖最佳助攻就是我们的陆鸣，陆少爷！大家掌声恭喜！
　　观众3：啪啪啪！陆少最棒！
　　陆鸣（微笑.jpg）：呵呵，我可去你妈的吧。


第58章五十八、拒绝
　　许为清已经清醒了过来,却又因为林含子的动作,再次愣在了原地,傻傻的任由林含子索取着。
　　林含子的眼里充斥着浓浓的欲望,看见身下人染了红霞的脸颊时，原本就幽深的眼眸,又沉了几分。
　　林含子只是单纯贴合着她的唇，没一会儿,许为清便反应了过来。
　　第一次同人亲吻,她觉得有些羞涩,当下就伸手想推开她。
　　林含子却像是知道她的想法一般，在她伸手时一把将她的两手握住了,然后轻轻往上一折,许为清的手就被牢牢禁锢在了上方，动弹不得。
　　林含子享用够了她的唇瓣，微微与她分开几分,哑着嗓子叫她，“张嘴。”
　　许为清眼底有着一丝抗拒,轻启薄唇,“不……”
　　刚开口说了一个字,林含子就已经看准了时机，迫不及待的将舌头挤了进去，接着微微一顶，她的牙关便大开。
　　一进入那块湿滑之地，灵活的长舌便开始攻城略地。
　　从上到下,从外到里，所有湿润之处，全被闯入者享用了个遍。
　　许为清已经被这攻势搅的神情迷离，眼尾处开始泛着微红，整个人瑟缩在她身下，躲闪不了、抗拒不得，看起来可怜的要命。
　　然而正是这副模样，更是让林含子想不管不顾的将她就地解决掉。
　　原本握着她的手微一用力就将对方分了开，转而同她十指相扣着。
　　林含子又将身子埋下了几分，长腿一探，便隔在了她双腿之间，许为清受不了这姿势，挣扎着想将她的脚踢开，与她紧密相贴的的口中细细碎碎念着，“别，别，别这样。”
　　这种不自觉的带了微喘的嘤咛，听在林含子耳里，就像□□一般容易上瘾。
　　她压住她不安分的脚，将原本想退出的舌又挤了回去，在口腔内再次席卷一番后，才真正退了出来。
　　一条细长的银丝随着舌头的离开被带了出来，断在半空中。
　　林含子看见，附到许为清耳边轻声喃喃，“宝贝，你的口水真甜。”
　　许为清原本就红的脸，因为这句话更是红的跟晚霞般，艳丽无比。
　　林含子凑过去轻舔了下她红透的耳垂，引来她一阵瑟缩后，干脆整个含了进去，细软而小巧的东西在她濡湿的舔舐下，更加柔软起来。
　　许为清想躲开，耳朵处传来的感觉让她整个人都不自在起来。
　　林含子偏不如她愿，接着逗弄一番后，轻轻咬了下，才终于放过了这处。
　　许为清呼出一口气，整个人顿时软的跟滩水一样。
　　林含子松开一只手，改用单手抓住她上方的两只手，禁锢着不让她逃离。
　　空着的手伸到她面前，拿手背轻轻抚摸了下她发烫的脸蛋，低下头照着脸颊轻轻啃咬了一口，柔着声告诉她，“我之前说过那么多次，全被你当成了玩笑。我现在郑重的跟你说一次，阿清，我喜欢你。”
　　原本还想挣扎一下的许为清，听见这话，一下子愣住了。
　　手往上游走，停在她那双藏了一汪清泉的眼眸边上，轻轻擦过她眼角，将那抹晶莹拭去，然后嘴一压，含走了另一边的一点湿润，“别哭，我心疼。我是真的喜欢你，每一次说喜欢，都是认真的。”
　　指尖顺着她的鼻线往下，指腹轻轻按压在她有些红肿的唇上，细细揉搓几下便松了开，凑上嘴在上面留下一枚虔诚又深情的吻，“我喜欢你，很喜欢，是想要把你带回家的喜欢。”
　　接着一点点吻了下去，到达脖子处时，伸舌舔舐了下，然后一下子贴上去，重重一吸，引来身下人一阵细弱的□□后，没有放开，而是任由她瑟缩着，依然坚定不移的在这处留下一片痕迹。
　　许久，感觉差不多了，便松了开，看见那块地方有道深深的红色印痕时，才满意的拿手抚了抚。
　　接着眼眸上抬，看见对方迷离着眼，一副早已忘了身处何地的模样时，眼神一暗，放在她雪颈上的手一下子捏住了她的下巴，看似粗暴，实则温柔。
　　微微一压，就让她的眼中一下子只剩下了自己。
　　她唤她，低低细细，带着想将全世界都给她的温柔，“阿清。”
　　许为清迷离的眼神终于清明了过来，结果一回过神，就望进了面前那双，藏了整个星空般的明眸中。
　　她好听的声音就在她耳边响起，带了点缱绻，含着柔意，让她整颗心都融进了这片暖意中。
　　“我再说一次哦，我最喜欢阿清了，最喜欢了。”
　　林含子说的缓慢，眼睛却直直看着她，将所有的深情都呈现在了眼中。
　　最后，俯下头，在她的额头处印下一吻，像是完成了某种仪式一般，庄重而认真。
　　许为清眼里的光芒一点点汇聚起来，接着展开了一抹笑，刹那间，明媚的像朵娇艳盛开的花一般。
　　她轻声道，“谢谢。”谢谢你这么喜欢我，谢谢你坚持这么久都没有放弃。
　　……
　　快到六点的时候，许为清终于想起来自己为什么会突然对林含子表白，当下黑了脸，一下子抬起了原本平放着的腿。
　　在她腿上躺的舒舒服服的林含子立刻被甩到了一边，起身摸了摸自己撞到床上的后脑勺，“怎么了。”
　　许为清冷呵一声，“我没记错的话，你六点要跟陆鸣约会吧。”
　　然后一巴掌拍开林含子靠在她肩上的头，“走开。”
　　林含子一时间没想到她说的是什么，见许为清脸越来越黑，终于想起了这回事。
　　于是凑过去在她脸上啃了下，揉揉她的头，“吃醋了？”
　　许为清冷冷斜睨了她一眼，“呵。”
　　林含子重新将头靠到她肩上，在她又要动手前适时抓住了，“我是要去赴约，但不是要跟他做什么，只是要让他别把心思放我身上了。”
　　许为清缓和了神色，用大拇指将书翻了一页，“那你跟他说清楚。”
　　“嗯。”
　　过了会儿，反而是许为清开始催促她，“要五十了，你准备准备就下去吧，别让陆鸣等太久了。”
　　林含子原本刷微博的手一顿，咬着牙问她，“怎么，还担心人家太累？”
　　“跟人约定了时间，不应该准时到吗？”
　　“……”林含子觉得许为清真的正直的很，但还是听话的从她床上翻了下去，“那我走了，你吃什么，我给你带。”
　　“你随便带点吧，不，我吃水果就行了。”
　　林含子瞧她一眼，“宝贝你不胖，我就喜欢你这样。”
　　“哦。”
　　“我说真的，你这样正好，干嘛一定要减肥。”
　　许为清捏了下自己有些肉肉的肚子，皱着眉看她，“肚子很大，衣服不好穿。”
　　林含子像是想到了什么，微一挑眉，“这周末我教你个方式减肥，绝对有效。”
　　……
　　陆鸣五点半的时候就在门口等着了，因为他人高样貌好，就算只是单纯站着，途经他身边的人也都爱将目光往他身上瞥。
　　但他仿若未觉，脸上带着一丝紧张，站在宿舍楼前不停张望着门口。
　　大概六点零五分的时候，林含子终于出现在了门口。
　　陆鸣一看见她，眼神一下子就柔了些，走过去想伸手去拉她，伸到一半又收了回去，林含子还没同意做他女朋友，他这样显得有点猴急了。
　　林含子走到他身边时，他开口问她，“要不，我们去店里坐一下？”
　　陆鸣认为林含子是打算答应他了，不然她也不会赴约。所以想了想，决定先带她去店里吃点东西，然后第一天约会的话，看场电影是个不错的选择。
　　暗自这么规划了下，心情立刻放松了许多，脸上不自觉就展开了一抹微笑。
　　陆鸣一笑，围观的人几乎想尖叫出声，握草，这男生笑起来也太好看了，我的我的！小奶狗小奶狗！
　　林含子听见他的话，并没有跟着他往前走，而是喊住了他，“不用了，就在这里说吧。”
　　陆鸣转回身，脸上不自觉带了点忐忑，想着林含子后面要说的话，情不自禁微红了脸，“你说。”
　　林含子正了正神色，认真的同他道，“你之前说，在我恋爱前，你都不会放弃。虽然这事来的很突然，但它就是个事实，我脱单了。所以，希望你别把心思放我身上了，比我好的女生很多，会有更适合你的。”
　　陆鸣的笑容一下子僵硬住，然后像是不可置信一般询问出口，“是什么男生？”
　　林含子没回答，像是劝诫一般又开了口，“陆鸣，你是个不错的人，我相信，你最后一定可以找到一个也同样喜欢你的人。如果以后有什么事，你可以找我，我能帮的，一定会尽量帮你。”
　　说完，不再看他，越过他便往前走去了。
　　陆鸣没说话了，呆呆的站在原地没有动作。
　　兜里手机震了下，他一下子回过了神，掏出手机看了下内容。
　　是周岸发来的信息。
　　“陆少，我帮你问过了，最近女孩子最喜欢的颜色是那个什么杀男色的，这名字还挺奇葩的。然后比较火的是那个TF，ysl，还有一个什么胡萝卜的，好几百一支，我觉得你买最贵的好了，肯定贵一点的口红伤害比较小。对了，你什么时候要，我微信里有几个代/购的，我帮你找他们要一根啊。”
　　陆鸣啪啪几下发了信息回去，放了手机就往校外走去。
　　“他妈不用买了，老子被甩了，给我麻溜的滚到‘续醉’来。”
　　作者有话要说：谢谢小天使吃狗粮的二哈投的地雷
　　谢谢小天使ncpink喂的营养液
　　谢谢小天使chain喂的营养液
　　谢谢小天使GEM-me喂的营养液
　　谢谢小天使封封封白喂的营养液
　　谢谢小天使eve喂的营养液
　　这好像是第一次一章收到这么多人送的营养液，哭唧唧的亲一个
　　-------------------------------
　　啊，你们好烦哦，一个个都说我卡文！！！我本来想一笔带过直接讲林含子去赴约的，硬生生加了一段亲密戏！！！
　　上次发车那天说快完结的时候大概会有一次，今天带你们上车，此文没车了，说爱我也没用哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　在一起就要日常甜了，怕你们腻歪，我尽量再甜几章就完结哈哈哈哈哈！完结就可以休息了哈哈哈哈哈哈，贼开心！


第59章五十九、坦白
　　许为清手机响了下,打开一看,是徐子微发过来的视频通话请求。
　　一点下接受,徐子微妖艳夸张的面孔就霸占了整个屏幕。
　　她手一抖,险些将手机摔出去。
　　“小胖子，我和蠢妞要回去了,现在在烧烤摊上，你和美人要吃什么吗？给你们带点回去。”
　　徐子微说话间已经将镜头切换了一下,视频里的花脸立马变成了一堆摆在架子上的生烤肉。
　　因为视频有些模糊,所以对许为清的冲击并没有那么大。
　　“我不用了,含子没在我边上，你打个电话问问她,可能她会要一些。”
　　徐子微在喊远处的黎簌簌,“蠢妞，你在买啥呢，快过来。”
　　然后回应她的话,“真不要吗？我们寝室好像也没怎么一起撸过串，今晚反正也没有什么大事,不如我们大伙撸一次吧？”
　　黎簌簌已经捧着啤酒走了过来,“我不是去买酒了吗？你和谁聊天呢？”
　　凑过来的头看见了视频这头的许为清,将手中的酒罐子在镜头下晃了晃，“为清，你要吃什么，我还买了啤酒，今晚我们疯一晚。”
　　许为清摇摇头,“你们三个吃吧，我减肥呢。”
　　徐子微还想说什么，看见手机有电话进来了，只能把她的先断了，“那行吧，美人回电话过来了，我先跟她聊聊。”
　　“好。”
　　……
　　门被砰砰砰用力敲响，许为清刚从床上翻下来，还没走到门口，徐子微的声音已经从门外透了进来，“小胖子快开门，我们回来了！快点快点！”
　　许为清只能小跑着去开了门，门刚一打开，还没看清人，烧烤的香味就已经先窜入了鼻子里。
　　她定睛一看，三个人居然一起回来了。
　　徐子微最先进了宿舍，两手分别提了一大袋的烧烤，烧烤的油渗透在白色袋子上，看起来很有食欲。
　　跟在她后面的黎簌簌一把将啤酒放到地上，大喘了口气后，刚要蹲下身再次搬起啤酒，许为清已经先她一步将啤酒搬到了桌子上。
　　林含子带了两盒水果拼盘和一瓶酸奶，在大家都进屋后将门合了上。
　　徐子微兴奋的将袋子小心翼翼的放到桌上，跑去柜子上方将懒人桌抽了出来，在地上摆好后铺了四个垫子在懒人桌四周。
　　许为清放了啤酒就想越过她们去床上待会，林含子已经一把拉住了她的手，不由分说将她按在了最近的一个垫子上，笑意盈盈的看她，“今天是个特殊的日子，得庆祝一下。”
　　许为清本来还想起身，听见她这么一说，一下就懂了她指的是什么，脸微微一红，放弃了挣扎，乖乖的摆好姿势坐在垫子上。
　　徐子微拆了啤酒，往每人面前都摆了一罐，有些好奇，转头看林含子，“美人，特殊日子是什么？”
　　林含子眨眨眼，“我和阿清的秘密。”
　　徐子微点点头，不问了，吧嗒一下就把自己面前那罐啤酒打了开，仰头灌下一口后吐出一口气，“啤酒还是冰镇的好喝，早知道我们买散装冰镇的了。”
　　黎簌簌已经拿起一串香菇吃了起来，将面前的啤酒递给徐子微，徐子微轻松开掉后，她拿着喝了一口。
　　徐子微扭身想帮林含子打开，林含子伸手挡在她面前，意有所指的说，“没事，有人会帮我开。”
　　话一说完，许为清已经开了一罐，将两人的啤酒换了个位置。
　　做完后淡淡的看了眼林含子，“少喝点。”
　　林含子面不改色的接受了许为清的关心，黎簌簌却是一下子惊讶的张了嘴，“为清你今天怎么了。”怎么不和含子保持距离了。
　　许为清没解释，林含子将手搭在她肩上，笑看着黎簌簌，“因为我们关系好。”
　　黎簌簌看见她的动作，又往许为清身上瞅，结果一向会将林含子的手甩开的许为清，破天荒的任由林含子搭着她。
　　黎簌簌想不透怎么两人间的关系一下子变的这么亲密，还想细问，徐子微已经放了一根串在她面前，“哎呀，别想太多了，她们两人的关系本来就好，为清就是骄傲了些，我们都懂的。”
　　黎簌簌觉得这其中肯定藏有玄机，但是徐子微的话一出口，她马上就转头看她，“骄傲？”
　　徐子微已经喝光了一罐酒，远远一抛，罐子准确的丢进垃圾桶后，又拿起一罐，吧嗒一声打开，听见黎簌簌问，一脸理所当然，“不是你们说的吗？哦，你们那时候说错了，说小胖子是那个什么，傲娇，傲娇是什么，我只知道骄傲，对了，我还没问你们，为什么要说小胖子骄傲？”
　　黎簌簌翻了个白眼，不理她了。
　　林含子却是噗嗤一笑，然后指了指她的手机，“有事问网络。”
　　徐子微一脸莫名，“哦，我晚上看看。”
　　许为清管自己埋头吃东西，突然想到林含子还买了水果，问她，“不是吃烧烤吗？你还买水果做什么。”
　　林含子给她解释，“本来先去买了水果，去超市买酸奶的时候子微正好发消息过来，我就干脆去烧烤店找她们了。”
　　许为清点点头，没说话了。
　　林含子伸手拍拍徐子微，让她把桌上的水果和酸奶拿下来，把水果拼盘开了摆在桌子上，将酸奶递给许为清，“你不喝酒的话，喝酸奶。”
　　她观察到许为清自己的酒没开，觉得她应该不爱喝酒。
　　徐子微立马朝许为清看了过去，“小胖子你不喝酒的？我跟你说，吃烧烤不喝酒真的是一点意思也没有。韩国那个什么来自月亮还是太阳的你，不是那个女主角一直说炸鸡要配啤酒吗？在我们这，啤酒是跟烧烤配的！小胖子，听我的，你喝一口试试，绝对让你爽歪歪。”
　　许为清想了想上次沾过一点的啤酒，那滋味，真的是难喝的要命。当下苦了脸，举起酸奶朝徐子微晃了晃，“算了，我真喝不来那东西，以奶代酒吧。”
　　徐子微一脸惋惜，“小胖子你身为我的头号粉丝，怎么每件事都不和我做一样的呢？不是说，粉丝都会追着偶像做任何事的吗？”
　　“……”许为清并不打算纠正徐子微观念的错误，在她看来，如果现在要跟徐子微说自己并不是她的粉丝，徐子微一定会说出更让人无语的话来。
　　“唉，那我帮你喝了吧。”徐子微手一探，就将她面前的酒罐子拿了过来，刚打了开，黎簌簌就瞪着她，“你都喝两罐了吧，不怕酒精中毒啊。”
　　徐子微品了口，然后抓起烤串咬了块肉，“身为老大，就要有千杯不醉的体质。”
　　“……”
　　林含子咬了口鸡翅，然后将鸡腿肉递到许为清面前，示意她接着咬一口。
　　许为清立马就往后躲了下，她有食物洁癖，从来不吃别人咬过的东西，所以看见林含子递上来的东西，第一反应就是拒绝掉。
　　林含子知道她纠结什么，但是现在情况不一样了，许为清连她的口水都能接受，怎么能不接受她咬过的东西。
　　所以凑到她耳边，轻轻说了一句，许为清当下就红了耳朵，但是有发丝的掩藏，很难被发现。
　　林含子再次将东西递到她面前，微挑了下眉，许为清纠结了一会儿，终于轻轻张嘴咬了口那块被林含子碰过的肉。
　　结果味道并没有她想象中那么恶心，她以为自己会吐出来，却在知道对方是林含子时，突然觉得一切好像都可以接受。
　　林含子满意的就着她咬过的痕迹品尝着食物，想了想，又凑过去低低说了声，“宝贝你咬过的东西，味道就是不一样。”
　　许为清原本放在一旁的手，立马就伸到了她的大腿上，轻轻掐了下，想让她住嘴。
　　林含子却一下子将手往底下伸，然后一把拉住她的手，不放了。
　　两人的动作不算大，如果是好朋友之间的打闹，看起来也正常的很。
　　但许为清一向待人冷淡，今天这么反常，让黎簌簌不自觉看了她们好几眼。
　　突然眼睛一定，然后怀疑自己看错了一般伸手揉了下眼睛，发现自己没看错后，立马就冲许为清叫了出来，“为清，你谈恋爱了？”
　　黎簌簌的话一出口，在场三人皆是一愣，然后徐子微跟着转头看她，“真的？”
　　黎簌簌指了下许为清衬衫领口没掩藏好的那片痕迹，“如果我没认错，那是吻痕吧！”
　　这话一出，原本还盯着许为清脸看的徐子微立马就低头看向了黎簌簌指着的地方，然后发出一声赞叹，“小胖子，你对象有点凶猛哦。”
　　许为清在两人直直的注视下，轻轻点了下头，“嗯，刚谈的。”
　　“谁啊？我们班的吗？”
　　许为清神情一顿，安静了会儿刚想开口，林含子一下子伸手将她揽入怀中，微笑着跟她们道，“重新给你们介绍一下，这是我的女朋友，许为清。”
　　作者有话要说：谢谢小天使行也投的手榴弹
　　谢谢小天使糖精投的地雷
　　谢谢小天使阿诺投的地雷
　　谢谢小天使孟加拉喵投的地雷
　　谢谢阎淼小天使喂的营养液
　　谢谢eve小天使喂的营养液
　　谢谢咫尺天涯小天使喂的营养液
　　谢谢封封封白小天使喂的营养液
　　——————————————
　　还没说完结！！！我没写完20万不停的！！怎么一个个说我要完结！！
　　今天谈一下番外吧，本来想加两章大哥二哥番外的，相信你们都知道，我懒癌晚期，所以，不打算写了，想看耽美戏的直接看我列表里的玛丽苏校园系列吧，我目前写耽美估计就这样了……
　　关于番外，本章底下留言你们想看的，如果你说的我有灵感并写了，发文那天给你发红包，如果大家没有想看的，我没有灵感的话，直接正文全文完结，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！


第60章六十、挖坑
　　被揽入怀的许为清附和了声,“嗯。”
　　徐子微微楞了下,但很快就笑了起来,一副很替她们开心的样子,“美人你怎么不早说，你要是早点说的话,我们今天就不在寝室吃了！咱大伙去酒馆撮一顿庆祝你们脱单！”
　　一旁的黎簌簌也笑了起来，“我本来还想会是谁可以把为清追到手,不过如果是含子的话,我想我大概可以理解。”
　　许为清其实有点担心,害怕她们会觉得她和林含子不正常，但两人一点也没表现出除了替她们高兴之外的情绪,所以她只好主动问出口,“你们不会觉得，女生跟女生……”后面的话没说出口，但她们都懂了她的意思。
　　徐子微咧嘴一笑,一脸不以为意，“谈恋爱嘛,有爱就行,性别什么的,在我看来，都不是问题。”
　　黎簌簌想了想，简单解释了下，“我们不是朋友吗？朋友就是不论你做什么决定都站在你这边的人。而且我觉得你们在一起也不错，为清你这么冷淡,又不会主动跟别人交朋友，就该找个含子这样爱黏人的，多搭。”
　　林含子闻言展颜一笑，伸手将酒递到她面前，“其余的话不多说，干一杯。”
　　黎簌簌也大方的伸手跟她碰了下罐子，“不过你们这条路不好走，希望你们能一直坚定的走下去吧。”
　　林含子扭头看了眼许为清，一下子柔和了脸，“我们会的。”
　　……
　　几人边聊边吃，最后烤串吃的差不多了，啤酒罐也填满了垃圾桶。
　　一开始说自己千杯不醉的徐子微，在接连灌下近八罐啤酒后，依然面色如常，完全看不出她是四人中喝酒喝的最多的人。
　　黎簌簌配着烧烤喝了差不多三罐，最后半罐还是她实在看不过去徐子微这么没有节制的样子，硬是从她手上夺下啤酒罐，然后当着徐子微的面直接仰头一口喝光的。
　　但是她酒量没有徐子微好，最后半罐下肚，原本就红的脸，更是艳的跟要滴出血来一样。实在受不住，干脆起身爬上床打算先休息一会儿。
　　徐子微本来想收拾一下残局，一口酒没沾的许为清制止了她，让她去一旁休息，让没喝酒的自己来收拾就好。
　　徐子微刚想拒绝，结果手机一条消息过来，她顿时有些不好意思的看着许为清，“小胖子，周岸他们拉我打球……”
　　许为清已经将桌子上的竹签一根根的塞进了袋子里，闻言点点头，“那你快去吧，这里我一个人就够了。”
　　徐子微也不跟她多客气，起身拿起门钥匙，“那我走啦，这两个你照顾一下。”
　　“好。”
　　……
　　许为清低头看了下趴在桌上的林含子，伸手拿起她面前喝了大半的酒，掂量了下，觉得里面应该没剩太多后，皱着眉凑上了嘴。
　　啤酒入喉的味道还是跟上次一样，又涩又难喝，许为清忍着难受将酒喝光，哐一声，空罐子撞到垃圾桶里其他的酒罐子上，发出清脆一响。
　　林含子上次喝了一罐就倒了，这次虽然没喝完一整罐，但现在看来也差不多了。
　　她看了下沾了些油渍的桌子，还是打算先将残局收拾干净，再将林含子抱上床。
　　刚从卫生间洗了抹布出来，才擦了几下，原本趴着一动不动的林含子突然抬起了头，红透的脸上洋溢着傻笑，迷离的眼睛紧紧盯着面前正擦着桌子的许为清，一下子站起来在她身后抱住她，发烫的脸蛋在她肩上蹭了蹭，声音甜腻的跟塞了一嘴糖一般，“宝贝！我的宝贝！”
　　许为清任她抱着，手上动作没停，心里尽力忽视着肩上传来的不适感，听见她无意识的叫唤，低低回了她一声，“嗯。”
　　林含子抱着没松手，头歪在她脑袋边上不动了，整个人有些神志不清，却仍然执着的叫她，“宝贝！宝贝！”
　　“我在。”
　　“宝贝！”
　　“我在。”
　　林含子一刻不停的叫着她，就那两个字，多余什么话也没有。
　　许为清任她叫着，时不时低低应她一声。
　　等她终于擦干净了，刚要转身往卫生间走，她身后的林含子立马抱紧她不让她动，委屈的声音从她耳边响起，低低的，听起来让人心疼的要命，“你不要走。”
　　“我没走，我去洗一下毛巾。”
　　“不要，我要你陪我睡觉。”
　　许为清侧头看她，像哄小孩一样，“乖，我洗好抹布就陪你睡觉。”
　　林含子扭头跟她对视，有些泛红的眼睛里满是委屈，“不要。”
　　许为清叹了口气，头往她那靠了些，在林含子唇上蜻蜓点水般印下一吻，虽然脸色一下子变的有些微红，却还是很耐心的问她，“这样你满意了吧？”
　　还有些迷离状态的林含子被这主动的一吻吓了一跳，一时没回应她，下一秒，直接遵循本能伸手按住许为清后退的头，让她再次跟自己双唇相贴起来。
　　但因为醉了什么动作都不会，只是傻傻的贴着她的嘴唇，像是知道这种程度并不能满足自己内心的急躁一样，生气的用鼻子哼了哼。
　　许为清任她贴着，等林含子自己退开后，才轻轻拉开了她还环在自己身侧的手，下了最后通牒，“你再不放开我生气了。”
　　林含子还想放上去的手停住了，虽然不懂她这话什么意思，却还是乖乖的站直了身体，眼睛直直看着她，一脸不舍，“那宝贝你快点。”
　　许为清点点头，终于摆脱了黏人精往卫生间走了进去。
　　她刚将抹布放进盆里，水还没接，宿舍里林含子小小的呜咽声又穿透了进来。她就要开水的动作一僵，任命的转身走了出去。
　　林含子保持着刚才的姿势没动，脸上的委屈却越来越浓，看见许为清出来了，立马小跑过去抱住她，有点生气的鼓着脸，“你洗了好久！快跟我睡觉！”
　　“好。”
　　终于将智商跟六岁儿童一般的林含子安抚睡着，许为清长呼出一口气，心里暗暗发誓，下次绝对不能让林含子碰酒，一滴都不行，醉酒后的林含子，真的太他妈可怕了。
　　……
　　周末很快就到来，林含子还记得之前说要帮许为清减肥的事，坐在许为清边上看完一集电视后，就关了电脑拍了拍正在看书的许为清。
　　“先把英语放一放，跟我去床上，我教你一种强效的减肥法。”
　　话一说完，就起身去了自己床上。
　　原本趴在床上看小说的黎簌簌听见她的话，一下子将蚊帐拉了开，一脸兴奋的看着林含子，“含子，是什么减肥方法，也教教我吧，我最近觉得肚子长肉了，该减减了。”
　　林含子抬头看了她一眼，一脸神秘，“簌簌，我的这个减肥方法，不适合你。”
　　黎簌簌不信她，支着脑袋打算看她要怎么让许为清减肥。
　　林含子在床上整理好了被子，空出一片位置后又叫了下还埋在桌子前的许为清，“你还写呢！快过来减肥！”
　　许为清只好放下笔，走过去坐到床沿上，对她口中的强效减肥方法一点也不抱期待，“做什么？”
　　林含子拍拍床，等许为清上来后，让她摆出仰卧起坐的准备姿势。
　　许为清照做，一脸难以置信，“仰卧起坐就是你说的强效减肥法？”
　　林含子没正面回答，而是拍拍她的膝盖，见她合拢后，压坐到她的脚上，挺直身体抱紧她的大腿后，催促她，“做一个，你做一个我告诉你为什么。”
　　许为清无奈，只好将手放到脑后，在她鼓励的眼神下腰部一使力，头往上一抬，还没接触到腿部，就先碰上了林含子凑过来的唇。
　　许为清一惊，立马往后倒了回去，在听见黎簌簌啧啧啧的揶揄声后，一下子羞红了脸。
　　黎簌簌原本还很好奇，一看见这撒狗粮的动作，立马拉上蚊帐躺了回去，没眼看没眼看，这就是对我这个单身狗赤/裸裸的伤害。
　　吃到豆腐的林含子舔了舔唇，眼里闪着精光，“宝贝我们再来。”
　　许为清黑了脸，拍开她伸过来的手，“走开。”
　　林含子也不继续，松开她的腿，趴到她边上，秀发滑到许为清脸上，弄的她有点痒，所以抓了她的发丝将她放到一边。
　　林含子抬眼看了下黎簌簌的床，蚊帐已经放下来了，所以放心的低下头，吻住了就要推开她起身的许为清。
　　原本搭在她腰上的手不安分的往下，顺着衣服边缘毫无遮拦的接触到了她的肌肤，许为清微颤了下，然后一把按住了林含子作乱的手。
　　林含子心里可惜的啧啧了下，在许为清口中捣乱一番后，退出来，附到她耳边小声警告她，“以后你要是想减肥，我就继续用这种方法。当然，如果你希望我多亲亲你，那你继续减肥。”
　　许为清红着脸瞪了她一眼，“干嘛不让我减肥。”
　　林含子叹口气，摸摸她的头，“你这样的身材刚刚好，我很喜欢。”
　　然后凑过去在她脸上亲了下，跟她商量，“所以，以后不要减肥了好不好。”
　　许为清沉默了下，在她深深的注视下，终是点了点头。
　　然后在林含子又要凑上来吻她的时候，一把伸手挡住了。
　　微微将她推开一些，收回手在床上一撑，直起身后看向一脸不满的林含子，“我答应你了，你也该答应我，今天开始好好看书，争取四级一次性通过。”
　　“……”林含子觉得自己的爱人故意挖了个坑给自己跳。


第61章六十一、领养
　　林含子最后还是坐到了位置上,虽然臭着一张脸,但还是从书堆里抽出了那本她几乎没动过的《四级通关秘籍》。
　　刚回来的徐子微一打开门,就看见她正把头埋在桌子前,一副认真看书的模样。
　　而林含子一向不会离手的电脑，现在却被收进了抽屉里。
　　她一边拉开椅子坐下,一边凑过去看她在看什么书，对她的表现十分好奇,“美人,你今天怎么开始看书了。”
　　林含子叹口气,声音里满是心酸，“阿清说,如果我这次四级不过,她一个星期不和我讲话。”
　　徐子微同情的拍拍她，“加油，我相信你可以过的。”
　　休息了一会儿,便起身去收拾衣服洗澡了。
　　林含子努力静下心看了大概三四页的四级单词，但还是按捺不住自己的心,一把摸过了书本边上摆着的手机。刷了几条微博后,觉得休息够了,刚要放下手机继续看书，一向很少有动静的家族群里突然有了一条新消息。
　　她看清上面的消息，身子一瞬间僵硬住，然后反应过来，转身看着许为清,哭丧着脸，“阿清，我觉得我们家要绝后了。”
　　许为清听见她的话，转过头看她，“什么意思。”
　　她将屏幕转向她那边，将家族群里叶瓷说的话展示给她看。
　　许为清扶了下眼镜，眯了眯眼，终于看清了手机屏幕上的最新消息。
　　“叶姐姐：@含含@家养娘炮你们以后找对象可别像大娃一样，找个性别一样的回来给我！我们林家不能无后！所以，你们一定得把孩子抱回来给我！（委屈.jpg）”
　　“……你大哥？”许为清一下子没了刚才淡定。
　　林含子已经跑到了她边上，指了指冷冷清清的家族群，“我大哥跟我妈出柜了，所以，我该怎么安慰她。”
　　许为清面上闪过一丝纠结，然后像是突然想到了什么，眼睛一下子亮起来，“你不是还有个二哥吗？”
　　林含子一下子趴到桌上，小声逼/逼，“我二哥被男人上了。”
　　“……”许为清突然想为林妈妈默哀一分钟。
　　林含子安静了一会儿后突然抬起头，眼睛直直的看着她，“不过你不能因为这个，就不要我了。”
　　许为清一愣，摸摸她的头，“我不会的。你呢，叶阿姨让你带个孩子回去给她。”
　　听她这么一说，林含子立马就朝她扑过去，一口咬在了她的耳垂上，“你是不是以为我会因为我妈说的放开你，你不信任我！”
　　许为清吃痛，揪着她的后衣领要将她扯开，林含子自己已经松开了嘴，趴在她脑袋边有些闷闷的说，“你放心，我爸妈那里我会去说清楚的，我相信他们会同意的。那你爸妈那里呢！你是不是不打算让他们知道我们的关系。”
　　许为清揉揉耳朵，“我在喜欢上你的那天就问过我妈了，她说，她尊重我的选择，只要我觉得开心就好。至于我爸，他这辈子都只听我妈的。”
　　林含子一下子咧开了嘴，“那我们到时候去领养一个孩子吧，我妈说要抱个孩子给她，没说要我生的呀。”
　　许为清柔了眼，“好。”
　　……
　　今年的英语四级考试安排在周六，周五七点多的时候，许为清就把林含子从被窝里叫了起来。
　　洗漱完后，林含子坐在椅子上啃着许为清给她买回来的包子，打开电脑想看部电影放松一下。
　　知道她意图的许为清已经从自己位置上站了起来，走到她身边把她拉到黎簌簌位置上，一下子把她按到椅子上，然后将自己的耳机给她戴上，“就今天一天了，还有时间看电视呢，赶紧给我再听几套听力。”
　　林含子委屈巴巴，“我才刚起床呢，我先放松一下嘛。”
　　许为清一个眼刀过来，林含子立马闭了嘴，不甘不愿的听起听力来。
　　黎簌簌睡到一半被尿憋醒，匆匆爬下楼梯跑去上了卫生间，出来时刚将手放到扶梯上想继续睡个回笼觉，立马见了鬼一样的看着桌子前的两个人。
　　两人都打着台灯，神情专注，皆是一副认真的模样。
　　黎簌簌原本想抬起的脚，突然就放了下来，皱着眉头纠结了一会儿，还是松开手进了卫生间，没一会儿，水声便传了出来。
　　最后起床的徐子微化好了妆就要起身出门，坐在她旁边的黎簌簌像是脑袋边长了眼睛一样，一下子拉住了她，指了指自己桌子上的四级书，“明天就要考试了，你还想着打球呢？坐下来和我们一起看会书吧。”
　　“不怕，我上个星期和周岸去庙里求了根签，算命的说我这次英语肯定过。”
　　“……你给了算命的多少钱？”
　　“八百，那个算命的特别有名，而且听算过的人说，他是一算一个准。”徐子微轻轻放开她还抓着自己的手，改为拍了下她的头，“蠢妞你跟小胖子她们一起好好学习，我相信你也可以一次就过的。”
　　黎簌簌看白痴一样的看了她一眼，扭回头继续管自己看书了。
　　她本以为一个寝室里如果所有人都在学习，那剩下的一个肯定也会一起乖乖坐到位置上。
　　现在看来，是她太自信了，徐子微这人，好像从来都不按套路出牌。
　　……
　　三人复习了大半个早上，等到了午饭时间，林含子终于感觉到了饥饿。
　　一把拔下戴着的耳机扔到桌上，揉了下有些发痛的耳朵，顺便问了句对面的黎簌簌，“簌簌，子微中午回来吗？不回来的话，你跟我们去吃饭吧。”
　　黎簌簌正不停念叨着书本上的英文单词，一边拿笔在旁边的草稿纸上写着，写几遍就记一个单词。
　　听见林含子的话，点了点头，“徐子微打篮球的话应该会和周岸他们直接一起去吃，那你们等我一下，我把这页最后几个单词记好，就跟你们一起去吃。”
　　“好。”
　　林含子拍了拍还在看书的许为清，“你都这样坐着看一个早上了，起来放松一下，不然你会得脊椎病的。”
　　许为清在书上写下最后几道题的选项，才终于放下笔，一脸认真，“就最后一天了，得把能利用的时间都利用起来。”
　　“你这样的还怕过不了？”
　　“难免有意外。”
　　“……”
　　黎簌簌也记完了，甩了笔伸了一下手臂，发出一声感叹，“我真的是好久没有这么认真学习过了。”
　　林含子闻言，一下子有些骄傲的揽过许为清，“都是我家阿清的功劳。”
　　“是是是。”
　　……
　　三人刚要出门，门被人从外面用力拍响了。
　　“谁这个时候来敲门？”黎簌簌嘀咕了句，走过去一打开门，一股饭菜香就先飘了进来。
　　门口的徐子微两手都提着打包好的饭菜，见门开了，直接越过黎簌簌，将东西放到了桌上。
　　转身一看，见三人都看着自己，有些奇怪，“你们看我做什么，坐下来吃饭啊。”
　　林含子看了下她带回来的饭，分量多的足够三个人一起吃，不觉问出口，“给我们带的？”
　　徐子微已经搬下了懒人桌，“你们不是复习英语吗，我想你们可能会学习到忘了时间，就帮你们直接把饭买回来了。”
　　然后补充了句，“这些是周岸和陆鸣一起帮我提到楼下的，你们可以谢谢他们俩。”
　　许为清指出了问题所在，“如果我们三个已经在你回来前去吃食堂了，你带回来的这些饭菜怎么办。”
　　徐子微一顿，然后满不在意道，“我自己吃掉啊。”
　　“你还没吃？”
　　徐子微拍了拍自己有些充实的肚子，“刚才和周岸他们在食堂吃过了。”
　　“那你还说你自己吃掉这些？”黎簌簌又一次看傻子一样看她。
　　徐子微巴巴的说了句，“我妈小时候教育我，不能浪费粮食。”
　　三人不说话了，徐子微这人，又傻又呆，却有着一种纯粹的善良。
　　……
　　四级考试的当天，黎簌簌和许为清在同一个考场，林含子和徐子微被安排在了一起。
　　提前出考场的林含子和徐子微，相视一笑，然后一起去了她们的考场门口等人。
　　等了一会儿，黎簌簌也提前交卷了。
　　林含子问她，“我家阿清呢？”
　　黎簌簌耸耸肩，“还坐在位置上呢，估计是要等到考试时间结束才出来了。”
　　林含子无奈的点了点头，看了看一旁的两人，“那你们先走吧，我在这继续等她。”
　　徐子微被黎簌簌拉出去一段距离后又扯着她走了回来，“反正考试也考完了，我们今天奢侈一顿，就当庆祝一下你和小胖子的事吧。”
　　“好。”
　　四人从火锅店出来，徐子微一收到消息，就拉着不情不愿的黎簌簌去看篮球赛了。
　　林含子拉着许为清，想着两人交往以来还没正式约过会，便想带着她先去看场电影，然后再去做点别的。
　　结果一旁的许为清将手机放到她面前，示意她看界面，“有新通知，需要班长和副班长去开会。”
　　林含子看了下屏幕上的字，脸色一黑，不甘不愿的被许为清拖走了。
　　作者有话要说：谢谢23673658小天使投的地雷
　　--------------------------
　　下周四之前一定完结。
　　有要和我表白的不要害羞，现在说吧。
　　毕竟，下一本我就是高冷的智智了。


第62章六十二、晚会
　　这次的会议是学院召开的,主要内容是关于接下来即将到来的期末各项安排的。
　　林含子对这次会议的内容完全没有兴趣,被许为清拉着进了报告厅,在她要在第一排坐下的时候,反手拉住她往后面走去。
　　找了个相对隐蔽的位置后，先坐了下去。
　　许为清坐下后看了下两人的位置,离主台的距离有些远，“坐这么远？”
　　林含子歪身靠在她身上,“我不想听,肯定很无聊。”
　　许为清只好随了她,微调了下身体，方便林含子更好躺一些。
　　不一会儿,老师来了。
　　林含子看了眼远处走上台的人,象征性拍了两下手，就将注意力放在了手机上。
　　许为清挺直着身子，认真的听着老师的安排。
　　林含子突然叫她,声音低低的，带着一点低落,“我不开心。”
　　许为清一下子转过了头,瞧见她一脸不郁后,凑过头去轻声询问，“怎么了。”刚刚还好好的，怎么突然就不开心了。
　　林含子扭头看她，默不作声的盯着，然后嘴巴一瘪,委屈巴巴，“我本来想和你约会的。”
　　许为清脸上闪过一丝无奈，柔声问，“那等我们开完会，你想做什么？”
　　“看电影！”
　　“好。”
　　林含子一下子就被撸顺了，乖乖坐在她身边，管自己看手机了。
　　……
　　会议大概开了一个多小时，等两人走出报告厅时，天色已经暗了下来。
　　林含子抬头看了下开始染上夜色的天空，想了想，还是打算另找个时间再跟许为清正式约会好了。
　　许为清却是在她转身往前走时一下子拉住她，“这边是宿舍的方向，你不是要看电影吗？”
　　林含子指了下天空，“今天太晚了，换个时间再看吧。”
　　“你不是很想约会？”
　　“想。但今天——”
　　话还没说完，许为清就已经拉着她往另一个方向走了过去，“你想的话我们就去。”
　　林含子愣了下，任由她牵着，“可是我们等下回来肯定会很晚了，学校有门禁，我们被抓了怎么办。”
　　许为清平淡的声音顺着风飘进她耳朵里，挠的她心里痒痒的。
　　“如果你开心，我犯一次错也甘愿。”
　　……
　　林含子捧着一大桶爆米花，一屁股坐到位置上，伸手将许为清的位置放下来，见许为清坐下来了便接过她手中的可乐，吸了一大口后将可乐放到了饮料孔上。
　　过了一会儿，电影终于开场了。
　　场内灯光熄灭的时候，林含子迅速环顾了下四周，除了她们俩，一个人也没有。
　　她有些开心，她们这样算是包场了。
　　身子顿时一软，背往后一靠，贴在椅背上盯着大屏幕静静看了起来。
　　爆米花放在她腿上，她自己吃了一些，见许为清一直没伸手，便轻轻叫她，“宝贝你吃点爆米花。”
　　“嗯。”许为清听话的伸手过来抓了些，塞进嘴里细细咀嚼着，眼睛没离开屏幕半秒。
　　……
　　电影播放了大约三分之二，林含子边吃爆米花边看电影，虽然电影没有勾起她太大兴趣，但好歹是花了钱的，把它看完才不亏。
　　不知不觉间，爆米花就空了。
　　伸手在桶底抓了几下发现抓不到爆米花后，掀起桶打算看看还有没有，结果仅剩的几粒爆米花立刻被大力甩出了桶，落到了地上。
　　因为周围全黑的，所以她根本不知道爆米花跑去了哪里。
　　林含子想了想，还是将空桶放到了旁边的空位上，弯着身子拿手在地上摸索。
　　许为清虽然一刻不停的盯着屏幕看，余光却还是放在了林含子身上。
　　见她弄掉了爆米花，然后整个人傻呆呆的拼命在地上摸索，便想让她先坐起来，等电影结束开灯了再收拾。
　　却突然心念一动，开口叫她，“含子。”
　　林含子下意识转头看她，几乎是同一时间，一片柔软附上了她的唇。
　　林含子一怔，原本已经抓住爆米花的手一下子松了开，爆米花悄无声息滚落到地上，而两个亲密相贴的人，一时间都安静的没有下一个动作。
　　许为清先退了开，耳朵一下子染了红，刚才的动作是她下意识做的，做完了才意识到，这动作有多让人感到羞涩。
　　林含子保持着原来的姿势，沉默的看着她坐回位置上。
　　屏幕上打来的灯光，映的她桃红色的耳垂更加诱人，她吞了吞口水，眼神一下子暗的吓人。
　　却什么话也没说，直起了身，伸出左手，准确的摸到了许为清安静平放在大腿上的右手，然后微微一动，便同她十指相扣起来。
　　一切尽在不言中。
　　……
　　直到熄了灯，已经躺到床上的许为清翻了个身，才想起了正事。
　　再过一段时间就是元旦了，学院里下了硬性要求，每个班级至少要报上一个节目。到时候先在学院里挑出最好的三个，然后每个学院的三个节目都要在学校组织的元旦晚会上正式演出。
　　许为清本来是想开完会先在班里问有没有人自愿报名的，结果只顾着和林含子约会了，现在空下来了，她才意识到自己把这事给忘了。
　　所以她开口问了下林含子，“含子，今天开会说的节目，如果班里没人报怎么办。”
　　但林含子显然比她还不在状态，直接将问题转给了她，“什么节目？”
　　“……今天开会你没听？”
　　“我很认真的在玩手机。”
　　许为清无奈，只好简单跟她解释了下，末了又询问她一声，“所以如果没人报，该怎么办，强制要求吗？”
　　“这个不是文娱委员负责的吗？你是班长，不需要参与这个的。”
　　“……钱颂颂请病假回家休养到明年开学你忘了？”
　　林含子已经在敲手机了，“那我先通知一下看看，肯定有人报名的，班里人这么多，我就不信没有一个想去舞台上秀一下自己的。我保证，最多一天，到时候绝对会有人乖乖把名字报给我。”
　　手机响了下，是林含子发到群里的全体通知。
　　“林含子：@全体成员，有想要参加元旦汇演的同学，周日晚上十点前把名字和表演项目报给我。”
　　许为清虽然不对林含子的保证抱期望，但目前好像也只能先这样了。
　　……
　　林含子很快就被打脸，直到周日晚上，她都没有收到班里任何一个人给她发来的报名消息。
　　许为清见她一直不停刷新着QQ界面，叹了口气，“别等了，应该不会有人报名的。”
　　林含子看了下时间，“还有十分钟，不到最后一刻我不会放弃！”
　　许为清沉默，合上了书，“那你继续等，我先洗澡了。”
　　林含子一下子抬起头，十分热情的邀请，“宝贝，想不想跟我一起鸳鸯浴。”
　　许为清直接忽视了她的话，走去了阳台。
　　林含子看着她的背影，手机响了下，她一下子将视线转回屏幕上。
　　是徐子微发来的消息，“美人，你说的那个什么元旦表演有没有人报名了？”
　　林含子眼睛一亮，立马用生平最快的打字速度啪啪啪打下了一堆字，“没有没有，你是第一个，子微你要表演唱歌还是舞蹈？你报舞蹈吧，我看你身姿轻盈，跳舞肯定很好看。或者唱歌也行，你的嗓音独特，绝对能吸引一堆迷妹。”
　　徐子微没有立马就回信息过来，林含子看了下时间，现在正好十点，不过她已经放心了，既然徐子微要报名，那她的任务就完成了。
　　等了一会儿，又继续敲了行字过去，“你现在在哪？要回来了吗？我们可以面对面谈！”
　　徐子微终于回了消息过来，“刚才被蠢妞拉去买东西了，啊？我不唱歌也不跳舞，我有更酷的。”
　　“好的，你说，我给你报上去。”
　　“我打算去台上打一套军体拳，你给我报这个吧。”
　　“怎么不回复了？没收到我的消息吗？”
　　“美人？我报军体拳，你登记一下哈。我就要回去了，你等我。”
　　林含子没想到相处了这么久，她还是没有看透徐子微这个奇葩。
　　……
　　林含子好说歹说，终于让徐子微放弃了去台上当着所有人的面打一套军体拳的念头，不过这样一来，又没人报名了。
　　她还想再挣扎一下，“子微，你报舞蹈吧。你不是报了舞术表演的选修课吗？舞蹈老师应该教你们跳舞的啊。”
　　“我逃课去看武术了。”
　　“……”
　　林含子终于放弃，转头问许为清，“报名表最迟上交日期是几号？”
　　“这周五。”
　　“每个班一定要报一个？”
　　“嗯，强制性。”
　　林含子深深叹了口气，“那我报吧，你把我名字写上去。”
　　许为清原本还有些苦恼的表情一下子变的有些惊讶，“你要去？”
　　林含子一脸平淡，“班里应该是没人会报了。如果我们没有节目报上去，到时候怪罪下来，肯定怪到你头上。而你除了读书，应该别的也没有涉及过。我就上去随便唱首歌，走个过场就行，这样我们班也算是成功交差了。”
　　许为清突然有些感动，盯着她一下子说不出话来。
　　林含子像是知道她所想，一下子俯身，凑到她耳边低声道，“宝贝你要是觉得很感动，晚上陪我洗一次鸳鸯浴就可以了。”
　　许为清脸色一黑，顿时什么情绪都没了，一下子拍开她的脑袋，“滚。”
　　作者有话要说：谢谢小白白小天使喂的营养液。


第63章六十三、会懂
　　学院海选角逐前三甲的时间安排在周日。
　　许为清放下笔,看向林含子,“现在去吗？我陪你去吧。”
　　听见她的话,一向黏着许为清不放的林含子难得回绝了她。
　　“不用,我现在去走个过场就好了。你不是亲戚刚来吗，还是在宿舍里休息好了,我一个人没事的。放心，我很快就回来的！到时候给你带晚饭！”
　　许为清亲戚昨天刚来,虽然她身子强悍,不会和林含子一样痛的死去活来。但林含子还是把她当做病号一样照顾,这两天什么都争着抢着和她做。
　　许为清虽然嘴上不说，但心里是很感动的,明白她是打定主意一个人去了,便也没多强求，“嗯，那你好好加油,可能真让你上了。”
　　林含子倒是真的对上台表演没有兴趣，无所谓的道,“我对这种演出什么的没有一点兴趣,相比于要一个人上台表演,我还是更想和宝贝你一起坐在台下手牵手看别人表演！不说了，我先走了，你一个人待宿舍啊，我很快就回来了。”
　　“好。”
　　……
　　许为清一个人待宿舍里又复习完了一门科目，合上书时顺便看了下时间,林含子走了已经一个多小时了。
　　想了想，拿了手机就想打电话问问。
　　像是有心灵感应一般，她还没拨出去，林含子的电话先拨了过来。
　　她微微一笑，接通了电话。
　　林含子的声音立刻就从那头传来，这还是她第一次听见她讲话这么凶，像只炸毛的猫一样，却又因为毫无威慑力让人觉得可爱的很，“敲他妈，我被选上了。明明有那么多人想去，偏偏要选我这个不肯去的！有猫饼！简直有猫饼！”
　　许为清忍了忍，没忍住，一声轻笑传进林含子耳朵里。
　　处于愤怒边缘的小猫立刻不爽了，她抱怨是想要阿清安慰她的，结果阿清反而笑话她？她立马就不开心了，哼着声埋怨她，“你笑什么！”
　　“老师在这么多人里面选了你，说明你做的很好，我在替你开心。”许为清憋回了笑，解释着。
　　鬼也知道许为清这话是在瞎说，但听见许为清不笑了，林含子便又继续朝她抱怨，“我刚才问老师能不能弃权，她说不能！我说我可以无偿把这个机会让给别人，她直接忽视我跟另一个入选的聊去了！现在还要我们入选的留下来，说是还有什么狗屁重点要讲！我本来想马上回去找你的，可是那老师说……”
　　许为清已经摸透了撸顺面前这只猫的方法，所以坐在椅子上拿着手机，静静听她在那头不停念叨着，在她终于安静了下来后，柔声道，“我现在去找你，好不好？”
　　“好！”
　　“那不生气了好不好？”
　　“好。”
　　“乖。”
　　……
　　元旦汇演前一晚，四个人都在位置上安安静静的复习。
　　黎簌簌突然说了声，“对了，明天元旦汇演的时候，我们要不要上台给含子送花？我记得我们高中每年元旦汇演，上台唱歌的人都会收到别人给他们送的花的。”
　　徐子微打了个响指，“可以，你这个意见非常好。那我到时候让我的兄弟们买好花，提前在底下排成一排，然后让他们打扮的帅气点，在你唱歌的时候一人一朵玫瑰花给你送过去，你绝对会成为全校的女神了！”
　　林含子正在啃瓜子，闻言赶紧吐出壳，拼命摇头，“不用了不用了，子微你千万别安排，我明天安安静静唱完歌下台就行了。”
　　“美人你不用害羞，这也是你第一次在这么多人面前表演，肯定得给他们留下难忘的印象。”
　　“真不用真不用，很谢谢你的好意，我还是自己单独完成这次表演就好。”
　　徐子微只能妥协，“行吧，不过你如果改主意了，你随时发消息给我，我马上打电话给你安排。我兄弟他们人都很好的，你不用不好意思。”
　　“没，我是真的不用，我先去洗澡了。”林含子逃也似的抛下这句话，立马走去阳台收衣服。
　　四人中唯一没说话的许为清端正坐在位置上，默默管自己看书，也不知道有没有把她们讨论的话听进去。
　　……
　　水汽氤氲在小小的空间里，细密的水流从细孔中洒出，喷向林含子涂满了泡沫的身子，迅速冲刷掉泡沫后，卷着泡沫一点点往地上流去。
　　黎簌簌没说她还没想到，被黎簌簌这么一说，她突然有了点期待。
　　如果阿清在那么多人面前上台给她送花，光是想想那个画面，她就开心的要命。
　　但是又蹙了蹙眉，阿清应该是没听见她们刚才在说什么，她学习的时候，一向会自动隔绝掉外界所有声音。
　　水顺着光滑的肌肤往下溜去，林含子的心思也飘得老远，等终于洗干净了，才发现自己刚才的心思一点也没变淡，反而更浓了。
　　所以一开了卫生间的门，她就迫不及待的朝许为清走了过去。
　　许为清刚翻过一页书本，闻到熟悉的香味，抬头看向林含子，等着她说话。
　　林含子面上装出一副毫不在意的样子，低下头凑近她耳边轻轻跟她说了声，“我唱歌真的不用送花的，宝贝你千万别送哈。”
　　许为清怔了下，反应过来后看了看她，脸上一副嫌弃的样子，眼神里却是饱含了满满的期待，典型的嘴不对心。
　　但还是乖乖的听话，认真点了点头，“嗯，好的，我不会的。”
　　林含子觉得自己的目的达到了，弯了弯嘴角，走开了。
　　阿清一定知道她在说反话，所以明天自己上台唱歌时，一定会收到阿清当着所有人的面给她送的花。
　　这么一想，她就抑制不住想笑。
　　……
　　入睡前，林含子同许为清道了声晚安。
　　许为清应了声，她还有点事，所以还不能睡。
　　原本就要闭眼睡觉的林含子一下子又睁开了眼，想了想又担心许为清会忘掉，偏头看见许为清床上还亮着光时，摸出手机轻轻给她打了几个字。
　　“宝贝你千万别给我送花哦。”
　　过了一会儿，许为清回复了过来。
　　“好的。（微笑.jpg）”
　　林含子满意了，带着美好的幻想进入了甜甜的梦乡。
　　……
　　元旦汇演进行的很顺利，目前出场的节目水准都很高，场内响起一阵又一阵的鼓掌声。
　　许为清和徐子微她们坐在被安排好的位置上，三人共用一张节目单。
　　感觉这个节目快结束了，黎簌簌立刻打开了手机，借着手机光照着节目单上的字。
　　“含子节目在哪呢？现在这个节目叫啥来着。”
　　“不知道，看他跳的，应该是爵士舞，找类别看看。”
　　“找到了找到了，啊，这个结束就到含子了，快快快，手机视频开起来，赶紧录下来。”
　　徐子微轻弹了她的额头一下，“小胖子都没你这么激动。”
　　林含子瞪她一眼，然后有些苦恼，“昨天含子让我们别买花，我还真没买，刚才前面几个唱歌的都有人给她送，就含子没人送会不会太冷清了。”
　　徐子微摩挲了下下巴，故作深沉的点了下头，“嗯，所以我觉得我昨天说的那个方法不错，那我现在打个电话给我兄弟，让他们安排一下？”
　　“……”黎簌簌直接忽视了她，扭头看许为清，“为清，你觉得怎么办。”
　　许为清没有直接回答，眼神直直盯着舞台中间那个人，“到含子了。”
　　她这么一说，原本还盯着节目单看的两人立马就直起了身子，当看见舞台中央那个美的不可方物的人时，都惊叹出声，“挖槽，含子（美人）今天也太好看了吧。”
　　不过她们的声音被压住了，林含子出场的同一刻，场内所有人几乎都发出了赞叹声。
　　“挖槽，这妹妹是哪个班的，月光宝盒，请让我重回一分钟前，我一定会认真听主持人的介绍！”
　　“有没有花有没有花，我要去献花，我要去献花。”
　　“我龙傲天有令，五分钟，不，三分钟内，我要这女人的所有资料。”
　　底下的声音一阵盖过一阵，林含子一句都没理会，眼神往四周转着，发现找不到许为清后，有些不开心的皱了下眉。
　　阿清果真像她说的那样，一直都没表现出要给她送花的样子，不会她真的听话不送了吧。
　　林含子突然觉得自己可能真的想的太好了，阿清向来是个转不过弯的人，尤其是为人处世这方面。所以很有可能，她真的以为我不要！然后就不送了！
　　挖槽！我真是个傻逼！早知道我就直接跟她说我要花了！
　　林含子懊恼归懊恼，但背景音乐响起了，她也只能把情绪压了下去，认真的听起了伴奏。
　　虽然上台表演非她本愿，但这首歌，是她挑选了很久，想为许为清唱的。
　　学院选拔那天她随便选了一首最近比较火的歌，本以为走个过程就好，谁知道她被选上了。
　　于是她翻了近半天的微博、贴吧，终于找到了一首歌词、曲风都适合她，而且也能完美诠释她对阿清感情的一首歌。
　　在看到这首歌歌名的第一眼，她就爱上了。
　　《在你不知道的那些天》
　　原唱是个小众歌手，小众到她在这之前，根本没听过这个歌手的名字。
　　歌词表达了一个女生在暗恋上另一个女生时，她的所有心情变化，酸中带着甜，一听就明白暗恋会是什么味道。
　　原唱嗓音很独特，有着饱经沧桑的哀伤，却又带着涉世不深的单纯。
　　唱这首歌时，让人觉得她柔和中带着藏了所有心事的心酸。
　　这是场无疾而终的暗恋，除了女生自己和听过这首歌的人，没有人知道她这么喜欢那个是她好朋友的女生。
　　歌词结尾讲到，她暗恋的女生最后跟女生的暗恋对象远走他乡了，第一次听到最后一句时，她差点掉下泪来。
　　有人说，因为你自己经历过什么，所以你才会从别人口中听出什么。
　　她想，她是这样的。不过，她是幸运的。
　　女生没能牵住喜欢人的手，而她握住了，并且再也不会放。
　　所以最终，她敲定了这首歌，并且打算把最后几句改掉。
　　她想用这首歌告诉许为清，我喜欢你，是想在所有人面前跟你表白的喜欢。
　　她相信，许为清会懂，一定会。
　　作者有话要说：谢谢一念之偏小天使投的地雷
　　谢谢我自己投的地雷


第64章六十四、出柜
　　“在你不知道的那些天,我疯狂的暗恋……”
　　原本嘈杂的报告厅,在林含子开口唱出第一句的时候,顿时安静了下来。
　　场内一下子只剩下了林含子动人的歌声,没有人开口，生怕打扰了她。
　　黎簌簌一直盯着林含子看,越听越觉得林含子唱的这首歌意义不一般，便低声朝许为清道,“为清,含子这是当着所有人的面跟你表白啊,我猜元旦晚会过后，就会有人去贴吧里给含子盖楼了。”
　　说完之后发现没人回应她,黎簌簌转头一看,身边空无一人。
　　她拍了下右边的徐子微，“为清呢。”
　　徐子微被林含子的声音迷住了，听见她问,举着手机一脸茫然，“我听美人唱歌呢,不知道小胖子去哪了。”
　　黎簌簌重新将目光放回林含子身上,想着许为清可能去上卫生间了。这么一想,顿时替林含子感到可惜，这么重要的关头，许为清居然跑去上卫生间去了。
　　结果目光一顿，看见舞台边上一个捧着一束玫瑰花走进来的身影时，忍不住艳羡出声,“这两个人真的是太会撒狗粮了！”
　　……
　　林含子的歌已经唱到了副歌部分，眼神还不停在底下寻找着，却依然找不到许为清的身影。
　　她有些失落，在这个对她来说意义非常的时刻，却连许为清的人都看不到。
　　刚这样一想，底下安静听歌的观众突然爆发出一阵唏嘘声，随之而来的是一阵雷鸣般的掌声。
　　她随意的往左边一瞥，眼神顿时就停在那里，再也移不开了。
　　许为清捧着一束玫瑰，灯光打在她脸上，将她那抹淡笑映的更加迷人。
　　她一步步朝她走来，然后站在呆愣的林含子面前，将手上的花递给了她。
　　她喉咙一哽，原本还唱的好好的歌一下子停了下来，场内一瞬间只剩下观众不停的鼓掌声。
　　但是她很快就反应过来，接上了后面的歌，只不过声音里多了一丝湿意。
　　许为清将花放到她手上时，并没有立刻就下台，而是微微踮起脚，在她耳边轻轻低喃一声，“谢谢你在所有人面前给我表白，我不知道能做什么——”
　　话到一半突然停住，然后在所有人都毫无预料的情况下，当着所有人的面，轻轻在她脸蛋上印下浅淡一吻。
　　一阵沉寂后，底下爆发出比刚才更热烈的掌声。
　　许为清的动作在别人眼中看来，只是两个关系非常好的朋友之间的亲切一吻。
　　但只有当事人知道，这一吻之中包含了什么。
　　她闭了下眼，将眼中的情绪遮掩掉，然后重新睁开，看着远去的许为清一步步走下舞台，她停了停，随着伴奏唱出最后一句。
　　“你不知道的那些天，现在你知道了，那我就放心了。”
　　……
　　距离期末考试开始只剩下最后三天。
　　她们专业的期末考试就考三天，第三天早上考完就可以直接收拾回家了。
　　许为清的家在M市，从N市坐动车回去差不多两个小时。
　　黎簌簌和徐子微都住在B市，中间途经M市，所以她们三个人可以一起坐一段路。
　　许为清本来是想自己一个人回去的，在黎簌簌的软磨硬泡下，最终选择了跟她们同一个班次的列车。
　　林含子十分羡慕她们两人，一直在许为清耳边不停念叨，像是要弥补自己没法和她一起回去的委屈一样。
　　“宝贝你回家之后，每天要给我打一个电话，我不在的时候你不能和别的女生走太近，跟你之前关系好的朋友记得保持适当的距离，五天，不，三天我们要通一次视频电话，然后还有……”
　　许为清无奈的打断她的念叨，“我会的，我跟你保证。”
　　林含子在她身边停住，头一扭，嘟着嘴看她，“还没回家你就开始嫌弃我了。”
　　许为清看了下身后两人，都在专注的盯着电脑屏幕看，所以松了握笔的手，一把揪住林含子的领口，轻轻往自己这一拉，就在她唇上印了个吻。
　　松开后问她，“别念叨了，好吗？”
　　林含子捂着嘴点点头，不说话了。
　　林含子刚打算走掉，许为清又一把拉住她，这次将她按到了黎簌簌的位置上，“去哪里，还剩三天就要考试了，还不复习？”
　　林含子愁眉苦脸的看着许为清放到她面前的书本，“不是还有三天吗？我最后一天就能把它们复习好的。”
　　许为清冷着脸看过来，林含子不吭声了，哼了一声后，从她手上拿过笔，翻开书看起来。
　　许为清微微勾了勾嘴角，重新取了根笔，仔细看起书来。
　　……
　　许为清她们跟大多数人一样，买的是考试结束当天下午的票。
　　三人在宿舍里休息了一会儿，看看时间差不多了，便拖了行李打算出门。
　　林含子原本还蹲在地上收拾自己的东西，见三人就要走了，一下子放了手头的东西，跑到许为清身边，一把拉住她的手，“我哥还没来，我送你们去门口吧。”
　　“我们三个一起走就行了，你在宿舍里休息着吧。”从宿舍走到校门口再回来的路程并不短，许为清怕她累着，想让她在宿舍待着就好。
　　林含子摇头，“不要，我要和你再待会，等你走了，我们就有一个月的时间见不到了！”
　　“……没有一个月，是二十五天。”
　　林含子瞪她一眼，许为清不纠正她了，见她一脸央求，只好点了点，“好吧，那一起走吧。”
　　“好！”
　　……
　　林含子将三人送到门口，看见三个人坐进车里，关上车门就要走，忍不住跑过去敲了敲车窗。
　　许为清摇下窗，林含子可怜巴巴的看着她，“要不我再送你们去车站吧。”
　　“不用，你回去吧。”
　　“我舍不得你，我再送你们去车站吧。”
　　林含子将头伸进车内，不肯退出去，眼睛亮闪闪的。如果此刻她身后有条尾巴，肯定就当众摇晃起来了。
　　许为清直直盯着她，林含子毫不退缩，眼里的央求不减反增。
　　许为清败下阵来，转头叫了下黎簌簌，“簌簌，再等我五分钟方便吗？”
　　黎簌簌毫不在意的朝她摆摆手，“没事没事，时间还很充裕。”
　　许为清扭头看司机，司机是个二十岁出头的青年，看起来很年轻。司机像是知道她想说什么，十分豁达，“没事没事，你们要说什么就去说，我时间多的很。”
　　然后看了下林含子，有些害羞的问，“不知道这位小姐姐有对象了没有。”
　　许为清推门的动作一顿，转头冷声朝他说了句，“不好意思，她有对象了。”
　　然后一把关上门，拉住没反应过来的林含子，扯着她往回走。
　　林含子挣扎的声音越来越小，“我不要走！我要跟你去车站！你不要拉我回去！我不走……”
　　大约五分钟左右，许为清如约归来。
　　等她坐好了，黎簌簌看到她红润的嘴唇，变的有些微肿，朝她暧昧的笑了笑，然后转头叫司机，“大哥，我们可以走了，N市车站。”
　　……
　　许为清一出车站就跟着人群往前走，头往四周张望着，像是在寻找着什么。
　　有人突然拉住她的手，她一顿，毫不留情的将那人的手甩开。
　　许为清皱着眉，以为谁趁乱抓错人了，头往前一转，她妈瞪着一双眼在面前看她，咬牙切齿的，“怎么，半年不见，连你妈都不认识了。”
　　许为清立刻就知道自己想错了，赶紧回拉住吕烟，声音里带了点不自觉的小撒娇，“吕姐姐！”
　　吕烟还想装出一副生气的样子，结果听许为清这么上道的一叫，绷着的脸一下子就松掉了。
　　伸手轻刮了下她的鼻子，声音里带着说不出的宠溺，“算你会说话，走吧，姐姐带你回家，你爸已经做好饭了，就等你了。”
　　“好。”
　　许为清和吕烟刚从电梯里出来，早就收到消息的许羌已经守在了门口，看见两人，面瘫的脸上立马扬起了笑，像阵风一样跑过去，“宝贝，你回来了！”
　　许为清淡着脸看着许羌跑到吕烟身边，跟个刚谈恋爱的小伙一样死死牵住她的手，然后转头看向自己，立马变回了要死不死的面瘫样，“啊，女儿你也回来了，好久不见，爸爸真想你。”
　　许为清轻呵一声，拉过行李箱管自己走进了屋子。
　　……
　　吃着许羌做的饭菜，许为清终于有了回家的感觉。
　　对面的许羌时不时伸手给吕烟夹菜，吕烟则心安理得的享受着许羌的宠爱。
　　许为清在这个家里待了这么多年，早就学会无视他们无处不秀的恩爱，但今天再次看见他们这样，突然就想到了林含子。
　　想了想，一口咽下嘴里的饭，她叫了下吕烟，“妈，我谈恋爱了。”
　　吕烟和许羌皆是一愣，以为自己听错了。
　　他们家孩子什么都好，就是人际交流这一方面，真的是让人一言难尽。
　　结果半年不见，他们家孩子突然跟他们说自己有对象了？
　　吕烟脑子里的第一想法，就是许为清因为长期跟人交通不顺所以得臆想症了，但见许为清一脸认真，便随意问了声，“你大学同学吗？”
　　许为清一下柔了脸，“嗯。”
　　然后补充了句，“我的室友。”
　　作者有话要说：谢谢阿诺小天使投的地雷
　　谢谢行也小天使投的地雷
　　谢谢三三三小天使喂的营养液
　　谢谢GEM-me小天使喂的营养液
　　谢谢小白白小天使喂的营养液


第65章六十五、过年
　　一直没说话的许羌突然出口,“你们学校男女混住的？”
　　“……”
　　“……”
　　“老许你闭嘴。”
　　“哦。”许羌被吕烟瞪了下,不乱说话了,默默管自己吃饭。
　　吕烟转头认真的看着许为清,“你说真的？”
　　许为清回视她，眼神坚定,“嗯，我很喜欢她。”
　　“如果我说我不同意呢？”
　　“你不会的。”
　　吕烟叹了口气,“你应该知道,你们这种关系,目前并没有得到很多人的认可。如果你们的关系想让大众接受，那你们将来要承受的,会比一般人要多很多。”
　　许为清却一点也没因为她的话而表现出退缩的样子,反而笑了下，“我们自己的感情，为什么要别人来评判,只要你和我爸同意，其他人,跟我有什么关系呢？”
　　吕烟一愣,她没想到许为清会说出这种话。
　　却在听了她的话后感到一丝欣慰,她的女儿，就该有这种不顾一切去爱一个人的勇气。
　　于是便也跟着笑了，“那什么时候把她带回家来看看吧，我看看是什么样的女孩子，能让你如此喜欢。”
　　“她是个好女孩,是我见过，最好的女孩。”
　　……
　　许为清才刚回到房间，林含子的视频通话就发了过来。
　　刚一接通，林含子的声音就已经飞了过来，“宝贝！你今天有没有想我！”
　　“嗯。”许为清平淡的应着。
　　林含子满意了，将手机扔到床上，从床边拿了个靠枕过来，将它枕在背后，再次拿起了手机。
　　调好角度后，就开始跟她一句句的吐槽，“我跟你说，我哥女朋友今晚要来我们家吃饭，我可期待了！真想快点看到我嫂子长什么样！”
　　“还有，林晗易那货，我觉得他也差不多弯了。虽然不知道他和宋湾桥之间后来发生了什么，但我觉得肯定掰弯成功了。”
　　许为清听她不断的说着，时不时在她停下来的时候应和她两声。
　　两人大概通了半个多小时的视频，她听见林含子那边响起了敲门声。
　　“吃饭了，含含。”
　　“好！”
　　“宝贝我先去看看我哥女朋友长什么样，我知道你肯定也很好奇。放心，我等下偷偷拍一张照片给你！”
　　许为清其实想说自己并不在意，但林含子已经把电话断了，她无奈的叹口气，将放在桌子上的书摊开。
　　大概才过了两分钟，林含子就发了消息过来，“！！！你知道我看到谁了吗？你还记不记得我们一开始在食堂门口看见的那个卖卡小哥！”
　　许为清仔细想了想，对她口中说的人一点印象也没有。
　　“那个卖卡小哥就是我哥女朋友！怎么办！我觉得，是我害了他！”
　　“……”许为清想知道她说的他是卖卡小哥还是她哥。
　　“我妈说我了，我先不说了，我得想想怎么化解现在的尴尬，再见宝贝，回聊。”
　　“好。”
　　……
　　许为清去年是去奶奶家过的年，今年便轮到了外婆家。
　　外婆家在N市，她去了十几年都不觉得有何特殊，但今年不一样，因为林含子家也在N市。
　　所以在意识到这一点之后，许为清第一时间发了消息过去问林含子，“你今年在自己家过年吗？”
　　她发消息的时候才七点多，林含子估计还没起床，她等了几分钟都没收到回复，便放下了手机，开始收拾衣服。
　　吕烟已经在门外催她了，“宝贝女儿你好了吗？好了赶快出来，早饭吃完我们就出发了。”
　　“快好了。”
　　将最后一件外套塞进箱子里，许为清应了一声。
　　塞完后转头看了下四周，想检查一下有没有什么忘记放进去的。
　　结果看见了床上摆着的兔子玩偶，咧着三瓣嘴，傻傻的笑着。
　　这只兔子是七日cp时林含子抽到的公仔，回家那天林含子硬是把它塞进了她的箱子里。
　　许为清一向不喜欢这种毛绒公仔，最后还是无奈的把它带了回来。
　　当天她就把它放进了柜子里，结果当晚睡觉前又把它翻了出来，将她圈在了自己怀里。
　　她隐约闻到一股香味，是兔子身上散发出来的，林含子身上独特的气味。
　　很好闻，她很喜欢。
　　想了想，她起身将兔子拿了起来，将它塞进了箱子里。
　　吕烟又在门外叫，“宝贝你好了没有！我们要没时间了！”
　　许为清不再应她，直接走了出去。
　　吕烟和许羌已经吃完了，一个在洗碗，一个把东西往楼下搬。
　　看见许为清终于出来，吕烟催促她，“快坐下吃饭，你外婆已经打第三个电话了，问我们怎么还没出发。”
　　许为清乖乖坐下，敲开吕烟准备好的鸡蛋，“好。”
　　……
　　许为清的外婆共生了三个孩子。
　　吕烟排老二，上有一姐下有一弟。
　　大姐一家今年去国外的夫家过年了，回不来。
　　小弟一家搬到了Z市，本来一家四口想赶回来和大伙一起过个年的，结果Z市突降大雪，年前应该融化不了。
　　所以只剩下了老二一家。
　　许为清快速吃完早饭，就跑去帮她爸搬东西。
　　都准备好后，三个人终于出发了。
　　许为清坐上车后座，刚关上门，林含子的消息就回了过来。
　　“嗯，今年是在家过的，怎么了？”
　　“我在去N市的路上。”
　　她回完后林含子又不说话了，许为清等了会儿，以为她没懂自己的意思，又发了条过去，“我今年去我外婆家过年，她家在N市。”
　　“！！！宝贝你是为了我所以特地去外婆家过年的吗？”
　　“呜呜呜，我真感动。（感动.jpg）”
　　“宝贝你外婆家在哪？”
　　结果她刚发完，林含子就马上连着发了好几条过来，她有些怀疑是不是自己刚才卡了，但还是认真的一条条按顺序回复她。
　　“……没有，我们去年是奶奶家过的年，所以今年在外婆家过年。”
　　“不用感动。”
　　“N市X小区……”
　　两人一路聊着，不知不觉间，许为清发现已经到外婆家楼下了。
　　她第一次跟人聊天忘了时间，但并不厌烦，甚至觉得这滋味，有些微甜。
　　……
　　今年的年夜饭许羌和吕烟打算带一家人去酒店吃，被外婆拦下了，拉着一家人去超市里采购了一大堆东西。
　　用外婆的话说，那就是，“年夜饭，还是自己亲手做出来的好。”
　　许为清搬了个小椅子，跟吕烟坐在一旁包饺子，吕烟的饺子包的很好看，一个个玲珑精致，看起来就让人觉得很有食欲。
　　“跟我讲讲她吧。”
　　两人本来在一起安静的包着饺子，结果吕烟突然开了口。
　　许为清一愣，反应过来后浅淡一笑，“嗯。”
　　微微想了下，就慢慢跟她讲了起来，声音里带了柔意，“我第一次见她，是在我们学校报名处边上的一棵树下，那时候她……”
　　……
　　许为清跟着吕烟他们去亲戚家拜了好几天的年，初三那天晚上，她终于忍不住开口问了下吕烟，“明天还要去拜年吗？”
　　吕烟有些好笑，想了想告诉她，“你如果实在不想去的话，明天你不去没关系的，但是这样的话，明天家里就你一个人了。”
　　许为清连忙点头，“没事的，那我明天不去了。”
　　“行，那你明天想吃什么自己记得做，菜都在冰箱里放着。”
　　“好。”
　　一回到房间，她就打开手机问了下林含子，“明天你还要去拜年吗？我明天在家。”
　　言外之意就是，如果你明天没事的话，我们可以约出来见一面。
　　但林含子显然没她这么轻松，发了个表情过来，“我明天还要继续拜年。（委屈.jpg）”
　　许为清有些失落，却还是敲了字回去，“那你明天好好拜年。（微笑.jpg）”
　　“好！”
　　……
　　第二天，许为清如往常一般，起的很早。
　　刚出房间，许羌他们已经坐在桌上吃早饭了。
　　看见许为清，外婆赶紧站起来，走到她边上，“乖乖你怎么起这么早，你妈妈跟我说了，说你今天不去拜年。那你再睡一会吧，不用这么早起床。”
　　许为清摇摇头，“没事的，外婆。我都是这个时间起床的。”
　　外婆有点心疼，“哎呦，肯定是平时学习太累了，所以我家乖乖才养成习惯了。乖乖你再回去睡一会吧，现在是在放假，不用起这么早的。”
　　许为清只好拉着外婆把她带回位置上，柔声跟她解释，“外婆，我都是这个时间起床的，再回去也睡不着了。而且现在起床，正好还能和你一起吃早饭，这样不好吗？”
　　外婆只好放弃了劝说，“唉，说不过你，那乖乖你吃饱点，今天就你一个人在家，你一个人要小心点哦。”
　　“好的，我会的。”
　　许为清吃了一半，其他几人就相继吃完了，许为清拦下了要把碗洗掉的外婆，把他们送出了门。
　　结果自己还没走回餐桌前，门铃响了起来。
　　许为清只好又跑回去开了门，顺便问了句，“什么东西忘——”
　　看见门外人时，剩下的话全都断在了喉咙里。
　　林含子戴着一顶白帽，脸蛋被风吹的红扑扑的，两手各提着一袋东西，站在门口朝她笑的明媚。
　　作者有话要说：谢谢阿诺得得小天使喂的营养液
　　谢谢13738264971小天使喂的营养液
　　谢谢小白白小天使喂的营养液


第66章六十六、不散（正文完结加更）
　　见许为清愣在原地,林含子一下子松开手,朝她扑过来。
　　东西掉在地上发出沉闷的一声响,却没人在意。
　　许为清下意识伸手接住一下子跳到她身上紧紧抱住她的林含子,怔怔的开口，“你不是说——”
　　剩下的话全被堵在了嘴里,林含子的唇带了冷意，刺得她不自觉瑟缩了下。
　　轻轻碰了她一下后,林含子就松开了她,然后在她脸蛋上重重亲了一口,发出一阵响亮的啵声后，嘿嘿笑了下。
　　“我想给你个惊喜啊！”
　　然后像是想到了什么,一下子从她身上下来,有些紧张的探头进屋里，“啊，我亲你不会被你家人看见吧。”
　　许为清有点无奈她的后知后觉,但是怕她太过紧张，还是开口道,“你来的挺巧,他们前脚刚走你后脚就来了。”
　　然后弯腰提起林含子带来的东西,一边将她拉进门一边将门锁上，挡住了门外侵袭进来的冷风。
　　“你来就来，还带东西做什么。”
　　林含子原本还有些不知所措，听见她说，一脸正经道,“第一次上门见未来岳母，总得带点东西。”
　　“……”许为清顿了顿，将她带去了厨房。
　　“早饭吃了吗？没吃的话坐下来吃点。”
　　“是宝贝做的吗？”
　　“应该是我妈做的。”
　　“岳母做的，我吃！”
　　“……”
　　……
　　吃过早饭，许为清把林含子赶去了自己房间，“你去我房间玩会电脑，我先把碗洗了。”
　　“好！”
　　许为清收拾完，打开门问了下还在看电视的林含子，“你中午想吃什么，如果家里没有，我出去给你买点。”
　　林含子闻言，一下子暂停了韩剧，将手上抱着的兔子往她床上一抛，就跑过去挽住了她，“那我跟你一起去吧！”
　　从超市回来，两人手上又各自提了一大袋东西，本来只是打算买点菜的，后来逛了一圈下来，又搜罗了一大堆零食回来。
　　林含子拽住想坐去一旁看书的许为清，“这么久不见我，你都不陪我看电视的吗！”
　　然后将电脑往中间放了放，示意她也坐过来一起看。
　　许为清皱眉，“不看韩剧，看点有意思的吧。”
　　“啊？美剧吗？”
　　许为清扭头看她，面色平淡，“不，鬼片。”
　　“……”林含子突然后悔了。
　　……
　　许为清有些无聊的打了个哈欠，伸手将播放器关了，低头看了下又被吓的扑进她怀里已经睡过去的林含子。
　　轻轻将她从自己怀里拉起，然后将她抱回了床上，替她盖好被子后，走回了桌前，关掉了电脑。
　　本来打算摊开看了一半的名著继续看下去的，结果听见那阵细微的呼吸声，突然没了看书的想法。
　　看了下时间，才九点多，平日里她通常会坐在书桌前看书看到十一点多，直到吕烟过来敲门叫她吃饭。
　　但今天，她沉思了下，还是合上了书，轻声走到床边，掀开被子，钻了进去。
　　以前她和林含子睡觉的时候，都是比林含子早睡的，而两人清醒时，不论她是什么态度，林含子总要死死缠抱住她，然后贴在她身上慢慢睡过去。
　　她其实很不喜欢这种跟人黏在一起睡觉的方式，却还是一次次败给了林含子，最终跟她相拥而眠。
　　现在林含子已经睡着了，乖乖巧巧的将手平放在自己两侧，安安静静的躺着。
　　而她躺在她身边的位置，也同她一般，平平整整的躺着，闭眼打算入睡。
　　却是突然睁开眼，扭头朝她看过去，自己只能看得到她的侧脸，安详静谧，带着一种静态美。
　　然后像是终于放弃了挣扎一般，伸出手，将毫无知觉的林含子揽进了怀里。
　　飘着的心终于有了着落点，她轻轻闻了下怀里人身上传来的味道，是一种会让人上瘾的味道。
　　……
　　厨房里正不停发出油炸东西的声音。
　　许为清围着围裙，面无表情的将准备好的鸡腿一个个按顺序轻放入金黄的油锅里。
　　林含子在一旁看着，一脸止不住的兴奋。
　　时不时伸手指着锅里的鸡腿朝她道，“给这个翻个面！还有这个这个！”
　　许为清见她一副口水都要流出来的模样，皱了皱眉，“仅此一次，下不为例。”
　　许为清向来不爱吃这种经过高温油炸过后的食物，她觉得它们致癌的可能性太大，而且经过这般操作，食物包含的营养肯定也都被消耗光了。
　　但林含子不知道看了什么，突发奇想想让她给她炸鸡腿。
　　许为清无奈，最后还是答应了她。
　　但也郑重声明，不能吃太多。
　　林含子早就学会把许为清的话当耳旁风，听见她的警告，立马乖乖巧巧的点头，“好的！以后一定不会吃了。”
　　许为清明白她肯定没把自己的话听进去，叹了口气后，问她，“还要给你炸点薯条吗？家里马铃薯还有好几个。”
　　林含子一愣，马上点头，“要要要！”
　　然后走过去抱住她，在她脸上啃了一口，撒娇道，“宝贝最好了！”
　　许为清冷着脸把她推开，“走开点，等下油溅上来了。”
　　“好！”
　　……
　　吕烟到门口的时候，两人坐在餐桌上啃鸡腿啃的满嘴是油。
　　吕烟直接开了门走进屋，打算去厨房看一眼的时候，就跟两人毫无预兆的撞见了。
　　林含子一愣，没想到与未来岳母的第一次见面会是在这种情况下，一时间不知道该将嘴里的东西吐出来还是吞下去的好。
　　吕烟见她一脸纠结，忍不住一笑，“含含你先把东西吞了吧，等下噎到了可不好。”
　　林含子愣愣将肉吞了下去，反应过来被她的称呼吓了一跳，“妈，啊，阿姨你怎么知道我名字？”
　　吕烟坐到了她边上，亲切的看着她，“清清跟我说的。”
　　被吕烟这么看着，林含子实在吃不下去，干脆将剩下的一半鸡翅放进了许为清碗里，然后拿纸巾擦擦手，一脸严肃的等着吕烟的后话。
　　这算是她跟岳母的第一次正式会谈，她得打起十二分精神来对待，给她一个好印象。
　　吕烟见许为清面色如常的将林含子吃到一半的食物吃下去，眼里闪过一丝兴味。
　　转头看见林含子这么严肃认真的样子，忍不住被她这么严肃认真的态度弄的笑出了声，“含含你不用这么严肃，阿姨我又不会吃了你。”
　　林含子还没说话，许为清已经伸筷子夹了个鸡腿递到吕烟面前，“吕姐姐，先吃东西。”
　　吕烟也没再直勾勾的盯着林含子，生怕她的脸会因为紧张而红出血，直接用手抓住许为清递过来的鸡腿，咬下一口后夸到，“手艺变的更好了啊，不过你不是不吃这类油炸品的吗？”
　　许为清重新夹了个腿给林含子，“吃。”
　　林含子乖巧的像个小媳妇一样，一句话不说，安安静静的管自己小口吃东西。
　　听见吕烟的话，许为清浅淡的回了她一句，“有人想吃。”
　　吕烟马上就懂了她说的是谁，啧啧两声，不再说话了。
　　三人安安静静的吃着，吕烟时不时开口问林含子两句，林含子都乖乖巧巧的回答了，一点也没有在许为清面前那没皮没脸的样子。
　　吃完后吕烟要进厨房收拾，林含子立马挡在了她面前，将她手中的碗接过，“阿姨！我来洗！”
　　然后不管吕烟表情如何，便端着碗冲进了厨房。
　　吕烟看了眼已经走过来的许为清，“你哪里找的对象，真可爱。”
　　许为清越过她，淡淡道了声，“谢谢。”
　　吕烟也不去给两人添堵，转身去客厅开了电视，大声朝厨房里喊，“你外婆他们晚上不回来吃，晚上你们要吃什么自己做，我等下就走。”
　　“好。”
　　……
　　林含子有些紧张的站在一旁，认真听着脚步声，生怕吕烟突然就走进来。
　　许为清一边洗着碗，一边有些好笑的看着她，“你不会洗碗逞什么强。”
　　林含子瞪她一眼，“我不是要给阿姨留下好印象吗？不然她看我这么懒，不喜欢我怎么办。”
　　“不会，你很可爱，她很喜欢。”
　　林含子一下子住了嘴，脸上闪过一丝红霞，阿清这么正经的表白她很少听到，但每次听都挠的她心痒痒的。
　　许为清突然停下手里的动作，看着林含子，“我跟我妈说了。”
　　“啊？说什么。”林含子没反应过来，疑惑的看着她。
　　“我跟你的事。”
　　林含子一下子变的紧张，“那，你妈怎么说。”
　　“我刚才不是给你答案了吗？”
　　林含子脑子没转过来，怎么想都想不起来许为清刚才给的答案是什么。
　　许为清笑了下，终于开口给她提示，“你很可爱。”
　　林含子一下子咧开了嘴，明白了她的意思。
　　你很可爱，她很喜欢。
　　……
　　许为清拿了套自己的睡衣递给林含子，“这里没有新买的内衣裤，要不，你贴身的就不用换了？”
　　林含子没拒绝，拿过她递过来的睡衣，色/眯眯的贴在自己鼻子上闻了下，痴/汉一般道，“这衣服真香，有宝贝你身上的味道。”
　　许为清直接一巴掌呼了过去，把她踹进了卫生间，“滚，赶紧给我进去洗澡。”
　　林含子扒在门边眨着眼睛问她，“宝贝要一起洗鸳鸯浴吗？”
　　“滚，再不洗你现在就给我回去。”
　　“阿姨会舍不得的！”
　　“滚，再不洗晚上别跟我睡觉。”
　　“……砰。”
　　林含子洗的很快，洗干净后就穿着睡衣跑到了床上，然后拍拍自己身边的位置，叫坐在桌子面前的许为清，“宝贝快上床，我要抱着你。”
　　等许为清上床后，一下子扑进她怀里，扑腾两下，想要拿开她拿着不放的书，“宝贝，你别看书，看我。”
　　许为清把她的手挥开，将她按在了腿上，不让她乱动弹。
　　林含子也不恼，直接翻了个身，枕在她腿上看起了手机。
　　许为清任她躺着，时不时翻过一页，眼神认真而专注。
　　……
　　熄了灯，林含子跟之前一样，死死的抱着许为清。
　　许为清给她的睡衣并不厚，算是秋天穿的，就算穿着睡觉也不会膈应。
　　林含子突然睁眼看她，房间里黑漆漆的，什么也看不见。
　　她伸手去摸许为清，摸到脸后在上面色/情的揉搓两下，然后凑过去印下一个响亮的吻。
　　许为清没说话，任由她又一次吃自己豆腐，见她亲完了，才开口问她，“亲好了吧，亲好了就睡觉。”
　　林含子却是因为这一吻，心里的欲/望一下子升腾起来，原本整个人依偎在许为清怀里，现在却挣脱了她的手，脚一伸，就跨坐到了她身上。
　　黑夜里看不清的眸子已经暗的发慌，这么久没见到许为清，突然又跟她有了亲密接触，她觉得她想要的，不仅仅是刚才做的这么简单。
　　许为清可能也感受到了身上人此时的危险，有些不安的问她，“怎么了。”
　　林含子弯下腰撑在她身旁，在她想要往一旁躲时，一下子准确无误的亲在了她嘴唇上。
　　来势汹汹，带着毁天灭地的热情。
　　这是个裹杂了情/欲和深情的吻，将毫无所觉的许为清击的连连后退，最后只能哭哑着嗓子求饶。
　　但这带了嘤咛的求饶声听在林含子耳里，除了让她有进一步下去的欲/望，再无其他。
　　她伸手从她睡衣底下探进去，虽然是在充满暖气的屋里，指尖冰冷的温度却还是让许为清不自觉一颤。
　　像是意识到了今晚的林含子有些不同，她努力伸手按住林含子想要往上探的手，“你想做什么。”
　　林含子再次俯下身，这次将吻印在了她带着湿意的眼尾上，“做/爱。”
　　许为清一怔，身上的人眼神如何，她看不见，但也能感受的到其中的炽热。
　　但林含子突然就没了下一步的动作，而是探下头抵在她颈窝上，喃喃着，“我好想你，才回家几天，我发现我每天都在想你。”
　　“我喜欢你，比所有人都喜欢的喜欢。”
　　许为清点了点头，轻轻告诉她，“我也喜欢你。”
　　林含子抬起头来，直直看着她，“我想要你，可以吗？”
　　然后像是想让她不要太有压力一样，又说了句，“如果你不愿意，没关系，我可以等。”
　　空气突然安静，只有林含子沉重的呼吸声，和许为清因为紧张而断断续续的呼吸声。
　　林含子在等她的答案，无论她是否同意，她都会接受。
　　许为清挣扎了许久，轻叹了口气，轻轻松开原本抓住她的手，放在了她脑袋后面，慢慢将她压下来，贴在自己面前，深情念了句，“我喜欢你，是愿意为你放弃一切的喜欢。”
　　然后在她反应过来前，一下子贴上了她的唇，表示了自己的默认。
　　林含子眼里光一闪，再也不压抑，重重的再次吻向她。
　　最后一步时，她抵在门口，抬眼向她看去，虽然见不着，却知道此刻的她一定迷人的要命。
　　庄重的在她额头上盖下一吻，她哑着嗓子低喃出声，“阿清，我爱你。”
　　同时，指尖微一用力，终于与她融合在了一起。
　　窗外不知何人放起了烟花，五彩斑斓的颜色映在窗户上，照亮了屋里交缠的两人。
　　从此以后，紧紧相依，再也不分开。
　　作者有话要说：谢谢阿诺得得小天使投的地雷
　　谢谢来我身边咩～小天使投的地雷
　　谢谢阿诺得得小天使喂的营养液
　　谢谢小白白小天使喂的营养液
　　谢谢我是一只小傻狗小天使喂的营养液
　　------------------------------------
　　谢谢各位，这本文（也就是我的第一本长文）终于正文完结了！撒花！谢谢你们的一路追随！不出意外有两篇番外，这文就正式完结！
　　废话不多说，新文最迟7.1开，剩下的就是准备期末考试了。
　　喜欢微哥的，觉得我可能不会写崩的欢迎继续追~
　　明日十点前留言的都送红包！


第67章后代
　　年初的时候,林小清被爷爷奶奶带着养了两个多月。
　　原本还瘦瘦小小的女孩子,因为叶瓷两人不停的喂食,愣是胖了一大圈。
　　林含子去接小姑娘的时候,差点没认出来那个裹的厚厚的圆球，就是当初送过来的小可爱。
　　小姑娘却是很想她妈,虽然两个多月来一直被爷爷奶奶好吃好喝的供着，但在见到林含子的第一眼,还是立马就跳下了跷跷板,跑到林含子身边,一下子抱住了她的双腿。
　　见到她妈的林小清开心了，但坐在跷跷板另一边的小姑娘立马就被震得几乎快变成脑震荡了。
　　林含子看见林小清的新朋友一脸傻乎乎的呆坐在跷跷板上时,心下一惊,以为林小清把人家震出伤了，刚打算过去瞧瞧，女娃已经自己晃了晃脑袋,走下了跷跷板，然后一脸淡定的跟她打了个招呼,“林阿姨好。”
　　林含子刚想问她这女娃是谁,林小清已经扯了扯她的袖子,“妈妈，抱！”
　　林含子只好抱起她，小姑娘的体重长了很多，她抱起来很吃力。
　　还没抱一会儿，就实在承受不住了,重新将小姑娘放回了地上。
　　林小清一脸无辜的看着她，林含子黑了黑脸，指着已经管自己走掉的女娃，“你该学学人家，自己走路，你都这么大了还要妈妈抱，很丢脸的。”
　　林小清似懂非懂的点点头，然后垫起脚伸手扯住了林含子，“那妈妈我们回家。”
　　林含子摸摸她的头，“好，我们先回奶奶家，二妈妈在等我们。”
　　林小清一听，立马开心起来，“我可想二妈妈了，妈妈我们快走！”
　　林含子点头，刚一转身，就看见了站在不远处的许为清。
　　林小清也看见了她，立马松了林含子的手朝许为清跑过去，嘴里大喊着，“二妈妈！”
　　许为清柔了脸，蹲下身来，将扑到自己怀里的小圆团抱住，站起身来后看着慢慢跟过来的林含子，“看你们还没回去，我就先过来看看。”
　　林含子咧嘴一笑，走到她身边，“嗯。”
　　……
　　林小清去上幼稚园的第一天，是许为清抱着她去的。
　　这时候的林小清，已经在林含子的严格控制下，减少了垃圾食品的摄入，因此体重也一点点的瘦了下来。
　　许为清抱着她一直到了幼儿园门口，然后将她放了下来，蹲在她面前仔细叮嘱她，“在幼儿园里不能跟别的小朋友打架，吵架也不行。要认真听老师的话，有什么不懂的，立马举手问老师……”
　　林小清乖乖听着，见许为清终于说完了，垫脚拍拍她的肩，“二妈妈，那我去上学了。”
　　然后一点也不留恋的转了身，背着粉色的小书包一步步往里面走去。
　　许为清见她这副小没良心样，顿时有些哭笑不得。
　　突然听见边上有男生嚎哭的声音，转头一看，一个瘦小的男生正拉着她妈的手不放，整个人哭的连鼻涕泡都冒了出来，一张脸跟花猫一样，“我不要上学！妈妈你带我走！我不要！我不要！”
　　许为清偏回头看了眼林小清，她家孩子这么独立，让她不知道该难过还是欣慰的好。
　　……
　　林小清上小学二年级的时候，许为清第一次提前被老师叫去了学校。
　　不是表扬，而是林小清同学闯祸了。
　　“小清跟我们班今天新来的一个同学吵架了，还打了人家。许老师你要是现在有空的话，过来看一下吧。”
　　听到这个消息，许为清立马就请了假，马不停蹄的开车赶去了学校。
　　刚从楼梯爬上来，一转身，就看见了两个小豆丁正蹲在林小清的班级门口。
　　面对着自己这边的林小清叹了一口气，像个小大人一样，戳了戳那个只露出了后脑勺的同学，“哎，你别哭了，男孩子怎么可以这么爱哭。”
　　原本已经要安静下来的小人马上又哭了起来，一边抽泣一边解释，“你，你才是男孩，你，你全家都是男孩子！”
　　林小清没反应过来她的话是什么意思，女孩已经抬起了头来，一双黑葡萄一样的大眼睛里溢满了泪水，看起来可怜的要命。
　　“你不是男孩子你掀小米裙子干什么！”在她的印象里，只有他们班的鼻涕虫这样的男生才会掀女孩子的裙子，都是色/狼！
　　宋卉扭头瞪她，“是她自己让我撩的！她说她上完厕所裙子夹进小内内里面了！让我给她撩起来！”
　　“那她哭什么！”
　　“我撩的时候正好被小鼻涕看见了，她就哭了。”
　　林小清一下子有些尴尬，她本来以为宋卉这么打扮肯定是个男孩子，所以打一顿也没事。毕竟是宋卉先做了错事，可现在看来，好像是她搞错了。
　　于是眼睛不敢再看她，飘忽着转移了视线。
　　结果正好看见了远处的许为清，像是终于有了依靠一样，一下子就朝她跑了过去，“二妈妈，你怎么来了！”
　　许为清没有抱住她，任由她环住自己，拉开她的身子，指着宋卉问她，“老师说你和别人打架了。”
　　林小清皱了皱眉，她知道二妈妈不喜欢她闯祸，二妈妈一生气，妈妈肯定也会生气，妈妈一生气，自己就不能吃肯德基了。
　　想了想，又重新跑回宋卉边上，在她脸上啄了一口，然后好姐妹一样揽住她，转头笑着看向许为清，“我们没有吵架！我们是好朋友！二妈妈你不要生气！”
　　宋卉：？？？
　　许为清，“……”
　　……
　　今天的事是林小清做的不对，为了替她道歉，许为清邀请了宋卉去自己家做客一晚。
　　许为清刚把车锁开了，林小清眼疾手快，一屁股就要坐进副驾驶，直接被许为清赶去了后面。
　　两人原本在后面叽叽喳喳的，开到一半时突然安静了下来，许为清往后视镜一看，两个小姑娘依偎着在一起睡着了。
　　她笑了笑，关掉了音乐。
　　回到家之后，先把两个小朋友赶去写作业，自己则去厨房给她们做饭。
　　林含子最近跟着剧组去了A市，估计要半年后才能回来。
　　许为清做好饭后把小朋友叫出来吃了饭，宋卉可能是第一次去别人家做客，有些害羞的不敢说话，一直埋着头管自己吃饭。
　　林小清大概也意识到了自己的错误，吃饭的时候不停给宋卉夹菜。
　　吃过饭，小朋友们就去看电视了。
　　许为清刚将碗洗好，林含子的视频通话就发了过来。
　　两人聊了大概半小时，许为清挂掉视频后去收了衣服，打算让林小清和宋卉洗澡。
　　当看到许为清把自己的草莓内裤拿给宋卉时，林小清立刻不干了。
　　一下子把手上的童话书放下，走到宋卉身边抢过自己的小内裤，一脸受伤的看着许为清，“二妈妈你怎么能把我的小内裤给别人穿！”
　　许为清还没开口，宋卉先开了口，“都这么大了还穿草莓内裤，真幼稚。”
　　林小清一愣，一下子红了脸，支支吾吾的说不出话来。
　　许为清有些后悔，如果不是家里没有新的内裤，她也不会把林小清的内裤拿给宋卉。
　　瞧见两人相互瞪着就要吵起来，刚打算一手抓一个把她们带去超市买条新的。
　　林小清已经一下子把宋卉扑到了床上，在她的挣扎下，一下子把她的裤子扒了下来。
　　许为清没反应过来，当她反应过来时，就看见林小清已经站在了地上，正指着宋卉身上那条小内裤嘲笑道，“还说我！你自己比我更幼稚！幼稚鬼！”
　　宋卉捂着自己的小屁股，瞪大着眼睛看着她，“我不跟你玩了！”
　　林小清脸一下子僵住，不笑了，鼓着脸看她，见宋卉扭过头不看自己，哼了一声，走过去帮她拉上了裤子，“我不扯你裤子了。”
　　宋卉没理她，用黑黑的脑袋对着她。
　　林小清又从边上把自己草莓内裤拿过来，扔到她面前，“我的内裤给你穿。”
　　见宋卉还是不理她，有些急了，一下子把她翻过来面朝着自己，“你还要我干嘛！我都给你这么多了！”
　　宋卉看着她，眼神晦涩不明，吐出一句，“那你以后不能再打我了。”
　　“好。”
　　宋卉满意了，坐起身来，拉住林小清，“那你跟我一起去洗澡吧。”
　　“我不要！我长大了，我要自己洗。”林小清甩开她，跑过去帮她拉开卫生间的门，“你自己先进去洗！”
　　宋卉看着她，突然一笑，“你不跟我洗的话，我明天要去告诉大家，你这么大了还穿草莓内裤。”
　　“那我要告诉他们你穿兔子内裤！”
　　“随便你，我无所谓。我再给你一次机会，要不要跟我洗。”
　　林小清一下子乱了阵脚，哭丧着脸想去寻求许为清的帮助，结果发现许为清早就不在屋子里了，刚要跑出去，宋卉已经过来抓住了她，那她拖进卫生间后，砰一声，用力关上了门。
　　林小清没想到，为什么明明之前还打不过她的宋卉现在却可以轻而易举的把她拖进卫生间。
　　等她被宋卉吃的死死的时候才知道，自己当初带回家的不是羊，而是一只披着羊皮的的饿狼！
　　作者有话要说：
　　全文完结。
　　我想来想去，还是放弃了写林许二人后来生活的想法。
　　这本文前面全篇几乎都在发糖，所以，不管许为清是二十岁还是五十岁，她跟林含子都还是这样，相互宠溺，平淡相依。
　　一本文需要的，是适当留白。所以关于她们俩后续的故事，我觉得，还是让她们活在你们的想象里更好。
　　谢谢你们的陪伴，林含子和许为清，今天开始，真的跟你们说再见了。

　　（全书完）



