


　　<修罗场自救指南[穿书]>
　　作者：雨果是个巴黎控

　　文案：
　　【已完结，he】
　　祝乐之穿到了一本天雷滚滚遍地狗血的小说里，成为了脚踏两只船的恶毒女配：无恶不作，结局凄惨。
　　原主劈腿段位了得，一边对她新婚燕尔的妻子（女主）柔情似水，一边对着男主深情款款：
　　“宝贝，我只爱你一个，和他/她只不过是逢场作戏。”
　　为了自己的小命，立志当咸鱼的祝乐之分别和男女主提出了分手。
　　可是为什么——
　　原剧情里软软糯糯、只会跟在背后叫自己宝贝的女主满脸狠厉地对自己说：“祝乐之，除非我死，不然你别想离开我。”？？？
　　看着眼前眼神凌厉的女人，祝乐之小心翼翼地问：“真不能离婚吗？”
　　傅如初冷笑。
　　祝乐之：轻轻跪下.jpg
　　傅如初慢条斯理：“听话，叫声姐姐来听。”
　　傅如初：男主说，他喜欢你（死亡微笑）
　　系统999:！！！宿主！女主快黑化了！你快去亲她一口！
　　祝乐之：QAQ（红着耳朵小心翼翼凑上去亲了一口）

　　[1.文是作者的猫写的
　　2.穿书，he，甜文，同性可婚背景
　　3.其实作者没有猫]

　　内容标签： 情有独钟 甜文 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：祝乐之；傅如初 ┃ 配角：简意；韩吟 ┃ 其它：
　　一句话简介：老婆不和我离婚怎么办？
　　立意：即使身处困境也不能放弃希望！


第1章 我是来找你离婚的
　　“我们离婚吧。”/“我们分手吧。”
　　祝乐之打下几个字，深吸了一口气，心一横，分别发送给了两个人。发送完，她随手把手机撂在一边，靠在懒人沙发上神情恹恹。
　　穿越到一本小说里的第一天，难受，心痛，想回家。
　　穿越成一个恶毒女配的第一天，震惊，怕死，想跪下。
　　这是一本救赎向的小说，讲述了在恶毒女配（自己）脚踏两只船的不断作死下，男女主是如何披荆斩棘最终happy ending的。
　　恶毒女配祝乐之的身份：女主傅如初的新婚妻子，男主盛翰的女朋友。
　　沙发对面摆着一个试衣镜，镜子里的女人明眸皓齿，长相绝艳，一双桃花眼微眯，万种风情尽在其中。眼尾下方有一颗小小的泪痣，眉峰微挑，只一眼就能让人神魂颠倒。
　　祝乐之捂住心口，对着镜子翻了个白眼，心里暗骂原主：你丫长成这样去勾搭谁不行？非得不要命的往男女主面前凑？那是官配！官配！是你能拆的cp吗？
　　电话响了起来，祝乐之揉了把脸，接起电话，电话那头的男人声音急切：“之之！我做错了什么你告诉我！我可以改，但是我们可不可以不要分手？”
　　祝乐之再度对着镜子翻白眼鄙夷原主辜负了一颗少男心。
　　她安慰男主：“你很好，我不配，忘了我吧。”说完，就挂掉了电话，拉黑删除一条龙。
　　穿书保命第一式，远离男女主，最好做一只没有追求的咸鱼。
　　发送给女主傅如初的消息还没有得到回复，祝乐之倒是不怎么担心女主。毕竟在原剧情里，女主的人设就是温柔的大姐姐，说话也软软糯糯的，从来都不会拒绝别人——
　　翻译：好欺负。
　　本来两人的婚姻就是一场交易，现在自己想要终止这场交易，傅如初没有不同意的道理。
　　“为什么？”傅如初的回复也很快出现：
　　“因为我不能满足你？”
　　祝乐之刚抿了一口的水差点喷出来。
　　她还没有想好要怎么回复，那边的消息再度弹了出来：“今晚八点，来我家。”
　　“不来，就不必谈了。”
　　祝乐之：“？”好像有点不对劲？
　　傅如初简单概况：“分手炮。”
　　祝乐之皱着眉头，又打了仨问号。
　　“见面详谈。”傅如初惜字如金。
　　穿书保命第二式：不要拒绝主角意味深长的建议。
　　晚上八点，站在傅如初的家门口，祝乐之心里多少有些发憷。她强行给自己加油打气：你就是来和傅如初谈离婚的！早谈完早撤退！和女主离了婚你就摆脱这个狗比剧情了！
　　“咔嚓”一声，门开了。
　　不入虎穴，焉得虎子！
　　祝乐之拢了拢头发，扬起头，大步踏进“虎穴”。
　　为了谈离婚，她今天特意穿了一件正式的黑色小西装，只是，她好不容易鼓起的勇气，在踏进傅如初家门的一瞬间消失殆尽。
　　傅如初家里的装潢很温馨，走廊里泛着暖黄色的灯光，顶灯照在脸上有一种奇怪的热度。脚下的地毯像是羊毛的，踩上去有一种奇特的、软绵的触感。
　　傅如初坐在正对着大门的沙发上低头看书，她披了一件白色的浴袍，双腿交叠。看到祝乐之进来，她抬起头，略一挑眉，把手里的书放在一边。
　　女人眉目如画，长相大气端庄，就像是从画中走出的人一般。模样确实和书里描述的“温柔姐姐”无二，可是眉宇间的凌厉之色并不像是伪装出来的。
　　祝乐之心里咯噔一下。
　　狗比作者坑我！这哪是温柔大姐姐？明明是头披着羊皮的狼！
　　“过来。”傅如初眯起眼睛，上下打量了她几眼，薄唇微启。
　　祝乐之喉头微动，想说自己还是不过去了，可是身体却不由自主地走了过去。
　　女人身上的浴袍松松垮垮，背后靠着靠垫，坐姿并不怎么端正，暖色顶光打在她的眉梢鼻尖，又悉数撒在了其余的地方。像是上帝普照人间，独留给她一份的温柔。
　　走了两步，女人身上馥郁的香气直往祝乐之的鼻子里钻，香水的味道和傅如初原本的香气混合在一起，就那么温温柔柔的侵略进了祝乐之的心里。
　　脸颊和耳尖处传来的微弱灼烧感让她呼吸一顿，旋即就是更加急促的呼吸。香气穿过她的鼻间，到达她的肺部，无孔不入地钻进了她的心里。
　　祝乐之承认，傅如初是有魅力的，她很美，美到可以让任何人为她倾倒。
　　可是这个人不会是自己，也不应该是自己。
　　“坐吧。”傅如初的声音轻轻地在祝乐之耳边响起，她这才发现，自己竟然已经走到了傅如初的身边。傅如初的声音里带着些轻飘的不真实感，她指了指自己身边的位置，示意祝乐之坐下。
　　祝乐之感觉自己双腿发软，仿佛自己的魂魄悉数系在了眼前女人的身上。她不由自主地按照着傅如初的吩咐坐了下来，却刻意的和傅如初保持距离，两人之间的空隙甚至还能再坐下一个人。
　　“你说，要和我离婚？”傅如初朝着祝乐之的方向挪了挪位置，空隙被她填满，柔软的发丝几乎要贴在祝乐之的脸上。
　　几根发丝轻飘飘地从祝乐之的额头擦过，祝乐之呼吸一滞，心尖一颤。
　　她咬了咬牙，偷偷又往外挪了挪，才回答了傅如初的问题：“是。”
　　傅如初眉心微蹙，又凑得近了些。祝乐之转过头，对上了她黑曜石般的双眸，那双眼睛幽幽地望着她，问着：
　　“为什么？”
　　还没等祝乐之回答，下一秒，傅如初开口，声音幽幽的，祝乐之甚至从她的声音里听出了些幽怨。
　　祝乐之瞥了一眼，轻咬下唇，耳尖红的更加厉害。她侧过头，不敢去看傅如初。
　　“因为……我不能满足你吗？”傅如初幽幽的声音传来，细微的声音伴随着傅如初的话，祝乐之回过头看她，喉头哽住，说不出话来。
　　傅如初站起身，在祝乐之面前转了一圈，身姿婀娜。
　　“好看吗？”傅如初的声音很平静。
　　祝乐之目光躲闪，有些狼狈：“傅总很美……”
　　贴身的睡裙勾勒出傅如初纤细的腰，她俯下身，一只手撑在了祝乐之身后的沙发上。
　　“那你为什么不看我呢？”傅如初更靠近几分，声音轻柔，问出的话却有些咄咄逼人。
　　祝乐之努力想把两人的话题撤回正道：“我今天是来找你离——”离婚的。
　　“嘘——”傅如初却把自己的食指抵在了祝乐之的唇边，对她眨了眨眼，拦住了祝乐之接下来的话。她眼中原本的冷冽融化了些，柔软的水意在她的眸中浮现，那双黑曜石般透彻的眼睛此刻泛起涟漪，眼尾也染上了薄红。
　　傅如初身上的香气直勾勾地往祝乐之心里钻，她不由地屏住了呼吸。大脑里一片空白，眼睛和心脏似乎已经被眼前的女人勾了去。
　　“喜欢吗？”傅如初的呼吸打在祝乐之的鼻尖处，突然没头没脑地问了这么一句话。
　　祝乐之心中警铃大作，可是眼前的女人却如同坐在礁石上的海妖塞壬一般蛊惑着自己，只要傅如初说话，她就失了神智。她说不出一句话，双唇轻颤。
　　“看来是不喜欢我了……”
　　祝乐之不知道是不是自己的错觉，在傅如初说出这句话之后，似乎轻笑了一声。
　　祝乐之张了张口，还没说话，就被她攫取住了呼吸。
　　傅如初轻柔地贴上了祝乐之的唇，在双唇交叠的刹那，仿佛有绚烂的花火在两人的脑海中炸起。
　　祝乐之的大脑一片空白，被动地承受着来自傅如初的温柔。
　　她在做什么？我又在做什么？事情是怎么变成现在这个样子的？祝乐之大脑缺氧，她仔仔细细地回想着自己今天来的目的。
　　自己好像是来……找傅如初离婚的吧？
　　“傅——”
　　“怎么了？”
　　傅如初退了出来，祝乐之晕晕乎乎的，却还记得自己今天过来的正事。
　　“我……我是来找你离婚的……”
　　“我知道。”傅如初的气音在祝乐之耳边响起：“换个地方谈？”
　　祝乐之双眼迷蒙：“谈什么？离婚协议吗？啊……好……”


第2章 睡裙，谁的？
　　战火燎原，烽烟四起，城池被全线攻陷。
　　祝乐之恍恍惚惚的，仿佛自己的灵魂飘飘忽忽升在了半空中。她的双眼朦胧着，看不清楚眼前的女人。在她的心底，似乎有一个声音在不断地对她说：
　　是她。
　　是她什么？什么是她？
　　祝乐之的眼尾嫣红，她的黑色西装的衣摆被傅如初撩起，指尖触到肌肤，冰冰凉凉的，冻了祝乐之一个激灵。
　　似乎是感觉到了祝乐之的战栗，傅如初停了手。她直直地盯着祝乐之，像是要透过她的眼睛看到魂魄一般。她的声音有些喑哑，只低声问道：“你要离婚？”
　　祝乐之抬手捂住了自己的唇，眼中还带着惊恐：“对。”
　　傅如初的呼吸还没有稳定下来，她定定地看着祝乐之。祝乐之这才发现，傅如初的眼睛生的极美，眼中的神采她看不真切，却能看到万千繁星。
　　如果不是现在两个人的姿势极其暧昧，祝乐之想，自己肯定要为女主大人吹一口彩虹屁！
　　看到了祝乐之眼睛里的惊恐，傅如初顿了顿，原本的姿势变成了现在端端正正坐在床边俯视着她。祝乐之尴尬地坐起身，却发现自己身上工整的衬衣领口早就被傅如初扯坏了。
　　祝乐之：惊恐捂住胸口.jpg
　　傅如初眯起眼睛，语气不善：“你害怕我？”
　　“我……”
　　祝乐之一顿，一时不知道该怎么说。她清了清嗓子，终于鼓起勇气对着明显不对劲的女主说道：“傅总，我是来找您离婚的。”她深吸了一口气，噼里啪啦地开始说自己今天来的目的：“我什么都不要，净身出户。”
　　傅如初的眉心微蹙，她拧着眉定定地看着祝乐之，后者被她盯得一个激灵。就当祝乐之以为自己今天晚上就要栽在这里的时候，傅如初开了口：
　　“当初和你签合同，是三年。”
　　祝乐之心中一紧。
　　傅如初依旧慢条斯理：“现在还有六个月，希望你履行承诺。”
　　祝乐之心中哀嚎，她可一点也不想等下去啊！再拖下去，自己说不定就步入了恶毒女配的老路了。
　　“如果我现在就要离婚呢？”祝乐之抿了抿唇，问道。
　　傅如初眉头微挑，眼睛里透出些戏谑之色：“祝小姐没有仔细看过合同吗？”
　　合同？什么合同？
　　祝乐之敲了敲自己的脑袋，从原主冗杂的记忆里找到了当初两人签下的合同：婚期三年，结束婚姻后甲方（傅如初）会给乙方（祝乐之）一亿元RMB。
　　违约金是……
　　祝乐之猛地抬起头，瞠目结舌：“三、三个亿？”
　　傅如初一扬眉。
　　祝乐之讪讪一笑，缩手缩脚地坐端正了。
　　“明天搬过来和我住。”傅如初赤着脚，一只膝盖跪在了祝乐之的身旁。她把垂在自己额前的头发别在耳后，对祝乐之轻轻一笑：“毕竟，剩下的六个月，我还是想和我的妻子一起度过。”
　　“我我我！我觉得不太行——真不——唔！”
　　祝乐之话还没说完，就感觉到自己大腿一沉，傅如初双手环着她的脖子，低着头吻了下去。
　　祝乐之一个激灵，瞪大双眼，推开了傅如初。
　　她是真没想到今天的女主大人竟然这么不对劲！早知道……早知道她就换一天来了！
　　她心里欲哭无泪——我真的只是来提离婚的啊！怎么就到了现在这个地步呢？
　　祝乐之赤着脚冲下床，床上被冷落的女人双眸晶亮地看着她，见她回过头，还歪着脑袋眨巴了一下眼睛。
　　祝乐之更加语无伦次起来：“我……我去洗个澡……”
　　傅如初眸中的戏谑之色更重，她重复了一遍祝乐之的话：“洗澡？”
　　祝乐之脸色爆红，恨不得给自己一巴掌——叫你丫嘴欠！叫你丫嘴欠！
　　傅如初又问：“你确定吗？”她竖起三根手指，祝乐之看懂了，她在说——
　　三亿。
　　一失足成千古恨！
　　祝乐之尴尬一笑，指了指外面：“傅总您想什么呢，我真的就只是去洗个澡而已……”
　　“房间里有浴室。”傅如初面带微笑地指了指房间内的某处。
　　“或者你是要我帮你洗？”傅如初歪头看着她。
　　祝乐之尴尬一笑：“不用了，谢谢傅总，我自己能行。”见到傅如初还想再说什么，她讪讪道：“傅总日理万机，怎么能这么劳累呢，我自己来就行，不劳烦您了。”
　　“好，我等着祝小姐。”傅如初含笑点头。
　　祝乐之心中暗骂她笑里藏刀。
　　双腿发软着走到浴室里，祝乐之关上门，长呼了一口气，心里开始盘算自己接下来该怎么办。傅如初这里一时半会儿是解决不了了，她只能先熬过这六个月再做打算了。
　　把衣服整整齐齐地放在一边，祝乐之放好了水，瘫在浴缸里叹气。
　　为什么要做一只咸鱼会这么难，为什么为什么？
　　镜子里的女人双唇微肿，美目狭长，在水汽的映衬下楚楚可怜。脖子上到处都是吻痕，祝乐之往下瞄了几眼，得亏她守住了最后的底线。
　　她的手刚拿到自己的衣服，脚下一滑，手里的衣服全都飞进了浴缸里。
　　祝乐之：……
　　哦豁，完蛋。
　　浴室的玻璃门上还有不少水汽，傅如初坐在床上，有些可笑地看着祝乐之在里边徘徊的影子。过了约莫有五分钟，祝乐之冷的发抖，小心翼翼推开门，露出小半个脑袋：
　　“傅总……”
　　傅如初眯起眼睛看她。
　　“我衣服湿了……”
　　傅如初慢条斯理道：“嗯。”
　　祝乐之强笑：“您这儿有衣服吗？”
　　门外的女人半晌没吱声，正当祝乐之以为自己今天晚上就要在浴室里睡一晚上的时候，浴室的门被傅如初推开了一条缝，一件轻如蝉翼的睡裙被送了进来。
　　看着眼熟的黑色性感蕾丝睡裙，祝乐之瞪大眼睛，耳边一片嗡鸣。
　　傅如初现在穿的是什么？
　　是什么？
　　什么？
　　不过，傅如初似乎并没有打算在今天晚上真的对祝乐之做什么，在把人又咬又啃差点吃干抹净之后，傅总换了一身西装，光鲜亮丽地出现在了祝乐之面前。
　　“我有急事要处理，现在要飞一趟S市。”傅如初扫了祝乐之一眼，正经的样子就好像刚才又亲又啃的人不是她一样。
　　祝乐之刚松了一口气，就听到傅如初接下来的话：“明天搬过来住，这就是你的房间。”她顿了顿，看到祝乐之满脸错愕的样子，笑了一下，又说：“要有契约精神啊祝小姐。”
　　祝乐之悲愤：知道了知道了！三个亿！
　　“谢谢祝小姐帮我的忙。”傅如初对她浅浅一笑，微微颔首，起身离开。
　　祝乐之咸鱼瘫在床上，感觉自己未来六个月的生活十分危险。
　　【哎哟我的妈呀，终于加载完了。】一个机械的声音在祝乐之耳边响起，带着强烈的不满：【辣鸡系统，加载的真慢！】
　　祝乐之：？？？你又是哪位？
　　系统999很快调整了过来，它清了清嗓子，开始自我介绍：【小老妹——宿主你好，我是这本小说的作者，也是你此次任务的辅助系统，他们给我的代号是999，你可以叫我系统999。】
　　祝乐之也不咸鱼瘫了，直接翻身而起，怒道：“你就是这本书的狗作者？！”写的什么古早狗血剧情？自己成了恶毒女配就算了，女主怎么还成了精分？
　　系统999心虚了一下，又理直气壮道：【这是在下初中中二病时期写的小说，没坑就很不错了好吧？】
　　祝乐之嘴角抽搐了一下。
　　【这件事吧，就说来话长了……】系统999沉吟：【在下当年写小说的时候只顾着自己爽了，所以有很多剧情上的漏洞，我来的目的就是补好这些漏洞。】
　　祝乐之有气无力：“比如说？”
　　【比如说——】系统999的声音兴奋了起来：【比如说女主这么温柔的大姐姐人设！一定要和一个好看的妹子在一起啊！为什么一定要和男主在一起呢？是吧是吧！】
　　祝乐之：“拉、拉娘配？”
　　【长话短说，】系统999干咳了一下，开始介绍祝乐之的任务：【三个任务，有先后的优先级：
　　一，确保女主不黑化（因为女主是小说世界的根基）；
　　二，改变恶毒女配祝乐之的命运；
　　三，确保剧情点顺利走完，直到结局。】
　　祝乐之回想起傅如初不太对劲的人设，疑惑道：“女主黑化？她为什么会黑化？”
　　系统999回复：【在下也不知道她为什么会黑化。】它心痛道：【毕竟已经写出来的崽就不听话了呜呜呜。】
　　“不知道她为什么黑化我怎么阻止？”
　　系统999一本正经道：【宿主，经在下的研究表明，自从你穿越过来之后，女主的情绪一直都不稳定。可是在她亲到你的时候，黑化值达到了最低点。】
　　系统999更兴奋了：【——所以在下得出结论：】
　　【宿主！你亲亲她！亲一下她就不黑化了！】


第3章 试镜成功
　　经过系统999的科普，祝乐之大概明白了原主的处境：恶毒女配自小在养父母家里长大，养父母家里还有一个小女儿。原主从小就是一大家子人的佣人，不仅要做家务，还要当他们的出气筒。
　　她进入娱乐圈、和傅如初结婚就是为了偿还家里的债务，只不过因为演技辣鸡，一直到现在都没有还完。
　　【你这个家世好像不太对啊？】系统999嘀咕了一声，恍然大悟：【啊！对了！为了让恶毒女配的身世更惨，我还专门搞了一个她豪门被拐的设定！】
　　祝乐之翘起二郎腿，面无表情地鼓掌：“真棒，为了原主的恶毒人设你还能想到这一点，真棒！”
　　系统999有点心虚，它还没往下说什么，就听到祝乐之的手机响了。
　　【快接快接！】系统999唯恐天下不乱地怂恿祝乐之。
　　祝乐之看着来电显示上的“王姐”愣了一下，突然意识到这就是原主的经纪人。虽然原主是一个十八线的小艺人，可是也是签了公司有经纪人带的。
　　【哦，是她啊。】系统999沉吟道：【如果我记得没错的话，这应该是一个还不错的经纪人？】
　　祝乐之接起电话，电话那头女人的咆哮声穿透力十足：“今天晚上有个酒局让你来陪！你人呢？！这边多少大老板等你来陪呢？你清高个屁啊？”
　　“你他妈网剧的小配角黄了！”
　　祝乐之愣了一下，揉了揉耳朵，翻了个白眼，对着手机说了一句：
　　“傻逼。”
　　王代曼不敢相信自己的耳朵，她惊愕地重复了一句：“你说什么？”
　　祝乐之挂了电话关了机。
　　面容清秀的女人皱着眉问王代曼：“她人呢？”自己费尽心机组了这么一个局想把祝乐之彻底踩在脚下，她居然没来？
　　王代曼急忙赔笑：“对不住对不住，真真啊，祝乐之就是这么一副死样子。明天！我保证！明天吕导选角，她肯定会去的！”
　　【……我记错了。】系统999回想了一下：【那是你后期的一个经纪人，不过因为你的恶毒光环，后来把人给赶走了。】
　　系统999羞涩：【嗐，你也知道，毕竟回看自己中二时期写的狗血小说是一件很羞耻的事情，人家记不清楚剧情正常啦！】
　　祝乐之捂住心口。
　　好难，我上上辈子一定是道数学题。
　　【反正她也不重要。】系统999重整旗鼓：【明天早上九点有一场试镜，原主准备了挺久，不过因为她的演技很烂，角色被一个叫郑真真的女人抢走了。宿主！在下相信，只要你能拿到这个角色，成为影后走上人生巅峰指日可待！】
　　【宿主加油！在下相信你！】系统999斗志昂扬：【虽然郑真真的爸爸是经纪公司老总，虽然她演技好脸也不差，但是你可以的！】
　　祝乐之咸鱼瘫在床上。
　　翌日一早，她起床化妆，因为傅如初家离自己试镜的地方不远，祝乐之溜达着走到了试镜地。
　　一路跟着指引上到了八层，电梯刚开，祝乐之就看到了站在电梯口的女人。女人干瘦，双眸冒着精光，在看到祝乐之之后，眼中的神色闪烁，立马上前两步拉住她，怒道：“你昨天晚上滚哪了？”
　　祝乐之一愣：这个人有点眼熟，好像是我的经纪人。
　　她答道：“我昨天晚上生病了。”说着，还装模作样地咳嗽了两声。
　　王代曼眯起眼睛，嫌恶地退了一步：“反正你也就是来凑数的，我可告诉你，吕纵导演这部电影的投资人可是傅氏集团的傅总，这么大的投资角色早就内定了。”说着，她瞥了祝乐之一眼：“反正你这个鬼样子也选不上。”
　　祝乐之一扬眉，没有说什么。
　　“自己去领号等着排队试戏去。”王代曼伸出手想推一把，却被祝乐之闪了过去。
　　王代曼没有想到，平常畏畏缩缩的小艺人竟然敢反抗自己，她还没来得及说什么，祝乐之就又咳嗽了两声，她缩回手，嫌恶地瞥了她一眼。
　　【什么狗屁内定！】系统999怒道：【明明是公平的试戏好不好？我自己写的剧情我能不知道吗？原剧情里你明明是因为演技太烂才被刷掉的好不好！】
　　祝乐之心累：“你能不要一直强调我演技烂吗？”
　　郑真真隔了老远就看到了祝乐之，见到祝乐之往自己的方向走过来，她冷哼一声，伸出脚想绊祝乐之。后者没看见，直接踩了上去。
　　祝乐之：有人暗算我？
　　郑真真脸都绿了，直接站起来怒道：“祝乐之，你瞎啊？没看见我的脚吗？”
　　祝乐之转过头看了她一眼，诚恳道歉：“对不起，您的脚放在走廊上实在是太亮眼了，我被晃了眼睛。”
　　会议室里等着试戏的人都乐了。
　　郑真真清秀的脸红一阵白一阵，最后冷笑一声：“反正你这样的人也试不上镜，我跟你置什么气？怎么，难道你还能是下一个白悠涟？”
　　祝乐之眨巴了一下眼睛。
　　【白悠涟是后期出场的一朵小白莲，国际影后。】系统999紧跟着科普。
　　郑真真翻了个白眼，没有再说话了。
　　今天试戏的角色戏份不多，但是对演员的要求很高。这是一个亡国的公主，在男主当质子时给了他许多帮助，最终在自己国家被攻破时跳下了城墙。她是男主心中的白月光，虽然戏份少，但也贯穿始终。
　　吕纵导演选角的标准就是——漂亮，演技好。如果不能兼得的话，那就只能选择演技好的了。
　　原剧情里，前面的演员都或多或少有些状况，要么是档期排不开，要么是演技一般。郑真真也是撞了大运才得到了这个角色。
　　祝乐之排在最后一个，郑真真先她一步进去，等了十五分钟之后，一个工作人员探出头，把祝乐之叫了进来。
　　明眼人都知道，这基本是决定了郑真真，把祝乐之叫过去也不过是走个过场而已，后者翻盘的可能性不大。
　　果然，祝乐之一进门就看到了郑真真得意的笑容，她眉头轻挑，没有理会。祝乐之转过头去，对着并列坐在一起的三人微微一笑：“吕导好，两位编剧好。”
　　吕纵导演坐在最中间，在看到祝乐之的长相之后，眼睛一亮，他和身边的两人交换了一下眼神，都看到了彼此眼中的欣赏。
　　祝乐之长得实在是太好看了，尤其是那双眼睛，灿若星辰，神采奕奕满是自信，似乎一切尽在掌握之中。
　　郑真真也看到了导演眼中的欣赏，她暗自咬牙，转念一想，祝乐之就算皮相不错又能怎么样？不还是绣花枕头一包草吗？演技那么烂，怎么可能被选中？
　　她略略放下心。
　　“祝乐之。”吕纵对她微微颔首，示意了一下自己眼前的三份剧本：“你来挑一个吧。”
　　祝乐之上前两步，随意抽了一本，吕纵看了一眼，侧过头对身边的编剧说道：“是三号。”
　　三号剧本，正是公主跳下城墙前的剧情。这段剧情没有什么台词，以眼神戏居多，更考验演员的演技和“眼”技。
　　郑真真站在一旁轻蔑一笑，祝乐之完了，自己刚才试的也是这场戏，她绝不可能比自己演的还好。
　　吕纵瞥了她一眼，说道：“郑真真，你来给她搭戏。”
　　这就是让两人同台飙戏的意思了。郑真真心中一喜，信心满满觉得自己刚好可以趁着这个机会压祝乐之一头。
　　“褚霂，大军压境，城门已破。你身为长公主，为何不殉国？”郑真真扮演的是一个恶毒女配邱瑚，是她一步步将已经处在崩溃边缘的褚霂逼死的。
　　祝乐之眨了一下眼睛，迅速进入了褚霂的角色中。只不过一个呼吸之间，她就变成了那个衣着华贵却分外狼狈的亡国公主。
　　褚霂眼含热泪，后退了一步，那双潋滟的双眸中失了神采，她空洞地看着邱瑚，喃喃道：“不，你骗我……你是在骗我！”
　　她的眼中倏地爆发出强烈的神采，仿佛是溺水的人抓住了最后一根救命稻草一般，猛地上前，抓住邱瑚，低吼道：“你骗我！你骗我！”
　　眼中的泪水大颗大颗地滑落，被她抓住的郑真真看着她的眼睛，突然感觉到了一阵窒息感。郑真真喘不上气来，就连原本应该说出口的台词也完全忘记，她的大脑一片空白，就只能这么呆呆愣愣地看着祝乐之。
　　在这一刻，祝乐之就是褚霂，褚霂就是祝乐之。
　　祝乐之没有理会她，松开抓住衣领的手，她的余光看到了已经进城的军队。自此，所有的幻想都被打破，她的国家真的亡了。
　　褚霂眼中的光芒黯淡了下去，绝望占据上风，她失了力气，后退几步，向后一望，毅然跳了下去。
　　“卡！”吕纵双眼晶亮地看着祝乐之，仿佛发掘出了一个绝世珍宝。他大吼一声：“就你了！”而后便激动地拍打身旁的两个编剧：“她就是褚霂！她就是褚霂！”
　　祝乐之深深一鞠躬，敛目站在原地。
　　郑真真回过神来，死死咬着唇，愤恨地盯着她。


第4章 夺命狂奔
　　“你的经纪人来了吗？”吕纵低头发了几条消息，又抬起头问祝乐之。
　　祝乐之看了郑真真一眼，回复道：“来了。”
　　“我到时候把合同给你的公司发过去，具体开机时间我会通知你的。”吕纵在电影方面算是个天纵奇才，他导演的第一部 电影就奠定了华夏新电影时代的里程碑。 
　　吕纵导演就是票房的保证，错过了这个角色可就没有下一次了。
　　郑真真咬着唇，不甘地看着吕纵，见缝插针道：“吕导，您刚刚说我……”
　　吕纵仿佛是刚刚意识到她也在这里一样，抬起头轻飘飘地说了一句：“你刚刚试镜的是哪个角色来着？”
　　郑真真以为自己还有机会，急忙道：“我刚刚试镜的就是褚霂！”
　　“你刚刚演的是那个邱瑚是吧？”吕纵自顾自地说道：“那你就演这个吧。”
　　郑真真瞪大眼睛，急忙道：“吕导，我爸爸是郑——”
　　吕纵皱起眉头，他最讨厌这种用关系压自己的人了。他不是清高的人，但是也不愿意让资方过分干涉自己的拍摄进程。
　　当下，他的脸色就有些不好看了，没好气地对郑真真说道：“你也不用找人来压我，我不管你的父母是谁，也不管你有什么关系，以后，我的电影，你都不需要来参加了。”
　　说完话，吕纵没管郑真真难看的脸色，伸出手，和颜悦色地对祝乐之说道：“祝小姐，期待和你的合作。”
　　祝乐之也笑着和他握手。
　　等到祝乐之和郑真真离开，吕纵对着自己身后说道：“傅总。”
　　傅如初从吕纵身后的办公室里走了出来，微微颔首：“多谢吕导了。”
　　原本安心看戏的系统999满脸惊骇地看到了傅如初走出来，整个系统都傻了。它戳了戳祝乐之，震惊道：【宿、宿主……】
　　祝乐之走出门，冲着面色发白的郑真真恶趣味一笑，回复系统999：“怎么啦？”
　　系统999顿了顿，不敢去看傅如初出现的场景。它想了半天，艰难地决定还是不要把这个噩耗告诉宿主了：【……没事，恭喜宿主！现在你已经迈出了摆脱恶毒女配命运的第一步了。】
　　祝乐之小声哔哔：“我什么时候才能苟完剧情，安安心心当一只咸鱼？”
　　【宿主！】系统999正色：【你怎么能说这么没有建设性的话呢？！我们可是要逆天改命的人呢！】
　　祝乐之心不甘情不愿：“我的理想就是当一只咸鱼！我在原本的世界里都快攒够养老钱了！狗作者！还我血汗钱！”
　　系统999：【？？？】
　　一人一系统聊得正嗨，先走出的郑真真却已经给自己的父亲打了电话。郑真真眼眶通红，好不容易才抑制住自己在众人面前哭出来的冲动。
　　“爸……”
　　听到郑真真的哭腔，大肚便便的男人坐直了身子，问道：“怎么了真真？是今天的试镜出了什么问题吗？”
　　郑真真哭诉道：“爸，都怪那个祝乐之！我都说了让你封杀她，你非不听！现在好了，她把我的角色抢走了！”
　　“祝乐之？”猛一听到这个名字，郑治一愣，而后才想起来，自己女儿确实早就说让自己封杀这个人，可是他觉得无缘无故的去封杀一个小明星有损自己的光辉形象，便没有去落实行动。
　　“爸！就是她！”郑真真委屈道：“原本吕导都已经定下来我了，是她把角色从我手里抢走的！”
　　郑治皱眉道：“她的经纪人是谁？”
　　“王代曼。”
　　“我知道了。”郑治说道：“你先回来，爸爸会想办法的。”
　　祝乐之刚走出大楼，就看到了一辆熟悉的车停在楼下。她抬起一只手挡着阳光，眯起眼睛看着那辆黑色的商务车：“我怎么看着那辆车有点眼熟呢？”
　　祝乐之有点近视，今天为了试镜只戴了度数比较低的隐形眼镜，所以看不太清楚远处的东西。
　　祝乐之看不清楚，系统999却看得真切，那就是傅如初的车。回想起刚才在面试室里惊悚的一幕，它深吸了一口气，再度开始感慨，这个世界的主角已经开始按照自己完全预料不到的地方发展了。
　　【你看错了吧？】系统999强行转移了祝乐之的注意力：【宿主！我怎么觉得，那边一直盯着你的人像是男主盛翰呢？】
　　祝乐之：？？？
　　什么？！
　　她僵硬地转过头去，对上了晶亮的双眸，下一秒，男主盛翰一身西装，不顾仪态地朝着她飞奔而来。
　　祝乐之心中鸡叫：啊啊啊啊啊！系统999！快快快！救我狗命！救我救我！男主来了！
　　【宿主快跑！】
　　系统999话音还没落下，祝乐之拔腿就跑。这是一条东西向的路，她现在只剩下两条路，要么迎面碰上盛翰，要么跑向那辆不知道是不是傅如初的车。
　　确定和不确定，祝乐之飞快选择了不确定的那条路——好歹还能有一条生路。
　　她也顾不得远处那辆车到底是不是傅如初的了，踩着高跟鞋夺命狂奔。
　　盛翰也没有想到，自己能在这里见到祝乐之。
　　自从昨天早上祝乐之突然发消息说要分手之后，整整一天，他都没能联系上她。不管他打电话还是发消息，都如同石沉大海一般毫无回应。
　　盛翰不相信祝乐之会这么一走了之，明明前一天晚上，他们还在好好的聊天。
　　比起祝乐之主动分手，他更愿意相信，祝乐之是遇到了什么事情，迫不得已选择了和自己分手。
　　盛翰越想越觉得有道理——不然为什么，祝乐之见到自己会拔腿就跑呢？还不是因为她不想连累自己吗？
　　【宿主，你渣过的男人来寻仇了。】系统999的声音里有点幸灾乐祸。
　　祝乐之大口喘着气，不敢回头看盛翰，怒怼系统999：“是哪个狗作者写的鬼剧情！？是我想修罗场吗？是我想脚踏两只船吗？”
　　【真是对不起，是我是我。】系统999厚着脸皮应了下来。
　　“之之！”
　　盛翰在身后一边追一边喊，祝乐之在前面踩着高跟鞋夺命狂奔。就在她距离那辆黑色的商务车只有十几米的时候，一个女人从大楼里走了出来，来到了车前。
　　在逆着光看清楚女人的脸之后，祝乐之心中崩溃——
　　“狗剧情！你玩我！”
　　傅如初显然也注意到了这边的动静，她拧着眉，看向了祝乐之的方向。在看清楚祝乐之和她身后紧追不舍的盛翰之后，她双眸一眯，眼中流露出危险的神色。


第5章 亲她一口
　　在看到傅如初的一瞬间，祝乐之几乎以为自己要交代在这里了。
　　夭寿啦！这到底是什么品种的修罗场？！
　　看着傅如初的样子，显然已经看到了跟在自己身后的盛翰。祝乐之一时之间慌了手脚，急刹车的时候还差点装在傅如初的怀里。
　　傅如初一身黑色高定西装，矜贵冷漠地站在车边，伸手扶住了站立不稳的祝乐之，沉声问道：“怎么回事？”
　　“你怎么会和，”她的目光转向了祝乐之身后的男人，“盛翰在一起？”
　　祝乐之面色一白，大口喘息了许久也没有平复呼吸，正在此时，盛翰急匆匆赶到，见到扶着祝乐之的傅如初，面色镇定：“傅总。”
　　“盛总。”傅如初微微颔首，探寻的目光在他的身上一扫而过：“盛总怎么在这里？”
　　祝乐之偷偷往傅如初身后躲了躲。
　　“之之！”盛翰眉头微皱，眼睛紧盯着往傅如初身后躲的女人，开口道：“傅总，这是我的私事，和你没有关系。”
　　傅如初的手还抓着祝乐之，在听到“私事”两个字时，她的手攥紧了祝乐之的手腕。
　　“私事？”傅如初似笑非笑地看着他：“看来盛总的公司里还是□□宁了，以至于让盛总有时间在这里纠缠。”
　　被傅如初点破自己公司里的状况，盛翰脸上的笑容一顿，但很快调整过来，笑道：“是比不上傅总直接继承家业来的安宁。”
　　“也是。”傅如初意味深长一笑，气定神闲的样子让盛翰心头发紧。
　　周边已经逐渐有人注意到这里的不同寻常，盛翰想起自己今天来这里的目的，只好恋恋不舍地看了祝乐之一眼，不甘心道：“我今天还有事，改天和傅总叙旧。”
　　傅如初悄悄迈了一步，把祝乐之严严实实地挡在了自己的身后，完全隔绝了盛翰的视线。她平静道：“不送。”
　　【啊！真是好一出大戏啊！】系统999看的津津有味：【原本的情人反目，究其原因，竟然是因为一个女人？！】
　　祝乐之的手腕被傅如初攥得生疼，她咬牙怒道：“男女主不是应该产生爱情的火花吗？怎么现在剑拔弩张的？”
　　系统999淡定道：【宿主不慌，我已经看开了。反正我现在也不磕他们俩的cp了，我觉得你和傅如初就挺配的。真的！】
　　“怎么办怎么办？我觉得我活不过今天了。”祝乐之看着傅如初的后背，在心里和系统999求救。
　　【没事啦，反正你最重要的任务就是阻止女主黑化，现在什么事情也没有发生，没事——哎卧槽！】系统999震惊地看着自己面前的数据开始迅速波动，傅如初的黑化值迅速升高，直逼顶点。
　　“怎么了？！”祝乐之一惊。
　　【完了完了，女主的黑化值开始狂飙了！】
　　这时候，盛翰已经离开，傅如初转过身来，面色阴沉地看着祝乐之。
　　“上车。”
　　祝乐之抿唇，小心翼翼地上了傅如初的商务车。
　　刚一上车，傅如初就阴沉着脸关上了和前排的隔板，她并没有说话，只是双手环胸坐在那里。
　　车内的气氛压抑到了极点，祝乐之低着头，一句话也不敢说。
　　【宿主！女主要黑化了！】系统999的声音里充满了焦急：【快快快！你快去啊！快去亲她一口！】
　　“亲她一口？”祝乐之缩了缩脖子，她偷偷瞄了一眼浑身都散发冷气的傅如初，“她会杀了我的！”
　　【你要不去亲她的话世界就崩塌了！】系统999急忙道：【宿主你相信我啊！】
　　远处的天迅速阴沉下来，在看不见的地方，似乎有暗流涌动。天边乌云密布，仿佛在下一秒就会悉数塌陷。
　　祝乐之深吸了一口气，小心翼翼地找好角度，余光偷瞄了傅如初一眼。偏头，凑过去，亲一口，缩回来，一气呵成。
　　远处的阴云迅速散去，隐约还有几缕阳光穿透云层，顺势而下。
　　傅如初转过头来，双眸微红，一把拉住了正在往角落缩的祝乐之，径直吻了上去。
　　她仔细啃咬着祝乐之的唇，但到底没舍得下狠心去咬，只是点到即止。祝乐之感觉到自己的舌尖发麻，大脑一片空白。她下意识地伸出手环住了傅如初的脖子，将自己的身体凑了上去。
　　傅如初紧紧抱着她，和她的唇舌共舞。呼吸被傅如初攫取，祝乐之一时有些喘不上气来。
　　等到傅如初离开，用指尖抹去了她唇角的银丝，祝乐之这才睁开眼睛，仔细地看着她。
　　傅如初的眼尾嫣红，不知道是因为生气还是其他原因，那双原本就好看的眸子里水汽弥漫，眼睛里盛满了祝乐之看不懂的情绪。
　　她的手还放在祝乐之的腰间，透过一层薄薄的衣服，祝乐之甚至能感觉到她的颤抖。
　　傅如初把脸埋在了祝乐之的肩膀上，半晌，闷闷地说了一句：“他叫你之之。”
　　不知怎的，祝乐之感觉自己的心口有些发闷。她张了张口，不知道要说些什么。
　　这个世界有太多的不确定性了，傅如初是怎么从温柔姐姐变成霸道总裁的？她为什么不愿意和自己离婚？整个世界的走向又是什么？
　　可是，此刻，祝乐之突然觉得，傅如初一定很孤独。她的手轻轻搭在傅如初的肩膀上，一下一下地轻拍着她，低声道：“对不起。”
　　傅如初抬起头来，垂下眼眸。她细密的睫毛上还挂着些小水珠。
　　祝乐之小声开口：“傅总……”
　　傅如初抬起眼睛，和她对视良久，只说了一句：“叫姐姐。”
　　“……姐姐？”祝乐之一愣，不确定地叫了一声。
　　傅如初坐直了身子，眸中流露出些许的笑意，她问道：“你要去哪？我送你。”
　　祝乐之老老实实地回答：“我回家，收拾东西搬家。”
　　“好。”傅如初干脆利落地答应：“那就先送你回家。”
　　车内陷入了一片寂静。祝乐之突然想起，傅如初昨天晚上似乎是说了有急事要直飞S市，现在还不到中午，她就处理完事情回来了？
　　“傅——姐姐，你不是去S市了吗？”祝乐之的声音有点软，傅如初偏过头看了她一眼，眉头微蹙，像是回想到了什么事情。
　　她回答道：“已经处理完了。”
　　“哦。”祝乐之小声地应了一句。
　　到了目的地，祝乐之下了车，留傅如初一个人坐在车内。
　　车里的女人眯起眼睛，拿起手机打出了一个电话：
　　“是我。”
　　“调查的那件事怎么样了？”
　　电话那头回复：“已经证实了，”他奇道：“您是怎么预先知道这件事的？他们明明还没有开始行动啊？”
　　傅如初没有说话，挂掉了电话。
　　看来，所有的事情都在沿着既定的轨道发展。
　　重来几次，是不是都会一样？
　　不一样的，只有她的存在。


第6章 我们同居吧
　　【宿主，你刚刚阻止了一场这个世界的危机！】系统999长呼了一口气，【你是没看到，刚才远处的天都快要塌了！】
　　祝乐之一边收拾东西一边鄙视系统999：“现在说话了？刚才傅如初要取我项上人头的时候，你怎么不说话？”
　　【你说什么呢！】系统999义正言辞：【我刚刚去和这个世界的负责系统积极沟通去了，不然就按照傅如初闹出的那场动静，不写个几万字的报告根本就糊弄不过去！】
　　祝乐之翻了个白眼，收拾好了自己的行李。原主的衣服真的不算太多，绝大多数还是当了小演员之后置办的。原主的养父母欠了一屁股的债，全家的收入都指望她一个人。
　　简直就是吸血的水蛭。
　　“原主的养父母太不是人了。”祝乐之走出门的时候还绊了一下，“这不就是佣人吗？原主就是他们的廉价劳动力。”
　　【原主这么多年也陆陆续续给了他们几百万了，他们根本就不知道什么叫做知足。】系统999也有些愤恨，它没想到自己竟然写出了这么多极品，【怎么说我也淫浸小说多年，现在穿越到自己写的小说里，还是会被极品气到。】
　　“我记得原主还有个妹妹，就是养父母家里被教养大的那个女儿。”祝乐之拎着行李箱下楼，原主为了省钱，找的房子是最老旧的居民区，别说电梯了，就连治安都差得要命。
　　从前这里是棚户区，后来遇到了城区改造才渐渐好了起来，但是住在这里的人鱼龙混杂，治安自然好不到哪里去。
　　一个月房租二百块，房东恨不得倒贴着把这间屋子租出去。
　　傅如初已经在楼下等了十分钟了，原本坐在副驾驶的秘书走下车来，恭敬地把手机递给了她：“傅总，董事会那边问您，还有多久到。”
　　傅如初抬起手腕，看了一眼系在纤细手腕上的表，平静道：“让他们等着。”
　　秘书张了张口，还想再说些什么，但是看着傅如初精致的侧脸，她抿了抿唇，到底没有再说什么。
　　傅总近段时间突然开始崭露头角，前几天拿到了政府的招标，今天早上的时候更是和S市的商界大鳄签了约，可谓前途不可限量。
　　傅家家大业大，可是到了傅如初这一代，就只剩下她和一个同父异母的弟弟了。她的弟弟是个私生子，是她的父亲瞒着家里偷偷生下来的，说是自己和白月光的儿子。
　　白月光？
　　当时傅如初的母亲重病在床，她的父亲堂而皇之地把这个孩子领回了家。当晚，母亲病重，傅如初一直都认为，是自己的父亲害死了自己的母亲。
　　现在，傅如初同父异母的弟弟傅安已经十八岁了，在傅父的安排下进入了公司实习。
　　傅如初想，自己的父亲真当自己看不出他的把戏吗？在傅安进入公司之后，他就想方设法把自己往外调。说是让自己出去历练，可是实际上呢？想的就是一步步把自己架空，最后把所有的股份都交给傅安。
　　傅如初冷笑一声，再度对秘书说道：“告诉他们，我这里有要事，让他们等着。”
　　要事？
　　秘书抬起头看了一眼破旧的居民楼，心中暗忖，您说的要事，就是在一个老城区里等一个女人？
　　“我在等我的妻子。”傅如初脸上的笑容真切了不少，秘书恍然意识到，不知道从什么时候开始，只要是和祝乐之扯上关系的事情，傅总脸上的笑容都会变得真诚了几分。
　　可是——
　　傅总当时和这个叫祝乐之的小明星结婚，不就是为了避免商业联姻吗？当时傅父一心想把傅如初嫁出去，选好的人就是盛氏集团的盛翰。
　　说是强强联手，可是明眼人都知道，这是要把傅如初架空、撵出权力中心的节奏。
　　不过一天之后，傅总就带着祝乐之出现在了傅父的面前，说祝乐之是自己的心上人、白月光，不和她结婚自己宁愿去死。
　　傅父当时的脸色难看极了，可是他总不能打傅如初一顿，再加上她用自己当初说过的话来噎自己，傅父彻底哑了火，只能同意了两人的婚事。
　　如意算盘打空了，傅父对祝乐之自然没有什么好脸色。傅如初也没有把祝乐之带回去的想法，本来嘛，祝乐之缺钱，她缺一个名义上的妻子。
　　两人一拍即合，签了合同领了证。
　　当初这件事情还是自己去办的呢！
　　高秘书摇了摇头，觉得自己还是不要过多的参与老板的私生活了。万一两个人真的看对了眼假戏真做了呢？
　　又等了五分钟，祝乐之吃力地拎着一个大的行李箱从楼道口走了出来。傅如初见她出来，目光在她因用力过猛而泛白的指关节处瞄了一眼，没有再说什么，转身进了车内。
　　高秘书见状更奇怪了——如果说傅总对祝乐之有情，再怎么样也不会这么眼睁睁地看着她拎这么重的东西啊？如果说傅总对祝乐之没有感情，那她为什么要撇下董事会的人，偏偏在这里等着祝乐之呢？
　　他上前两步，接过祝乐之手里的行李箱，笑道：“祝小姐，我来吧。”
　　祝乐之感激地看了他一眼，说道：“谢谢高秘书了！”
　　傅如初坐在车里，默默地看着眼前的一幕，她眉心微皱，但并没有说话。
　　祝乐之，祝乐之……
　　她的指尖有节奏地敲击着座椅扶手，双目微阖，沉思良久，最终只留下了一句轻轻的叹息。
　　“我的房租还有一个月才到期呢……”祝乐之搅着手，小声道。
　　原主本来就穷，这下再损失一个月的房租，说不定到时候连押金都拿不回来了。这让祝乐之原本就不富裕的家庭雪上加霜。
　　——更别提她还不知道原主的养父母什么时候会来找她要钱。
　　“你的房租？”傅如初看了她一眼，问道：“多少？”
　　祝乐之小声哔哔：“二百块！”
　　傅如初以为自己听错了，她重复了一遍：“多少？”
　　“二百块！”
　　祝乐之理直气壮起来了，我自己赚来的钱我心虚什么！
　　【宿主，女主大人八成是觉得你的二百块房租太廉价了。】系统999又幸灾乐祸了起来：【我当初设定的时候，给傅如初的座驾可是最贵的某劳车！你这二百块钱还没有她一脚油门贵呢！】
　　祝乐之：还是我不配呗？
　　“东西都收拾好了吧？”傅如初打破了寂静，“二百块的房租，我……”她突然哑了言，半晌，才说了一句：“我把我的副卡给你，你自己刷吧。”
　　祝乐之眼睛一亮：“离婚之前我都能用吗？”
　　傅如初脸上的笑容一顿。
　　系统999难忍尴尬，吐槽道：【宿主，你就这么想摆脱女主吗？是她的胸不大吗？是她的腿不长吗？还是她不够漂亮？不够有钱？】
　　祝乐之腹诽：“你丫懂什么！只有把握在手里的才是自己的！”
　　傅如初脸上的笑容褪去了些：“可以。”
　　祝乐之眼睛一亮。
　　“听说你得到了吕纵导演的角色。”傅如初没话找话说，“恭喜啊。”
　　祝乐之眨巴了一下眼睛，答道：“谢谢谢谢！”她又有些困惑：“傅总是怎么知道的？”
　　听着她明显要和自己撇清关系的话，傅如初眉心微皱，但也没有再说什么，只是平静地解答道：“我刚刚下楼的时候在电梯里遇到吕纵导演了，他还炫耀自己遇见了一个演技很棒的演员。”
　　祝乐之有些羞赧地笑了：“是吗？”
　　傅如初扬眉，不置可否。
　　祝乐之打开了话匣子：“我今天是第一次感觉到演戏的魅力哎！就是那种——自己仿佛变成了另一个人一样，我会去体味她的人生、感受她的高光时刻！”
　　她越说越兴奋，最后还抓住了傅如初的手，语速极快：“真的哎！我都没有想到我竟然会这么高兴！”
　　傅如初看着她双眸晶亮的样子，突然笑了起来。这还是第一次祝乐之在自己面前流露出她的喜好，傅如初看的出来，她是真的喜欢演戏。
　　如果你喜欢的话，我就帮你铺好路。
　　“祝乐之！你现在在哪？”回到了傅如初的家里，经纪人王代曼的电话就打了过来。祝乐之刚接起电话，差点被王代曼的声音吼到耳膜穿孔。
　　显然，站在祝乐之身边的傅如初也听到了王代曼的声音，她微微扬眉，比了个口型：是谁？
　　祝乐之尴尬一笑：“我的经纪人。我先接个电话啊！”
　　傅如初点点头，去了书房。
　　祝乐之的这个经纪人……也确实该换换了。
　　“王姐，我在家里。”祝乐之想到了上午离开的时候郑真真投过来不善的眼神，突然有些明白了王代曼给自己打电话的目的。
　　“在家里？”王代曼的声音尖利了起来：“你试镜完不知道来公司，还回了家？又回去你那个小破屋子里了？”
　　“王姐，我不是……”祝乐之的话还没说完，就听到王代曼升了一个调的尖利声音：
　　“你不是？你是不是又去干兼职了？”王代曼刻薄道：“我告诉你！公司的合同上可是清清楚楚的写了！不准接私活！你知道你的违约金是多少吗？五百万！你这辈子都赚不够五百万！”
　　祝乐之发散思维，突然想到了和傅如初的合同，那个合同的违约金可是三个亿——跟傅如初比起来，王代曼的威胁多少就有些不够看了。
　　大不了就让傅如初出这笔钱啊！反正自己也是为了她干活的。
　　祝乐之深吸了一口气，回怼道：“王姐，我刚从试镜的地方回到家里。”言下之意就是，我没有去接私活——
　　当然，如果不算上自己给傅如初当合约妻子的话。
　　“你倒是想接，有人要你吗？”王代曼冷笑一声，讥讽道：“你所谓的私活，不就是去穿着玩偶服发传单吗？想钱想疯了吧？”她顿了顿，似乎是喝了一口水，回复道：“一个小时内，赶到公司签合同！”
　　说着，她还骂骂咧咧道：“也不知道吕导是怎么看上你的！”
　　祝乐之挂掉了电话。


第7章 诬陷
　　王代曼态度恶劣归恶劣，但是合同还是要签的。祝乐之去书房找傅如初，扑了个空，最后在主卧里找到了她。
　　“现在去公司？”傅如初正在换衣服，听到祝乐之这么说，她一边解开了自己领口的扣子，一边抬起头疑惑地问道。
　　“对，我得去签合同。”祝乐之盯着她的领口看了半晌才发觉自己看呆了，她撇开眼睛，耳尖悄悄红了：“效率还挺快的。”
　　原本以为还要几天，没想到现在就要她过去签合同了。
　　傅如初了然地一扬眉，没有再说什么：“注意安全。正好我也要出门，一起吧。”
　　祝乐之张了张口，没说出拒绝的话。她看着傅如初正在解扣子的手，那只白皙的手修长而纤细，指甲修剪整齐，就像是……
　　祝乐之脸一红。
　　傅如初歪了歪头，问道：“你要在这里看着我换衣服吗？”
　　祝乐之的脸更红了，她急忙捂住眼睛，忙道：“对不起对不起！我现在就出去！我在门口等你！”
　　傅如初看着她仓皇离开的背影轻轻一笑，手不自觉地抚上了自己的心口。灼热而迅速的跳动让傅如初意识到，祝乐之，真的是自己要等的人。
　　高秘书终于焦急地等到了自己的老板，他避开祝乐之，快步走到傅如初面前，压低声音道：“傅总，董事会那里又在催了。”
　　傅如初嗤笑一声，声音冷肃：“让他们等着，先把祝小姐送到她公司里。”
　　高秘书点点头，他现在已经习惯了自家老板对祝小姐的偏爱了。
　　祝乐之一愣：“我不着急，傅总要是有事的话就先走吧……”她真的不着急，反正现在还没下班，她自己走过去也是一样的时间。让王代曼多等一会儿就多等一会儿了，反正角色也不会跑。
　　傅如初只平静地说了一句“不着急”，就示意祝乐之上车。
　　坐在位置上，祝乐之四处瞄了瞄，搅着手，一时不知道该说些什么。正当她在想自己要不要说些什么打破僵局时，一阵香气由远及近地袭来。
　　祝乐之身体僵硬，她偷偷看了一眼坐在自己身边的傅如初，看着她一身正装神色淡漠的样子，突然就回想起了那天晚上发生的事情。
　　女人穿着一身贴身的半透明黑色睡裙，坐在自己的大腿上和自己接吻，透过薄薄衣料传来的炽热，露在外面光洁皮肤的白皙，呼吸吞吐之间的温热湿气，还有……
　　在自己的皮肤上撩火的舌尖。
　　香气更加贴近了她，祝乐之从回忆中抬起头，傅如初解开了她自己原本已经系好了的安全带，侧身过来。
　　女人身上的香气裹挟着铺天盖地的灼热袭来，傅如初的半个身子都探了过来，祝乐之下意识地闭上了眼睛，大脑中一片空白，甚至能听到自己呼吸的声音。
　　傅如初要做什么吗？她不会这么禽兽吧？不会真的在车子里做什么……吧？
　　正当祝乐之还在心里纠结自己要不要回应时，她的耳边响起了“咔”的一声，身前的香风离开，傅如初又坐在了自己的位置上。
　　祝乐之睁开眼睛，却发现自己的安全带已经系好了，而傅如初就坐在自己的身边，面色平静，丝毫不像是刚才撩拨自己的模样。
　　不过……
　　傅如初也确实没有撩拨自己，好像所有的事情都是自己幻想出来的。
　　祝乐之耳尖一红，欲盖弥彰地清了清嗓子。
　　傅如初坐在那里，只感觉自己心跳如擂。
　　祝乐之对她的吸引力几乎是致命的，她想靠近、想接触，想和她深入交流，想和她融合在一起。可是傅如初怕自己会吓到她，所以只能小心翼翼、再小心翼翼的触碰。
　　“谢谢。”祝乐之憋了半天，只说出了这么一句话。
　　傅如初余光瞥见了她通红的耳朵，心中一笑，也公式化地客气回应：“不用谢。”
　　【我的cp！我的cp是真的！】系统999语气激动：【快快快！崽崽！妈妈命令你们立刻原地结婚！】
　　祝乐之：“？？？你在说什么批话？”
　　系统999的语气不无遗憾：【你刚才怎么就只说了一句谢谢呢？你应该上去直接扑倒她！把她往死里亲！】
　　祝乐之：“？？？你行你来？”
　　【我不行我不行。】系统999嘿嘿一笑：【你搞快点哦！我期待早日喝上你们俩的喜酒！】
　　祝乐之突然想，自己一定要和傅如初在一起吗？当她把自己的这个疑问问出来时，系统999理所应当地回答道：【不啊，当然不。】
　　【你在这个世界的任务并没有这一条，按照惯例来说，女主应该是要和男主在一起的。】系统999思考了一下不久前傅如初见到盛翰时的场景，感慨道：【不过我感觉，女主好像不太能看得上男主啊。】
　　【咋整啊……】系统999忧郁道：【宿主，你要是不要她，傅如初就没人要了。】
　　祝乐之咸鱼举手：“那就让女主独自美丽吧！”
　　【你忍心看她孤独终老吗？】系统999十分忧愁。
　　“你到了。”
　　祝乐之还没有回答系统999的问题，车子停了下来，傅如初好听的声音在她的耳边响起。
　　祝乐之胡乱应了一声，解开安全带，有些仓皇的下了车。
　　我和傅如初，真的有可能吗？
　　身边的车子还没有启动，站在车窗外，隔着一层车玻璃，祝乐之看不到里面的人影。她只是定定地站在那里，抿着唇，心头狂跳。
　　傅如初坐在车内看着她，良久，傅如初伸出手，在车玻璃上映着祝乐之脸颊的部位轻抚了一下。
　　祝乐之……
　　她张了张口，无声地唤了一声。
　　“哟，您来了呀？”刚一走进公司的大门，王代曼阴阳怪气的声音就响了起来。祝乐之闻声望去，干瘦的女人正站在前台处打量自己。
　　也不知道王代曼和公司的前台妹子说了什么，此刻，那两个女生正用一种诡异的眼神盯着祝乐之。
　　祝乐之面不改色，平静点头：“我来了，什么时候签合同？”
　　“签合同？合同哪有那么快就来的？”王代曼嗤笑一声，鄙夷道：“看看，果然是穷疯了，我一说签合同，你就屁颠屁颠地跑过来了。”
　　祝乐之眉头一皱，王代曼这是把自己给骗来了？可是，把自己骗过来，对她有什么好处呢？
　　没等祝乐之接话，王代曼劈头盖脸地说道：“我只知道你是个穷人，没想到，连那些鸡鸣狗盗的事情也能做的出来？”
　　“鸡鸣狗盗？”祝乐之愣住了，她在自己的脑海中回想了许久，也没有在原主的记忆中找到王代曼说的这么一件事。
　　原主虽然人穷了些，可是也不至于做出这种事情啊？
　　“王姐，说话做事是要负法律责任的，你说的事情我没有做过，你这是诬陷！”祝乐之冷声道。她虽然比较佛系，但也没有佛系到任人欺负的境地。
　　“我诬陷你？”王代曼脸上讥讽的笑容更大了，她抄着手，傲慢道：“你不过就是个十八线的小演员，老娘诬陷你？可笑！你自己偷了郑真真小姐的歌，还好意思交给我说是你自己写的？”
　　“郑真真？”祝乐之眉头皱得更紧了，她就知道这件事和郑真真撇不开关系！
　　【就是，不就是一个角色吗？郑真真至于这么小气吗？还想方设法的诬陷你！简直不要脸！】系统999跟着祝乐之啐了一口。
　　“行了，既然你也来了，就跟我去郑总那里对质吧！”王代曼白了她一眼，鄙夷道：“偷东西还不敢承认，这次得亏是郑小姐及时发现了，不然要是闹到外头去，你是要进局子的！”
　　“没有做过的事情，我不背这个黑锅！”祝乐之冷哼一声：“去郑总的办公室？那是郑真真她爸，我还能说什么？”
　　【宿主，王代曼说的歌是原主刚签约的时候写的，那时候原主刚进公司，还没有确定好发展路线到底是歌手还是演员，王代曼就让她先写一首歌来看看。】系统999越说越气：
　　【你和郑真真是同期进公司的，这个女人自从进来之后就一直嫉妒你的美貌。这次的事情就是她和王代曼一手设计的！】
　　【当时王代曼没有看上你要的歌，就把你写的东西扔在角落里了，现在两个人想要搞你，就把已经扔掉的东西又给找了回来。】
　　【你交给王代曼的时候清楚地告诉她，这首歌你这里没有备份，所以她才敢这么肆无忌惮！】系统999冷笑：【真当本系统是吃素的？宿主放心，我这里可以恢复你的数据！】
　　祝乐之心里有了底，她轻呼了一口气，看来这件事解决起来也不是这么麻烦。郑真真不是喜欢把别人的东西据为己有吗？那自己就让她用偷来的东西登上巅峰，而后，再狠狠地摔下来。
　　“你就是祝乐之？”刚一走进办公室，祝乐之就看到坐在老板椅上大腹便便的男人和站在他身边泫然欲泣的郑真真。
　　“郑总。”祝乐之对他点了点头，余光瞥了郑真真一眼，没有说话。
　　“既然人都到齐了，那我们就开始吧。”郑治双手一撑桌子站了起来，面色平静地对祝乐之说道：“祝小姐，你三年前交给你的经纪人王代曼的歌，还有印象吗？”
　　祝乐之心中冷笑一声，面上却演出了怯懦之意：“我……我不知道……”
　　“你的那首歌，是偷窃郑真真的，这件事情，你有印象吗？”
　　祝乐之猛地抬起头，她的眼眶迅速变红，吞吞吐吐道：“我……我不是……”
　　“不是？”郑治心中得意，不过就是一个小黄毛丫头，还想和自己斗？只不过一吓唬，她就害怕了。
　　于是，郑治乘胜追击，再度开口，这次，他的话里就多了些威胁的意味：“你说，如果我把这件事情公之于众，你猜你以后，还能做人吗？”
　　祝乐之只是咬着唇，没有说话。在三人看不到的地方，她的手揣在口袋了，轻轻摸了一下自己的手机。
　　“郑总，她当时交给我的时候我也没有多想，”王代曼适时开了口，语气中满是要和祝乐之撇清的念头：“我也不知道她是偷真真的！我就说嘛！那么好的歌，一定是真真才能写出来的！”
　　祝乐之低着头，在阴影中，三人看不清楚她的情绪。祝乐之的身子微微颤抖着，憋笑憋得辛苦。可郑真真还以为她是在害怕，心中对她的不屑更深了一些。
　　“不……郑总，我真的……真的没有做这种事情啊！”祝乐之开口，声音有些哽咽。
　　系统999竖起大拇指：【宿主演技max！】
　　郑治眯起眼睛看了她一眼，看着楚楚可怜的女人，他的眼中冒出了淫.邪的光芒。他啧啧两声，问道：“那你说，你有什么证据吗？”
　　祝乐之的脸色更白了，她嗫嚅道：“我——我没有证据……”
　　“证据？”王代曼冷笑一声：“证据就是，你交给我的歌，是真真写的。你的行为从头到尾，都是小偷的行径！”
　　祝乐之的身子颤抖的更厉害了。
　　嚣张吧……再嚣张一段时间吧。
　　“也罢。”郑治拍了拍郑真真的肩膀，后者十分配合地抽噎了两声，他开口道：“既然这件事情已经查清了，歌曲也没有发行，这件事就算这么过去了。”
　　郑治笑了一下，话中的暗示意味明显：“只不过，祝小姐，你的这类行为十分恶劣，我们完全可以报警抓你。”
　　祝乐之心中嗤笑一声。
　　“不过嘛！我们真真心地善良，也没有要追究到底的意思，经济的赔偿就算了，过些时候公司开年会，你公开和我们家真真道个歉就行了。”郑治笑得眼睛眯成了一条缝：“你明白我的意思吧？”
　　祝乐之单薄的肩膀颤抖着，一双眼睛红着，听到郑治这么说，她摇了摇头。
　　“你会明白的。”当着郑真真的面儿，郑治也不好把自己的小心思公开出来，只好轻咳了两声，表示自己的态度。
　　“行了，我还有事。”郑治说道：“你们年轻人的事情，我也不好过多干涉。我走了。”
　　“爸……”郑真真张口叫了一声。
　　郑治回过头，疑惑道：“怎么了？”
　　郑真真咬了咬唇，愤愤地瞥了祝乐之一眼，没有再说什么。
　　原本他们商量的就是要一棍子把祝乐之打死，可是现在——不仅没有把祝乐之踩在脚下，就连一点实际的惩罚都没有！
　　不痛不痒地道个歉？
　　郑真真要的可不是这个，她要让祝乐之成为所有人眼中的笑话，要让祝乐之一辈子都翻不出什么风浪来！
　　祝乐之没有理会她，在确认郑治离开了之后，她赤红着眼睛，死死地盯着王代曼：“王姐，你就是这样坑我的？”
　　王代曼丝毫没有心虚之色，只是大义凛然地说了一句：“我不过是做了一件任何有良知的人都会做的事情罢了！”
　　【良知？】系统999呸了一声：【她还有良知呢？】
　　祝乐之没有说什么，只是微微挑眉，对她露出了一个意味深长的笑容。


第8章 再度黑化
　　等到郑真真一脸得胜的样子走过祝乐之身边的时候，还鄙夷地看了她一眼，啐了一口，道：“哼，你拿什么跟我斗？”
　　祝乐之一挑眉，平静地说道：“起码，吕纵导演的角色，还是我的。”
　　不提这件事还好，一提这件事郑真真就恼火——原本以为已经十拿九稳的角色，现在被祝乐之抢走了！据说这个亡国公主的角色原本是想找国际影后白悠涟的，只不过听说她现在人在国外拍戏没有档期，吕纵导演才公开选角。
　　郑真真倒宁愿是白悠涟抢走了自己的角色，毕竟被国际影后和十八线小演员抢走角色，说出去当然是前者更有面子。
　　“我会让你身败名裂的！”郑真真咬牙，横了祝乐之一眼，踩着高跟鞋离开了。
　　【哼，穿着个高跟鞋，噶蹬噶蹬马蹄子一样，tui！】系统999鄙视道：【我都不敢相信这竟然是从我的笔下写出来的人物！】
　　祝乐之总觉得郑真真这个人物嫉妒的点莫名其妙：“她嫉妒原主什么？嫉妒原主长得好看吗？”
　　【你们俩是同期嘛，自然就喜欢拉着你来比较了。】系统999沉吟道：【反正这种人的嫉妒就是来的莫名其妙。不用管她。】
　　祝乐之耸了耸肩，王代曼也紧跟着郑真真离开，临走的时候冷笑了一声。
　　“回去吧。”祝乐之等了一会儿，预计郑真真和王代曼都走了之后，她才离开办公室。
　　刚一下电梯，就看到了前台小妹鄙夷地看着自己，见到她看过去，两人迅速低下了头，小声交谈起来：
　　“看着她平时挺唯唯诺诺一个人，怎么敢干那种事情啊？”
　　“嗐！知人知面不知心呗！就是这种人最可怕了，你看着她好像是挺怯的，说不准人家心里是个什么人呢？”
　　“别说了别说了，她走过来了。”
　　祝乐之径直走过两人面前，自顾自地推开大门走了出去。大门外是一片明朗之色，她轻轻晃了晃脑袋，发觉所有的事情都没有自己想象的那么复杂。
　　【宿主，远处有一个你认识的人。】系统999开口提醒。
　　祝乐之眯起眼睛看了半晌，才辨认出远处的那个熟悉的身影是原主养父母的女儿，那个把原主当做佣人呼来喝去的女生——姜莹。
　　姜莹穿着一身校服，却打扮的不伦不类——头发挑染了几缕绿色，脸上的妆又浓又夸张。她今年高二，是应该好好在学校里学习的年级，也不知道为什么会出现在这里。
　　祝乐之的经纪公司坐落在A市的中心商业圈，姜莹一个高中生，来这里做什么？再加上姜家负债累累，怎么可能有钱让她来这里吃饭呢？
　　【宿主，这个叫姜莹的不是什么好东西！】系统999提醒祝乐之：【她的人设特别糟糕，我当时写完之后自己都恶心。你要小心，她的坏是从根儿上坏的，根本就没有变好的可能性。】
　　“她来这里做什么？”祝乐之皱着眉头问道。
　　【我记得好像是和同学一起吃饭，】系统999回复道：【她认识的人都不是什么好东西，全都是校园霸凌的始作俑者。一帮小屁孩不知道天高地厚，还以为自己能把天地翻个个儿呢！】
　　祝乐之不愿意在这个时候扯上麻烦，她摇摇头，打算直接离开。
　　可谁知道，她还没有走两步，就被追赶来的姜莹揽住了去路。
　　姜莹之前一直在和自己的狐朋狗友们吹嘘，自己的姐姐是个明星，虽然腕儿不大，但是还是很漂亮的。
　　那帮狐朋狗友们全都是一帮青春期躁动的小孩子，听到姜莹这么说，被家里宠的无法无天的他们就开始蠢蠢欲动起来了，一直撺掇着姜莹把她姐姐带过来。
　　那会儿祝乐之正在拼死拼活地给姜家还债，哪里有时间回来满足她奇怪的想法？祝乐之拒绝了之后，姜莹就一直怀恨在心。
　　今天是她的朋友们来商业圈里聚餐，原本按照姜莹的地位是不配跟他们一起来这里的，可是谁让姜莹能说会道，还花言巧语的把他们的二把手哄着做了她男朋友？
　　至于那个二把手为什么要当姜莹的男朋友，是为了姜莹还是为了祝乐之？没有人知道。
　　即使是这样，整个混混圈里还是没有几个人能看得上姜莹。他们都是家里的小霸王、二世祖，哪里会哄着一个姿色平平的女人呢？
　　“那是我姐！”几人走在路上，姜莹低着头走在最后面，她四处张望了一下，却正好看到了从大楼中走出来的祝乐之。当下，她便兴奋道：“真的！我看见她了！”
　　“你姐？”走在最前面的赵韩来了兴趣，他饶有兴致道：“那真是你姐？”他顺着姜莹的目光看过去，刚从大楼里走出来的女人面色皮肤白皙，身材纤细，纵然是隔了这么远去看她，也能清楚的感觉到她不俗的面容。
　　“身段儿不错啊！”赵韩吹了声口哨，指挥姜莹道：“去，把她叫过来。”
　　赵韩是他们全校女学生的梦中情人，不仅仅人长得帅，家境也好，听说家里的资产在整个A市都是数一数二的。
　　姜莹看了一眼自己的男朋友，咬了咬唇，还是去了。
　　她跑到祝乐之的身后，拍了拍她的肩膀，低声道：“祝乐之！你怎么在这里？”
　　祝乐之心中无奈叹气，她转过头来，看着姜莹，问道：“我不在这里在哪？我公司在这里。”
　　“你跟我过去一趟，我同学想见你。”姜莹瞥了一眼她身上的打扮，不由分说地拉着她就要走。
　　祝乐之皱着眉头：“今天是工作日吧？这个时间你应该在学校，而不是在这里。”
　　姜莹翻了个白眼：“你管我呢？你以为你在家说的话有谁会信吗？”
　　的确，姜莹说的没错。不管祝乐之说了什么，只要她姜莹对自己的父母说祝乐之是在说谎，那么姜父姜母都会不管三七二十一地先打祝乐之一顿。
　　“你现在高二了，怎么是这个打扮？”祝乐之的眉头皱得更紧了，她原本想着避开姜莹，没想到还是被她拦住了。她现在可没有心情陪着小孩子玩过家家。
　　“怎么了？我这个打扮怎么了？”姜莹冷哼道：“你管我？我的打扮是现在最流行的！你懂什么？”
　　看着姜莹脑袋上挑染的绿毛一晃一晃的，祝乐之差点没崩住，她还真懂不了这种时尚。
　　两人正在纠葛时，赵韩已经带着一帮人浩浩荡荡地走过来了。在走近了看到祝乐之的脸之后，赵韩明显一愣，旋即，他的眼中就流露出了十足的欣赏之意。
　　【宿主，这明显就是姜莹要把你当做筹码，跟这帮小屁孩融入一个圈子呢！】系统999啧啧两声：【也不看看自己是什么德行，要是自己能融入的话，还用得着拿自己姐姐当筹码吗？】
　　“你！”见到祝乐之不遂自己的愿，姜莹一咬牙一跺脚，还没来得及说什么讥讽祝乐之，就听到了赵韩的声音。
　　赵韩特意做出了一副翩翩君子的样子，只不过他穿了一身皮衣皮裤，上衣还带着几颗铆钉，头发高高立起，整个就是一个不良少年。
　　“姐姐你好。”赵韩捋了一下头发，自以为十分帅气，他一边伸出手，一边笑眯眯地说道。
　　祝乐之：……
　　系统999：【……】
　　祝乐之：好油腻啊……
　　系统999：【系统都觉得他油的不行了……】
　　偏偏赵韩和他身边的每一个人都一副理所应当的样子，就好像赵韩真的很一样。
　　祝乐之面无表情地和系统999吐槽：“现在的小孩子，自我感觉都这么良好了吗？”
　　“你好。”出于礼貌，祝乐之也和他握了一下手，点到即止。
　　赵韩抿了抿唇，收回手，笑着对祝乐之说道：“姐姐，见面就是缘分，我是姜莹的同学，能加个微信吗？”
　　祝乐之刚想拒绝，姜莹已经从她的手里夺过了手机，熟练地输入密码，打开了微信二维码，递给了赵韩。
　　祝乐之：……
　　您这熟练程度，怕是偷偷转了原主不少钱吧？
　　系统999也愣住了，它也没想到，姜莹竟然会如此理所应当。
　　【这……】
　　赵韩微微一蹙眉，他原本是想让祝乐之亲自加自己的，毕竟自己猎取来的猎物总比别人送上门来的香。只是，姜莹已经把二维码放在他的眼前了，他加也不是，不加也不是。
　　祝乐之皱着眉，原本想要伸手把自己的手机抢回来，可是想到原主这个妹妹一贯的作风，她并没有出手。
　　“那我就加姐姐了。”赵韩扫了二维码，语气中带着些期盼：“希望姐姐能加我呢！”
　　姜莹急忙表现自己，她直接拿着祝乐之的手机点了同意，这才得意道：“放心！已经加上了！”
　　祝乐之：？？？
　　赵韩：？？？
　　他原本是想搞一个小奶狗的人设，听说现在的姐姐都喜欢这一口，可是——他要的是心甘情愿，姜莹来凑什么热闹？
　　似乎是感觉到了赵韩眼神的不善，姜莹脸上的笑容一僵，把手机塞给了祝乐之，灰溜溜地跑到了自己男朋友的身后。
　　见到碍事的人已经离开，赵韩又重新扬起笑容：“不好意思啊姐姐……”他眼珠一转：“既然已经加上了，那姐姐应该不会把我删掉吧？”
　　祝乐之的笑容有点勉强，姜莹闻言，狠狠地瞪了她一眼，祝乐之有些莫名其妙。她笑了一下：“嗯。”
　　“那姐姐现在有时间吗？我们要去吃饭，姐姐也一起来吧！”赵韩建议着。
　　祝乐之婉拒：“不好意思，我还有点事要处理，你们去吃吧。”说着，她在心里对系统999说道：“系统999，给我打个电话。”
　　【收到！】
　　与此同时，祝乐之的手机铃声响起，她抱歉地对众人笑了笑，示意了一下自己手机，接起电话离开了。
　　“我去！那真是你姐啊！”姜莹的男朋友惊叹道：“那是你的亲姐姐吗？”
　　姜莹脸上的笑容一顿，她原本是打算接收恭维的，可是自己男朋友问出了这么一句话，让她一时有些下不了台。
　　——是不是亲姐姐？什么意思？说自己长得不如祝乐之呗？
　　姜莹脸上保持着微笑，心里却怒气冲冲：她一直都认为，祝乐之能当明星是因为她的运气好，刚好被星探发掘了。如果是自己的话，一定比她混得好——起码不至于现在还是个十八线小演员。
　　“不是亲姐姐，她是我父母收养的。”姜莹以为自己只要说出了祝乐之的身世，这些人就会看不起她，可是谁知道，她的男朋友知道这个消息之后，不禁没有鄙夷祝乐之，反而充满了同情：
　　“啊！是这样啊！那你姐姐也太可怜了吧！”
　　赵韩也听到了姜莹说的话，他眉头微皱，问道：“收养的？她是孤儿？”
　　姜莹意识到这是自己表现的机会，她挺直了脊背，骄傲地说道：“她是我父母收养的！我父母说，要不是他们，现在祝乐之早就已经死了！”
　　“姐姐叫祝乐之啊……”赵韩念叨了一声，却没有像姜莹期待的那样夸赞她父母心地善良。相反，他觉得，就按照刚才姜莹对祝乐之做的事情，这个姐姐八成在家里的地位不高。
　　既然如此，他表现的地方就很多了！
　　“你再详细跟我说说你姐姐。”赵韩走在了姜莹的身后。
　　【我的天，这是什么品种的熊孩子！】系统999感叹一声：【难为了原主，居然忍了她这么久。】
　　“我一直都想问你，为什么原主会选择脚踏两只船呢？”祝乐之想起了这个问题。
　　【我想想我当初是怎么设定的噢！】系统999沉思片刻，恍然大悟：【对了对了！原主因为被渣男抛弃，再加上养父母的虐待和社会的打击，导致了她的心里变态。】
　　【究其原因，就是美丽有罪。】系统999骄傲道：【看看！我那个时候就已经有了辩证看待事情的思想了！】
　　“也就是说……”祝乐之思考：“你的整部小说里，只有恶毒女配一个人的人设是丰满的？”
　　【是的，其他的人都只是一个刻板的印象，所以整个小说世界才会有这么多的意外。】系统999叹气：【我怀疑，傅如初的人设崩塌，和这件事情也有关系。】
　　【不过宿主你放心，虽然这是一本烂俗小说，但是它有很多的狗血梗啊！什么失忆替身梗，还是很有意思的！】系统999兴奋起来：【只要傅如初不黑化，这个世界就不会崩塌！】
　　“傅如初的黑化跟我有关系吗？”祝乐之思考了一下这个严肃的问题，而后，就听到了系统999的报警：
　　【警告！警告！女主傅如初黑化值正在升高，当前人物黑化值，20%。】
　　【警告！警告！女主傅如初黑化值正在升高，当前人物黑化值，32%。】
　　系统999尖叫：【女主又黑化了！宿主！你快去找她！快去亲她一口！】
　　祝乐之心惊：“她在哪？”
　　【在傅氏集团。】


第9章 董事长
　　系统999还在不断报警：
　　【警告！警告！女主傅如初黑化值正在升高，当前人物黑化值，40%。】
　　【警告！警告！女主傅如初黑化值正在升高，当前人物黑化值，45%。】
　　还好，这样的数值在达到了45%之后就再也不动了。祝乐之感觉到了这件事的紧迫感，她在路边拦了一辆出租车，报出了傅氏集团的名字之后，就坐在后排和系统999说起这个话题。
　　系统999示意祝乐之看窗外：【宿主，你看，天暗了。】
　　虽然现在是傍晚，可是刚才天边的云霞还在远处挂着，现在，天色暗沉下来，远处似乎能看到云层的翻涌。
　　“哎？这怎么突然就天黑了？”司机师傅嘟囔了一句：“刚才不还是好好儿的吗？天气预报说是晴天，也没说要下雨啊？”
　　祝乐之抿唇，深吸了一口气，问系统999：“如果傅如初的黑化值到了100%，这个世界真的会崩塌吗？”
　　【是的，不仅仅是这个世界会崩塌，所有身处这个世界的人，都会跟着世界的陷落而死亡。】系统999的语气沉重：【毕竟这只是一个小说世界，世界气象和女主息息相关。】
　　“傅如初自己不知道这件事吗？”
　　【按照规定，我们不能告诉世界之子他们的身份。】
　　祝乐之眉头紧皱：“她不是去公司了吗？发生了什么事？”
　　系统999：【因为数据波动，我现在查不到她发生了什么事情。我猜，应该是和她的家庭有关系吧？】
　　“因为她的父亲和那个同父异母的弟弟？”祝乐之心里有了隐约的答案。
　　【恐怕是的。】
　　“您到了。”司机师稳稳地停下了车，对祝乐之说道。
　　祝乐之匆匆忙忙付了钱，拉开车门就往傅氏集团的大楼里冲去。到了门口，保安拦住她：“您好，请问您找谁？”
　　【告诉她，你是宏安的，来找傅总谈合同的事情。】系统999的声音在祝乐之耳边出现。
　　祝乐之照着说了。
　　“是何总啊！”保安急忙帮她推开大门，道：“您请进！”
　　祝乐之微微点了点头，平复了一下自己的呼吸，昂首挺胸地走了进去。
　　前台见到她进来，站起身，问道：“您好，请问您有预约吗？”
　　“我来找傅总，有预约，你可以问高秘书。”祝乐之面色平静地说道。
　　“您稍等。”前台对她微微一笑，给高秘书打了一个电话，说了两句话之后，她捂着话筒，对眼前面容精致的女人歉意一笑：“请问您是？”
　　“祝乐之。”
　　前台如实转达，高秘书听到祝乐之的名字之后，还以为自己听错了。他又确认道：“你确定她说自己叫祝乐之？”
　　“是的。”
　　“这是傅总的妻子，你先让她稍等一会儿，我现在就下去！”高秘书急急忙忙地挂掉电话，冲到了电梯口。
　　傅如初正在开董事会，已经进去一个多小时了，一点儿动静也没有。这位祝小姐怎么来了？她来做什么？
　　高秘书原本就紧张的心情更加紧绷了，在这个重要的当口，他不由的就开始胡思乱想。祝乐之和傅如初协议结婚几年来，她可从来没有提起过要来傅氏集团啊？
　　——怎么偏偏，是在开董事会的时候呢？
　　怀着疑问，高秘书还是迅速来到了一楼，见到站在前台门口的女人，他愣了一下，突然意识到——
　　傅总跟祝小姐结婚，该不会是馋人家的脸吧？
　　他晃了晃脑袋，快步走到祝乐之身边，低声道：“祝小姐。”
　　“高秘书。”祝乐之对他轻轻一笑。
　　“您这是？”
　　“你们在开董事会是吗？”祝乐之咬了咬唇，“我来找傅总。”
　　来找傅总？不过片刻，高秘书就反应了过来，他后撤一步，微微欠身：
　　“……我带您上去。”
　　“麻烦您了。”
　　高秘书把祝乐之带到了傅如初的办公室，说来也巧，傅如初的办公室和会议室在一层，也就是说，她的办公室和正在开董事会的会议室，只隔了一堵墙。
　　“您请坐，傅总那里可能还要一段时间，您有什么需要可以直接找我。”高秘书把祝乐之引到了傅如初办公室的沙发上：“您喝什么？”
　　“水就好，谢谢！”祝乐之勉强对他一笑。
　　很快，高秘书拿来了一瓶矿泉水，轻轻放在茶几上，对祝乐之说道：“我就在门口，您有事叫我。”
　　祝乐之点了点头。
　　【现在的情况有点复杂，傅如初的父亲要把她手里的股权分一半给傅安。】系统999严肃道：【今天的董事会，就是一场鸿门宴。】
　　“怪不得傅如初一点也不想过来。”祝乐之拧开瓶盖，轻抿了一口，叹了一口气：“她还好吗？”
　　【不太好。】系统999说道。
　　祝乐之突然感觉自己呼吸一滞，心口也有些抽痛。她想，傅如初过得好不好，和自己有什么关系呢？自己不过是为了阻止这个世界崩塌而已。
　　可是，真的是这样吗？
　　祝乐之想骗自己，可是她突然发现，自己已经说服不了自己了。为什么不和傅如初离婚？为什么要搬过去和她一起住？为什么会在她吻自己的时候情不自禁软了身子？
　　祝乐之不敢深想。
　　傅如初现在却是不太好。她没有想到，自己的父亲会在这个时候对自己发难。她知道傅父容不下自己，但她没有想到，这一天会来的这么快。
　　“傅董，是因为我的存在，挡了你儿子的路吗？”傅如初坐在长桌一边的首位，平静地询问坐在自己对面的父亲。
　　傅父没有想到傅如初会把家事放在明面上说，他眯起了眼睛，皮笑肉不笑道：“你和安安都是我的孩子，哪里会有什么偏心的事情呢？”
　　“真的是这样吗？”傅如初讥讽一笑：“既然是这样，为什么让我拿出一半的股份呢？您自己不能拿吗？”
　　“你——！”傅父一时语塞，正在这时，坐在他身边的傅安轻飘飘地开了口：“姐姐，是我让你和爸爸为难了，还是姐姐接管公司更合适一些。我就是一个没有什么用的人……”
　　他说的这番话，直接让原本游移不定的傅父炸了起来，看着楚楚可怜的儿子，他更坚定了自己心中的想法——
　　这个女儿和她的母亲一样，都只看重金钱。为了钱，傅如初竟然和自己在董事会上吵了起来，还质疑了自己的决定！
　　“不用说了，你今天一定要把股份交出来。”傅父神色坚定。
　　傅如初深吸了一口气，紧紧地抿着唇。正巧此时，手机震动，她低头看了一眼发来的消息，眸中划过一丝笑意。
　　她站起身，对看热闹的众人说道：“不好意思，先暂停一下会议，我十分钟后回来。”
　　说着，她起身离开。
　　“你！”傅父瞪大眼睛，仿佛傅如初就这么离开是一件多么十恶不赦的事情。傅安坐在他身边，眸中闪过轻蔑的笑意，可那抹异色一闪而过，就算是坐在他身边的傅父都没有察觉到。
　　“爸爸，您别生姐姐的气，她应该是有急事。”傅安垂下眼眸，低声说道。
　　看着听话的小儿子，傅父脸上的怒气缓和了些许，他拍了拍傅安的肩膀，心中有了些安慰：“还是你听话。”
　　是啊，当然要听话呢，我的父亲。不然……你怎么把公司交给我，我又怎么把你的心血亲手扼杀呢？
　　“祝乐之怎么来了？”傅如初匆匆走出会议室，这么问道。虽然董事会里气氛紧张，但是她的气场丝毫不乱。
　　“说是找您有事。”高秘书低声道。
　　傅如初站在自己办公室的门口，听到高秘书这么说，她眉头微扬：“我知道了。十分钟之后叫我。不用理会董事会的那些人。”
　　不过都是一群墙头草罢了。
　　“是。”高秘书压低声音，十分有眼色地远离了办公室。
　　刚一进门，傅如初就看到了抱着矿泉水瓶在小口小口抿水的祝乐之。她是背对着门口坐着的，光洁白皙的脖颈暴露在傅如初的眼下。
　　她静静地坐在那里，就是在等自己。
　　她在等我。
　　这个认知让傅如初心尖微颤，她没有想到，在自己的母亲离开了之后，竟然真的还会有人在等自己。
　　祝乐之似乎是感觉到她的到来，高兴地站起身，对她说道：“你来啦！”而后，她快步走过来，轻轻在傅如初的侧脸啄了一下。
　　蜻蜓点水般的柔软温热在脸颊处闪过，只留下了在那里的灼热。被祝乐之亲吻的地方仿佛着了火一般的炽热，火焰从那处起，所到之处皆是火场。野火燎原，烧遍了她的四肢百骸，烧进了她的心里。
　　傅如初的耳根红了起来，她拉住了祝乐之，后者双颊绯红，眼底有些湿润。被傅如初拉住了之后，祝乐之有些惊讶地半张着口，傅如初眸色一沉，揽住她的腰，精准地吻上了她。
　　祝乐之的手一时无措，不知道应该放在哪里，纠结片刻，她还是搂在了傅如初的腰间。傅如初的腰很软，但又很纤瘦，祝乐之感觉，自己甚至可以轻而易举地把傅如初抱起来。
　　那天晚上，也不知道傅如初哪里来的那么大力气。
　　祝乐之的脑子里混混沌沌的，也不知道在想些什么。她只能感觉到自己的舌尖被吮得发麻，傅如初的吻技很好，让自己软了身子。
　　祝乐之迷迷糊糊地想，原来只是亲吻也能让人有反应啊。
　　“谢谢。”
　　恍惚之中，祝乐之似乎听到了傅如初在自己的耳边低声呢喃。
　　“唔？”
　　祝乐之半眯着眼睛，活像是一只刚刚睡醒的猫。
　　傅如初吻上了她的眼睛，手在她的腰间托着，不让她滑落下去。傅如初轻声笑了一下，凑在祝乐之的耳边，说了一句：
　　“姐姐想和你一起，做一些快乐的事情。”
　　祝乐之瞪大眼睛，一下子清醒了过来：？？？
　　我千里迢迢打车来给你送温暖，你居然想上我？！
　　她悲愤起来，狠狠地咬了傅如初的唇一口，咬完之后又后悔了——这可是女主！万一你咬了她一口她生气了怎么办！怎么办！
　　祝乐之委屈极了，只好又讨好地轻轻舔了舔。
　　傅如初眼底满是笑意，她退了出来，舔了一下祝乐之的唇角，揉了揉她的头发，低声道：“等我一会儿。”
　　祝乐之点了点头，却腿软的站也站不住。
　　“我等姐姐回来。”
　　她乖巧地说道。
　　高秘书看着到了十分钟，站在会议室门口抽烟的几个董事都熄了烟陆陆续续走了进去，他走过去，轻轻敲了敲傅如初办公室的门，“傅总，董事会要开始了。”
　　下一秒，傅如初打开门，面色平静，眼中的笑意多了几分势在必得。她抬手扣上了腹部的西装扣子，开口道：“走吧。”
　　见到傅如初走进来，傅父讥讽一笑：“休息了十分钟，还能翻盘吗？”
　　下面坐着的董事窃窃私语。
　　说到底，今天的董事会，如果是傅父占上风的话，目的就是傅如初手里一半的股权；如果是傅如初占上风的话，目标就是傅父董事长的位置。
　　董事会投票决定董事长的任免，原本傅如初还没有十足的把握，但是在祝乐之来了之后，她突然接到了一个消息——
　　一个，不利于傅父的消息。
　　“父亲，您是我的父亲，所以我尊重您。”傅如初笑得气定神闲，“但是让我交出我手中的股份绝不可能，那是我母亲给我留下的东西。”
　　“好，很好！”傅父气极反笑：“看来你是长大了、翅膀硬了！你以为你母亲的股份是谁给的？”
　　傅如初敛目，没有说话。
　　傅父一拍桌子：“既然如此，这个公司，你也不要待下去了！”
　　傅如初等的就是这句话。
　　当傅父说出了这句话之后，她猛地抬头，眸中的笑意渐渐深了起来。看着她的笑容，不知怎的，傅父的心里有些发毛。
　　“父亲，原本我想的是，只要您还让我待在公司里，那么，有些事情就只有天知地知你知我知了。”傅如初耸耸肩，一副十分心痛的样子：“既然这样，那您就别怪我了。”
　　傅父心中不详的预感越来越深，他瞪大了眼睛，右手怒拍桌子，吼道：“你说什么呢？！”
　　傅如初知道了？她怎么知道的？她怎么可能知道？！
　　傅如初拿起手机发了条消息，高秘书拿着一沓文件走了进来。在傅如初的示意下，他把这份文件悉数分给了董事们。人手一份，就连傅安都没有落下。
　　在看清楚了傅如初发下来的文件封面的字之后，傅父的瞳孔猛地一缩，他不可置信地翻开文件，就连翻页的手都有些颤抖。
　　集团的董事们最怕什么？
　　他们最怕的是，赔钱。
　　他们最喜欢的是什么？
　　是赚钱。
　　既然如此，换一个能带着他们赚钱的新董事长，不是更好吗？
　　“挪用公款？”胡董事拍案而起，指着傅父怒道：“怪不得上个季度我们的分红那么少！原来是你在挪用公款！还告诉我们分红少是因为公司的效益不好？！”
　　傅如初微笑着站在一旁看热闹。其实分红的多少和傅父挪用公款的事情真没什么关系，上个季度的效益也确实不好。傅父虽然挪用了公款，但是很快就又补了回来——
　　挪用了就是挪用了，她只不过是把这个事实摆在众人的面前罢了。这些人不懂，她也没有什么做好人的心思。
　　“你！你！”傅父的嘴唇颤抖着，他的食指指着傅如初，颤抖了许久，最终只说了一句：“好！很好！”和你的母亲一样，都是吃里扒外的家伙！
　　“既然诸位董事都已经过了目，那么现在……”傅如初抬起手腕，看了一眼时间：“刚好还有五分钟下班，我们举手表决？同意我做董事长的董事，请举手。”
　　下一秒，董事们互相对视了一眼，胡董事率先举起了手，而后，其他的董事们也纷纷举手表决。
　　傅父面色难堪地站起身，拂袖而去。傅安也乖巧地紧跟在他的身后，出了办公室的门。
　　“恭喜傅董事长。”胡董事站起来，笑眯眯地和傅如初握手。
　　傅如初也笑眯眯地说道：“多谢胡董事了。”
　　胡董事笑道：“都是自己人，以后我们这些董事就把身家交给你了。”
　　傅如初也报以微笑。
　　【宿主，傅如初当董事长了。】系统999向祝乐之报告。
　　祝乐之瘫在沙发上，直到现在也感觉自己的双腿发软。听到系统999这么说，她有气无力地应了一声。
　　门开了，傅如初走了进来。


第10章 董事长夫人
　　祝乐之这会儿已经有点昏昏欲睡了，傅如初办公室的大门一开，她精神一振，满脑子都是——
　　“我是不是可以回家了！”
　　傅如初走进办公室之后明显放松了许多，她脱下了自己的西装外套，随手扔在了祝乐之身边的沙发上。她把自己原本系的严严实实的领口处纽扣解开，长呼了一口气，坐在了祝乐之的身边。
　　祝乐之身前的茶几上还放着她刚来时高秘书给的矿泉水，傅如初熟稔地拿过那瓶水，祝乐之看着她丝毫不见外的动作，瞪大眼睛，张了张口。
　　傅如初神色如常，平静地看了她一眼，问道：“怎么了？”
　　祝乐之缩了缩脖子，尴尬一笑：“我就是想问，需不需要给您拧开瓶盖……”
　　傅如初略一挑眉，真的把瓶子递给了祝乐之。后者见她真的把瓶子递给自己，眨巴了一下眼睛，还是从善如流地拧开了瓶盖。
　　“谢谢。”傅如初歪着头，冲她笑了一下。
　　祝乐之差点捂住心脏——太犯规了！
　　她本来就是个颜控，女主还动不动用颜值杀人，她真……真扛不住啊。
　　傅如初右手握着瓶子中部，仰起头喝水，她纤细白皙的脖颈在祝乐之的注视之下一览无余，喉头滚动，像是渴极了。
　　祝乐之呆呆地看着她，自己的喉头也禁不住的一动。
　　[纤细白皙的脖颈，真是想让人一口咬下去呢……
　　想看她瘫软在自己的怀里，白皙的脖子上还印有自己留下的吻痕。她轻咬着自己的指尖，眼眸似水……]
　　“祝乐之？祝乐之？你想什么呢？”傅如初放下水瓶，伸出一只手在祝乐之的眼前晃了晃。
　　祝乐之突然回过神来，想到自己刚才走神的时候想到的东西，耳尖一红，故作镇定地回复道：“啊？什么？我什么也没有想啊！”
　　傅如初意味深长地“哦”了一声，没有再说什么。她站起身，祝乐之急忙问道：
　　“是要回家了吗？”
　　傅如初一愣，笑了起来，她回答道：“是啊，要回家了。”
　　回家。
　　傅如初没有让司机送自己回去，而是自己开着车，载着祝乐之回家。
　　【宿主，你小心一点哦，傅如初的人设很喜欢飙车的。】系统999笑眯眯地说了一句。
　　祝乐之：“？？？”
　　“我怎么感觉我时刻都处在危险的边缘呢？”
　　系统999：【你的错觉。】它又肯定道：【没错，就是你的错觉。】
　　祝乐之系好了安全带，悄悄抓住了右手边的扶手。
　　傅如初的余光看到了她的动作，哼了一声：“我的车技还是很好的。”
　　祝乐之赔着笑：“没错没错，我相信你！”她的手又握的紧了些：“真的真的！”我要是松开手我就是傻逼！
　　傅如初无奈一笑，系好安全带发动了车子，笑眯眯地说道：“那祝小姐可要，坐、稳、扶、好！”后面的四个字一字一顿，颇有一种咬牙切齿的意味。
　　她不这么说还好，这么一说，祝乐之更紧张了。她是想当咸鱼，可是不想当一只死了的咸鱼啊！
　　于是，祝乐之讨好一笑：“傅总，你看……”
　　傅如初横了她一眼。
　　祝乐之眨巴了一下眼睛，深吸了一口气：“姐姐，生命安全最重要。行车不注意，亲人两行泪！”
　　傅如初点点头，在祝乐之看不到的地方忍俊不禁。
　　车子终于驶出了地库。
　　【宿主，你们聊这么半天，人家傅如初还没开出车库呢，你急什么？】系统999鄙视自己家宿主怕死。
　　祝乐之气鼓鼓：“不然呢？我真觉着傅如初能干出这种事情。”
　　车子到了红绿灯的当口，傅如初停下车，看着眼前的晚霞，红色的交通灯在她的脸上倒映出几道红霞。她开口道：“怎么突然过来了？”
　　祝乐之身子一抖，扭捏着回答：“想见你。”
　　“想见我？”傅如初的声音软了下来，“下次直接给我打电话就可以。”
　　祝乐之眨了一下眼睛，睁眼说瞎话：“我只有你的微信，没有你的电话。”其实是有的，只不过当时结婚的时候傅如初直接给了原主一张名片，名片上是傅如初的工作电话。
　　傅如初愣了一下，失笑，伸出手揉了揉祝乐之的脑袋。伴随着她的动作，祝乐之甚至能感受到她指尖的温度。
　　傅如初真的很香，她身上的香气不是寻常艳俗的香水味，而是一种和自身的体香结合起来的、奇异的香味。
　　这样的香气对于祝乐之来说似乎有一种奇怪的作用，她闻到时，腹部总会有轻微的暖流。是一种不可言说的感觉。
　　祝乐之还没有平静下来的耳尖更红了，红色悄悄爬上了她的脸颊，只不过现在在红灯的照射下，还不是那么的明显。
　　“我发给你。”傅如初轻咳一声，旋即装作不经意地感叹了一句：“这个红色的时间太长了。”
　　祝乐之也假装什么也没有发生，点了点头，附和道：“对啊！时间太长了。”
　　“你知道我今天开了什么会吗？”眼前的红绿灯由红转绿，傅如初发动车子。
　　祝乐之老老实实地回答：“高秘书说，你在开董事会。”
　　“是的，我现在是董事长了。”傅如初唇角微勾，心里也有些紧张。她佯装不在意的、对祝乐之吐露自己的小心思：“现在你是董事长夫人了。”
　　祝乐之对此没有什么概念，她一早就打算好了，只要合同的时间一到，她立马就拿着钱跑路。
　　天王老子都拦不住我！我说的！
　　系统999无奈地看着自家宿主犯蠢，悄悄地想，祝乐之现在也是剧情的一份子，她是逃离不了剧情的。整本小说就是一场大戏，这个世界就是故事发生的场景，角色身处其中，缺一不可，只有他们唱完了这场大戏，才能安然退场。
　　“好。”祝乐之小心翼翼地应了一句。
　　傅如初也说不明白，自己这么说，是期待祝乐之给自己一个什么反应吗？尽管很有可能这个反应不是自己愿意看到的？
　　她深吸了一口气，没有再做声。
　　慢慢来，不要吓到她。
　　一路开车回到家里，傅如初停好车后，绕到祝乐之那边，给她拉开了车门。
　　系统999振奋道：【宿主你看！我们的女主大人还是很体贴的！】它苦口婆心地劝祝乐之：【宿主，要不你就从了她吧！】
　　祝乐之抿着唇，没有说话。
　　傅如初站在车边，接了一个电话。挂掉电话，她眯起眼睛，眼神越发冰冷了起来。


第11章 养父母
　　傅如初很少直接在祝乐之面前露出这样的表情，见到傅如初面沉似水的样子，祝乐之本能地察觉到了不对。傅如初在看自己的时候，眼神总是温柔的，让人想要溺死在里面。
　　可是现在她的眼神更像是要杀人的眼神，冰冷刺骨。
　　“是……怎么了吗？”祝乐之下意识地问了，话刚出口，却恨不得把这句话收回来——傅如初心情不好，你凑上去送人头吗？
　　傅如初收回了自己阴沉的眼神，拍了拍祝乐之的肩膀，语气十分平静：“没事，只是有点事情要处理。不过……不着急。”
　　不着急，这一次，她有的是时间收拾那些跳梁小丑。
　　祝乐之一挑眉，长呼了一口气。
　　“爸！妈！我今天见着祝乐之了！”姜莹一回到家，把书包随手扔在沙发上，开始喊道。
　　“你见着祝乐之了？”姜母闻言，系着围裙从厨房里走出来，她举着一个锅铲，满脸横肉的样子十分狰狞。听到姜莹这么说，她瞪大眼睛，怒道：“那死丫头根本就不接老娘电话！”
　　“我见到了！就在商业区那边，我亲眼看到她从一栋大楼里走出来了！”姜莹添油加醋。
　　“商业区？”姜母狐疑地看了她一眼：“你怎么会去那儿？我记得你从学校到家里，不从商业区过吧？”
　　姜莹脸上嚣张的笑容一顿，她眼珠子一转，回道：“我们今天有课外活动。”
　　“课外活动？真的假的？”姜母半信半疑地瞥了她一眼，朝房间里叫道：“出来吃饭了老不死的！”
　　姜父从房间里走出来，满脸胡茬，满脸阴鸷。他刚才也听到了姜莹说的话，紧跟着问道：“祝乐之是又有钱了？”
　　姜莹被他这么一问，脸色一白，没有说话。她其实很讨厌自己的这个父亲，没什么本事不说，还每天赌.博，全家的那点儿家当全被他想方设法弄走了。自己现在的学费还是祝乐之拿的钱。
　　从小，在父母观念的灌输下，姜莹就理所应当地认为，祝乐之的就是自己的。
　　“我不知道。”姜莹低下头，掩盖住了自己眼睛里鄙夷的神色。
　　姜父坐在餐桌旁，猛地一拍桌子，差点把姜母刚端上来的鸡汤震撒。姜母不悦地瞪了他一眼，怒道：“你干什么呢？老娘刚做好的饭你作什么？”
　　姜父瞪大眼睛，也吼道：“老子没钱快活了，要去找那个赔钱货要钱！”
　　姜莹原本因为祝乐之而被追捧的优越感突然没有了，她看不上自己的父母，也不愿意和他们有什么瓜葛，如果可以选择，她宁愿自己是个孤儿。
　　可是她在心安理得地享受姜父姜母的照顾，却又看不起他们。
　　“你去就去呗！”姜母白了他一眼，“那赔钱货又不可能搬家，就住那么个破地方，你自己去！”说着，姜母又想起来什么事情似的，她补充道：“对了，家里的生活费也快用完了，下个月姜莹的零花钱也没了，你一块要回来吧。”
　　姜父嘿嘿一笑：“那我多要点。”
　　“行。”
　　听到父母要找祝乐之要钱，姜莹眼睛一亮，急忙补充道：“对了！我们下个月还有一场社会实践！也要交钱！我还想换个手机！”
　　“你那手机不是刚买的没俩月吗？还是最贵的梨子手机。”姜父不耐烦道。
　　“梨子手机出新款了！我想要那个新款！”姜莹不甘示弱。
　　“那就要个三五万的吧。”姜母无所谓地挥了挥手，显然是把祝乐之当成了提款机。
　　翌日。
　　姜父看着手机上的地址来到了祝乐之之前居住的小区。这里到处都是散落在地的垃圾，再加上这几天气温高，垃圾聚集在一起，有一股难闻的、令人作呕的味道。
　　姜父嫌弃地扫了一眼周围，拉住了一个行色匆匆的男子。男人穿了一身破破烂烂的衣服，上面脏兮兮的不知道有什么污渍。被姜父拉住了之后，他十分不耐烦地甩开了姜父的手，问道：“你他妈有病啊？”
　　姜父之前也是个市井小混混，他冷笑一声，看着男人说道：“你他妈跟老子说话？”
　　男人显然是个欺软怕硬的，姜父这么一说，他怂了，语气平和道：“你拉我干什么？”
　　“19号楼在哪？”姜父着急找祝乐之要钱，懒得和他计较，直接了当地问道。
　　“19号楼？”男人莫名其妙地看了他一眼：“你住那个破地方？”
　　姜父翻了个白眼：“你管那么多呢？！”
　　“直走到头左拐。有号码牌。”男人说完就走了。
　　姜父没走两步，又踩了一脚的垃圾，他骂骂咧咧地走了。
　　到了19号楼楼下，他看了一眼手机，默念了一声五楼，就打算给祝乐之打电话让她给自己送钱下来。只不过天气有点热，他一路走过来又渴得要命，就打算上楼让祝乐之伺候自己喝杯水。
　　他理所应当地这么想。
　　于是，他给祝乐之打了电话。电话“嘟嘟”响了两声，“您好，你所拨打的电话正在通话中……”
　　姜父不信邪，他又打了一次，还是同样的反应。
　　“这赔钱货！”他嘴里嘟嘟囔囔地骂了一句，就打算自己亲自上去要钱。
　　一路喘着粗气，好不容易到了五楼，他敲了敲门，没人应。姜父一恼，开始抬脚踹门，一边踹还一边骂：“狗日的！老子知道你在里边，赔钱货！你给老子出来！还敢不接电话？！”
　　他发泄般的骂了两句，把大铁门踹的咣当响，里面的男人骂骂咧咧地走出来，“碰”的一声开了门，怒道：“老不死的！你他妈有病啊？！”
　　姜父见到是一个陌生男人开了门，更怒了，他原本是想把祝乐之嫁给一个五十多岁的老流氓的，没想到被一个男人截了胡：“你谁啊？让祝乐之滚出来！”
　　男人满脸莫名其妙：“什么玩意儿？祝乐之？谁啊？”
　　姜父再迟钝这会儿也意识到不对了，他对男人说道：“我敲错门了。”说着，就要去对面踹门。
　　男人皱着眉头道：“那住的是一老太太，你要去找人老太太的麻烦？”
　　听着男人语气不善，姜父只好灰溜溜地离开。
　　钱没要到，还差点被人揍了一顿。姜父的心情自然不会多好，他认为让自己这么丢人的元凶就是祝乐之。
　　回到家里，他又想到了这件事，拿出手机，再度给祝乐之打了一个电话。
　　电话“嘟嘟”了几声，通了。
　　一个完全陌生的女声从电话那头穿了过来，声音平静，却带着几分冷然：
　　“你是谁？”


第12章 开机
　　“你你你——”姜父有一瞬间的怔神，但是很快，怒气席卷了他，他把所有的一切都发泄到了电话另一头那人的身上：“老子找祝乐之！”
　　“祝乐之？”傅如初笑了起来，但笑意未曾达到眼底。她的语气冷肃：“祝乐之欠了我一百万，你和她很熟？”
　　一听到祝乐之欠了别人一百万，姜父懵了，他的第一反应就是和祝乐之撇清关系：“谁？祝乐之？我不认识啊？我找的是李小明！”
　　傅如初眉头微挑：“你最好是不认识祝乐之，不然，她欠我的钱，你来还。”
　　姜父直接挂掉了电话。
　　祝乐之从浴室走出来，右手还拿着一条毛巾擦头发，见到傅如初拿着自己的手机，她有些奇怪，问道：“怎么了？是谁的电话？”她的手机响了半天，就让傅如初帮忙接了。
　　傅如初面色如常，她平静地删掉了姜父的来电记录，回答道：“哦，是一个骚扰电话。”
　　祝乐之感叹于骚扰电话的执着：“什么人啊，骚扰电话还这么理直气壮。”
　　傅如初也笑眯眯地跟着说道：“没错。”这些理直气壮的人，也是时候收拾了。
　　另一边，姜父挂了电话之后面色大变，他也顾不得自己今天白跑一趟了，直接给姜母打电话：“不得了了！”
　　“你有病啊？”姜母不屑道：“天塌了你也给老娘托着。”
　　“我刚才来找祝乐之要钱，她不在这儿住了，给她打电话，那个人说祝乐之欠了她一百万！”
　　姜母也震惊了，她急忙问道：“你说什么了？”
　　“我当然不可能给祝乐之还钱了，就说自己打错电话挂了。”姜父喘着粗气：“怎么办？那赔钱货欠了钱被人抓走了，咱们以后怎么办？”
　　“她是要给老娘养老的！”姜母叫嚣道：“老娘都把她养了这么大了！她什么意思？”
　　“等我回去再说吧！”姜父不耐烦地打断了姜母的话。要是那个人真的找他要钱了，他还得好好盘算怎么和祝乐之撇清关系呢。
　　“也不知道什么时候能去拍戏。”祝乐之裹着被子在床上滚了几圈，最后只露出了一个脑袋，探着脑袋问系统999。
　　系统999也贼头贼脑地回复：【本系统觉得你明天就可以去签合同了，当然，你也可以让女主大人帮帮你。】
　　祝乐之抱着自己的被子叹气：“这样的日子什么时候是个头啊，我想回去，我们家窗台上的绿萝不浇水会死的。”
　　【啊！女主来了！在下先告辞了！】系统999只留下了一句话就溜走了。
　　傅如初敲门进来，看到祝乐之把自己裹成一团的样子，没忍住一笑，走到她身边敲了敲她的脑袋，问道：“你干嘛呢？”
　　祝乐之把自己裹得更紧了，她现在觉得最危险的人就是傅如初。她缩在被子里，瓮声瓮气：“我睡觉。”
　　“谁家睡觉这样睡啊？你在卷瑞士卷吗？”傅如初把祝乐之挡在脸上的杯子拉下来，生怕她把自己闷着了。
　　祝乐之老老实实地任由傅如初摆弄。
　　“你明天去公司吗？”傅如初问她。
　　“我不想去。”祝乐之晃了晃身子，突然听到了手机铃声，她把被子扔到一边，一个箭步冲到了自己手机旁边，看到短信之后，她兴奋地举起手机道：“我明天要去拍戏了！”
　　“签了合同了？”傅如初目光幽深地看着她肩膀下滑落掉的肩带。
　　“还没。”祝乐之瞪大眼睛，惊奇道：“奇了怪了，吕纵导演好像知道我现在没事儿干一样，给我发信息说剧组明天开机，让我去八点剧组签合同，然后直接进组拍戏。”
　　祝乐之高兴地冲到床上滚了两圈——太好了！她终于不用每天都窝在家里了！
　　“明天开机啊……”傅如初摸了摸下巴，“那你早点睡吧。”
　　于是，当祝乐之第二天起了一个大早，兴致冲冲地跑到片场之后，却看到了正站在片场门口和吕纵导演说话的傅如初。
　　祝乐之：？？？
　　突然就想扭头就走怎么办？
　　【宿主！宿主你别怂啊！上！】系统999看热闹不怕事儿大地撺掇祝乐之。
　　祝乐之四处观察了一下形势，刚好看到了一个小门能从两人中间绕过去。她眼睛一亮，正准备悄摸从那里溜进去，还没走两步，就被傅如初叫住了。
　　傅如初笑眯眯地看着她，声音温柔：“我说怎么今天早上起得那么早。”说着，还冲着她招手：“来啊。”
　　祝乐之动作一僵，挂起笑容走到了傅如初面前。
　　“就穿了一件短袖啊。”傅如初揉了揉她的头发，“怎么不多穿点儿？虽然白天热，但是早晚的温度还是很低的。”
　　祝乐之摸了一下自己的胳膊：“没事。”
　　“早上怎么不等我？”傅如初把自己身上的外套脱下来，披到祝乐之身上。
　　祝乐之回想了一下今天早上的情况，自己急急忙忙冲出门的时候，似乎是听到了傅如初在叫自己，只不过她担心傅如初不让自己去，就装作没有听到。
　　——早知道就蹭傅如初的车来了！天知道她这一路坐地铁坐公交有多难受。
　　“我不知道你今天也要来。”
　　“这位是？”吕纵笑眯眯地看着祝乐之问道。
　　还没等祝乐之回答，傅如初就说：“是我太太。”
　　祝乐之瞪大了眼睛。
　　吕纵也瞪大了眼睛。
　　“我……”
　　“您……”
　　傅如初脸上的笑容不变：“怎么了？”
　　看着傅如初笃定的笑容，祝乐之和吕纵都闭上了嘴。
　　吕纵是真没想到祝乐之是傅如初的太太，当时傅如初来找他让他给祝乐之一个机会的时候，他只以为祝乐之是她的一个朋友而已，还真没想到两人是这个关系。
　　祝乐之则是确实没有想到傅如初会当着这么多人的面儿承认自己的身份。毕竟再过几个月她们就离婚了，现在傅如初对其他人说自己是她的妻子，是什么意思？
　　很快，祝乐之就没有机会考虑这件事了。
　　“吕导！”一个清朗的男声从远处传来，脚步匆匆，几秒种之后就来到了三人面前。
　　祝乐之：……
　　哦豁，完蛋。
　　【哦豁，完蛋。】系统999觉得祝乐之的运气实在是太差了：【男主怎么也在这里？】


第13章 傅董的妻子是谁？
　　祝乐之怒极反笑：“你问我？”
　　傅如初面上还挂着笑容，但她在看到盛翰的一瞬间，眼神就冷了下来。
　　吕纵笑着和盛翰寒暄：“盛总来了！”
　　“吕导。”盛翰和吕纵握手，眼神却黏在了站在傅如初身后的祝乐之身上。
　　傅如初冷笑一声，抄着手，默默地把祝乐之挡在了自己身后。
　　“傅总。”盛翰对傅如初轻轻点头。
　　傅如初也点头算是回礼，她开口：“盛总来的真早。”
　　约定的时间是七点半，盛翰来迟了五分钟。这就是明里暗里的针对了，原本傅如初也没有这么幼稚，盛翰就算今天不来她也不会有半分感想。
　　只不过，在看到盛翰注视着祝乐之的眼神之后，傅如初不再想对他客气了。
　　“是我迟到了，路上高峰期，有些堵车。”盛翰垂下眼睛，歉意道。
　　“傅总，盛总，既然您为二位都到了，那咱们就进去吧？”吕纵见识不对，急忙打圆场。
　　这可是两位大佬级别的人物，要是真在自己面前掐起来了，他帮谁不帮谁？
　　还有祝乐之……
　　这个自己在所有选角里最满意的演员，居然有这么大的来头？他早该想到的，祝乐之来试镜的时候，傅如初就在现场，如果不是什么特殊的关系，哪里至于让这位大佬屈尊降贵来看一场试镜呢？
　　“那我就先走了！”祝乐之急忙脚底抹油打算开溜。她可不打算夹在男女主中间感受气氛不一样的修罗场。
　　傅如初目光幽深，默默地看着祝乐之离开。
　　盛翰则是欲言又止，想要去追她，却又慑于傅如初在场，最终只是攥紧了拳头站在原地，什么也没有做。
　　吕纵假装自己看不到三人之间微妙的气氛，他引导着二人进入片场：“傅总，盛总，请。”
　　傅如初微微颔首。
　　“我的天，简直了，你没看到傅如初刚才的脸色！”祝乐之拍了拍胸口，长呼了一口气，和系统999分享刚才的惊险时刻。
　　系统999感慨：【你这运气绝了啊，怎么能第二次遇见修罗场。】
　　“你不知道盛翰提前要来吗？”祝乐之摩挲了一下身上披着的外套，无奈地问道。
　　系统999叹气：【我没有写过这个剧情……可能是因为你的到来？有一些蝴蝶效应，改变了一些东西……】
　　“我怀疑这些设定都是为了撮合男女主。”祝乐之一边走一边说，语气不善。
　　系统999理直气壮：【宿主，这你就冤枉系统了。在下现在可是坚定不移地站你和傅如初的cp的！你怎么能这样想我呢？就算是撮合，也是世界意识在撮合，和在下可没有什么关系！】
　　“哦。”祝乐之哦了一声，没有说话。
　　系统999觉得祝乐之的情绪有点不对，过了一会儿，它才慢慢地问道：【宿主，你……】系统999越发觉得自己的猜想正确：【你是不是吃醋了？吃女主和男主的醋？】
　　祝乐之一脸冷漠：“我不是，我没有，你别乱说。”
　　【果然是这样！】系统999更兴奋了。
　　祝乐之：……你都脑补了什么？
　　【宿主，我发现了一件事，】系统999查看目前傅如初的黑化值，说道：【我发现女主每次见到男主之后，黑化值都会上升。】
　　“你在暗示我傅如初要对盛翰因爱生恨？”祝乐之觉得自己脑袋上有点绿。
　　【我在暗示你少让傅如初见盛翰！】系统999想不通，自己这个宿主是脑子有点问题吗，【傅如初的黑化值又升高了。】
　　祝乐之：“？？？我要去亲亲她吗？”
　　【没事，还在安全值内。】系统999呼了一口气：【下次见到她的时候去亲一口就行了。】
　　傅如初一边气鼓鼓地想祝乐之和盛翰现在的关系，一边目不斜视地怒视着盛翰。她在自己心里暗戳戳地扎小人：
　　祝乐之真烦人！都怪她！
　　盛翰真讨厌！总打扰自己和祝乐之相处！
　　“吕导，听说这部戏您请的都是大牌演员啊？”盛翰在一旁有一搭没一搭地和吕纵搭话。
　　“是啊，女主是影后赵嘉，男主是影帝蒋亦，其他的配角也都是演技在线的。”吕纵原本想说自己最看好的就是演亡国公主的祝乐之，可是一想到这位祝小姐是傅如初的妻子，他就闭上了嘴。
　　“都是实力派啊。”盛翰点点头，若有所思：“吕导的选角还是这么公允。”
　　听到盛翰的话，吕纵脸上露出了尴尬的笑容。赵嘉和蒋亦是前任关系，他定下来男女主的时候这两个人还是恩恩爱爱的状态，他开机了，俩人分手了。
　　听说这二位在公共场合一见面就掐，也不知道是因为什么分的手，跟仇人一样。
　　盛翰没在意吕纵的尴尬，他顿了顿，又说道：“我听说您原本想找白悠涟来客串？”
　　“白影后啊……”吕纵想了想，又偷偷瞥了一眼面色冷然的傅如初，方才说道：“不瞒您说，这个亡国公主的角色啊，太难驾驭，整个娱乐圈我也没有找到这种演技好人也美得倾国倾城的。”
　　“不过啊！”他拍了拍盛翰的肩膀，满意道：“现在我可是有了一个完美的人选。白影后演技好归演技好，长相虽说也不差，但是——还远没有到倾国倾城的地步。”
　　“那我就更好奇这位演员是谁了。”盛翰接着他的话头。
　　吕纵又尴尬地看了一眼傅如初，心想，就算知道人是谁也跟你没什么关系了，那可是傅总的妻子。娱乐圈的人大多还不知道，傅如初现在已经是傅氏集团的董事长了，年纪轻轻就力压老傅董退位，这份能力和心气儿，可不容小觑。
　　“对了，听说傅总最近成了傅董，真是可喜可贺。”盛翰对傅如初说。
　　傅如初只微微点头，并没有说话。
　　“对了，听人说傅董结婚了，妻子美得风华绝代，也不知道什么时候能见一见？”盛翰笑着对傅如初说道。
　　傅如初面色一冷，似笑非笑道：“你……真想知道？”
　　看着傅如初的笑容，盛翰不禁后退了半步，不祥的预感涌上了他的心头。


第14章 开机仪式
　　“两位，我们到了。”傅如初还没说话，吕纵便开口说道。
　　盛翰皱起眉，刚想追问傅如初，就见到傅如初抿唇一笑。看着她的笑容，盛翰心里更加起伏不定了。可是事已至此，他再去追问反而就显得自己对别人的私生活感兴趣了。
　　“多谢吕导。”傅如初揉了揉自己的脖子，对盛翰笑道：“盛总先请？”
　　盛翰也跟着客气起来：“傅董请。”
　　“哎？小祝？你也在啊？”原主的朋友齐杰见到祝乐之，急忙对她招手。
　　祝乐之犹豫了一下，还是走了过去。
　　【虽然原主不是什么好东西，但是齐杰还是很靠谱的。】系统999对祝乐之介绍眼前人：【他是武打出身，虽然现在还是一个不温不火的小演员，但是后期的成长空间很大。】
　　“齐哥。”祝乐之走到他身边，笑着开口。
　　齐杰上下打量了她几眼，发觉祝乐之好像有些不一样了：“一段时间没见，我怎么感觉你变了挺多呢？”
　　气质不一样了，长相似乎也放开了些，没有从前那么阴沉了。
　　“是嘛？”祝乐之摸了一下自己的脸，笑道：“可能是因为最近一直在家里呆着吧，气色变好了点儿。”
　　“对对对！就你那个狗公司，不呆也罢！”齐杰应和了两声，又问道：“你演的是什么角色啊？”
　　话音刚落，他又伸出手制止了祝乐之：“别别别！你先别告诉我！我想想啊……”他思索半晌，一拍手，恍然大悟道：“你就是演褚霂的演员吧？”
　　祝乐之一愣，困惑道：“你怎么知道？”
　　“嗐！”齐杰神秘一笑：“这你就不知道了吧？褚霂原本是要找白悠涟演的，人没档期，不过她也演不了绝世美人。你看看全场，除了你，谁还能演？”
　　祝乐之尴尬一笑：“你这判断力……”
　　“对了对了！这个剧组简直就是为吃瓜量身定做的！”齐杰神秘兮兮地把她拉到一边，小声说道。
　　“怎么了？”祝乐之奇怪地问道。
　　“看见没？”齐杰给她指了一个方向：“那个男的，又高又瘦的那个。”
　　“啊，看见了，他怎么了？”顺着齐杰的方向，祝乐之看到了一个面容俊朗的男人，“还挺帅的。”
　　“能不帅吗？那是主角，蒋亦蒋影帝。”齐杰叹气，又指了另一个方向：“看见那个了吗？那个女的，特别年轻特别好看的那个？”
　　“看见了看见了。”祝乐之踮起脚尖，看到了那个女人。
　　“他们俩，是前男女友的关系。”齐杰已经预料到了未来的尴尬场景：“这两个人一定会撕起来，你信不信？”
　　祝乐之摸了摸自己的下巴，她看着不远处隔得远远站着的两个人，心想，这两个人还真是前任关系，互相打量的眼神就不对劲。就像是前任见前任，背后捅一刀的感觉。
　　“怎么说啊？”祝乐之还真想象不出来两日撕起来的样子。
　　“他们俩之前就是男女朋友嘛！”齐杰给祝乐之吃瓜：“那会儿俩人关系还挺好的，也是因为这个，他们经纪人签了一个情侣的绑定代言，说三年之内不能分手。后来也不知道是怎么了，谈崩了，结果代言也黄了，听说赔了小三千万呢！”
　　“反正就打那时候起，俩人见一次掐一次，简直就是分手就是仇人。”
　　齐杰感慨道：“不过啊，说起来，赵嘉还和白悠涟是闺蜜呢。我觉着这俩人一丘之貉，都不是什么好东西。”
　　祝乐之疑惑道：“我怎么听说白悠涟人还挺不错的？”
　　“都跟你说了白悠涟是个演技派。”齐杰拍了拍她的肩膀，意味深长道：“演技派，可不仅仅是在戏里。”
　　祝乐之耸了耸肩，转眼就看到了一个熟人。郑真真从她的眼前走过去，趾高气昂的，身后还跟着三五个小助理。
　　“嚯，这是谁家的小公主又出来拍戏来了？”齐杰“嚯”了一声，“不过她的日子估摸着不太好过了。”
　　祝乐之转头，满脸问号。
　　“你没看吗？赵嘉今天才带了仨助理，这个人居然带了这么多。”齐杰啧啧感叹：“赵嘉可是出了名的小心眼儿，表面上可能会因为这个人背景大客客气气的，可是实际上不知道会怎么针对她呢！”
　　祝乐之摸了摸脑袋：“我认识她。”
　　“你们公司的？”齐杰一愣。
　　“对。”祝乐之回答道：“我们公司郑总的女儿。她身边跟着的那个经纪人，就是我的经纪人。”
　　“看着也不是什么省油的灯啊。”齐杰摸了摸下巴：“你那个经纪人总算不欺负你了？”
　　祝乐之一挑眉：“她现在都不管我了。”
　　“真真，说是八点开始开机仪式，还有五分钟就到了。”王代曼讨好地给郑真真扇扇子。
　　郑真真脸色有些不好，她让自己的父亲投资了不少钱，费尽心机才进了这个剧组。就这，还只是一个只有一分钟剧情的小炮灰。
　　不过，她已经来到这里了，祝乐之也不能当着她的面儿翻起什么风浪。
　　想到自己已经拿捏到的祝乐之的把柄，郑真真心情颇好地一笑。旁边的风扇的又急又猛，她猛地一下打开了王代曼的扇子，语气不善道：“扇什么扇，天儿又不热！”
　　王代曼急忙赔笑。
　　“祝乐之呢？”郑真真没好气地问道。她身后的助力已经摆好了椅子，让她先坐了下来。
　　“我没有通知她今天过来，应该是没来。”王代曼讨好地笑道：“这样的话，吕导见她连开机仪式都没有来，对她的印象就不会太好了。”
　　郑真真满意一笑。
　　“瞧瞧瞧瞧！”齐杰指着郑真真：“多嚣张啊，一来就坐下了，人家男女主和导演组都没有坐着呢！一点规矩都不懂。”
　　齐杰所说的规矩是剧组里的“潜/规/则”，不是明面上的东西，而是一些约定成俗的规则。遵守了，别人会说你懂事；不遵守也不会怎么样，充其量就是影响一些观感而已。
　　祝乐之不想在这个时候再节外生枝，就往后躲了躲，不想让郑真真看到自己。
　　八点整，吕纵上了台。
　　“今天，是我们剧组开机的第一天，我们特地在这里举行了开机仪式！”吕纵导演拿着一个大的话筒，站在高台上说道：“今天，我们有幸，请来了我们的投资方，傅如初，傅董！还有盛翰，盛总！”
　　傅如初站在他的身边，微微颔首，看似面无表情，实则早就在下面的人群里寻找祝乐之的踪迹了。
　　祝乐之：脖子一缩，缩小自己的存在感。


第15章 你有毒吧？
　　傅如初……是因为自己才来的吗？
　　不会吧，自己毕竟只是她的协议妻子，就算是有交情，也不会有多深的感情吧……
　　想到这里，祝乐之抬起眼看了一眼站在高台上的傅如初。仿佛是察觉到了她的眼神，傅如初对她眨了一下眼睛。
　　吕纵导演也注意到了祝乐之，对她微微点了点头。祝乐之害怕他找自己发言，急忙低下了头。
　　齐杰见到她这副样子，不明白怎么好端端的导演发言她这么害怕，便诧异地问道：“怎么了？你这是见到什么了？见鬼啦！”
　　祝乐之只是低着头小声道：“没事儿没事儿，我脖子疼，活动活动。”
　　这部戏的男女主角现在已经分别站在了吕纵导演的两侧，面上笑得落落大方，面对采访和发言也是举止有度。
　　齐杰又叹了一口气，看见那两个不怎么好相处的祖宗，他开始想自己未来在这个剧组的生活会是怎样的。没有碰上那两位祖宗还好，要真是得罪了他们……
　　他叹气：“哎，就那两位祖宗，太能找事儿了！真的，我都害怕他们的经纪人会被他们折腾死。”
　　齐杰以同情的眼光看了一眼两人的助理，发现助理和助理之间的关系还算融洽，只不过眼神的对视之中带了一些彷徨和尴尬。
　　“这可都是祖宗呀。”齐杰小声嘟囔了一句，看着站在吕纵身边的傅如初，他突然来了兴致，兴致冲冲地拉着祝乐之，要跟她讲傅如初的光辉事迹。
　　“说什么啊？”祝乐之有点不情愿：“傅如初有什么好说的。”
　　“那可是资方爸爸！”齐杰哼了一声：“听说傅如初前段时间逼宫，直接把她爸给逼得退了位。这可是个大事件！”
　　和大事件就隔了一堵墙的祝乐之：“……”
　　她摸了摸鼻子，“你说说？”
　　“你且听我细细道来！”齐杰来了劲儿：“听说当时老傅董步步紧逼，傅董临危不惧，找出了他的破绽，一举击溃！”
　　祝乐之听得有点玄幻：“你这说的是开会还是打架？”
　　齐杰嘿嘿一笑：“艺术来源于生活嘛！”
　　到了最后，开机仪式到达了尾声。按照流程，现在是主角和投资方、导演一起点燃火把。
　　祝乐之站在远处，远远的看着他们点燃火把。齐杰说的没错，果然，男女主角站的远远的，中间隔了一大堆人。傅如初被他们簇拥着，站在最中间。
　　或许是察觉到了祝乐之的眼神，傅如初笑着看了她一眼。
　　站在远处的祝乐之愣了一下，这也不知道她到底是不是在看自己，只好微微对她点了点头。
　　开机仪式结束，吕纵把傅如初送到了车上。帮她拉开车门，站在车旁，吕纵搓了搓手，纠结了许久，开了口：“傅总，您放心，我一定会照顾好您夫人的。”
　　傅如初淡淡地笑了。她说道：“其实我当时并不是想让你走后门、让她进来拿到这个角色的。”
　　她当时只是想……想看看祝乐之。
　　这下傻眼的变成了吕纵了，他愣了一下，张了张口：“啊？这……”难道傅如初对自己的选角不满意？不愿意让自己的妻子来拍戏？
　　可是——祝乐之确实是最适合这个角色的人啊！要是祝乐之不能演，他宁愿不拍这个片子。
　　傅如初拍了拍他的肩膀，笑着说道：“挺好的，她也适合这个角色，不是吗？”
　　她的眼神穿过人群，仿佛看到了祝乐之正在背剧本。傅如初想，这样也挺好的，起码自己有一些理由能来看她。
　　可是——为什么要来看祝乐之呢？
　　她想了想，却没有给自己一个完美的答案。她坐上了车，坐在车上，一路上有些困倦。傅如初突然想到，祝乐之的睡姿总是歪七扭八的，如果现在睡在自己身边的话，应该也是歪歪斜斜的样子吧？她的心里有些暖暖的，突然笑了起来。
　　祝乐之，祝乐之。
　　开机仪式散了场，今天没有戏份的人都三三两两地走了。祝乐之站在原地伸了个懒腰，准备回剧组安排的酒店睡一会儿。
　　得亏剧组有安排酒店，这段时间她不用和傅如初同住一个屋檐下了。
　　【剧组怎么还安排酒店呢？】系统999不无遗憾道。
　　祝乐之一挑眉：“怎么？我听你的语气，你还挺遗憾呗？”
　　系统999小声嘟囔：【窝里横。】
　　祝乐之瞪大眼睛：“我就窝里横了怎么样！你别忘了到底是谁把我害成这样的！”
　　系统999自知理亏：【行了行了，去吧去吧，睡觉去吧。咸鱼。】
　　祝乐之揉了揉自己的脸，和齐杰打了个招呼：“齐哥，我回去睡觉了，今天起得太早了。”
　　齐杰也对她挥了挥手：“去吧去吧！我也要回去了，等会儿还有个剧组呢！”
　　“你两头跑啊？”祝乐之瞪大眼睛：“太敬业了！”
　　齐杰笑道：“生活所迫生活所迫！”
　　“你肯定能成为影帝的！”
　　系统999跟着符合：【没错没错！你以后会是第一个武打戏出身的影帝！】
　　祝乐之的话音刚落，就听到了一个熟悉的女声：
　　“哟，也不知道某人哪来的这么大信心。”郑真真恰好经过，听到祝乐之的声音就停下来了，正好听到这里，她讥讽一笑。
　　齐杰心态好，没和她计较，只是翻了个白眼，说了一句：“你有病吧？”
　　郑真真怒目而视：“你！”
　　齐杰没理她，对祝乐之说道：“我时间来不及了，先走了啊！有事儿给我打电话！”他比划了一个打电话的手势，匆匆离开了。
　　“没想到啊，你这么一个小小的配角，也来开机仪式了？”郑真真嘲讽她。
　　祝乐之深吸了一口气，看着郑真真说道：“你是不是暗恋我？”
　　郑真真：？？？
　　“你怎么阴魂不散的？我走到哪儿你跟到哪儿？”祝乐之抿着唇：“说真的，我结婚了，你要是真暗恋我，趁早歇了这个心思吧。”
　　郑真真精准捕捉到了她话中的字眼：“你结婚了？”她瞪大眼睛：“真的假的？”
　　太好了！这可是祝乐之自己送上门来的，这可是自爆！结婚的消息爆出来对女演员来说可不是什么好事儿啊！
　　看着郑真真的目光越发明亮，祝乐之心里有点打鼓，她在心里问系统999：“你怎么设定的，她——她不会真暗恋我吧？”
　　系统999也迷惑了：【不对啊，不应该啊？怎么能这样呢？我不记得我有写这样的剧情啊？】系统999也不确定了：【宿主，难道……她真的喜欢你？因爱生恨？？？】


第16章 拍戏前
　　郑真真涨红了脸，看着祝乐之若有所思的表情，她怒道：“你说什么呢？！谁暗恋你了！”
　　见到祝乐之还是一副若有所思的样子，郑真真更气了：“你！你给我等着！”
　　她大踏步地离开，甚至还带起了一阵风。祝乐之跟她挥手：“拜拜！”
　　王代曼跟在郑真真的身后，阴阳怪气地看了祝乐之一眼，冷哼一声离开了。
　　祝乐之打了个哈欠，回到了酒店。
　　翌日。
　　祝乐之呆呆地坐在床上，脑子有点混乱。
　　原本傅如初给祝乐之发微信说昨天晚上要打电话来着，后来又说自己要开会，并没有打过来。
　　祝乐之有点恼火，但是她又说不上来自己为什么不高兴。
　　所以她晚上没有睡好，第二天一大早就醒了，现在正坐在床上发呆。脑袋上翘起了几缕呆毛，她拍了拍自己的脸，深吸了一口气，决定起床。
　　系统999欢快的声音从祝乐之耳边响起：【宿主今天起得好早哦！】说着，就自动在她脑子里播放：
　　【小鸟说，早早早，你为什么背上小书包……】
　　【我要去学校，天天不迟到……】
　　祝乐之满嘴泡沫，她看着镜子，怒道：“系统999！你再在我脑子里放乱七八糟的歌试试！”
　　系统999停下音乐，小声哔哔：【多好听啊，不好听吗？】
　　祝乐之怒目而视。
　　系统999：【好了好了知道了，你起这么早干嘛去啊？】
　　祝乐之一边洗脸一边说道：“去片场观摩。”
　　系统999默默注视着祝乐之化好妆出门，到了酒店门口，还是没忍住：【宿主……】
　　祝乐之左手拎着矿泉水，右手拿着剧本，兜里揣了两根笔，闻言，没好气道：“你干嘛？又怎么了？”
　　【宿主，你口红沾到牙齿上了……】
　　祝乐之气笑了：……
　　有用的时候没用，没用的时候还挺有用！
　　今天凌晨四点就开始了拍摄，祝乐之到的时候，已经开拍了两个多小时了。剧组争分夺秒，气氛有点紧张。
　　正值休息，男女主对戏，其他人正三三两两坐着吃早饭。
　　吕纵端着一碗粥坐在监视器前，一边喝粥一边看刚才男女主角的回放。他眯起眼睛，看到了祝乐之，便急忙招呼她：“小祝！快来快来！”
　　昨天傅如初说的话他明白，不就是不想让别人知道祝乐之的身份嘛！他懂的！
　　祝乐之眨巴了一下眼睛，走到了吕纵面前。她看着已经架好了的机器，问道：“这是什么啊？”
　　吕纵放下粥，笑道：“这是监视器。等会儿是男女主开场的戏份，你可以来看一看，也学习学习。”
　　祝乐之也笑了起来，她想起来这部戏的第一个戏份是男女主的感情戏。现实里男女主明明是前任，却还要在镜头面前扮一副相爱的样子。
　　祝乐之有些想笑，但是她又有些笑不出来。
　　“你这么早就过来，吃饭了吗？”吕纵招呼场务：“场务！场务！老张！再拿一盒粥过来！”
　　祝乐之感激道：“谢谢您！”
　　“应该的应该的。”吕纵把粥递给祝乐之，和她闲聊了起来：“最近准备的怎么样了？”
　　祝乐之捧着热乎乎的粥，想了想，回答道：“还好，我觉得我可以驾驭住褚霂。”
　　“能驾驭住就好，有什么问题随时来找我。”吕纵爽朗一笑。
　　“导演。”男主角蒋亦皱着眉头，拿着剧本走到了吕纵身边，见到祝乐之坐在一旁，还善意地对她笑了笑。他对吕纵说道：“我想看看我上一条的回放。”
　　吕纵端着自己的粥给他让路：“行，看吧，问题其实就那么一个，NG了那么多次，你们自己心里应该有数。”
　　蒋亦抿了抿唇，没有说话。
　　这是男女主角初见的场面，彼此的眼睛里都有光。这个时候的男女主角才不过十六七岁，正是意气风发的时候。可是他和赵嘉……
　　早就已经回不去了。
　　其实蒋亦也明白问题到底出在哪里，只是这个问题，他一时半会儿也想不到该怎么解决。
　　“你慢慢想吧，我给她讲讲戏。”吕纵也没有再说什么，他指着祝乐之道：“哦对了，忘记和你介绍了，这是祝乐之，是演褚霂的演员。”
　　蒋亦一愣，旋即温和一笑，和祝乐之礼貌性地握了握手：“你好。”
　　祝乐之也礼貌一笑：“蒋影帝好。”
　　“说什么影帝不影帝的。”蒋亦脾气挺好，和气笑笑：“早就听说吕导对褚霂这个角色最看重，说什么也要找到最合适的。你一定很棒！”
　　祝乐之不好意思一笑：“没有，我只是运气好而已……”
　　“运气也是实力的一部分。”蒋亦无奈一笑：“先不聊了，我再去看看戏。”
　　祝乐之点头。
　　“上次和你一起搭戏的那个郑真真，应该也来剧组了。”吕纵想了想，还是把这件事告诉了祝乐之：“她有一分钟的戏份。”他能看出来两个人的气场不对，只是拍了拍祝乐之肩膀：“你有个底。”
　　祝乐之无奈一笑：“我们昨天在开机仪式上就见到过了。”
　　“是吗？”吕纵若有所思：“我还不知道呢……”他笑道：“没事儿，我看好你，你的未来不可限量！加油！”
　　祝乐之也笑了起来。
　　“你说祝乐之要是真的欠了人家一百万，咱们怎么还啊？”姜母埋怨地看着姜父：“都怨你！要不是你总是要出去赌，说什么今朝有酒今朝醉，咱们家里也不至于没什么存款！”
　　“我怎么能知道祝乐之欠了别人那么多钱？”姜父怒道：“这赔钱货，早知道上次就找她多要点钱了！”
　　“那你说咱们下个月生活费怎么办啊？家里就剩下几千块钱了，我跟你说，你可别再出去赌了！”
　　姜父怒道：“你个娘们管得着吗？事儿多！”
　　两人话音还未落，就听到外面就有人在敲门。
　　两人对视了一眼，姜父生怕是来找祝乐之讨债的，他警惕道：“是谁？”
　　门外的人平静地回答：“来给你们送钱的人。”


第17章 冲突
　　【宿主宿主！快去看热闹！赵嘉开始怼郑真真了！】系统999兴奋地叫住了自己的宿主。
　　祝乐之正坐在咖啡厅里用荧光笔画自己的戏份，听到系统999的话，她趴在桌子上耍无赖：“我不去。”
　　郑真真被怼关她什么事儿，她又不是多事的人。
　　【宿主！去嘛去嘛！我想看！】系统999软磨硬泡。自从前几天听齐杰说郑真真很也可能会被赵嘉怼，它期待这个对决已经很久了，今天好不容易赶上了，怎么能错过呢！
　　祝乐之还是趴在桌子上，一副半死不活的样子。
　　“祝乐之！”
　　祝乐之猛地直起身子，手里拿着的荧光笔在纸上划了一道。听到这个声音，她下意识地想跑。可人刚站起来，就被人按着肩膀摁了下去。
　　这个熟悉的声音，这个惊悚的感觉——是男主没错了！
　　祝乐之甚至不敢回头看，她僵直着身子，半晌说不出话。
　　“之之。”盛翰叹了口气，在她的对面坐下，目光灼灼：“你又何必躲我。”
　　他今天是特意来堵祝乐之的。不过，与其说是他来堵祝乐之，不如说他更想找祝乐之问个明白。
　　到底为什么要突然分手？她和傅如初是什么关系？她到底遇到什么事情了？
　　一个又一个问题缠绕着盛翰，他想知道结果。他自认自己不是死缠烂打的人，只要祝乐之说，他就心甘情愿地离开。
　　祝乐之心一横，索性摊开来说。她放下手中的荧光笔，把剧本合上，正襟危坐。
　　看着祝乐之端正的样子，盛翰一愣，也正襟危坐起来。他严肃地看着祝乐之，手却死死地攥紧，手心里全是汗。
　　之之，你要说什么？
　　“我和傅如初，结婚了。”祝乐之垂下眼眸，说出了这句话。
　　“结婚”两个字放到盛翰的耳朵里，无异于平地惊雷炸起。他猛地瞪大眼睛，祝乐之甚至能看到他瞳孔在迅速放大。
　　盛翰的嘴唇颤抖着，面色在一瞬间就变得惨白。过了许久，他才堪堪从祝乐之方才的话里回过神，紧紧地盯着她，第一句话就是：
　　“是不是傅如初逼你的！”
　　祝乐之：……
　　傅如初，你丫瞧瞧你在别人心目中的印象，不能反思一下吗？
　　【难道我男女主的感情线就此断绝了？】系统999还挺受打击，【我还挺想看修罗场呢……】
　　祝乐之摇头，十分诚恳：“这是我们之间的交易。”
　　盛翰的脸色更苍白了，他看着祝乐之，嗫嚅许久，才几近崩溃地说出了一句：“为了钱吗？为什么她可以，我不行？”
　　祝乐之：……
　　“系统999，你这个男主是不是疯了？”
　　系统999：【反正这小伙子看着不太正常。】
　　“对不起，确实是——是我渣了你。”祝乐之咬牙，道歉：“但是这件事是有原因的，我……”
　　“算了。”盛翰坐在位置上，突然轻轻一笑，“算了，也谢谢你……起码会把这些事情都告诉我。”
　　祝乐之愣住了。
　　盛翰轻轻一笑，开了口：“实际上，我设想了很多很多，你今天会跟我说什么，用什么样的理由，或者是找什么借口。”他面带笑意地看着祝乐之：“谢谢你，真的。”
　　祝乐之心里五味杂陈，一时不知道自己要说些什么。
　　“傅如初……如果她对你好的话，也好。”盛翰垂下眼睛，掩饰般地咳嗽了两声，又再度抬起头对祝乐之说道：“不好意思，我能一个人在这儿待会儿吗？”
　　祝乐之定定地看着他，叹了口气，拿上自己的东西，离开了。
　　走出咖啡厅的大门，她仿佛有感应地回过头去，男人把脸埋在手心里，肩膀微微颤抖。
　　“你说原主这是造的什么孽啊！”
　　祝乐之把荧光笔夹在了剧本上，转过头去大步离开。她不敢再看盛翰了。
　　【对不起。】系统999道：【他们现在是一个活生生的人了。】
　　“你是演什么角色的？”赵嘉坐在自己的躺椅上，瞥了郑真真一眼。
　　郑真真来之前就被自己的父亲交代过，不要在片场惹是生非，现在看着赵嘉鄙夷的神态，她直接被怒气冲昏了头脑。
　　郑真真就讨厌的就是别人轻视自己，就算这个人是女主角，就算这个人是影后，那又怎么样？
　　只不过现在赵嘉还没有发难，她直接开怼反而显得自己没有肚量。于是郑真真皮笑肉不笑地回复：“是一个小配角。”
　　“哦，有几秒钟的戏份啊？”赵嘉鄙夷一笑，目光不着痕迹地从赵嘉穿着的大牌衣服上扫过。
　　“嘉姐，她就有一分钟的戏份，还不知道是投了多少钱才得来的呢！”赵嘉的经纪人说道。
　　郑真真一拍桌子，怒道：“你他妈的说谁呢？！”
　　“怎么还有人对号入座呢？”赵嘉揉了揉耳朵，“什么东西在说话，怎么这么聒噪？”
　　“不过就是个小配角，我们嘉姐可是女主！”赵嘉的经纪人见到郑真真生气，更得意了。
　　郑真真冷笑一声：“你算什么？你知道我爸是谁吗？”
　　“我还真不知道。”赵嘉轻笑一声。其实她是知道郑真真父亲是谁的，只不过这个人没有自己背后金主的能量大，她就选择性的忽视了。
　　“信不信我让我爸封杀你！”郑真真上前两步，扬起手就要打赵嘉。
　　赵嘉不闪不避，笑眯眯地说道：“你来啊，你打一下试试。看看是你爸的能量大，还是我的这张脸更值钱。”
　　郑真真欺软怕硬，在得罪人的道路上一直都越走越远，现在已经到了一发不可收拾的地步。祝乐之在等机会报复，赵嘉可不会找时机，她要是想让郑真真难堪，有的是理由。
　　王代曼见势不对，急忙上去拉住了郑真真，在她耳边低声道：“郑小姐，赵嘉的背景不小。”
　　郑真真瞥了她一眼，挣脱开来，上下扫视赵嘉一眼，心生一计。她开口道：“听说你的那个好朋友白悠涟原本是要来演褚霂的角色啊，可惜了，这么好的一个角色，竟然被一个无名小卒给截胡了。”
　　赵嘉眯起眼睛看她。
　　正好路过的无名小卒祝乐之：？？？


第18章 她的神
　　虽然系统999之前撺掇她来看热闹，可是祝乐之根本就没有这个看热闹的心思。再加上刚才和盛翰的对话，她心乱如麻，只想找个僻静的地方自己安静一下。
　　今天下午有她的戏份，吕纵导演特意让她早点到，说和搭戏的演员熟悉一下。不过在片场的这段时间，她早就和演员们混了个眼熟。
　　“祝乐之？”赵嘉眯起眼睛，看向了脚步匆匆穿着朴素的女人，她开口道：“你站住。”
　　祝乐之在听到自己的名字之后就觉得不对劲了，只不过逃跑的脚步才刚迈开，就被人喊住了。她只好停下脚步，疑惑地看着赵嘉，问道：“你叫我？”
　　方才赵嘉只顾着叫住她，并没有看清楚她的脸，只是鄙夷于她平平无奇的穿着。这会儿见到祝乐之的脸之后，整个人都愣在了原地。
　　如果说在见到祝乐之之前她还对吕纵的选角有异议，在见到祝乐之之后，赵嘉就彻底明白了原因。
　　祝乐之长得太美了，隔着这么远的距离，也不难看出她精致的五官。在见到祝乐之的瞬间，赵嘉就在心里肯定，未来华夏的娱乐圈，一定有祝乐之的一席之地。
　　“你就是祝乐之？”赵嘉不由自主地站起身，正视着她，缓缓开口。
　　怪不得、怪不得吕纵会选择不等白悠涟来演，而是挑了这么一个新人出演。
　　单凭这张脸，就足以说明一切了。
　　赵嘉的心里没来由地涌上了危机感。
　　“对。”祝乐之干脆利落地点头。
　　见到赵嘉惊讶的神色，郑真真站在一旁得意洋洋：“看到了吧？一个小小的配角都比你长得好看，你这个女主角也不过就是个摆设而已。”
　　赵嘉微微蹙眉，不耐烦地瞥了她一眼，道：“聒噪！”
　　郑真真一愣，还想着说什么，被王代曼一拉，她闭上了嘴。现在的形式已经很明显了，她成功挑拨了祝乐之和赵嘉的关系，现在就只需要看着这两个人撕起来就好了。
　　赵嘉可不是什么省油的灯，她哪能不明白这是郑真真的小手段。只不过……祝乐之这张脸，要是真的放任她成长起来，说不定哪一天就对自己造成威胁了。
　　她的经纪人在打量了祝乐之许久之后，突然面色大变，经纪人拉住了正欲开口的赵嘉，把她拽到一边，低声道：“你先别和她起冲突，她的身份似乎不一般。”
　　“不至于吧刘姐？”赵嘉压低声音，余光瞥向了郑真真和祝乐之：“要是祝乐之的身份真不一般，那个女的敢给她这么使绊子？”
　　“她没有脑子，你也没有吗？”经纪人气急：“我见过她和吕纵在一起聊天的样子，吕纵看着对她很尊敬。吕纵都要让几分的人，多一事不如少一事！”
　　赵嘉抿了抿唇，心想也是，祝乐之这个长相，怎么可能没有金主在后面撑着呢？
　　于是，在郑真真满心欢喜的以为赵嘉要为难祝乐之的时候，赵嘉面带微笑地走向了祝乐之。
　　郑真真心里激动：对对对！就是这样！快去打她一耳光！
　　赵嘉伸出手，友善地说道：“你好，我是赵嘉。”
　　郑真真：？？？
　　祝乐之：？？？
　　系统999：【？？？】
　　祝乐之强挤出一个笑容，也伸出手和她握了握：“我是祝乐之。”
　　“你就是要演褚霂的人吧？”赵嘉笑道：“加油哦！别紧张！”
　　祝乐之虽然困惑赵嘉的态度转变，但是还是笑着挥了挥手：“谢谢！我会努力的！”
　　郑真真瞪大眼睛，不可置信地看着二人的互动。
　　不对啊！这怎么可能呢？！赵嘉居然对祝乐之这么好？
　　她还想再说什么，王代曼拉住她，低声道：“郑小姐，别说了。”明眼人一看就知道，赵嘉根本就没打算和祝乐之起冲突，甚至还有和她交好的意思。
　　郑真真咬牙，一甩手，气冲冲地离开了。
　　【宿主，这个赵嘉不对劲啊，她怎么对你这么友好？】系统999摸了摸自己不存在的下巴：【难道是她知道了你和傅如初的关系？】
　　“我怎么知道。”祝乐之一挑眉。
　　很快就到了下午拍戏的时候，祝乐之换上了戏服，一身雍容华贵的古装扮相引人侧目。眉目微敛，五官精致，双眸微抬，便是绝色之姿。
　　“真漂亮啊！”化妆师一边给祝乐之上妆，一边感慨道：“我也给不少的演员明星化过妆，你这皮肤和五官，真是太绝了！”
　　祝乐之耳根一红。
　　“说真的，这部电影上映以后啊，肯定有美妆品牌来找你代言。”化妆师上完口红，仔仔细细地端详片刻，满意道：“完美！绝对惊艳全场！”
　　祝乐之有些紧张地握紧了手里的剧本。化妆师见她紧张的样子，笑道：“紧张什么？”
　　祝乐之也有点说不上来自己在紧张什么。看着镜子里那张熟悉又陌生的脸，她的右手有些颤抖地抚上了自己的脸，轻声唤道：
　　“褚霂。”
　　你就是褚霂。
　　“傅董，您怎么亲自来了？”吕纵远远地就看到了被一群保镖簇拥而来的傅如初，他急忙撂下手里的活儿，冲到了傅如初面前。
　　傅如初微微抬手，让身后的保镖停下脚步。她微微一笑，平静地说道：“看着吕导拍戏辛苦，来给大家送点喝的。”
　　看着保镖手里搬着的一箱箱奶茶，吕纵哪里还有什么不明白的呢？说是来看看拍摄进度，可是实际上——却是醉翁之意不在酒吧？
　　“多谢傅董了！”吕纵笑道：“我们马上就要开始下午的拍摄了，下午有褚霂的戏份，您赏光看一看？”
　　正和傅如初的意。她微微颔首，道：“多谢吕导了。”
　　吕纵笑道：“应该的应该的。”人家资方来看自己老婆，哪有什么不行的呢？
　　傅如初找了个地方坐下，刚整理好衣服，就见到远处有一阵的骚动。她拧起眉，下意识地站了起来。
　　下一秒，身穿华服的祝乐之缓缓出现在了她的眸中。
　　祝乐之，祝乐之。
　　傅如初只感觉自己心头的小鹿疯狂乱撞，像是在对她说：
　　是她，她就是你一直在等的人。
　　是你的神。


第19章 傅董耳朵怎么红了
　　傅如初下意识地上前几步，但又停在了原地。她站在原地，双拳紧攥，看着从化妆间走出来的女人，她想，好想把她藏起来，只有自己一个人能看到。
　　祝乐之是我的，没有人能从我的身边抢走她。
　　傅如初的眼神阴沉了几分，她沉沉地看着祝乐之身边围着的人，没有言语。
　　【卧槽卧槽！】系统999注意到了不同寻常的注视，它在人群中寻找片刻，突然看到了满脸阴沉的傅如初。系统999吓得姬叫起来：【宿主！嗷嗷嗷！宿主！出大事儿了！】
　　祝乐之正拎着自己厚重的古装裙子，听到系统999的姬叫，她一愣，问道：“怎么了？”她心中隐约猜到了系统999为什么惊叫：“是傅如初来了吗？”
　　【对！】
　　“没事。”祝乐之长呼一口气：“她是资方爸爸，可能就是来看一眼拍摄进度吧。跟我没什么关系。”说着，祝乐之还低笑了一声：“难道她还能是专门来看我的？”
　　系统999觉得自家宿主有点不太对劲，但是它没多想，只是默默在心里吐槽：傅如初说不定真是冲着祝乐之来的呢！上午刚见过盛翰，下午傅如初就来了。说这件事不是巧合？
　　系统999不信，它坚信，傅如初就是对祝乐之有企图。
　　“吕导的服化道很精美。”站在吕纵身边，傅如初由衷地赞叹道。
　　吕纵向来不在正经的地方省钱，这也是他的电影口碑一直不错的原因之一。不论是从细节还是服装来说，他的审美都很过关。
　　“精美是精美，就是褚霂的服化道出了点儿问题。”吕纵摸了摸自己下巴上的胡子，故意说道。
　　其实也不是蓄谋已久，只是祝乐之饰演的褚霂是一位公主，她的服化道是全剧组最贵的东西。服装还好，可是她头上的饰品不好将就。珠宝首饰的好坏是能用肉眼看出来的，他不愿意将就。
　　傅如初平静地说道：“缺什么吕导直说，我去安排。”
　　吕纵嘿嘿一笑，没有再说什么了。
　　祝乐之走到片场中间站定，手里还拿着自己的剧本。傅如初拧起眉看了半晌，对身后的保镖说道：“你去，帮她拿东西。”
　　祝乐之的助理和经纪人去哪了？
　　傅如初眯起眼睛，突然意识到祝乐之的处境可能没有那么乐观。
　　手上的东西被人接过去，祝乐之一愣，下意识地转过头去，却正对上了傅如初的眼睛。那双眼睛里盛满了祝乐之看不懂的情绪，她愣了许久，只是对着傅如初微微点头。
　　傅如初来了。
　　祝乐之突然有一种，尘埃落定的感觉。
　　“好！各组注意！马上准备开拍了！”吕纵拿起身前的大喇叭喊了一声，各部门迅速就位，祝乐之转头又看了傅如初一眼，后者对她点了点头。
　　祝乐之深吸了一口气，转头对和自己搭戏的男演员说道：“开始吧。”
　　[“公主，边境那边……”侍卫低下头，不敢直视眼前衣着华贵的女人。他咬了咬牙，到底没有说出口。
　　褚霂缓缓转过身，绝色容颜在镜头面前展现，她低声道：“但说无妨。”
　　“公主，边境破了。”侍卫咬牙，说道。
　　褚霂浑身一颤，如遭雷劈。她踉跄了一下，又问道：“边境十五万大军——大军——”
　　“公主，边境十五万大军，被靖国悉数屠尽了……”]
　　[褚霂走到男主安禾面前，坐下，双唇微张，纠结片刻，还是开口说道：“你不日便可回国了。”
　　安禾看着她憔悴的模样，心中不忍，急忙问道：“为何？”
　　“靖国破我康国边境，屠杀十五万大军，不日，便可攻入国都。”褚霂敛目：“你的自由，已经指日可待。”
　　“我的自由指日可待，你呢？”安禾抓住她的手，语气急切：“我是靖国世子，你随我一同离开！我带你走！”
　　褚霂甩开他的手，双目微红，身子颤抖。她转过身，开口道：“若康国破，我绝不独活。”]
　　“卡！”吕纵大喊一声，祝乐之从角色中脱身而出。
　　她对面前的男主角蒋亦笑了一下，微微欠身：“谢谢。”
　　蒋亦也笑：“是我要谢谢你才对，能把褚霂演活，私底下下了不少功夫吧？”
　　“OK了！褚霂下，下一场戏是安禾的个人戏。”吕纵站在椅子上说道：“褚霂辛苦了，下来休息一下，可以去换衣服了。”
　　祝乐之对身边的工作人员道了谢，走到试衣间换下了衣服。她带着妆刚走出了，怀里就被人塞了一杯略冰的奶茶。
　　她抬起眼睛，傅如初收回手，一脸的不自在。
　　祝乐之抱着奶茶，对她眯起眼睛笑：“谢谢傅董。”
　　傅如初抄着手，“嗯”了一声，耳尖却有点红。
　　祝乐之四周看了一眼，发现没有人注意她这里，便大着胆子戳了戳傅如初的耳朵，小声道：“傅董给我送奶茶，耳朵怎么红了？”
　　傅如初身子一颤，不自在地躲开了祝乐之的手，低声道：“我只是凑巧来的。”
　　【骗人！】系统999得意道：【宿主！她绝对是为了你才来的！这是什么？！这是爱情啊！是传说中的爱情！】
　　祝乐之歪着头看了她半晌，松口道：“好吧，你不是刻意来看我的。”
　　傅如初点头。
　　“傅董日理万机，辛苦了。”祝乐之歪头一笑。
　　傅如初有些不自在，她转过头，不敢去看祝乐之清澈的眼睛，只好道：“我就是来看看，马上就走了。”
　　祝乐之点点头，“那一起出去吧。”
　　甫一出门，郑真真见到两人一前一后地出来，还以为祝乐之傍上了傅如初的大腿。她脸色难看，眼珠子一转，想到方才王代曼告诉自己的事情，计上心来。
　　祝乐之，怎么能让你爬到我的头上呢？
　　郑真真上前两步，拉着祝乐之，余光却瞟着傅如初，她故意大声道：“哎呀！祝乐之！你怎么和傅董在一起呢？你上午不是还和那位盛翰盛总见面了吗？还相谈甚欢？”
　　她故作惊讶，一拍手：“哎呀！这么快你就和傅董——”
　　“闭嘴。”傅如初面色阴沉，声音冷肃。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     亲亲你，不生气了好不好？
　　完了。
　　祝乐之的笑容还挂在脸上，听到了郑真真的话之后，她下意识地就转过头去看傅如初的脸。
　　傅如初的脸色很平静，平静到让祝乐之害怕。她不是没有见过傅如初阴沉的样子，可是现在，听着傅如初几乎是磨着后槽牙说出来的话，她觉得自己的腿有些发软。
　　“傅董……”祝乐之轻轻叫了一声，傅如初转过头紧紧地盯着她。远处的天空上，以傅如初所站立的地方为中心，迅速集聚起阴云。
　　【完了完了完了！宿主！快点快点！快去亲她啊！】系统999盯着自己的面板，在上面，傅如初的黑化值迅速上升，只不过一眨眼间，黑化值就到了顶峰。
　　祝乐之站在原地，定定地看着傅如初，犹豫片刻，她拉过傅如初，两人直接进了身后的试衣间。
　　“祝乐之！你放开我！”傅如初挣脱了两下，没有甩开祝乐之的手。她双目微红，企图用这样的眼神震慑住祝乐之。
　　祝乐之觉得，自己这辈子从来没有过这么大的力气，她一只手反锁上了试衣间的门，下一秒，那只手覆盖在傅如初的眼睛上。
　　“嘘——”祝乐之低低的声音在傅如初耳边响起，温热的气息在她的脖颈间蔓延，就好像有一只手紧紧地抓住了她的心脏。
　　一瞬间，傅如初只能听得到自己心跳的声音。眼睛的观感被剥脱，便放大了剩下的感受。呼吸、轻喘，耳尖和脸颊的炽热。
　　她软了身子，顺从着祝乐之的动作。下一秒，祝乐之的唇附了上来。温热的、带着混合着的香气。
　　一触即分。
　　覆盖在眼睛上的手带着温度离开，傅如初迟疑着睁开了眼睛。
　　祝乐之几乎和她贴在一起，眼睛湿漉漉的，看着她，小声地说道：“我亲亲你，你不生气了好不好？”
　　祝乐之的语气里带着些委屈，傅如初也委屈，明明是你瞒着我和盛翰见了面，现在却委屈了起来。
　　看着傅如初微微噘着嘴的样子，祝乐之没忍住，鬼使神差地上了手，食指点在她的唇间，小声道：“姐姐不生气了好不好？”
　　见到傅如初不说话，她又讨好地在傅如初唇边印下一吻：“我已经和他说清楚了。”
　　傅如初推开她，默不作声地推开门走了出去。
　　祝乐之站在原地，半晌，长呼了一口气。
　　“我刚才居然强吻了傅如初。”祝乐之的心脏怦怦直跳，她捂着心口，想到刚才傅如初双眸水润的样子，有些不可置信。
　　【宿主再一次拯救了世界。】系统999总算松了一口气：【宿主啊，在下发现，但凡傅如初知道你和盛翰见面，她都要黑化。你说这不是吃醋是什么？】
　　祝乐之看着傅如初走出去的那扇门，她想，她和傅如初之间，大概就横亘着一道门。她在门内，傅如初在门外，没有钥匙。
　　郑真真一脸兴奋地等在门外，见到祝乐之慌乱地把傅如初拉进去，又见到傅如初严肃着一张脸走出来，她心里乐开了花——瞧瞧瞧瞧！我这不就成功地拆散她们了吗！
　　不同于郑真真的傻乐，王代曼站在一旁，仔细观察着傅如初的神态，她皱起眉头。
　　傅如初虽然是严肃的，但是脸颊处还带着些红晕，眼眸处也有不少水光，不是发怒就是亲热。
　　走到门口，傅如初瞥了郑真真一眼，抬手叫来了自己的助理，低声道：“去查查这个人是谁。”
　　高秘书点头，看了郑真真一眼。后者挺直了背，一脸骄傲的模样。
　　高秘书：这个人指定有点不正常，那是我们傅董的老婆，你算什么？
　　“你是说，祝乐之没欠人钱，那天骗我说她欠了一百万的人，是她老婆？”姜母不可置信地看着姜父，那天有一个女人来敲门，说自己是来给他们送钱的。
　　他们当时着急从哪搞钱，这个女人就送上门来了。
　　“祝乐之什么时候傍上了这么一个有钱人？”姜父摸了摸自己的下巴，陷入沉思。那个女人长相不错，看上去像是个大明星，应该不会骗自己吧？
　　“那个女的怎么说的？说让咱们等她短信通知？”姜母急忙问道，当时那女人是和姜父单独谈的，自己什么也不知道。
　　“对！她刚才给我发短信了！还说事成之后给咱们一百万呢！”姜父得意道：“这可是一百万！一百万让我们去祝乐之的片场门口堵她，控诉她不肖子孙，也太容易了吧？”
　　姜母一喜：“只是这样？”
　　姜父肯定道：“没错，只是这样。”
　　“你什么时候回来啊？”赵嘉双腿交叠，坐在自己的躺椅上，和电话那头的人聊天，她抱怨道：“你再不回来，国内的这些人都要翻了天了。你是不知道，这两天还有一个人天天说有人抢走了你的角色。”
　　“哎不是我说，你要是真回来了，褚霂的角色肯定是你的，跟他们有什么关系？”
　　电话那头的人轻笑一声，道：“我刚从国内飞回来。”
　　赵嘉坐直了身子，惊叫一声：“真的假的？你什么时候回来的？”
　　电话那头的人并不作答，只是问道：“今天，傅如初去你们片场了？”
　　赵嘉答道：“对。”
　　那人叹息一声：“等我这边拍完戏就回去，我请你吃饭啊。先不说了，我这边要开始拍戏了。”
　　“行。”赵嘉挂掉电话，看着手机上已经挂掉的页面，陷入了沉思。
　　“咱们在这儿等着行不行啊？”姜父蹲在影世纪的门口，看着来来往往的人群问姜母。
　　“这儿人可真够多的。”姜母四下看了几眼，不确定道：“咱们在这里，真能等到祝乐之吗？”
　　“你急什么，那位贵人不是说了吗，祝乐之下午四五点就结束了，最迟六七点就能出来。我都看过了，这里就这么一个出入口，她肯定要从这儿出来。”
　　姜母撇了撇嘴，没有再说什么。
　　“今天晚上有事儿吗？”傅如初和祝乐之并肩走着，她装作不经意的样子问道。
　　祝乐之想了想：“没什么事儿，就是要看看明天的剧本，别的就没有了。”
　　“晚上回家吗？”傅如初偷偷看了她一眼。
　　祝乐之一愣。
　　“我问过吕导了，他说你明天早上没戏。”傅如初佯装不在意：“你带过来的多肉都快干死了，你不回去浇浇水吗？”
　　“傅如初！”祝乐之瞪大眼睛，不可置信道：“你就眼睁睁地看着我的小宝贝干死？它虽然现在是绿的，但是它能变粉的！”
　　傅如初撇过脸去：“是你的花，跟我有什么关系。”
　　祝乐之恨不得上去揉她的脸，不过看了看身后跟着的保镖们，她鼓了鼓嘴，还是放弃了。
　　太过分了！太过分了！
　　“傅——”
　　傅如初扭过头，微微挑眉。
　　“傅董，您说您也真是的，”祝乐之缩了缩脖子：“您看，要我浇水您发个消息就行，那还劳您亲自大驾抓我回去呢！”
　　两人正说着，出了影视基地的大门。
　　与此同时，蹲守在大门口的姜父姜母见到了祝乐之，正打算上前拦人的时候，看到了跟在两人身后的一群保镖。
　　姜父：……
　　姜母：……
　　“贵人说了，要是出了什么意外就再找机会……”姜父四下瞥了几眼。
　　姜母也应和道：“我也觉得是，要不咱们先回去吧，姜莹也该放学了。”
　　两人偷偷摸摸地离开了。
　　傅如初看着两人离开的背影，眯起了眼睛。


第21章 傅董的私人收藏
　　回到傅如初的家里，祝乐之第一件事就是跑到阳台上看自己养的多肉。有些奇怪的是，虽然表面的土壤有点干，但是多肉的精神头不错，看着不像是几天没有浇过水的样子。
　　祝乐之疑惑地抬起头，看着花盆旁撒落的一些土壤，她伸出手碾了碾，发现是楼下的干土。
　　她一愣，旋即笑了起来。
　　“你笑什么？”傅如初手里拿着洒水壶，走到祝乐之身边，见她笑得傻傻的样子一愣，又问道。
　　祝乐之笑而不语。
　　“傅如初绝对猜不到！我已经看透了一切！”祝乐之洋洋得意：“她肯定给我的多肉浇水了，就是想把我骗回家！”
　　系统999十分欣慰：【真好，宿主开窍了。】
　　“不知道你要吃什么，就随便做了点。”这是傅如初名下的一套高级公寓，就在市中心。虽然面积不小，但是傅如初不喜欢别人来侵占自己的底盘，所以就连保姆都很少叫。
　　看着面前丰富的菜肴，祝乐之喉头一滚，看着端端正正坐在那里的傅如初，问道：“这是——傅董做的？”
　　傅如初在听到“傅董”两个字之后眉头微动，而后不动声色地回答道：“是的。”看到祝乐之露出惊讶的表情，她食指微动，又问道：“有什么问题吗？”
　　祝乐之摇头：“没有。”
　　【我们女主大人做菜超棒的！】系统999激动：【宿主，不瞒你说，我当初写傅如初做菜的剧情时，都想跳进去尝尝！】它建议：【宿主宿主！分我一口！】
　　祝乐之一口回绝：“我不。”
　　【宿主坏蛋！】系统999咬牙切齿。
　　祝乐之后知后觉地意识到系统999话中的深意：“你是说，在原剧情里，傅如初也做过饭？”
　　【对啊，不过跟你没有关系。】系统999故意道：【是给男主盛翰做的。】
　　祝乐之咬着唇，愤愤地看着傅如初。
　　傅如初：？？？
　　她停下了盛汤的手，抬眼看祝乐之：“还有什么问题？”
　　祝乐之咬了咬牙，总不能说自己是因为她在原剧情里给盛翰做过菜才生气的吧？
　　“没事。”
　　“没事就吃饭。”傅如初把手里的汤放到她手边。
　　傅如初穿着黑色的衬衣，腰上系着一个黑色的围裙，从背面看去，身姿窈窕，完美勾勒出身体的曲线。她把袖口挽至小臂上，手臂的线条流畅，优美而白皙。
　　“……”
　　祝乐之喉头一滚。
　　手边的汤泛着淡淡的香气，味道闻起来像是黑米粥香醇的味道，这样的香气和傅如初身上原本的香气混合着，在暖色灯光的照耀之下，莫名有了一种温馨的感觉。
　　傅如初的身上还留有刚才做菜时的油烟味，可是看她低头时鼻尖的弧度、灯光在她眼下投下的阴影，祝乐之心头一颤。
　　说不清是什么感觉，她只知道，自己的心脏在狂跳。她有些急切地呼吸着，似乎再过一秒，眼前的一切便会化为泡影。
　　可是饭菜氤氲的热气在她眼前升腾而起，看着傅如初的背影，她突然有了一种真切却又虚妄的感觉。这样的感觉来势汹汹，几乎在瞬间占据了她的思维。
　　傅如初坐在自己的位置上，她抬起头看了一眼坐在原地、像是在发呆的祝乐之，心间有话想要和她说，想要开口询问些什么。可犹豫片刻，她还是沉默了。
　　不到时候，还不到时候。
　　傅如初这么对自己说。
　　“吃饭吧。”她听到自己这么说。
　　话头百转千回，在唇边打了个转，重新回到了心里。
　　“拍戏辛苦吗？”
　　祝乐之抿了口汤，想了想，回答道：“是有点辛苦，但是是值得的！”想到拍完戏之后自己可以拿到的可观收入，祝乐之满足地笑起来：“一分耕耘一分收获嘛！”
　　傅如初抿了抿手边的咖啡：“你父母呢？”
　　祝乐之没想到傅如初会提起这话题，她低着头，手在碗边转了几转，回答道：“我对他们已经……仁至义尽了。”
　　原主的养父母确实有些贪得无厌了，这么多年一直把原主当佣人，吸她的血，祝乐之想，这样的生活，已经够了。
　　“没想过，去找找自己的亲生父母吗？”傅如初眸色有些阴沉，她观察着祝乐之的反应。
　　【你的亲生父母超牛逼的！为什么不找回去呢？】系统999有些疑惑。
　　祝乐之低垂着眉目，轻笑了一下，掩去了眼中的落寞：“算了，已经这么多年过去了，说不定他们已经开始了新的生活了。我想……还是不要去打扰他们了。”
　　“没打算找吗？”傅如初又问道。
　　【宿主，傅如初今天晚上不对劲，她该不会是想帮你找亲生父母吧？】系统999沉思。
　　“你想什么呢？我和傅如初马上就要离婚了。”祝乐之拿起旁边的水杯，掩饰着自己的失态：“况且在原剧情里，祝乐之不也没有找到她的亲生父母吗？”
　　“有些事情，既然已经这样了，就不用再去奢望改变了。”
　　傅如初手一顿，没有再说什么。她站起身：“我去洗个澡，你也睡吧。我明天送你回片场。”
　　祝乐之怔怔地看着她离开。
　　凌晨三点，祝乐之做了一个梦。梦里的傅如初穿着浴袍，头发湿漉漉的。她一只手拿着毛巾擦拭头发，抬起眼睛看着自己，眼中满是笑意。
　　“傅……”
　　“别说话。”馥郁的香气仿佛化作了实质，在祝乐之的眼前晃来晃去。
　　轻柔的吻落在了眼睛上。
　　祝乐之猛地睁开了眼睛。过了许久，她又昏昏沉沉地睡了过去。
　　被闹钟叫起来的时候，她想，自己可能是睡傻了，不然，怎么会感觉这个房间里有傅如初的味道呢？
　　“没睡好？”一大早，傅如初一边喝咖啡一边看着祝乐之眼下的黑眼圈。
　　祝乐之打了个哈欠：“你怎么天天喝咖啡，早上喝晚上也喝的。不怕睡不着吗？”
　　傅如初眼中勾勒出些许笑意：“我昨天晚上睡得很好。”她顿了顿，又愉悦地补充道：“前所未有的好。”
　　祝乐之奇怪地看了她一眼。
　　祝乐之今天要拍的戏是白月光褚霂和男主安禾的初见。坐在车上，她系好安全带，开始翻看剧本。
　　傅如初发动汽车，手机震动，她看了一眼来电显示，接起电话。
　　祝乐之只听到了她对话的只言片语：
　　“你们已经到了？”
　　“好，我这里还需要一段时间，先等着吧。”
　　祝乐之并没有多想。
　　车子一路疾驰，径直开到了影视基地门口。
　　见到昨天的那辆车，姜母拽了拽姜父，急忙道：“你看你看，那辆车是不是昨天祝乐之坐的那辆？”
　　姜父眯着眼睛看了半晌，“是。”他又啐了一口：“赔钱货，自己坐那么高段的车子，让老子在这吹风挨冻！”他怒道：“等这车停下来咱们就过去。”
　　两人在门口观察了一早上了，发现除了那些大型的运输道具的车辆，其他的私家车都是不允许进入了。他们笃定祝乐之马上要下车，于是摩拳擦掌打算上前挑事。
　　谁知道，那辆车在门口停都没停，径直开了进去。
　　姜父：？？？
　　姜母：！！！
　　吕纵一大早就等在了片场门□□接，一个一个的大箱子从全副武装的防弹车内被搬出来，荷枪实弹的保卫人员就站在旁边，虎视眈眈地看着来来往往的人。
　　赵嘉来得早，刚才她经过门口的时候，还被板着脸的保卫人员吓了一大跳。她还没说什么呢，就被人驱赶：“贵重物品运输，闲杂人等，请回避。”
　　赵嘉瞪大眼睛，又急又气，还没来得及发火，就被自己的经纪人拉走了。
　　一大早就见到这么一副大场面，还被人这么对待，赵嘉气不过，走过去问站在不远处的副导演：“副导演，这是干什么呢？”
　　“是一些比较贵重的物品。”副导演字斟句酌地回答道。
　　“比较贵重？”赵嘉一愣，这么大的场面，到底是运了点什么东西啊？吕纵的能量未免也太大了些吧？
　　想到这部剧播出之后会得到的强烈反响，自己作为女主角一定是最火的那一个！
　　赵嘉似乎已经预见到了自己未来手捧影后奖杯睥睨众人的场景。
　　副导演奇怪地看了赵嘉一眼，点点头，也是一脸严峻地看着人群。何止是比较贵重啊，今天来当道具的这些东西，不说价值连城，哪怕就是一件，也足够他这样的人奋斗一辈子了。
　　“这么大场面呢！”赵嘉感叹了一声，看着副导演的反应，也知道这些东西和自己没什么关系。她没有再说什么，悻悻地找了个地方看剧本去了。
　　“傅董来了。”吕纵一脸严肃地站在荷枪实弹的保卫人员身边，见到傅如初驱车过来，他吊了一整个早上的心终于放在了肚子里。
　　“你先去看剧本吧，今天不是还有戏吗？”傅如初低声对祝乐之说道。
　　祝乐之也有些惊异地看着眼前的大场面：“这是……”她没有多问：“那我就先走了。”
　　“您送来的太多了。”吕纵咧开嘴笑，可是笑容太大了，有点傻兮兮的感觉：“还都是这么贵重的东西……”
　　“没什么贵不贵重的。”傅如初平静道：“这些都是我要送给她的。”
　　吕纵：……
　　爱情，神仙爱情，这就是传说中的神仙爱情。
　　康国公主褚霂和靖国质子的第一次遇见，是在御花园。景已经布好了，可是原本安排在今天上午的戏却迟迟不见开拍。
　　前段时间见到的原主朋友齐杰就是今天上午的戏份，他晃悠着走过来，见到祝乐之坐在这里，眼睛一亮。
　　祝乐之坐在长椅上，手捧剧本，见到齐杰悠悠闲闲的样子有些奇怪：“你怎么不去拍戏啊？我记得你是今天早上的戏啊？”
　　“喏。”齐杰朝着门口努了努嘴：“没瞧见吗？门口，大场面，说是为了今天的戏特意借的一位大佬的私人收藏。所以把今天上午的戏挪到明天了，说尽量今天一天就把重要的戏份拍完。”
　　“私人收藏？”祝乐之一愣。


第22章 我的救赎
　　“什么大佬能把自己的私人收藏借给剧组啊？”祝乐之感慨道：“吕纵牛批！”
　　“可不是嘛！把吕导紧张的不行，生害怕把人家的东西磕坏碰坏。”齐杰拍了拍祝乐之的肩膀，“对了，你等会儿用的时候可小心点儿啊，别把东西碰坏了。那些东西可贵着呢！”
　　祝乐之更傻了：“我？”她指了指自己，满脸的不可置信：“跟我有什么关系？”
　　“去去去，别跟哥这儿装傻啊。”齐杰笑着说道：“吕导可是为了你这一场戏，特意找的咱们资方爸爸，傅如初傅董事长借的东西。”他又溜达着离开：“哥先撤了啊，还有事儿呢！”
　　祝乐之还没反应过来，就听到片场的大喇叭响了：
　　“喂喂喂？祝乐之在吗？祝乐之在吗？”
　　祝乐之站起身。
　　“请听到之后速到化妆间。请听到之后速到化妆间。”
　　【宿主冲！】系统999道：【冲冲冲！】
　　“怎么跑的这么急。”傅如初正和吕纵站在化妆间的门口说话，见到祝乐之跑过来，她从口袋里拿出卫生纸，给她擦了擦额头上的汗水。
　　她又开了口，这次的语气中带着些委屈：“我刚刚都找不到你了，所以只好让吕导帮我广播一下。”
　　祝乐之喘着粗气，点了点头，没有说话。
　　吕纵适时开口：“你等会儿要用到的道具，是傅董的私人收藏。”他原本想说让祝乐之小心一点不要弄坏了，又想到刚才傅如初轻描淡写说“这些都是我要送给她的”的样子。
　　吕纵闭上了嘴。
　　我不配，我不配见证这样的神仙爱情。
　　“都是你的，想怎么用就怎么用。”傅如初拧起眉：“只不过现在人有点多，等回去了再好好看。”她唇角漾起笑容，拍了拍祝乐之的肩膀：“女演员，好好演戏。”
　　祝乐之莫名其妙有了一种被上司委以重任的感觉。
　　她点了点头，鬼使神差的，对上了傅如初还带着点点笑意的眼睛。
　　她的心一颤。
　　“去换衣服吧。”傅如初开口。
　　换好衣服上好妆，造型师小心翼翼地捧着一个又一个的首饰为她打扮上。祝乐之几乎能感觉到她手的颤抖。每放上一个，几个造型师都会轻轻地松一口气。
　　“光是这些东西，就得有小一个亿了吧？”一个造型师小声惊呼。
　　一个年岁稍大些的造型师严肃道：“耳环是已故的大师钱老先生的作品，这个镶着帝王绿翡翠的珠钗应该是夏老师傅的作品，夏师傅祖上是专为皇室做珠宝的。”
　　“还有这个……”她轻轻点了点斜斜插在祝乐之发间的金步摇，微微叹息：“要是我没有看错的话……这支金步摇，应该是前朝的东西了。”
　　祝乐之听着他们的谈话，只觉得自己的脑袋上越来越重了。顶着一脑袋首饰，就像顶着首都二环的两套房。
　　“说句价值连城真是不为过啊，”又一个造型师感叹：“看来吕纵导演和傅董私交甚笃啊，不然也不会把这么贵重的东西借给咱们剧组。”
　　“出来了出来了！”伴随着一阵窸窸窣窣的声音，祝乐之顶着两套房子（不是）走了出来。
　　巧笑嫣兮，顾盼生辉。美目流转间，便是一个世纪的更迭。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　竟不知倾城与倾国，佳人难再得。
　　康国的公主褚霂，硬生生出现在他们的眼前。
　　祝乐之一身华服雍容华贵，发间的装饰是肉眼能见到的贵重。她迈开两步，伴随着身子的移动，发间的步摇轻轻晃动。
　　吕纵瞪大眼睛，拿起大喇叭喊道：“快！叫上安禾！准备开拍！”
　　祝乐之脚下踩着不低的鞋跟，被人扶着走下台阶，傅如初正好站在台阶的下方。她对着祝乐之轻轻一点头，比了一个口型。
　　祝乐之没看清楚那个口型到底是什么，她一愣，接着就被人扶着离开了。
　　“系统999，刚刚……傅如初说了什么？ ”
　　系统999回答道：【她说，你很美。】
　　祝乐之一仰头：“我本来就很美！”
　　【宿主，你脑袋上顶着两套房。】系统999提醒自家宿主。
　　祝乐之急忙安安稳稳地走路。
　　“看着就贵。”男主角蒋亦站在远处端详了几眼，感慨道：“大手笔大手笔，吕导牛批！”
　　吕纵嘿嘿一笑：“不错吧！好看吧！这可不是道具，都是真东西！”
　　蒋亦瞄了一眼站在不远处板着脸的警卫们手里拿着的东西，勉强一笑，指了指他们说道：“没错，那也是真东西。”
　　两人同时“嘶”了一声，齐齐缩了缩脖子。
　　“准备好了吗？准备好了咱们就开始。”吕纵把手里的剧本卷成筒，在手心里拍了拍。
　　祝乐之和蒋亦同时点头。
　　“OK，安禾和褚霂的初见，地点：康国御花园，第三十四场第一次，开始！”
　　[这时的褚霂，还是一个天真的少女。她自小享尽荣华富贵，在万千宠爱中长大。她是康国最受宠的公主，容颜倾城绝世。
　　褚霂孤身一人从花花草草旁走过，此时正值春天，见到褚霂经过，花朵上停留的蝴蝶仿佛都为她的美貌倾倒，齐齐飞起来，在她的身边打转。
　　“你是谁？”眼神清澈的少女走到了安禾身边，好奇地看着他。她开口，声音清脆，充满了天真和对未知事物的好奇：“你怎么一个人在这里啊？”
　　小小的少年蜷缩在御花园的阴影处。他抱着膝盖，阴沉沉地看着眼前的人。安禾知道，眼前的少女和自己不一样。
　　她应当是受尽宠爱的、被人期望着诞生下来的孩子，可是自己，原本就不该存在于这个世界上。
　　褚霂歪着想了一会儿，最终，对着蜷缩的、瘦弱的少年伸出了手。]
　　“卡！一次过！”吕纵激动地喊了一声卡，他举起喇叭，难掩激动：“完美！简直完美！演员下来准备一下，各自去换一下戏服，准备开拍下一场戏！”
　　祝乐之抿着唇，又开始换衣服、换装、戴上首饰。
　　傅如初走了进来，默默地站在最后，看着她慢慢打扮起来。
　　她的发，她的眉，她的眼，她的唇。
　　傅如初深吸了一口气，她感觉到自己有些窒息，可是看着镜子里闭着眼睛的祝乐之，她突然又感觉自己的胸口涌入一股热流。
　　原本荒芜的内心被注入了生命之源，温热的暖流伴随着她心脏的跳动蔓延至全身。傅如初的身子微微颤抖起来。
　　她不知道自己在这个时刻是不是要说些什么，是不是要向世人宣布镜子里的人是自己的、是独属于自己一人的。可是她又想，自己不必再说什么了。
　　祝乐之……
　　傅如初深吸了一口气。
　　这一场戏讲的是公主褚霂救出了被锁在冷宫里等死的安禾，成为了这个邻国质子心中的一道光。
　　“好，第三十五场，第一次，开拍！”
　　打板声落。
　　[瘦削而病弱的少年蜷缩在屋子的角落。四周的墙面脱落，露出斑驳的痕迹。鼻息间满是发了霉的味道，令人窒息。他的身子微微颤抖，睁大眼睛，死死地盯着那扇门。
　　那扇门被人从外面锁上了，这间屋子里没有窗户，他现在发着烧，已经没有力气去打开那扇门了。
　　如果……如果有人能救救我……
　　今天的阳光应该是极好的，门外的阳光透过门缝穿了进来，让这间屋子里的灰尘飘舞在阳光之下，白色的颗粒更加显眼，无所遁形。
　　那扇门的周围有一圈的光圈，如梦似幻，仿佛身处梦中。此刻，这光圈却成了禁锢他灵魂的桎梏。他逃不脱，躲不开。
　　求求你，救救我……
　　我快死了……
　　门外传来了隐约的声音，安禾陷入暂时性的昏迷之中，听不真切。而后，门周围的光圈被人打破，似乎是有人站在门口。
　　是谁呢？会是谁呢？
　　不管是谁……求求你，救救我……
　　门开了，褚霂站在门外。
　　少女的模样依旧明丽而绝色，她逆光而来，站在安禾面前，再度对他伸出了手。
　　褚霂对他伸出过两次手，一次，唤醒了他，一次，拯救了他。]
　　“对嘛！褚霂就是安禾年少时期的救赎。”蒋亦笑着和祝乐之讲戏：“为什么褚霂会成为安禾心中的白月光？就是因为她在安禾最需要的时候出现了，拯救了他。”
　　“褚霂就是安禾灰暗生命中的这道光，可是后来，这道光被他的国家亲手磨灭。”蒋亦解释道：“这个时候，他就已经疯了。或者说，从褚霂死的那一刻，他也死了。”
　　“这样的仇恨让他记恨自己的国家，记恨这个世界的一切，恨不得毁掉所有的东西。”
　　吕纵听着他的讲述，赞同地点了点头。
　　“……是救赎吗？”祝乐之手里握着剧本，听到这里，她下意识地转过头去，看向了傅如初。
　　傅如初嘴角含笑，对她微微点头。
　　褚霂是安禾的救赎，那么……
　　祝乐之，你能成为我的救赎吗？
　　傅如初看着她的侧脸，在阳光之下，这么想着。


第23章 好热
　　“凭什么不让我用？”赵嘉把手里的剧本摔在桌子上：“凭什么祝乐之一个小小的配角能用那些贵重的首饰，我一个女主角不能用？”
　　吕纵低着头看副导演发微博，听到赵嘉摔剧本的声音，只是抬起眼睛看了她一眼，就又低下头：“对，文案就这么写，再加上几张褚霂和安禾的合照。”
　　副导演打好字，他接过手机看了几眼，满意道：“没错没错，就是这样。发吧。”
　　赵嘉见到自己被无视，心中怒火更甚，一直以来压在心里的怒火终于喷涌而出：“凭什么啊？祝乐之她到底是什么身份？”
　　副导演低声和吕纵说了句什么，后者点了点头，副导演紧接着就走了出去。
　　吕纵坐了下来，翘着腿，下巴一扬，对赵嘉说道：“你还有机会，把剧本拿起来。”
　　赵嘉咬了咬唇，憋屈地把剧本捡了起来。
　　“知道那些东西是谁的吗？”吕纵不动声色地问道。
　　赵嘉回答：“全剧组都知道，是傅董的。”她紧紧抿着唇，也正是因为如此，她才认为自己也能用上那些华贵的首饰——
　　祝乐之一个小配角都能用，凭什么自己不行？
　　“那你去找傅董啊，和老子在这儿扯什么淡！”吕纵原本笑盈盈的脸变了，他黑着脸，猛地捶了一下桌子：“你他妈不敢去找傅如初，来老子这儿撒野来了？”
　　赵嘉白了脸。
　　“滚！”吕纵又怒道。
　　赵嘉心中更加愤懑，但是看着吕纵黑着的脸，她不敢再说什么，只好慌忙离开了。
　　“吕导说什么了？”赵嘉一出来，她的经纪人就急忙迎了上去。她的话刚问出口，就看到了赵嘉难看的脸色，心中对这件事的结果有了猜测。赵嘉八成是在吕纵那儿吃了瘪，现在一副憋气的样子。
　　“没事儿，我记得，白悠涟那边不是有一套什么首饰吗？当时几千万买回来的。”经纪人给赵嘉出主意：“你们俩关系好，你给她打个电话借一下不就行吗？咱们未必比祝乐之差。”
　　赵嘉深吸了一口气，平复着自己心里的怒气。
　　“你别再因为这件事儿去找吕导了，他在片场说一不二，最讨厌人忤逆他。”经纪人拍了拍赵嘉的肩膀，把手机递给她：“给。”
　　赵嘉咬了咬唇，去给白悠涟打电话了。
　　电话响了几声，白悠涟还带有困意的声音从电话那头传来，她含糊不清地开口：“怎么了？”
　　赵嘉怒气冲冲地把自己今天遇到的事情给白悠涟讲了一遍。听到傅如初的名字，她瞬间清醒过来，从床上坐起身，揉了揉自己的眉心。
　　“东西就在我的房子里，密码你知道，直接进去就行。”白悠涟十分痛快地答应。
　　赵嘉余怒未消：“我一定要给她一个教训！让她好好知道，到底这里的女主角是谁！”
　　白悠涟皱起眉头，看着眼前的黑暗，她沉吟片刻，开口道：“你身边有人吗？”
　　赵嘉瞥了一眼自己的经纪人，压低声音道：“你说吧。”
　　白悠涟垂下眼眸，平静地说出了自己的想法。
　　赵嘉怔住了：“这……这是不是……太——”
　　白悠涟打断她：“我只不过是为了你着想，你如果不愿意就算了。反正东西就在那里。”而后，白悠涟顿了顿，又补充道：“只不过是一个教训而已……”
　　听着白悠涟幽幽的语气，赵嘉一咬牙，鬼使神差地答应了。
　　“晚上要去聚餐啊？”祝乐之卸了妆之后就瘫在化妆间的椅子上，听到造型师这么说，她有气无力地应道：“能不去吗？我刚从战场上下来。”
　　造型师一笑：“就是简简单单吃个饭而已，这还没到杀青宴呢。”她又说道：“我听说今天晚上蒋亦和赵嘉都要去啊，两个主演都去了……”她拍拍祝乐之：“你不去真不合适。”
　　祝乐之无奈地哀嚎一声。
　　造型师还挺喜欢她：“行了行了，你休息一会儿再去呗，反正时间还早。”她看了一眼手表：“我先下班了。”
　　【宿主！吃饭！聚餐！我可以！】系统999兴奋：【我想恰小龙虾！】
　　祝乐之又瘫了一会儿：“我先回宾馆睡一会儿，到时间你叫我。”
　　“今天晚上要聚餐？”郑真真兴奋道：“我一定要给祝乐之一个教训！让她好好当着那么多人的面儿丢个人！”
　　王代曼觉得郑真真一遇上祝乐之就没有脑子，劝她：“今天晚上傅董也要去，你别闹出什么幺蛾子！”
　　郑真真不屑道：“傅如初又不是她祝乐之的老婆，她管那么多呢？况且那天我不是刚挑拨了那两个人的关系吗？”她又觉得自己机智了：“行了行了，你别管了，我心里有数。”
　　王代曼：你心里有数就见鬼了！
　　祝乐之按照吕纵发在群里的地址找过去，发现是一家看着还挺高档的饭店。她看了看手机上的地址，又对了对饭店的招牌，感慨道：“吕导这是要出血啊，不知道的还以为今天是杀青宴呢。”
　　系统999：【我的小龙虾没了！快乐，啪的一下，没了！】
　　祝乐之无奈：“你先闭嘴成吗？”
　　一人一系统找到了定好的包间，进门之前，祝乐之脖子一缩，莫名感觉到了一股杀气。
　　祝乐之觉得不对劲：有杀气？！
　　果不其然，一进门，祝乐之就看到了被众人围起来的傅如初。
　　见到祝乐之进来，傅如初微微颔首，遥遥地对她举起了酒杯。
　　祝乐之一愣，对她点了点头。
　　饭局上遇到自己即将离婚的老婆，她还对我打招呼，怎么办？挺急的在线等。
　　酒过三巡，赵嘉端着两杯白酒走到祝乐之身边，把其中的一杯放在了祝乐之身边，自己举起一杯酒对她笑着说道：“小祝，演技不错，加油啊！”说罢，她一饮而尽。
　　祝乐之看着摆在自己面前的白酒，深吸了一口气。女主角来给她一个小配角敬酒，不喝就显得太不识抬举了。
　　她端起酒杯，对赵嘉笑道：“谢谢！”
　　一饮而尽。
　　赵嘉眯起眼睛笑，拍了拍祝乐之的肩膀，没说什么，转身走了。
　　看着赵嘉离开的背影，祝乐之有些困惑。兴许是刚才喝酒喝得太猛了，她现在有点晕，又有点热。她想，自己是不是看错了，怎么觉得赵嘉刚才的笑容，不太……
　　不太正常呢？
　　她撑着桌子站着，正恍惚间，看到郑真真不怀好意地走过来，路过她的身边，直接把杯中的红酒撒了祝乐之一身。
　　红色的酒液在祝乐之的白衬衣处蔓延，郑真真佯装惊讶，惊呼一声，抽出旁边的餐巾纸给祝乐之擦拭起来。
　　也不知道是郑真真的力气太大，还是祝乐之自己脚下不稳。在她的白衬衣上沾满了纸屑和干涸的红酒之后，郑真真满意地轻推了祝乐之一下。
　　原本努力抑制的眩晕感在此刻迅速升高，祝乐之感觉自己的身体里着了一把火。她脚下一个踉跄，险些摔倒在地。
　　祝乐之落入了一个温暖而熟悉的怀抱。
　　傅如初……
　　她抓紧了那人的衣服，傅如初，是你吗？
　　“傅如初……救救我……我好热……”
　　“傅如初……傅如初……”


第24章 重生？
　　傅如初半扶半抱着她, 凌厉的眼神扫向四周，在看到祝乐之桌子上的白酒杯时，她的眼神猛地暗了下来。
　　没来由的, 赵嘉觉得自己后背一阵发凉。可是傅如初明明没有看自己啊？那么多喝了酒, 她怎么可能会知道是自己做的？
　　这么一想, 赵嘉放下心来——毕竟，就像白悠涟说的, 自己只不过是想给祝乐之一个教训而已, 除了可能会被占点便宜之外，她又不会有什么损失。
　　没错, 只是教训而已。
　　“傅董……”吕纵看着双颊酡红倒傅如初怀里的祝乐之, 心道不好。他也在这个圈子里摸爬滚打这么多年了, 怎么可能不知道祝乐之现在是什么情况？
　　剧组里的明争暗斗他知道，在拒绝了赵嘉的请求之后，他也想到了赵嘉可能会去报复祝乐之, 但是他没有想到，赵嘉竟然真的敢这么做。而且这么明目张胆。
　　这种见不得光的事情, 发祝乐之的身上，傅如初一会追查到底，到时候——
　　吕纵打了个寒颤, 他虽然没有亲眼见识过，可是他知道, 傅如初就是个彻头彻尾的疯子。
　　傅如初垂下眼眸, 安抚地环抱住祝乐之，把她揽入自己的怀里。而后，她直起身子，对寂静无声的众说道：
　　“今天的事情, 不会就这么算了。”傅如初的话说的很慢，一字一顿，她又扫视了一圈，像是要把今天在场的脸记住一般。
　　最后，她深深地看了一眼赵嘉和郑真真，扶着祝乐之离开了。
　　赵嘉在傅如初扶住祝乐之的时候，就已经浑身发冷了。难道——祝乐之傍上了傅如初？可是——傅如初不是说是性冷淡吗？她怎么可能会看得上祝乐之？
　　不可置信之后就是巨大的恐慌，她不是没有说过傅如初力压老傅董成功上位的故事，只是，当事情没有切实发生在自己的身上时，她不过只是把这件事当做八卦来听的。
　　傅如初对她自己的父亲能那么冷漠无情，更别提自己这个入不了她眼的无名小卒了。
　　赵嘉浑身颤抖起来，一时有些站立不稳，扶住了一旁的桌子。
　　完了……完了……
　　她面色惨白，颤抖地摸索出来自己的手机，想要给白悠涟打电话，可是手心出汗，一时间怎么也解不开锁。
　　发了这样的事情，在场的没有心情把饭局继续下去了。吕纵眉头紧锁，挥了挥手：“回去吧回去吧，明天放假，后天早上八点再开拍。”
　　说着，他思忖了一会儿，又说道：“今天的事情，不要向外人透露一点。”他警告般的扫视过众人：“明白吗？”
　　众人默默点头。
　　蒋亦跟着群准备离开，却看到了面色惨白、靠着桌子颤抖的赵嘉，他心底一沉，心中有了猜测。等到所有离开了之后，他走到赵嘉身边，沉声说道：“是你做的。”
　　赵嘉嗫嚅了几下，没有说话。
　　蒋亦更加肯了自己心中的想法，他又问道：“又是白悠涟？”
　　听到蒋亦这么说，赵嘉猛地抬头，她的声音有些尖利：“关你什么事！”
　　蒋亦心想，这就是八.九不离十了。他和赵嘉谈恋爱的时候，白悠涟就总是撺掇她做一些损不利己的事情。因为白悠涟总是柔柔弱弱的形象，又了一张小白花的脸，他当时没有过多在意，只是想着两哥女关系好而已。可是——
　　现在看来，白悠涟不过就是在利用赵嘉罢了。
　　“傅如初……好热……”祝乐之靠在傅如初的怀里，手紧紧地抓住傅如初衣服的前襟，把原本熨烫平整的领口抓的皱皱巴巴的。她的眼神迷离，双眸中水润润的，眼尾微红，像是刚刚哭过一样。
　　“傅如初……傅如初，我是不是要死了……”祝乐之带着哭腔，抱着傅如初哭得稀里哗啦的：“我不想死，我——我还没有做完我要做的事情呜呜呜……”
　　傅如初抱着她，按下了电梯的楼层。听到这句话，她浑身一颤，原本坚决的眼神变得犹豫。傅如初凑到她的耳边，轻声问道：“你要做什么？”
　　祝乐之，你说，你要做什么呢？我要怎么做你才能不离开我呢？
　　祝乐之，告诉我吧，你到底要做什么？要我这条命吗？
　　耳边温热的气音让祝乐之感觉到了些许的凉意，她的眼睛半睁半闭着，往自己耳边的方向凑了凑，撞上了傅如初的唇。
　　祝乐之凑过去的力气不大，但是也好撞上了傅如初。
　　“傅如初……你救救我，我不想死……”祝乐之几乎失去了智，她摸索着找到了傅如初的手，紧紧地攥着，像是在抓住自己的救命稻草。
　　傅如初只是沉默着，抬起眼睛，看着电梯一寸大的显示屏上不断变换的数字。
　　“叮——”的一声，电梯门开了。
　　祝乐之软倒在傅如初的怀里，小声道：“傅如初，你要怎么样才肯救我？”
　　“把我给你好不好？”
　　傅如初喉头微动，扶着她一路来到了刚刚开好的房间。进了房间之后，把祝乐之扔在床上，傅如初这才松了一口气。
　　她用被子把祝乐之裹起来，自己转身走进了浴室。冰凉的水从头浇下，傅如初浑身湿透，她撑着盥洗台，看着镜子里的自己。
　　傅如初，你要现在问她吗？问她为什么突然出现在了自己身边，又毫无声息地离开？问她到底要做什么，把自己这条命给她够不够？
　　祝乐之，你能不能告诉我，我一次又一次地重复自己的命，重复自己的活，是诅咒还是幸运？
　　心头的火并没有被冷水浇熄，反而愈演愈烈，仿佛刚才浇在头上的不是冷水，而是滚烫的热油。
　　“把我给你好不好？”
　　恍惚着，软糯的声音在自己耳边响起，傅如初猛地抬头，再度看着镜子里的自己。
　　镜子里的女头发湿透，脸颊上全是水，一滴一滴沁凉的水珠顺着她的面庞滑落下来。
　　头发是湿的，眼眶是湿的，脸是湿的。
　　只是……为什么眼眶的湿润是有温度的呢？
　　傅如初双手攥紧，深吸了一口气，走出了浴室。
　　下一秒，她的瞳孔猛地一缩。
　　或许是热了，又或许是因为房间的温度高，或许——是别的什么原因，祝乐之踢开了被子，扯乱了衣服。
　　“把衣服穿好。”傅如初皱起眉头，疾步走到她的身边，把被子又给她盖上，冷着声音说道。
　　祝乐之又把被子踹开，嘟着嘴嘟囔道：“我不要，热！”
　　说着，她转了个身，把背部留给了傅如初，嘟囔道：“傅如初就是个大坏蛋！”
　　傅如初：……
　　现在不仅是祝乐之热了，她也开始热了。
　　傅如初找到遥控器，打开空调，想了想，又把空调关上，打开了窗户。
　　晚上十点的夜风吹过来，带着秋季的凉意，可是还不足以吹灭心头的火苗。她还没有缓过神来，身后一暖，祝乐之贴了上来。
　　祝乐之从后面环抱着傅如初，把头放她的肩膀上，瞪大双眼，想看清楚傅如初到底看什么。
　　“你看什么？”祝乐之的声音不清楚，但是能出来语气中的不高兴：“有我好看吗？”
　　她用力把傅如初转过来，指着自己的锁骨：“我不好看吗？”
　　傅如初的耳根一下子红了，她把祝乐之转过去，从身后把她的衣服合好，无奈道：“你把衣服穿好。”
　　“是红酒！不好闻！”祝乐之又不开心了：“还是纸屑！郑真真欺负我，你不管！”说着，她委屈地红了眼眶：“我的衬衣很贵的！”她睁大眼睛瞪傅如初：“怪你！”
　　傅如初知道她喝醉了脑子不清楚，只好顺着她的话接下去：“好好好，是我错了，怪我。”
　　“你赔给我！”
　　“好，我赔。”
　　“你是大坏蛋！”祝乐之用力捏了捏傅如初的手臂，后开始担心自己是不是用力了，又小心翼翼地揉了揉，软绵绵地问了一句：“疼不疼？”
　　看着祝乐之红着脸的样子，傅如初突然觉得自己的心头涌上了一股热流，准确迅速地席卷了她。
　　她知道，自己没有办法拒绝祝乐之。
　　“疼。”傅如初抱着她。
　　祝乐之歪着脑袋想了想，眼睛一亮，道：“那我亲亲你，亲亲就不疼了！”
　　下一刻，一个吻蜻蜓点水般的、轻飘飘地落在了傅如初的唇边，她眸色一沉，呼吸猛地急促了起来，把祝乐之抵在墙边，一只手放在她的脑后，加深了这个吻。
　　红酒的味道房间内散发，落在两的脚边，各自的香气混合着，夹杂着泪水和轻吻。
　　灯灭了。
　　房间里只剩下傅如初低声的呢喃：
　　“祝乐之，别再离开我。”
　　翌日。
　　祝乐之睁开眼睛的时候，午时分的阳光好照了进来，眼前一片明媚。比阳光更明媚的，是散落一地的衣物。
　　祝乐之头痛欲裂，感觉自己的身子也像是被车翻来覆去撵过几次一般。她窝在被窝里，突然意识到自己身边有另一个热源。
　　她一惊，但是身边熟悉的香气告诉她，这是傅如初。
　　原本惊惶的感觉瞬间平静了下来，她呼一口气，这才发现自己一丝不.挂。
　　祝乐之：！！！
　　我被傅如初哔——了！！！
　　傅如初！
　　啊啊啊啊！
　　趁人之危的王八蛋！
　　昨晚的记忆回溯，祝乐之仿佛听到了昨晚上自己迷蒙的声音：
　　“姐姐，你不想我吗？”
　　“姐姐，你是不是不喜欢我了？”
　　“姐姐，你不要我了吗？”
　　“姐姐……”
　　“姐姐……”
　　祝乐之哀嚎一声，捂住了自己发烫的脸。
　　完蛋。
　　合着还是你自己送上门儿的！
　　“后悔了？”傅如初有些喑哑的声音祝乐之耳边响起，她猛地一个激灵，强装镇道：
　　“谁后悔了！我就是在想你不是人！”祝乐之指了指自己身上的痕迹，控诉道：“是吗？傅如初你不是人！”
　　傅如初脸一黑拉开被子，指着自己：“你把我哔——了，负责。”
　　祝乐之：？？？
　　“你有病啊？”
　　傅如初还是那么一个声调：“负责。”
　　“大家是成年人了！”
　　“负责。”
　　“傅如初，这不就是你情我愿的事情吗？”
　　“负责。”
　　“傅如初！你不是！”
　　傅如初撑着脑袋看她：“我们是合法的妻妻。”
　　祝乐之：！！！
　　操，忘记这一茬事儿了。
　　“更何况，昨晚，是你强迫我的！”傅如初瘪着嘴，有点委屈：“我手酸了！”
　　祝乐之红着脸：“你别说了。”
　　傅如初听话地闭上了嘴。
　　祝乐之还从来没有见过傅如初乖乖的样子，她心头微动，还是侧过了脸。
　　见到祝乐之一直不说话，傅如初轻轻蹭了蹭她，眼睛亮晶晶的：“你要对我负责的。”
　　祝乐之脸红了。
　　“说好了，不离婚。”傅如初戳了戳祝乐之。
　　祝乐之犹豫。
　　说真的，如果说一开始的时候，她满心想着要逃离这里、逃离傅如初和盛翰，可是现在，她突然开始犹豫了。
　　是因为舍不得傅如初吗？
　　那……是从什么时候开始的？傅如初是从什么时候走进自己的心里的？
　　祝乐之有些恍惚。
　　“不愿意吗？”祝乐之久久不说话，傅如初眼中的光芒黯淡了许多，她落寞地垂下眼眸，掩去了眼中的难过。
　　“不是……我——”祝乐之觉得自己现像是一个渣男，她抿了抿唇，小声道：“好。”
　　傅如初猛地抬头，差点撞上祝乐之的下巴。她的眼中爆发出了极其强烈的光彩，就像是得到了自己肖想许久的东西一般。她探过身子，身体和被子摩擦发出了细微的声音。
　　傅如初紧紧地抱着祝乐之，像是抱着自己失复得的宝物。
　　“不要离开我，好不好？”傅如初低声呢喃，“祝乐之，就这么一直陪着我，好不好？”
　　祝乐之深吸了一口气，郑重其事地回答：“好。”
　　“你疯了是吧？”郑真真的父亲郑治听说了傅如初在饭局上把祝乐之带走的事情，一拍桌子，恨铁不成钢道：“我是怎么教你的？在这之前你就应该知道祝乐之和傅如初的事情！”
　　郑真真咬了咬唇，不甘心道：“我又不知道她们俩会是这种关系！我还以为——还以为……”
　　“不管她们俩是谈恋爱还是包养关系，你这些天的举动已经过火了，要是让傅如初知道是你做的——”郑治皱着眉头，语速变慢：“恐怕后果不堪设想。”
　　“可——我、我就是推了祝乐之一下，她变成那样又不是我害的！”郑真真原本满脸的愤怒对上郑治冷厉的眼神之后，变得畏缩：“我只不过是不小心把红酒洒在她身上了而已！”
　　郑治知道自己这个女儿是个什么德行，听到这里，他多少有些明白了。郑真真就是打着意外的旗号，光明大地欺负祝乐之。
　　如果祝乐之不追究也就罢了，要是她追究起来，傅如初是绝对不会善罢甘休的。
　　想到傅如初是如何对待老傅董的，郑治心头没来由地一阵发冷。一个人，如果对自己的亲属这么无情，那她对自己敌对的……
　　“那我现在该怎么办啊？”郑真真完全没有了主意，她求助地看向自己的父亲。
　　郑治也知道，如果傅如初真的动怒的话，这件事儿不是那么好过去的。他思忖许久也没有想出来一个好办法，只好对郑真真说道：
　　“如果傅董追究的话，你就老老实实的认错。该道歉就道歉，该给祝乐之做出一定的补偿就做出一定的补偿。一要让傅如初看到你的诚意。”
　　“还有——”他突然想起来当时郑真真和王代曼联合起来坑祝乐之的那件事情，想到那件事自己也有参与，不由地头疼地揉揉自己的眉心。
　　他当时哪能想到祝乐之竟然和傅如初有这么一层关系呢？
　　“有些事情不要去做了。”郑治瘫坐在椅子上，有一种心如死灰的感觉。这个女儿不争气了，他不求郑真真能嫁到什么豪门里去，只要她安安心心不给自己惹事就行。
　　现在倒好，一惹事就惹到了傅如初的头上。
　　听到郑治的提点，郑真真愣了一下，想到了当时自己和王代曼合起伙来抢祝乐之作品的那件事情。
　　她咬了咬唇，心头了一阵不甘与惶恐，最后心不甘情不愿地应了下来。当着郑治的面儿，郑真真表面上安安分分，心头却满是愤懑之气——
　　凭什么？凭什么祝乐之就能那么好运？直接就傍上了傅如初？
　　不过眼下傅如初得势，她能把那么多贵重的首饰给祝乐之，说明两关系不浅。郑真真还没有傻到要和傅如初作对。
　　“你先回去吧，”郑治叹一声：“吕纵的剧组那里——”他无奈道：“最近先别去了。”
　　郑真真应了一声，转身要走，却又被郑治叫住。
　　看着自己的女儿，郑治原本涌到嘴边的斥责又咽了回去，只说道：“你这个性子，该改一改了。”
　　郑真真“哦”了一声，心头不服。
　　“什么？”白悠涟的声音里透出了震惊，她重复着和赵嘉确认：“你是说傅如初对那个叫祝乐之的不一般？真的不一般？”
　　到电话那头赵嘉的肯，白悠涟又惊又怒，她甚至能到自己声音里的颤抖：“傅如初，她不是——不是一直没有什么感情传闻吗？”
　　白悠涟和傅如初算得上是青梅竹马，两自小就认识，随着岁的增，傅如初越发疏远白悠涟，可是后者却越发对傅如初情意绵绵。
　　这么多年来，白悠涟一直把傅如初看做是自己的私有物，现在，她一直引以为豪的青梅竹马竟然和另一个女纠缠不清？白悠涟当然咽不下这口气，她挑唆赵嘉给祝乐之下.药，也是基于此。
　　其实白悠涟早就听说了祝乐之，可是千算万算，还是错算了祝乐之傅如初心目中的地位。
　　白悠涟心高气傲，不愿意承认这个事实，她开口，却有些自欺欺的意味在里面：“傅如初和祝乐之应该只是包养的关系。”她自顾自地说服自己：“不过就是一只金丝雀而已，怎么宠爱不为过。”
　　可是不管再怎么欺骗自己，白悠涟知道，凭借着自己对傅如初了解，那叫祝乐之的，傅如初的心目中真的和寻常不。
　　白悠涟深吸了一口气，平复着自己心中的焦灼。她早就知道这段时间傅如初的身边多了这么一个人，可是——
　　到底还是不一样吗？
　　“我也不知道，反现在傅如初一已经记恨上我了。”赵嘉语气惊慌，她想强装淡，可是声音里的颤抖怎么也掩饰不住。
　　她昨天晚上一晚上没有睡好，躺在床上翻来覆去的想了许久：自己得罪了傅如初，还能在这个圈子里混下去吗？她得罪了这么一个年少有为的董事，还有谁会愿意做自己的后盾呢？
　　赵嘉知道，自己背后的金主肯不会为了自己和傅如初撕破脸皮，她也知道，白悠涟的家世不俗——现在她能指望的只有白悠涟了。
　　她期待着白悠涟说出什么话、说她能够帮助自己、告诉自己不要担心。可是白悠涟沉默了，她只是轻轻轻说了一句：“我知道了。”
　　“你知道了？”赵嘉尖利的声音响起，她不可置信地质问着电话那头的，“是你让我这么干的，现在出事儿了，傅如初要报复了，你就这样撇清关系？”
　　白悠涟觉得她不识好歹，她说道：“我当时只不过就是让你给祝乐之一点儿教训，难道是我让你给她下药的吗？把事情闹得这么大，难道不是你自己的责任吗？”
　　听到白悠涟撇清关系的话，赵嘉心头一阵恐慌，她现在也顾不上什么了，冷声道：“白悠涟，你什么意思？”
　　白悠涟没有说完。
　　赵嘉怒道：“如果傅如初针对我，我一会把你供出去！”
　　她这时候也顾不上什么仪态、什么姐妹情深了。赵嘉和白悠涟本来就是互相利用的关系，她看上了白悠涟手头的资源，白悠涟让她当自己的眼线，互相利用而已，怎么会有谁对不起谁呢？
　　“白悠涟我告诉你，如果我因为这件事情被傅如初报复，离开了娱乐圈，那你也不会有什么好下场！”赵嘉咬牙切齿道：“我会让全世界的知道你白悠涟到底是个什么样的，我要你和我，一起滚出娱乐圈！”
　　白悠涟咬了咬牙，深吸了一口气，劝赵嘉道：“你平静一点，我不是这个意思。”
　　赵嘉冷笑一声，她现在一心想让白悠涟给自己陪葬：
　　“你不是这个意思，还能是什么意思？”赵嘉神色癫狂，她抓乱了自己的头发，发问道：“白悠涟，你装什么清高啊？真以为没知道你对傅如初的心思吗？”
　　白悠涟心头发紧，有一种自己苦心隐瞒的心思被撞破的羞辱感：“你在说什么？你疯了！”
　　“别装了，你容不下祝乐之，不过就是因为她和傅如初的关系不一般吗？你现在的这副模样，和一个偏执狂有什么区别？”
　　“你——”白悠涟一时哑言，她没想到赵嘉发起疯来会是这副模样，她接下来的话还未说出口，就被赵嘉再度打断：
　　“如果我不好过，你也别想好过！”赵嘉威胁她道，说罢，就挂掉了电话。
　　看着被赵嘉挂掉的电话，白悠涟沉默了许久，她知道，自己不能坐以待毙，如果这么等下去的话，说不赵嘉那个疯子真的会把这件事告诉傅如初的。
　　她思忖良久，最终心中天交战，犹豫了许久，还是拿起了手机，点开了其中的一个人联系。
　　手里的短信删删减减了许久，最终，只是发了一句：
　　“你说的事我考虑好了，现在方便谈谈吗？”
　　她的信息发过去不过两分钟，电话那头的很快就回了电话过来。
　　傅安怀着笑意的声音从电话那头传了过来，他笑着问道：“白姐姐，找我是有什么事情吗？”
　　听到傅安假惺惺的声音，白悠涟咬了咬牙，假笑道：“找你当然是有事。”当时傅安求自己的时候，可不是这么一副姿态！
　　“哦？”傅安平静道，“姐姐说的是什么事情呢？”
　　“前段时间……你跟我说的事情，我考虑好了。”白悠涟现在有求于他，只好低声下气地说道。
　　傅安有兴致地问道：“考虑明白了？可是我忘记白姐姐说的是什么事情了。”
　　见他装傻，白悠涟心里又急又气，她自小就心高气傲，哪里受得了这样的折辱？她咬唇，回道：“不愿意就算了，看来你凭借自己的力量就可以办好事情了。”
　　说罢，她就要挂断电话。傅安急忙拦住她：“别啊姐姐，怎么开不起玩笑了？”他笑着说道：“我就是开个玩笑而已。”
　　白悠涟冷哼一声，说道：“你当时让我和你联合起来对付傅如初，我同意了。”
　　傅安顿了顿，充满笑意的声音从电话那头传过来，带着些许的戏谑：“怎么突然这么说？难道，你是对我那位亲爱的姐姐，因爱生恨了？”
　　白悠涟没说话。
　　傅安的语气有些惊奇，但不难听出来他语气中的冷漠：“白姐姐怎么这个时候意了？难道——”
　　“啊！”他佯装恍然大悟，用一种极度震惊的语气说道：“难道祝乐之的事情是你做的？”
　　“你也知道祝乐之？”白悠涟的声音冷了下来，所有知道祝乐之傅如初身边关系不浅，只有自己不知道。
　　傅安笑意盈盈道：“谁不知道呢？那可是我姐姐的新欢——啊不对，她可是我姐姐明媒娶的妻子呢。”
　　“傅如初……和她结婚了？”
　　白悠涟霎时间如遭雷击。她曾经设想过很多种祝乐之和傅如初的关系，刻意避开了“结婚”这件事——可能会是包养、会是某种协议、或者只是在谈恋爱。可是她没有想到，傅如初，竟然结婚了。
　　“什么时候的事儿？”她听到自己的声音在颤抖。她想去质问傅如初为什么不等一等自己，为什么要和一个平平无奇的小演员结婚，可是她咬了咬牙，只能佯装淡，说了一句：“哦？是吗？”
　　傅安的声音带着雀跃：“是的呢！虽然我父亲不是很喜欢她，但是你也知道——”傅安顿了顿：“毕竟现在傅如初是掌权，我父亲的话语权并不重要。”
　　“掌权？”白悠涟眯起眼睛：“你的意思是……”她冷笑一声，问道：“你是在暗示我什么吗？是想告诉我，傅如初能够和祝乐之结婚，是因为她从你父亲手里夺了权力，成为了傅氏的掌门？”
　　傅安干脆利落的回答道：“没错，我就是这个意思。”
　　白悠涟平静道：“是吗？我怎么能知道，这你不是为了夺权编造出来的谎言呢？”
　　傅安了起来，他的声音里带着淡淡的忧虑，他半讥半讽地说道：“如果不信的话，你就亲自回来看看啊！毕竟——”他顿了顿，“毕竟傅如初看祝乐之的眼神，可是那种看向真爱的眼神呢！就像……就像傅诚看向我母亲的眼神那样。”
　　“眼神而已，又能说明的了什么呢？”白悠涟不愿意承认，她怕自己回了国之后，看到依旧是两个人琴瑟和鸣的景象。
　　“眼神当然说明不了什么，如果你这样想的话，甚至一切不能说明什么。”傅安一语点破了白悠涟自欺欺的想法：“不过如果你愿意帮助我的话，我也可以帮助你得到傅如初。重点是——你能给我什么？”
　　白悠涟只觉得自己浑身发冷，傅家的这个私子，简直能够看透心。他能精准地说出自己真想要的东西，以此为诱.惑，让自己陷入其中。
　　她突然有些后悔了。
　　“我想要的东西？”白悠涟的手攥紧。
　　傅安以一种毫不在意的语气说道：“你不就是想要傅如初吗？等我得到了傅氏集团，做完了我一切该做的事情之后，傅如初，就是你的了。”
　　白悠涟咬牙，沉吟许久，最终只说了两个字：“成交。”这两个像是从牙缝中挤出来的一样，带着莫名的郑重。白悠涟知道，不管自己以前到底存了什么样的心思，从现在开始，自己已经回不了头了。
　　要么彻底得到傅如初，要么和她玉石俱焚。
　　“我要去拍戏！”祝乐之挣扎着从床上起来，秉持着打工的倔强，咬着牙坐起身，瞪了傅如初一眼：“你不准拦我！”
　　傅如初并没有拦着她，反饶有兴致地看着她艰难起身，对她说道：“没事儿，你去吧，我不会拦着你的。”
　　祝乐之哼了一声，翻身下床，可是她的脚刚一触碰到地面，腿一软，差点跪在地上。
　　傅如初“噗嗤”一声笑了，她裹着被子，半遮半露地俯视着倒在地上的祝乐之。
　　祝乐之扶着床边站起了身，见到傅如初幸灾乐祸的样子，愤愤地说道：“你早知道会这样对不对？你就是故意的！”
　　傅如初一摊手，无辜地说道：“我怎么会知道呢？不过——”她补充道：“我倒是听吕导说了，你们今天放假一天，拍摄任务暂时安排到了明天。”
　　“延期了？我怎么不知道？”祝乐之睁大眼睛，扑在床上，捏了一把傅如初的脸，气鼓鼓地问道：“是不是你搞的鬼？”
　　傅如初挑眉一笑，一摊手，无奈道：“不是我，我怎么会知道？和我有什么关系？”
　　祝乐之看着傅如初无辜的样子，心里想的却是再也不能相信她了：
　　“王八蛋，你昨天床上也是这样说话的！什么最后一次，是骗的！”祝乐之磨牙，气势汹汹地看着她：“你——”
　　话还没说完，傅如初笑着吻上了她，一吻毕，她揉了揉祝乐之的发顶，把她拉上来，轻声道：“再睡一会儿吧，今天没事。”
　　祝乐之乖乖地缩在傅如初的怀里，听着两个人的心跳声逐渐逼近、直至一致。她把头靠在傅如初的胸口，听着她规律而 有力的心跳声。
　　“傅如初……”半梦半醒之间，祝乐之呢喃了一声。
　　傅如初的手一下一下地她的后背轻拍，听到祝乐之唤自己的声音，便在祝乐之的额头上印下一吻。
　　“睡吧，宝贝。”
　　“别再离开我了……”
　　再度醒过来，已经是天色黯淡的时候了。祝乐之睁开眼睛，刚想看了一眼面的天色，才发现傅如初把窗帘拉上了。她只能透过窗帘之间的缝隙隐约看到面的天色。
　　天已经黑了，她一拍自己的脑袋，下意识的拿起自己昨天晚上放旁边矮桌上的手机看了一眼，时间已经到了晚上七点了。
　　祝乐之一愣，旋即捂着脸，无奈地叹了一口气，心想，自己怎么可能这么能睡？
　　怪傅如初！一是怪傅如初！
　　祝乐之坐床上愣神，总觉得自己似乎忘记了什么事情。她思忖许久，突然想起了从昨天晚上开始，就再也没有说过话的系统999。
　　“系统999？”祝乐之瞪大双眼，试探性的叫了一声。
　　【在呢在呢。】系统999应声出现，但是它又似乎和平常不一样，声音里带着些无奈。
　　祝乐之呼一口气：“原来你还在呢？”
　　系统999歉意道：【宿主，真是对不起，我昨天晚上临时被总部叫过去开了一个会。所以，我没能及时预警你被暗算的事情……】
　　“开会？”祝乐之不愿意多谈昨天晚上的事情，也就没有在意昨晚系统999不在，只是好奇地问道：“你们系统开会？说什么了？”
　　看着自己满脸好奇的宿主，系统999叹气，一时不知道自己要怎么把这件事情告诉祝乐之。
　　它纠结了一会儿，还是告诉了祝乐之：
　　【针对这个世界的变化，我们连夜商讨，得出了一个可怕的结论。】系统999的语气幽幽的，祝乐之皱着眉头，出了一身的冷汗。
　　“可怕的结论？什么可怕的结论？”祝乐之的心里有些紧张，她怕系统999说出什么惊世骇俗的话，更怕自己会面临和傅如初的分别。
　　祝乐之知道，自己其实是一个安于现状的，如果不是必要的话，她不愿意改变自己现在的活，为其他的事情奔波。
　　她想，自己刚刚答应了傅如初再也不离开她，总不能这么快就食言吧？
　　系统999的沉默让祝乐之更加心焦。
　　于是，她再度试探地问系统999道：“到底是什么事情啊？”
　　系统999沉默了许久，最终还是说道：【宿主，你还记得，我当时刚过来的时候，发现女主的设和原本的剧情里不一样吗？】
　　祝乐之回答：“没错，但是……那又怎么了？你不是说，那是我来到这里的蝴蝶效应吗？”
　　【蝴蝶效应……】系统999的声音有些苦涩：【确实……也算是蝴蝶效应。】
　　“到底怎么了？”到系统999这么说，祝乐之的心里更没底了，她抿着唇：“你直说吧，我能承受得住。”
　　【蝴蝶效应倒是没有说错，只是——】系统999顿了顿，语气更加的沉重：【我们发现，傅如初，很有可能是重回来的。】
　　祝乐之脸上原本的笑容僵住了，她呆坐片刻，强笑道：“你在说什么啊……我怎么听不明白……”
　　【傅如初，要么是重回来的，要么……有一些未来的记忆。】系统999的语气分慎重：【当然，这只是我们的猜测，不一就代表了最后的结论。傅如初的设为什么会变得这么多，她对你又为什么会情有独钟，这些事情，是我们无法得知的。】
　　“宝贝，你醒了吗？”傅如初熟悉的声音从门口传来，祝乐之一惊，下一秒，就对上了傅如初笑意盈盈的脸。
　　“怎么了？”傅如初歪着头看她。
　　作者有话要说：　　祝乐之：嗷呜~狗作者终于入v啦~
　　傅如初：没错，我的事情终于开始讲述啦！
　　祝乐之：哼！
　　傅如初：抱抱！
　　————————————
　　大家留言，发红包哦~
　　————————————
　　推荐一下自己的预收~
　　《捡回来的老婆是我前未婚妻》求预收！
　　褚欢捡回来一个失忆的女人，五官精致，肤白貌美腿长腰细。
　　女人眼神凌厉，看着就像大佬级别的人物，却在看到她的一瞬间，开口委委屈屈地叫道：“老婆，我听话，你别不要我好不好？”
　　褚欢：？
　　女人湿漉漉的眼睛像只小奶狗：“老婆，你要在上面就在上面，我不跟你吵了好不好？”
　　褚欢缓缓指向自己：？
　　后来，女人真的成了她女朋友。某天，褚欢和自家女朋友吐槽自己的渣女前任未婚妻：“身家百亿怎么了？人品烂透了！渣女！哪有宝贝你贴心！”
　　恢复了记忆的女人挑眉，似笑非笑：“是吗？我有多渣？”


第25章 心甘情愿
　　傅如初的手里还拎给祝乐之带的晚饭, 她一走进房门，就看到坐在床上的祝乐之满脸错愕地看自己。
　　傅如初把手里的外卖盒子放在了旁边的桌子上，朝祝乐之走了两步, 笑问她：“是身体不舒服吗？”
　　随傅如初的走近, 祝乐之想到刚才系统999的话, 不禁向后瑟缩了一下。她突然意识到，如果傅如初是重生回来的话, 就一定知道原本的剧情。
　　在那个剧情里——祝乐之不敢再想下去了, 在原本的剧情里，原主不仅脚踏两只船, 而且还背叛了傅如初, 无所不用其极地陷害她。
　　那……傅如初出现在自己的面前, 对自己所做的一切，是报复吗？
　　会是报复吗？
　　祝乐之想到昨晚傅如初在自己耳边轻声的呢喃，想到她温柔地吻遍自己, 想到她在巅峰来临时眼角带泪地呼喊自己名字。
　　这一切是假的吗？祝乐之不愿意相信。
　　她的心里忽然涌上了一阵寒意，自从自己穿越过来之后, 傅如初温柔的脸、柔和的笑，是自己的幻觉，还是来自她刻意的报复？
　　其你已经知道未来即将发生的一切, 为什么要这样选择？既然已经重生了，就不要再重蹈覆辙了啊……
　　人或多或少会有想要回到过去弥补遗憾的时候, 因为人生总会有这样那样的遗憾, 想象自己能够重生，其就是用另一种方法填补自己的遗憾。
　　祝乐之想，如果自己重生了，绝对不会重蹈覆辙。换而言之, 如果她是傅如初，重生的第一件事就是远远地逃离祝乐之，而不是像现在这样，和自己在一起。
　　思绪纷飞，祝乐之的心底越发寒冷，她只觉得自己手脚发冷，牙齿也开始打颤。
　　难道这一切是傅如初的陷阱？让自己爱上她之后，又告诉自己残忍的真相。
　　如果傅如初是这样打算话，那么恭喜她，她赢了。
　　其用那种凌厉手段一下子杀死自己，反而不如这样利用自己的感情，让自己爱上她。
　　这样的报复手段更加高明，来得更加酣畅淋漓。
　　祝乐之不愿意把两人情感比作一场报复，但愿……但愿也不是。
　　祝乐之奇怪的反应让傅如初顿下了脚步，站在原地，她想，祝乐之是在躲自己吗？
　　看祝乐之明显逃避的样子，傅如初垂下了眼眸，轻声开口：“是发生了什么事吗？是你后悔了吗？”
　　祝乐之，你又要……离开我了吗？
　　祝乐之裹紧被子，摇头回答：“没什么。”
　　“没什么？”傅如初重复了一下她这句话，意味不明地抿了抿唇，再度回到了餐桌旁边。
　　她把手里拿的饭盒挨个拿出来，摆在桌子上，整整齐齐的摆成了一排。她把筷子掰开，对祝乐之招了招手：“过来吃饭吧。”
　　祝乐之当她的面，赤身站起，昨天散落一地的衣服已经被傅如初收拾好了，就放在一旁的矮柜上。
　　祝乐之一件一件地穿好衣服，没有丝毫的避讳。端正坐在餐桌旁的傅如初，也没有丝毫回避的意思。她只是坐在那里，目光沉沉地看祝乐之缓慢的动作。
　　祝乐之穿好衣服，走进浴室，洗漱一番后又走了出来。傅如初还维持刚刚目送她进浴室的姿势。
　　“吃饭吧！”傅如初没有再说什么。
　　祝乐之想，其这样一直躲，倒不如死一个痛快。她想直截了当地问傅如初到底做什么？想让她给自己一个痛快，可是——
　　可是看傅如初的眼睛，祝乐之突然就说不出话来了。
　　傅如初的眼睛很漂亮，现在却和自己第一次见她的时候完全不一样。
　　那个时候，傅如初的眼睛虽然漂亮，却更像是一件深不见底、死气沉沉的精美瓷器。
　　可是现在，那双古井无波眼睛里有了些灵动的色彩，仿佛是原本黑白的世界里突然出现了一些明丽的颜色。
　　原本黑白的精美瓷器有了内容，那双眼睛里，也盛满了温柔。
　　祝乐之握手边的茶杯，杯子里是傅如初刚刚倒好的温水，水温刚好是能够入口的温度，也温暖了她冰凉的手心。
　　重要吗？
　　祝乐之在心里这么问自己。她不知道傅如初是抱一种什么样的想法和自己在一起的，可是她坚信，眼神是骗不了人的。
　　想到这里，她才注意到身前饭盒内的热气冒出，莫名有了一种家的温馨感。
　　这样的氛围让她原本低落的内心好过了些，祝乐之想，烟雾大概是可以温暖人心的吧。可是这隔这层烟雾，她恍惚觉得自己看不清楚傅如初神，又或许，这么长时间，她从来没有看懂过这个人。
　　“我明天要去出差，有些事要办。”傅如初开口打破了平静，她把一些糖撒在了面前的一碗粥里，用勺子搅了搅，方才推给了祝乐之。
　　她的语气很平静，可仔细听，却能听出些委屈的意味。
　　她握勺子纠结良久，才说道：“我要走了，你不抱抱我。”
　　祝乐之压下了自己心中的疑虑，扬起了一个笑容，对傅如初张开双臂：“抱抱！”
　　傅如初站了起来，走到她身边，跨坐在了她的大腿上。双手搂祝乐之的脖子，在她的唇边印下一吻。
　　傅如初的声音有些低沉，她趴在祝乐之的身上们并没有多少的重量，她凑在祝乐之的耳边，低声说：“有些事，现在还不能告诉你。但是请你相信我，请你一定要相信我，不管发生了什么事。”
　　祝乐之的心头兀地涌起一阵暖流，她想说，好，我一定会相信你的，我知道你是在乎我的。
　　不管发生了什么事，不管发生了什么事。
　　祝乐之攥紧了拳头，这么对自己说，你要相信她。
　　“你明天要出差呀，那正好，我明天也要进剧组拍戏了。下一次见面，就不知道是什么时候了。”
　　祝乐之扬起笑容却不像从前那么明朗，带些低落，她垂下眼眸，视线不知道看向何处。
　　傅如初也低头，沉默半晌，只是意味不明地说了一句：“我会为你扫平障碍的。”
　　祝乐之只是轻轻一笑，“我的戏份并不多，很快就要杀青了，应该马上就可以回家了。”
　　或许是“回家”这两个字，让傅如初心头微震，她扬起笑容，笑说道：“好！我等你回家。”
　　【宿主，我其你不用这么悲观的。】系统999说道，【我们目前只是猜测她可能拥有一些记忆，比如说她父亲、男主，但是……她不一定记得原主是如何——】
　　祝乐之笑了，她打断了系统999话：“你觉得可能吗？”她笑问系统999。而后，她叹了口气：“记不记得无所谓了，你就当做没有我说过这件事，我也当做从来不知道这件事。我们好好完成任务，完成任务之后……”
　　完成任务之后呢？你要离开这里吗？你要离开傅如初吗？
　　系统999还想再说什么，但是看到祝乐之低落的眼神，它沉默了。
　　“傅董。”白缮坐在位置上，见到傅如初走过来，抬起眼睛，和她打了个招呼。
　　傅如初点点头，脱下了大衣挂在身后的椅子上。
　　“你千里迢迢来C市，把我约在这里，是有什么事吗？”白缮是白悠涟的哥哥，白家和傅家关系还算不错，他算是看傅如初长大的。不过，随人的长大，他们已经很少再见过面了。
　　傅如初昨天猛地联系了他，白缮多少有些诧异。
　　多年未见，傅如初也不介意白缮不温不火的态度。她自顾自地拉开椅子坐了下去，抬手招呼服务员道：“一杯美式，加奶不加糖。”
　　白缮抬起眼睛看她，寒暄了一句：“口味还是没变啊，这么多年。还真是一个守旧的人。”
　　傅如初轻笑了一下，抄手靠在了椅背上。她的嘴角噙一抹耐人寻味的笑容，平静地说道：“其实这么多年，早就有很多东西改变了，只是你不知道而已。”
　　这句话说得没头没脑，白缮最近在忙一个的项目，心力交瘁，没有和她继续扯下去的欲.望。
　　两人沉默了分钟，直到傅如初点咖啡送了上来，她用勺子搅了搅还在冒热气咖啡，另一只手则放在了咖啡杯下托盘上轻轻摩挲。
　　她开口道：“我记得白家，很多年前，走失过一个小女孩。”
　　傅如初开口话题让白缮完全没有预料到，他皱起眉头，目光不善：“你要说什么？”
　　他死死地盯傅如初，双拳紧攥，面色愠怒。他紧紧地咬牙，觉得眼前的女人是在戏弄自己。
　　“你说这些事是来羞辱我吗？”他妹妹走失的时候，才一岁出头。这件事一直是横亘在白家人心中的一根刺，尽管这二十多年来，他们从来没有放弃过寻找，但是收效甚微。
　　几乎每隔一段时间会有隐约的消息传来，说可能找到了他的妹妹，可是等他们赶到时，却发现那个人根本就不是他们要找的人。
　　找白家的小公主年之后，他的母亲心力交瘁，于是就找了一个和他的妹妹年纪相仿的女孩，起名叫白悠涟。
　　白缮一直把这件事当做是白家的耻辱，在他看来，就算一辈子找不到自己的亲生妹妹，他也不需要一个冒牌货来安抚家人内心的创伤。
　　也正是因为此，白缮对于白悠涟并不喜爱，甚至是有些厌恶。
　　白悠涟不是白家血脉这件事，圈子里并没有多少人知道，傅如初就是这寥寥无之中的一个。
　　“如果你今天的目的是来羞辱我的话。恭喜你！你的目的达到了。”白缮沉脸，咬牙说完这句话，起身就想走，傅如初却平静地说了一句话：
　　“我有你妹妹的消息。”
　　傅如初依旧垂眼眸，继续搅自己面前的咖啡，仿佛她所有的精力集中在这杯咖啡上了。
　　“你说什么？！”白缮瞪的眼睛，一时间如遭雷击。他不可置信地跌坐在椅子上，双目失神地看傅如初。
　　他想从她的眼神中看出些许蛛丝马迹，他想知道傅如初，是不是为了一些别有用心的原因在诓骗自己，但是很可惜，傅如初坦坦荡荡地迎接他的注视，目光中没有半分心虚。
　　白缮的手放在腿边，攥紧了又松开，松开了又攥紧。良久，他才呼出一口气，像是卸去了浑身的力气一般。
　　他无力地靠坐在椅子上，“你说吧。”说罢这句话，他又抬眼看了看傅如初，又咬牙加上了一句话：“你的条件是什么？”
　　傅如初慢条斯理地端起眼前咖啡抿了一口，感受咖啡醇厚的气息在自己口腔中蔓延。她轻轻放下咖啡杯，杯子杯碟碰撞，发出了清脆的“叮”声。
　　“我没有什么想要的。”她微微一笑，说出了自己的条件：“唯一的条件就是，我现在还不能告诉你她是谁。”
　　白缮皱眉头，有些捉摸不透傅如初到底在想些什么。看傅如初微小的动作，他开始盘算傅如初到底想的什么。
　　白缮从来不认为傅如初是什么慈善家，相反，他傅如初从小一起长，更知道她其就是一个彻彻底底阴谋家。
　　他开口道：“如果你想什么东西，可以我直说。这件事我还是能做得了主。”
　　他知道，只要能把白家的小公主找回来，不管付出什么的代价，他们愿意。想到那个叫白悠涟的冒牌货，白缮的眼神又阴沉了分。
　　傅如初的眼神坚定，白缮知道，她说的事是真的。
　　“现在还不到时候。”她扬起眼睛，眸中带上了略微一笑：“很多事还没有开始，有些事也还没有结束。”
　　“还不到时候。”
　　白缮死死地盯傅如初，退而求其次，咬牙提出了自己的想法：“那你总有总可以告诉我，她现在过得怎么样吧？”
　　听到白缮这么问，傅如初有些失神。眼前的咖啡还冒氤氲的热气，傅如初沉吟良久，说了一句：“她现在很好。虽然之前受了不少的苦，但是还好，熬过来了。”
　　她现在很好。
　　白缮抿唇，眼眶有些微红。他喉头一滚，声音中带些许哽咽。
　　“好！”他听到自己这么说，“那就好。”
　　“对了，”告辞离开之前，白缮转过头去看了一眼静静地坐在那里的傅如初。在他的记忆里，不知道从什么时候开始，傅如初似乎格外钟爱黑色的衣服。
　　她今天穿了一件黑色的羊绒毛衣，腰间系一条白色的星辰腰带，外面的大衣也是黑色的，这会儿，那件大衣正松松垮垮地搭在椅背上。
　　白缮和傅如初也算是自小相识，他想，到底是从什么时候开始，傅如初变得这么瘦了呢？
　　“你要说什么？”傅如初略略抬眸，凝视他。
　　白缮深吸了一口气，说道：“你那个弟弟，就是那个叫傅安的私生子，似乎并不怎么安分。”
　　傅如初闻言笑了起来：“他本来就不怎么安分。”尤其是在傅诚一手养大了他的野心之后。
　　白缮皱眉头，还是告诉了她自己最近听到的传闻：“我听说他似乎是在准备什么，好像是要帮他父亲夺回权力。”
　　“帮傅诚夺回权利？”傅如初夫人嘴角扬起了一个弧度，明明是一个笑容，白缮却觉得浑身发冷。
　　看傅如初的笑容，他想，自己或许从来没有读懂傅如初。
　　“帮他父亲夺回权力？”傅如初慢慢地开口，声音里带嘲讽：“他怎么可能会帮傅诚呢，他恨不得毁掉整个傅氏集团。”
　　私生子的心，总是这么难以满足。
　　想到自己那个名义上的“妹妹”白悠涟，白缮冷笑了一下，“而且，据说，他和我那个妹妹联手了。”
　　傅如初笑得轻蔑：“怎么，是私生子的狂欢吗？”
　　“白悠涟可不是什么好东，”白缮一挑眉：“合作愉快？”
　　傅如初和他握手：“合作愉快。”
　　作者有话要说：　　祝乐之：就算你利用我，我也还是爱你:)
　　傅如初：老婆！老婆你相信我！都怪狗作者写的太慢了！
　　祝乐之：哦，真的吗？:)
　　傅如初：狗作者！日万！立刻马上！！！


第26章 反击
　　祝乐之这两天晚上住的酒店就在片场的旁边,傅如初说要出差，昨天晚上就匆匆离开了。祝乐之一个人躺在酒店偌大的床上,看着天花板上精美的水晶吊灯，她突然有了一种无所适从的感觉，孤独感在瞬间席卷了她。
　　不知道自己要去哪里，不知道自己要做些什么。她感觉自己所有的行为都被人操控，在整个剧情的浪潮里起伏伏，找不到尽头在哪里。
　　明明昨天晚上还是你侬我侬情.潮翻涌，可是只不过是过了一天而已。
　　身边空落落的,傅如初不在身边,她也没有什么睡觉的心思了,一大早就退房离开,早早的到了剧组。
　　这会儿是早上七点半,放了一天假的人们都陆陆续续的回来工作了。影视基地正是热闹的时候,这里并不只有他们一个剧组在拍戏，其他的剧组正在路边找群演。
　　今天天气很好,清晨的阳光透过云层洒落在地，一些高大的建筑物遮挡着阳光，在地上投下些许阴影，一块一块的，祝乐之低着头,突然有一种穿越到了古代的感觉。
　　她踩着自己的影子往前走，手里拿着剧本,另一只手揣在口袋里,默不作声地走进了剧组的片场。
　　原本正在忙碌着的工作人员见到她，皆是一愣，互相对视一眼,旋即就是一副噤若寒蝉的样子。祝乐之没有发现异常，她现在脑子里一团乱麻，什么也不想去思考，什么也不想知道。
　　突然，她感觉自己右肩膀被人拍了一下，她转过头朝右望去，拍她的人却出现在了左边。
　　是齐杰。
　　齐杰一脸担忧的看着她，在看到祝乐之状态还算不错的时候，他松了一口气，脸上挂起了一个笑容。
　　“我听他们说，你那天——遇上了一些事情，还好吗？”齐杰欲言又止，对于这件事他只不过是听到了一些风声而已，也不想过多询问让祝乐之有压力。
　　祝乐之扬起了一个笑容，只是说道：“我没事儿啊，挺好的。”
　　齐杰点点头，也没有再说什么，安抚地拍了拍她的肩膀，问道：“对了，你还有几天杀青啊？接下来有什么计划吗？”
　　祝乐之耸了耸肩，她手里还抱着剧本，听到齐杰这么问，她垂下手臂，认真地站在原地想了一会儿，说道：“还有两三天，后边……还不知道。”她确实不知道自己拍完这部戏要去做什么了，原本的经纪公司现在肯定恨不得赶快和自己解约，她接下来根本就没有工作计划。
　　其实，她又何必纠结自己在这里的工作如何呢？只要顺顺利利地走完剧情，这一切都可以结束了，她也就可以回到自己原本的世界了。
　　祝乐之突然发觉，她对于自己原本世界的认知在渐渐模糊，她努力地去回想原本世界的模样、回想自己认识的人和经历的事情，却发觉，过去所有的一切都变得无比模糊。
　　她开始慌乱了。
　　祝乐之喉头肿痛，声音有些低哑，齐杰见她情绪低落不愿多言的样子，猜想她大概是因为经纪公司而头痛吧。
　　他试探性地问道：“你违约金高吗？没有想过换一家公司吗？要是钱不够的话，我能帮帮你……”
　　祝乐之摇了摇头：“不用了，我还没有考虑过这件事，不过我的合同马上就要到期了，也没有几个月了。”
　　齐杰点点头。他抬起头，才发现剧组周围的人都向他们投来了异样的眼光，齐杰皱起眉头，扫了他们一眼，那些人就都低下头去了。
　　“什么人啊？齐杰现在还敢和祝乐之搭话啊？不怕傅总吃醋吗？”
　　“他们之前就认识吧？”
　　“也是也是，嗐，别多事儿了。你不知道赵嘉现在是什么情况吗？”
　　没有人再说话。
　　“没事儿，你别担心。”齐杰叹气，安慰祝乐之：“有的人可能在会背地里传些什么乱七八糟的话，放宽心，你这是要红了。谁还没有被编排过的时候呢？”
　　祝乐之重重地点了点头，心中原本的沉重被轻松替代。
　　“听说赵嘉和郑真真这两天向剧组请了长假，下一次再过来就不知道是什么时候了。”齐杰揉了揉自己的脖子，他刚从另一个剧组赶过来：“不过我看吕导的样子，好像是要换掉女主角。”
　　“要换女主角？”这是祝乐之完全没有想到的，她皱起眉头问道：“赵嘉的戏份都拍了一半儿了，怎么这个时候要换女主角？”
　　齐杰一摊手：“传言，传言嘛！”他顿了顿，小声说道：“不过啊，我听说赵嘉被一个商业大鳄下令封杀了，也不知道真的假的。”
　　祝乐之猜想赵嘉被封杀多少和傅如初有点关系，想到傅如初，她不自在地摸了摸自己的鼻子。
　　见到祝乐之没有什么情绪多谈，齐杰也就没有再说些什么：“我先去换衣服了，等会儿我在二组拍，先走了啊！”说着，他又对祝乐之重复道：“你别在意那些在背后嚼舌根的人！”
　　祝乐之笑着和他挥了挥手。
　　【宿主，】系统999冒了出来：【剧情正式步入正轨了，另一个女配白悠涟马上就要回国了。她一回来，剧情就即将进入高.潮部分了。】
　　祝乐之皱起眉头：“白悠涟回来之后都有哪些剧情？”
　　系统999回想了一下：【在原剧情里，先是傅如初在公司内被排挤，被傅诚拿走了所有的股份，你彻底被你的养父母逼到绝路，不得已选择投靠了白悠涟。再然后，白悠涟和傅安联手，借你之手陷害傅如初。】
　　【紧接着，傅如初因为车祸暂时失忆，被盛翰遇见，两人互相扶持，最终成功夺回自己的一切。】
　　祝乐之垂下眼睛：“你看，就算没有我，傅如初也会有一个圆满的结局的。”
　　【可是，在这个剧情里，傅如初并不快乐。】
　　祝乐之猛地抬起眼睛。
　　吕纵一向是片场来的最早的人之一，他正招呼着工作人员搬器材时，转头看到了站在旁边、脸上有些失魂落魄的祝乐之。
　　他招呼了一声：“杵那儿干嘛呢？怎么还不过来？”
　　她拿着剧本，走到吕纵面前，想到刚才齐杰说的话，奇怪地问道：“赵嘉是不演了吗？”
　　提起赵嘉，吕纵脸上原本的笑容变得僵硬起来。他慢慢收起笑容，斟酌着说道：“她最近遇上了一些麻烦事，可能以后都不好脱身了。”
　　被傅如初针对，这可不是什么好兆头。娱乐圈里压根儿就没有什么干干净净的人，但凡被人查到些什么东西曝光，基本上就完了。
　　祝乐之的心头涌上一阵热流，这个时候，她突然很想给傅如初打一个电话，想问问她C市的天气怎么样，想问问她是不是和自己一样腰酸背痛。
　　想问问她，为什么要对自己这么好。
　　“今天来的挺早啊。”见到祝乐之进来，化妆师笑着和她寒暄了一句：“我看你们今天晚上有一场大夜戏，是一场硬仗啊。昨天休息的怎么样？”
　　祝乐之把手上的剧本放在面前的台子上，伸了一个懒腰：“昨天睡了一整天。”
　　说罢，看着造型师有些揶揄的眼神，祝乐之脸一红，低下头说道：“拍完大夜戏之后，就只剩下最后的跳城墙了。”
　　“马上就要杀青了啊！”造型师感慨一句：“时间过得真快，也不知道以后还也没有机会再合作。不过我看，吕导还挺喜欢你的，说不定下一部戏还会找你来拍。”
　　“你肯定会红的，对自己有点信心。”
　　祝乐之歪了歪脑袋：“谁说的准呢。”
　　两人相视一笑，没有再说什么。
　　“你说——那位贵人让咱们直接闯进去？”姜母有些不可置信地说道。
　　她和姜父面面相觑，看着姜父手机上的短信，姜母有些震惊：“咱们就这么冒冒失失的闯过去，不会被人抓起来吗？”
　　姜父拍了她一下，提醒道：“一百万呢，你好好想想，这可是普通人一辈子都不一定能赚到的钱！”
　　他咬了咬牙，反正现在祝乐之已经傍上了大款，说不定能给自己比这一百万更多的钱。
　　不过——他转念一想，只不过是在别人面前诋毁祝乐之两句，上下嘴皮子一动就能得到一百万，哪还有比这更轻松的事儿呢？
　　姜父一咬牙，心一横，对姜母说道：“这有什么？你要是害怕了，那一百万可就是我自己的了。”
　　姜母翻了个白眼，就连声音都变得尖利起来，她没好气地说道：“什么意思？你他妈想独吞？”
　　“什么都吞不吞的。”姜父被她看穿了心思，不自在地摸了摸自己的鼻子，说道：“你说什么呢？那一百万当然是咱们俩的共同财产。”
　　姜母目光不善地看着他，“最好是这样。”她转念一下，狐疑道：“你不会还瞒着我做了什么事儿吧？”
　　姜父脸色一变，眼神也不自在地到处乱飘。他干笑了两声，回答道：“我怎么可能会瞒你？毕竟我们是夫妻，不是吗？”
　　姜母半信半疑地看了他一眼，拉起他的手臂，“走，现在就跟我进去找祝乐之。”
　　工作日的早上，影视基地门口有不少人来来往往。两人径直走到门口，门口守着的保安看着他们二人的穿着，以为他们是今天叫来试镜的演员。他们并没有多想，瞟了他们一眼，就让他们进去了。
　　姜父姜母为了坐实祝乐之不孝顺的谎言，特意穿了自己最破的衣服。两人穿着寒酸，如果是在大街上遇到，多少有些突兀。不过，这里是影视基地，穿什么衣服的人都有，说不定这二位就是来试镜乞丐呢？
　　也正是因为如此，没有人对两人穿着打扮投来多余的目光。
　　走了半天也没有找到什么剧组，姜父只好硬着头皮，随便找了一个人问道：“你知道吕纵导演的剧组在哪吗？”
　　那人用奇怪的眼神看了他一眼，眯起眼睛扫视着他和姜母，开口问道：“你们去那里做什么？群演吗？”
　　姜父脸上的笑容一顿，姜母集忙打圆场，附和道：“没错没错，我们就是群演！”
　　她不说这话还好，话一说出口，被他们拉住的那个人立刻面露警惕之色。他就是吕纵剧组的工作人员，当天祝乐之出事儿的时候他也在场，自然也听说了赵嘉被人下令封杀的事情。
　　想到赵嘉，他眯起眼睛，心忖眼前这两个人该不会是狗仔吧？听说了吕纵的剧组里有新闻，就千方百计的混进来偷拍？
　　反正那些狗仔也没什么下线，招摇撞骗、变装当群演的事情早就干的不少了。
　　想到这里，他拿起手机打了一个电话。不一会儿，几个保安就气势汹汹地走了过来，拉起两人就要往外拽。
　　“放开我！放开我！我们是来找人的。”姜父使劲挣扎着，姜母则见势不对，一屁股坐在地上开始放声哀嚎：“快来人啊！杀人了！这些人是要逼死我们啊！”
　　“找人？”几个保安都是练家子，这会儿正抄着手，看起来多少有些凶神恶煞的意味。
　　他们根本就不相信眼前这两个人是来找人的。找人？说是来这里讨饭都比找人这个理由好。
　　“好啊，你们说，你们是来找人的，那给那个人打电话，让他带你们进去。”
　　姜父连连答应，一摸手机，这才想起来祝乐之早就把他和姜母的电话拉黑了。他一摊手，露出了苦涩的笑容：“我真的是来找人的。不信……不信你就去问问，我的女儿就叫祝乐之。”
　　“祝乐之？”原本站在旁边冷眼旁观，正准备抬脚离开的工作人员听到这个熟悉的名字，眼神一凛，上前两步急忙问道：“你是说祝乐之？”
　　见到眼前的这个人似乎认识祝乐之，姜父仿佛抓到一根救命稻草一样，拼了命地点头，急忙说道：“没错！我就是来找祝乐之的！”
　　工作人员沉吟许久，心想要是狗仔的话，真不一定能知道祝乐之这个名字。眼前这两个人的年龄看起来确实也像是祝乐之的父母。万一真是呢？
　　他对保安说道：“不好意思啊，他找的可能是我们剧组的人，不过我还得确认一下，要不你们先跟在后边儿等一会儿？”
　　保安互相对视了一眼，点了点头。最近的风声紧，上头早就知会过了，要他们加强安保措施。
　　那工作人员半信半疑的把两人带到了剧组门口，他瞥了两人一眼，说道：“你们先在这儿等一会儿。“
　　随后，他加快脚步，径直去找吕纵。
　　“怎么了这是？”吕纵诧异的看了他一眼：“风风火火的，是天要塌下来了吗？”
　　“不是，导演……”工作人员出了一头的汗，“门口有两个人，说是祝乐之的父母，他们现在就在门口等着。”
　　“祝乐之的父母？”吕纵眯起眼睛，诧异地看着他。
　　他记得很清楚，傅如初当时说过，她夫人是个孤儿，怎么可能会有父母找过来呢？
　　“别管他们，赶紧准备拍摄吧。祝乐之根本就没有父母，那两个人八成是骗子或者狗仔。今天的戏拍完，祝乐之就要杀青了。”吕纵长呼一口气，他现在正是焦头烂额的时候，到处联系人，打算重新找一个女主角。
　　听到那两个人不是祝乐之的父母，工作人员松了一口气，点了点头道：“是，我这就让保安把他们带走。”
　　“嗯，去吧。”
　　他没好气地走到姜父姜母面前，冷声说道：“我们剧组导演说了，不认识你说的这个人，你们还是走吧。”
　　姜父姜母对视一眼，从彼此的眼中看到了不信。导演说剧组里没有这个人？比起这个理由，他们更愿意相信，是祝乐之不愿意来见他们。
　　姜父说道：“小同志，我们真是她父母，你就让我们进去看她一眼吧！”他特意的抖了抖自己破旧的衣服，“你看，我们这大老远地就过来了……”
　　“什么大老远的。”保安队里一个保安指着二人，嗤笑一声：“我都看着你们俩在门口蹲了一个星期了，要是真来看女儿会在门口蹲那么久吗？依我看，你们俩八成就是来碰瓷儿的。”
　　剧组的工作人员也点了点头，附和道：“看什么看！说了剧组里没有这个人，走走走！”而后，他对着保安们说道：“应该是狗仔！”
　　保安脸上的笑容变得不怀好意了起来，生俩硬拽地把两人拽走了。
　　“导演，咱们前几天放在微博上的花絮，引起了很大的反响。”副导演凑到吕纵面前，把自己的手机递给他看：“您看，现在微博上边已经有了一个热门话题了，都在问这个演员是谁。”
　　吕纵定睛一看，微博上果然已经盖起了高高的话题楼，首当其冲的就是一个大话题：#和蒋亦搭档的女演员是谁？#
　　#是神仙姐姐吧？#
　　#突然觉得蒋亦配不上小姐姐了#
　　看到诸如此类的评论，吕纵笑道：“好啊！这不就打开话题了吗？”他兴奋地一拍手，开始翻看下面的评论。
　　剧组微博下面评论的第一个人就是蒋亦：
　　@蒋亦：这就是我剧里的青梅竹马。至于她是谁……你们不妨来猜猜？[眨眼]
　　第二条高赞评论：
　　@一只果子狸：姐姐嫁我！姐姐看看我！我可以！都别和我抢老婆！
　　接下来的评论就有点意思了：
　　@设计赵：我没看错吧？这个演员一身的行头都是真的？？！这得有小半个亿吧？
　　“不错不错。”吕纵看着热搜上一连几条都是自己剧组，满意地把手机还给了副导演：“等今天拍摄结束了，再放几张花絮上去。再过几天，等话题发酵一下，就把这些演员的定妆照放上去。”
　　身处名利场中，吕纵也不是什么清高的人，他知道，如果剧本和演员是一部剧的灵魂的话，那么必要热度和话题就是一部剧的皮囊。现在早就过了酒香不怕巷子深的时候了，要是不宣传，谁会知道这部剧好？
　　看来反响不错。
　　吕纵心情颇好，因为赵嘉而郁闷了两天的坏心情瞬间消失的无影无踪。不就一个女主角吗？反正拍的戏份也不是很多，大不了再找一个人过来重新拍。反正傅董说了，多出的成本她来出。
　　他这部戏的灵魂人物只有两个，男主和褚霂。准确来说，女主角更像是一个工具人。
　　想到这里，吕纵的心情又好了许多。
　　另一头，和剧组请了长假的赵嘉正在自己的公寓里泄愤般的四处摔东西。她知道自己被傅如初下令封杀，也知道吕纵打算换女主角的事情。她想不通，自己为什么会沦落到这个地步。
　　她的经纪人就这么默不作声地站在一旁看着她发疯。
　　“凭什么？吕纵到底是什么意思？凭什么要换掉我？”赵嘉疯了一般地摔打着原本放在桌子上的瓷器，精致的瓷器碎裂成大小不一的形状，掉在地上。碎瓷片散了一地，尖利的锋刃朝上。
　　“我都拍了一半了，现在突然通知要换演员！”赵嘉知道的消息可不是剧组里空穴来风的传闻，她是确确实实得到了通知，投资方和导演一致要求换掉自己。她背后的金主也隐隐约约有要放弃自己的趋势。
　　可是赵嘉不甘心，她在娱乐圈打拼了这么长时间，最终所有的努力在一夜之间都付诸东流。她的资源，她的金主，现在都要离她而去。
　　她摔累了，跌坐在沙发上，深呼吸了许久才平复了呼吸。
　　她命令自己的经纪人：“把我手机拿过来。”她要给白悠涟打电话。
　　经纪人一摊手，面色冷漠道：“你刚才早就把自己的手机给摔了。”
　　赵嘉一咬牙：“那就把你的手机给我！”
　　经纪人挑了挑眉，从口袋里拿出了自己的手机，递给了她。
　　赵嘉紧紧地握着那个手机，仿佛那个手机就是白悠涟本人一样。她熟练地拨通了白悠涟的电话，电话铃声响了许久，才有人接起来。
　　白悠涟清冷的嗓音从电话那头传来：“你有什么事？”白悠涟有些不耐烦，她知道，在自己这里，赵嘉已经彻彻底底沦为了一颗弃子了。
　　“你还有脸问我有什么事儿？”赵嘉怒道：“现在我接不到戏，没有人找我跑通告，就连已经谈好的代言都黄了，拍了一半的戏临时要换女主演，还有一大堆违约金等着我。你说！白悠涟，我现在的一切是不是都是拜你所赐？”
　　赵嘉突然想到了一个极其可怕的可能性，她瞪大眼睛，几乎是咬着后槽牙说道：“你是不是早就算到会有这么一天了？你就是想借我的手除掉祝乐之，如果除不掉祝乐之的话，就除掉我！”
　　赵嘉从喉咙里迸发出了一阵尖利的笑声，她咯咯地笑了几声，方才说道：“白悠涟，我以前怎么没发现，你心机这么重呢？一石二鸟啊！手段真是高明！”
　　白悠涟声音平静地回答道：“我不知道你在说些什么。”
　　赵嘉怒道：“怎么？你不害怕我去找那些狗仔和媒体，曝光你白悠涟的所作所为吗，让他们看看你白悠涟白莲花的外表之下，到底隐藏了多么恶毒的心思！”
　　“哦，是吗？”
　　白悠涟幽幽一笑，她幽灵般的笑声里透露出几分冷然：“既然你这么说了，那我也就不藏着掖着了。”她平心静气地说道：“我原本是看在你我相识多年的份上，不打算把你的那些破事儿告诉别人。”
　　“赵嘉，在威胁别人曝光她的真面目之前，你是不是要回想一下自己这些年做过的勾当是不是有把柄握在别人手里呢？”
　　冷不丁听白悠涟这么一说，赵嘉面色发白，她紧紧地攥着拳，咬牙硬撑着说道：“你在说些什么？你是疯了吧？”
　　白悠涟冷哼一声，讥讽一笑：“怎么，真以为你做过的那些事没人知道吗？当时和你同期出道的艺人嗓子是怎么坏的？后来和你争一个角色的当红小花丑闻是怎么爆出来？还有——当时和你抢蒋亦的那个女人，是怎么被你玩弄于掌心之中的？”
　　“赵嘉啊，这些事情，一查就知道了。你真以为你掩饰的很好吗？”
　　赵嘉面色难看，她重复了一遍：“玩弄于掌心之中？”她索性破罐破摔，尖利地反问道：“到底是谁把谁玩弄于掌心之中？难道一开始到现在，不是你白悠涟把所有的人都玩弄于掌心之中吗？”
　　“谁会信呢？”白悠涟笑得四平八稳，她说道：“你说的话太过飘渺，没有人会相信的。谁会相信一个享誉全球的影后会做那些下流的勾当呢？”
　　“赵嘉，你是不是忘了我的身份？在我的身后，是整个白家。你说到时候，人们是会相信一个名声已经臭了的几线女星，还是会相信一个身世不凡、风头正盛的国际影后呢？”
　　赵嘉紧紧地握着拳头，保养得当的指甲这会儿尖利地刺入她的掌心，留下一道道深深的印痕。
　　“你这是在威胁我。”
　　“不。”白悠涟笑着否认：“我这只是善意的提醒。提醒你，相对于你手中握着的我的把柄，我手里关于你的一些东西才更让使人感兴趣吧。”
　　白悠涟知道，赵嘉不会选择和自己同归于尽的。就算赵嘉以后在娱乐圈混不下去了，凭借这么多年在这里赚到的钱，也足可以让她过一个富饶的下半生。如果要和自己同归于尽的话，她手上的东西足以把赵嘉送进去。
　　“好！很好！”赵嘉的声音颤抖起来：“玩了小半辈子的鹰，却被一只看上去平平无奇的家雀啄了眼睛。不！”赵嘉短促地喘了两口气，对着电话说道：“你根本就不是什么家雀，你是一只躲在暗处伺机咬人的毒蛇！”
　　白悠涟轻笑了一声，回答道：“多谢你的夸奖。”
　　赵嘉愤愤地挂了电话，把手机扔在茶几上，面如死灰地靠在自己的沙发上。她喃喃自语道：“完了……”
　　她的经纪人站在一旁，冷眼旁观了赵嘉发疯的整个过程。见到赵嘉把自己的手机摔在茶几上，她眉头微微一皱，上前拿起了自己的手机放回口袋里。
　　她对赵嘉慢条斯理地说道：“现在，你只剩下唯一的办法了。”
　　听到她这么说，赵嘉的眼中立刻爆发出强烈的光彩。她迅速站起身，抓住了经纪人的手臂，瞪大双眼问道：“还有什么机会？还有谁能帮我？”
　　“解铃还须系铃人。”经纪人冷淡地说道：“是谁下令在业界封杀你的，你就去找谁。”
　　她面无表情的看着赵嘉，“现在很明显，去求傅如初是你唯一的办法。”
　　赵嘉的眼睛四处躲闪了一会儿，她长呼一口气，不自在地问道：“你是什么意思？难道让我在傅如初的面前卑躬屈膝吗？”
　　“卑躬屈膝？”她的经纪人冷笑一声：“不仅如此，就算傅如初让你跪着舔干净倒在地上的水，你也要照做。”
　　她眯起眼睛，双手撑在桌子上，凑近赵嘉，压低声音道：“因为这是你能继续在圈子里待下去的唯一办法。”
　　赵嘉面色一白：“傅如初，她会愿意见我吗？”赵嘉皱着眉头，走到了自己客厅里一个完好的玻璃柜前。看着玻璃倒映出的那张脸，她摸了摸自己的侧脸，将眼中的癫狂之色敛了回去。
　　“你有一副好皮囊，如果好好打扮，未必会比祝乐之差。为什么不可以呢？”经纪人直起身子，语气中带着理所应当：“不过是一副皮囊而已，祝乐之可以，你为什么不行？食色性也，人之常情罢了。”
　　赵嘉敛目沉思。
　　“你也不用担心会见不到傅如初。”经纪人从自己的口袋里拿出一张名片，扔在了赵嘉的茶几上，“什么时候你想通了、还想在这个圈子里继续混下去的话，就打这个电话，他会帮你的。”
　　说罢，她的经纪人看也没看脚下的一片狼籍，转身离开。
　　听到不远处传来的关门声，赵嘉这才回过神来，她再度转过头，看向玻璃里的自己。
　　玻璃中的女人有一张精致的脸，她自认比不过祝乐之，可自己的这张脸虽然没有过分明艳，但在整个娱乐圈里，她的长相还算上乘。
　　赵嘉对着玻璃露出了一个微笑，确定自己的笑容达到一个完美的弧度之后，她转过身，拿起了放在茶几上的名片。
　　看清楚了上面印着的名字之后，她轻声开口念道：“傅安？”
　　她的食指弹了弹名片，再度默念了一遍。
　　傅安。
　　作者有话要说：　　祝乐之：我原本的世界呢？！
　　系统999：你没发现狗作者根本就没有写你以前是干什么的吗？
　　傅如初磨刀：安安心心当我的压寨夫人，不然——
　　祝乐之：？？？


第27章 董事长夫人火了
　　“父亲。”傅安敲了敲房的门, 眉目低垂，神情乖顺：“您找我。”
　　傅诚听到他敲门的声音，合上了自己手头的文件, 说道：“进来吧。”
　　傅安心中讽笑, 面上却安安分分。他垂下眼眸, 掩饰着己眸中显而易见的野心。
　　他推门，尽量以种不谙世事的、不安的清澈眼神看向傅诚。他知道, 傅诚最喜欢这种看上去无害的东西, 尽管在这绵羊般柔顺的外表下是只蠢蠢欲动的饿狼。
　　兴许是看惯了己亲生女儿的野心勃勃的眼睛，此刻, 在看到傅安这双像极了他母亲的小鹿般清澈眼眸, 傅诚心中畅快极了。就连己的私人产业被傅如初压的事情也暂时抛在了脑后。
　　孩子当然还是听话的好。他还没有老到不能动, 傅如初就始图谋他的财产了。傅诚忍不住想，要是真的有自己老到不能动的那天，傅如初会不会杀了自己？
　　“小安啊, 你过来。”他扬起了一个笑容，努力让自己看起来像是一个慈爱的父亲。他关怀傅安道：“最近学习怎么样？学业还顺利吗？”
　　傅安在读的大学在国际上的排名十分靠前, 他按照傅诚的意愿，读了经济管理。
　　傅安腼腆笑，似乎是有些不好意思：“还好, 同学们很照顾我，老师们也对我很好。”兴许是说到了自己优秀的地方, 他的脸红：“这学期的期末考试, 我还拿了全系第一。
　　“好！”傅诚满意地拍了拍他的肩膀，嘴上夸赞道：“这才是我的儿子嘛！等过几年，我就把手里的股份转让给你。”
　　傅安表面上诚惶诚恐，实则心中冷笑：
　　过几年？
　　在傅诚看不到的地方, 傅安的嘴角勾起了一个弧度。这些话，傅诚对他从小说到大，每当他有了什么成绩的时候，傅诚总会说，过几年就把己手里的股份转给他。
　　过几年、过几年，每次都是过几年。
　　他始还对此抱有期待，可是直到他成年，傅诚嘴里的承诺似乎永远都是句空话，就像是随意给予而永远不会兑现的诺言般。
　　他也渐渐的不对这父亲抱有期望了。
　　相比于别人主动给予，成长的经验让傅安信奉，想要的东西要自己动手得到。
　　“对了，你最近和你姐——”傅诚顿了顿，似乎是意识到了这个称呼的不妥之处，他清了清嗓子，重新组织了语言：“你最近和傅如初有联系吗？”
　　傅安摇了摇头，努力扮演着乖儿子的形象，“没有。”他垂下眼眸，声音里还带着些许低落：“姐姐……她从来都没有联系过我。父亲，其实我知道，姐姐直都不喜欢我。”
　　看到乖顺的小儿子，傅诚又想起了那个处处忤逆己的女儿，他皱起眉头，语气不善道：“她没有联系你就算了。这个逆子！”
　　听到傅诚这么骂傅如初，傅安的心里舒坦了。
　　傅诚现在还不知道，傅如初是在努力救傅氏集团，而己，他的乖儿子，却是为了毁掉傅氏集团。
　　傅安突很期待傅诚知道了所有的真相之后的表情，不过眼下，他还是扮演好己的乖儿子角色吧。
　　“父亲，您别这么说姐姐。”傅安劝道：“听说姐姐这段时间直在全国各地东奔跑，就是为了谈下和新城公司的项目。”
　　傅诚愣，完全没有想到傅如初会选择和白家合作：“新城公司？那不是白家的产业吗？她怎么会和白家扯上关系？”
　　傅诚眉头皱，他对白家的人印象不是很好。他直都认为白家人就是群傻子，为了一个丢了二十多年不知道还能不能找回来的小女儿，竟然放弃了在A市扩张的大好机会，转而去了工业不发达的C市。
　　他对白家从来都是持不屑的态度的，现在听到傅如初竟想要和白家合作，他的心里多少有些鄙夷，觉得傅如初是在甘堕落——白家，他们也配和傅氏集团合作？
　　“是啊，而且嫂子最近直在剧组拍戏，我也很久没有他们俩的消息了。”傅安小声说道。
　　听到傅安提起祝乐之，傅诚脸上加难看了：“那个女人？”他不屑地笑道：“在我看来，她不过就是傅如初的一个玩物而已。傅如初还敢妄称那是她的真爱？”
　　傅诚哼了声，对此嗤之以鼻：“她这在玷污我对你母亲的感情！简直是可笑！她才多大，怎么能懂得真爱的含义呢？”
　　傅诚的语气里多了几分倨傲，不难看出他以为对傅安的母亲用情极深的模样。
　　还以为是个情种？
　　傅安死死地咬着唇，努力让己不要笑出声音。
　　在鄙夷过傅如初之后，傅诚又接着己刚才的话题说道：“那个祝乐之不过就是个戏子而已，对于我们傅家来说，一个戏子，不过就是一个随时都可以拿捏的东西。”
　　“只要解决傅如初，祝乐之也就不是什么问题了。“傅诚脸成竹在胸的表情，他抬头问傅安：“对了，公司的股东那里，都怎么样了？”
　　傅安还是低着头，一副不染俗世的干净少年模样：“那些股东……都不愿意卖出手里的股份。”傅安微微咬着牙，声音里透露出无奈和愤慨：“不管我了什么价都不愿意，他们说，宁愿用手里的股份跟着傅如初。”
　　“帮老王八蛋！”傅诚拍桌子，骂道。他拍桌子的时候，发现傅安的肩膀微微颤抖了下，他收回手，生怕己吓到这从小就胆小的儿子。
　　他语气柔和地说道：“小安，没事，现在的困难只是暂时的，我们很快就能把己的东西夺回来了。到那时候，我就把傅如初的股份全都给你，把她赶出傅氏集团。”
　　傅安的睫毛微微颤抖着。少年穿了件白衬衫，在傅诚的眼中显的尘世不染：“父亲……我不要股份，我——求您，不要像我母亲那样……”傅安的声音微微颤抖：“不要离我，您是我唯的亲人了。”
　　傅成从小家境优渥，所有人都捧着他。在这样的家世中，亲情显得难得可贵。他这辈子只从两个人身上感受到了少有的爱恋和依恋，就是傅安和他的母亲。
　　傅安的母亲的早，只给他留下了这么一个孩子。好在傅安十分争气，不仅天资聪颖，而且还听他的话。
　　他需要的从来都不是什么手腕强硬的继承人，而是个听话的、任他摆布的孩子。
　　“这段时间辛苦你了。没事了，既股份时半会儿收不回来，那就先算了。”傅诚摆了摆手，对傅安说道：“别放在心上，不是你的错。回去吧，今天应该还有作业吧？爸爸就不耽误你的学习了。”
　　傅安点头，咬了咬唇，走了两步又转身回来。他的眼眶微红，看起来就是副格外愧疚的样子。
　　“父亲……”他哽咽着口：“我、我是不是很没用啊？连您交代的这点小事儿都办不好……可是、可是就算我加价钱，那些股东也不愿意卖给我。他们甚至都不告诉我他们手里到底有多少股份。”
　　傅诚心中暗叹，心想就连己都斗不过那帮成了精的老狐狸，何况傅安呢？那群老家伙利益至上，不管是谁坐上了董事长的位置，只要能给他们带来大的利益，他们便趋之若鹜——
　　说到底，不过就是群利益至上的墙头草罢了。
　　他抬手摸了摸傅安的脑袋，安慰地说道：“那些老狐狸，就连我都看不透他们真正在想什么，何况你呢？算了，不要自责了，这件事情本来就不是你的错。”
　　傅安咬着唇，用力地点了点头，孺慕地看着傅诚，过了会儿才依依不舍地离。
　　出房门，原本会被点儿声响就吓到的小绵羊扬起了自己的眼睛，那双眼睛细长，灵动而富有野心，阴暗多于光明。
　　他的嘴角微微扬起一个冰冷的弧度，他转过头去，轻蔑地看了眼房的大门。
　　原本柔弱的小绵羊变成了只披着羊皮的狼，正在伺机将门后的这人和他所拥有的切拆吃入腹——直至毁掉。
　　他不配活着。
　　傅安在自己的心底默念。
　　母亲，您放心，我定会让他尽快的、去您身边赎罪的。害死您的元凶除了他，还有整个傅氏集团。我会毁掉他们的。
　　至于自己那个有微末血缘关系的姐姐……
　　傅如初，别怪我，谁让你姓傅呢？这个罪恶的姓，还是就此消失为好。
　　少年转过身，走了几步，回到了己的房间。
　　进了房间之后，他锁上房门，从口袋里拿出自己的手机，拨出了一个电话。
　　“赵董事，股份的事情，我们或许可以再谈谈。”傅安笑得势在必得：“价格不是问题，只要你想，我就能出的起。”
　　不知道电话那头的人说了什么，傅安满意地笑了。
　　挂掉电话，他沉下眼眸，睫毛微微颤抖。良久，露出了一个疯狂的微笑。
　　傅诚永远都不会想到，他口中真正狼子野心的傅如初，其实根本就不把他放在心上。而他眼中乖顺柔弱的小绵羊，确实那真正要毁掉他的人。
　　一辈子机关算尽，大半辈子路都是这么顺风顺水地走过来，也是时候让他吃点苦头了。
　　傅诚，开始难受了吗？这远远不及我母亲临死前痛苦的万分之呢。
　　傅诚大概永远都猜不到己是如何拿着他的钱去买那些原本就属于他的股票的，当然就更想不到，自己将会借他的手、将他的集团手推翻。
　　多有意思啊，不是吗？傅安抿唇轻笑了下。
　　“哎哎！高秘！你看看这个人！是不是就是那天来找傅董的——咱们的董事长夫人啊？”几个职员凑在起看手机，一个眼尖的见到高秘走过来，急忙招呼道。
　　高秘下楼来公关部拿文件，刚下电梯，就被群人招呼着走过去了。
　　和凶神恶煞满脸严肃的傅董完全不同，高秘总是和和气气的，下面的职员还能拉着他几句玩笑。
　　高秘有些诧异，他并没有说什么，拿起公关部准备好的文件，抬腿就要往电梯间走。
　　他边走边笑道：“董事长夫人哪是那么容易就让咱们见到的？”
　　“可是……”女生把手机举起来，指了指上面笑靥如花的古装女人，“这个不就是上次来找傅董的人吗？”
　　高秘无奈地摇了摇头，笑了下，正想让他们好好工作别太八卦，余光却瞥见了那女生手机上的女人。
　　他瞳孔猛地缩，大步往前迈了两步，结手机仔仔细细地量着手机上的人，惊讶道：“这是从哪儿看的？”
　　“吕纵导演的新戏啊，”几个女生叽叽喳喳地说道：“这个小姐姐简直就是盛世美颜！你看你看！她和我男神站在起丝毫不输阵！简直就像是天造地设的对儿！”
　　女生挠挠头，有些不好意思道：“说实话，有时候我都觉得蒋亦配不上她呢！”那女生捧着脸，满脸向往：“太美了太美了！上次见到她的时候，我就觉得像是天仙下凡，没想到真人居然这么好看！”
　　“对啊对啊！高秘，董事长夫人是演员吗？”
　　高秘条没落地看清楚了微博上面的话题，微微放下心，对她们说道：“这件事儿——保密！”
　　他摊手，拿好文件，转身朝电梯间走去。
　　上电梯前，他还维持着己表面上的平静，等到电梯门关上，他立刻拿出自己的手机，看到微博上已经盖起的高楼和和十几万人都在问这盛世美颜的小姐姐是谁时，他拍脑门儿，喃喃语道：
　　“我的天，董事长夫人火了！”
　　董事长办公室独占层，高秘敲了敲傅如初办公室的门，在得到里面人的肯定之后，他走了进去，把手里的文件端端正正的摆在了傅如初的桌子上。而后，却没有像平常那样安安静静地离。
　　傅如初正在低头看文件，右手拿着根钢笔准备签字。见他把东放在那里，她微微颔首，算是知道了。
　　过了会儿，她揉了揉脖子，抬起头，见到高秘还站在己的身边没有出去，愣了下，诧异地问道：“怎么了，是有什么事儿吗？”
　　高秘满脸纠结。他犹豫了会儿，从口袋里拿出了己的手机，调出了己刚才看到的页面，把手机双手递给傅如初，说道：“董事长……夫人火了。”
　　傅如初有些诧异地扬起眉，接过手机翻看了几页之后，轻轻笑，把手机还给了高秘。
　　她的嘴角不觉地扬起，“啧”了声，意味不明地笑道：“看来我现在，有很多情敌了啊？”
　　高秘愣，他低头看着己的手机，突然发现页面上清色的都是：“想嫁想嫁想嫁想嫁。”
　　“姐姐把我心偷走了！什么时候娶我！”
　　“我单方面宣布小姐姐和我在起了！”
　　高秘：……
　　董事长夫人这么“沾花惹草”，董事长知道吗？
　　你们知道你们现在想找的这个小姐姐已经名花有主了吗？
　　祝乐之在网上火了把，受到影响的不仅仅是剧组里的人和傅如初，还有此时此刻正在学校、和群不良学生混在起的姜莹。
　　姜莹正靠着己的小男朋友漫不经心地聊天时，旁的男生睁大眼睛看着己的手机，突然“卧槽”了声。
　　众人纷纷回头看他，还以为是哪个老师找到这里来了。
　　“小声点儿！”几人的老大赵韩踹了那男生的屁股脚，说道：“这是小树林！你小心点儿，别让教导主任逮住了。到时候又是堆麻烦事儿！”
　　“不是不是！大哥！你看手机！快看现在的热搜！”
　　赵韩愣，拿出己的手机，在看到热搜上的人之后，瞪大眼睛，迅速翻看了几张照片，猛地推姜莹，说道：“哎？姜莹！这不就是你姐吗？”
　　他找到自己当时加祝乐之的微信，点进她的朋友圈，好不容易找到了张拍，和热搜上的照片对比了半晌，他震惊道：“对对对！还真是你姐姐。她真的去拍戏了？！”
　　姜莹心中有些不快，在她看来，如己走这条路的话，定比祝乐之受欢迎。她直都认为自己的长相丝毫不逊于祝乐之，祝乐之能火到这个程度，自己为什么不行？
　　她的心中虽虽然有不忿，但是当着这么多人的面儿，她还是假模假样地扬起了笑容，佯装豪地对他们说道：“没错，这就是我姐姐！”
　　一副与有荣焉的样子。
　　赵韩感慨道：“我当时只知道姐姐好看，没想到上了妆之后会好看到这个样子，这简直就是盛世美颜嘛！历史上说的祸国妖姬，也就是这个模样了吧？”
　　姜莹脸上的笑容有些僵硬，她点了点头，不甘心地应和道：“是的，我姐姐确实从小就挺好看的。”也正是因为此，她才会直都嫉妒祝乐之。
　　“怪不得你上次说姐姐和你不是亲生的呢，姐姐长得这么好看，怎么看和你也不像是亲生的。”赵韩拍手，一副恍然大悟的样子。
　　看着他鄙夷的眼神，姜莹的心狠狠揪——都怪祝乐之！要不是她的皮相比自己好看了那么点，己从小到大怎么可能会被那么多人忽视？
　　姜莹直都生活在祝乐之的影子之下，因为这个没有血缘关系的姐姐长得好看、成绩优异，所以其他人都只知道她是祝乐之的妹妹，却不知道她叫什么。
　　她唯能找到认同感的地方，是自己的家里。因为只有在家里，她才能从祝乐之的身上找到优越感。
　　看着这么多人低头刷手机，姜莹突然很想告诉他们，其实祝乐之就是一个不孝敬父母的不孝女，还在外面欠了屁股债。她所谓的盛世美颜，不过都是化妆之后又营销出来的假象罢了，谁知道她在己的脸上动过多少针呢？
　　姜莹这么恶毒地想着，可是看着身边人同样致的惊艳眼神，她咬了咬唇，却什么都不敢说了。
　　“什么时候把姐姐约出来吃顿饭吧？”赵韩看了姜莹眼，对她这么说道。
　　与此同时，他也看到了她眼底的不耐。赵韩没有多想，还以为是她不愿意让自己的姐姐四处奔波。
　　姜莹说现在祝乐之已经人间蒸发了，她也不定能联系的到。但是看着赵韩不容置疑的眼神，她还是硬着头皮点头答应了下来。
　　姜莹整个下午都坐立不安，一方面，她清楚自己联系不到祝乐之，另一方面，她又对网络上那些人对祝乐之的追捧而感觉到不耐——
　　那些人太肤浅了！简直就是无脑的追捧！
　　等到她回到家里，打开门刚想问自己的父母有没有祝乐之的消息时，就看到了自己父母满脸颓然地坐在沙发上。
　　姜莹心觉气氛不对，正想拉开自己的房门躲进去，却被阴沉着脸的姜父叫住了：“跑那么快干什么？回家就躲进房间里，怎么，老子是什么洪水猛兽吗？”
　　姜父指尖夹着根烟，斜着眼睛看她。姜母今天的心情也不太好，面色不善。
　　见到姜母今天没有帮己的意思，姜莹心中沉，陪着笑说道：“不是……我今天的作业有点儿多……”
　　她的话还没说完，就被暴怒的姜父直接断：“什么作业多不多的！”他拍茶几，上面的玻璃和下面的木头猛地撞在起，发出了猛烈的震动声。姜莹浑身抖，惊魂不定地看着自己直以来都阴晴不定的父亲。
　　姜父不过就是找个由头发火而已，他今天被群保安扔出来，心头的火正没处发泄，姜莹是撞在了枪口上。
　　姜父和姜母心情不好，看着己的女儿也躲着自己，不禁怒从心来。
　　姜父阴沉着脸不说话，姜母深吸了口气，语气柔和了许多：“最近，祝乐之和你联系过吗？”
　　姜莹用力摇了摇头，心里加怒火中烧：为什么？为什么所有的人都在找她问祝乐之的消息？自己是祝乐之的什么？
　　说的好听点儿，祝乐之是自己的姐姐。说的难听点儿，她不过就是自己家里的一个免费的佣人而已，凭什么要受到这么多的关注？
　　见到姜莹摇头，姜母也知道祝乐之这个样子，八成是下定决心要和他们撇清关系了。她皱起眉头，想到自己今后再也没有提款机了，脸上的不善之色又多了些。
　　她不耐烦地对姜莹摆了摆手：“去吧去吧，去写作业去吧！”
　　等到姜莹回到房间，姜父才抄着手冷哼声：“瞧瞧，这就是你教出来的好女儿！”
　　“怎么了？那又怎么样？起码比那个狼心狗肺的祝乐之强得多吧？她不给我们钱也就算了，还让那么多保安把我们扔出来！你能咽的下这口气？”
　　姜母越说越气，索性把怒气都发泄在了姜父的身上。
　　姜父把手上的烟头随手扔在地上，说道：“我当然咽不下这口气了。但是你要知道——”他讥讽笑：“她祝乐之现在今时不同往日了，人家始拍戏了，成了大明星了。怎么能瞧得上咱们这些小家小户呢？”
　　姜父冷笑声，说道：“她现在可是傍上了大款了，还能看得起咱们吗？”想到这里，他终于决定把那位贵人的事情抛在脑后。
　　姜母想的是白跑了这么几天，居然分钱都没有得到。姜父却双拳紧攥，想到那个女人给的十万元定金，心中有些不甘。
　　要是祝乐之能老老实实地出来让他们任任骂该有多好，他轻轻松松就能得到剩下的百万。只是现在，他甚至都不知道要去哪里找祝乐之。
　　姜父把手里的电视遥控器扔在桌子上，长叹了口气，只好装作己从来都没有拥有这百万的机会。
　　他没什么心情看电视了，拿起自己的手机，有搭没搭地刷起消息来。
　　在看到条娱乐圈新闻时，他滑了过去，想了半晌又觉得不对劲，又回到那个新闻上，眯起眼睛看了看照片上的人。
　　他瞪大眼睛，惊讶地叫来了姜母，问道：“你看！你看这个人是不是祝乐之？！”
　　姜母定睛看，照片上的人虽然神态眼神都和从前那副唯唯诺诺的样子不太样，但是从五官来看，就是祝乐之本人。
　　“就是她！”姜母不屑地扫了照片眼：“除了她，还会有谁有这么副狐媚子的长相？”
　　姜父若有所思地点了点头，看着新闻下的浏览量和回复量，啧舌道：“祝乐之这是真火了啊……”
　　他的心里突然产生了一个想法，既能利用祝乐之如今的知名度，又能完成那位贵人的任务，最重要的是——能轻易要到钱。
　　“她火了怎么样？你又找不到她。”姜母没好气地说了声，把姜父扔在地上的烟头捡了起来。
　　“不！”姜父眼睛亮，说道：“她火了，我们能得到的钱不是就多了？”
　　姜母狐疑地看着他。
　　“再怎么说，我们也是她名义上的养父母。就算她是给咱们家当佣人的，可是别人不知道！在外人的眼里，我们依旧是把她含辛茹苦养大的养父母。就算不是亲生的，可是养恩大于生恩，谁又能说我们的不是呢？”
　　“你是什么意思？”姜母摸不透他到底在想些什么。
　　“我想到要怎么对付祝乐之了。不仅那位贵人给的百万要拿到手，还有祝乐之以后赚的钱，都是我们的！”
　　作者有话要说：　　祝乐之：傅如初，有人要阴我。
　　傅如初举起刀：谁？是谁？
　　————————————
　　给大家推荐一个小说呀~《晚风予你》by拿铁走冰：
　　作为炙手可热的国际超模，顾凉意外身死重生回自己的学生时代。
　　系统：滴！请宿主拯救两年后走上死亡道路的瞿晚。
　　顾凉：你说什么？我听不见。
　　系统：亲~距离瞿晚死亡还有一年十一月零两天哦！
　　顾凉：嗯嗯嗯好好好行行行。
　　不慌不忙甚至还给自己涂了个漂亮的指甲，敷张面膜，舒舒服服躺在床上。
　　至于拯救那个见都没见过的病痨鬼瞿晚？
　　明天一定明天一定!
　　明日复明日，明日何其多。
　　直到有一天——
　　那个人从她教室的窗前走过，脖颈白皙纤细，轮廓分明的脸上，五官精致，细长的丹凤眼低垂，瞳孔幽黑，就像是从画本里面走出来的古代美人一般。
　　顾凉：漂亮妹妹！我可以！
　　系统迅速：亲~她就是任务对象瞿晚哦！其实明天再开始也来得及——
　　顾凉立马掏出她的小本本开始制定（美人）拯救计划——
　　顾凉：什么明天开始！拯救漂亮妹妹要从现在做起！：）
　　顾凉的计划书：
　　第一步：成为瞿晚的朋友（对她好）
　　第二步：成为瞿晚的好朋友（使劲对她好）
　　第三步：成为瞿晚的女朋友（然后把她xxxxx）
　　【我对你是见色起意，你却对我蓄谋已久】
　　[阅读指南]
　　1.人间富贵花顾凉*病弱偏执瞿晚
　　2.前期纯情（骚气）校园，后期走职业路线
　　——————————————————
　　感谢在2020-12-01 14:46:48~2020-12-02 17:52:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柳瑜 35瓶；奶萌女皇的皇后娘娘 5瓶；卿尘 3瓶；啦啦啦 2瓶；炀杨啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 傅如初撒娇了
　　当网上所有人在猜测吕纵导演放出剧照和花絮里, 那个美若天仙小姐姐是谁时，《禾安》剧组直接发布了一条新微博：
　　@电影禾安官方微博：电影《禾安》定档，定妆照出没~
　　旋即, 剧组在微博上以迅雷不及掩耳盗铃之势发布了所有演员定妆照：
　　@电影禾安官方微博：@蒋亦, 他曾是落魄邻国质子, 后来，成为了毁灭天下暴君[照片][照片][照片]
　　这张照片是蒋亦扮演男主角安禾, 俊美男人穿着一身黑色龙袍, 金丝绣成五爪金龙在他胸口处张牙舞爪。他眉目凌厉，但不难看出眉宇间萦绕不耐和偏执。
　　紧随其后就是祝乐之扮演褚霂：
　　@电影禾安官方微博：@祝乐之, 她是骄傲康国公主褚霂, 公主之姿倾城绝色, 她是安禾落魄时救赎，最终跳下城墙，以身殉国[照片][照片]
　　照片上女人意盈盈地注视着镜头, 现在却像是在看着照片外人一般。她柔柔地着，灯光打在她侧脸, 眉眼处处是柔和。
　　她戏服是全剧组最贵，同样也是最精美，再加上发间昂贵配饰, 将一个公主形象活生生地展现了出来。
　　剧组一连发了几条微博，是主要角色定妆照。剧组在服化道上投入不少, 算是国内这年为数不多良心剧。
　　围观吃瓜群众一饱眼福, 不仅知道了小姐姐微博，还看到了这么多精美定妆照。
　　等到剧组微博终于发完时，有网友提出了疑问：“这个剧照是我看漏了吗？怎么没有女主啊？”
　　紧接着就有人附和：“是啊！前段时间不是说赵嘉是这部戏女主吗？怎么没有她？”
　　这条评论后，快就跟了许多评论, 大多数是赵嘉粉丝：
　　“谁告诉你赵嘉演女主了？”
　　“非官宣不约！”
　　“官宣了吗？我就问你官宣了吗？”
　　看到微博上评论，副导演沉不住气了，别说这网友了，恐怕除了吕纵，整个剧组没人知道新找女主角是谁。
　　他看到坐在监视器旁戴着棒球帽导演，快步走过，俯下身低问道：“导演，咱们女主到底定谁啊？”
　　吕纵今天心情不错，他眯了眼，把自己帽沿往上抬了抬，语气丝毫不像前几天那么沉闷，反而语调上扬：“女主角是谁？我已经联系好了，她马上就能进组了，保证不会让你们失望的！”
　　说罢，他举起手边大喇叭，对着片场中人喊道：“快点快点！今天晚上还有一场大夜戏呢，抓紧时间！早拍完早收工！”
　　副导演缩了缩脖子，他也知道在拍摄时候，最不能惹人就是吕纵了，自己能和导演说这么几句话已经是看在他今天心情好的份儿上了。副导演低问道：“那导演，我就这么回复他们了？”
　　吕纵毫不在意地挥了挥手：“去吧去吧！就这么回复他们就行！到时候他门就知道女主角是谁了，这可是一个大惊喜！”
　　看到吕纵得意样子，副导演有丈二和尚摸不着脑袋，他挠了挠头，拿出手机开始回复躁动网友：
　　@电影安禾官方微博：[挤眼]导演说了，女主角是惊喜，暂时还不能透露[嘘]
　　于是众多网友开始猜测女主演到底是谁了。
　　见到赵嘉风波被掀了过，副导演松了一口气。他又想到赵嘉戏份其实已经拍了一半儿了，现在不知道会是哪个有魄力女演员敢来接这个烂摊子。
　　“导演……”副导演满脸纠结地蹭到吕纵面前：“赵嘉是真被封杀了啊？”
　　“边去！不该问东西别问！”吕纵白了他一眼，骂道。
　　副导演托着脑袋想了半晌，到底没想出来整个娱乐圈里能有多少这样有魄力女演员。他索性不想了，收起手机，开始忙活起自己该干情。
　　祝乐之抱着剧本缩在角落里进入角色。她坐在那里，一字一句地读着剧本上每一句话，在读到“殉国”两个字时，她瞳孔猛地一缩，叹了一口气。
　　这场夜戏是她最后一场戏，是褚霂在知道自己国家城门被破之后、心灰意冷地跳下城楼戏份。
　　这一幕被当时年岁还不大男主角安禾看到，成为了往后许多年一直横亘在他心中一根刺——没有什么是比亲眼见到自己仰慕人死亡更痛苦的的事情了。
　　也是因为如此，褚霂死深深刺激了他心，让他开始憎恶，直到最后，几乎毁了整个天下，只为褚霂复仇。到了大结局时候，是他娶皇后（也就是女主）一剑杀掉了他。
　　一个不圆满大结局。
　　距离拍摄开始还有三个小时，吕纵让祝乐之和蒋亦各自找一个安静地方进入角色。
　　蒋亦倒也还好，他是影帝，身经百战，演过角色数不胜数。对于入戏和出戏这些事情信手拈来。
　　祝乐之就不一样了，她是第一次演这么有深度角色，心中不免有打鼓。如果自己演不好怎么办？如果自己耽误了剧组拍摄进度怎么办？
　　她心理压力不小。
　　想到这里，祝乐之深吸了一口气，有无力地把手里剧本放在了一旁地上。
　　【宿主，你在想什么？】系统999突然问道。
　　祝乐之把脑袋靠在墙上，突然感觉自己浑身力气被抽离出。她靠着墙壁，想了许久，才回答道：“我有点害怕。”
　　害怕……害怕什么呢？其实祝乐之自己也说不上来。
　　她现在害怕东西太多了，或者说，她一直在害怕，只不过借着褚霂名义，把自己内心最脆弱一面展现了出来。
　　她害怕傅如初对自己的好只是一场镜花水月，害怕自己穿越身份被揭开，害怕傅如初在这个世界上遭遇不测，害怕自己没办法顺利完成自己任务。
　　可是说到底，这害怕只是她内心不安表现。
　　【宿主，没必要太紧张，你就把这个世界当做是一场梦。】系统999沉吟良久，说出了这么一句话。
　　“为什么？”祝乐之一愣，她抬起眼睛，看着眼前空无一物景象，默默发问：“如果是一场梦话，我现在经历又算是什么？”
　　她已经记不清自己原本世界是什么样子了，那个原本应该清晰在自己心里扎根世界，现在变成了一团迷雾。
　　她不是没有怀疑过，只是现在看来，已经毫无意义了。在完成这个世界任务之后，会遇到什么，自己还能不能再见到傅如初——一切是未知。
　　算了，走一步看一步吧。
　　她又捡起自己掉落在身旁剧本，开始逐页翻看起来。剧本已经被她翻看了无数次了，就连原本平滑边角也变得有毛躁起。
　　“你在这里啊！”蒋亦音从上方传来，祝乐之抬起头看了他一眼，扶着墙站起了身，拍了拍自己身上灰尘，勉强扯出了一个笑容，客气地问道：“怎么了，蒋老师？”
　　“我到处找你呢，吕纵导演说，让咱们一起熟悉一下剧本。”蒋亦着说道：“你有什么地方不懂话，可以直接问我。”他和气一笑。
　　蒋亦算是整个剧组里为数不多知道祝乐之和傅如初关系人了，但是他也知道，赵嘉被傅如初下令封杀的事情。
　　虽然赵嘉是他前女友，但是蒋亦为人派，他知道赵嘉如今一切是她咎由自取。祝乐之从始至终是一个无辜人。
　　想到这里，蒋亦对祝乐之愧疚之心更重了，他露出一个温和容，对祝乐之说道：“走吧，咱门找个地方谈谈剧本。”
　　祝乐之了然，也料想到自己一个人在这里啃剧本还不如两个人谈一谈对剧本感受，这样更有助于进入角色。
　　她思忖片刻，答应了下来，跟着蒋亦来到了一个地方。看到眼前高耸城楼，祝乐之仿佛已经感受到了耳边吹来的风。
　　她抬起头，看着约有二十多米高城楼，有不确定问道：“蒋老师，这里……”
　　蒋亦着说道：“对，爬上吧。小心一点。”
　　他话音刚落，祝乐之就把剧本勉强塞进自己口袋里，从陡峭台阶处上了城楼。
　　蒋亦一愣，心忖现在年轻人真够有冲劲儿。
　　祝乐之气喘吁吁地站在城楼顶端，俯瞰着下面人群，她听着耳旁风呼呼吹过，心里倏地涌上了一阵萧瑟的感觉。
　　现在是初秋下午，天气已经有开始变凉了。她随便找了一处地方，拿出口袋里纸巾擦了擦上面灰，坐了上来。
　　城墙并不算高，这也只是影视基地为了拍摄而建好的仿真模型，和真实东西自然是不能比。祝乐之探出脑袋朝下看了一眼，大脑里有眩晕感觉。
　　她想，褚霂站在这里时候，也是这样感觉吗？
　　追兵从楼下鱼贯而入，宫内宫人四散而逃，满地狼藉。原本奢华而有秩序宫殿满地是碎瓷片。她看着一切，看着自己从小长大地方四处冒起黑烟、看着自己熟悉装饰被毫不留情地践踏，绝望感和孤独感油然而生。
　　“站在这里感觉萧瑟吧。”蒋亦站在她身后，和她保持了两米距离。他有感慨地看着眼前风景，说道：“我曾过一次大西北，那里有不少历史遗迹。其中有多这样城墙，”他用手拍了拍手下砖块，缓慢地讲述道：“当然，多城墙已经不是完整了。经过快一千年风吹雨打，它们要么就陷入沙漠里，要么被风沙腐蚀，要么被人为毁灭。能看出原状寥寥无几。”
　　“祝乐之，我们只不过是历史尘埃罢了。在历史浪潮上，在这个世界中，我们只不过是渺小一粒介子。我们能看到别人人生、能演绎别人人生，这从某种意义上来说，已经是一件幸事了。”
　　祝乐之顺着他视线转头看，不远处就是高楼林立钢铁市。她深吸了一口气，心头郁闷豁然开朗。
　　“看剧本吧，我不打扰你了。”蒋亦退后几步。
　　祝乐之感激地对他了，趴在城楼上开始翻看自己剧本。
　　可能太投入了，以至于她丝毫没有意识到蒋亦是什么时候离开、另一个人又是怎么站在她身后。
　　祝乐之一个人站在那里许久，沁凉风吹得她喉头干涩。她干咳了两声，想对蒋亦说自己对剧本有了新感悟，但她还没来得及转过头，肩膀上就披上了一件还带着温度衣服。
　　“别着凉了。“傅如初音从她耳边升起。
　　听到熟悉音，祝乐之身子有一瞬间僵硬，傅如初鼻息就打在她耳边，一下一下，更像是敲击。
　　傅如初在一下一下地敲着她心。
　　她打开了自己心门，而后抽身离开。无所适从孤独感排山倒海般涌来。祝乐之张了张口，却没有发出一点声音。
　　“你会离开我吗？”她感觉到自己脸上有泪痕，听得到自己音低哑。她颤抖着身子，依旧选择背对着傅如初。
　　傅如初在她耳边叹息一声，从背后搂住了她腰间，把下巴放在了她肩膀上，低说道：“祝乐之，这个世界上，没有人比我更爱你。”
　　傅如初音里带着一难以察觉哽咽，但是祝乐之确信，自己确确实实听到了她哽咽音。
　　风逐渐强劲，温热泪顺着她脖颈流至锁骨处，最终消失不见。
　　过了良久，祝乐之突然转过身来，她直视着傅如初眼睛。
　　傅如初比她略高一，祝乐之微微扬头，才对上了她眼睛。怔然片刻，祝乐之开口说道：“我听高秘书说，你没有好好吃饭。”
　　傅如初眼神有躲闪，她微微侧过头，视线投向远方，嘴硬地说道：“你听他胡说，我才没有！”
　　“真没有吗？”祝乐之看着傅如初脸，她嘴唇发白，看上有憔悴。她上前一步，把自己手掌贴在了傅如初小腹处，后者下意识哎呦了一声。祝乐之急忙把她披在自己身上衣服脱下来，又给傅如初好好地穿上。她拉起傅如初手，责怪地说道：“自己不舒服，就别逞英雄来照顾我了。”
　　傅如初吸了吸鼻子，不高兴地转过了身，她低嘟囔了一句：“好心好意过来关心你，你还这么欺负我。”她哼了一声，把手插进口袋里，不再说话。
　　别扭地站在那里，傅如初恍然发觉，自己方才被祝乐之触碰到地方、她小腹，现在在微微发热。热度有逐渐上升趋势，到了现在已经有发烫地步了。
　　“跟我回酒店一趟吧。我那有暖宝宝，还有一些常用药。”
　　傅如初没有拒绝她。
　　今天上午时候，她还在千里之外市，到了现在，她却已经站在祝乐之面前了。
　　因为是和白家第一次合作，互相之间需要不断磨合。所以傅如初这两天一直在两地奔波。
　　路上辛苦，可是现在，站在祝乐之面前，看到她关切的脸，傅如初觉得这一切是值得。
　　她所有患得患失，在见到祝乐之一瞬间消失无踪。
　　如果所有一切将是永恒，时间就定格在此处，该有多好。
　　傅如初跟着祝乐之来到了她这段时间一直住着酒店，乖巧地吃过了药之后，她老老实实地躺在了床上。
　　祝乐之她盖上被子，掖好被角，在她额头上轻吻了一下。
　　“好好睡一会儿吧。”
　　傅如初拉着她手：“你要走了吗？”
　　祝乐之发觉，在自己面前，傅如初似乎从来没有这么脆弱过。傅如初手凉，甚至是冰冷。她无法放任自己放开傅如初手，尽管她从来没有抓紧过。
　　可是这一次，她想抓紧。
　　祝乐之无奈地对她了一下，音软绵绵：“我还有一场戏要拍呢，最后大夜戏。拍完我就杀青了，你乖乖睡觉，我们一起回家好不好？”
　　傅如初抓着她手力道微微松了，可却还是倔强地看着她。
　　祝乐之又坐在她身边，倒了一杯温水放在旁边，“真是拿你没办法。”
　　撒娇傅董谁顶得住啊？
　　傅如初轻哼了一声，眉宇之间满是祝乐之留下之后窃喜。而后，她又想到了什么，眼睛耷拉下来，有不开心说道：“我看到网上那评论了。”
　　祝乐之一愣，她不经常看手机，自然也就不知道傅如初所说评论是什么东西。
　　“什么？”祝乐之疑惑地歪了歪头。
　　傅如初轻哼了一声，转过身，把自己背部对着她，音有沉闷：“有很多人说要嫁你。”
　　“谁？我吗？”祝乐之指了指自己，疑惑地问道：“为什么要嫁我？”
　　傅如初不说话了，气氛陷入了诡异沉默中。
　　在这样沉默之中，系统999紧张地说道：【宿主！宿主快快快！你快亲她一口！傅如初不高兴了！】
　　祝乐之委屈地趴在傅如初身上，小心翼翼，生怕自己压到她。她在傅如初唇角轻吻了一下，音柔和地说道：“怎么了嘛，你告诉我好不好？”
　　傅如初傲娇地冷哼了一，捂住了自己被子，耳尖通红，却还是倔强地不说话。
　　祝乐之坐回到了自己位置上，有委屈地说道：“我没有沾花惹草，我这段时间一直在剧组拍戏。”
　　傅如初嘟嘟囔囔地说了一句“你就是有”。
　　祝乐之瞪大眼睛，惩罚性地在傅如初唇上咬了一口：“我没有！”
　　傅如初委屈地捂着自己嘴，“没有就没有，你咬我干什么？！你快拍戏吧，天见！”
　　傅如初把头埋进被子里。
　　祝乐之摸了摸自己下巴，看着在床上缩成一团傅如初，突然有了一种欺负人快.感。
　　“那我先走啦？”她故意说道：“你别闷着自己。”
　　说罢，她在原地踱了几步之后就停止了。
　　傅如初听到脚步消失，松了一口气，从被子里探出脑袋来。还没回过神，就被祝乐之吻住了。
　　“傅如初，说好了，不要骗我。”
　　祝乐之把这天憋在自己心里话说了出：“我不会离开你，也请你……”她咬着唇，红着眼眶：“……不要骗我。”
　　“您是说……您二位认识那个和蒋亦合作女演员？”娱乐记者狐疑地看着眼前两个人。
　　凭借他多年以来混迹娱乐圈看人经验，这两个人看上年纪也不小了，约莫有四十出头，身上衣服看着有破旧，但是看着面料不错，价值应该不菲。他怀疑这是两人故意做旧的。
　　从举止谈吐来看，更像是故意穿这么落魄。
　　男人突然有怀疑，上面人把自己叫过来是为了什么？难道是那个还没有出名小演员得罪了人？
　　“对！”姜父中气十足地说道：“我们不仅认识她，我们还是含辛茹苦把她养大养父母！”
　　姜父深吸了一口气，缓缓开口，试图让自己音听上变得沧桑一：“我们省吃俭用把她抚养大，她却看不上我们，转头就和我们断了联系。”
　　姜母还在一旁愣着失神，姜父猛地一戳她胳膊，她回过神来，点头附和道：“对对对！没错，祝乐之就是这么不孝！”
　　“祝乐之？”娱记一愣：“你说那个人叫祝乐之？”他眼睛猛地一亮，在来之前，他也看到了吕纵剧组微博，自然也看到了上面精美绝伦定妆照。他突然白了上面人让自己过来目的。
　　“你详细说说！”他打开了录音笔，兴奋地说道。
　　姜父和姜母默不作地交换了一个眼神，从彼此眼睛中看到了势在必得。
　　作者有话要说：　　祝乐之：你就这么看着姜父姜母欺负你老婆？
　　傅如初：我们要等他们底牌都出完的时候再一举拿下。[飞吻]老婆我爱你！
　　祝乐之：……你真沉得住气？
　　傅如初：[害羞]没有啦~
　　——————————————————
　　更新晚了，嘤！
　　我错了！
　　——————————————————
　　感谢在2020-12-02 17:52:36~2020-12-04 01:03:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：二哈小包 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 收网
　　“祝乐之啊, 她是……一岁半的时候来到我们家的。”姜父开始缓缓讲述：“那个时候，我们家里并不富裕，但是我们还是对她娇生惯养, 吃的喝的从来都没有短过她, 把她宠的像是个小公主。就连我后来的亲生女儿, 都没有祝乐之过的那么好。”
　　说到这里，姜父颇有些感慨, 他擦拭了一下自己眼角并不存在的泪水, 在这一刻，他突然觉得自己就像一个演技派——如果不进娱乐圈的话简直是可惜了。
　　想到这里, 他不禁有些自得, 表演的欲.望又多了不少。
　　姜母也随声附和道：“没错, 当时我怀孕生我们家莹莹的时候，祝乐之非但没有帮忙，差点儿害得我流产。我们知道她一直不喜欢这个妹妹, 所以我们一直努力维持着两个人之间的关系……但是我、我没有想到——”
　　姜母低着头，捂着脸, 她没有姜父的演技那么好，根本就哭不出来，索性在来之把洋葱挤在手心里, 说到动情之处就擦擦眼睛，营造出一副极为委屈的样子。
　　“可是我们没有想到, 这个孩子心里对我们的怨气会这么深。以至于——以至于她突然跟我们断了联系。”
　　“突然跟您二位断了联系？”娱记仿佛听到了一个不可置信的消息, 他瞪大眼睛，身子向前倾了倾，表现出了一副极其感兴趣的模样：“如果您说是突然的话，那她应该是在进组拍戏的时候, 就想着和您撇清关系了吧？”
　　姜父姜母对视一眼，心道：终于问到这里来了。
　　这里也就是她们能把祝乐之入地狱的关键之处，只要能让人们认为祝乐之本质上就是一个嫌贫爱富的人，那她就完了。
　　“没错，”姜父抹了一下自己眼角的泪水，有些沉痛地说道：“我们都没想到这孩子会这样，原本我们是不指望她赚钱养家的，只要能偶尔回来吃个饭就好，可是我们没有想到这个孩子一赚到钱，就这么着急的要和我们撇清关系。”
　　姜母把里埋在手心里，肩膀抖动着，她低声说道：“虽然我们并不是她的亲生父母，但是——但是她也不能这样对我们啊！”
　　娱记的眼睛里展现出了轻微的不屑，但是他面上还是一副极度同情的样子。他和姜父姜母同仇敌忾地骂道：“怎么能这样呢？真是太不孝顺了！我们一定要把这样的行为曝光，让广大的网友看看她的真面目！”
　　姜父心中窃喜，心道：等的就是你这句话。
　　其实娱记的心中并没有什么愤慨之情，只不过看着眼前的这两位演技派演的这么动情，他也不好意思自己一个人无动于衷罢了。索性就放飞自我，跟着他们演了起来。
　　大家都是出来混的，有自己的目的，给彼此留一点面子，这样才说得过去。
　　姜母犹豫着说道：“这样的话，是不是以后会对祝乐之产生一些什么影响啊？”
　　娱记的眼中闪过一道精光，眸中染上笑意，有些人，明明就是为了这个目的来的，却还要不着痕迹地提醒自己。
　　当下，他遂了二人的意，有些愤慨地说道：“您都这么为她着想了，她却还想着和您二维撇清关系，这简直太不是人了！这样的人在娱乐圈里混下去，是我们的耻辱！”
　　见到自己的目的达到了，姜母也渐渐停止了自己假意的抽泣。她慢慢直起身子来，眼眶一片通红。
　　“啊！阿姨，您眼睛都红了！”娱记急忙从自己的口袋里拿出一张纸巾，递给姜母，说道：“您别太伤心了，我相信全国人民都会和您一起声讨她的，我现在就回去写稿子！”
　　说罢，人站起身，满意地收起了自己手里的录音笔，微微欠身，说道：“真是太谢谢您二位了，您给我留个联系方式，我这里恰好还有一些余钱，您先留着应应急。”
　　这些钱自然不是他的，而是那位授意他过来的人交给他的，还特意嘱咐，最后一定要把这些钱给姜父姜母带上。
　　上司不想暴露，他就索性就自己做了这个顺水人情。
　　姜父没有想到，自己只不过是在这里天花乱坠的胡侃了一通，居然还有钱拿。此刻，他眼中原本就不真实的悲伤瞬间消失不见，贪婪在他眼底有了实质。
　　“好，谢谢你！真是太感谢你了！”他死死地握着娱记的双手，使劲摇了摇，感慨地说道：“这个世界还是好人多啊！”
　　好人多，当然是好人多。男人在心里轻蔑地笑了一下，只不过啊，这个世界的好人被我们这样的人利用多了，就渐渐变得少了。
　　站在门口，他目送着两人离去。过了拐角之后，姜父姜母以为对方看不见自己了，原本佝偻的身子也直立了起来。
　　两人互相对视一眼，得意地笑了。
　　跟在后面的娱记把眼前的一切收入眼底，他举起手机，拍了一张两人笑得志得意满的照片。
　　“事情都办妥了？”傅安坐在宽敞而柔软的老板椅中，双眸晶亮。
　　“是的，老板，都按照您的吩咐办好了。”
　　傅安笑了一下，一拍手，把手里的文件随手撂在了桌子上，站在他面前的男人恭敬地一欠身，离开了。
　　他笑着靠在椅子里，喃喃自语道：“傅如初，我的好姐姐，这下，你要该怎么办呢？”
　　他轻轻地笑了一个，他知道，处理这事情对于傅如初来说只不过是举手之劳罢了。他也知道那两个人不成气候，只不过，他更多的是想借此机会试探一下祝乐之在傅如初心中的地位。
　　“希望你不要让我失望啊……傅如初。”傅安低下头，风暴在他的眼中酝酿。
　　夜幕降临，最后一抹余晖被远处的钢铁城市吞噬。剧组里灯火通明，祝乐之已经换好了衣服，站在一号机位旁，准备开始拍戏。
　　“你放心，一会儿吊威亚是很安全的。”吕纵站在她的身边，低头指着剧本说道：“就是这里，你说完台词之后直接跳就行了。虽然是真跳，但是我们会给你吊上威亚的，下面也会有软垫，你不用担心安全问题。”
　　祝乐之点了点头，安全问题她丝毫不担心，她现在最担心的就是自己能不能顺利过关。
　　吕纵亲自去检查了威亚的牢固性，毕竟祝乐之的身后是自己的资方爸爸傅如初。
　　“导演，您别担心，具体的要领齐杰都跟我说过了。”祝乐之把手里的剧本放到一边。
　　“齐杰啊？”吕纵有些感慨地说道：“那倒好，他是武出身，对于这些东西还是比较了解的。”
　　祝乐之点了点头，感觉自己手心都开始出汗了。
　　“别担心，别紧张。”李宗眯眯地拍了一下她的肩膀，说道：“不要给自己太大的心理压力，你安心拍戏，不会有什么问题的。马上就要杀青了，加油！”
　　说完这句话，吕纵把自己头上的帽子摘掉，转身走向了一旁的监视器。
　　场务举起记录板，喊道：“摄制一组，第五十六场戏，第一次，开拍！”
　　[褚霂今天的衣服不像从前那般贵重，因为角色心态的原因，原本整齐的发髻也有些凌乱，但这丝毫无损她的美丽，反而给她的面庞上增加了一丝狂野的美丽。
　　宫中的秩序不似从来那般有序，这些天，她也从自己父亲紧锁的眉头中意识到了形势的变化。
　　褚霂有些烦乱的在后花园中踱步，她一个人走了许久，突然想到了什么，她转过头去，看向了不远处的宫殿。褚霂拎起起自己的裙子，快不朝着安禾的方向走去。
　　安禾作为靖国质子，被关在冷宫里。此刻，他正点了灯提笔写字。
　　见到褚霂有些冒失地闯进来，安禾诧异地扬起眉看着她，把手中的毛笔放在砚台上，沉声问道：“怎么了吗？”
　　褚霂的眼睛里有显而易见的慌乱，但她还维持着自己的仪态。她平复着自己的呼吸，平静地说道：“你怎么不收拾东西？”
　　“收拾东西？收拾什么东西。”听到她的话，安禾一愣。
　　“你国家的军队马上就要攻进来了，质子的身份，终于有了到头的这一天。”褚霂垂下眼眸，掩饰住自己眸中的水雾：“你该回家了，那里才是你应该待的地方。”
　　“你不应该被囚禁在宫闱之中，在这里来做一个没有用处的质子。安禾……”她上一步，声音有些颤抖，在摇曳的烛光之下，安禾看不清楚她的表情，往后的许多年，他只记得她声音里的微颤和平静的面容下隐藏的慌乱。
　　“请你——一定要好好的活着。”说罢这句话，褚霂仿佛卸去了浑身的力气，她片刻也没有再停留，转过身，飞奔离去。
　　安禾不知道她究竟在说什么，但从褚霂的话和宫内的混乱来看，他终于意识到，这几日一定会有巨变发生。
　　“难道……康国要破了？”不可抑制的，安禾的心中涌起了这样的念头，但是他旋即便摇头否认了自己的念头：“怎么可能呢？康国和靖国国力相似，怎么可能被攻破呢？”
　　他摇了摇头，心想，自己还是不要把褚霂的话放在心上吧。
　　但是，当他提起笔写下几个字之后，却发觉自己的心怎么也静不下来。他素来古井无波的内心，却因为褚霂的几句话泛起了波澜。
　　安禾想，褚霂，她到底想说什么呢？
　　安禾的心中涌起了不祥的预感，思忖片刻，他还是吹熄了蜡烛跑了出去。
　　此时此刻，褚霂正和恶毒女配邱瑚在城楼上对峙。原本邱瑚的角色是郑真真来演的，但是在发生了赵嘉的事情之后，担心傅如初和祝乐之报复赵嘉，她索性就放弃了这个角色。
　　远处，有不少举着火把的士兵从宫外鱼贯而入。宫里的宫人四散而逃，东西散落一地，华贵的宫殿此刻变得有些狼狈起来。
　　褚霂看到远处的火光冲天，在这样的火光照射下，浓烟四起。她甚至能够闻到空气中的硝烟味儿。
　　“是靖国士兵在放火烧城。”
　　褚霂听到自己身旁的邱瑚这么说，她瞪大眼睛，努力消化着邱瑚说的话：
　　“什么？”
　　她美丽的眼睛中盛满了不可置信，但过了许久，她还是选择了否认：“你在骗我。”
　　邱瑚的声音里充满了恶劣的笑意，她的嘴角勾起了一个嘲讽的弧度，缓缓逼近褚霂，声音冷肃：“你现在已经不再是康国万人敬仰的公主了，看到那些举着火把的人了吗？那些就是靖国的士兵。”
　　“再过一盏茶的时间，你就会成为靖国士兵的阶下囚。到了那个时候，褚霂，你所有的尊严、所有的骄傲，都将被人踩在脚下。”
　　她自小和褚霂一起长大，因为褚霂的身份尊贵，长相绝美，从小到大，没有人对自己投来多余的眼神。她恨极了褚霂，恨不得立刻看到她被人侮辱的样子。
　　她一步一步地逼近褚霂，可是褚霂只是站在那里，任由风吹乱了她的头发。
　　她死死地盯着眼前的邱瑚，仿佛要看透她到底在想些什么似的。过了许久，褚霂轻叹一声，露出了一个无可奈何的笑容。她缓缓地闭上眼睛，两行清泪滑落，最终汇聚在她精致的下巴处。
　　镜头定格在她的泪水上，在远处火光的映衬之下，泪水莫名有了实质的悲哀。
　　下一秒，她决然地向前迈了几步，走到城楼的边上，回过头，深深地最后看了一眼自己长大的宫殿，紧接着，她没有丝毫犹豫，径直跳了下去。
　　“卡——”吕纵举着喇叭大喊一声：“完美！一遍过！褚霂杀青！”
　　周边传来欢呼声，众人纷纷庆祝祝乐之收工。
　　在祝乐之从城墙上跳下的一瞬间，傅如初刚好站在不远处看着她拍戏。
　　傅如初到的时候，祝乐之已经开始拍戏了，她索性站在不远处，默默地看着她拍戏。
　　在看到祝乐之从城墙之上跳下来时，傅如初睁大眼睛，脚底下仿佛生了根似的。
　　她动不了，她只能站在这里，眼睁睁地看着祝乐之跳下来。祝乐之的动作仿佛触及到了傅如初某些隐藏在最深处的回忆，她双唇颤抖，脸颊苍白，失魂落魄地看着远处的那个人。
　　在到吕纵拿起喇叭喊了那么一声之后，她如梦初醒，这才从自己方才失魂落魄的状态中走了出来。
　　傅如初发觉自己腿在颤抖，失了力气。她咬了咬牙，狠狠地咬了一下自己的舌尖，用尽了自己平生所有的力气，迅速朝着祝乐之的方向跑去。
　　祝乐之，你不能有事，你一定不要有事……
　　傅如初在心底无声的呐喊着。
　　不过就是二十多米的距离，傅如初却觉得自己用尽了所有的力气。她跌跌撞撞地扑到祝乐之的身边，紧紧地抱住了她。
　　祝乐之刚刚从安全垫上爬起来，正低着头解开安全绳。
　　被傅如初抱住，她一愣，心头有些奇怪。可是看着傅如初此刻的模样，她又说不出话来了。
　　傅如初从来都没有这么狼狈过，她的眼睛通红，嘴唇发白，浑身禁不住的颤抖着，她的头发被狂风吹乱，眼角还挂着泪痕，此时看来多少有些狼狈。
　　可是，一阵难以言喻的柔情，涌上了祝乐之的心头。她紧紧地回抱着傅如初，把她揽在怀里，手在她的脊背上轻拍了几下，低声地安抚她：“没事了，没事了，是假的，我没事。”
　　听到祝乐之说出这句话，傅如初长呼了一口气，卸去了浑身所有的力气，她几乎是瘫软在祝乐之的怀里的。
　　祝乐之的怀抱是有温度的，她胸口有心跳，她还活着，她没有死！
　　傅如初只觉得自己心头狂跳，她从祝乐之的怀里抬起头，红着眼睛，狠狠地吻上了她的唇。
　　“我——我的天！”副导演瞠目结舌地看到傅如初吻上的祝乐之，他不可置信地揉了揉自己的眼睛，问道：“我、我是不是看错了？我怎么看到傅董在新吻祝乐之呢？”
　　他身旁的人也目瞪口呆地说道：“我也看到了……”
　　一众人的眼光径直地扫向了吕纵，吕纵正一脸姨母笑地看着两人，猛然被这么多眼光注视，他有些不自在的清清嗓子，干咳了一声，说道：“干什么呢，干什么呢？回去工作去，赶紧收工回家！”
　　他原本还打算等祝乐之杀青了之后请大家一起去吃饭，但是现在看来，祝乐之应该是有约了。这顿饭还是等到杀青宴，大家一起吃吧。
　　想到这里，吕纵心情颇好地把手里的帽子反着戴在了头上，他笑眯眯的一挥手，收工回家。
　　“你怎么了？”祝乐之手足无措地抱着傅如初，她尝到了自己口腔中的铁锈味儿，抬起眼睛，正对上了傅如初发红的双眼，“傅如初，你没事儿吧？”
　　傅如初定定地看了她许久，喃喃地说道：“是真的……不是梦啊……你真的没有跳下来……”
　　她的声音里有些恍惚。
　　祝乐之不知道她在说些什么，正想问，却听到系统999的说了一句话：
　　【宿主，刚才这个世界有明显的异常波动。是傅如初发生了什么事吗？】
　　祝乐之抿着唇，回复道：“她有点反常。”
　　傅如初的反应太反常了，就像是庆幸是已经没有失去了那件最为重要的东西。
　　祝乐之只能把傅如初紧紧地抱在怀里，傅如初温热的鼻息打在了她的脖颈间。
　　正恍惚着，系统999自言自语道：【真是奇怪……刚才傅如初如初的黑化值一下子达到了最高点，但是又一下子降了下来，我都怀疑是自己看错了。】
　　系统999的声音里有些感慨：【现在看来，应该不是我看错了。刚才发生了什么事吗？】
　　祝乐之回想起自己刚才吊着威亚从城楼上一跃而下的场景，困惑道：“我刚才有一场跳城楼的戏，刚跳下来，傅如初就冲了过来。
　　系统999有些摸不着头脑，它慎重地说道：【我会把这件事情上级反应的。】
　　祝乐之无声地默认，她拉起傅如初的手，对她说道：“我们回家吧。”
　　“我们回家吧，姐姐。”
　　翌日一大早，祝乐之睁开眼睛的时候，身边的人已经不在了。
　　她迷迷瞪瞪地摸了摸身旁的位置，那里还留着余度，看来傅如初刚走不久。
　　她迷蒙地睁开眼睛，正好听到了一声轻轻的关门声。
　　“傅如初去上班了呀……”祝乐之软绵绵地嘟囔了一句，而后便卸了力气般地躺在床上，生无可恋地盯着天花板。
　　不是人，太不是人了，昨天晚上傅如初奇奇怪怪的，把她翻来覆去的折腾了好几遍。就像是——要把下半辈子的爱都做完一样。
　　祝乐之没有多想，只是感慨了一下傅如初精力的旺盛，又转了个身沉沉睡去。
　　傅如初一身黑色西装坐在自己的位置上，她看着眼前秘书放上来的文件，嘴角勾起了一抹莫名的笑。
　　她粗略地翻看了几页文件，问道：“鱼都上钩了？”
　　高秘书沉声说道：“是的，按照您的吩咐，纵容他们蹦跶了这么久。”
　　傅如初心情颇好地合上了文件，笑着说道：“既然已经上钩了，就开始准备收鱼竿吧。”
　　傅如初叮嘱道：“要让他们以为自己胜券在握之后，在最高点将他们一举击溃。”
　　她露出了笑容。
　　不知怎的，看着傅如初的笑，高秘书觉得自己心里有些发冷。
　　他沉稳地应了一声，而后转过身，推开门，急匆匆地离开了。
　　傅如初靠在椅背上合上了眼睛。
　　“等到解决祝乐之的养父母之后，就没有什么……”
　　“不，还有一个。”她猛地睁开眼睛，突然笑了起来。她的食指有节奏地敲击着桌面，突然有些好奇，这些针对祝乐之的事情，到底有多少，是和傅诚的那个私生子有关系呢？
　　“傅诚啊傅诚，你如果知道了自己费尽心思培养的继承人抱着这样的心思，会怎么办呢？”
　　作者有话要说：　　下一章姜父姜母就要领盒饭了！撒花~
　　——————
　　祝乐之：听说狗作者今天从楼梯上摔下来了。
　　傅如初：听说还摔到了屁股。
　　祝乐之：单身狗真倒霉，啧。
　　作者：？？？？
　　——————
　　感谢在2020-12-04 01:03:39~2020-12-05 00:05:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：36123596 27瓶；二白 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 傅董回来吃饭吗？
　　就在剧组放出剧照之后, 众对祝乐之的印象褒贬不一，有说她是新一任的荧幕宠儿，也有说, 电影还没播, 在就对下定义是不是太早了些了。
　　正当这些声音吵吵嚷嚷时, 网络上的一些营销号开始陆陆续续地放出消息：什么Z姓爆红星设崩塌，长相美艳, 实际上却是个抛弃自己养父母的不孝子。
　　放出消息的是一个向来准确的营销号, 不免引起了不少猜测。
　　这样的消息一经放出，就有不少猜测这个是最近还没有作品产出的吕纵导演的新祝乐之。
　　眼看网络上的消息越来越朝着不控制的方向发展, 副导演急忙把这件事告诉了吕纵。
　　剧组的拍摄已经接近了尾声, 吕纵的心也越发的好了起来, 接过副导演手中的iPad，看到网上的这些言论，他嗤笑一声, 拍了拍手，对面前的演员有些歉意地笑了一下, 说道：“不好意思啊，我去处理一下这件事。”
　　后者笑着点了点头。
　　“吕导……”
　　吕纵把副导演拉到一边，低声说道：“这件事儿你不要管, 我们剧组要做的，就是力支持祝乐之, 不要让那些营销号捕风捉影的消息影响到她。”
　　吕纵心想, 傅如初一定不会袖手旁观，他们这些只需要坚持就好了。
　　另一边，最近正在家里避风头的郑也看到了这些传言，她眼睛一亮, 一扫往日的颓废不堪，从抽屉里拿出了平板，仔仔细细地观赏着网上对祝乐之的骂声。
　　一开始，还有不少说不要捕风捉影的消息带节奏，可是是接下来，营销号就放出了实锤——对祝乐之养父母的采访。
　　看到了码的视频，郑真真咧开嘴笑了，心头一阵爽快。
　　祝乐之傍上了傅如初又能怎么样？在还不是网声讨吗？
　　郑真真这么想着，举起自己的键盘就加入了战场，恨不得这样的战火再着的大一点：
　　“没错没错！她就是这样的！嫌贫爱富，在攀上高枝儿了，还以为自己多么冰清玉洁呢！”
　　郑刚把这条微博发出去，她父亲郑治的电话就打了过来，电话那头，他努力压抑着自己声音里的情绪，问道：“网上的事情，你都看到了吧？”
　　郑漫不经心地回复道：“是祝乐之的事情吗？我看到了。”
　　郑治心中一沉，他沉声说道：“看到的话就给我袖手旁观，不要去节外生枝，发表一些奇怪的言论！”说罢，他直接挂断了电话。
　　郑挑起眉头，漫不经心地想道：没事儿，反正是用自己的小号发的。那么多都在骂祝乐之，难道她还能抓到自己吗？
　　她这么想着，手机突然响了几下，郑真真这才发，自己多了十几条后台消息。她点开一看，大脑一阵眩晕：
　　完了，她忘记切号了，刚才发表言论的是自己的大号。
　　祝乐之只不过是爆红，没有作品，也没有什么粉丝基础，关注她的基本上都是抱着舔颜的目的来的。在看到长相好看的小姐姐和自己心里的设不符，他们纷纷脱粉回踩，骂的淋漓尽致。
　　“没有想到长相这么好看，心思这么恶毒啊！”
　　“什么神仙美啊？结果就是个不孝子而已呗？”
　　诸如此类的言论不一而足。
　　而此刻，正处舆论风暴中心的祝乐之，却好好的在家里待着。
　　“你觉得加几勺盐比较好啊？”一一系统正在厨房里钻研厨艺，祝乐之围着自己刚买的小熊围裙，盯着面前的炖排骨，苦恼地说道：“加一勺会不会有点少了？可是加两勺又有点多了吧？”
　　系统999回复道：【宿主，这里的菜谱上说的是少许。】
　　祝乐之哀嚎一声，“是啊，我知道是少许，但是这个量到底要怎么把握啊？什么叫少许？”
　　她叹了一口，打算放弃挣扎，凭借自己的第六感往里撒了一点盐，盖上锅盖，双手合十：“就这样吧，多了我也管不了了，听天由命吧。”
　　系统999叹了一口，说道：【宿主，是你说要学习做菜给傅如初吃的。】
　　祝乐之瞪大眼睛，“是我说的没错，但是她不怕我毒死吗？”
　　系统999沉默，心忖也是，它没想到祝乐之竟然是一个厨房杀手。
　　【你怎么会是厨房杀手呢？我记得我在原剧里写的祝乐之特别擅长烹饪啊？】系统999有些丈二和尚摸不着头脑。
　　祝乐之抄着手，冷哼一声，瞥了一眼正在咕咕冒泡的粥，没好地说道：“那是你写的原剧情里的祝乐之，我又不是她。”
　　系统999沉默了一下，说道：【也对，你又不是祝乐之……】它喃喃自语道：【祝乐之怎么能不会做饭呢？】它看了一眼菜谱，又对祝乐之说道：【对了，这上面写的是焖煮十五分钟。时间到了我叫你。】
　　祝乐之乐的清闲，把锅盖露出一条缝隙，自己转身去看电视了。
　　【宿主，你的养父母已经始在网上造势骂你了，舆论在一边倒向他们。】
　　听到系统999的话，祝乐之一愣，她想了想，拿起遥控器又放下，认的说道：“他们造谣他们的，难道谎言还能成不成？”
　　系统999无奈：【当谎言重复一千遍的时候，就变成了，冤枉你的比你还知道你有多冤枉。】
　　祝乐之抿着唇，垂下眼眸，她突然感到自己心中有顿顿的痛，但是这痛意的来源，她丝毫不清楚。
　　到系统999方才的那一番话，她有些纠结地扬起了眉，又想到了什么，敛目不语。
　　【不过，宿主你不用担心，傅如初已经开始控制舆论的走向了。】
　　祝乐之突然问道：“这就是你们想看到的结果吗？”
　　系统999愣住了，它不知道祝乐之在说些什么。
　　“傅如初，想必早就知道这件事情了。但她一直都没有出手，应该是想等幕后的出吧。”祝乐之低着头，眼睛盯着茶几上的花瓶，慢慢地说道：
　　“原主的养父母根本就不足为惧，对傅如初来说也不过是随手可以碾死的蚂蚁而已。她知道有在背后推波助澜，她的目标就是背后推波助澜的凶手。”祝乐之轻笑一声，说道：“如果我没有猜错的话，背后的这个，就是上一世假借我的名义陷害傅如初的吧。”
　　系统999沉默了许久，它没有想到祝乐之竟然猜到了这一点。最终，它还是道：【对。宿主，我知道，傅如初这样引蛇出洞，对你的伤害……】
　　“对我的伤害？”祝乐之低低地笑了，她双眸晶亮，言语间满是对傅如初的信任：“对我没有什么伤害，毕竟是原主的家，我和他们没有什么感情。傅如初这样做，在我看来，于情于理都是合适的。”
　　“如果要保护原主，最好的办法就是将所有的要陷害她的一网打尽。我想不到比傅如初的选择更好的做法了。”
　　【宿主……】系统999心里有点惶恐，它从未见到过祝乐之这么冷静的样子。系统999有一种预感，从在开始，整个剧情都脱离了自己的掌控了。
　　祝乐之阵起身走到饮水机旁，给自己倒了一杯温水，轻抿了一口，笑着说道：“系统999，你看吧，要不了多久，这场大戏就要落幕了。傅如初不会让我失望的。”她扬起双眸，眼睛里闪烁着光芒。
　　“毕竟……那是我喜欢的呀。”
　　祝乐之事件，网络上的营销号议论纷纷，一开始，有许多网友纷纷持吃瓜的态度看待，但是随着实锤的视频放出，他们都纷纷倒戈，转而怒骂祝乐之。
　　姜莹在学校里自然也看到了这样的报道，在舆论发酵之后，班里的其他同学看她的眼神都有些不对劲了。她的男朋友更是一下课就跑来找她，直接了当地问道：“你上次不是和我吹嘘说，祝乐之只是你们家的佣人吗？在怎么变成你们家的小公主了？”
　　他的声音里带着讽刺：“还有什么从小到大吃的穿的都没有短了她？我怎么觉得报道说的不对呢？”
　　姜莹内心羞恼，姜父姜母的话虽然骗得了网络上的众人，却骗不了他们自己和周边的邻居。那些从小看着祝乐之长大的，当然知道姜父，姜母对祝乐之是一种什么样的态度。
　　见到姜父姜母在网上这么诋毁她，这些老邻居都对他们的行为感到不齿。
　　想到自己这几天走在街上老邻居们看的眼神，姜莹恼怒了，她吼道：“你懂什么？网上说的没错！祝乐之就是那样对我父母的！”
　　“她是那样对你父母的？我怎么不信呢！”姜莹的男朋友扬起眉。
　　在他身后，赵韩走了出来，他沉声问道：“你们确实是在诋毁她，为了什么？”
　　赵韩的家境不错，对祝乐之的事情也略有一些耳闻，他对这些营销号的手段见怪不怪。只是，他没有想到，姜莹的父母竟然的这样诋毁祝乐之。
　　“为了钱吗？”他皱着眉头问道：“他们给了你父母多少钱？”
　　姜莹白着脸后退了一步，看着眼前咄咄逼的众，她心中又急又，不可置信地问道：“为什么？你们都要来找我问祝乐之？为什么？就因为她长得好看吗？我的长相不比她差呀！”
　　姜莹双眼通红，疯了一般的不管不顾：“就因为她去拍了戏当了明星？你们等着！我也可以！”
　　说罢，她连课也不上了，转身冲回班里，抓起自己的书包就冲了出去。
　　站在原地的众对视一眼，都从彼此的眼中看到了诧异。
　　“她这是疯了吧？”姜莹的男朋友一脸不看人置信地看着姜莹跑走的背影。
　　“我看她不是疯了，”赵韩沉声说道：“她从来就没有正常过。”
　　回到家里，姜父姜母正喜洋洋地数着自己面前的钱。
　　自从网上爆出了祝乐之的消息之后，那位贵就痛痛快快的把钱给他们打过来了。再加上那个娱记给的钱，在他们也算是小发了一笔。
　　姜父今天特意从银行里取出了几万块的现金，平铺在桌子上，他翘着腿得意洋洋地说道：“看吧！我就说，我们不靠祝乐之也能搞到钱。”
　　姜母瞥了他一眼，把桌上的一大片钞票揽在自己的怀里，“说好了一一半，你看人别想着独吞。”
　　姜父摆了摆手，满不在意地说道：“知道了知道了。”
　　他们两这才注意到刚刚进门的姜莹。
　　姜母一扫前几天的郁闷，站起身，笑盈盈地对她说道：“莹莹回来了呀？莹莹想吃什么？我这就给你做。”
　　姜莹眼尖，看到了桌上铺的钞票，她心觉不对，皱着眉头问道：“是有人 指使你们这么做的？祝乐之的事情。”
　　姜父挺直腰板，直壮地说道：“是啊，那又怎么样？我们不去做这样的事情，你哪里有钱上学呢？”
　　姜莹瞪大眼睛，不可置信地看着他，后退了一步，咬牙问道：“是谁？”
　　姜父一摊手：“不知道，只知道是一位贵人。”
　　姜莹死死地咬唇，对姜父说道：“我也要进娱乐圈拍戏。”
　　姜母瞪大眼睛，刚想质问姜莹是不是疯了，却姜父拦住了。他死死的盯着姜莹，上下扫了几眼，沉声问道：“你为什么要进娱乐圈？”
　　姜莹挺直了腰，自信满满地说道：“我不比祝乐之差，难道我这张脸还比不上她的那张吗？她能当明星，我也可以！她能去拍戏，我也可以！我也要赚那么多的钱！”
　　姜父的眼中闪了几道精光，他想起了那个好说话又大方的金主。思忖片刻，对姜莹说道：“我就给你联系一下，不过……我不保证那位会不会帮你。”
　　姜莹兴奋地点了点头。
　　等到姜莹吃完饭，进了房间，姜母这才压低声音问道：“你的要让她进娱乐圈？”
　　“当然要让她进娱乐圈，”姜父所应当地说道：“多好捞钱啊，祝乐之还是个十八线的时候就能挣到那么多的钱，更何况我们家儿了。难道你认为姜莹会比祝乐之差吗？”
　　姜母当然不愿意承认自己的儿比祝乐之差，她冷哼了一声，说道：“你认为那位贵人会帮我们吗？”
　　姜父这段时间越发有摸到上层会思维方式的感想，他自信满满地说道：“不一定帮，但是——如果我们有了对应的把柄呢？”
　　“哦？你是说那两个用你去找他们的这件事儿当做把柄，要让他们的儿进入娱乐圈？”
　　傅安对电话那头的笑着说道：“白姐姐，你这可是在阴沟里翻了船啊？”
　　白悠涟咬牙说道：“谁知道这些这么贪得无厌，给了一百万居然也不够，还想谋求更多！”
　　傅安胜券在握地笑了一下，慢慢地说道：“心头的欲望，是永远都无法平息的。类的欲望比非洲大裂谷还要深，他们的欲望永远都无止境，他们想得到的东西永远没有尽头。是你低估了心。”
　　“你怎么想？”白悠涟在电话那头低声问道：“我还有一段日子就拍完戏可以回国了。”
　　傅安笑着说道：“到时候我去给姐姐接机啊？至祝乐之的养父母嘛……”他猛地扣上笔盖儿，发出了“咔”的声音，“想让自己的女儿进娱乐圈，让她进来就是了，以后能混成什么样，靠她自己的本事。”说着，他半是玩笑半是感慨地说道：“你看，娱乐圈果然是一个大染缸，这个名利场，谁都想进。”
　　白悠涟皱了皱眉，对傅安的说法不太满意，但是她又没有更好的办法，只好应了下来。
　　她又叮嘱道：“你要记得你答应我的事。”
　　傅安嗤笑一声，缓缓地说道：“姐姐何必这么着急呢？是你的东西，再怎么样，终归都会是你的。不是你的，再去想，也是没用的。”
　　白悠涟知道他意有所指，她面色苍白地挂掉了电话。她放下手机，看着自己眼前的经纪，问道：“还有多少天能拍完戏？”
　　“你这部戏是要冲击国际影后的，这么急躁能办成什么大事？”经纪不急不缓地说道：“如果一切顺利的话，再过一个月，你就可以回国了。年底的颁奖典礼邀请你去做颁奖嘉宾。”
　　“年底的颁奖典礼？”白悠涟皱着眉头，她在满心满眼都是赶紧回国对付祝乐之，根本没有什么心管其他的事情，“主办方是谁？”
　　“是傅如初。”
　　白悠涟眉头舒展：“我应下了。”
　　“郑总，傅董来了。”郑治的秘书慌慌张张地敲开门，对坐在老板椅上的郑治说道。
　　“慌慌张张的做什么？”郑治慢条斯地放下手中的笔，问道：“哪个集团的副董来了？”
　　“是——是傅如初傅董！”郑治的脸在片刻之间迅速变白，他慌忙站起身，差点儿碰到了身后的椅子。因为站起来时用力过猛，他眼前一阵阵发黑，死死地扣住桌子，说道：“好好招待她！我在就下去。”
　　等到他急急忙忙赶到楼下时，正看到了在大厅正中央站着的傅如初。一身黑色西装，美目流转中，满是睥睨的傲气。
　　“傅董，您来了。郑治陪着笑脸，迎上前去，小心翼翼地看着傅如初，低声道：“傅董，咱们别站在这儿了，去我办公室喝杯茶？”
　　傅如初平静地说道：“不了，我今天来找郑总，是有事情要谈。就在这里谈吧。”
　　“傅董，您这是——”
　　傅如初瞥了他一眼，四处扫视了一下这座建筑，笑着问道：“郑总，还记得这栋大楼里，还有我的股份吗？”
　　这栋大楼规模不小，有许多大大小小的公司都在这里租了办公室，郑治倒是没有想到这整栋大楼都是傅如初的。
　　郑治面色苍白，低头陪笑道：“是是是——”
　　“那郑总这么陷害我的夫人，是什么意思？”傅如初声音一变，语凌厉道。
　　“您、您夫人？”郑治不道傅如初的夫是谁，他回想了许久，也没有想到自己最近得罪过什么像是傅如初夫的。
　　难道——难道是祝乐之？
　　他不可置信地瞪大眼睛，祝乐之和傅如初结婚了？！她们竟然是这种关系！
　　刹那间，他无比痛恨自己的那个不争的女儿。
　　“傅董，我不知道祝小姐是您的夫，我——”
　　“郑总，是不知道吗？”傅如初唇角勾起淡淡的笑意，“我看您的儿在微博上玩的挺开心的。”
　　傅如初冷哼一声，身后的高秘书把一份资料递到了郑治的手中上，一条条一件件，都是他和郑联手给祝乐之下套的事。
　　最后，他还看到了郑给陷害祝乐之的微博上点的赞。
　　郑治面色苍白，急忙说道：“傅董！这都是误会啊！我、我这就让她给您和祝小姐道歉！”
　　“让郑自己退出娱乐圈。”傅如初说完这句话，又突然想到了什么，笑着说道：“对了，我在调查你的公司的时候，正好也发了一些——不太好说的东西。”
　　郑治猛地一抬头，对上了傅如初蕴含着深深笑意的双眼，傅如初接着说道：“我已经把那些证据交给警察了，接下来的事，就要看郑总自己了。”
　　“傅董！”郑治瞪大眼睛，还想再说什么，傅如初对他笑了笑，笑容里却满是冰冷：
　　“郑总，再见了。”
　　她转身离，低头看了一眼手表，走到门口，她转过头去，对高秘书说道：“高秘书，下班了”
　　话音刚落，傅如初手机一响，她低头一看，是祝乐之给自己发的消息，一张图片配着一行字。
　　香喷喷的粥摆在桌子上，还冒着氤氲的热。
　　在这张图下，祝乐之发了一句话：
　　“傅董，粥做好了，什么时候回家吃饭？”
　　傅如初不由自主地笑了起来，她的语也变得轻快，低头打字：
　　“这就回去了。”
　　作者有话要说：　　祝乐之：郑真真，out！
　　傅如初看着自己的小本本：还有好几个人，老婆你等我收拾他们！
　　——————————————
　　感谢在2020-12-05 00:05:05~2020-12-06 23:48:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐、二白 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一条丧鱼 32瓶；奶萌女皇的皇后娘娘 27瓶；晨光熹微 20瓶；奚屿屿不是小朋友 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 口碑
　　傅如初迈着轻快的步子走到车边, 让高秘书和司机把车开到自家楼下。
　　傅如初满脸笑意，眼角眉梢都带着笑意，一张脸笑像开了花一般。
　　她心颇好的对着高秘书挥了挥手, 说道：“早点下班回去陪女朋友吧, 再见！”
　　而后她拎着自己的包, 脚步轻快地迈进了楼道，上了电梯, 傅如初低着头笑了一下, 双手也有些紧张地攥起。
　　这是她第一次吃祝乐之给自己做的饭，心里多少有点儿紧张, 但是紧张之余上多了一分期待。
　　傅如初在自己心里暗暗下定决心, 这是祝乐之第一次给自己做饭, 就算她做的不好吃，自己也要硬着头皮全部吃完，告诉她她是最棒的！
　　傅如初站在家门口给自己加油打, 下一秒，她深吸了一口气, 推开了门。
　　听到门响的祝乐之转过身来，她的腰上还系着自己刚买的小熊围裙。小熊的两只眼睛正好在她的胸口位置。
　　傅如初眼睛一亮，眸中神色变得暗沉起来。
　　祝乐之正好把最后一道菜端上餐桌, 见到傅如初回来，她兴奋地一拍手, 说道：“正好你回来啦！饭菜也都做好了, 赶紧去洗手吃饭吧！我去拿筷子。”
　　傅如初点了点头，看了一眼桌子上摆的色香味俱全的几道菜，心头泛起了嘀咕：这是祝乐之第一次做菜吗？看着还真不错。
　　突然，她想到了祝乐之在以家庭里的处境, 心头对自己的爱人多少也有了些怜爱之意。
　　祝乐之从小在那样的家庭环境里长大，应该受了不少苦吧。想到自己调查到的信息，傅如初皱起眉。她没有想到，祝乐之的养父母竟然会如此苛责她。还有，在祝乐之到姜家的那一年，姜父的父亲账户上多了一百万，这笔钱到底是谁打给他们的？
　　祝乐之从白家走失，难道是有预谋的？
　　傅如初想，让祝乐之回到白家的事应该要提上日程了，这件事应当早些办妥，以免夜长梦多。
　　想到白缮的性子，傅如初心里有点打鼓。这家伙看上去可是个彻头彻尾的妹控，要是让祝乐之回去了，自己还能好好的跟自己老婆过日子吗？他肯定不会同意祝乐之一直待在自己这里。
　　想到这里，傅如初噘起嘴，看着镜子里的自己，她忽然发现，现在的自己比她刚回来的时候要容光焕发许多。
　　那时候的她满脸阴鸷，一心只想要毁了这个世界。
　　可是现在，她的眼角眉梢都挂着笑意，她想，自己的改变都是因为祝乐之吧。傅如初摸了摸自己的脸，心道：原来谈恋爱真的能让人变得容光焕发啊……
　　她擦干手走出洗手间，祝乐之正端端正正地坐在餐桌旁，她已经把筷子摆好了，正满脸期待的看着傅如初。
　　傅如初看到祝乐之胸口的两只小熊眼睛，更觉自己口干舌燥。她拿起手边的杯子，却发现里面早已盛满了温水。
　　“喝吧，我特意给你倒的。”祝乐之双眸晶亮地看着她。
　　傅如初心中一暖，扬起水杯喝了一半，她放下水杯，上看了祝乐之一眼，方才口干舌燥的觉因为喝了不少温水而略有缓解，却又在看到祝乐之的一瞬间又再度燃起。
　　傅如初的耳朵有些发红，她偏过脸，不敢直视祝乐之。
　　祝乐之丝毫没有意识到她的不对劲，见到傅如初的样子，还以为她身体不舒服，急忙探着身子过去，摸了摸她的额头，上摸了摸自己的，小声嘟囔了一声：“也不发烧啊……”
　　“我没事。”傅如初清了清嗓子，干咳了一声。
　　祝乐之放下心来，把筷子递到她的手边，满脸期待地看着她：“来来来，快尝尝我的手艺怎么样。”
　　看着面前色香味俱全的菜，傅如初心中有些忐忑——不过，看着这么好看，总不会太难吃吧？
　　她接过了祝乐之手里的筷子，夹了一口菜填进嘴里，味道出乎意料的十分完美，完全没有她想象中的那么糟糕。
　　她瞪大眼睛，对祝乐之露出了一个赞美的表情，看到傅如初吃的开心，祝乐之垂着眼睛，羞赧地笑了。
　　她在心里默默地对系统999说道：“你看你看！我就说我还是有厨艺天赋的，第一次做菜就做的这么好！不愧是我！”
　　系统999顿了顿，急忙附和着说道：【是呀，宿主超厉害！第一次——第一次做菜就做的这么棒！】
　　祝乐之没有意识到系统999语气中的怪异，她得意洋洋地笑道：“当然了，你也不看看我是谁！”
　　饭后，祝乐之收好碗筷去厨房洗碗，她把碗筷都放在了洗手槽里，刚打开水管，傅如初就从背后搂住了她的腰。
　　傅如初的下巴在她的肩窝处蹭了蹭，在她的耳边低声问道：“怎么不用洗碗机？”
　　祝乐之耳朵一红，她忘记傅如初的家里有洗碗机这件事了。她急忙说道：“我、我忘记了，现在就用……”
　　“先别管它们了……”傅如初的声音有些低哑，她咬住了祝乐之的耳尖，轻声问道：“你知道我今天去哪里了吗？”
　　祝乐之的呼吸有些紊乱，她刚打开水管准备洗碗，现在手上湿漉漉的，一时之间不知道该放在哪里。
　　她有些慌乱的想要躲避傅如初的吻，但是却被后者紧紧地裹在怀里。
　　“我怎么知道你今天去哪儿了……”
　　祝乐之的眼神四处乱飘：“傅董去哪里……不用和我汇报。我不——”
　　“我就要和你汇报。”傅如初惩罚性地咬了她的耳尖一口，慢条斯理地在她耳边轻声说道：“我今天去郑治那里了。”
　　“你去我的经纪公司了？”祝乐之一愣，转过身来看着傅如初。
　　“怎么了？”傅如初噘起嘴，有些委屈地说道：“他们欺负你了，我总要帮你讨回公道！谁让你是我老婆！”
　　“不是……”祝乐之抿了抿唇，看着傅如初微红的眼尾，一时不知道自己该说些什么话了。
　　她其实根本就不在意郑真真和郑治对付自己的事，或者说，在这个世界上，除了傅如初，她根本就没有什么好在意的东西。
　　尽管如此，但是当她听到傅如初为了自己这样做的时候，心里还是不可避免的动。她的心头涌上热流：
　　一个人活在这世上，总是想着能有一个人能为自己赴汤蹈火。只是，如果没有这样的人，就自己为自己赴汤蹈火。如果有了这个人，那还真是……三生有幸。
　　“谢谢！”祝乐之低声说道：“谢谢你……”
　　“你要怎么谢我？”傅如初的眼底染上了一层笑意，她笑意盈盈地看着祝乐之，小声说道：“今天晚上让我在上面怎么样？”
　　祝乐之被她吻得意乱情迷，双手扶着背后的台子，让她对自己肆意动作。
　　“我就当你默认了哦……”傅如初轻笑了一下，抱着她回到了卧室。
　　第二天一早，祝乐之就在网上看到了自己原本的经纪公司被查封的事。她有些迷茫，但是看到新闻上说的因为偷税漏税而查封，她有些明白过来傅如初昨天晚上说的话了。
　　【宿主宿主！我知道了一件不了的事！】系统999的语气里带着卖弄的神秘，它故意说道：【你想听吗！】
　　祝乐之没好地靠在沙上，懒懒散散地说道：“想说你就说。”
　　系统999嘟囔了一句【没劲儿】，而后又说道：【宿主！你的那个养父母的女儿姜莹，现在打算进军娱乐圈了！】
　　“她要进娱乐圈？”祝乐之猛地坐起身，瞪大双眼，这是她完全没有料到的，“姜莹怎么会想到进娱乐圈呢？”
　　娱乐圈上不是什么好地方，怎么总是有人削尖了脑袋要进来呢？
　　系统999幸灾乐祸地说道：【大概是觉你赚钱容易上受人追捧吧。】
　　祝乐之一怔，摇头无奈地说道：“这一行表面看起来风光，实际上根本就没有她想象的那么美好。原主的养父母竟然就这么看着她进来？”
　　系统999神秘一笑，说道：【姜莹进娱乐圈可不仅仅是姜父姜母的意思。】
　　“你是说还有别人的意思？”祝乐之心里闪过几个名字，她试探性地猜测，问道：“是白悠涟还是傅如初的那个私生子弟弟？”
　　【宾果！宿主猜对了！这件事，他们两个都有参与。】系统999语气兴奋，颇有一种唯恐天下不乱的觉：【我已经打听到了，姜莹马上就要出道，她那边打算踩着你上位。她现在正准备参加一个公司谋划的选秀节目，这个公司是白家的产业。而我们亲爱的女主大人傅如初，现在正在和白家谈生意。】
　　“哦！白家的产业啊，那就怪不了。”祝乐之闻言，上懒懒地躺回了沙里。白悠涟是白家人，谁知道她的那个哥哥是不是跟她一路货色。
　　“随便她吧，反正也蹦跶不了多久了。”祝乐之知道，傅如初会把这些事都处理好的，“我们女主大人可是很厉害的！”
　　随着时间的推移，全网声讨祝乐之的声音越发严重了。就在他们要联合抵制吕纵导演的新电影时，另一个营销号发出的采访视频，让这件原本板上钉钉的事有了一丝转机。
　　视频十分模糊，像素也很低，看上去就像是用手机随机拍摄的。
　　采访的那个人也很不专业，就像是临时起意一般。
　　在视频里，采访的人问道：“您是说，您一直和祝乐之和她的养父母是街坊邻居？”
　　“是啊，”被采访人的声音听起来像是一个老大爷，面前还摆着一个象棋桌子，他中气十足地回答道：“我们是老邻居，一直都住在这一片儿有几十年了，大家之间彼此都熟悉。”
　　随后，拍视频的人谨慎地问道：“那您……对祝乐之的事怎么看？”
　　接受采访的大爷脾气可能有些暴躁，听到采访者这么问，他一拍自己面前的小桌子，把上面的象棋都震掉了几颗，怒道：“简直就是一派胡言！姓姜的那两口子根本就不是什么好人，还什么小祝从小不愁吃不愁穿？！根本就是放屁！小祝打小就跟没爹没妈似的，那两口子从来就没有管过她！”
　　采访者看上去也吓了一跳，录着视频的手抖了抖，而后，上听到他处理后小心翼翼的声音：“那您的意思是——祝乐之的养父母在网络上说的话都是假的？”
　　“可不是嘛！”大爷啐了一口，冷嘲热讽道：“真不知道那两口子是怎么有脸说出这种话的！”
　　大爷深吸了一口气，缓缓地说道：“小祝是我们这一代的老街坊邻居看着长大的。这孩子打小长得漂亮，人又懂事儿，嘴甜会说话，我们这些老邻居都把她当自己的亲孙女看。可是啊——姓姜的那两口子，对这孩子一点儿都不上心。”
　　“我记得小祝四岁的时候，发了一场高烧，差点人就没了。最后还是我们这帮老街坊把孩子送到医院的。从头到尾，这两口子生怕让他们出一分钱，压根儿就没有出现过，最后还是妇联的同志过来垫付了医药费！”老爷子冷哼了一声，指着镜头说道：“我告诉你，现在有的人坏了良心，但是不能所有人都坏了良心！这种颠倒黑白的事不能总是发生！”
　　采访者急忙应道：“是是是！”
　　而后，拍摄结束。
　　紧接着，第二段视频也爆了出来，是采访者对一对老夫妻的采访。
　　听到采访者的来意，老夫妻对视了一眼，语气也十分义愤填膺：
　　“我不知道你们是从哪里听到的消息，小祝是个好孩子，打小就懂事，经常给她那个老赌鬼的爹送饭。还从小照顾妹妹，那么大点儿的孩子跟个小大人儿似的，我看着都心疼！”老太太的声音里充满了心疼，她瞪大双眼，说道：
　　“那么大点儿的孩子啊！”她用手在腰间比划了一下，“那会儿才这么高，就开始补贴家用了，到处给人帮工干活。我记得这孩子从小成绩就好，那对姓姜的夫妻俩根本就没有对她上过心。学校的老师啊，同学都很喜欢她！”
　　“是啊！”老大爷戴着眼镜，斯斯文文的，看着就是一个老知识分子：“你说就算不是自己亲生的孩子，养了几年二几年，养到这么大也应该有了吧？偏偏这姓姜的夫妻俩，就像是把这孩子当成一个免费的佣人来用！太过分了！”
　　诸如此类的视频有很多，基本上全都是对祝乐之的老街坊邻居暗中采访得出的结论。还有对祝乐之以前学校老师的采访，到了最后，所有人对祝乐之的评价都是勤奋好学、成绩优异、孝敬父母。
　　而对于姜父，江母的态度也是一边倒的指责，说他们不负责任，不配为人父母。甚至祝乐之原本学校的一个老师说到这里还拍案而起，指着镜头怒骂江姜父姜母不做人。
　　一开始只有一段视频的时候，骂祝乐之的人还能自我欺骗说这只不过是找群演拍的洗白视频，可是越到最后，看到越来越多的人偏向祝乐之，他们也开始怀疑了，难道那些事都只不过是姜父姜母的一片一面之词？
　　但是怎么可能会有父母对自己的孩子这样呢？
　　姜父这几天也越发的觉得，自己出门的时候街坊邻居看自己的眼神不对劲。但是他一直沉浸在自己到了天上掉的馅饼的喜悦里，并没有过多在意这些人的眼光。
　　直到有一天，姜母慌慌张张地跑回家里，关上门就开始喘粗。
　　“怎么了？”姜父不耐烦地看了她一眼，手里摆弄着自己刚买的最新款手机：“你不是去买菜了吗？怎么什么也没买就回来了？”
　　姜母的脸上满是怒火，她把手里的菜篮子扔在地上，没好地吼道：“你还好意思说？那一帮子穷卖菜的，一看是我去买就收摊儿了！告诉我不卖给我！还说什么送给乞丐也不会卖给我这样诋毁自己女儿的人！”姜母喘了两口粗，怒道：“什么意思嘛？祝乐之这段时间没有给我们钱，这本来就是铁定的事实嘛！”
　　姜父冷哼一声，说道：“哼！就是这点儿问题算了什么？大不了不出门买菜了。现在网络这么发达，你直接在网上买菜不就得了吗？”
　　姜母心想也是这样，但她实在是咽不下这口气。姜父看着她气鼓鼓的样子，哼了一声，骂道：“没出息的婆娘！钱是咱们自己的。难道那帮人还能把咱们的钱抢了去不成？！”
　　姜父开始畅想自己今后的生活，“骂点就骂点了，大不了过段时间，等咱们闺女火了之后，这点钱还算的了什么？到时候咱们换个地方，买套房子，不照样过日子吗？”姜父鄙夷地瞧着自己狭小的房子，不耐烦地说道：“哼！老子早就想换房子了，这么一个小破屋子，根本就容不下老子！”
　　姜母没好的白了他一眼，认命的开始在手机上下单买菜。
　　尽管生活受到了一定的影响，但那些人也只不过是在背后骂骂而已，根本就不敢对自己怎么样。
　　姜父信心满满地想，祝乐之那里一定比自己现在难过。她没有自己和姜母亏待她的实锤，只是凭着这么些老街坊的嘴还能翻过天不成？
　　不过是败坏自己两人的名声而已，还能怎么样？一人一口唾沫能被淹死的，都是脸皮薄的人，像他这种从小就在市井里混的混混，当然不怕有人在背后议论是非了。
　　姜莹放了学之后，一路低着头，匆匆忙忙的赶回家来，她猛地推开房门，上做贼似的往后看了看，生怕有人跟踪自己。见到自己的身后没有跟着人，她这才关上房门。
　　她把书包撂在地上，撅着嘴说道：“爸，我学校里的同学都骂我，说咱们家人欺负祝乐之。”
　　姜父冷笑一声，骂道：“他们懂什么？一群小娃娃！怎么，难道他们还想当正义的使者？”
　　姜莹咬了咬唇，唯唯诺诺的，没有说话。
　　她期待地看着姜父，问道：“爸，我什么时候能去参加选秀啊？”
　　姜父白了她一眼，没好地说道：“瞧你那没出息的样子！你急什么，老子这不是正在给你安排嘛，有了消息自然就会通知你的。”说着，他顿了顿，以一种讥讽的眼神看着姜莹：“反正你这个破学上和不上区别也不大了，成绩那么差，也考不上大学。”
　　姜莹被他说的脸色一白，她低着头嗫嚅半晌，没有说话。
　　“行了行了，你该怎么着就怎么着去吧。”姜父不耐烦地摆了摆手，“别在这儿影响老子玩手机。这段时间要不你就别去学校了，反正也学不了什么东西。”
　　姜莹想到自己在学校的男朋友，低垂着头，诺诺地应了一声：“我自己会安排的……”
　　姜父冷笑一声，抄着手坐在沙上，嘲讽地说道：“哼，老子知道你你翅膀硬了，管不了你了是吧？有种以后别要老子的钱！”
　　姜莹咬着唇，偷偷地瞪了他一眼，没有敢说话。
　　“傅如初的手段就只有这些吗？”
　　傅安看着网络上的舆论导向，心中多少有些失望。网络上依旧骂声一片，尽管有洗白的视频流出，但是愿意相信的网友寥寥无几。有不少人都在说，这只不过是祝乐之方为了洗白而做的戏罢了。
　　可傅安知道，祝乐之的经纪公司都倒闭了，能为她这么做的，只有傅如初。
　　可是……难道傅如初就只能为祝乐之做到这个程度吗？
　　傅安再度重复了一遍自己的话，陷入沉思。他不相信傅如初只能做到这个地步，网络的舆论已经到了一发不可收拾的地步了，如果傅如初再不拿出强有力的证据，那祝乐之可就要万劫不复了。
　　是傅如初对祝乐之用情不够深，还是说她是在图谋更大的东西呢？
　　傅安靠在老板椅内，陷入了沉思。
　　不过，不管傅如初到底在卖什么关子，他都能接住。
　　作者有话要说：　　傅如初：有一说一，我的确喜欢你的小熊围裙。
　　祝乐之：你那是喜欢围裙吗？
　　傅如初：尤其喜欢你只穿着围裙的样子。
　　祝乐之：？？？来人啊这里有人耍、流、氓！
　　————————————————
　　感谢在2020-12-06 23:48:30~2020-12-07 23:10:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 我生气气了怎么办！
　　“这什么？”祝乐之迟疑地看着自己眼前的合同, 厚厚的两沓纸用件夹整齐地分开，摆在自己的面前。透明的封皮就在眼前晃荡着，祝乐之看看文件, 又抬头看看傅如初。
　　“合同。”傅如初翻开其中的一份文件：“一式两份, 我已经签好字了。你看一下, 如没有问题的话，签了之后, 你就傅氏集团唯一的艺人了。”
　　祝乐之对眼前的文件有一种奇怪的恐惧, 仿佛只要签下自己的名字，傅如初就和自己也没有关系了似的。
　　不过, 听傅如初这么说, 她松了一口气, 直接在文件上签上了自己的名字。
　　见祝乐之这么爽快，傅如初笑了一下，开了口：“这么爽快？不怕我坑你吗？”
　　祝乐之抄着手, 哼了一声，“反正也自家人了, 你要坑就坑了。”
　　傅如初只垂着眸笑。
　　祝乐之不知道签下这份合同带来的影响，只要她签了这份合同，整个傅氏集团的资源, 都她一个人的。
　　傅如初，也她一个人的。
　　姜父姜母的风波还没有结束, 刚刚结束了集团权力更迭傅如初就站了出来, 在记者发布上公开表明，祝乐之自己集团新签的艺人。
　　“傅董，请问您和祝乐之什么关系呢？您签下她又意味着什么呢？”
　　在镁光灯的闪耀下，年轻而绝美的董事轻轻一笑：“意味着, 所有的一切，都她的。”
　　“我只签她一个人，不有第二个人。”
　　说罢，身旁的高秘书宣布发布结束。傅如初面色平静地被人引着走下高台，在众人的注视之下离开。
　　和平静的傅如初不同，下面场的所有媒体都傻了眼。
　　“何记者，我没听错吧？刚才傅如初说的，只签祝乐之一个人？还把所有的资源都给她？”一个年轻些的记者愣愣地问道：“这可不只单纯的包养关系了吧？这两个人，得是——得是——”
　　何记者年岁稍，他回想着方才傅如初说话的神态，面色凝重：“恐怕……祝乐之傅氏集团的董事夫人了。”
　　如真的这样的话，别说娱乐新闻了，就连整个财经新闻都被爆炸的。
　　傅如初手段强硬地逼着傅诚退位的事情在圈子里几乎人尽皆知，她的手段和心狠程度都不容小觑。现在，这样的人竟然对一个小演员情有独钟？
　　“快快快！快给总编打电话！让他们赶快把对祝乐之的负面全部撤掉！”何记者反应了过来，急忙吼道，因为用力过猛，脖子上的青筋爆出。
　　“所有的资源都她的。”
　　此话一出，引起全网骚动。
　　傅如初，为什么签下一个失格艺人呢？难道她就不担心祝乐之的加入给傅氏集团带来什么影响吗？
　　明眼人都知道，傅如初能顺利从傅诚的手里夺权，又把傅氏集团的的影响力扩大，自然不担心被一个艺人影响的。
　　不过，傅氏集团所涉领域众多，就算影响了那么一两个也无关紧要。
　　因为傅如初在外一贯的形象，加上接受了集团后雷厉风行的手段，让不少远远观望的人都闭了嘴，甚至有不少人加入了声援祝乐之的团队中。
　　与其说他们相信祝乐之不一个不孝女，不如说他们愿意相信傅如初的眼光。
　　作为一个优秀的继承人，傅如初从来都没有在决策上出现过任何的失误，这次自然也一样。
　　“这个叫祝乐之的真好运啊，这借了傅如初的东风。”
　　白悠涟的经纪人正坐在片场外看着国内的新闻，有些感慨的对身旁的小助理说道：“看来这个人是要火了。”
　　小助理虽然人在国外，但也对国内的新闻略有耳闻，她笑着说话，语气中多了几分不在意：“火了就火了呗，这么多年娱乐圈火的人也不一个两个人了。能一直红下的又有几个呢？”
　　“话虽如此，但还是要引起警惕啊！”白悠涟的经纪人摇了摇头，她在这个圈子里混了大半辈子了，自然知道有许多事情根本就没有明面上看起来那么简单。
　　她笑着说道：“也啊，警惕归警惕，但这么多年，能像白悠涟一样火的人并没有几个。你想想，全华夏这么多年一共才出了几个白悠涟？”
　　经纪人摇了摇头，接着说道：“出道即巅峰，家里的背景也大，加上生而逢时，赶上了不少导演的力荐。恐怕前古人、后也难有来者了。”
　　她的语气里有不少感慨的意味，时势造英雄，白悠涟这样的运气，恐怕也很难复刻了。
　　助理作为白悠涟的助理，比平常的助理多了几分底气。她挺直了胸膛，笑着说道：“啊，我们白姐，可算这么多年最有潜力的女演员了。”
　　最有潜力的女演员？
　　经纪人心中嗤笑一声，未必吧？就凭她那个性子，要不是家里的背景大，早就不知道死了多少回了。不过嘛，背景大也一种实力。
　　看着年轻气盛、对白悠涟推崇备至的小助理，经纪人无奈地笑了笑，想说你还年轻，有很多事情看不真切，但看着小助理骄傲的样子，她还是没有选择打击年轻人的积极性。
　　年轻人嘛，谁还没有喜欢过那么一两个不应该喜欢的人呢？当他们发现自己喜欢的人和自己心目中的人设不符时，就感觉自己受了欺骗。
　　这也为什么有那么多脱粉回踩的人了。
　　“对了姐，咱们什么时候回国呀？我都有点儿想家了。”小助理问道，她拿起手机看了一眼，现在国内时间早上八点：“我妈妈该起床了，我得给他们个电话。”
　　经纪人摆了摆手说：“去吧去吧。这儿还得有一儿呢，估摸着过几天就能回了。具体的日子还没有定下来，定下来的话，买机票的时候跟你说的。”
　　小助理点了点头，仰起一个笑脸说道：“谢谢姐！”
　　“傅如初签下了祝乐之？！”听自己手下汇报，傅安坐在自己的位置上笑出了声，他双手撑着桌子，漂亮的双眼瞪圆，但眼白的部分看上有些少，这让他的眼睛看上更加骇人。
　　“还真是有意思。”他露出了一个兴味的笑容，把面前过来汇报的人吓了一跳，那人定了定心神，沉声说道：
　　“的，少爷！傅如初确实签下了祝乐之，还说整个集团的资源都将她的。”
　　傅安坐在自己的椅子上，转椅转了半圈，背对着来汇报的人。他手里的笔轻轻敲打着自己的太阳穴。
　　忖良久，他才笑着回答道：“我那个好父亲知道了傅如初这么做的话，恐怕鼻子都要气歪了吧。”
　　他的话音刚落，仿佛有感应似的，手机响了起来，傅安一挑眉，扫了一眼来电显示，正是傅诚。
　　“还真是傅诚啊……”他有些意外，抿着唇笑了一下，“真说曹操曹操就。”
　　傅安转过身来，对着对面的人摆了摆手，说道：“你先出吧，有什么事及时向我汇报。”
　　那人点了点头，小心翼翼地退了出。
　　傅安清了清嗓子，揉了一把自己的脸，让自己的表情恢复成原本人畜无害的样子。他扬起一个笑容，接起了电话，还没来得及开口，傅诚劈头盖脸的话就怼了上来。
　　“你知道傅如初把那个女人签集团来了吗？！混账！老子下的基业，她竟然敢这么随意！她怎么敢！傅如初——她竟然敢！”
　　傅安嗤笑一声，心想，那也不你打下的基业啊！严格来说的话，傅如初的爷爷，也就傅诚的父亲打下来的。
　　那时候老爷子紧跟下海的步伐，经过许多年的拼搏，这才创立了傅氏集团。可在一开始，傅氏集团也不过就一个小作坊而已。
　　发展今天，和傅诚并无太大干系。他纯粹就坐在前人的功劳簿上睡大觉而已。
　　依傅安来看，傅诚当董事的这几年，傅氏集团非但没有扩张进步，反而越来越有资产缩水的趋势。反而傅如初上任之后，开始大力的扩张傅氏集团的产业。
　　傅如初可比傅诚有才能的多，只他那个父亲不愿意承认而已。
　　傅安沉沉的笑了，他装作惶恐的样子，回复道：“父、父亲，我不知道这件事情！”
　　傅诚呼了一口气，心想自己也急疯了，自己都看了新闻才知道的事情，自己的小儿子能懂什么呢？
　　他语气温和地说道：“没事了，吓你了吧？”
　　傅安小声道：“倒没有，您别生气了，别气坏了身子。”
　　傅诚坐在家里的书房里，揉了揉自己的太阳穴，他只感觉自己的太阳穴突突的跳，怎么也停止不了。
　　“算了……”傅诚觉得自己的心里有说不上来的不安感，这样的感觉在他给傅安打电话之后达了一个顶点。他不由自主地坐直了身子，试探性地问电话那头的人：“你现在在哪？”
　　傅安面不改色：“我在学校，”他抬起手腕看了一眼时间：“现在正在课间休息呢，有五分钟就上课了。下节课华安老师的。”
　　“噢噢噢！”傅诚应了几声，突然觉得自己的担心有些多余，他的这个儿子最听话的了，怎么可能瞒着自己做什么事情呢？他也知道华安，这SD控股集团的亚太地区负责人。
　　他心里的怀疑彻底打消了：“那你好好上课吧。”
　　傅安笑着，语气里却满担心：“没事吧父亲？”
　　傅诚回答道：“没事，能有什么事？”说罢，他挂掉了电话。
　　看着手机的屏幕渐渐熄灭，傅诚心头的阴云非但没有消弭，反而更加严重了。他说不上来这底因为什么，只好烦躁地把手机丢在了一边。
　　不过，想傅如初，他心里更气，把手机拿了回来，咬牙纠结了片刻，还是给傅如初打了电话。
　　“你好。”傅如初的电话很快就接通了，她不咸不淡的声音从电话那头传来，听得傅诚一阵火大。
　　“你还有脸接我的电话？”傅诚气极反笑。
　　傅如初顿了顿，疑惑的声音从电话那头传来：“难道要我现在挂电话吗？”
　　傅诚：……
　　他咬了咬牙，质问道：“你什么意思？”
　　“父亲指今天的新闻发布吗？”傅如初的声音淡淡的，“父亲”两个字她咬字很轻，话语中带着微末的讥讽：“您这在关心傅氏，还想对我的感情生活指手画脚？”
　　傅诚只觉得自己血气上涌，险些被傅如初气得晕倒。他一口气没有上来，大脑一阵眩晕，差点跌倒在地。
　　“你也不必火大，老年人了，气大伤身。”傅如初慢条斯理地说道：“如你所见，我和祝乐之结婚了，那么，我的一切也是她的。当然了……”她的声音里染上了淡淡的笑意：“傅氏也是她的。”
　　“那家族企业！”傅诚双目血红。
　　“父亲，算了吧，你说傅家这几代还剩下几个人呢？”傅如初漫不经心地说道：“我，你，还有你的那个私生子。三个人而已，什么家族？说出来反而惹人笑话。”
　　“既然父亲这么不愿意我和祝乐之在一起，那就不同意吧。”傅如初根本就不在意傅诚的态度，她只想和祝乐之在一起，旁的都不重要。
　　傅诚怒道：“我还是你老子！”
　　“不错，只不过，现在我手里的股份最多。不过，还有一位股东……”傅如初轻笑了一下，这声笑让傅诚的心里有些发毛。他皱起眉头，质问道：
　　“你在说什么？”
　　“还有一位股东，手里的股份也不少。”傅如初迅速结束话题，点即止：“我三分钟后有一场会议要开，就不和父亲你闲聊了。”
　　傅诚气得咬牙切齿。
　　网络上针对祝乐之的言论因为有傅如初的介入而变得少了起来，与此同时，吕纵导演的《禾安》宣布杀青。一直杀青宴上，众人才发现，吕纵一直藏着掖着的女主角，竟然他的妻子——一位名望颇高的港籍女演员。
　　“吕导这为了这部电影把嫂子都请过来了。”蒋亦笑呵呵地举起一杯酒：“可敬可敬！”
　　吕纵摸了摸脑袋，看着不远处自己的妻子，脸上染上了些许薄红——也不知道喝酒上脸还是被开玩笑而羞赧。
　　“不过说真的，嫂子杀青戏的时候真的太厉害了。”蒋亦捂住自己的胸口，笑着说道：“那眼神，我都觉得我真的要被她杀了。”
　　两人正说着，吕纵的妻子，这部电影的女主角韩吟笑盈盈地走了过来。她站在吕纵身边，笑着问道：“怎么了这是？”
　　蒋亦笑道：“我在和吕导夸您的演技呢！”
　　韩吟也对他举了举酒杯：“你也不错啊，刚过三十就差一个奖杯大满贯了。”韩吟国内最年轻的影后大满贯得主，她的夸赞很有分量：“前途无量。”
　　蒋亦的脸也红了。
　　“对了，不说傅董和乐之也来吗？”韩吟微微侧过头，轻声问道：“怎么不见人？”
　　“路上堵车了，要晚点到。”吕纵刚说完这句话，就被编剧拉走喝酒了。
　　看着吕纵的背影，韩吟轻笑了一下，微抿了一口手中的香槟，神情淡淡：“娱乐圈真个名利场啊。”
　　蒋亦知道她意有所指，但一时半也不清楚她在指代什么，只好附和地点了点头。
　　“赵嘉完全翻不了身了。”韩吟眸光微冷，慢慢地说道：“只是，有的人总不信邪，想要试一试所有的办法。”她冷笑了一声：“可不所有人都对她的脸和身子买账的。”
　　蒋亦总算知道了自己今天晚上心头的慌乱来自哪里了——太安静了，赵嘉实在太安静了。他了解赵嘉，当然也更知道她不什么安分的人。这段时间赵嘉实在安分的过头了……
　　她底想干什么？
　　蒋亦对着韩吟露出了一个尴尬的笑容，说了一句“失陪”了，就转身离开。他拿出自己的手机给赵嘉打电话，电话响了几声就被挂断，蒋亦咬牙，再打过去的时候，赵嘉已经关机了。
　　他皱起眉头，还想再做些什么，却听门口传来一阵骚乱，他直起身子看，傅如初和祝乐之了。
　　蒋亦只好按捺住自己心底淡淡的忧虑，也跟着众人来了门口。
　　和迎上来的人寒暄过后，祝乐之看了站在人群最后方的韩吟，她瞪大眼睛，惊讶地叫道：“韩老师？”
　　韩吟今年四十出头，保养得当，看上就像刚刚而立之年一般，只不过，她眼角的细纹略微暴露了她真实的年龄。
　　“小乐之。”韩吟把手中的酒杯放在了一旁的桌子上，冲着祝乐之笑意盈盈地张开双臂，后者快步朝她走，两人拥抱了一下。
　　傅如初：……
　　谁在大厅里放柠檬了？
　　我老婆都没有这么主动的抱过我！
　　傅如初：OAO！
　　生气气！
　　“韩老师怎么在这里？”祝乐之想自己杀青前就被替换掉的女主角赵嘉，她双目圆睁，惊讶地说道：“您——您就女主角？”
　　韩吟宠溺地刮了一下她的鼻尖，笑着说道：“不错。小乐之真聪明！”
　　祝乐之耳尖一红。
　　傅如初：！！！
　　老婆！祝乐之！
　　傅如初咬牙切齿，你完了，祝乐之你完了！我生气了！哄不好的那种！
　　她正准备走上前打断两人，却被迎上来的吕纵拉一边，给她介绍几个著名的投资人。
　　韩吟算祝乐之进娱乐圈的领路人，祝乐之被星探发掘之后演的第一部 片子，就和韩吟搭的戏。 
　　那时候原主只一个彻头彻尾的新人，空有一张脸什么也不懂，韩吟手把手地教她怎么对戏、怎么找镜头。
　　韩吟算原主遇的为数不多的温柔的人，所以，不仅仅原主，就连现在的祝乐之也对她有不少好感。
　　“我……我真的没有想……”祝乐之有些手足无措起来。
　　韩吟笑道：“不错，成长了不少。”她上下打量了祝乐之一眼，捏了捏她的脸：“现在可独当一面啦！”
　　“韩老师……”祝乐之的脸更红了。
　　韩吟笑着问道：“结了婚的感觉怎么样？”
　　祝乐之一愣：“您——您怎么知道我……”她想了想，韩吟吕纵的妻子，知道她和傅如初的关系也正常的。想这里，她低着头，有些不好意道：“还、还好……”
　　“网络上的那些消息我看了。”说道这里，韩吟的表情有些严肃起来了，她郑重其事地说道：“我知道小乐之不那样的人，所以，不用在意那些人的看法。我们这些混迹名利场的人，或多或少都有受一些诽谤的。好好过自己的日子，不要让别人影响自己。”
　　祝乐之感激地点点头：“谢谢您！”
　　系统999姬叫：【嗷嗷嗷！韩老师太温柔了！我可！我可！】
　　祝乐之心中冷哼一声：“你可也不行，人结婚了。”
　　【温柔姐姐大家的！】
　　“韩吟结婚了。”
　　系统999耷拉着：【……烦人！你——】
　　“哦。”祝乐之慢条斯理：“我也结婚了，你还是单身狗吧系统？”
　　系统999：【……】
　　感觉有受到冒犯！
　　“好了好了，我带你找傅如初。”韩吟轻轻晃了晃头，带着祝乐之走傅如初身边，笑着说道：“我现在可完璧归赵了。”
　　言下之意就，傅如初就不要乱吃飞醋了。
　　傅如初：OAO！
　　傅如初委委屈屈地拉住了祝乐之的手，小声说道：“我以为你要跟别人跑了！”
　　祝乐之无奈一笑：“跑什么啊，那我的授业恩师。”
　　傅如初哼了一声：“我不管，我生气了！吃醋了！哄不好的那种！”
　　祝乐之眨巴眼：“那怎么办？”
　　傅如初凑在她的耳边说了一句什么，祝乐之的耳朵噌的一下红透了。
　　就这此刻，傅如初的电话震动了两下，她低着头看了一眼来电显示，皱起眉头，脸色一下子变得难看起来。
　　“我出接个电话。”
　　作者有话要说：　　系统999姬叫：我喜欢温柔姐姐！
　　祝乐之：韩吟结婚了。
　　傅如初：祝乐之结婚了。
　　系统999：？？？
　　作者：？？？？？
　　——————————————


第33章 化解
　　“你找我有事？”傅如初走到门口, 凉风吹过，吹散了方才的燥热。
　　傅安温润的声音从电话那头传来：“就不能是我这个做弟弟的想姐姐？”
　　傅如初扬起唇角，轻笑一声：“傅安, 你也不用在我面前装小绵羊。傅诚喜欢这样的, 我可不喜欢。”她唇角微勾, 淡淡地说道：“恶心。”
　　傅安却仿佛没有听到她说什么似的，依旧笑着说道：“姐姐这话, 可真让我这个做弟弟的伤心。”
　　“你打电话过来就是为说这种事情？”傅如初对他没有什么耐心：“傅安, 你演你的乖儿子，我做我该做的事情, 你最好不要耍花招。”
　　傅安脸上的笑容一顿, 傅如初知道他做什么？
　　“你和白悠涟最好不要在我和祝乐之的面前出现。”傅如初声音冷冽, 她站在门口，身后是纸醉金迷的名利场，身前是冷风瑟瑟。她轻笑一下, 慢条斯理地说道：“赵嘉是你安排的吧？”
　　傅安面上血色尽褪。
　　“怎么，想挑拨离间？”门口有点冷, 傅如初裹紧自己的外套。她不想和傅安继续打哑谜，她想回去抱一抱祝乐之。
　　“姐姐说的这是什么话……”傅安脸上的笑容褪去，却还保持着声音的稳定,他不能让傅如初听到自己的颤抖。
　　“傅安，我不管你图谋什么, 别逼我对你出手。”傅如初说罢最后一句话, 挂掉电话，长呼了一口气，转身又回到了金碧辉煌的酒店里。
　　傅安慢慢地把手机从自己的耳旁拿下，他双唇紧紧地抿着, 眼中的神色越发冰冷。
　　傅如初发现了。
　　不过，发现了又能怎么样？他从来都没有想过自己能瞒得过傅如初。
　　自己这位同父异母的姐姐，自从和祝乐之结婚之后就变得不对劲了。傅如初的身上到底发生什么？
　　傅安眯起眼睛，到底是什么能让这个原本温顺的姐姐变成现在冷漠无情的样子？性子可以变，思想可以转变，可是她的城府和手段从何处而来？
　　“有意思……有意思……”
　　喃喃地说着，原本被傅如初发现的慌乱平静下来，他在原本的慌乱中发现了一丝的感受。
　　傅安突然有一个大胆的想法——傅如初的身上到底发生什么？
　　——或者说，现在的傅如初，是傅如初吗？
　　“拍戏挺辛苦的吧？”韩吟笑吟吟地说道：“尤其是在吕导的手底下。”
　　祝乐之摸了摸自己脑袋，羞赧道：“吕导确实很严格，不过大家都是为追求更好很效果……”
　　韩吟闻言，脸上的笑容更大，她眼角的细纹隐隐浮现，整个人多几分柔和的气质：“也是。”她摸着下巴，突然眼睛一亮：“对了，我介绍几个人给你认识。”
　　说着，她拉着祝乐之走到了几个人的面前，指着其中一人道：“这是刘山老师，是年末电影节的评委之一。”说着，韩吟对着祝乐之眨眨眼：“先混个眼熟，说不定到时候能刷个脸呢。”
　　“韩姐，别介啊，你这是让好同志丧失底线了。”刘山一头披肩长发，她开玩笑地对韩吟说了一句，而后对祝乐之伸出手：“你好啊，刘山。”
　　“您好，祝乐之。”祝乐之和她握了一下手。
　　“如果顺利的话，到了年末前电影应该能上映。”韩吟轻抿了一口酒，“到时候正赶上电影节的评奖。”她轻轻“啊”一声，问道：“对了，我听说，年末的时候白悠涟也来？”
　　“确实是邀请了她，不过她经纪人说她现在在国外拍戏，不一定能安排出档期。”刘山一摊手，从他的眉眼处能看出几分无可奈何。
　　韩吟脸上笑意变得淡了些：“拿乔而已。”
　　“对了，怎么不见傅董？”刘山岔开话题。她不喜欢白悠涟，也不愿意多谈和她有关的事情。白悠涟的背景大是人尽皆知的事情，她可不喜欢让资本束缚住了手脚。
　　“去门口接电话。”韩吟一挑眉，微微侧过头，指着门口笑道：“这不是就回来了。”
　　傅如初一进门，婉拒众人的交谈，径直朝祝乐之走过去。
　　走到祝乐之身边，她宣示主权般的看一眼站在一旁的韩吟，后者挑眉轻笑，微微后撤了一步。
　　年轻人啊年轻人。
　　韩吟无奈一笑。
　　乱吃什么飞醋。
　　“傅董。”刘山见到傅如初径直朝着自己这边走过来，有些惶恐。而后，在看到傅如初搂上祝乐之的腰之后，他的眼中流露出了然之意。
　　“刘导演。”傅如初对他微微一笑。
　　蒋亦找了许久，最终在酒店的大堂内看到了穿着宽大风衣的赵嘉。赵嘉今天特意打扮了一番，双眸妩媚，妆容上的小心机让她整个人看起来惹人怜爱。宽大的风衣垂到了她的膝盖处，蒋亦心中涌上不好的预感。
　　找了她许久蒋亦此刻丝毫没有怜爱的意思，他快步上前，拉住了低着头正在往前走的赵嘉。
　　赵嘉迟疑地转过身，她的风衣没有扣严实，蒋亦瞳孔猛地一缩，急忙瞥过眼去。
　　“你疯了！”
　　蒋亦后退一步，不可置信地看着她：“你到底要干什么？”
　　赵嘉甩开他的手，扬起下巴：“你管得着吗？”
　　“赵嘉！”蒋亦压低声音，“你别干傻事。”
　　赵嘉冷笑一声：“怎么，我被傅如初封杀的时候不见你出来，现在眼看我失势了，你就来落井下石，今天还来阻挠我？”
　　蒋亦一时无言以对：“我只是——只是不想让你干傻事！”
　　“傻事？”赵嘉眼底的神色更冷了：“你要是不想让我恨你，就别管这些事！”她咬着牙，声音像是咬牙切齿发出来的：“这是我唯一的机会！”
　　“你所谓的唯一的机会，就是穿成这个样子勾引傅如初吗？！”蒋亦低吼一声，大堂内并没有人在意这个小角落里发生的事情。
　　赵嘉面色一白，她嘴硬道：“那又如何？跟你有什么关系？”
　　“谁让你这么干的？白悠涟？”蒋亦皱着眉头，他感觉现在的赵嘉有点不正常，像是在歇斯底里之后疯了一般。
　　赵嘉像是听到了什么可笑至极的话，她甩开蒋亦的手，冷笑道：“怎么，在你心里，我要是没有白悠涟就会死？”
　　“你在说什么？”
　　蒋亦眯起眼睛：“不是白悠涟，是你的经纪人？”
　　赵嘉的经纪人他见过，是一个沉默寡言的中年女人，尽管她不怎么说话，但是蒋亦总感觉她整个人都阴森森的，偶尔抬起眼睛看人的样子也十分骇人。
　　“你被人利用了！”蒋亦几乎是吼着说出这句话。
　　“那又怎么样？”赵嘉勾了勾唇角，没有丝毫的笑意：“起码我能……还能有被利用的价值。”
　　说罢，她盯着蒋亦的眼睛，一字一顿：“蒋亦，放过我吧。”
　　而后，赵嘉转身便走，蒋亦看着她离开的背影，愣在原地，嘴唇张张合合几次，最终也说不出话来。
　　阻止不了赵嘉的话，就去看着傅如初！
　　她双拳紧攥。
　　酒过三巡，该认识的人都认识个遍，秘书从门外快步走进来，在傅如初的耳边低声说了句什么。
　　傅如初站起身，对身边的祝乐之低声说道：“我有点事情要处理，马上就回来。”
　　祝乐之点点头。
　　傅如初唇角勾起笑意：“诸位，我失陪一下。”
　　她起身离开。
　　“抓到了？”傅如初低声问道。
　　“傅董，她就守在酒店的大堂。”秘书沉声说道：“她买通一个服务生，要给您的酒里——”
　　秘书的话意犹未尽，他不好说出那两个字，傅如初却明白了。
　　傅如初平静道：“去看看。”
　　赵嘉坐在一把椅子上，被一个女人看着，屋子外有两个保镖。
　　傅如初走到门口，保镖对她微微欠身，打开门。
　　屋内的女人也对傅如初一欠身，离开这里。
　　赵嘉无精打采地坐在椅子上，她刚才被守在这里女人强行套上衣服，此刻正松松垮垮地套着自己的大风衣。
　　见到傅如初进来，她瘫坐在椅子上，勉强扬了扬唇角。
　　“是谁让你来的？”傅如初问出这个问题的时候，心里已经有答案。
　　赵嘉笑一声：“用问我吗？”
　　傅如初点点头：“总要确定一下。”
　　赵嘉垂着眼睛，半晌，才说道：“是我的经纪人，她给我傅安的名片。”她在自己的口袋里摸索片刻，把那张已经折角的名片，要递给傅如初：“我没有撒谎。”
　　她知道，自己完完全全没有办法翻身。
　　“真是个坏主意。”傅如初没有接那张名片，站在原地，居临下地看着赵嘉：“蒋亦来找过我。”她莫名地笑一下：“他挡不住你，就来拦我。”
　　“是蒋亦告诉你的？”赵嘉皱起眉。
　　“不是他。”傅如初挑起眉：“是你太相信白悠涟和傅安。”她不愿多言：“人总是要为自己做过的事情付出代价的，你说呢？”
　　说罢，傅如初转身离开。
　　赵嘉坐在原地，敛目沉思，许久，她长长地叹了一口气。
　　一招下错，满盘皆输。
　　作者有话要说：　　傅如初：今天也是机智的小傅！
　　祝乐之：OAO
　　————————
　　还有一更


第34章 白缮
　　@电影禾安官方微博：电影《禾安》定档啦~与你相约11.11, 不见不散~@韩吟，@蒋亦，@祝乐之。
　　接下来, 就是顺理成章铺天盖地的宣传。祝乐之也结束了窝在家的日子, 开始跟着剧组跑宣传。
　　“我觉在家呆的时间长了, 人都圆了一圈。”祝乐之坐在车上，揉了揉自己的脸。
　　傅如初单手打方向, 闻言, 看了祝乐之一眼，腾出手捏了一把她的脸, 笑着说道：“没有胖, 还是老样子。”
　　祝乐之哼了一声：“我觉得你胖了。”
　　傅如初反驳：“我夫人天天在家给我做好吃的, 你羡慕啊？”
　　祝乐之：……
　　脸红了。
　　“这次要去哪宣传啊？”傅如初把车稳稳地停了下来，偏过头去眼巴巴地看着祝乐之。
　　祝乐之在她的唇边轻吻：“去C市。”她扳着手指数：“除了已经去过的A市和B市，还有四五个地方要跑。”她叹气：“还不知道什么时候能回来。”
　　傅如初听到“C市”一愣, 旋即就说道：“我陪你一起去？”
　　“好啦，我只是跟着剧组去宣传而已, 再说了，还有韩老师跟我一起呢！”祝乐之笑盈盈地说道：“傅董不要担心啦！”
　　傅如初心说就是因为你要和韩吟一起我才担心的，傅董已经暗搓搓地把韩吟和白缮联系在一起——都是要和自己抢老婆的人。
　　“我记得C市的小鱼干还挺好吃的, 我会记得给傅董带特产的。”祝乐之看了一眼时间，“哎呀！到点儿了, 我先撤啦！”她拉开车门出去, 关上门了之后又趴在车窗上对傅如初眨眼：
　　“傅董回去的路上小心点哦！”
　　傅如初：OAO
　　祝乐之一边走一边和系统999说：“我怎么觉……傅如初对C市不太一样呢？”
　　系统999道：【大概是特别喜欢吃小鱼干吧。】
　　祝乐之：……
　　“……你说的……还挺对。”
　　她没有再深入细想，冲着远处戴着墨镜的韩吟挥了挥手，加快脚步朝她那里走去。
　　“傅董送你来的？”韩吟取下墨镜。
　　祝乐之有些不好意思：“是……”
　　“年轻真好啊……”韩吟笑了一下，祝乐之看不懂她眼神中的意味, 韩吟转身上车，对祝乐之伸出了手：“上来吧。”
　　祝乐之握住她的手上了车。
　　“我们现在出发去C市啦小乐之！”韩吟拍了拍祝乐之的肩膀：“你先睡一会儿。”
　　祝乐之点点头，裹紧了自己的衣服，闭上了眼睛。
　　白缮一大早就起床去公司了，白家这些年的产业更多集中在了娱乐产业上，吕纵要来C市宣传，他作为东道主多少是要请人吃顿饭的。
　　“白总，我们应该中午十点半可以到饭店，我爱人和祝乐之要晚一些，她们还有其他的工作。”白缮接到了吕纵的消息。
　　他回了个“好”，就开始给自己的助理发消息：“饭店都安排好了吧？我们十点钟到。”
　　“韩老师，咱们什么时候到C市啊？”祝乐之睡得迷迷瞪瞪的。
　　韩吟看了一眼时间：“现在是十点整，估计还有一个多小时就到了。你睡吧，到了我叫你。”
　　“好……”祝乐之含糊地应了一声。
　　“吕导，好久不见啊！”白缮站在门口，见到吕纵一行人下了车，急忙迎了上去。他给了吕纵一个大大的拥抱。
　　吕纵也笑着开玩笑，道：“嗨嗨嗨！行了啊，注意影响，到时候该传我们俩的绯闻了。”
　　白缮一挑眉：“哈哈哈哈，嫂子不在意吗？”
　　吕纵一摊手。
　　两人相视一笑。
　　“嫂子工作够忙的。”白缮一边带着吕纵朝走一边笑着说道。
　　吕纵也笑：“可不是嘛，前段时间被我拉过来救场，原本的戏份都耽搁了，这段时间正在补呢！”
　　听到吕纵这么说，白缮想起了傅如初，自然也想起了她对自己说过的话——自己的妹妹到底在哪？傅如初到底在卖什么关子？
　　白缮一时半会儿想不明白，他默默在心叹气，索性不去想这件事了。
　　傅如初为了傅氏集团来和自己谈合作，自己为了妹妹的消息对她做出适当的让步，倒也是一笔合算的买卖。
　　他突然想起来最近这段时间被傅如初捧在手心的那个小演员，叫什么来着——哦对，是祝乐之。
　　“听说傅董最近签下来了一个演员？我还真没想到傅如初会干这种事情。”白缮随口问道：“她是哪一个？”
　　吕纵脸上的笑容一顿，低声道：“白总，那可是傅如初正经八百结了婚的爱人。”
　　白缮一愣：“她真结婚了？”
　　自从傅如初宣布自己签下祝乐之之后，就一直都有传言，说祝乐之不是傅如初的新欢，而是正儿八经结了婚的爱人。白缮一开始还不相信，他可不信傅如初那样的人会真心对别人。
　　可是，看着虚虚实实的报道，他心中也有些打鼓，尤其是当他意识到那个叫祝乐之的演员眼熟的时候。
　　自己是在哪里见过祝乐之吗？
　　白缮想了许久也没能想明白。他看了祝乐之的档案，按理说自己是不可能见到她的，难道是在什么晚宴上见过？
　　他揉了揉眉心，心莫名有些慌乱。这样的慌乱丝毫没有来由，似乎是自心而发的，让他摸不着头脑。
　　“可不是嘛！”吕纵感慨道：“感情还真挺好的。”
　　白缮心不安的觉更重了。
　　“小乐之？”韩吟眼看快到地方了，轻轻拍了拍祝乐之。后者却熟睡着，细密的睫毛微微颤动，在眼下打下一片阴影。
　　“小乐之？起床啦！”韩吟捏了捏她的鼻子，祝乐之“唔”了一声，揉了揉眼睛。
　　“还有十分钟就到了，你收拾收拾？”韩吟笑眯眯地说道。
　　祝乐之一下子清醒了过来，她努力眨了几下眼睛让自己缓过神来，对着车上的镜子开始整理衣着。
　　韩吟懒懒地靠在座椅上，看着祝乐之整理，突然笑了一下，眼神带着些许追忆：“真好。”
　　祝乐之没听清：“啊？”
　　“没事。你继续。”韩吟轻轻摆了摆手，半阖上眼睛，不知道在想些什么。
　　“咱们等会儿要和C市的白总一起吃饭，”韩吟合着眼睛，慢慢地说道：“白缮是白悠涟的哥哥，不过似乎兄妹关系并不是很好。他是C市娱乐产业的掌门人，面子不小。”
　　祝乐之一愣，白悠涟？
　　【是的，宿主，白缮确实是白悠涟的哥哥，不过两个人关系不好。】系统999提醒道：【宿主，你要当心白缮。】
　　“白缮？”祝乐之记得自己没有在原剧情见到过白缮：“我怎么不记得他出现过？”
　　【啊？哈哈哈哈哈……】系统999干笑几声：【是剧情自己衍出来的人物，并不是很重要。】
　　祝乐之皱起眉，隐约感觉有些不对劲。
　　“不用担心。”韩吟轻轻地说道：“虽然白悠涟人品烂，但是白缮倒算是一个比较正直的人。”
　　祝乐之略略放下心来。
　　“哎！来了。”吕纵低头看了一眼手机，笑着说道：“我爱人来了，我出去接一下。”
　　白缮也站起身：“一起吧吕导。”
　　两人一起走出门去，站在门口看着黑色的保姆车行驶过来。
　　“白总应该是第一次见祝乐之吧？”等待的当口，吕纵突然说了这么一句话。
　　白缮想了想，老实地回答道：“应该是第一次，不过吧，我总感觉在哪里见过她。”
　　吕纵一扬眉：“看来白总和祝乐之还挺有缘分？”
　　白缮笑了：“什么缘分不缘分的，这话说的跟骗小姑娘的渣男似的。”
　　“哈哈哈哈，白总这样的，应该很招人喜欢吧？”吕纵和他开了个玩笑，下了台阶，拉开车门。
　　祝乐之先走了出来，对着吕纵微微一笑，而后，她一抬头，看到了站在台阶上的男人。
　　她愣了许久，半晌，才在心中默默地对系统999说道：“我怎么觉得……在哪见过他呢？”
　　系统999打圆场：【这难道就是传说中的第六感？】
　　祝乐之觉得不是，她仔细打量着白缮，直到韩吟叫她时，才回过神来。
　　“怎么了？”韩吟有些担忧地看着她，问道：“是坐车累了吗？”
　　祝乐之摇头，歉意地笑道：“我没事，不好意思……”
　　白缮也皱着眉头打量她，听到祝乐之这么说，他上前两步，彬彬有礼地问道：“祝小姐，我们是……在哪见过吗？”
　　祝乐之深吸一口气，压下了自己心中的困惑，开口道：“白总这么说话，我——”
　　“先去吃饭吧！”韩吟站在一旁打量二人，突然说道：“小乐之刚刚还说自己饿了呢！”
　　两人回过神，对对方露出了一个歉意的笑容，互相谦让着进了饭店。
　　韩吟和吕纵跟在后面看着二人的背影，韩吟突然拍了一下吕纵的胳膊，压低声音问道：“你搞什么鬼？”
　　吕纵莫名其妙，问道：“什么？”
　　“你不觉得，祝乐之和白缮，长得有点像吗？”
　　韩吟的脸色有些凝重。
　　作者有话要说：　　傅如初：大舅哥！大舅哥留步！
　　白缮：……
　　祝乐之：？？？
　　——————————
　　韩吟是好人啦~温柔姐姐我的爱！
　　感谢在2020-12-09 20:29:39~2020-12-09 23:39:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：炎 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 往事
　　听到韩吟这么说, 吕纵一愣，他旋即笑道：“说什么呢？这两个人怎么可能扯上关系？一个在A市一个在C市，怎么可能有什么关系呢？”
　　韩吟皱着眉, 思索片刻, 也觉得自己可能是想多了——祝乐之和白缮完全是牛马不相及嘛！就算是长相相似, 可这世界上长相相似的人多了去了，难道还都要有什么关系？
　　她放下心来。
　　吕纵原本没有多想, 可是韩吟提了一嘴, 他也就偷偷打量了一下白缮和祝乐之，小声嘟囔道：“还——还真是有点像啊？”
　　韩吟没好气地白了他一眼。
　　“在C市也就待两天, 宣传完就要去下个地方了。”吕纵压低声音：“祝乐之就先交给照顾了？”
　　韩吟点点头, 坦然道：“好。反正跟着我总比跟你们一帮大老爷们强一点。”
　　吕纵张了张口, 看了韩吟好几眼，欲言又止。
　　“要说什么就说，”韩吟背着手：“吕导该不会是要让我猜的心思吧？”
　　吕纵深吸一口气, 道：“我知道放不下，但是——祝乐之和她可没有半分关系。她如今在白家很好, 见到白缮就该知道了。”
　　“白家的那点腌臜事。”韩吟冷笑一声，毫不留情地讥讽道：“那个白悠涟，说是白尚收养的, 可是只要不瞎的人都能看出来，白悠涟跟他那个小情儿长得一模一样。”
　　“韩吟！”吕纵想开口制止她, 可是纠结片刻, 还是放弃了。
　　“就算祝乐之和她长得像，也不要认错了！”吕纵最后只留下了这么一句话，后，他闭上了嘴, 敛目不语。
　　韩吟垂下眼眸，半晌没有说话。
　　“祝乐之来了！”见到祝乐之进来，蒋亦站起身，笑道：“辛苦了辛苦了。”
　　祝乐之跟他嬉皮笑脸：“同志客气了客气了。”
　　众人哄笑。
　　吕纵和韩吟也进了门，见到祥和的气氛，吕纵也露出了一个笑容，他转向祝乐之：“既然都到了，咱们就开始吃饭吧！”他无奈一摊手：“我都喝了一肚子水了。”
　　“吕导，我那可是上好的金骏眉！”白缮忍不住笑道：“您这一肚子茶水可不便宜。”
　　听到“金骏眉”三个字，韩吟脸上淡淡的笑意褪了去。
　　吕纵哈哈一笑，气氛融洽。
　　“说起来，我母亲也喜欢喝金骏眉。”几人落了座，坐在主位上，白缮突然想到了什么似的，颇有感慨地说道：“不，这些年，我母亲甚少喝茶了。”
　　韩吟去拿茶杯的手一顿，后，她装作若无其事的样子，把茶杯放在嘴边，轻抿了一口。
　　熟悉的味道冲上味蕾，就像那个人一般，径直闯入了她的心。
　　韩吟的手一抖，险些把茶水洒出来些。
　　“说起来……”白缮笑着指着韩吟手上的茶杯：“听说我要来招待吕导，我母亲可是把自己珍藏多年的茶叶都贡献出来了。”
　　韩吟的脸色一白。
　　祝乐之坐在韩吟身边，见她脸色不太好，担忧道：“韩老师，您没事儿吧？”
　　韩吟摆了摆手，勉强一笑，她坐直了身子，“没事。”
　　祝乐之想说些什么，可是看着韩吟不愿多言的样子，也就没有再说出口，只以为她是累了。
　　“不我母亲这些年身体一直都不太好。”白缮轻叹一口气，面上浮现淡淡的忧虑。
　　“令堂受苦了。”吕纵皱着眉头，这么说道。
　　祝乐之不知道是不是自己的错觉，她总感觉在吕纵说出这句话的时候看了韩吟一眼，后者依旧是面色苍白的样子。
　　“韩老师，您要是不舒服，我扶您回去休息吧？”祝乐之低声问道。
　　韩吟晃了晃身子，不知道是这些天连轴转实在忙得了头还是因为白缮方才的那几句话失了心神，她恍惚地看着祝乐之，一瞬间天旋地转，仿佛回到了从前的时候。
　　[“韩吟！说为什么会有那么多人都要进娱乐圈啊？”
　　“韩吟韩吟！说我们以后的女儿叫什么好啊？我希望她快快乐乐的，就叫‘乐’好不好？”
　　“韩吟，我要结婚了。”
　　“韩吟，再见。不……我们以后，还是不要再见了。”]
　　“韩老师？韩老师？”记忆中的影子和眼前的人混合，韩吟一时间有些不真切的虚幻感，片刻之后，她眨了眨眼睛，回神来。
　　“我有点累了。”她站起身，对在座的人歉意一笑：“先回房间休息了。”
　　祝乐之见状，担心她一个人出什么事，也算跟着她离开。韩吟却把她按在椅子上：“我没事的。”
　　她露出一个微笑：“别担心，小乐之。”
　　白缮适时地对韩吟表达担忧：“韩老师，我找人送您回房间。”
　　吕纵起身：“我去吧。”他对白缮点点头，紧跟着韩吟离开。
　　两人一前一后地走到房间里，韩吟没有锁门，她呆呆地坐在房间中间的大床上，吕纵紧随其后，顺手锁上了门。
　　“韩吟，失态了。”
　　吕纵平静道。
　　“吕纵，管的未免有些宽了。”韩吟反唇相讥。
　　吕纵皱起眉，想骂醒韩吟，可是看着她的模样，又不忍心开口，犹豫许久，只说了一句：“要去看看吗？”
　　韩吟抬起眼睛看他。
　　吕纵深吸一口气：“去看看她吧。”他补充道：“我可以帮你安排。”
　　“吕纵，我们之间只不是一场交易已。”韩吟站起身，她穿着高跟鞋，居高临下地看着吕纵，眼角眉梢都染上了冷厉：“我们之间有协议，和的男朋友好好，不要干涉我的生活。”
　　吕纵张了张口：“我只是……”他突然觉得自己的话语有些苍白。
　　“当初是为了的母亲才选择和我结婚的，你的母亲去世一周年了，我们抽个时间把手续办完吧。”韩吟转过身，走了两步，又坐下来，把脸埋进手心，声音里带着颤抖：
　　“对不起。”
　　吕纵在她身旁的沙上坐下，低声道：“是我对不起你。也谢谢帮我这个忙。”
　　他指的是结婚的事情。
　　韩吟的声音发闷，“谢谢。”
　　吕纵站起身，走了两步，他又回头，沉声说道：“祝乐之和白家没有关系，别把她当做——”
　　韩吟低低地应了一声。
　　吕纵和韩吟离开，祝乐之和白缮之间没有隔人。
　　白缮爽朗一笑，招呼她：“祝小姐，吃饭啊！这里的淮扬菜可是一绝，尤其是这道松鼠鳜鱼。”
　　说着，他算用公筷给祝乐之夹一块。
　　祝乐之婉拒：“不了，谢谢白总。不我对鳜鱼过敏。”
　　白缮一愣，歉意道：“不好意思，是我唐突了。”而后，他又顺着话题往下问道：“祝小姐是对海鲜敏？”
　　“不是。”祝乐之摸了摸鼻子，有些不自在道：“只是对鳜鱼过敏。”
　　白缮脸上的怔然之色更重，他放下筷子，有些讪讪道：“是、是吗……”
　　“是的。”祝乐之认真地点头：“除了鳜鱼，其他都没有问题。”她想了想，又接着说道：“谢谢白总了。”
　　白缮勉强一笑：“我母亲也对鳜鱼过敏。”
　　祝乐之没有多想，跟着他的话恭维道：“白总一定很尊重您的母亲。”
　　白缮疑惑地看了她一眼。
　　祝乐之道：“您和您母亲的感情很好……”她轻轻一笑，脸上多了几分伤怀：“我很羡慕有亲人的人。”
　　她想到了傅如初，脸上的笑容里多了几分羞赧：“不，我现在也是有爱人的人了。”
　　白缮这才想起前段时间网络上针对眼前这位祝小姐的风波。
　　电光火石之间，他突然意识到了什么，放在桌子下的手紧紧攥着，指节白。傅如初——傅如初是怎么对自己说的？
　　说自己的妹妹，从小受了很多的苦，所幸现在过得很好。
　　小时候的不好，现在结了婚，所以日子好过了许多？
　　傅如初低垂着眉眼的样子，欲言又止的神情——
　　难道——难道——
　　他抿着唇，试探地问道：“祝小姐从前的日子，很难过吧？”
　　祝乐之没想到她会这么问，老实地回答道：“还好……都过去了。”
　　白缮心中一沉，又问道：“傅董对您很好吧？”
　　“是呀，”祝乐之笑起来，眼睛里的星星闪烁：“遇见她，是我的幸运。”
　　“这样啊……”白缮笑着点点头，面上的笑容不变，心底却炸开了锅。
　　一直到一顿饭快结束，吕纵才匆匆赶来。见到吕纵回来，白缮客套地问了一句：“韩老师还好吧？”
　　吕纵点点头，笑道：“就是累了，没事的，劳烦白总挂心了。”
　　白缮善解人意地说道：“有事儿您就给我电话号。”
　　“好，麻烦白总了。”吕纵答应的干脆利落。
　　众人纷纷离席，准备回到自己的房间里休息一下，以应对明天的宣传。
　　“祝小姐，请留步！”白缮叫住了人群最后的祝乐之，温润一笑：“祝小姐方便说几句话吗？”
　　【宿主宿主，白缮不一定有什么目的！】系统999叫道：【别理他！】
　　祝乐之皱起眉，对白缮客气地点了点头：“好。”
　　【宿主！】系统999哑然。
　　“我有分寸。”祝乐之直觉白缮接下来要和自己说的话很重要，她跟着白缮往旁边走了几步，道：“白总请？”
　　白缮看她的眼神和一个半小时之前的完全不同，他看着祝乐之，犹豫片刻，道：“我有一个……不情之请……”
　　祝乐之觉得奇怪：“您请说。”
　　“我的母亲，最近身体不太好。不，她很喜欢你的剧照。”白缮斟酌着自己的话，但怎么说都觉得唐突，他只好简简单单地说道：“不知道祝小姐宣传完了之后，如果有时间的话……能不能去疗养院看看她？”
　　“我……的剧照？”祝乐之指着自己，心忖这位白总搭讪的方法未免太老土了吧？哪有看剧照就能喜欢一个人的？
　　她婉言拒绝：“不好意思啊白总，恐怕宣传完了之后，不一定有时间……到时候可能会很晚，再叨扰您母亲休息就不好了。”
　　听到她这么说，白缮有些急切地说道：“不——我的母亲很希望能——”他抿着唇，见到祝乐之戒备的样子，也知道自己的现在的行为有些过火。
　　他长呼一口气，拿出一张名片，递给祝乐之：“这是我的名片，祝小姐如果有时间的话，还请去圆我母亲的梦想。”他信口胡诌：“我母亲真的很喜欢你。”
　　祝乐之收起名片，有礼貌地回答道：“一定。”
　　一定个大头鬼。
　　神经病吧这个人？扯一些奇奇怪怪的借口，当自己是三岁小孩吗？
　　祝乐之哼了一声，心里还记挂方才没吃几口饭就匆匆离席的韩吟，担心她还没有吃饭，就顺便在楼下给她打包了一份白粥。
　　走到韩吟的房间门口，祝乐之按了几下门铃，没有人应。她叹气，正准备自己离开时，门开了。
　　韩吟看上去有些憔悴，见到来人是祝乐之，她轻声道：“进来吧。”
　　祝乐之抿了抿唇，走了进去。
　　韩吟的唇色发白，她坐在自己的床上，瘦削的身材看上去有些骇人。
　　“韩老师，您还没吃饭吧？我给您打包了一份白粥……”祝乐之把粥从袋子里拿出来，撇开筷子放在一边。
　　韩吟淡淡笑道：“谢谢了。”
　　祝乐之道：“那我就先不扰您休息了……”
　　韩吟开口道：“祝乐之。”
　　祝乐之直起身子：“您说。”
　　韩吟的唇张张合合，仿佛要说些什么，却又顾忌些什么，她就这么纠结了许久，最终开了口，问的话却让祝乐之摸不头脑：
　　“觉得……白缮怎么样？”
　　祝乐之想到方才白缮对自己说的那些前言不搭后语的话，毫不犹豫道：“他有点……有点奇怪。”
　　“奇怪？”韩吟的眸中划兴味，她有些好奇道：“怎么奇怪了？”
　　祝乐之摸摸自己的鼻子：“他跟我说，他母亲看我的剧照，特别喜欢我。”她有些疑惑：“可是我们的电影还没上啊？他的母亲怎么会看着剧照就喜欢我呢？”
　　韩吟垂下眼眸，半晌，轻飘飘地说道：“或许是感觉合眼缘？”
　　祝乐之摸摸脑袋。
　　“他还说了什么？”韩吟的语气里带着些急切。
　　祝乐之并没有觉她语气中的不对：“他还说，希望我没事的时候去疗养院看看他的母亲。”祝乐之感慨道：“白缮应该是一个……很爱自己母亲的人吧？”
　　韩吟垂着眸，身子微微颤抖。
　　祝乐之……难道祝乐之和白缮之间真的有什么关系？
　　是自己想的那个样子吗？
　　“答应了？”
　　祝乐之一摊手：“我当然拒绝了。”
　　韩吟被她逗笑了，轻笑道：“知道白缮的母亲是谁吗？”
　　祝乐之眨巴一下眼睛：“啊？”
　　韩吟面色平静道：“简意。”
　　祝乐之没听清：“谁？”
　　“简意。”
　　祝乐之：！！！
　　【简意，天才的女演员，不仅是国民心目中的女神，也是所有演员心中的偶像。不后来因为结婚生子退出了娱乐圈。】系统999对祝乐之科普：【韩吟和她是一个时代的演员。】
　　“你也知道简意？”祝乐之疑惑，心头的不对劲越来越严重：“她在原剧情里出现吗？”
　　【因为韩吟出现，简意则是剧本自身为了去除bug自动补足的剧情。】系统999的声音很平静：【她和韩吟，有一段往事。】
　　“什么往事？”
　　【宿主……】系统999没有多说，语气纠结：【宿主，这段剧本没有写……】
　　祝乐之沉吟道：“这段剧情是为了补足韩吟对我好的原因？”
　　【是的。】系统999惊喜：【宿主太机智了！】
　　祝乐之抿着唇。
　　“后悔吗？”韩吟笑盈盈地看着她。
　　祝乐之实话实说：“有点了。”
　　“小乐之……”韩吟犹豫，问道：“……能不能帮我一个忙？”
　　“好啊韩老师，您说就是了。”祝乐之毫不犹豫。
　　韩吟道：“能不能去看看简意？”
　　祝乐之没想到她会提出这么一个问题。
　　“我之前和简意有一段时间的相处，”韩吟缓缓说道：“所以，能不能帮我去看看她？”
　　“可以是可以，只是……您不去吗？”
　　祝乐之看着韩吟。
　　韩吟的眼睛很悲伤，那双曾经被粉丝们夸赞为盛满漫天星河的眼睛此刻盛满了悲伤。祝乐之一时间有些恍惚，她想到了傅如初，自己一开始见到傅如初的时候，她的眼睛，也很悲伤。
　　“是——不能吗？”祝乐之试探着开口。
　　韩吟的表情有片刻的划，她低下了头，垂着眼睛，祝乐之看不到她的眼睛了，可是看着韩吟，她依旧觉得，韩吟很难过。
　　为什么会难过呢？
　　为什么不去看看她呢？
　　祝乐之想问，却没有问。
　　“我去看看简意老师吧。”祝乐之突然开口：“您有什么话，要让我带给她的吗？”
　　韩吟垂着脑袋，不知道在想些什么。就当祝乐之以为她会一直这么沉默下去时，她抬起了眼睛。
　　祝乐之不知道是不是自己的错觉，她总觉得，在自己提到了简意之后，韩吟很不对劲——不，准确来说，是自从见到了白缮之后，她就不对劲了。
　　“没有话。”韩吟淡淡一笑：“就陪她说说话就好。”说着，韩吟仿佛陷入了某种回忆中，她慢慢地说道：“她那么一个好动的人……”
　　她的话说不下去了。
　　她低着头，擦拭了一下眼角的泪水，动作飞快，就好像生怕人看出来一样。
　　从韩吟的房间里出来，祝乐之还处于一种怔松的状态之中。她转了个弯，来到了自己的房间门口，拿出门卡开门，后又把卡插进了取电槽里。
　　“韩吟和简意，曾经是恋人吗？”祝乐之问道。
　　【是的。】系统999很快回复。
　　“我，和简意长得很像？”祝乐之再度发问。
　　这次，系统999的回应晚了一瞬，它顿了顿，这才回答道：【有点像。】
　　祝乐之点了点头，“哦”了一声。
　　“在干嘛呢？”傅如初洗完澡，一边擦头一边给祝乐之了一个视频电话。
　　祝乐之了个哈欠，看着傅如初把手机立好后擦头的样子，困意消退了些：“在想你。”
　　听着祝乐之撒娇的话，傅如初擦拭头的手一顿，后又装作若无其事的样子继续擦拭：“我都说要跟一起去了。”
　　“傅董日理万机，我怎么能劳您大驾呢？”祝乐之敲了敲镜头。
　　傅如初对着视频解开浴袍：“我怎么记得，昨天晚上不是这么说的呢？”
　　祝乐之瞪大眼睛，如临大敌般地捂住手机，做贼似的左顾右盼了几眼，这才小声道：“干什么呢！快把衣服穿上！”
　　“我不，我热。”傅如初得意道：“我就要给看。”
　　祝乐之脸颊绯红：“傅如初！”
　　“祝乐之！”傅如初也瞪大眼睛：“不行吗？”
　　祝乐之偷偷瞥了两座山峰一眼，顺带又被上面的两朵红梅晃了眼睛。
　　“不行！”祝乐之也瞪眼睛。
　　傅如初更得意了：“那你来啊？来啊来啊？”
　　祝乐之：……
　　“幼稚鬼！”
　　“管我！”
　　“傅如初！”
　　“祝乐之！”
　　祝乐之气得咬牙：“我今天见到白缮了，他还给了我他的联系方式。”
　　傅如初：？？？？
　　“白缮？”她不可置信地问道：“他！他怎么了！”
　　祝乐之抄着手：“把衣服穿好我就跟说。”
　　傅如初不情不愿地穿好衣服。
　　“他让我去看看他的母亲。”祝乐之托着脸，叹气：“说他母亲看了我的剧照，特别喜欢我。”
　　傅如初心中冷笑，白缮根本就是在胡扯，他妈向来都不怎么喜欢电子产品，怎么可能关注祝乐之？
　　“怎么说？”
　　“我拒绝了。”祝乐之又说道：“不，韩老师希望我去看看她。”
　　听到韩吟的名字，傅如初愣了一下，问道：“不想去吗？”
　　祝乐之道：“我其实都行……”
　　“那就去看看她吧。”傅如初慢慢说道：“她……挺不容易的。”
　　作者有话要说：　　啊！爱情！妈妈命令你们锁死！
　　傅如初：……幼稚鬼。
　　祝乐之：……憨憨。
　　——————————
　　作者：？？？
　　感谢在2020-12-09 23:39:01~2020-12-10 23:52:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卿尘 3瓶；炎、矮油、 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 头发
　　“你们怎么都认识简意？”祝乐之觉得不对劲了：“你有事瞒我？”
　　傅初可怜巴巴地拢了拢自己的浴袍：“没。”
　　祝乐之抿着唇, 没再说什么。
　　翌日中午十二半，众人吃完饭后，一去了C市的中心影院。
　　C市是全国名的宜居城市, 空气质量名列前茅。中心大厦为C市的中心建筑, 历经几次翻修, 依旧在这里屹立不倒。
　　韩吟很早之前就来过这里，只不过, 上一次, 她是和简意一来的。
　　距离她上一次来到这里已经过了二十多年了，C市变化很大, 很多地方都变了。韩吟看着路边的风景, 陌生感悄然袭上了她的心头。
　　——但是也很多东西是一直没变的。
　　比说, 中心大厦旁边的公园。
　　这里勾了韩吟很多回忆，但是她一直在告诉自己，回忆就只能是回忆而已, 过分的沉溺其中，只能让自己越发的无所适。
　　她已经在名为简意的这座牢笼里待了小半辈子了, 可是她甘之饴。就算往后的许多年、一直到死亡，她也不会忘记她。
　　“韩老师，您休息的怎么样？”祝乐之到她望着窗外失神, 开口问道。
　　韩吟回过神来，微微一笑：“很好, 谢谢你的白粥。”
　　祝乐之一笑：“您没事就好。”
　　韩吟微笑着头, 看着祝乐之的脸，她又开口问道：“你和白缮……约好时间了吗？”
　　祝乐之“嗯”了一声，回答道：“约好了，咱们今天下午宣传完了之后, 我就跟着他去疗养院看简——简老师。”
　　韩吟抿着唇，但也知道祝乐之答应白缮的要求是因为自己。韩吟心中愧，她想，自己不该着性子让祝乐之去看简意的。可是她已经太久没简意的消息了，若是平常也就罢了，可她偏偏来到了C市，偏偏到了简意的儿子。
　　韩吟想，如果这是最后一次机会的话。
　　如果祝乐之真的和白家关系，那她也算对得简意了。
　　“谢谢你。”韩吟想了想，已经决定把自己手头的一些资源悉数交给祝乐之。
　　“我心里点打鼓。”祝乐之垂着眼睛，她过了白缮之后，心里就总一个惊人的念头，如果自己只是和简意长得像也就罢了，如果是其他的原因呢？
　　“你就当……”韩吟想了想，长呼一口气：“就当是去看一个长辈。简意很随和。”
　　是啊，很随和。
　　祝乐之用力头。
　　白缮早早的就到了中心影院，等待着电影的放映。
　　《禾安》讲的是一个质子君临天下的故事，但是这个故事又不同于其他的古装剧，男主角满心想的都是何毁了天下。
　　“禾安”既是男主名字“安禾”的颠倒，也意味着“何安”，何处安定。预示着在褚霂死亡之后，安禾彻底无处安放的那颗心。
　　电影上是在A市宣传，白缮也看了不少专业影评人的观后感，无一例外的，都是对这部电影的夸赞，其中更是不少人大力夸赞祝乐之的演技，说她的演技炉火纯青，根本就不像是一个新人。
　　之后，又看过电影的事珠宝业的人士对《禾安》的服化道表示震惊，那人在微博上这样写道：
　　[@珠宝zzz：一开始看了《禾安》的定妆照，发现@祝乐之 饰演的褚霂身上的衣物和珠宝价值不菲，当时并没过多在意，直到我昨天受邀参加了《禾安》@电影《禾安》官方微博的首映礼，这才发现，褚霂的首饰全都是真的！
　　据我不完全统计，褚霂出场到死亡，所的首饰加来，少说也要两个亿！剧组壕无人性！求包养！[抱][抱][抱]]
　　下面人回复：“呜呜呜你竟然还心情关注服化道，褚霂死的时候我哭惨了呜呜呜呜！”
　　微博作者回复：“痛哭！不过电影放映完我就到了祝乐之[得意][得意][叉腰]”
　　此时，微博上已经不少人在讨论这部电影了，而与此同时，#还我褚霂#这个话题热度不断上升，眼看就上了热搜榜。
　　[@转粉了转粉了：我我我我！我单方面宣布！我以后就是祝乐之的粉丝了！
　　@asdf：！！！原本是冲着韩吟和蒋亦去的，结果却被祝乐之圈了粉！
　　@嗷呜呜：天知道我在看到公主大人跳下城楼的时候哭得多惨！呜呜呜公主大人和安禾小时候太甜了太甜了！
　　@祝乐之的老婆：我宣布！祝乐之是我老婆！
　　@冲冲冲：电影什么时候上啊？我要去贡献票房！]
　　电影放映完毕，影院内灯光亮，主创团队登场，白缮一种恍隔世的感觉。
　　身边的人都很激动，坐在他邻座的一个大哥哭完了一整包纸巾，片尾放出来的时候，大哥擦了一把眼泪，面无表情地宣布：“褚霂死了，我的心也死了。”
　　白缮：……
　　旁边的大哥到祝乐之出来了之后，眼睛一亮，“嗷”的吼了一嗓子，喊道：“褚霂！妈妈爱你！”
　　白缮：？？？
　　现场观众：？？？
　　祝乐之：？？？
　　主持人笑道：“不要男妈妈不要男妈妈。”
　　大哥傲娇地“哼”了一声，接过旁边人递过来的话筒：“男妈妈什么时候能站来？气抖冷！”
　　祝乐之噗嗤一笑。
　　大哥只是一个插曲，在最后的流程结束了之后，白缮接到了祝乐之发来的短信：“在哪面？”
　　白缮迅速回道：“地下停车场吧。”他看了一眼时间，现在是下午的四点五十，开车到母亲的疗养院，应该是在六点半左右。
　　时间刚刚好。
　　祝乐之回复：“好，待会儿。”
　　韩吟拍了拍祝乐之的肩膀，低声道：“谢谢你。”
　　“韩老师今天一直在说谢谢。”祝乐之笑：“您不用这么客气的，当时我在片场的时候还是您一手把我带来的呢！”
　　韩吟摇摇头，她那可不是一时的善心，只不过是看着祝乐之和简意几分相似，这才去帮她的。
　　祝乐之是个好孩子。
　　“那我上去啦韩老师。”祝乐之跟她摆摆手：“晚上。”
　　韩吟头：“有事就给我打电话，路上注意安全。”
　　祝乐之走到地下停车场，正碰上了过来开车的吕纵。到祝乐之，吕纵诧异道：“在门口等着就行了，不用特地过来的。”
　　祝乐之尴尬一笑：“不是，我约了人。”
　　吕纵道：“啊！行，那你注意安全。”
　　然后，他就看着祝乐之上了白缮的车。
　　吕纵：？？？
　　什么鬼？这两个人怎么回事？怎么在一辆车上坐着？
　　吕纵突然觉得傅初的脑袋上绿。
　　他使劲揉了揉自己的脸——瞎想什么呢！
　　白缮把车开出地库：“谢谢你。”
　　祝乐之心想，这几天怎么一直人对着自己道谢呢？不过她和白缮显然没和韩吟熟，便只是客套的头，道：“白总客气了。”
　　“我母亲到你一定很开心。”白缮笑了一下，“她很喜欢小姑娘的。尤其是——”他顿了顿：“你这么好看的姑娘。”
　　祝乐之想了白家的那位叫白悠涟的姑奶奶，脸上的笑容少了几分真切：“是吗？”她淡淡道：“我知道白悠涟。”
　　恰巧到了红绿灯的当口，白缮狠狠地踩下刹车，祝乐之吓了一跳，随着车子的惯性朝前倒去，得亏安全带挡住了她。
　　“不好意思。”白缮的语气里带着淡淡的歉意，但是祝乐之丝毫没听出他道歉的意味。
　　祝乐之：……行吧，你还挺牛。
　　“白悠涟，准确来说，不是我的妹妹。”白缮缓缓开口，他些期待地看着祝乐之，仿佛在等待着她问为什么。
　　祝乐之“哦”了一声，没再说话。
　　满腹针对白悠涟的牢骚想要说的白缮：……
　　挺完蛋，说相声还能个捧哏呢，祝乐之怎么不接着他的话说呢？这让人怎么往下发展话题？
　　“白悠涟是我父亲收养的孩子。”白缮发动车子，开始讲述往事：“我之前一个妹妹，不过，在她一岁左右的时候就走失了。”
　　祝乐之适时表达了自己的遗憾之情：“您一定能找到她的。”
　　白悠涟是收养的？白家之前还有一个走失的小女孩？那白悠涟是什么？白家的替身？
　　祝乐之一挑眉，她对这些豪门密辛没丝毫的兴趣，更别提这件事还和白悠涟挂钩了。就算白悠涟和白家血缘关系，那又和自己什么干系？
　　祝乐之觉得白缮这个人莫名其妙，因为自己和他妈妈长得像，就让自己去看简意吗？
　　祝乐之和系统999嘟囔：“难道我还能是他亲妹妹吗？”
　　系统999：【……】
　　你猜的还挺准。
　　“祝小姐等会儿和我母亲聊一会儿天吗？”白缮的语气软了下来：“我母亲不太喜欢白悠涟，希望祝小姐能和她多聊一会儿。”
　　祝乐之道：“好。”
　　两人来到了位于城郊的疗养院，白缮的车子驶入一扇雕花铁门内。
　　看来是一座规模不小的疗养院，基础设施完备，就连门口的保安看来都像是练家子。
　　“这是我们几个朋友一起建的疗养院，”白缮她好奇，跟她解释道：“因为我母亲喜欢清静，索性就单独住在这里的一栋别墅里，定时会专人照顾她。”
　　祝乐之点了点头。
　　壕无人性，太壕了。
　　“到了。”白缮停下车子，眼前是一栋两层高的小别墅。看上去年代不远，可别墅的外墙上爬满了绿色的爬山虎。不过现在接近寒冬，这些爬山虎看上去些蔫儿蔫儿的。
　　白缮打开车门，走到祝乐之旁，拉开车门，看着她下了车。而后，白缮开口道：“不好意思祝小姐，我还有些急事要处理，很急，祝小姐上和我母亲聊一聊？我马上就回来。”
　　祝乐之：……
　　我刀呢？我刀呢？
　　尽管心里一万匹草泥马，可是当着白缮的面儿，祝乐之还是挤出了一个笑容：“好。”
　　好你大爷。
　　白缮开车离开，把祝乐之一个人丢在了别墅门口。
　　祝乐之深吸了一口气，还是走进了这栋小别墅。她小心翼翼地开了门口到自己腰高的小门，迈进去，入目是一片精心打理的草坪，草坪的尽头是一个温室。透过半透明的玻璃，祝乐之甚至能看到里面争奇斗艳的花朵。
　　另一边的草地上摆着一套桌椅，上面摆着一套茶具。一个身材消瘦的女人坐在那里，手边捧着一本书。
　　祝乐之没多想，往前迈了两步，试探性的开口道：“您好，请问——”
　　女人回过头来，轻轻开口，声音温柔的要命：“怎么了吗？”
　　在看清那个女人的脸之后，祝乐之心中骇然，她下意识的向后退了一步，直愣愣的看着那女人的脸。
　　毫无疑问，女人的面庞绝美，可是那张脸——
　　祝乐之心头打鼓，在这一瞬间，她突然明白了为什么韩吟和白缮都说她和简意长得像了，自己和眼前的女人，活脱脱的五六分的相似，甚至在眉眼之中，都能看到熟悉的痕迹。
　　女人在看清楚祝乐之的脸之后也愣了一下，而后，她想了什么似的，面色一白，她猛地站身，险些碰倒身后的椅子，直愣愣地盯着祝乐之许久。
　　不知道过了多久，简意这才回过神来，她勉强露出了一个笑容，扶稳了身后摇摆的椅子，对祝乐之说道：“请问你是——”
　　祝乐之老老实实地说道：“我叫祝乐之，是白总让我过来的。”
　　“白缮？”简意的脸色缓和了些，开口道：“他呢？”
　　祝乐之一咬牙：“他说有急事要处理——”
　　简意一挑眉，柔柔一笑：“这孩子。”她摇了摇头，歉意道：“失礼了。”
　　祝乐之急忙摆手，不知怎的，她一种手忙脚乱的感觉。在对上了简意温柔的双眸之后，她感觉自己的心跳在迅速加快，咚咚咚的，就像是人在急切的敲门。
　　“谢谢你来看我。”简意对她轻轻一笑：“这里离市区很远，辛苦你了。”
　　祝乐之摇头：“不、不辛苦的。”她看着简意的脸，心中犹豫了许久，还是说道：“是——是人想让我来看看您。”
　　“还人在记挂我呢？”听到祝乐之这么说，简意一愣，旋即笑道：“是谁呀？”而后，她颇些感慨地说道：“这么多年了，没想到还人记得我。”
　　祝乐之顺着她的话往下说：“简老师是很多人的偶像……”
　　简意笑着说道：“也包括你吗？”
　　祝乐之一愣。
　　简意脸上的笑容更大了些，她笑着拍了拍祝乐之的肩膀：“我开玩笑的，吓到你了吗？”
　　祝乐之老老实实地说道：“不会……”
　　“那可以告诉我是谁让你来看我的吗？”她又笑了来，祝乐之恍惚觉得，她的美是实质的、是可以化形的东西的。
　　和寻常的美丽不同，简意的美毫无侵略性，纵然你知道她美得惊人，可是在面对着她的时候，只会心底油然而生一种敬畏感——
　　过于美丽的事物，总是易碎的。
　　这样美丽的人，真的是存在的吗？
　　祝乐之开始理解系统999说的话了。
　　就像是在观赏一件美丽的艺术品，你知道她姿容绝世，知道她独一无二，当着她的面儿，你不敢生出半分亵渎之心。
　　“是韩吟老师。”
　　祝乐之清楚的发觉，就在自己说出“韩吟”这两个字的时候，简意脸上无懈可击的笑容一顿，就像是完美的瓷器了裂纹一般，这样的裂纹让她多了几分活人的生气。
　　如果说祝乐之一开始到的简意是一个完美的艺术品的话，那么现在、听到韩吟名字的简意，更像是一个活生生的人。
　　祝乐之想，仙子也会流落凡尘吗？
　　简意那双眸子里的情绪祝乐之看不懂，可是她知道，简意眼中的悲伤和昨天晚上的韩吟出一辙。
　　大概……她们是恋人吧。
　　或许本该。
　　“她……还好吗？”简意的声音在颤，放在桌子上的手也不自在地缩紧。
　　“韩老师很好。”祝乐之想了想，这么回答。
　　简意脸上的笑容很勉强：“我已经很久很久没过她了……”简意想，如果在大银幕上的那个人不算的话，她已经很多很多年没过韩吟了。
　　那个笑来嘴角一对梨涡的女人，现在过得还好吗？
　　“我记得，她和吕纵导演结婚了。”简意佯装不经意地提这件事。
　　祝乐之回道：“是的。”
　　简意的笑容在嘴角僵住：“……那……”她迟疑地问道：“她幸福吗？”
　　祝乐之回想韩吟和吕纵相处的日常，老老实实地回答：“对不起，我不知道。”
　　简意垂下眼睛，点了点头。
　　“说来，我曾经也一个女儿……”简意换了个话题，她站身，拿茶壶，给祝乐之倒了一杯水，淡笑着说道：“不好意思，我已经很久不喝茶了。茶壶里装的是水。”
　　祝乐之接过杯子，有些惶恐：“谢谢简老师。”
　　“你太客气了。”简意微微一笑，“要谢谢你来看我。”她往后靠在椅背上，轻轻叹了一口气，道：“这里啊……就是太安静了。有个人说说话，是我要感激才对。”
　　她又接着刚才的话题说道：“如果我的女儿还在我的身边的话……”她上下打量着祝乐之，笑容里带着悲伤：“应该也你这么大了。”
　　祝乐之抿着唇。
　　“你今年多大了？”简意突然问道。
　　祝乐之想了想，回答道：“二十二。”
　　“大学刚毕业？”
　　“嗯。”
　　简意又问道：“你是几月的？”
　　祝乐之老老实实地回答：“我是被收养的，说实话，就连这个年龄都不一定准确。”祝乐之深吸了一口气：“我不知道我是什么时候出生的。”
　　或许是因为丢了女儿的难过吧，简意往前探身子，摸了摸祝乐之的头，柔声安慰她道：“都好来了，你的亲生父母，一定也很想你。”
　　祝乐之笑了一下，脸红：“也许吧。”
　　简意也跟着她笑，眼神下意识地朝下看，在看到祝乐之脖子上一个不眼的地方时，她的瞳孔猛地一缩，手也猛地缩了回来。
　　“你是哪里人？”简意身子微微颤抖，她垂下眼睛，不动声色地问道。
　　祝乐之回答道：“A市。”
　　简意颤抖的更厉害了，她又问道：“你对你的亲生父母印象吗？”
　　在简意期待的眼神中，祝乐之摇了摇头：“没。”她低着头，轻声道：“我刚到养父母家的时候生了一场大病，差人都没了，更何况——”她顿了顿，道：“一岁出头的小孩子，什么记忆呢？就算……也不太可能吧？”
　　简意咬着唇。
　　她感觉自己现在些眩晕。
　　“简老师，白总说，您看过了我的剧照，特别喜欢我。”祝乐之些不自在地岔开话题：“这……是真的吗？”
　　简意一愣：“剧照？”她很快反应过来，心中知道白缮八成和自己也一样的疑问，她笑来，眉眼弯弯，温柔似水：“是呀，还想着机会能去看看你的电影呢。”
　　祝乐之摸了摸自己的头。
　　“当演员累吗？”简意猜测她现在是一个演员，应当还是和韩吟一个剧组的，那就应该是吕纵的剧组了。
　　她心中酸涩。
　　“还好，韩老师很照顾我。”
　　简意笑了一下，笑容里对过去的怀念：“是啊……她一直都是一个很温柔的人。”
　　祝乐之道：“您也很温柔……”
　　“是吗？”简意不地笑来：“那我和韩吟谁温柔呀？”
　　祝乐之脸更红了。
　　手机响起，是白缮的电话。
　　祝乐之对简意抱歉地笑了一下，接起电话：“白总。”
　　“我在门口等你，出来吧。”
　　“好。”
　　祝乐之站身，和简意告辞：“天色不早了，我先走了，简老师。”
　　简意也站身，道：“好。”
　　她眯眼睛，目送祝乐之走了几步，突然开口：“祝乐之！”
　　祝乐之回过头。
　　“你一根白头发。”简意快步走向她，又哎哟了一声：“不好意思啊……年纪大了，眼睛花了……”
　　祝乐之些奇怪，但也没说什么，只是礼貌地了头：“有机会我再来拜访您。”
　　简意笑着头。
　　她把手背到身后，手心里，放着她刚才祝乐之的头上拔下来的头发。
　　她在颤抖。
　　作者有话要说：　　祝乐之：傅如初！她拔我头发！
　　傅如初：丈母娘好！
　　祝乐之：你在说什么？
　　简意欣慰：好。
　　祝乐之：？？？
　　————————————
　　感谢在2020-12-10 23:52:20~2020-12-11 23:56:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：炎、星河灿烂、倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 回国
　　“我觉得我找到我妹妹了。”白缮对自己眼前的男人这么说道。
　　眼前的男人是白缮的发小, 听到白缮这么说，男人的第一反应是——
　　“你不是被人给骗了吧？”
　　白缮皱着眉：“她和我母亲长得很像，而且年纪看上去也和我那个丢了的妹妹差不多。”
　　“这个世界上长得像的人多了, ”男人敲了敲桌子：“现在整容技术这么发达, 你小子可别让人给骗了。”
　　白缮纠结地拧着眉, 沉默了一会儿，这才说道：“我还是觉得她是我妹妹……”慢慢说道：“这是一种直觉……”
　　“你怎么也开始相信直觉这事了？”男人也皱起眉：“不会是有人要利用她故意接近你吧？她是谁？”
　　白缮说道：“是傅如初的妻子。”
　　“傅如初？”男人惊讶：“就是那个把傅诚逼下来的女人？”
　　白缮老实点头：“是她。”
　　男人扬眉：“那可不是个省油的灯啊！我记得你前段时间不是还在和傅如初谈合作吗？”看着白缮低头不语的样子, 男人直起身子, 不可置信道：“我靠！不会吧？难道傅如初用你妹妹的消息跟你做交易？”
　　白缮点头。
　　“我靠……”男人开始肯定自己发小这是被人给玩儿了：“她有什么凭证？”
　　“没有凭证。”白缮也开始觉得不对劲了。
　　“那是有什么——亲子证明？”
　　“她不可能拿到我们家人的DNA，这个也不可能。”白缮咬着牙, 尽管证据都摆在了的面前, 可是他还是不愿意去相信。或者说, 宁愿选择相信自己妹妹的消息是真的。
　　“你得想办法查一查。”好友这么说道，“哥们，傅如初可真不是个省油的灯。”
　　白缮道：“我知道了, 祝乐之现在在我母亲那里，我等会儿试试吧。”
　　“白总不去看看简老师吗？”
　　白缮正在低头看手机, 听到祝乐之这么问，装作没有听清楚的样子，问道：“什么？”
　　祝乐之重复道：“从C市中心到这里起码有一个半小时的路程, 白总不进去看看简老师吗？”
　　白缮把手机放在一旁，发动车子：“今天还有其他的事情, 就不进去打扰她了。”
　　祝乐之看着, 心中有疑惑，但是她并没有问出来。一来她和白缮不熟，二来，贸然问出这种话就有些不识好歹了。
　　她总有一种感觉, 总觉得白缮今天好像只是为了让自己过来见一见简意。
　　可是，为什么呢？
　　“好。”祝乐之点点头，说完这句话之后，就不和搭话了。
　　祝乐之不说话，白缮的嘴却一直都没有闲下来。沉默了两分钟，又度挑起了话题：“祝小姐的养父母还有来找过你吗？”
　　祝乐之一挑眉，“白总知道的事情不少。”
　　听到祝乐之的语气不善，白缮笑道：“只是在关心祝小姐而已。”
　　“是吗……”祝乐之“哦”了一声，显然并不相信白缮的鬼话。
　　“祝小姐和我母亲聊了些什么？”白缮又问。
　　祝乐之垂着眼睛，复：“没聊什么，就是随便聊了一些东西。”
　　两人有一搭没一搭的聊着天，转眼就到了C市的酒店。
　　祝乐之心头长呼了一口气，心想终于到地方了，这一路上她和白缮聊天实在是没劲儿。她总感觉白缮在若有若无的打探自己的消息。
　　为什么呢？因为要和傅如初合作吗？
　　祝乐之想不明白，如果只是为了从自己这里得到一些关于傅如初的消息，那白缮的算盘可就打错了，毕竟她知道的东西可能还没有去调查能知道的多。
　　除了这个，自己还有什么价值呢？
　　“祝小姐慢走。”白缮停下车，对她说道。
　　祝乐之拎着包，恨不得赶紧离开，她对白缮客套道：“白总也一路小心。”
　　白缮点点头。
　　把车开离酒店门口，刚到路口的红绿灯，就接到了简意的电话。
　　“你在哪？”简意的声音有点冷。
　　白缮道：“刚把祝小姐送到酒店。”
　　“你来我这儿一趟。”简意叹气：“我刚才，拔了祝小姐一根头发。”
　　白缮面色一变，踩下油门，严肃道：“我马上就到。”
　　“妈……”把祝乐之的头发放在自己提前准备好的透明袋子里，白缮抬起头，看着简意，叫了一声。
　　简意神色复杂地看着，半晌，才道：“怎么了？”
　　“您怎么知道……”白缮试探着开口：“祝乐之……”
　　“我是怎么知道她是我女儿？”简意笑了一下，笑容里带着苦涩：“她的脖子上有一颗小痣，你妹妹的脖子上也有。”
　　白缮愣在原地，拿着透明袋子，突然觉得手里原本没有什么重量的东西重逾千斤。
　　“那时候我就想，难道你真的只是因为她和我长得像才让她过来看我的吗？”简意揉了揉眉心：“所以，我拔了她一根头发。”
　　白缮低着头：“谢谢您。”
　　“你是我儿子嘛！”简意扬起一个笑容，拍了拍的肩膀。
　　白缮心中极其不忍，他知道，自己的母亲是在强颜欢笑。当初因为一纸婚约，她的母亲被迫嫁给了的父亲。可是豪门的婚姻，大多只是让女方损失罢了。
　　自己的父亲白尚，堂而皇之的在外面找情人，最后居然还不顾老一辈的反对，生下了一个私女。
　　那个私女的年纪比自己的亲妹妹大了不少，白缮甚至都怀疑，在有自己之前，那个女孩就出生了。
　　后来，他的妹妹丢了，不过一个星期而已，他的父亲就把白悠涟带回了家，对他刚刚丢了女儿的母亲说道：
　　“简意，我知道你丢了孩子心里难受，不过，我又找了一个和咱们女儿年纪差不多大的女孩。”白尚牵着白悠涟的手，微笑着对简意说道：“以后，这就是咱们的亲女儿了。”
　　白缮只觉得恶心。
　　他想，如果当时自己的妹妹没丢，如果当时白尚的表情没有那么虚伪，如果自己的母亲没有那么伤心——就算如此，也不可能喜欢白悠涟。
　　她的野心太大了，图谋良多。白悠涟的可不仅仅是荣华富贵，她要的是整个白家。
　　当初白家在A市发展良好，可是后来，为了不让白尚如愿，简意一意孤行，通过两家公司的董事会对他施压，这才让整个白家迁到了C市来。
　　白悠涟，白悠涟！
　　白缮死死咬着牙。
　　“妈，韩吟来C市了。”白缮道，观察着自己母亲的表情：“我拿了您的一袋金骏眉去招待们。”
　　简意的表情看不出什么，她只是淡淡地应了一句：“是吗？老朋友了，反正我也不喝茶了，你索性就拿去全送给她吧。”
　　白缮张了张口，道：“妈……”
　　简意没有说话。
　　“你有空的话，尽快去做一下亲子鉴定吧。”简意说道：“有结果了告诉我。”
　　白缮道：“好。”
　　其实有很多想对简意说，比如说，已经有了白尚和白悠涟的亲子鉴定书，他们都不会好过；比如说，白悠涟蹦跶不了多久了，她得罪了傅如初；还有——简意再也不用住在这里了，自己已经把白尚架空了。
　　可是，看着自己的母亲，只是说了一句：“好。”
　　“妈，我是一个错误吧。”白缮低着头，轻声道。如果不是自己的话……
　　简意看着，眼中的情绪复杂。她知道，错的只是他们这些人，和孩子没有关系：“你很好。”她说道：“你是个好孩子。”
　　白缮的眼里很悲伤：“对不起，如果没有我的话，就不会——”
　　“白缮。”简意喊了一声：“你很好，你很好。”她垂下眼睛：“别再想了。”
　　“韩老师，我来了。”祝乐之敲了敲韩吟的门。
　　下一秒，门被人唰的拉开，韩吟双眸晶亮地看着她：“回来了？”
　　祝乐之点头：“回来了。”
　　韩吟拉着她进来，“快坐！”她有些紧张的坐在一旁，看着祝乐之。
　　祝乐之突然有一种错觉——仿佛在这一刻，自己成了连接韩吟和简意的桥梁。
　　“韩老师，您真的不去看看她吗？”祝乐之身子前倾，“我——我觉得，她也在想您……”
　　韩吟已经没有昨天晚上的失态了，她垂下眼睛，轻轻摇了摇头，声音里有对往事的追忆：“太晚了……”她笑着开口，丝毫没有对祝乐之猜出两人之前的关系而感到诧异，她说道：“小乐之，你知道吗，见到你的第一眼，我就想，这个世界怎么会是这样的呢？”
　　“怎么会——怎么会是这样的呢？你和简意实在是太像了。”韩吟轻笑了一声，拿起一旁的酒杯轻抿了一口，眼中有醉意：“我一直都以为我已经放下她了，可是在看到你的一瞬间，我想，我还是没能忘记。”
　　“那是一种什么样的感觉呢……”韩吟脸上的笑容淡淡的，“就像是，你以为自己已经不爱她了、已经忘记她了，你骗过了自己、骗过了全世界，可是又在某一个瞬间，突然想起她。”
　　“那个时候，你会想，啊，原来我还是爱她的，原来我从来没有停止过爱她。”
　　韩吟对她挑眉：“就是这种感觉。”
　　祝乐之点点头：“我知道了。”
　　她和傅如初，不明不白的遇见，莫名其妙的喜欢。
　　是命中注定吗？
　　祝乐之对系统999说道：“是命中注定吗？”而后，她没有等系统999复自己，又重复了一遍：“是命中注定吧？”
　　“简老师很好。”祝乐之斟酌着自己的话，“她也想念您。”
　　韩吟脸上露出了一个笑容：“是吗？”说着，她没有等祝乐之的话，自言自语道：“也是，她也会想很多人吧？”
　　祝乐之：有点酸？怎么有点酸？
　　韩吟笑着说道：“我知道她好就好了。”
　　真的是这样吗？祝乐之在自己心里问，真的只是这样就好了吗？
　　真的能强忍着不去看她吗？
　　祝乐之道：“韩老师，简老师就在C市郊区的疗养院，在地图导航上能找到，她在A区12栋。”
　　她起身告辞：“有些晚了，我就不打扰您了。”她想了想，还是把自己来的时候碰见吕纵的事情说了：“我来的时候碰见吕导了，说，我们明天晚上九点半坐飞机去D市，白天没事。”
　　她转身离开。
　　在她的身后，原本满脸无所谓的韩吟在她关上门的一瞬间，痛哭出声。她死死地咬着自己的手背，仿佛只有这样，才能够减轻她心中的一点点难过。
　　简意，简意，你真的在想我吗？
　　简意，已经这么多年了，你嫁了人生了子，我也赌气结了婚，你还在想着我吗？你会像我想你这样想着我吗？
　　韩吟蜷缩在地板上，泪水不断落下。
　　“我明天回国。”晚上十一点，傅如初结束了和祝乐之的视频通话之后，看到了这么一条消息。
　　正在饱受相思之苦的傅董红着耳朵，正打算去浴室再洗一个澡。
　　太讨厌了！几天不见，祝乐之怎么这么会玩了？自己现在都湿透了。
　　她皱起眉头，刚好看到了手机上的这条消息。
　　发件时间是一个小时之前，发件人是——
　　白悠涟。
　　傅如初翻了个白眼，白悠涟有病吧？
　　她把手机随手撂在一边，去浴室洗了个澡。半个小时之后出来，手机上多了七八个未接来电。
　　傅如初真烦了。
　　——你又不是祝乐之，给我打这么多电话很烦人的知道吗？
　　白悠涟多少有点儿不识好歹了，不知道现在国内已经快十点了吗？
　　傅如初原本不愿意理会她，她拿起手机，准备关机。
　　正巧，白悠涟的电话度打了过来，傅如初烦躁的想挂断电话，头发上的水珠滑落下来，正巧砸在了接听键上。
　　傅如初：……
　　操，人生真妈的戏剧性。
　　得，还能怎么办？接了就接了吧。
　　傅如初叹了口气，听到了电话那头白悠涟小心翼翼的声音：“你睡了吗？”
　　傅如初暴躁的想骂脏话。
　　我妈是没睡是鬼接的电话？？？
　　“没有。”傅如初没好气地说道。
　　“初初，我明天就回国啦！”白悠涟欢快的声音从电话那头传来。
　　初你妹！我老婆都没有这么叫过我！
　　傅如初恶狠狠的想，等祝乐之来了，一定让她在床上好好叫！
　　“哦。”傅如初平淡地说道，“所以呢？”
　　“你能不能来我接我呀？”白悠涟开心地说道：“就在首都机场！我明天下午四点半到，我们正好能一起吃顿晚饭。”
　　傅如初拒绝：“我没有四点半吃完饭的爱好。”
　　白悠涟：……
　　“你就来接我嘛！”白悠涟对她撒娇。
　　傅如初摸了摸自己胳膊上的鸡皮疙瘩，又一次开始后悔为什么自己刚才不瞬间挂掉电话。她随便找了个借口：“我明天有董事会。”
　　“哪里有下午开董事会的！”白悠涟不高兴地说道：“我这么一个大明星去你都不接机的吗？”
　　傅如初硬着头皮跟她客套：“我开会到下午。”
　　“我不信！”白悠涟这么说道。
　　傅如初的耐心被她磨没了：“白悠涟，你到底干什么？”
　　“我就是想见见你嘛！”白悠涟哼了一声：“我们都这么久没见了，你都不想我吗？”
　　“我结婚了。”傅如初冷声道：“你这么说话，不合适。”
　　“我——我就是——”白悠涟哑言，她还没说出下面的话，电话就被傅如初挂断了。
　　看着脸色难看的白悠涟，她的经纪人站在一旁，面色平静地说道：“继续收拾东西吧。”她心忖，非给人家打电话干什么呢？这不是自己给自己找不痛快吗？
　　白悠涟咬着唇，转身走到自己房间门口，把门一摔。
　　“姐，白姐这是——”小助理不明白地看着白悠涟还在微微颤动的房门，不解地问道。
　　经纪人冷笑一声：“知道有一种物叫做舔狗吗？”
　　小助理：“……啊？”
　　“你瞧瞧她现在，成什么样子！”经纪人冷哼道：“为了一个女人，自甘堕落！还不知道她要做出多少的荒唐事！”
　　“为了一个女人？”小助理更傻了。
　　“傅如初，知道吗？”经纪人冷笑道：“就是你们白姐的梦中情人。”
　　等到经纪人离开，小助理急忙在自己的手机里搜索了一下傅如初这个名字，不搜不知道，看到词条上对她的介绍之后，小助理傻了眼。
　　这这这——
　　这人这么牛逼的吗？
　　翌日。
　　白悠涟是秘密国的，因此并没有媒体和粉丝接机。她原本这么安排是为了方便傅如初接机，可是谁知道，傅如初根本就没有来接她的打算。
　　白悠涟的眼中闪过怨怼，但是不过片刻，她就把傅如初对自己的冷淡归咎于祝乐之——都怪那个狐狸精！不是她把傅如初的魂给勾走了，傅如初怎么可能不来接自己呢？她明明对自己是有感情的！
　　傅如初现在变得这么冷淡一定都是因为那个女人！
　　白悠涟咬着牙，愤愤地想。
　　下了飞机，走了VIP通道，白悠涟在路边见到了一辆熟悉的车——这辆车的车牌号她认得！就是傅家的车！
　　果然嘛！傅如初对自己还是有感情的！她和祝乐之结婚一定是被那个女人骗了！
　　白悠涟喜滋滋地想。
　　想到这里，她把手里的行李扔给经纪人，扬了扬下巴，对她说道：“有人来接我了，我先走了。有事电话联系。”
　　说罢，她径直走向那辆车，拉开车门，美滋滋地坐了进去。
　　“姐，这……”小助理急忙捡起落在地上的包，白悠涟刚才扔行李没扔好，直接砸在了她经纪人的脸上。
　　经纪人脸色难堪：“捡起来，走！”
　　说着，她转身便走，小助理急忙跟上她。
　　白悠涟坐在车里，看着做在另一边的傅安傻了眼：“你——”她看着眼前的这辆车：“这不是——傅如初的车吗？”
　　傅安脸上的笑容柔柔的：“这是傅家的车。”特意咬重了“傅家”两个字。
　　白悠涟皱起眉头，废了好大的劲才抑制住自己想要下车的冲动。她看着傅安，平静地问道：“你做什么？”
　　傅安的脸上挂上了了然的笑容，慢慢地说道：“我想做什么？”顿了顿，开口道：“白姐姐，是你坐上我的车的，现在却来问我做什么？”
　　“你少装蒜！”白悠涟骂道：“不就是特意来堵我的吗？”
　　傅安一摊手：“白姐姐，你是这么说话，可就没劲了。”
　　白悠涟冷笑一声：“怎么，感觉自己有我的把柄了？”
　　“我们是一根绳上的蚂蚱。”傅安平静道：“白姐姐为我考虑一下。”
　　白悠涟皱起眉：“什么为你考虑？”
　　“你对傅如初这么好，我会很难做的。”傅安笑了一下，白悠涟却觉得浑身发冷：“你看，是你把我们的计划——一不小心，告诉了我姐姐，怎么办？”
　　“你的担心是多余的。”白悠涟冷笑着，她有些后悔自己刚才没有下车了。
　　“我也不知道是不是多余的，不过——防患于未然嘛。”傅安的笑容看上去人畜无害：“白姐姐应该也清楚。”
　　白悠涟眯起眼睛看：“你爸爸知道你这么有城府吗？”傅诚可真是教出了一个好儿子呢！
　　“我父亲？”傅安笑了，慢慢地说道：“在我父亲的眼里，我可是一个十足的好孩子呢。”他道：“起码，比我那个把逼到绝境的姐姐，强了那么一星半点儿。”
　　“你到底干什么？”白悠涟想，自己这算是与虎谋皮吗？
　　“我记得，在一个月之后，有一场颁奖典礼吧？”傅安不和她虚与委蛇，而是直接说出了自己的目的。
　　“你在颁奖典礼上动手脚？”白悠涟摇了摇头：“暂且不说这场颁奖典礼是业内顶尖的盛会——你就那么肯定，傅如初会去吗？”
　　“她当然会去。”傅安笑得志得意满：“毕竟，我的那个嫂子，可是个演员呢。不是吗？白姐姐。”
　　白悠涟心头一冷。
　　作者有话要说：　　傅如初：白悠涟回国了。
　　祝乐之：哦，要去见老情人了？
　　傅如初：QAQ！老婆！你在说什么！！我只爱你一个！
　　系统999：飞醋，啧，真酸真酸
　　——————————
　　感谢在2020-12-11 23:56:18~2020-12-12 23:39:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人 6个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 重逢
　　“你就是姜莹？”白悠涟皱起眉头, 挑剔的上下量姜莹。
　　在她看来，姜莹这副模样，绝对和好看沾不上边, 如果非要牵强的来说, 勉勉强强算得上是清秀。
　　清秀而已, 在娱乐圈一抓一大。
　　除了长相之外，姜莹眼睛和她的父母如出一辙的贪婪让白悠涟很不舒服, 她自认出身名门, 对于这样的市井小民十分瞧不起。
　　为了一点小钱连脸都不要的，算的了什么？
　　“对。”姜莹仰着头, 不卑不亢地点头肯定。
　　白悠涟对她更是不喜, 说话都不肯脑袋放下来, 哪可能在娱乐圈有什么大的作为？就算自己身后有整个白家，在娱乐圈不也是战战兢兢的吗？
　　因为你永远都不会知道，是不是会有比你的背景更大。
　　她吃过这个亏, 因此看姜莹的眼神多少带了些戏谑。
　　“你要当演员？”白悠涟掩饰住自己眼中对她的不喜，淡淡地问道。
　　姜莹认真地纠正她话中的漏洞：“我要当明星。”她补充道：“只需要露个脸就能赚到钱的那种。”
　　白悠涟她气笑了, 别说现在很少有这样的，就算是有，那也长了一张绝世的脸, 哪是姜莹这样的能当的？
　　“你听过一句话吗？”白悠涟漫不经心地看着自己刚做的美甲，“癞蛤蟆抬头, 坐井观天。”
　　“你骂我？”姜莹指着自己, 不可置信道：“你就不怕我告诉我爸爸吗？”
　　白悠涟气极反笑：“你爸爸？他算什么东西？”她站起身，到姜莹身边，居高临下地看着她：“他手上的那点东西，还不足以让我忌惮。”姜父手的柄倒是其次, 白悠涟主要是想恶心祝乐之。
　　你不是嫁给了傅如初春风得意吗？我就你那些暗无天日的旧日子之于众，让从前欺负你的就在你的身边时时刻刻地看着你，让你永远都无法摆脱这个原生家庭！
　　姜莹心头生出威胁感，她下意识地退了半步，看着眼前泰然自若的明艳女，开口问道：“你——”
　　“我如何？”白悠涟似笑非笑道：“你是觉得，我不敢？”她转身了两步，转过头来看姜莹：“你爸爸，你的家庭，对我来说不过是一只蚂蚁而已。”她慢慢说道：“让你进娱乐圈，是我的举手之劳。但是这只是我的善心，可不是你理所应当得到的。”
　　姜莹的脸色发白，她喉头一滚，面色呆滞。
　　“您真的不去看看她吗？”祝乐之昨天晚上的话一直在韩吟的耳边响起，她一夜没睡，睁着眼睛看着天花板，满脑都是当初和简意在一起时的样。
　　“简意……”
　　韩吟双眸失神，她坐起身来，给自己倒了一杯酒。猩红的液体在杯中摇晃片刻，红酒特有的香气在一片小空间内蔓延，韩吟深吸了一口气，将倒了小半杯的红酒一饮而尽。
　　她不常喝酒，从前没和简意在一起时，喝酒是为了往上一步。后来和简意在一起时，就很少喝了。再后来，她们分手，喝酒是为了能睡着。
　　简意，你看，我就是这么的废物啊，离开了你，我连觉都睡不好了。
　　[“不准再喝酒了，喝酒会麻痹神经的，到时候你连台词都记不住了！”
　　“你跟我一起喝茶呀？金骏眉很好喝的！我特别喜欢！”
　　“是我没有你的酒……好喝吗？”]
　　韩吟垂着眼睛，又给自己倒了一杯红酒。
　　她喝的太快太猛了，酒呛到了。
　　她狼狈地撑着桌咳嗽，一声一声的，韩吟甚至怀疑，就在下一秒，自己就要窒息而亡了。
　　而怀疑只是怀疑，她依旧活的好好的。刚刚和简意分手的时候，她也是这样，晚上孤枕难眠借酒浇愁，到了白天，就又是一个光鲜亮丽的演员。
　　女艺人。
　　韩吟感觉自己眼角有泪水滑落，她跪倒在地，手中的酒杯也倒在地上，一大滩红色的酒液洒在地，就像是一大片血迹一般。
　　去看看吧。
　　韩吟呆呆地跪在那，这么对自己说。
　　只要再见她一面，哪怕在下一秒就死了也好。
　　她不知道自己跪在地上多久，直到双腿发麻，她挣扎着站起来，拿着碎了半边的酒杯，一不留神，手腕玻璃碎片划了一道。
　　那一道正好在手腕大脉的位置，好在划得很浅，并没有出多少血，只有浅浅淡淡的血痕在上面。
　　韩吟深吸了一口气，随意抽了两张纸盖在上面。而后，她捂着自己的眼睛，倒在床上。
　　简意，简意。
　　她猛地坐起来，四处翻找自己的手机，找到了之后，她看了一眼时间。
　　凌晨四点。
　　她打扮好，冲出门去。
　　在路边，韩吟等了许久才拦下了一辆车，她坐在后座上，急道：“去城郊的疗养院。”
　　司机是个老C市，自然知道她说的是什么地方，他诧异地看了一眼坐在后座上的女人，发了车。
　　女人长得很漂亮，也有一点眼熟，就好像是在哪见到过似的。司机想了半天，一直通过后视镜观察着韩吟。
　　过了半晌，他一拍脑袋，突然想起来自己在哪见到过这个女了！
　　他试探性地开口，问道：“您是——演过周鹤的韩吟吗？”
　　韩吟正在看着窗外发呆，听到他这么问，她转过头来，笑了一下，说道：“是我。”
　　“哎呀！真是您啊！”司机也没有问她为什么一大早就往城郊跑：“我爱特别喜欢您！昨天她还去看了您新电影的首映呢！叫——叫《禾安》的那个！”
　　韩吟淡淡笑着：“谢谢您和您爱的支持。”
　　到了红绿灯的当口，司机停了车，拿出了一个小本和一根笔，问道：“您能给我签个名吗？”
　　韩吟接过本，签了个名字。想了想，又加上了一句“祝阖家欢乐”。
　　司机接过本，笑着说道：“您和简意老师演的《双乘》上映的时候啊，我和我爱才刚认识呢。我们是一起去看了您位的电影才因此结缘的呢！”说着，他想到了什么似的，又问道：“我记得那会儿说您和简意老师关系特别好，您位现在怎么样？”
　　听到简意的名字，韩吟脸上的笑容一顿，她慢慢地说道：“还好。”
　　不好也不坏，也就是十多年没有再见过面而已。
　　“可惜了，简意老师在那不久就退出娱乐圈结婚生了，也挺久没看到有关她的报道了。”司机笑道：“您是港籍吧？听您的口音真像是A市的。”
　　韩吟道：“都来这发展这么多年了，普通话当然得好了。”
　　她一生挚爱在这里，她此生已经和这里分不开了。
　　“您这是去——看朋友？”司机车停在疗养院门口：“我只能停在这儿了，再往我就进不去了。”
　　“是啊，一个——老朋友。”韩吟垂着眼睛，从钱包拿出两张百元钞票：“谢谢您。”
　　“哎不用不用！”司机急忙摆手：“您都给我签了名儿了！”
　　韩吟钱塞给他，拉开车门下了车。
　　现在已经十月了，纵市是南边的沿海城市，在凌晨五点多的时候，还是寒冷。
　　韩吟拢了拢自己的大衣，呼出一口气，白雾在她的唇边出现。
　　入冬了。
　　天气真冷啊。
　　韩吟了两步，突然退缩起来。她抬起头，足有快三米高的铁门横亘在自己眼前，将自己与简意生生隔离开来。就好像当年的一切，无声无息地桎梏着她，让她放弃。
　　“谁啊？”天色还有些暗，保安着手电筒，照在了韩吟的脸上。
　　她下意识地挡住脸，只听着脚步声越来越近。
　　“你是——”保安量着她：“你是韩吟老师？”
　　手电筒的光灭了，韩吟放下手，垂着眼睛，说道：“是我。”
　　“啊！这么早，您是——您是来……”保安一拍自己的脑袋，恍然大悟道：“啊！您是来看简意老师的吧？”
　　韩吟脸上的笑容有些勉强，她点了点头。
　　保安笑道：“您下次来之前让简老师跟我们说一声就行，这大冷天儿的。我给简老师个电话？”
　　“不用！”韩吟急忙道：“我就是来看看——”
　　“啊！也是，这么早的话，给简老师电话是有点不礼貌了。”保安指着旁边的游览车，道：“我送您去？”
　　韩吟点了点头：“好！”她又感激道：“谢谢你。”
　　保安和自己的同事交了一声，拿上钥匙就带着韩吟上了车。听到韩吟这么说，他笑着说道：“您太客气了！那会儿您和简老师一起演的电视剧，我们全家都特别喜欢！”
　　说着，他又感慨道：“昨天傍晚的时候，简老师的儿白总也带着一个女生过来看简老师了。”
　　韩吟知道那是白缮和祝乐之。
　　“简意，她是……”韩吟心中下了次决心，这才问道：“她是生了什么病吗？”
　　“生病？”保安一愣。
　　韩吟的心高高的揪了起来，她怕自己听到简意得了什么不治之症的消息，怕自己失去她，尽管——她已经失去过她一次了。
　　简意，你一定要好好的啊，哪怕不和我在一起，只要你在这个世界的某一个角落幸福快乐的生活着，就好了啊……
　　哪怕你不和我在一起，哪怕我们生生不见，我也愿你，岁岁平安。
　　“哪是生病啊了。”保安笑了一下，声音有些许感慨，他说道：“简老师纯粹是那个老白总给气的，就是心病。”
　　韩吟心中说不上来的酸涩，她既庆幸简意没有生病，却又气愤白尚没有好好对她。
　　“那会儿简老师的小女儿不是失了吗……”保安说了一句，这才看到韩吟有些苍白的脸色，他停了嘴，歉意道：“不好意思，是我失言了。”
　　“她的女儿丢了，然后呢？”韩吟再度问道。
　　“嗐，简老师的女儿失了，过了一个星期还是两个星期？老白总就带回来了一个小女孩，那女孩比简老师的儿都要大了那么一两岁吧？还是同岁来着。”保安深吸了一口气，对韩吟说道：“然后啊，就说着以后就是咱们的女儿了。”
　　“简老师过了四五年，看着那女孩和老白总长得越来越像，这才觉得不对劲，后我记得两个就离婚了。”保安感慨道：“我记得这个女孩，现在也进了娱乐圈吧？叫白什么来着——”
　　他一拍脑袋：“啊！白悠涟！”
　　韩吟面沉似水。
　　白悠涟，白尚！
　　她死死地咬着牙，努力扯出了一个笑容：“所以，简意就来这住着了？”
　　“是啊，不过啊，还好小白总孝顺。”保安在一栋别墅前停下车，转过头对韩吟说道：“就是这儿了。”他问道：“我帮您按个门铃？”
　　韩吟摇头：“太早了，她可能还没有起来。我等一等吧。”
　　“这么冷的天儿……”
　　“我等一会儿就行了，我还能给她电话嘛！”韩吟嘴上这么说，可是心却丝毫没有给简意电话的意思。
　　她看看就，亲眼见到她还好，她就离开。
　　而后，再也不想着她了。
　　“好，那我就先了。”保安点了点头，车转了个弯，回去了。
　　在韩吟看不到的拐角处，他一脚踩下刹车，兴奋地拿出手机发帖：
　　【震惊！！！！我的cp十多年之后又见面了！！！！！！】
　　【在下亲身经历！！！我的cp是真的！！！】
　　韩吟站在别墅门口，天色渐渐变亮，一束阳光在了墙边的爬山虎上。天气寒冷，满墙的爬山虎有点蔫蔫儿的。
　　屋子里没有开灯，清晨的这是寂静无声的。
　　韩吟想，等到开灯，她就走。
　　等了不知道多久，楼的一扇窗户亮起了灯。
　　韩吟后退了半步，她脸埋在大衣，心想，再等一等吧，等一等……等我看到她的影子就走。
　　可是总是不满足的，来到了她身边，就想要渴求更多的东西。看到了她房间的灯光，就想看到她的影。看到了她的影，就想看到她背影。看到了她的背影，就又想看看她的脸。
　　想看看，她过得好不好。
　　可是一开始，你只是想离她近一点而已。
　　韩吟站在她的门口，不一会儿，有牵着狗路过，奇怪地看了她一眼，过去数十米，又拐回来，找她要了一个签名。
　　拿到了签名之后，那笑眯眯地说道：“您来得太早了，简老师一般是早上六点半才出来散步呢，这会儿还不到六点呢。”
　　韩吟点点头：“我等会儿就了，”她浅浅地笑着：“等会儿还有一个通告要赶。”
　　她信口胡诌，她企图要找到一个离开的理由。可是纵然有千百个离开的理由，只要有那么一个——简意就在这，就在眼前，就足以让她丢盔弃甲。
　　她这辈子，就栽在简意的手里了啊。
　　韩吟想，就这样吧。等她忙完这一阵儿，就收拾一下自己这些年的财产，再退出娱乐圈，找一个安安静静的地方养老——哪里都好，哪里都可以。
　　她不年轻了，也不想再为了谁活了。
　　太冷了。韩吟跺了跺脚，脚仿佛生了根似的沉重。
　　她看了一眼时间，六点二十八。
　　该走了，韩吟。
　　该走啦，再不走，她就出来了。
　　韩吟咬着牙，还是转身离开了。
　　再见了简意。
　　或许以后，都见不到了吧。
　　她没两步，却听到了身后传来的脚步声。急促而慌张。
　　韩吟想，应该是刚才遛狗的回来了吧。
　　她居然有那么一瞬间，希望这个是简意。
　　韩吟脚步一顿，无奈地摇头笑了笑，又迈开脚步离开。
　　身后的脚步声愈发急促，而且越来越近。
　　韩吟觉得自己的心跳声在加快，一声一声的，像是要从胸膛中冲出。
　　她眼眶一红，再也没能抑制住的，泪水滑落。
　　简意，再见了，再见了。
　　简意啊……
　　身后撞上了一个温热的躯体。
　　那个紧紧地搂着她的腰，哽咽的声音在她的耳边响起：
　　“韩吟……”
　　太熟悉了，太熟悉了。
　　她在叫自己名字的时候，习惯性的有气音。气息呼出，又略略收缩。温热的气息在耳边，激起一阵阵的战栗。
　　“韩吟……”
　　那又叫了一声，搂住她腰间的手又紧了几分：“我好想你……”
　　“这么多年，你为什么不来看看我？”
　　韩吟仿佛脱了力一般的，软倒在她的怀里。
　　所有的难过，所有的难熬。那么多年的孤枕难眠。
　　简意啊，我爱你。
　　简意给她倒了一杯茶，仿佛刻意的，她一直在看着韩吟。以至于茶水溢满，溢了出来，烫到了她的手背。她惊叫一声，下意识地缩了手。
　　韩吟冲过来，一抓住了她的手。
　　韩吟的手很凉，她自己的指尖覆盖在简意烫伤的地方，惊人的凉意。
　　简意看着她。
　　“是要赶我吗？”片刻之后，韩吟放开了她的手。
　　简意低低的“啊”了一声。
　　“茶满送客。”
　　韩吟指了指青瓷茶杯。
　　简意笑了一下：“你对传统文化研究的真透彻。”她轻叹了一口气，“不是茶满送客，是我心神不定。”
　　“韩吟，你说怎么办呢，这么多年，见到你，我还是这么难过。”
　　“你的眼睛很悲伤啊……”
　　“韩吟，我很想你。可是我不能去找你。”
　　“听说你结婚了，你好吗？吕纵是个不错的，他——”
　　“简意！”
　　韩吟拉住了简意的手，盯着她的眼睛，声音苦涩：“我们不说这些，好不好？我们已经离婚了，我们之前是形婚，当时……当时我只是为了帮他一个忙，他母亲去世之前一直想他结婚，我就……”
　　简意微凉的指尖印在她的唇上。
　　“韩吟，别说了。”简意的声音很轻，韩吟看着她，用力的抓住她，仿佛眼前的这个在下一秒就要飞升而去了一般。
　　“你也离婚了……”韩吟轻声道。
　　“韩吟，我离婚了。”简意轻声说道：“十多年了。”
　　韩吟眼眶微红，她哽咽一声，径直吻上了简意的唇。
　　简意没有反抗她，只是温柔的、温柔的吻着她、抱着她。简意的手一下一下的在韩吟的后背上顺着，在她的耳边低声道：“对不起，对不起……”
　　唇间有咸涩的泪水。
　　韩吟的眼眶更红了。她发狠地咬了简意一口，却又担心她受伤似的，在她的唇边轻轻舔舐。
　　“简意，离开了你，我都睡不着了。”韩吟呜咽着，哽咽着，声音满是颤抖：“怎么办……怎么办……”
　　“我也是啊……”简意的声音依旧是轻飘飘的。
　　“我是不是又要失去你了。”韩吟脸埋在她的颈窝，熟悉的香气让她摇摆不定的心稍稍有了些安全感。
　　不是假的，不是梦。
　　简意没有说话，韩吟却呜咽着：“你——你离开我的时候，也是这么吻我的……”
　　“不走了好不好？”韩吟抓着她的衣角，可怜巴巴地看着她：“不要再离开我了好不好？这些年我攒了很多很多钱，我们去找一个没有认识我们的地方，好好生活，好不好？”
　　简意摸着她的头，许久之后，就在韩吟以为她要拒绝自己之后，简意缓缓开口：“好。”她的声音也带着哽咽：“对不起，对不起……”
　　是我先离开你的，是我负了你。
　　“你见到祝乐之了吗？”韩吟扬起眼睛，定定地看着她：“她和你很像。”
　　简意抱着她，轻声道：“那可能就是，我们的女儿。”
　　“我们——我们的？”韩吟瞪大眼睛。
　　“是我们的。”简意抱紧了她：“那时候，国外有了一项技术，将两个卵细胞结合，发育过后，成为了一个胚胎。”
　　“我们一起去做过卵细胞冷冻。”简意轻声道：“祝乐之，是我们的孩子。”
　　韩吟眼中的泪水落的更加肆意，她抓紧了简意的手，一遍一遍的重复：“对不起……对不起……”
　　简意说道：“我几乎都以为，孩子的离开是老天对我的惩罚。”
　　“可是她回来了。”
　　“她和你，一起回来了。”
　　作者有话要说：　　祝乐之：原本以为温柔的韩老师只是韩老师，后来发现是我亲妈。
　　傅如初：文中的卵细胞结合是作者胡扯，大家不要当真！（顺便，两位丈母娘好！）
　　————————————
　　现实里大多是be，就在小说里给她们一个完美的结局吧
　　————————————
　　鞠躬。


第39章 上映
　　“最晚明天中午, 鉴定结果就出来了。”简意把韩吟抱在怀里，一下一下地抚着她柔顺的长发，轻声说道。
　　“我要去D市。”韩吟低声道, 她扭了扭身子, 更往简意的怀里钻：“想去。”
　　简意的手在她的肌肤上滑：“我送你去。”
　　韩吟自觉地抖一下：“你别闹, 我脖子上都是你留下的痕迹。”
　　简意哼了一声：“你身上的所有地方都是我的。”
　　韩吟翻了个身，背对着简意, 耳根通红：“都多大的人了……”
　　简意在她的耳根处轻吻：“都多少年没见, 你都不由着我。”
　　到了晚上，一众人在机场等半晌。
　　“吕导, 韩老师是不是临时有事儿啊？”蒋亦开口问道：“要不, 咱们先走？”
　　吕纵看一眼时间, 道：“还有一点时间，再等等吧。”
　　蒋亦点了点头。
　　祝乐之心里有点担心，她知道韩吟八成是去找简意了, 但是——简老师和韩老师……
　　她低着头给傅如初发短信：“要上飞机了。”
　　傅如初很快回复：“好，注意安全, 到了给我打电话。”
　　祝乐之收起手机，看一眼时间。他们最多再等韩吟十五分钟，这个时间就来不及。
　　其实, 也无所谓的吧？
　　祝乐之想，她们应该要有很多话要说。
　　十五分钟去, 吕纵看看表, 道：“走吧，不等了。”
　　他站起身，眼神经意地朝着门口一瞥，却发觉在车来车往的机场门口, 停一辆骚包的跑车。
　　眼熟，真他妈的眼熟。
　　吕纵拍拍自己的脑袋，突然想起来自己到底是在哪里见到过这辆车了。
　　二十多年前，在片场门口，简意和韩吟。
　　卧槽！
　　吕纵瞪大眼睛，果不其然，下一秒，从那辆车上下来了两个女人。
　　就算是二十多年没见，吕纵也能认出来，那绝对是简意。
　　他眼看着两个人拥抱了一下，韩吟这才依依舍地离开她。
　　吕纵：……
　　狗粮。
　　真香。
　　韩吟满脸笑意，快步走到众人面前，笑着说道：“不好意思，我来晚，辛苦大家等我。”
　　祝乐之见她安安全全的回来，放下心。
　　正当韩吟满脸复杂地看着祝乐之时，吕纵走到她身边。两人落在人群的最后，吕纵压低声音道：“你这——”他示意了一下韩吟的脖子。
　　韩吟脸一红，束起衣领挡了挡。
　　“怪不得前几天催着我去领离婚证。”吕纵啧啧两声：“可以啊韩老师，挺好！”
　　韩吟的脸更红，她摸了摸自己有些发烫的脸，小声问道：“很明显吗？”
　　“还行，春风满面的，明眼人一看就知道您最近有桃花。”吕纵感慨道：“得有——二十年了吧？真好啊，还能再续前缘。”
　　一行人过安检，韩吟这压低声音说道：“祝乐之是我和简意的女儿。”
　　吕纵随意的应一声“哦”。
　　而后，他瞪大眼睛，一把抓住了韩吟的袖子：“你说什么？！”
　　“真的假的！”
　　韩吟把自己的袖子扯了回来，一副我不认识这个人的模样。
　　吕纵后知后觉的意识到自己成为了众人的焦点，他脸一红，缩回手，低声问道：“真的啊？”
　　“八.九离十吧。”韩吟点了点头。
　　吕纵闭上嘴，沉默半晌，又问道：“那……那祝乐之和傅如初……”人家俩是正儿八经领证的吧？
　　韩吟：……
　　妈的，大意了。
　　拐走我们家小公主的王八蛋？
　　大意了大意了。
　　韩吟咬了咬牙：“——再说再说。”
　　吕纵唯恐天下乱，撺掇她：“别介啊，你好歹得为难为难她啊？”
　　韩吟没好气地斜他一眼。
　　吕纵笑道：“得了，祝贺韩老师再续前缘。”他补充道：“那咱们俩的财产就按照婚前协议分？”
　　韩吟点头：“你快点，我着急跟老婆结婚。”
　　吕纵：……
　　恩爱狗！刚复合就在我面前秀恩爱！
　　白悠涟这会儿也正在飞机上，她受邀去D市参加一个活动，正巧在D市的机场碰见吕纵一行人。
　　对于吕纵把原本属于自己的角色给祝乐之这件事，白悠涟一直都是心存气恼的——其实这种事情在娱乐圈里也罕见，角色嘛，就是抢来抢去的。
　　白悠涟气得是角色，而是祝乐之。
　　在得知祝乐之得到这个角色的时候，她还没有那么生气，顶多只是咬牙切齿，可是后来，在知道傅如初和祝乐之结婚之后，白悠涟气得连饭都吃下。
　　她凭什么？！我为什么不行？
　　白悠涟失眠好几天，瞪着天花板照着镜子想自己到底为什么行，想来想去也觉得自己和祝乐之比差在哪里。
　　难道傅如初就是喜欢这种胸大腰细的妖艳贱货？
　　要是经纪人拦着，白悠涟差点就去咨询丰胸了。
　　——这样的怒火在白悠涟于D市机场碰见祝乐之之后，达到了顶峰。
　　“姐！姐！您走慢点儿！”小助理拎着大包小包跟在后面，小声疾呼。
　　白悠涟怒气冲冲的走在前面，一扭头，正看见从VIP通道走出来的祝乐之一行人。
　　白悠涟：！！！
　　行，天堂有路你走，地狱无门你偏来！
　　白悠涟冷笑一声，硬生生转了方向，径直朝着祝乐之而去。
　　小助理傻了眼：“姐？你去哪啊？品牌方还在门口等你呢！姐！”
　　白悠涟装作没有听到，她径直走到祝乐之面前，拦住她的去路。
　　祝乐之正低头和傅如初发短信，前面猛地拦了一个人，她吓一跳，差点撞到。她抬起眼睛，看着眼前戴着墨镜口罩捂得严严实实的人，愣了一下，道：“不好意思，借过。”
　　这人多少有点毛病吧……这大晚上的还戴墨镜？
　　白悠涟冷哼一声，道：“你就是祝乐之？”
　　韩吟站在祝乐之身后的远处，听到白悠涟的声音，她眯起眼睛，大步上前，挡在祝乐之面前，面色不善：“白悠涟？”
　　蒋亦一愣。
　　吕纵也一愣。
　　在场的人都愣住——白悠涟？白影后怎么会拦着祝乐之？这是有么渊源？
　　“韩老师啊？”白悠涟取下墨镜，微微仰起头看着韩吟。
　　韩吟今天穿的是高跟鞋，原本她身高就足有一米七二，现在穿着高跟鞋更是睥睨全场。她眯起眼睛，问道：“白影后不去找自己的品牌方，挡着我们剧组干什么？”
　　她冷笑一声，道：“你这是被狗仔拍少了吧？让那帮娱记传出来你刻意来找茬儿？”
　　白悠涟的一张脸又青又白，她咬着牙，半晌说不出来话。
　　她没有韩吟的背景大，也没有她的资历老，和韩吟正面冲突对她没有任何的好处。
　　韩吟这么护着祝乐之干什么？
　　白悠涟没讨到好，便阴阳怪气地说道：“我这是来恭喜祝小姐和傅如初新婚吗？”
　　韩吟一眼看穿了她的小九九：“跟你有么关系？”她慢条斯理地说道：“你当然可以随便去找一个营销号或狗仔爆料这件事情，但是，白悠涟，你敢吗？”
　　韩吟踩着高跟鞋，凑在白悠涟的耳边，低声道：“你那些破事儿可不是什么秘密，大不玉石俱焚，你看，是我损失惨重，还是你要滚出娱乐圈。”
　　说罢，她直起身子，对着众人笑道：“和白影后叙叙旧，大家走吧，车子在外面等着呢。”
　　祝乐之经过白悠涟的时候瞥了她一眼，见到白悠涟的脸色难堪，祝乐之耸了耸肩，心里又对韩吟多几分感激——
　　“哭唧唧！韩老师真好！呜呜呜！”
　　系统999：【韩老师真好！给韩老师打call！！！】
　　韩吟：成功护住自家小公主，耶！
　　“白悠涟这是怎么？怎么疯了似的？”祝乐之疑惑道。
　　系统999却知道，有一场风雨正在渐渐逼近，它已经有预感。
　　它没有说话。
　　“真是太感谢白老师愿意来我们节目担任导师啊！”品牌方和节目组一早就等在机场外面了，见到白悠涟从VIP通道里走出来，几人急忙迎上去，笑着说道。
　　白悠涟淡淡笑着：“您太客气，我答应来当导师可是有条件的。”
　　“知道！”节目组笑道：“就是要加一个人进来嘛！能让您亲自推荐的，肯定是哪一家的小公主吧？”
　　白悠涟一挑眉，声音微冷：“是，”她冷淡道：“就只是把她塞进来而已，不用有优待，能混到什么地步是她的事。”说着，白悠涟又补充道：“这种选秀节目总会有哪家的小公主吧？就算我推荐的人被欺负也没事。”
　　听到白悠涟这么说，几人有些诧异的对视一眼，都从彼此的眼中看出了然。大家都是人精，自然明白白悠涟话里的意思——
　　八成是个没什么背景又想当明星的人找上白悠涟吧？
　　几人急忙道：“明白了！”
　　白悠涟笑一下。
　　祝乐之，你是不可一世吗？你是有傅如初护着吗？我倒要看看，你的伤疤被公然揭开的时候，你会会依旧这么平静。
　　《禾安》电影在院线全面上映之后好评如潮，有少看很多遍的观众在出了电影院之后又买一张电影票进去二刷。
　　其中，除了对服化道精致程度的赞美之外，更多的是对演员的夸赞。实力派影帝蒋亦和老牌影后韩吟合作，再加上一个个演技出彩的配角，给这部电影添色不少。
　　最为人称道的，就是一个叫祝乐之的小配角。她演的康国公主褚霂戳到了很多人的泪点，甚至有少人说，褚霂一死，就不想再看。
　　“小祝这就算是火了啊！”吕纵在微信群里开玩笑地说道：“得请客啊！”
　　祝乐之回复：“一定一定，有机会请大家喝喜酒。”
　　祝乐之窝在傅如初的怀里，轻轻咬了她的下巴一口，问道：“我这段时间总有点心神不宁的。”
　　傅如初蹭了蹭她，轻声道：“怎么？”
　　“我的养父母……”祝乐之想了想，说道：“他们已经很久没有出来了。”
　　傅如初摸摸她的发顶：“这是好事儿吗？”
　　“好事儿是好事儿……”祝乐之嘟囔一句：“就是感觉……他们不太可能就这么善罢甘休。”
　　傅如初吻了吻她，安慰道：“别多想，会有事儿的。”
　　“今年年底的颁奖典礼，你提名最佳新人奖，”傅如初轻声说道：“如果没有意外的话，应该就是你。”
　　想到自己得到的消息，傅如初微微皱眉。
　　“怎么？”祝乐之吻了吻她的唇角，“是公司的事情吗？”
　　傅如初沉吟道：“……我看今年拟定的名单里，有一个我意想不到的人。”
　　祝乐之眨巴一下眼睛。
　　傅如初道：“简意。简老师已经退隐很多年了，怎么现在突然就出来了？”
　　祝乐之道：“白悠涟也是白家的人……”话说到一半，她也觉得对劲：“白悠涟算是白家的人，那简老师怎么会突然出来啊？”
　　傅如初默默地看着祝乐之，一言不发。
　　祝乐之眼睛一亮，她一拍手，道：“我明白了！”她双眸晶亮：“简老师和韩老师是一对儿！她一定是为韩老师才去的！”
　　傅如初：……
　　？？？
　　什么鬼？？？
　　简意和韩吟？
　　她们俩？？？
　　等等，如果简意和韩吟是情侣关系，那祝乐之是谁的孩子？
　　祝乐之算是白家人？
　　傅如初有点懵。
　　她深吸了一口气，问道：“真的？”
　　祝乐之点点头：“没错，那天我们一起去D市的时候还见到简老师开车送韩老师来呢！”
　　傅如初若有所思：“怪不得韩吟和吕纵离婚……”她喃喃道：“我还想，吕纵不是一个gay吗，原来韩吟……”
　　祝乐之满脸兴奋：“真的真的！我都能感觉到韩老师和简老师之间的粉红泡泡！”
　　傅如初一脸复杂：宝贝，你要是知道你现在磕的cp是你的两个亲妈，会怎么想？
　　“你就是姜莹？”姜莹刚一走进练习室，一个打扮时髦的女生就朝她走来，居高临下地瞥了她一眼，冷哼一声，道：“也不过如此嘛！”
　　姜莹刚想张口骂回去，却想到了自己来之前姜父和姜母的嘱托：
　　[“你等等遇到的人可不是一般的人啊！”
　　“就是就是，你遇到的可都是大户人家的孩子啊！”
　　“千万别得罪人家！要讨好人家！你爸下半辈子的富贵生活就全靠你！”]
　　她深吸了一口气，点了点头：“是我。”
　　“哟，脸皮还挺厚？”女生一挑眉：“得了，去给我倒杯水。”
　　姜莹走到饮水机旁，给她倒一杯凉水。
　　女生接过杯子，尝一口，“呸”一声，把水从姜莹的头上浇下去。她把手里的纸杯扔在姜莹身上，讥讽道：“谁他妈告诉你我要喝凉水的？”
　　姜莹白着脸，去倒一杯热水。
　　女生尝一口，直接喷在了姜莹的脸上。她把整杯热水都泼在了姜莹身上：“开水啊？你他妈要烫死我？”
　　她冷笑一声：“算了算了，你这样的人，估计也可能混出个么名堂来。”她指指全练习室的人，抄着手说道：“看到了吗？这里的人，哪个是家里有点小钱有点背景的？你算什么？你凭什么进来？”
　　一个女生凑到她耳边，低声说道：“我听说，是白影后让她进来的。”
　　“白悠涟啊？”女生更不屑，她讥讽道：“白影后？她不就是白尚的私生女，摆到台面上？可笑！”
　　“白悠涟都入不我的眼，更别说你。”女生还想再说什么，却看到门口进来的男人。她面色一变，迅速冲到队伍里站好。
　　盛翰皱着眉头，看着眼前的一群女生，叹了口气，道：“盛英英，你跟我出来。”
　　刚为难姜莹的女生咬了咬唇，朝他走过去。
　　盛翰把她带出去，满脸无奈道：“英英，我知道你是在和爸赌气，但是——”
　　“哥！”盛英英跺跺脚：“我没赌气！我是真想当明星！”
　　“这个节目是出演员的，是让你来当明星的。”盛翰冷着脸：“跟我回家，你才十八岁，正是好好学习的年纪，别在这儿跟人瞎掺和！”
　　盛英英甩开他的手：“我要！我才不要去继承公司！”
　　盛翰气极反笑：“那你去跟爸说。”
　　提起两人的父亲，盛英英嚣张的气焰小些，她缩缩脖子：“我不敢去。”
　　“刚才不是还很硬气吗？”盛翰瞥她一眼：“怎么现在开始胆小了。”
　　盛英英央求道：“哥！我的好哥哥！你就让我试试吧！”她举起手：“我发誓，如果我能靠自己走到最后，我就老老实实回去读书，绝对不再搞事情！”
　　盛翰叹气：“是不让你参加，娱乐圈的水太深了……”
　　盛英英眨巴眼睛：“不是还有你嘛！”她笑嘻嘻地说道：“再说了，我还答应傅如初姐姐事情呢！”
　　“傅如初？”听到这个名字，盛翰有一种恍若隔世的感觉。他现在觉得，自己和傅如初已经是一个世界的人了，听到这个名字，有一种久违的陌生感。
　　“她让你做么？”盛翰问道。
　　盛英英往练习室的门口看一眼，这说道：“傅姐姐说，那个叫姜莹的，要利用她老婆，让我帮忙看着点儿。”
　　盛翰嘴角抽搐：“她、老婆？”
　　盛英英点头，一副理所应的样子：“对啊，她老婆。”
　　盛翰：……
　　杀千刀的傅如初！你他妈的把我乖乖巧巧的妹妹教成么样儿了！她这个年纪能是找对象的年纪吗？！
　　盛翰深吸了一口气：“行，我管不你了，你就在这儿待着吧。”说罢，他又补充道：“不准用家里的关系，走到哪算哪，要是你真的靠自己走到最后了，哥去帮你跟爸说。”
　　盛英英眼睛一亮：“谢谢哥！哥最帅！”
　　说罢，她蹦蹦跳跳地离开。
　　盛翰站在原地叹了口气，揉揉自己的眉心。
　　傅如初怎么阴魂散呢？
　　“盛总。”在超市里遇见傅如初，是盛翰始料未及的。他原本以为，按照这位傅董的作风，就算买菜也要去某些贵得吓人的进口奢侈品超市。
　　盛翰看看门口亮着的粉色LED灯，又看看超市里边挂着的大红横幅，还有一边老太太挤着抢鸡蛋的场景。
　　看着光风霁月一身高西装的傅如初，他挤出了一个笑容，朝着傅如初机械地招招手：“傅董下午好啊，您也来买菜？”
　　傅如初指指购物车里的奶酪棒，无奈一笑：“没办法，我爱人喜欢吃这个。”
　　盛翰：……
　　过分！
　　太过分了！
　　傅如初不是人！
　　抢了我喜欢的姑娘，现在还在我面前秀恩爱！
　　好气哦！
　　想到傅如初要脸的利用自己的妹妹，盛翰觉得自己的腰杆儿直起来了，他挺了挺胸，开口道：“傅董，我妹妹……”
　　“啊！”傅如初一副恍然大悟的样子：“令妹……新买的车很漂亮吧？”
　　盛翰一愣：“什、什么新买的车……”
　　傅如初道：“就是那辆粉色的保时捷啊，我费了好大的劲儿才帮她买到的呢！”
　　盛翰：？？？
　　日？那辆车是傅如初送盛英英的？？？
　　他还以为那是他爸送的！！！
　　怪不得怪不得！难怪盛英英对傅如初言听计从。
　　盛翰从牙缝儿里挤出声音：“是——啊，特、别、好、看！”
　　傅如初淡淡一笑：“喜欢就好，那个颜色是定制的，花了少钱呢。”
　　盛翰：……
　　“我转您。”他咬着牙。
　　傅如初淡淡道：“不用了，盛总赚钱不容易。”
　　盛翰：……你说我穷？？？
　　“盛总还没有女朋友吧？”傅如初推着购物车，一边结账一边说道：“还是留点钱攒着老婆本吧。”
　　说着，她指指站在门口等着自己的祝乐之，轻笑一声，说道：“毕竟，我是一个有老婆的人。”她结完账，对盛翰轻轻一笑：“盛总，告辞。”
　　盛翰：……
　　单身狗是人吗？
　　我的心好痛！
　　作者有话要说：　　盛翰：单身狗不配吗？
　　傅如初：我有老婆。
　　祝乐之：我有老婆。
　　盛翰：……操。
　　————————————
　　感谢在2020-12-13 23:56:59~2020-12-14 23:11:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：七五折szd 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 颁奖
　　为了宣传电影, 《禾安》剧组受邀参加一个访谈类的节目。
　　祝乐之：道理我都懂，可是什么这个消息要韩老师亲自来通知我？
　　她老老实实的给韩吟端上了一杯咖啡，轻声说道：“韩老师, 不好意思, 家里只有这个了。”
　　韩吟今天穿了一身休闲装, 整个人看起来很放松。她正在打量着祝乐之傅如初的房子，听到祝乐之这么说, 她转头来, 笑着说道：“不用这么麻烦的，白开水就可以。”
　　把杯子放在韩吟面前, 祝乐之端端正正地坐在自己家里的沙发上, 她有点紧张地看着韩吟, 问道：“韩老师，您——”
　　韩吟轻“啊”了一声：“我是来通知你的，后天一早, 我们要去录一个节目，就是访谈类的。问题会提前让我们过目。”
　　祝乐之点了点头, 可心里也有了些疑惑——真的只是因为这个吗？如果只是来通知自己的话，那发个消息打个电话都可以啊，韩老师什么要亲自跑一趟呢？
　　而且……祝乐之知道该怎么描述, 她总感觉韩吟看自己的眼神里充满了慈爱，就像是——母亲在看着自己的孩子。
　　原主从小没有感受什么爱情亲情, 以至于有些缺爱。祝乐之感觉自己其也有点这样的感觉。
　　她发觉自己开始有些依靠韩吟了, 她感觉很不妙。为什么会这样呢？
　　“谢谢您特地跑一趟。”祝乐之轻声道：“中午一起出去吃个饭吗？我请您。”
　　韩吟笑着摆了摆手，身体前倾，她看着祝乐之的眼睛：“没事，刚好路过, 想起你好像在这里住。”她顿了顿，说道：“那——我能带一个人来吗？”
　　祝乐之点头：“当然。”
　　半个小之后，祝乐之看着眼前如胶似漆的两个人陷入了沉默。
　　如果我有罪，法律会来制裁我，而是在傅如初在家的候让我一个人看着这两个人秀恩爱。
　　简意柔柔笑着，她对祝乐之伸出手：“你好呀小乐之，我是简意。”她顿了顿，眼眶有些红。
　　祝乐之站起身，她握手：“简老师好。”
　　简意没有松开她的手，而是细细地打量了她许久，这才放开了她的手，对她轻声说道：“你的眼睛很漂亮。”
　　祝乐之抿了抿唇，手足无措： “您、您特别好看！”
　　简意噗嗤一笑，眼底满是柔情，她拍了拍祝乐之的肩膀：“坐吧。”
　　简意韩吟对视一眼，都从彼的眼睛里看到了温柔。
　　鉴定结果出来了，祝乐之就是她们的亲生女儿。
　　简意背景小，她查到了这些年祝乐之的遭遇，要是韩吟拦着，恐怕她现在已经拎着刀站在姜父姜母门口了。
　　“你现在……幸福吗？”简意看着祝乐之有些紧张的样子，轻声问道。她的手覆盖上了祝乐之放在桌子上的手。
　　简意的手有点凉，可是覆盖在自己的手上，多了些温度。
　　祝乐之莫名的有些想哭。
　　祝乐之啊，你看到了吗？真的有人在关心你、爱着你啊……
　　她用力点了点头：“傅如初对我很好。”
　　如果她天天晚上都叫嚣着让自己下了床的话，祝乐之想，自己会更爱她的。
　　简意松了一口气，紧绷的身子也放松了下来，开始祝乐之聊起家常来。
　　韩吟则坐在一旁，笑着看着她们聊天。
　　气氛祥和。
　　一顿饭吃完，祝乐之起身告辞，正要走，被简意拉住了。
　　“以后有机会再一起吃饭吧。”简意拉着她的手臂，轻声说道。
　　不知怎的，祝乐之心头一软，看着简意的眼睛，拒绝的话无说出口。于是，祝乐之轻轻点头，对简意说道：“好。”她看着简意的眼睛说道：“简老师，我们有机会一起吃饭。”
　　看着祝乐之过了马路，简意仿佛脱了力一般软倒在韩吟的怀里，她的眼睛里有泪光闪烁。
　　“韩吟……她长得多好看啊……”
　　韩吟也笑：“眼睛你很像。”
　　简意站直了身子，眼见祝乐之过了马路，却回头跟她们挥手，她也对着祝乐之挥了挥手，心头担忧的大石头轰然倒塌。
　　“起码现在，她是幸福的。”韩吟说道。
　　“傅如初应该对她很好吧？”简意轻声问。
　　“很好呢。”韩吟笑着说道：“那会儿我们在拍《禾安》的候，傅如初经常来看她。”
　　简意握紧了她的手。
　　年末的群星颁奖典礼今年安排在了A市，准确来说，就在祝乐之的家门口。
　　傅如初窝在沙发里，闷闷地看着祝乐之对着镜子试衣服。
　　“怎么了？”祝乐之对着镜子左照右照，觉得很满意。扭头却看到了傅如初闷闷乐的样子，她拎着裙子走到傅如初身边，轻声问道。
　　傅如初装没听见，不理她。
　　祝乐之无奈笑道：“初初，怎么了？”
　　傅如初撇脸，闷闷乐地说道：“露的太多了。”
　　祝乐之指着自己，惊讶道：“这还多？”
　　这件礼服是韩吟介绍的一位设计师设计的，虽然有露一些地方，但是只是平常的礼服，哪里有那些故意在红毯上穿着暴露的人露得多？
　　“多。”傅如初有点后悔让祝乐之在娱乐圈里待着了，她恨得把祝乐之藏起来，让整个世界只有自己能找到她、拥有她。
　　傅如初很一段间都有患得患失的感觉，此刻，看着祝乐之转身后露出的白皙背部，看着那两片肩胛骨，傅如初恍惚觉得，那就像一双翅膀——
　　仿佛祝乐之就要离开自己了一般。
　　“好啦，傅董这是吃醋了？”祝乐之蹭到她身边，小心翼翼的拎着裙子坐下来，戳了戳她的手臂：“你是我一起去的吗？”
　　傅如初哼了一声：“不想去了。”
　　“去嘛去嘛，你的西装是我特意挑选的。”祝乐之双眸亮晶晶的，她一脸期待地看着傅如初，撒娇道：“我想看到你穿上。”
　　傅如初的面色稍稍缓，她拽了拽祝乐之的手，原本奶凶奶凶的样子变得可怜巴巴起来，她小声说道：“那你——”她原本想说你今天穿的这么好看不准对着别人笑，可是话到了嘴边咽了回去——
　　怎么可能嘛，祝乐之怎么可能一晚上不和人说话呢？
　　傅董闷闷不乐起来了。
　　祝乐之笑着揉她头发：“听话啊。”
　　傅如初鼓起嘴。
　　A市，会展中心。
　　往年的群星颁奖典礼也在这里举行，虽然地方一样，可是每年的舞台设计都一样。据说今年的舞台设计特意请了一位国内外都十分著名的设计师。
　　一辆辆车停在门口，有艺人从车子上下来，车子开走，有新的车停在同样的位置。
　　“快快快！是白悠涟来了！”
　　“机器呢机器呢？架起来了！快快快！”
　　“白悠涟！看这里！这里这里！”
　　白悠涟的出场很低调，依旧是一身白色的高定礼服。她左手拿着一个小小的同色系手包，顺便还提着自己的裙摆。原本有些仓促的动作却被她做的富有美感。
　　她右手微微扬起，对着断闪烁的镁光灯打招呼，笑容完美，无懈可击。
　　等到她离开拍照点，这才有记者感叹：
　　“这么多年，除了当年的简意，恐怕再难有人压得现在的白悠涟了吧？”
　　“简意当年是隐婚生子去了吗？这会儿已经退圈二十多年了，我都没指望能再见到她了。”
　　“哎哎哎，说来也奇怪，别的明星隐退了好歹还有路人偶遇的照片，这简老师隐退了就跟人间蒸发了似的，这么多年没有一张照片流传出来。”
　　一个记者指着站在高台上的白悠涟，问道：“白悠涟站在那儿干什么？”
　　“等人呗。”一个老记者抽了一口烟，悠悠地说道：“她白悠涟暗恋傅氏集团的傅如初是一天两天了，年年都等。”他补充道：“因为傅如初多半是没有伴儿的，所以她就等着媒体给她和傅如初拍照。”
　　“嚯，这可够痴情的。”一个记者感慨。
　　老记者一哼：“哪有什么痴痴情的，我觉着八成是看上人家傅氏集团的势力了。今年啊……”他神秘一笑：“白悠涟绝对要空等一场了。”
　　他话音刚落，《安禾》的剧组就到达了现场，打头的是蒋亦吕纵，还有一个男配角齐杰，三个男并肩走在红毯上，走到拍照点站定。
　　“今天是三位男士先来啊！”主持人拿着话筒笑道：“咱们剧组的几朵金花呢？”她笑道：“我还等着褚霂公主我签个名儿呢！”
　　吕纵接话筒：“祝乐之韩吟都在后面呢。”他神秘一笑：“今天还有一个大惊喜，希望大家要被震惊到啊！”
　　蒋亦接话筒：“可是嘛，我今天见到的时候都被吓了一大跳。”
　　齐杰也笑：“绝对会让大家失望的！”
　　听到三人这么说，主持人一愣。她的手卡上倒是有一个“神秘嘉宾”，但是彩排的候没有见到人，主持人也不知道这个人是谁。
　　她笑着说道：“吕导，您就告诉我们是谁吧！偷偷告诉我，我不告诉别人！”
　　吕纵也哈哈一笑，在她耳边低声说了一个名字。
　　主持人的眼眶肉眼可见的红了。
　　“她……”主持人顿住了。
　　蒋亦给她台阶：“我刚听到这个消息的候，也是这个反应。”
　　吕纵道：“我们就先进去了，见到神秘嘉宾可别告诉她是我说的哦！”
　　“哎呦喂？这是谁要来了？”一个记者看到主持人微红的眼眶，愣愣地问道：“今儿的主持人可是李何，这是听到谁的名字了，居然能让她失态？”
　　旁边的记者就笑：“故弄玄虚呗，八成是哪个天王吧？”
　　“四大天王都来齐了，他们说的是神秘嘉宾，在名单上。”老记者皱起眉，开口说道：“我靠，会是简意吧？”
　　记者们都笑了：“哥，别闹，简老师这么多年都没有消息了，怎么可能声响的来啊？她图什么啊？”
　　老记者说话了。
　　“卧槽！傅如初真的祝乐之一起来了！”一群记者手忙脚乱地拍摄两人的同，都约而同的转头看向了站在上面的白悠涟。
　　纵然是隔了这么远，白悠涟惨白的脸色也难看出来，就是知道她苍白的脸色是被气出来的还是冻出来的了。
　　祝乐之的礼服整体是白色，却别出心裁的在裙摆处加上了一层深蓝色，深蓝色与白色的星光相映衬，就像脚踩星河。
　　傅如初则同于往年的裙，她今年穿了一身郑重的修身黑色西装，白色的衬衣领口处有蓝色的纹路。
　　“嚯！情侣装啊！”一个记者惊呼一声，引来一阵笑声。
　　傅如初显然也听到了他的话，闻声转头来，对着方才说话的记者笑了一下。
　　傅如初的相原本是属于温柔的类型的，可是大概是身处上位久了吧，她的一举一动中都充满了上位者的威压。在这样的威压之下，她原本柔的精致五官变得有些凌厉起来了。
　　说别的，就说在场的记者，没几个敢傅如初对视的。
　　“祝乐之！看看我看看我！”
　　“祝乐之今天好漂亮！！！”
　　“褚霂！这里这里！”
　　“来笑一下！茄子！”
　　祝乐之失笑，顺着他的意思比划了一个“耶”的手势。
　　傅如初搂住她的腰，对着镜头微微一笑，转身离开。
　　“我靠我靠！”一个年纪稍小的女记者拍了拍自己的胸口，感慨道：“果然漂亮姐姐就要漂亮姐姐在一起啊！”
　　“太配了太配了！”
　　“呜呜呜呜是爱情啊！”
　　“祝乐之傅如初太配了吧！这是什么霸道总裁明星小娇妻的戏码呜呜呜！”
　　白悠涟攥紧了手，眸中闪阴翳。
　　祝乐之——！！！
　　主持人已经从方才的失态里调节了来，她笑着采访二：“祝乐之这是第一次演电影吧？感觉怎么样？”
　　祝乐之接话筒，认认真真地说自己拍摄的感受。
　　“你提名了今年的最佳新人奖，”女主持人笑道：“有信心拿奖吗？”
　　祝乐之柔柔一笑：“今年的竞争很激烈啊，我知道。把这个难题交给组委会吧！”
　　采访完祝乐之，女主持人转而采访傅如初。说话，面对着傅如初，她心里有些发憷，但还是问道：“傅董今年是《禾安》剧组最大的投资方啊，对于自己投资的电影大爆，傅董有什么感想？”
　　傅如初搂着祝乐之的腰，宣示主权一般的，淡淡道：“我夫人很棒。”
　　主持的笑容僵在脸上：“您……夫人？”
　　伴随着傅如初这句话的落下，原本嘈杂的场地竟有一两秒的诡异沉默。
　　面对众人默契的沉默，傅如初脸上的笑容不变，她重复道：“不错，是我夫人。我们的关系受律保护。”
　　祝乐之耳根通红。
　　“哄”的一声，所有人都爆了——
　　“这他妈是什么本年度最大新闻啊卧槽！”
　　“靠靠靠！！！绝了！我的天啊啊啊！傅如初真的祝乐之结婚了！”
　　“日，那些说祝乐之被傅如初包养的人脸该有多疼啊！”
　　“呜呜呜傅董太宠了呜呜呜！”
　　此刻，没有人注意到站在高台上的白悠涟。她死死地咬着牙，转身就走，仿佛在这里多待上一秒都是对自己的羞辱一般。
　　祝乐之！你给我等着！等会儿的最佳新人奖是我颁的！到时候看我怎么羞辱你！
　　她冷哼一声，转身便走。
　　“真是恭喜二位了！”主持人迅速回神来，她脸上的笑容真挚，道：“恭喜恭喜！”
　　“谢谢。”傅如初微微颔首，带着祝乐之离开了这里。
　　主持人还有点没回神，她感慨道：“是一个英年早婚的女艺人啊！真好啊……”
　　“什么？”白悠涟甚至能听到自己声音里的尖利，她看着眼前的晚会负责人，不可置信地问道：“你说什么？”
　　“我说，”负责人无奈道：“今天有一个突发情况，组委会临决定换掉你，你不用去给新人颁奖了。”
　　白悠涟重复问道：“什么？”
　　负责人现在正是最忙的候，他也没有什么耐心白悠涟虚与委蛇，便直截了当地说道：“今天有一个比你更合适的人来了，所以，白影后你就用颁奖了。”
　　说罢，他转身就走。
　　白悠涟呆呆地站在原地，半晌，她才意识到——让自己去颁奖？那她怎么借机羞辱祝乐之？她还怎么杀一杀祝乐之的威风？
　　不让祝乐之吃瘪，她气得吃下饭睡好觉。
　　白悠涟开始找自己相熟的人打听今晚有哪个大佬要来，可是打听了许久，也没有人知道。
　　她也可以去问吕纵，可是——
　　想起吕纵那张老脸，她咬了咬牙，还是默默坐在自己的位置上。
　　这个人一定是负责人杜撰的！他是被傅如初买通了！故意让自己去颁奖的！祝乐之的枕头风可真厉害啊！
　　正当白悠涟自我催眠说没有这么一号人的时候，门口传来了极大的一阵骚动，而后就是一阵阵的尖叫惊呼。
　　白悠涟心想，这是今年的哪个人气高的小鲜肉来了？
　　她的念头还没有消下去，就有人高声喊道：“卧槽！简意！”
　　“真的是简意吗？”
　　“让我看看让我看看！你别挤我！”
　　“卧槽！简意韩吟一起来了！爷的青春回来了！爷的cp是真的！！！”
　　白悠涟还以这帮人是疯了，简意？她都多年没有出现在公众面前了？这帮人该会是要拿简意炒作吧？
　　——这么多年，简意连个路人偶遇照都没有，该会是人没了吧？
　　白悠涟坐在自己的位置上，恶毒地想。
　　下一秒，她听到了外面主持激动的声音：“简老师——”
　　白悠涟猛地坐起——简意——简意真的来了？！
　　当简意韩吟两人一起出现在红毯上，所有人都疯了。这样的感觉方才傅如初当着众人的面儿宣布婚讯的感觉完全不同，傅如初祝乐之再恩爱，也就是一条比较大的新闻罢了。可是——
　　这可是简意啊！
　　现在的国际影后白悠涟就是仰着她鼻息、打着自己是“小简意”的名号火起来的，她隐退前在国内外的影响力丝毫逊于某国的国宝级女演员。
　　——她是真正的神！
　　简意挽着韩吟的手臂，微笑着面对着起彼伏的快门声。
　　她动声色地说道：“这么轰动吗？”
　　“简老师是谁啊。”韩吟也动声色地回答她。
　　简意脸上的笑容大了些。
　　“啊啊啊啊啊！简意！！！”
　　“我的天啊！今年的出办方是谁啊！！！居然能把简意请来！”
　　“天啊天啊，足有二十多年了吧？呜呜呜呜我好想哭！”
　　“简意！！！我的神啊啊啊！”
　　简意这些年保养得当，也知道是是一直在疗养院里住着没有那么多事烦心的缘由，她看上去年轻的要命。现在的她隐退之前相比，竟然只有微末的区别。
　　区别在哪里呢？
　　大概就是——脸上的笑容真挚了些吧？
　　自从简意在她如日中天的候宣布退出娱乐圈，她就成了急流勇退的典范。她当初的事业几乎到达了国内外的巅峰，粉丝更是遍布全球各地——可就在这个时候，她选择了退出。
　　没有人知道她什么要退出，有传言说她隐婚生子，有传言说她突发疾病，也有传言说她已经不在人世。
　　可是，现在，简意挽着自己的爱人，出现在了所有人的面前，用无懈可击的微笑告诉世人：
　　她还好好的。
　　在场的人纷纷泪目。
　　简意韩吟走到主持人旁边，主持人眼眶通红，她平复了一下自己的情绪，试图用那么激动的声音采访：“简、简老师……”
　　简意从手包里拿出一张纸巾递给她：“多好看的姑娘啊，妆哭花了就好了。”
　　主持人激动地接了她手中的纸巾。
　　韩吟：……
　　我老婆在沾花惹草了怎么办？挺急的在线等。
　　作者有话要说：　　韩吟：我老婆总是对着别人散发魅力，情敌好多，好痛苦。
　　傅如初：！！！丈母娘！！！我也是！
　　韩吟&傅如初：抱头痛哭。
　　简意&祝乐之：？？？
　　————————————
　　感谢在2020-12-14 23:11:49~2020-12-15 23:43:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奕子啦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：温Fo鱼丸 5瓶；星河灿烂、倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 典礼
　　简意居然出现在了这次的群星颁奖典礼上！！！
　　这样的消息在网络上扩散开来, 在场的记者也接到了来自上级的指示，迅速开始了直播。在此之前，他们并没有准备直播的设备, 现在只好举着自己的手机拍摄。
　　[“卧槽！真的是简意吗？不是这个晚会为了博取关注搞的噱头吧？”
　　“有照片的！我的天啊, 这么多年过去了, 简意还是这么漂亮啊！”
　　“呜呜呜我的女神出来了，这二十多年我等到花儿都谢了呜呜呜……”
　　“楼上的, 我看资料卡才十八吧？哪来的二十多年？”
　　“简意和韩吟同框了！妈妈追的cp合体了！”
　　“我哭哭, 简意和韩吟这么多年还是这么要好，是爱情吧？”
　　“是爱情！是爱情！！！”]
　　不少网友都暂时放下了手头的工作, 捧着手机开始看直播。
　　“那——简老师时隔这么多年又和韩老师站在一起, 您二位有什么感想吗？”
　　听到主持人李何说出这句话, 所有人都聚精会神地看着两个人。
　　并肩站在一起的两个人对视了眼，简意笑了下，缓缓开口：“因为……”她看着韩吟：“想和自己爱的人再站在一起。”
　　主持人李何：……
　　现场的记者：……
　　在场的艺人：……
　　围观的网友：……
　　！！！
　　简！意！说！了！什！么！！！
　　她刚刚是不是说——自己爱！的！人！
　　果然吧果然吧！我磕的cp就是真的啊啊啊！
　　简意握紧了韩吟的手, 笑着说道：“二十多年，应该也没有什么障碍挡在我们面前了。”
　　[“我的天啊啊啊啊！”
　　“韩吟的耳朵都红了！”
　　“哈哈哈哈简老师太诚恳了！我好爱！”
　　“提醒楼上, 简老师现在是有妇之妇了。”
　　“哈哈哈哈，今晚——还有比简意更大的咖吗？”
　　“没有了没有了，简老师冲！！！”]
　　韩吟的眼眶有些红。
　　这样的场景, 她幻想过许多次了。
　　红毯，记者, 镁光灯。
　　华服, 宣告，此生无悔。
　　她从前总以为，这样的场景只能出现在她的梦里，可是现在看, 简意只是迟到了二十多年，并没有缺席。
　　不是梦吧……
　　韩吟咬了下自己的舌头，有痛觉，痛得眼泪都快落下来了。一切都没有消失，一切都是真的。
　　简意是真的，眼前的场景是真的，她说的话也是真的。
　　当李何把话筒递到韩吟嘴边的时候，她开口，声音却十分喑哑：“她说的对……”
　　李何的眼眶也红了，或者说，从见到简意的那一刻起，她泪水就直在眼眶里打转。她十几岁的时候就喜欢上简意和韩吟了，她看着简意大红大紫，看着她和韩吟携手演戏，却也看着她离开这个名利场。
　　李何想，自己已经等了二十多年，还好看到了她们在一起了。
　　“怪不得前段时间有人拍到吕纵和韩吟去民政局，原来是两个人离婚了。”一个小记者有些讥讽道：“韩吟这是骗婚吗？”
　　老记者漫不经心地瞥了他眼，冷嘲热讽道：“是哪家的记者？这么没有眼力见儿？”
　　小记者报出了自己公司的名字，老记者慢条斯理地说道：“哦，那你可以滚蛋了。作为记者，最基本的道理都没搞明白。”
　　小记者瞪大眼睛：“说什么？！”
　　“别说了，这是你们公司的创始人。”有人拽了那个小记者把。
　　“韩吟和吕纵是形婚，两个人就是为了吕纵的母亲能走的安心。”老记者冷笑声：“吕纵有男朋友，这件事整个娱乐圈人尽皆知，你是刚从火星回来的吧？”
　　“知道为什么所有人都知道这件事，但是从来都没有人说吗？”老记者平静地说道：“因为没人敢。”
　　小记者脸色煞白。
　　“管好自己的嘴。”老记者撂下这句话，不再搭理他了，抄着手问一旁的摄影师：“拍好了吗？等简意一下场，咱们就去内场采访去。”
　　“得嘞！”
　　李何采访了二人快二十分钟，一直到有人提醒她时间快不够了，她才意犹未尽的停止了采访，对二人说道：“简老师，韩老师，请——”
　　韩吟对她笑了笑，和简意并肩走进了会场。
　　所有人起身，对着二人微笑着鼓掌。他们几乎全都是简意的后辈，其中更是有不少人是因为简意才进入娱乐圈的。此刻，见到简意突然出现，他们热泪盈眶。
　　有人快步走到傅如初面前，低声对她说了句什么，傅如初点了点头，那人快步离开。
　　祝乐之低声问道：“怎么了？”
　　傅如初道：“简老师和韩老师要坐在咱们旁边。”
　　祝乐之点点头：“好。”
　　傅如初有点紧张。她还没有找到一个合适的时机和祝乐之说起她亲生母亲的事情——或者说，她还没有准备好怎么面对自己的两位丈母娘。
　　简意和韩吟坐在傅如初的左边，简意和傅如初挨着，她一落座，傅如初的动作就有些僵硬起来了。
　　“你在紧张啊？”祝乐之微笑着和两人打招呼，而后，她感觉到了身边人的低气压，压低声音在傅如初的耳边问道。
　　傅如初声音有点儿发抖：“没有。”
　　祝乐之挑眉：“紧张什么？”
　　傅如初否认：“我没有！”
　　“哦。”祝乐之挑眉，恶劣地说道：“那你晚上就睡沙发吧。”
　　傅如初：？？？
　　怎么办？那她总不能说是因为自己两个丈母娘坐在自己身边，所以她才紧张吧？
　　“快到最佳新人奖了，你看着点。”傅如初撇开话题。
　　祝乐之知道她在岔开话题，低着头整理了下自己的裙摆，没有说话。
　　“你们在一起多久了？”韩吟微微侧过头和傅如初搭话。几人就坐在音响旁边，祝乐之听不到她对傅如初说话。
　　傅如初老老实实地回答：“有三年了。”
　　“时间不短啊。”韩吟转到简意那边去传话：“三年了。”
　　简意微微颔首，道：“你再问问，她们往后是怎么打算的。”
　　韩吟转脑袋：“那你们以后有什么打算吗？”
　　傅如初诚恳道：“前些年我直在忙工作，欠她一个婚礼，我打算等公司的事务都处理完了之后补办场婚礼。”
　　韩吟对简意道：“她要办婚礼。”
　　简意又开口：“那你问问她——”
　　韩吟拧了下她的腰间。
　　简意：“QAQ！干嘛！”
　　韩吟面无表情：“脖子疼，自己问。”
　　简意：？？？
　　“你变了，都不宠我了。”简意委委屈屈。
　　韩吟更委屈：“你变了，从前多心疼我的腰啊，现在我脖子疼你就不心疼了！”
　　简意：……
　　侧耳听动静的傅如初：……
　　两位丈母娘真是……有情趣啊哈哈哈……
　　白悠涟身前就是一个摄像机，这让她原本想打听消息的心思歇下了。她左顾右盼了会儿，通过贴在椅子上的名字，得知坐在自己身边的人叫彭科，是今年比较火的个小鲜肉。
　　他刚刚落座，白悠涟就瞥了眼摄像机，压低声音问他：“简意来了是真的？”
　　彭科笑起来很阳光，他露出一排白牙，道：“是啊，我刚刚还在门口遇到简老师了。简老师人特别好，还给我签了个名儿。”
　　白悠涟看着他手上的小本子，心想，完蛋。
　　给祝乐之颁奖的人八成就是简意了。
　　要是别人，白悠涟多少还能去争一争，可是，面对简意，她心虚。当年她出道的时候就打着“小简意”的旗号，那会儿简意刚刚隐退，人气依旧高涨。她凭借着资本运作，虽然多少有些简意的粉丝骂她拾人牙慧，可是她依旧火了起来。
　　摆脱那个名头，也就是这几年的事情。她不敢对上简意，哪怕简意看着温温柔柔的样子。
　　白悠涟知道，这个娱乐圈里哪里有真正洁白无瑕的人呢？哪怕是简意，八成心里也有自己的小算盘。
　　“白老师，白老师？”彭科叫了她几声，白悠涟这才从沉思中回过神来，她看着笑容阳光的彭科，问道：
　　“怎么了？”
　　彭科挠了挠头，很不好意思地问她道：“白老师，我刚刚听说，原本今年的最佳新人奖是您颁奖的……”
　　白悠涟心里不爽，心想这个新人是哪个公司的，未免也太没有分寸了吧？怎么哪壶不开提哪壶？
　　心里虽然这样想，但是她脸上还维持着柔和的笑容，她保持着自己的仪态，轻声说道：“原本是这样安排的。”
　　她无奈笑，问道：“怎么了？”
　　“那您知道是谁要来颁奖吗？”彭科的脸有点儿红，他看是去有些不好意思，但还是坚持问道：“我——刚刚听我的经纪人说，今天晚上的最佳新人奖有可能是简意简老师颁奖。我还以为您知道消息呢……”
　　白悠涟心头冷笑，可不是吗，她是该知道消息的，但她就是这么无声无息的被换掉了，就只是一句口头通知而已。
　　简意，是简意！
　　白悠涟想，自己出道的时候借用了简意的名气，难道现在就到了还债的时候吗？
　　她双手紧攥，心头的愤懑越来越重，但是她知道，自己是永远不可能比得上简意的——起码在她活着的时候不可能。
　　于是，她硬挤出了个笑容，对彭科说道：“不好意思，我不知道。”
　　彭科点点头，有礼貌地回答道：“谢谢您！我也是刚刚才知道这件事的。原本我还想，如果今年我能拿到一个最佳新人奖，说不就是简老师给我颁奖了。但是现在看来——”他朝着前排努了努嘴，“今年的最佳新人奖应该是祝乐之的吧？”
　　彭科心服口服，可不代表白悠涟心服口服。
　　尽管她知道，祝乐之的演技并不差，假以时日一能超越自己，但是白悠涟咽不下这口气。她更不愿意承认祝乐之比自己强这件事。
　　本来按照计划，如果是自己颁奖的话，如果祝乐之获奖，她就明褒暗贬；如果祝乐之没有获奖，她就在台上提那么两句，冷嘲热讽。
　　但是现在看来，一切都落空了。自己今年也没有什么作品在国内上映，今天就是白来一场，还免费看了场傅如初秀恩爱的现场。
　　“现在，让我们欢迎简意老师，为我们揭开今年最佳新人奖的获奖者！”
　　台上的主持人笑着说道，而后，她后退了一步，将舞台交给了简意。
　　简意拎着自己的裙子，缓步走上了舞台。她走的不快，但是一步一步的，像是踏在了谁的心上。
　　不少人看着她，呼吸一滞，心想，这就是简意啊，这才是她。
　　[“简老师太美了，简直美到窒息！！！”
　　“所以她当年为什么退出娱乐圈啊？这么好看的姐姐太可惜了呜呜呜！”
　　“我爸妈特别喜欢她和韩吟，我当时还没有get两位姐姐的美。对不起，我为我当初的有眼不识泰山道歉。”
　　“呜呜呜姐姐们一要幸福啊哭哭！”
　　“简意！呜呜呜我爱你！！！”]
　　她走上舞台，所有的灯光瞬间聚集在她个人的身上。
　　四周黑暗，唯独她一个人站在那里，如同集万千光芒集于一身。
　　有不少人在暗地里惊叹，简意就是简意，就算过了这么久，时间也没舍得在她的脸上留下丝毫的痕迹。
　　简意调了下话筒，对着主持人微笑着点头示意。她接过身边人递过来的信封，笑着说道：“很久没有走在摄像机的前面了，希望大家手下留情，把我拍的好看一点儿。”
　　听到简意这么说，坐在台下的艺人们都笑了。
　　有不少人感叹，她其实点儿也没有改变。
　　每年的最佳新人奖其实并没有影后影帝那么引人注目，但是这也决定了个演员的发展潜力。
　　对于些渴望证明自己的年轻演员来说，这个奖项还是很重要的。
　　今年的提名有五个人，平均年龄不超过二十二岁，虽然大多演技青涩，但是也都有可圈可点之处。
　　大屏幕上依次放了五个演员的演出片段，简意笑着说道：“我也看了这几位提名者的片段，大家的表现都有可圈可点之处。可以这样说，我们国家未来的演艺事业，将在你们的努力下走上个新的巅峰。”
　　简意顿了顿，笑着说道：“长江后浪推前浪啊，我们这些前浪也该给这些冉冉升起的新星让位了。”
　　说吧，她低下头，打开手里的信封，看了眼信封里的名字，嘴角露出了一个了然的笑容。
　　她神秘一笑，对大家说道道：“这位演员我认识，她刚刚和我的爱人合作了部电影。她就是——祝乐之。”
　　全场掌声响起。大屏幕上的景象也变成了祝乐之有些惊讶的脸，她站起身，和身旁的傅如初、韩吟拥抱了一下，然后拎着裙子走到了舞台上，站在了简意的身边。
　　简意微笑着看着她。
　　两个人都站在灯光之下，仿佛切都无所遁形一般，这样能把彼此看的更清楚，或许更能窥探到身旁人的内心。
　　简意总是温柔的，她对祝乐之露出了肯定的笑容，挪了步，离话筒稍远了一些，用只有两个人能听到的声音对祝乐之说道：“恭喜啊，好好加油！”
　　祝乐之落落大方的对她笑，而后接过了她递过来的奖杯，轻声道：“谢谢简老师。”
　　简意笑着和她拥抱了下，而后，往后退了步，把光亮的舞台留给了祝乐之。
　　祝乐之拿着奖杯，对着话筒说道：“谢谢大家给我这个机会，站在这里，心里有很多感慨。一个角色的成功并不能代表什么，我得到这个奖也要感谢很多很多人。剧组的每位工作人员，吕纵导演，韩吟老师、蒋亦老师、齐杰老师，还有我的爱人，傅如初。”
　　祝乐之感慨地说道：“人在成长的过程中总会或多或少的遇到很多挫折，但是这些挫折也让我们更加坚强，更加明白了自己想要做什么。”
　　说罢，她对着台下的傅如初眨巴了下眼睛，以一句“谢谢大家”结束了自己的发言。
　　“感谢祝乐之的精彩发言，我也想说……”主持人幽默道：“要是再有下次，演个happy ending好不好？”
　　祝乐之和剧组的人都笑了起来。
　　她笑道：“那就得问问吕导了。”
　　主持人一摊手：“那完了，吕导是专业的bad ending导演。”
　　众人哄笑。
　　简单的小采访结束，祝乐之和简意一前后的下了舞台。
　　两人并肩走到一起，起朝自己的位置走去。在短短的这条路上，简意笑着对祝乐之说道：
　　“我就说吧，可以的。”
　　祝乐之也笑了，对她说道：“谢谢简老师给我颁奖。”
　　简意轻笑着摇了摇头，说道：“这是你努力过后应得的，不用感谢别人。”
　　祝乐之点了点头，认真地说道：“我以后会继续努力的。”她顿了顿，道：“简老师和韩老师就是我奋斗的目标。”
　　听到祝乐之说这句话，简意的心狠狠地一抽，看着祝乐之认真的脸，她的眼眶有些微红。
　　简意垂着眼睛，微翘的睫毛在眼底投下片阴影。
　　“好，”她这么说道：“加油！”
　　祝乐之笑着点头。
　　两个人一直并肩走到各自的位置上坐了下来。
　　祝乐之坐下来，把自己的奖杯塞到了傅如初的手里，对她说道：“来，给你的。”
　　傅如初挑眉：“这是你获得的奖杯，给我干什么？”
　　祝乐之道：“是投资人啊——要是没有投资这部电影，说不我还得不到这个角色呢。”
　　傅如初无奈笑，心想，祝乐之倒是什么都知道。
　　想到这里，她一摊手，说道：“既然这样，我就恭敬不如从命了？”她接过祝乐之递过来的奖杯，看着手上的东西，她突然开口问道：“宝贝，要不要在家里放一个专门放奖杯的柜子啊？”
　　祝乐之愣，傅如初却越说越兴奋，她兴致勃勃地说道：“就放在咱们书房旁边那面空白的墙上——我原本打算在那里放一幅画的，但是现在看来，应该不用了。”
　　她比划道：“大概做个——咱们的书架那么高的柜子就可以了，外面是透明的玻璃，把以后得到的奖杯都放在那里。”
　　听到傅如初这么说，祝乐之双颊微红，多少有些不好意思，她求助的看向了韩吟，撒娇地说道：“韩老师，倒是管管她呀，她欺负我！”
　　韩吟笑了起来，她和简意对视了眼，摸了摸自己的鼻子，说道：“我倒是觉得这个主意不错……”
　　简意也在一旁附和：“是一个好主意啊！”
　　听到两位丈母娘都支持自己，傅如初得意的冲着祝乐之挑了挑眉。
　　“什么嘛……”祝乐之嘟囔了声，无奈道：“好好好，你们说什么都行！都交给你好吧！”
　　傅如初得意地说道：“那不就对了嘛！”
　　此时，白悠涟却咬着牙，看着几人其乐融融的景象，心头更气了。
　　她坐在上面，整个会场的布置就像是一个阶梯教室，她能清楚地看到下面人的动静。在看到坐在舞台左侧第排的四个人副相谈甚欢的模样之后，她咬紧了牙，心头更加憎恨。
　　偏偏就在这个时候，旁边的彭科还凑过来问她：“白老师，您认不认识简老师呀？您有她的联系方式吗？”
　　白悠涟咬了咬牙说道：“没有。”
　　彭科摇摇头，一副很遗憾的样子，他说道：“我记得您刚出道的时候演过和简老师风格类似的几部剧，还以为您有她的联系方式呢……”
　　白悠涟咬牙，硬挤出了个笑容。
　　今天晚上有太多的难以预料了，她原本以为自己今天能借着颁奖的机会稳压祝乐之头，现在看来——还是失策了。简意为什么会突然出现在这里呢？她又为什么要对祝乐之释放善意呢？
　　白悠涟想不通这点。
　　[“简直就是神仙爱情啊！”
　　“哈哈，我刚刚看到，傅如初和祝乐之还有韩吟简意坐在一起了！”
　　“嚯，今年最爆的两对儿cp居然坐在一起了！”
　　“妈妈再也不用担心我磕的cp是be了！”
　　“希望简老师和韩老师要直好好的在一起呀！”
　　“不过，有一说一，这么看，祝乐之和简意韩吟长得真的有点像啊……”
　　“卧槽卧槽！不说我还真的没有发现！”
　　“楼上是什么名侦探吗？！”]
　　作者有话要说：　　祝乐之：哎？真的哎？我和简老师韩老师长得好像……
　　傅如初：……
　　祝乐之：你是不是瞒了我什么？
　　傅如初：不关我的事！是丈母娘不让我说的！
　　韩吟&简意：？？？？
　　——————————
　　给大家推荐好基友的书《影后她逼我谈恋爱》：
　　直本直，钢铁直的段小潼接到了一个任务，主要负责给任务对象牵姻缘。
　　可是在执行任务的时候，段小潼发现这个任务对象竟然是自己的顶头上司！
　　心惊胆战之余，她们在第一天却又发生了喜爱的事情，事结之后纪茗冷脸甩钱:“这是十万块钱，昨晚就当做什么都没有发生。”
　　本应该正风骨的段小潼奈何是一个实打实的财迷，吃了纪茗最后两个鸡蛋，乐呵呵地拿着钱就跑了，
　　留下纪茗满脸阴寒。
　　后来段小潼给纪茗牵姻缘，却屡试屡败，牵的所有姻缘对象不是倒霉就是短命。
　　某日，段小潼发现绑在纪茗身上的红绳勾勾搭搭的缠上了自己，大惊！
　　“啊！老子不想死！我媳妇她克夫啊！！”
　　————————————
　　感谢在2020-12-15 23:43:32~2020-12-16 23:59:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 节目
　　在群星颁奖典礼过后的第二天, 在练习室里，姜莹的腰杆儿前所未有的直了起来。
　　她一扫平常唯唯诺诺的样子，高傲似乎重新到了她的身上——她知道, 祝乐之现在越红, 越能让她利用。
　　昨天晚上, 她看到了祝乐之获得了最佳新人奖的场景，兴奋地在自己的床上微微颤抖。
　　祝乐之可以达到的高度她也可以达到, 不就是演了一部片子吗？那么多人都追捧她, 大概眼睛都是瞎了吧。
　　自己根本就不比祝乐之差，姜莹一直都这坚的认为, 尤其是看道受人追捧的简意亲自给祝乐之颁奖的时候, 她心里的嫉妒达到了巅峰。
　　姜莹想, 如果祝乐之都可以，自己为什么不行呢？
　　想到这里，她这些天来一直些人欺负的畏缩心情变得好了些。
　　到了第二天早上, 她破天荒的起了一个大早，哼着歌, 一路来到了练习室里。盛英英来的也很早，这会儿见到姜莹进来，冷冰冰地盯着她, 见到姜莹春风得意的样子，她冷哼了一声, 大步走到姜莹的面前, 抄着手，看着她问道：“哟？怎？今天这高兴啊，发生了什喜事儿，说出来让我们都乐呵乐呵啊？”
　　姜莹今天的底气很足, 她看着盛英英的眼睛，不甘示弱地说道：“祝乐之得奖了，我心里高兴，不行吗？”
　　盛英英讥讽：“别蹭热度了，人家都不搭理你们，你还上赶着往上凑。我说，八成你爸妈在媒体上说的东西都是假的吧？”
　　“什么真的假的！”姜莹瞪着眼睛，不甘示弱地说道。
　　盛英英她逗笑了：“说真的，姜莹，我真觉得，你真是把见风使舵这四个字发挥的淋漓尽致。你跟祝乐之什么关系，总去蹭人家的热度。”
　　“祝乐之是我们家的佣人！”听到盛英英的话，姜莹激怒了，她吼了去。
　　“你们家的佣人？”盛英英听到这样的话，笑了一下，她饶有兴致地说道：“不对吧，我可在网上看了，你的父母不是在媒体上说祝乐之是你们家的公主吗？”
　　“什么狗屁的公主！我才是我们家最受宠的一个！她算什么？”姜莹的声音尖利，她听到盛英英的话，不屑的冷笑一声，眼睛里透露出自信来：
　　这是她为数不多能压过祝乐之一头的地方了，从小到大，她都以这件事为荣——祝乐之长得漂亮怎了？学习好怎了？到头来不还是得为他们做牛做马吗？
　　她清了清嗓子，宣告般地说道：“在我们家里，祝乐之从就是我的佣人，我父母在媒体上说，只不过就是为了利益而已。”她顿了顿，又说道：“人为财死，鸟为食亡这样简明的道理，你这样的大姐居然不懂？”
　　听到她话的讽刺之意，盛英英笑了起来，她是真的有想到姜莹居然会这的直白。
　　她一挑眉，道：“祝乐之得奖和你有什关系？”
　　“当然和我有关系了！”姜莹趾高气扬地说道：“等过段时间，就有人来对我采访，我要以一个受害者的身份利用祝乐之，这样的话，我就能为我在娱乐圈的前进打下一个好的基础了！
　　听到姜莹恬不知耻的话，盛英英笑起来，“我想到你会不要脸了，可是没有想到你会这的不要脸。
　　盛英英看着她，脸上的表情依然是不屑的：“你以为有人在背后帮你？她不过就是利用你罢了。”
　　姜莹人利用的痕迹太显而易见了，明明只是普通的家庭，却硬要融入这里。她的野心太大了，却没有和自己的野心相匹配的能力。
　　那 个想要扳倒祝乐之的人就能如愿吗？
　　盛英英心里知道，那个人怕是不知道傅如初在圈子里的能量吧。如果说，原本还没有得道傅氏集团的傅如初只不过是圈子里一个比较有名的继承人，现在的傅如初，就是手握大权、可以对人生杀予夺的商界大鳄。
　　祝老师是她的妻子，当然不是姜莹这样的人物可以撼动的。
　　盛英英猜想，姜莹的脑子和人品都坏透了，是仅凭她一个人是伤害不了祝乐之的。真正想针对祝乐之的人，说不就是在借着针对祝乐之的借口，转而针对傅如初。
　　想到傅如初送给自己的辆跑车，盛英英突然觉得自己充满了力量——、
　　我可以！我要为傅董鞠躬尽瘁！我要把姜莹的阴谋扼杀在摇篮里！
　　盛英英心想，再怎样自己也不能辜负傅如初保护她爱人的心思，当下，她从自己的口袋里拿出手机，停止了录音的界面，将文件发送给了傅如初。
　　几分钟过后，傅如初复：“这是？”
　　盛英英道：“这是姜莹的录音，您可以听一下。”
　　姜莹起码有一句话是对的，过了两三天之后，就在节目组的练习生们打算始第一次录制之，有人扛着摄像机来找姜莹了。
　　拿话筒的拿话筒，背包的背包，扛摄像机的扛摄像机，这一来，竟有五六个人都围着她转。
　　导演组把姜莹带到了一个空旷的房间里，让这些人对她进行采访。
　　和导演组进行过眼神交流之后，些扛着设备的人默契的始对姜莹展采访。
　　为首的记者看着姜莹的脸，有些疑惑，转头低声对身旁的助说道：“这个人——就是祝乐之的妹妹？怎么跟她长得一点儿也不像啊？”
　　身旁人低声复他：“这是祝乐之养父母的女儿，两个人根本就没有血缘关系。”
　　记者一拍脑袋，恍然大悟道：“怪不得呢！我就说嘛！祝乐之的妹妹怎可能长成这样？”
　　助理没忍住，笑了一下。
　　几人低声的交谈都落入了姜莹的耳朵里，她攥紧了拳头，脸上却还是一副笑着的样子。
　　她压下自己心头的愤恨，心想，自己很快就要红了，到时候，这些人都要臣服在自己的脚下。现在——就由他们说去吧！
　　想到这里，姜莹深吸了一口气，扯出了一个笑容问：“请问……现在可以开始了吗？”
　　那个记者一愣，道：“好，准备开始吧。”
　　采访很快就始了，摄像机打开，对准了姜莹。导演组今天特意让化妆师给她化了一个楚楚可怜的妆容，现在看来，上镜了之后，确实有一点楚楚可怜的滋味。
　　一开始，记者看着姜莹的脸，问出了一个平常的问题：“姜莹，你为什要来参加这个节目呢？”
　　姜莹就按照白悠涟教她的话和自己事先想好的措辞，慢慢地说道：“因为我个叫祝乐之的姐姐……”
　　她垂着眼睛，一副很可怜的样子，紧接着，她缓缓说道：“她进了这个圈子之后，为了钱抛弃了我的父母，我们全家人都非常心痛。我想来看看，这里到底有什魔力，能让她抛弃养育了她二十多年的家庭。”
　　倒是很有料可以挖，记者一挑眉，满意的点了点头，又接着问她：“你来参加这个节目，有什么愿望想要实现吗？”
　　姜莹看着摄像机，按照白悠涟事先教好她的说法，说道：“我想挣很多很多的钱，然后去找我的姐姐祝乐之，把这些钱都给她，问她，用这些钱买她家够不够。”
　　姜莹轻声道：“我想让她去看一看我们的父母。他们年纪也大了，祝乐之的做法让他们很受伤。”
　　“哦？是吗？”记者看了一眼自己的手机，问道：“可是我怎看到网上有很多的言论，说祝乐之从就始干活了？甚至连饭都吃不饱？”
　　姜莹咬了咬牙，依旧笑得温婉：“这根本就是无稽之谈！就算我受到了诽谤也就算了，可是我的父母，年纪都大了，居然还有人造谣他们！”
　　记者抛出的一个比一个尖锐，他紧接着问道：“——你的意思是，网上的些澄清祝乐之的视频，都是假的咯？”
　　姜莹点点头，十分笃定：“都是假的。我在里住了十几年了，根本就没有见到过视频里的些人。”
　　如果姜莹遮遮掩掩的话，记者倒也不会多想什，只当她年纪还，觉得自己家的家丑不可扬。可是，姜莹的态度实在是太笃了，就好像事先排练过一般。
　　凭借着作为娱记敏锐的直觉，他接着问道：“你对祝乐之得到了最佳人奖有什感想？”
　　“如果她是为了这个离我们的话。”姜莹站起身，一副认真的样子对着记者说道：“那么，我也会得到个奖项的。我会超越她。”
　　“我会超越她？”傅如初看着自己手里的视频，嘴角歪了一下。她倒是没有想到，姜莹会这么直气壮。
　　一家人利用祝乐之利用的还不够吗？现在竟然始用这样的套路了。
　　傅如初知道，在姜莹和家人的背后，一有一个幕后推手。而这个幕后黑手，她已经知道是谁了。
　　敌在明，我也在明。
　　拼的就是，谁更能沉得住气。
　　可是现在看来，傅安反而更要沉不住气一些。
　　“姐姐。”傅安的声音依旧温润，可是听在傅如初的耳朵里，就多了些矫揉造作的油腻感。
　　“我说过了，不要叫我姐姐。”傅如初冷声道。她是不耐烦接到傅安的电话的，可是现在，她突然多了些兴致——猎人玩弄猎物的兴致。
　　“姐姐，你这无情的话，父亲会伤心的。”傅安故意说道：“你知道，他最看重家庭了。”
　　看重家庭？傅诚如果看家庭的话，哪里还会有傅安什事儿？他看重的不过是自我感动的真爱罢了。
　　“和我有什关系？”傅如初反问一句，“倒是你，他如果知道了你这个温顺的儿子起身根本就没有表面上看的人畜无害，会怎想呢？”
　　“我猜猜，这些年来，你应该已经哄得傅诚对你放下了戒心吧？”傅如初冷笑，若非如此，自己上辈子也不会在一始打了个措手不及。她上辈子一直循规蹈矩的做傅诚的乖女儿，可是结果呢？
　　结果就是，自己这个温顺的乖女儿他弃如敝履，如果不是盛翰出手相救，恐怕她早就葬身大海了。
　　傅诚和傅安，居然还想着买通祝乐之对自己下手！
　　想到这里，傅如初的眼神凌厉了起来。
　　傅安笑容僵硬：“姐姐，你不用诈我了，没有做的事情，我怎么可能会承认呢？”
　　“傅诚的钱，傅诚的人脉，都在你这里物尽其用了吧？”傅如初慢慢地说道：“不过，你最好把你的心思都用在对付傅诚上，如果再让我知道你针对祝乐之的话，你的秘密可就保不住了。”
　　傅安迅速说道：“姐姐，针对祝乐之的事情，全都是白悠涟一个人干的！和我没有关系！”
　　“白悠涟？”傅如初一挑眉，想到了天连着给自己打了不少骚扰电话的白悠涟，心头愠怒，上一世的时候，也是她从作梗，助纣为虐。口口声声说爱自己，可是到头来只不过是为了一己私欲罢了。
　　“你以为，你把事情都推到别人的身上，自己就万事大吉了吗？”傅如初故意说道。她当然知道针对祝乐之的事情，单单把傅安或者白悠涟拎出来都做不成，一是这两个人合谋。
　　傅安眼珠子一转，心道，反正白悠涟也不相信自己，还不如把整件事请都推到她头上呢。当下，他佯装委屈的口：“姐姐，这件事真的是白悠涟逼着我干的。”
　　丝毫没有出卖队友的羞耻感。
　　傅如初笑了：“傅安，我以前怎么没有发现，你这无耻呢？”
　　傅安还是太了，如果他能再历练几年——就像上辈子那样，恐怕傅如初还会忌惮他。可是现在——
　　除非是上辈子的傅安也和自己一样重生了，否则，他根本就不可能逆风翻盘。
　　傅如初轻抿了一口手边的咖啡，这想着。
　　“你要清楚，你的敌人是傅诚。”傅如初平静的说道：“你针对我，无非就是为了搞垮傅氏集团。针对祝乐之，不过是为了让我手忙脚乱。”
　　“可是你要记住，光是毁了傅氏集团是远远不够让傅诚崩溃的。”傅如初的声音幽幽的，带着蛊惑人心的力量：“你这了解他，就自己想一个更妥帖的办法吧。”
　　说罢，她挂掉了电话。
　　傅安愣愣地看着电话，心里知道，祝乐之养父母的这步棋，算是废了。不过他不打算告诉白悠涟——大家都是互相利用的关系，太过为她着想，反而对自己不利。
　　那 个声音再度在他耳边响起，沙哑的、蛊惑的：
　　“傅安，现在的你根本就对抗不了傅如初……”
　　“傅如初和你，根本就不是一个世界的人。”
　　“你不如把你的身体交给我，我保证，能替你扳倒傅如初。”
　　傅安不假思索道：“我的目标是傅诚，不是傅如初。”
　　“可是你要毁掉傅诚，首先就要毁掉傅如初啊！”那个声音有些急切：“你要相信我！我是你唯一可以信任的人！”
　　“人？”傅安反问道：“你有身体，突然就寄居在我的身上，还想要我的身体。你算什么？”
　　那 个声音顿了顿，似乎傅安的话堵得哑口无言。
　　“白悠涟只不过是个贱.人，女人的话，都不可信。”那个声音幽幽地说道：“如果你不信我的话，在这个世界上，你将孤立无援。”
　　“如果我把身体给你，你会怎做？”傅安试探性的问道。他在套话。
　　那个声音仿佛根本就有察觉到他的意图一般，咬牙切齿地说道：“杀了祝乐之！”
　　傅安还以为自己听错了，他再度问道：“你说什么？”
　　那 个声音重复着：“杀了祝乐之！如果不除掉祝乐之的话，你会功败垂成的！”
　　傅安不屑一笑：“不过就是个戏子而已，我这多年的布置，还能因为她毁了不成？”
　　“你根本就不了解她！”那个声音怒其不争。
　　“你口口声声说这个世界，难道你是天外来客？”傅安懒得和他虚与委蛇下去，索性直接道：“你最好安分一些，不要干扰我的事情。”
　　那 个声音不再说话了。
　　【警报！三级警报！当前世界有外来力量试图进入！】
　　【警报！二级警报！当前世界外来物体袭击！】
　　【警报！警报！】
　　【一级警报！当前世界侵入，正在全力寻找侵入源。】
　　【查找失败，请系统999迅速确认宿和目标人物安全。】
　　系统999道：【确认完毕，宿安全，目标任务安全。】
　　【当前世界要人物无碍，警报降低为三级警报。】
　　“哥！你是不知道！我长到这大，还真是第一次见到这厚颜无耻的人呢！”盛英英一边往嘴里扒饭，一边含糊不清地说道：“她当着我们的面儿，信誓旦旦的说祝乐之是她们家的佣人。转头居然还能对着记者卖惨，说自己来参加节目就是为了劝祝乐之家！”
　　盛翰皱着眉头看她：“你慢点吃，”而后，他又问道：“你和傅如初说了吗？”
　　“我录音了，也跟傅姐姐说了！”盛英英差点儿噎到，她喝了一口水，才说道：“天啊，简直了，来这个节目的人谁不是为了出名啊。就她高尚！”
　　看着盛英英翻白眼的样子，盛翰一脸不忍直视：“你差不多得了，淑女一点，好歹也是未来的大明星……”
　　“哥你是不知道个破节目组的饭有多难吃——啊！”她尖叫一声，双目放光地看着盛翰：“哥！爸同意了！”
　　盛翰无奈一笑，递给她一张纸巾：“擦擦嘴。”他这才说道：“同意了，不过，你就要靠自己的努力了。”
　　盛英英用力点头，她想了想，又问道：“哥，我要不要把录音放在网上啊？”
　　盛翰思索了一下：“现在不要放，”他眯起眼睛：“等到你们的节目始播出的时候，你再爆出这个消息。”
　　“哥！你蔫儿坏啊！”盛英英瞪大眼睛，束起大拇指夸盛翰：“我喜欢！”
　　盛翰二米好气的瞪了她一眼。
　　在十天之后，姜莹参加的节目始了第一次播放。
　　这一期节目大概有一个半时，绝大多数时间都围绕着这些练习生的日常训练和生活，是也有不少个人采访，如果在个人采访环节十分出彩的话，说不就能得到不少观众的喜爱。
　　观众们看到了不少好看的姐姐之后，也产生了不同的声音：
　　[“道理我都懂，可是怎么总感觉个叫姜莹的是来凑数的？”
　　“嘶，你还真别说，她真不像是来当练习生的。”
　　“我怎么越看姜莹越觉得她有点白莲花呢？就好像别人都欺负她一样。”
　　“楼上说得对！我还是喜欢盛英英姐姐！女鹅冲冲冲！妈妈爱你！”]
　　在看到针对姜莹的采访之后，观众们都傻了眼：
　　[“合着……她是祝乐之养父母的女儿？？？”
　　“这个感觉……太婊里婊气了吧？”
　　“她三句话不离祝乐之……把自己摆在了一个制高点上吧？”
　　“蹭热度的力度有点大了吧？”]
　　虽然这样的评论不少，是更多的人则始了对祝乐之的声讨：
　　[“我就说祝乐之人品不行吧，你看看，她妹妹都公在节目上diss她了。”
　　“是啊，苍蝇还不叮无缝的蛋呢！祝乐之铁定有料，有人挖吗？”
　　“就冲着她敢对着摄像机说祝乐之的恶行，我就粉她了！”]
　　白悠涟心满意足地捧着自己的手机，看着网上些怒骂祝乐之的言论，心情终于好了一些。
　　看来，这一家人，也不算是太蠢嘛！
　　她的笑容还没有消下去，就看到了一个话题仿佛坐了火箭一般的往上蹿——
　　【惊天爆料，八一八今晚上在节目里圣母白莲花的J姓女生，你和你父母这不要脸，你八辈祖宗知道吗？】
　　白悠涟皱起眉。
　　她点了个话题，在看到里面的内容之后，脸色变得难看起来。
　　作者有话要说：　　傅如初：好像有个老熟人来了？
　　祝乐之：？？？你的老情人？？？
　　傅如初：？！不是！老婆你听我解释！！！
　　————————————
　　下一章，就是大家期待已久的，打脸时刻
　　撒花！！！
　　————————————
　　感谢在2020-12-16 23:59:39~2020-12-17 23:57:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝思昕 20瓶；炎 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 布局
　　“到底是谁放出去的消息？”在看到被不断顶起来的话题之后, 白悠涟的脸色变得极其难看。她当然知道姜莹一家人都没有脑子，但是她没有想到，这家人竟然愚蠢到被人抓住了把柄！
　　现在好了, 不仅姜莹完全没有了用途, 自己前期的苦心布置全都打了水漂。她原本的设想是, 自己来这个节目里导师，让姜莹不断积累人气, 到了最后的阶段, 就让她反咬祝乐之一口。
　　现在的一切只不过是在为后期蓄力罢了。
　　“我明明都告诉她了！一定要谨言慎行，不要让人抓住把柄！”白悠涟咬紧牙关, 怒道：“现在倒好！被人录了音放在网上了！这家人到底有没有脑子啊？”
　　“事到如今, 你坐在这里发火也解决不了问题。”白悠涟的经纪人静静地站在她身边, 平静地说道。她跟了白悠涟不少年头，也看到过不少这个表面光鲜亮丽的大明星做出的腌臜事。
　　如果说一开始，经纪人还是抱着和她好好干的念头, 那么到了现在，她只想着白悠涟赶快她自己作死, 这样的话，自己也好顺理成章的找下家。
　　“我给你开工资，就是为了让你在这里说风凉话吗？”白悠涟一拍桌子：“立刻去处理这件事！我刚刚在节目里说姜莹诚实, 现在倒好，她把我给玩进去了！”
　　经纪人垂着眼睛, 应了一声, 转身离开。
　　白悠涟深吸了一口气，又开始起微博里的言论：
　　[“不是，这个姜莹到底是个什么意思啊？我怎么感觉她这么前后矛盾呢？”
　　“我看不一定，她和祝乐之到底谁好谁坏还真不一定。”
　　“我看就是白悠涟走眼了, 这么一个人，表面一套背后一套。”
　　“你怎么就知道是白悠涟看走眼了？你就这么肯定这份录音是真的吗？”
　　“就是，造假而已，那些说绝对是姜莹的，怕不是祝乐之请来的水军吧？有钱大家一起赚。”]
　　“这件事你就不要再掺和了。”盛翰拍了拍盛英英的肩膀，从车子上拿下了一个盒子递给她：“天气冷了，给你买的围巾。”
　　盛英英眼睛一亮，直接打开了盒子，取出了里面的围巾围在脖子上，毛茸茸的，她笑着说道：“谢谢哥！”
　　盛翰点点头：“行了，你呢，该怎么着怎么着，不要让人知道那个录音是你录的。我发出去的时候已经处理过了，你和她的声音都比较远。”
　　盛英英笑嘻嘻道：“谢谢哥！我哥这么棒为什么就没有老婆呢？”
　　盛翰脸上的笑容僵住了：……
　　这倒霉孩子，怎么总是哪壶不开提哪壶呢？？？
　　“是谁录了我说的话？”姜莹当着众人的面儿在练习室里问道。没有人都在场，但是没有一个人搭理她。
　　那天她和盛英英的对话大家都听到了，对这个表里不一的人当然没有什么好感。后来看到网络上放出了姜莹的录音，虽然没有人当着姜莹的面儿嘲讽，但是暗地里也不知道笑了她多少了。
　　明眼人都知道，那条录音显然不是盛英英录的，录音里姜莹的声音都比她的声音清晰。那——到底会是谁呢？
　　一些女生向自己身边人的眼神警惕了起来，谁知道会不会有人一直拿着录音笔录下她们说的话呢？
　　恰巧此时，盛英英围着自己的新围巾走进门，感觉到练习室里不同寻常的气氛，她愣了一下，问道：“怎么了这是？”
　　姜莹快步朝她走去，刚想质问她是不是故意引着自己说出那些话的，可是转念一想，说不定现在也有人在等着录她说的话呢？
　　姜莹咬了咬唇，没有说话。
　　另一边，简意和韩吟开始彻查当年祝乐之走失的事情，傅如初的调查比她们的早了一步，她查到了年姜父姜母收养祝乐之的时候，姜父父亲的账户里多了一百万元。
　　一百万，在还不到二一世纪的时代，可是一笔巨款。如果姜父有点脑子的话，用这些房子置办房产，现在早就赚翻了。可是，他和他的父亲两个人沉迷赌博，两人很快就这笔钱败光了。
　　傅如初揉了揉眉心，心想，沉迷赌博，或许就是这些人的报应吧。
　　上一世的时候，祝乐之根本就没有来得及和简意相认，这一世，希望自己能帮她弥补遗憾吧。
　　所有的痛苦，都让自己来承受吧。
　　“大爷，你知道这一片儿有个姓姜的男人吗？”一个男人背着书包，蹲在地上问坐在小马扎上的大爷。
　　大爷把象棋摆好，慢慢悠悠地抽了一口烟，说道：“这一片儿姓姜的就那么一个，我然认识了。我不仅认识那家姓姜的，我还知道你来是做什么的。”
　　男人挠了挠头：“那您能告诉我他在哪住吗？我一个姐姐有急事儿想问他。”
　　大爷抬起眼睛，瞥了他一眼，打量了一下他的打扮，开口问道：“小伙子，会下象棋吗？”
　　男人有些为难：“会一点，但是不太好……”
　　老爷子听到他这句话，眼睛一凉，道：“要的就是不太好！来来来，陪我下一局！”
　　“大爷，我这儿还有事儿呢，您别遛我玩儿啊！”男人摸了摸自己的鼻子。
　　“你陪我下一局，我带你去找他！”大爷一摇扇子：“不就是问小祝的事情吗？啊？你大爷不是吃素的。”
　　男人嘟囔了一句：“我怎么觉着您这话是在骂我啊。”就坐在大爷对面的小马扎上。
　　“将军。”男人喊了一声。
　　大爷脑门上的汗更多了，他狐疑地看着男人，问道：“你不是说下的不好吗？”
　　男人不好意思一笑，诚恳道：“我在家里下棋就只有输的份儿……”
　　大爷对旁边看热闹的小贩吆喝了一声：“老杜！你给我一下我的象棋摊子啊！我马上就回来！”
　　“哎哟老叶啊，你这输给了一个毛头小子，够有面儿的！”老杜对他竖起大拇指。
　　大爷嘟囔着骂了一句，带着男人离开了。
　　“这段时间啊，总是有人来找姜家人。”大爷摇着扇子，冷哼一声：“就是一家子吸血鬼而已！”
　　“大爷，这都冬天了，您还摇扇子，不冷啊？”男人殷勤地跟他打听姜家的消息。
　　大爷受用道：“我还能去冬泳呢！就再过个三五天，趁着河水还没结冰，延年益寿啊！”
　　男人：……
　　怪不得大爷只穿一件长袖，大爷威猛。
　　“那一家子人都不是什么好东西！他们家的女儿，那个叫姜莹的小崽子，打小就偷老子种的大白菜。”大爷骂了一句：“妈的，绝对是她妈挑唆的。后来不偷白菜了，瞧不上了，就开始干些偷鸡摸狗的事情。”
　　男人若有所思地点了点头。
　　“这事儿啊，纯粹就是上梁不正下梁歪，”大爷摇了摇手上的扇子：“他爹还没死的时候，爷俩就爱赌。姜家也不富裕啊，但是有那么一段时间啊……”
　　大爷神秘一笑，说道：“我就见着那爷俩儿天天往赵老六的赌场去，听赵老六说，这爷俩儿可能是发财了，据说那段时间前前后后往他的那个赌场里扔了一百万呢！”
　　男人瞪大眼睛，知道了这件事情有点不太对劲。正当他打算一姜家人就离开时，大爷说出了一句话：
　　“说来也巧，那会儿他们俩大手大脚花钱的时候，家里正好多了一个姑娘。”大爷意味深长地说道：“你说巧不巧？”
　　不巧。
　　这个世界上有巧合吗？
　　有，但是不可能会巧的如此恰如其分。
　　当下，他明白了大爷话中的深意，对他鞠了一躬，说道：“谢谢您！我就先走了！家里有急事儿！”
　　大爷笑眯眯地看着他：“嘿！地方还没到，怎么就走了？”他在男人背后喊道：“有机会了来陪大爷下盘象棋啊！下回让着我！”
　　“姐，小乐之被姜家收养的时候，姜家的账户上多了一百万。”简和给简意打电话。
　　简意皱起眉：“那就是二多年前的银行流水了，这样，你先去查白尚那段时间前后一年的出账，再去查一查——”她深吸了一口气：“去查一查白悠涟生母的信息。”
　　简和爽快地答应了，紧接着又问道：“姐，我什么时候能见着咱们家小乐之啊！”
　　简意哼了一声，没好气道：“我还不能想见就见呢！你就随缘吧！”
　　“别啊姐！姐！”简和话还没说完，就被简意挂了电话。他嘟囔了一句，就继续往前走了。
　　“我年为了让你进到白家，甚至找了人把简意刚生的女儿抱了出来。”白悠涟的母亲许惠给白悠涟端来一杯茶水：“可是现在呢？你就这么没有出息？”
　　白悠涟低着头，一句话也没说。
　　“我让你争白家的财产，你倒是好，直接让简意和白尚离了婚，那个女人直接分走了白家一大半的财产！”说起这件事，许惠就来气，她拍了一下桌子，怒道：“你还分什么？！”
　　白悠涟低声道：“妈，我不愿意那样……”
　　“是！你不愿意！”许惠冷笑一声：“你的心思压根儿就不在这上面，你的心思，全都在那个叫傅如初的人的身上吧？”
　　白悠涟抿了抿唇，没有说话。
　　“傅如初，现在是傅氏集团的总裁了。”许惠冷声道：“就算是手段残忍了一点，但是好歹也是有实权在手里。可是你呢？你连一个傅如初都勾引不到！”
　　白悠涟脸色发白，她攥紧了手，指尖因为用力过猛而泛白。她无法反驳许惠，因为她知道，许惠说的没错，自己就是没出息。
　　她现在才知道，爱情这个东西，根本就和先来后到没有一点关系。她一开始就认识了傅如初，可是结果呢？不还是输给了祝乐之吗？
　　一败涂地。
　　“行了，没出息的东西！”许惠嫌恶地看了她一眼：“你赶紧走吧！你吴叔叔马上就要来了。”
　　白悠涟张了张口，到底没有说出一句话。
　　吴叔叔是许惠新找的情人。她的这个母亲，虽然年纪不小了，但是魅力丝毫不减。这么多年来，为了维持自己富足的生活，她不断在各种男人身边辗转，到了现在，加上白悠涟给的，已经攒下了不少的财产。
　　她起身告辞。
　　年被自己母亲扔掉的那个女孩，是简意的女儿。
　　简意，对祝乐之另眼相看。
　　白悠涟不得不多想，这个世界难道这么小吗？祝乐之……也没有可能是简意的女儿呢？
　　她不敢再想下去。
　　“小乐之！快来！”韩吟正坐在节目组安排的化妆间里化妆，她透过镜子看到了祝乐之，急忙招呼她。
　　祝乐之和站在韩吟身边的化妆师点了点头，四处扫了一眼，问道：“韩老师，今天简老师没和您一起来吗？”
　　听她这么说，韩吟哼了一声：“怎么，这么喜欢简意？”
　　祝乐之心忖，难道韩老师和简老师吵架了？这会儿自己还是不要往枪口上撞了。
　　她缩了缩脖子，赔笑道：“没有没有，我就是问问。”
　　韩吟撇了撇嘴。
　　她昨天是真的和简意吵架了，只不过，两个人发生争执的事情有些难以启齿罢了。
　　要不是简意非要让自己坐在上面自己动，自己的腰怎么会闪到？简意明明就是个躺着受的命，还非得说她自己是猛1。
　　韩吟动了动，瞬间又感觉自己的腰开始疼了。
　　化妆师善解人意地说道：“韩姐，你别动弹了，等会儿找个推拿按摩的地方揉揉吧。”
　　祝乐之一愣：“韩老师受伤了？”
　　这个化妆师是韩吟的专属化妆师，两个人认识至少也有小十年了，听到祝乐之这么问，她言简意赅地回答道：“是的，扭到了。”
　　韩吟脸一红：“你别说！”
　　化妆师对着祝乐之一摊手。
　　正巧这会儿有人来叫祝乐之对台本，她把自己的东西放下就离开了。
　　韩吟埋怨自己的化妆师：“你多什么嘴！”
　　化妆师翻了个白眼：“拉倒吧我的韩老师，您以后和简老师注意点儿成吗？你脖子上的吻痕有多难盖住你知道吗？知道吗知道吗？”
　　韩吟：……
　　啊啊啊啊杀千刀的简意！！！
　　这次剧组参加的是一个访谈类的节目，几个主创坐在一起，聊聊电影拍摄中的趣事，也算是变相的宣传。
　　节目组提前安排好了要提问的问题，给几人过了目之后，没有什么问题就打算开始拍摄了。
　　“几位老师，您看看，要是没有什么问题的话，我们就打算开始正式录制了。”主持人坐在一旁的沙发上，对众人笑着说道。
　　今天的主持人就是前几天主持群星颁奖典礼的李何。此刻，在接到了导演的信号之后，她深吸了一口气，开始了今天的访谈。
　　开场白过后，第一个被问到的人是齐杰，李何笑着说道：“齐杰也是我们很熟悉的一位演员了，他是武打专业户，参演了很多电影和电视剧。”
　　齐杰笑着接话：“是配角专业户。”
　　而后，就是影帝蒋亦。李何问道：“蒋影帝是怎么接下这部片子的呢？”
　　蒋亦笑着指了指坐在最中间的吕纵，一摊手：“因为吕导啊，”他脸上露出了无奈的笑容：“吕导说了，这部戏是大牌云集，结果到了最后，只有韩老师一个人……”
　　“怎么了怎么了！”韩吟瞪他：“我不算吗？”
　　“韩老师然算了！”蒋亦一摊手：“韩老师昨天还在我们的群里秀恩爱呢！凌晨一点的狗粮，气我点了一个外卖。”
　　听到蒋亦这么说，愣住的人变成了韩吟。她瞪大眼睛，不可置信地问道：“什么秀恩爱？”
　　“就是你发在群里的消息啊。”蒋亦没有想到韩吟会不知道，他从自己的口袋里拿出手机，指着微信里的一条消息说道：“这不是韩老师发的吗？”
　　韩吟接过他的手机，发现自己的账号在凌晨一点十分的时候发了一条消息：
　　“有老婆抱着睡真好。”
　　韩吟：？？？
　　简意！王八蛋！你居然偷偷用我手机发消息！
　　祝乐之也紧接着开口，问道：“韩老师，您昨天同一时间还发了一条微博，内容还是这个内容，还有一张指相扣的图呢！”
　　韩吟：……
　　我！要！杀！了！简！意！
　　啊啊啊啊！这个王八蛋！！！
　　怪不得自己今天过来的时候那么多人暧昧地笑着看自己，她还以为是自己脖子上的吻痕没有遮好，原来是因为简意！
　　简！意！
　　她死死地咬着牙，露出了一个笑容，试图缓解刚刚的尴尬：“呀，不好意思，发的狗粮太多了，一时间没有想起来你们说的是什么。”
　　祝乐之：……
　　蒋亦：？？？
　　蒋亦悲愤道：“韩老师！不带您这么欺负我们单身狗的！”
　　韩吟笑道：“乖，好好吃狗粮。”
　　李何笑着说道：“既然咱们说到秀恩爱这个话题了，那在咱们剧组的实际拍摄过程中，大家有什么印象深刻的事情呢？”
　　吕纵举手发言：“我举报，祝乐之和傅如初秀恩爱！”
　　祝乐之：？？？
　　喵喵喵？
　　她什么时候秀恩爱了？？？
　　她原本还等着有人反驳吕纵，可是看着其他人都是一副点头赞同的样子，她傻了：“什么啊！我什么时候秀恩爱了？！”
　　“傅董给你送饭。”齐杰说道。
　　“几乎顿顿都送。”蒋亦跟着附和。
　　祝乐之：？？？
　　我怎么不知道？？？
　　“当然，你不吃，傅董就都分给我们了。”吕纵笑嘻嘻地说道：“感谢傅董的投喂！”
　　祝乐之：？？？
　　“我检举！傅董还给我们剧组送首饰道具，但是只是给祝乐之用的！”蒋亦再度开口说道。
　　吕纵赞同：“没错。”
　　祝乐之：“什么啊？那个难道不是吕导去联系的吗？”
　　“也得看是谁用的啊。”韩吟笑眯眯地说道：“要是我要用，傅董可不一定卖这个面子吧？”
　　（傅如初：不敢不敢，您是我丈母娘。）
　　祝乐之深吸了一口气。
　　“傅董还总是来剧组里看她~”蒋亦哼了一声：“狗粮啊狗粮！全都是狗粮！”
　　祝乐之脸上的笑容很尴尬。
　　节目录制完毕，众人纷纷离开。
　　祝乐之着站在门口的韩吟，开口问道：“韩老师，一起回去吗？”
　　韩吟对着她摆了摆手，说道：“等会儿简意来接我。”
　　祝乐之了然一笑。
　　“要一起去吃个饭吗？”韩吟把自己额角的头发捋到耳后，笑着问道。
　　祝乐之道：“我就不打扰两位老师的二人世界了。”她指了指韩吟的脖子，把自己脖子上的围巾取了下来，给她戴上，轻声道：
　　“韩老师，脖子上的痕迹露出来了。”
　　“围巾刚买的，送您了。”
　　说罢，她上了路边傅如初的车。
　　韩吟：……
　　啊啊啊！杀千刀的简意！
　　我被咱们的亲女儿给嘲笑了啊啊啊啊！
　　韩吟气坏了，她咬着牙，露出了一个勉强的笑容和祝乐之告别。
　　“上车啦！”祝乐之刚离开，简意的车就停在了韩吟的面前。她降下车窗，笑眯眯地对韩吟说道。
　　韩吟没好气地白了她一眼：“哼！”
　　说罢，她上了车。
　　简意摸了摸自己的脑袋，还还以为是自己昨天晚上偷偷用韩吟的手机发微博被她发现了，急忙认错道：“老婆，我错了。”
　　“错哪儿了？”
　　简意诚恳道：“昨天晚上不应该折腾你那么狠。”
　　韩吟：？？？
　　你还是个人吗？？？
　　“真的不要我帮你吗？”
　　“把你的身体给我，我能改变你目前所有的困境！”
　　“傅安！你相信我！仅仅凭借现在的你，是斗不过傅如初的！”
　　“你一定要相信我！警惕祝乐之！那个女人就是一个疯子！”
　　那个声音气愤道：“我——”
　　“你别说了。”傅安深吸了一口气：“我是不可能把我的身体给你的。”
　　“你相信我！我能帮你完成你想要完成的事情！”那个声音急切道。
　　傅安平静地说道：“那你知道，我想要什么吗？”
　　“你想要傅氏破产！”
　　“不。”傅安摇摇头，“我要的是，让傅诚付出代价。”
　　那个声音愣住了。
　　他竟没有想到，十八岁的自己，原来的抱负，是这么干净吗……
　　作者有话要说：　　祝乐之：我妈在我面前秀恩爱了……我好方……
　　傅如初：老婆！我们也秀恩爱！
　　韩吟：呜呜呜，简意，我们闺女长大了，在我面前秀恩爱了。
　　简意：嗯，老婆不怕，我们也秀回去！
　　于是，一场关于秀恩爱的死循环开始了……
　　感谢在2020-12-17 23:57:39~2020-12-18 23:59:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜.风辰 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 试探
　　那个声音愣住了, 他上辈和所有人作对，只是为了到自己失去的一切。可是他忘记了，十八岁的自己, 竟然只有这么简单的抱负。
　　未来的傅安想, 自己和傅如初斗了个鱼死网破, 到最后，他还是输给了傅如初——不, 他不是输给了傅如初, 是输给了祝乐之。
　　十八岁的自己又怎样！他哪能知道自己当年忍辱负重着迎合傅诚的痛苦？一切都是自己应该到的，傅氏集团是他的, 傅家的一切都是他的。他的母亲为了傅诚死, 那么, 母亲应该到的东西，他来要。
　　“你不用再蛊惑我了。”傅安平静地说道：“我要到的东西，自己会去取, 不需要别人来帮我。”
　　那个声音没有说话，只是问他：“你是说, 傅如初已经知道了你在背地的小动作了？”
　　傅安淡淡道：“是的。”
　　可是，傅如初怎么会知道呢？他自认为自己做事毫无破绽，就连傅诚都没有看出自己在暗地做的小动作, 傅如初怎么会知道呢？
　　傅安从前没有细想过这件事，可是现在想来, 这一整件事都透露着不对劲。
　　“我知道为什么。”
　　“为什么？”
　　傅安问道。
　　“因为……傅如初根本就不是这个世界的人。”那个声音的语气十分平静, 平静到傅安后背发凉。
　　不是这个世界的人？
　　为什么傅如初不是这个世界的人？
　　“我们是自未来的世界。”那个声音淡淡地说道：“我，就是你。”
　　傅安了：“你凭什么说你是我？就凭你这么一说吗？”
　　那个声音冷冷一笑，轻声在傅安耳边说了句什么，他面色大变。
　　半晌, 他握紧了拳头，低声道：“那么……你要做什么？”
　　韩吟意地指着自己脖上的围巾说道：“看到没有？这就是我们家小公主给我的，说是怕我冷！”
　　简意开着车，听到她这么说，转过头去看了她脖上的围巾一眼，佯装毫不在意的样说道：“哦，挺好。”
　　内心的简意咬着小手绢：QAQ！女鹅长了！凭什么只给韩吟围巾嘤嘤嘤！我不高兴了！
　　内心的韩吟叉着腰洋洋意：让你昨天晚上在我脖上留痕迹！让你偷偷用我手机发微博！哼！气死你！
　　“我刚刚和闺女说了，有机会一起吃饭。”韩吟紧了紧自己脖上的围巾。
　　简意打了个方向：“闺女答应了？”
　　韩吟道：“没有。”
　　简意：……
　　那你在这儿说废话呢！
　　白悠涟紧张地坐在傅如初公司楼下的咖啡厅，今天是傅如初主动约她出来，这在过往的二十多年几乎从来都没有出现过，尤其在祝乐之出现在傅如初身边之后。
　　想到这，白悠涟的心既有些难受又有些气愤，却更有些紧张了。
　　她从包拿出随身携带的镜，照了照自己的脸，左看右看，确认自己今天的妆容精致完美，她松了一气，抬手叫来服务员，点了一杯冰美式和一杯卡布奇诺。
　　她知道，傅如初从前很喜欢喝冰美式，加奶不加糖是她一直的习惯。
　　想到这，白悠涟了一下，心想，自己和傅如初朝夕相处了那么久，那么长时间的青梅竹马，祝乐之应该不知道这些傅如初生活的小习惯吧？
　　“您好，请问您是白悠涟吗？”
　　一个陌生年轻的声音在她的耳边出现，白悠涟转过头，心颇好地着说道：“您好，我是。”
　　“那——您能给我签一个名儿吗？我女朋友特别喜欢您！”
　　年轻人手忙脚乱的从自己的包翻出了一根笔和一个本子，白悠涟接过本子，着对他点了点头，在本子上签了一个名字。
　　年轻人对她鞠了一躬，说道：“您比电视上更漂亮！”他顿了顿，又问道：“您在这里是等人吗？”
　　白悠涟着点了点头，说道：“等一个老朋友。”
　　这应该是她这段时间最平静的一天了，白悠涟这么想着。
　　恰巧这时，咖啡也送到了。她看了一眼卡布奇诺上面浮着的奶泡，又看了一眼摆在自己对面的冰美式，心想，傅如初怎么还不来啊？
　　她看了一眼时间，发现距离自己和傅如初约好的时间还有十分钟，白悠涟叹了一气，心想，是自己太心急了。
　　她应该矜持一些的。
　　傅如初的时间观很谨慎，到了人约好的时间，她不快一分也不慢一秒的走过来了。
　　坐在位置上，恰好是整点。
　　白悠涟看着她，脸颊上不地浮现抹酡红，她轻声说道：“给你点了咖啡，刚上来你就来了。”
　　傅如初瞥了一眼桌面上的咖啡，平静的说道：“谢谢，不过，现在我不喝冰美式了，谢谢你的好意。”
　　白悠涟的脸色有些苍白，她勉强的着，问道：“那你现在喜欢喝什么呢？”
　　傅如初淡淡地说道：“我现在喜欢喝焦糖玛奇朵，”她补充道：“我爱人喜欢喝，所以我也喜欢。”
　　一时间，白悠涟如遭重击。
　　她没有想到傅如初会这么不留情面，当着自己的面炫耀她和祝乐之的感情。
　　白悠涟攥紧了手，又提起了另一个话题：“你已经很久没有约过我出来了，今天是有什么事吗？”她半开玩半期待地说道：“是你想我啦？”
　　傅如初脸上平平静静的，没有任何的表情。听到白悠涟这么说，她眉头微皱，沉声道：“白悠涟，我有爱人，请你说话有一些分寸。”
　　白悠涟脸色苍白，原本挂在脸上的容和也僵硬了起来，她的声音开始颤抖起来。看着傅如初丝毫没有动容的样，她问道：“那你觉得，我是什么呢？”她不可置信地质问傅如初：“你把我当做什么？召之即来挥之即去的舔狗吗？”
　　傅如初瞥了她一眼：“白悠涟，我再和你说一遍，你最好不要针对祝乐之。她是我的爱人，我不希望她受到一丝一毫的伤害。”
　　白悠涟脸上的表开始失控：“怎么，你们一个一个的，都偏向祝乐之？”她露出了狰狞的容和：“如果我非要针对她呢？她不过就一个出身卑贱的下等人罢了！凭什么和我争你！”
　　傅如初皱起眉头，毫不留地开：“白悠涟，你自己不也是被白家收养的吗？怎么，过了这么多年，还真把自己当做白家人了？”
　　白悠涟面色惨白，她没想到傅如初会毫不留强地揭开自己的伤疤。也由此，她的声音更加尖利起来，几近失态：“傅如初！你疯了！为了祝乐之，你居然这么对我！”
　　“在你找到祝乐之的养父母开始针对她的时候，我们之间的分就没有了。”傅如初冷一声：“一直没有出手，只不过是想看看，你和傅安到底还有多少把戏而已。”
　　“现在看来，也不过如此。”她淡淡地说道。
　　“你骗我！”白悠涟瞪眼睛，“你是喜欢我的！”
　　傅如初站起身来，嫌恶地看着她：“我今天约你出来，不过是想让你收手。既然如此，那就算了。”她再度开道：“白悠涟，你真的要一直针对祝乐之吗？”
　　白悠涟坐在原地，半张着喘气。
　　她不想，但是她不得不这样。
　　她是真的喜欢傅如初，可是，傅如初却为了一个女人反过来威胁自己。
　　傅如初没有等到她的回答，转身便走。
　　白悠涟一个人呆呆地坐在那，许久没有说话。
　　过了不知道有多久，她的手机响了。经纪人的电话。
　　白悠涟木然地接起电话，电话那头，经纪人疑惑的声音：“你怎么罪傅如初了？你们俩不是青梅竹马吗？”
　　经纪人心中疑惑，从前白悠涟刚刚出道的时候，傅如初不是还帮她宣传吗？现在怎么会到了这个地步？
　　不过转瞬，她就了然了——白悠涟那么针对祝乐之，甚至还想让她被网暴，傅如初怎么可能咽下这气？
　　“嗯。”白悠涟的声音有些飘忽，她甚至觉自己现在整个人都飘在半空中，晕晕乎乎的，看不清任何东西。
　　“刚刚定下来的张昭导演电影，你被换掉了。”经纪人这么说道。
　　白悠涟“嗯”了一声，旋即又拔高了嗓：“什么？你说什么？张昭把我换掉了？！”
　　经纪人回答道：“他们当初不是求爷爷告奶奶让你去当女主演吗？我刚刚打听了一下，那边有人说，这是傅氏集团董事长的意思。”
　　白悠涟面色惨白，她已经想到了，这是傅如初的做法。
　　她早该想到的，只是不愿意承认罢了。
　　傅如初……傅如初怎么能这样做！
　　她们从前明明那么要好，可是为了一个祝乐之，她竟然出手拦截了自己的资源！
　　“这部电影张昭投入不少，剧本和摄影都顶级的，他筹备了五年，你如果就这么放弃，未免太可惜了。”经纪人毫无感的声音从电话那头传：“不管是出于什么考虑，我都建议你——”她顿了顿，说道：“去找傅如初道歉。”
　　“我不去！”白悠涟尖叫道：“凭什么！”
　　“那就算了，你要看着张昭去找别人演这部片吗？”经纪人嗤一声：“我可提醒你，这部片——”
　　“你闭嘴！我不演就不演了！”白悠涟深吸一气，已经决定和傅如初作对到底——
　　傅如初不是喜欢祝乐之吗？那她就让祝乐之身败名裂，就算不能，她也要让祝乐之不好过！
　　想到这，她拿出手机，拨打出了一个电话：“五百万。”
　　“买一个人的命。”
　　“祝乐之。”
　　“好，我等你消息。”
　　祝乐之，鱼死网破吧。
　　我不到的，你也别想到。
　　系统999对正在厨房做饭的祝乐之说道：【宿主，你猜今天傅如初去见谁了？】
　　祝乐之翻了个白眼：“我管她去见谁？我还能把她拴在裤上吗？”
　　【宿主宿主！傅如初去见白悠涟了，还是她主动约的哦！】系统999唯恐天下不乱：【宿主，我觉你脑袋上有点绿耶……】
　　祝乐之：……
　　“傅如初！”祝乐之在厨房尖叫：“啊啊啊啊！有蟑螂！”
　　傅如初迅速从书房赶出来，一路冲到厨房，紧张地问道：“在哪？”
　　祝乐之搂住她的脖，愤愤地说道：“怎么了！没有蟑螂你就不来找我了！？你自己算算，你的例假来了几天了！”
　　傅如初有些心虚地撇过头：“还没走！”
　　祝乐之咬牙切齿：“我不管！我今晚就要在上面！你别想拿这个当借！”
　　“你不是说有蟑螂吗？”
　　傅如初岔开话题。
　　祝乐之冷一声，直接吻上了她的唇，恨恨地咬了一口，她这才开说道：“什么蟑螂？”
　　傅如初：……
　　行吧，老婆蛮不讲理，我能怎么办？
　　“我在你身上闻到了别的女人的味道。”祝乐之抄着手，看着傅如初，一副“你快从实招来”的样。
　　其实她并没有闻到，只是刚才听到系统999的话而已。
　　傅如初一摊手：“我今天约了白悠涟。我原本想让她不要再针对你了。”
　　祝乐之一挑眉：“然后呢？”
　　傅如初尴尬一笑：“她好像更疯了。”
　　祝乐之：……
　　“你就这样给我拉仇恨啊？！”祝乐之气愤道：“晚上自己睡沙发！”
　　傅如初缩了缩脖：“别啊，然后我就打电话给她新电影的导演，让他们把她换掉了。”说到这，傅如初眼睛一亮，问道：“你最近有什么安排吗？”
　　祝乐之哼了一声，在傅如初的耳垂上愤愤地咬了一：“你是我的经纪人，你说我有没有什么工作？”
　　傅如初道：“那你就去试试张昭的新电影？把白悠涟换下来之后，他正好缺了一个女主角。”
　　祝乐之眨巴了一下眼睛。
　　晚上，祝乐之给韩吟发微信：“韩老师，睡了嘛？”
　　听到手机震动，正被简意压在沙发上上下其手的韩吟一把推开她：“你等会儿，我看个消息！”
　　简意咬了她下巴一口：“我不管！不准看！”
　　“闺女的闺女的！”韩吟眯起眼睛，看到了人名。
　　简意这才不不愿地放开了她。
　　“张昭？”韩吟摸了摸下巴，抬起头问简意：“我倒是知道张昭，他在业内的碑不错。只，他最近的新电影？不是早就定下白悠涟当女主角了吗？”
　　简意道：“你看，韩老师也有不知道的事呀！”她意道：“我今天下午就知道了，张昭的投资方要求换掉白悠涟，不然就撤资。”
　　“嚯，哪个资方这么厉害——”韩吟一拍自己的脑袋，道：“我知道了，傅如初。”
　　简意哼了一声：“她还挺护着我们家闺女。”
　　“你说，傅如初到底知不知道咱们俩和小乐之的关系啊？”韩吟突然想到了这个问题。
　　简意想了想，摸了摸自己的下巴：“我找机会试探她一下吧，看看傅如初是个什么态度。”
　　看着韩吟回复自己的小溪，祝乐之摸了摸脑袋，问一旁看书的傅如初：“让我去张昭那儿试镜是认真的啊？”
　　傅如初点头，把自己的书放下，趴在祝乐之的胸，可怜巴巴地说道：“老婆，我渴了。”
　　祝乐之脸一红，不自在地推开她：“渴了自己倒水喝去。”
　　“你让我尝一尝，好不好？”
　　“傅董。”
　　在过了几天的一场晚宴上，简意见到了傅如初。她盈盈地端着酒杯走向了傅如初。
　　傅如初见到她，急忙微微欠身：“简老师。”
　　“傅董太客气了。”简意微微一，问道：“小乐之没有和傅董一起来？”
　　“您叫我小傅就好。”傅如初急忙道，“之之在家看剧本，她明天要去试镜张昭的戏。”
　　开玩笑，她可不敢在自己丈母娘面前托大。
　　简意满意地点了点头：“傅董知道我为什么对小乐之这么好吗？”
　　傅如初一愣，心知道，这是简意在试探自己到底知不知道祝乐之的身世。她点了点头，轻声道：“我知道。”
　　简意一挑眉：“什么时候知道的？”
　　傅如初想，自己上辈到了最后知道的，可是这话又不能对简意说，她便开口：“偶然知道的。”
　　简意没有再过多追问，只是柔柔一笑，平静地说道：“我和韩吟，打算找一个时间和小乐之坦白。”
　　傅如初道：“应该的。”
　　简意平静地点了点头。
　　和傅如初告别了之后，表面平静的简老师跑到停车场找韩吟：“韩吟！韩吟韩吟！！！傅如初知道小乐之是咱们女儿！”
　　韩吟一愣：“啊？”她问道：“傅如初是怎么知道的？”
　　简意拧着眉，半晌没有想明白：“不知道。”
　　“找个时间谈谈吧。”韩吟说道：“我们都很想小乐之。”
　　简意点了点头，靠在她的肩膀上。
　　过了许久，简意轻声问道：“你说，小乐之愿意认我们吗？”
　　祝乐之在那么小的时候就离开她了，到底被谁带走的，简意这段时间一直在查，已经隐约有了些眉目了。
　　韩吟拍了拍她的肩膀：“小乐之是个好孩子。”
　　听到敲声响起，许惠从沙发上一跃起，她眯眯地说道：“来啦来啦！”一边去开，一边想，今天怎么来的这么早？
　　一打开，发现是一个年轻的男人。许惠愣住了，她有些慌乱，就要关时，却被男人抵开。
　　“你找错人了！我不认识你！”许惠慌乱道。做她这一行的，害怕的就原配的人找上。
　　“我不是吴旭那边的人。”简和了一下，露出了一排白牙。
　　看着男人干净的容，许惠愣了一下，她很快就意识到，能知道自己的情夫叫吴旭的人绝对不是什么好惹的人。
　　她顿了顿，松开了，问道：“你找谁？”
　　“不让我进去坐一坐吗？”简和指了指她的房间。
　　许惠咬着牙，挣扎许久，还是让简和进来了。
　　简和走进了许惠的家，上下打量了一番，眯眯地说道：“你家的环境不错嘛。”
　　许惠看着眼前的这个眯眯的男人，不知道他葫芦卖的什么药。
　　她没有说话，简和也毫不在意。他着说道：“你女儿——白悠涟，最近还好吧？”
　　许惠脸上的表更难看了，知道她女儿是白悠涟的根本就没有几个，眼前的这个男人，到底是什么来头？他到底要做什么？
　　许惠问道：“你到底是——”
　　“让自己的女儿享受白家的荣华富贵，自己却住在这么小的一个小房间，”简和转过头，眯眯地看着许惠，声音却十分凌厉：“许小姐的心，就没有什么不忿吗？”
　　想到白家，许惠的脸色有些变了。难道这个男人是为了以前被自己偷出去那个孩子的？可是这都二十多年了，他怎么现在来找自己？
　　“说实话啊，”简和脸上的容不变，“白悠涟最近可能不太好。”
　　许惠皱起眉头。
　　“她啊，罪了人家傅氏集团的董事长，声声说，要让人家的妻子付出代价。”简和一摊手，“你说，这不是疯了吗？”
　　许惠没有想到白悠涟会做出这种事情，她心想，白悠涟这个丫头，手段也太低级了。
　　“对了，你一定很好奇我来的目的吧？”简和眯了眼睛，摸了摸自己的下巴，对许惠说道：“那我就告诉你吧。不过，在那之前，我先告诉你，我姓简。”
　　“简？”看着简和脸上可怖的容，许惠不地后退一步：“我——我不认识什么姓简的。”
　　简？
　　不！她好像真的认识！
　　那个被自己偷了女儿的女人，似乎就是姓简！
　　眼前的男人难道就那个女人派过的吗？！
　　许惠下意识地再度后退一步。
　　“我记得，你当初给了那家人一百万吧。”简和脸上的容消失了，他一步一步的走近了许惠，平静地说道：“一百万呢。说给就给，你当时，也够有钱的了。不知道，这些年，你有没有后悔过呢？”
　　作者有话要说：　　傅如初：老婆抱抱！
　　韩吟：老婆抱！
　　祝乐之&简意：……


第45章 结盟
　　“你……你到底是谁？！”许惠开始慌了, 她已经从眼前这个男人的脸上出了当初个女人的影子。当初个女人的模样和眼前的男人渐渐重合，她的声音开始发颤。
　　简和笑着，慢慢逼近她, 声音幽幽的：“你应该知道的啊……”他慢慢收敛自己脸上的笑容, 眼底的森冷直勾勾的显现。
　　“是白尚！是白尚让我做的！”许惠被他吓到, 惊恐地向后倒去，腰部磕在了身后的桌子上, 她顾不自己腰间的疼痛, 急忙这么说道。
　　简和眯了眼睛。
　　他考虑到了这一点，但是当这句话真的从许惠的口中说出来时, 他还是不可避免的对白尚产生了怒气——
　　白尚到底是为了什么？为了让他的这个私生女堂而皇的进入白家吗？
　　“许小姐, 说话是要讲究证据的, 你要为你说的话负责。”简和停下脚步，站在原地冷冷地着许惠，“如果不是白尚——”
　　许惠尖叫着打断了简和的话：“就是白尚干的！给那家人的钱也是他给的！”
　　简和从口袋里拿出机：“你说的话, 我已经录音了。”
　　许惠瞪大眼睛，不可置信地着部机——如果让白尚知道了这件事, 她和白悠涟岂不是——
　　许惠尖叫一声，径直扑向了简和，后者眉头微皱, 脚步后撤，躲开了她的攻击。
　　下一刻, 房门响, 在许惠惊恐的眼神中，简和笑着，走过去开了门，对站在门口惊讶的男人说道：“吴先生来了？我刚刚完事儿, 你来吧。”
　　说罢，他不顾许惠尖利的否认和吴旭发泄的怒吼，贴心的替二人关好了房门。
　　门内，是一男一女激烈的争执声，门外，简和点了一支烟，长呼了一口气，慢慢踱步离开。
　　白尚也有参与。
　　好，很好。
　　他把烟头熄灭，扔进了垃圾桶里。
　　“舅舅……”白缮不知道简和把自己叫过来有什么事情，在得知了祝乐就是自己的妹妹后，他最近这段时间一直在和傅如初周旋。
　　周旋的话题，就是围绕着自己到底什么时候能正大光明的见一次妹妹。
　　对于此，傅如初十分冷淡：“你见不到。”
　　白缮：“QAQ为什么？”
　　傅如初：“你吓到她了，她现在觉你是个变态。”
　　努力想当一个好哥哥的白缮：“QAQ？？？”
　　（傅如初：哼，想跟我抢老婆？没门儿！窗户也堵了！）
　　“你来了。”简和指了指自己对面的沙发：“坐吧。”
　　白缮把自己的大衣脱下来放在沙发的扶手上，这才坐下来，一双眼睛看着简和。
　　简和清了清嗓子：“最近生意怎么样？”
　　白缮老老实实的回答：“挺好的。”
　　“有一件事，我想还是告诉你比较好。”简和说罢这句话，一双眼睛紧紧地盯着白缮。
　　听到简和这么说，白缮愣了一下，难道简和要说自己妹妹的事情？他想了想，回答道：“好。”
　　“你妹妹当年的走失，不是意外。”简和着白缮的眼睛，一字一顿地说道。与此同时，他也在观察着白缮的反应。他知道，白缮自小和他的母亲亲近，可是，他对于自己的父亲是一种什么样的态度呢？
　　简和想知道这个。
　　听到简和的话，白缮猛地站来，险些碰翻了自己身后的椅子。他张了张口，想要说什么，却只听到了拳头落在桌子上的沉闷声音。
　　“是……是白尚？”白缮脸上的血色在一瞬间褪尽，在说出了这句话后，他无力地跌倒在沙发上，双目通红。
　　果然是他的父亲。
　　果然是他的好父亲。
　　他曾经的猜想，在现在到了印证。
　　“是。”简和的声音很平静，他的语气里甚至听不出一丝的情绪：“在你妹妹不到一岁的时候，白尚联合他当时的情妇许惠，一把你妹妹偷了出去。后来，送给了A市的一个家庭里，给了他们一百万的封口费。”
　　“白尚是报复，而许惠，则是为了让她自己的女儿能过上富足的生活。”简和平静地叙述完这些，他垂下眼睛，笑了一下：“你看，这就是你的好父亲。”
　　“他不是我的父亲。”白缮的声音渐冷：“在他把白悠涟带进来的时候，我就知道，他就是个人畜不分的家伙。”
　　简和平静道：“你知道白尚现在在哪里吗？”
　　白缮皱眉头回想了一下，回道：“他应该在A市。”
　　“A市？”简和眯眼睛，眸中闪过危险的神色。
　　“白老弟很久没有来过我这里了。”傅诚双腿交叠坐在沙发上，笑容满面地着眼前的白尚。
　　他从前确实是不白尚的，可是现在，他突然意识到，自己根本就斗不过傅如初了。为今之计，只有找一个和自己处境相同的同盟。
　　想到傅安和自己说的话，傅诚心里更有底了。
　　白尚嘛，和妻子早就离了婚，和儿子关系也不好，集团的权力几乎都在他儿子里——这样的人，和自己同病相怜，简直就是上天赐给自己的好同盟嘛！
　　“说来也是惭愧，当年我女儿丢了后，我们就举家搬到C市了。”白尚长相儒雅，他接过傅诚的生活助理递过来的茶水，轻抿了一口，夸赞道：“傅董的茶可真是极品啊，这大红袍，以前是御供的吧？”
　　傅诚自一笑，面上却十分谦虚：“哎！白老弟太客气了，你要是喜欢，走的时候就带些走。”而后，他放下自己交叠的双腿，身体前倾，压低了声音道：“白老弟现在可不能叫我傅董了，现在啊，傅如初个小丫头是我们傅氏集团的董事长呢。”
　　傅诚颇有些感慨地道：“长江后浪推前浪，我们这些前浪啊，就要在沙滩上咯！”
　　白尚笑了一下，笑容里带着些晦涩的意味：“傅董这就太谦虚了，不过就是一个小娃娃而已，二十出头，能有傅董这么处变不惊吗？”
　　傅诚挑了一下眉头，话里有话的感慨道：“我这倒是还有个小儿子，听话、聪明，我打算以后把公司给他。不过啊，他就是有点名不正言不顺了。”
　　白尚抿了一口茶，轻笑道：“只要大权在握，名正言顺，不过就是你一句话的事情。”
　　“白老弟呢？家里的生意怎么样？”傅诚把话题抛给白尚。
　　白尚苦涩一笑：“老哥，你就别打趣我了，我这儿你还能不知道吗？那个不孝子，已经把我架空了。”
　　“是吗？”傅诚一副很惊讶的样子：“这——”
　　白尚笑而不语，他在等，等傅诚说出今天的目的。
　　两个又互相扯了几句家常，傅诚突道：“白老弟，想不想重新掌权？”
　　白尚不动声色道：“我已经老了，年轻人的事情就交给他们年轻人吧。”
　　傅诚笑了一下，“白老弟还不知道吗？你的儿子，八成已经知道是你和个女人把他妹妹送走的了。”
　　白尚的一抖，他的脸上没有任何余的神色。纵心底慌乱，可是他的脸上依旧处变不惊：“我不明白你到底在说什么。”
　　“白缮知道了倒不是大文题，怕就怕……”傅诚笑道：“你的个前妻知道这件事。”傅诚幽幽道：“简家啊……虽然这些年生意都在国外，可是在国内的势力也不小吧？”
　　白尚抬眼睛打量傅诚，暗骂了一句老狐狸。当年的这件事只有他和他的情妇知道，现在个女人不知道在哪里做什么，傅诚——是怎么知道这件事的？
　　傅诚笑志意满。他现在越发的对傅安满意了，看看，当年丢女儿的事情其实是白尚自导自演的这件事，也不知道这小子是从哪里知道的。
　　“你要做什么？”白尚沉思许久，半晌，这么问傅诚。
　　“我想要你和我一对付傅如初和白缮。”傅诚开口道：“这个时候，说不定他们两个已经结盟了。”
　　“他们两个结盟？”白尚隐约察觉不对：“难道他们已经找到了个孩子？”
　　傅诚笑而不语。
　　接到傅诚电话的傅安很懵，十分懵，极度的懵。
　　“小安啊！多亏了你告诉爸爸的消息，现在你白叔叔答应和我结盟了。”傅诚志意满的声音从电话头传来，傅安却一头雾水。他疑惑地神道：
　　“什么？”
　　“啊？”傅诚愣了一下，又笑道：“你这孩子，又想谦虚！”他顿了顿，声音里带着兴奋：“多亏了你告诉我当年白家丢孩子的事情是白尚自导自演的，我这才能威胁到他！”
　　说罢，傅诚又笑道：“好了好了！不跟你了，我这边要和你白叔叔再聊一聊了。这周末回家吃饭吧！”
　　而后，他挂断了电话。
　　傅安愣在原地。
　　白家丢孩子的事情竟然是白尚自导自演的？自己什么时候知道这件事情了？又是什么时候告诉傅诚的？
　　他冲进洗间，盯着里面的镜子，地咬着牙：“是你！”
　　那个声音淡淡地说道：“是我。”
　　傅安忙脚乱地拿出了自己的机，甚至到了上面自己和傅诚的聊天记录。在里面，自己竟然劝傅诚和白尚结盟。
　　——这绝对不是他做的！他巴不傅诚孤立无援，现在又怎么可能让他找人结盟呢！
　　“从我的身体里滚出去！”傅安怒吼道，他喘着粗气，突然觉得自己的胸口发闷，像是被什么东西压着一般，闷闷的，喘不上气。
　　哪个声音依旧十分平静，他依旧是同样的法：“你斗不过傅如初的，现在我所有的做法，都是为了让你能够笑到最后。”
　　“我不需要！”傅安双紧紧抓着盥洗台：“不要把你的意志强加给我！我不需要！我不需要！”
　　“由不得你。”个声音平静地说道：“你没有发现吗？你已经开始失去对这具身体的控制权了。”
　　傅安怒吼：“你混蛋！”
　　“唯一可以让我从你的身体里出去的法，就是杀了你自己。”那个声音轻笑了一下，仿佛是挑衅一般：“你敢吗？你不敢。”
　　他自顾自地道：“你还在害怕，害怕自己功亏一篑，害怕所有的事情都像我说的样。可是你，现实证明我是对的，你为什么不愿意听我的呢？”
　　傅安狠狠砸向镜子，玻璃的碎片扎进了他的手上，殷红的血液流出。
　　张昭的新电影是关于双重人格，这个题材在国内很小众，最重要的是，很难找到一个好的剧本和与相匹配的演员。
　　张昭一开始想的是找白悠涟，他也在几次颁奖典礼上过白悠涟，对她的人品倒是没有过多深究，只是觉得，大概是一个不错的演员。
　　不过，对于为了一部电影可以等待五年的张昭导演来说，白悠涟还不是他心中的最佳人选，只能说是一个刚刚及格的演员。
　　他和傅如初的秘书高秘书关系不错，两个人是大学同学，毕业后一直到现在也经常出来喝几杯酒。
　　“换掉白悠涟？换就换呗。”听到高秘书传达傅如初的意思，一开始的张昭是困惑的，但是他也明确了：“只要你能找到一个比白悠涟演技更好的女演员，你说什么就是什么。”
　　“不过……”张昭摸了摸下巴：“现在国内的女演员，能比白悠涟演技少的，不太吧？”他开玩笑地着高秘书：“难道你要把简意介绍过来？我举双同意！”
　　“去你丫的！”高秘书笑骂一声：“你想美。真要是简老师去演你的电影，你就名垂影史了，哪有么便宜的事儿！”
　　张昭一摊：“你说，换谁？”
　　“祝乐之。”高秘书道：“怎么样？”
　　张昭愣了一下，旋即笑道：“这是你们董事长夫人啊？”
　　“不行吗？”高秘书反神道。
　　张昭沉思了一会儿，回答道：“也不是不行……”他端杯子喝了一大口啤酒，这才道：“我也过她演的《禾安》，吕导的眼光很不错，但是吧……我这个戏对演技的要求很高的。”
　　高秘书哼了一声：“白悠涟不也是为了冲明年的金球影后吗？”
　　“有空了你让我试试镜啊，”张昭含蓄地说道：“只要她行，我现在就给白悠涟经纪人打电话。”
　　高秘书道：“我已经帮你打过电话了。”
　　张昭：？？？
　　他拿出机，果然到白悠涟的经纪人接连发来的不少消息。他叹了口气：“行吧，没有回头路了。”他没好气地瞪了高秘书一眼：“说好了啊！要是祝乐不行，你就把简意老师骗过来！”
　　高秘书翻了个白眼，心想简意可是我们董事长的丈母娘，董事长都不敢对人家大声话，我凭什么去找人家？
　　于是，在到站在自己眼前准备试镜的女人时，张昭的心中是悲愤的。
　　不过，十分钟后，他就改变了自己的法。当祝乐之说出第一句台词时，他就坐直了身子，不由自主地倾身着她。
　　毫无疑神，祝乐之是美的，可就是太美了，娱乐圈里多的是这样的花瓶，美则美矣，毫无演技。
　　张昭现在终于明白了为什么吕纵当着么媒体的面儿夸祝乐了，原来不是关系户，而是真的演技派啊！
　　其实祝乐试镜的片段，前的白悠涟也演过。如果说白悠涟的演技打一个及格分六十分的话，祝乐就是八十五分——甚至九十分！
　　张昭深吸了一口气，当场宣布：“这个角色是你的了。”
　　祝乐愣了一下：“啊？”
　　“女主演是你的了。”
　　祝乐：“？这么草率的吗？”
　　张昭：“……你有点儿过分实诚了。”
　　祝乐挠挠头：“我觉我还没找好状态……”
　　“就你了！”张昭拍板：“下个月就开机，我提前通知你！”
　　在知了张昭的新电影定下的女主演是祝乐时，吕纵意给他打了一个电话：“听说张导找到了一个好演员啊？”
　　张昭意道：“哎，谢谢吕导！”
　　吕纵笑骂道：“得了便宜还卖乖！”
　　张昭道：“不是，老吕你也太不够意思了，有这么好的演员不早给我推荐，害的我定下了白悠涟后又临时换人，把人罪完了。”
　　吕纵更幸灾乐祸了：“你把白悠涟换祝乐了？”
　　张昭愣了一下：“昂。”
　　吕纵在电话边笑了半晌，这才幸灾乐祸地说道：“你完了你完了！”
　　张昭：？？？
　　“白悠涟喜欢傅如初，傅如初的老婆是祝乐。白悠涟一直都不惯祝乐。”吕纵笑上气不接下气：“你这还把白悠涟换掉了，你说这个姑奶奶能善罢甘休吗？”
　　张昭怒：“老王八蛋！你怎么不早告诉我！”
　　吕纵道：“对了！我想起来我还有事儿！就先撤了！告辞告辞！”
　　张昭：……
　　就他妈无语呗！
　　“张昭电影的女主演定下来了。”经纪人拿着一沓材料走向白悠涟，把里的东西放在了她面前的桌子上，“这是剧本，你再挑一挑。”
　　白悠涟抬眼睛，问道：“定了谁？”
　　经纪人平静道：“你不需要知道。”
　　白悠涟尖声道：“定了祝乐之对不对？！”
　　“白悠涟！”经纪人皱眉头，不悦地着她：“你最近为了傅如初已经疯了！”
　　白悠涟地咬着牙：“我不管！凭什么把我换掉！”
　　“就凭你在傅如初面前发疯！”经纪人冷声道：“自从你在傅如初面前发了疯后，有三个正在接触的代言不再找你，两部电影换了主角，一个已经谈好的代言要把你换掉。”
　　白悠涟愤愤道：“我是白家人！他们怎么敢这么对我！”
　　“白家？”经纪人平静地阐述事实：“现在白家的掌权人不是白尚了，你和白缮的关系好吗？”
　　白悠涟不说话了。
　　“你这段时间还是在家里好好休息吧。”经纪人叹了口气：“你也想一想，自己到底要怎么做。”
　　“您好，请问您找……”前台的小姐姐着自己眼前好的女人，喉头一滚，红着脸神道。
　　祝乐之还没开口，一旁的另一个前台戳了人一下，低声道：“这是咱们董事长夫人！”
　　前台道：“您稍等，我这就给高秘书打电话！”
　　过了两分钟，傅如初从电梯里走了出来，到站在门口的祝乐之，她露出了一个笑容，快步走到她身边，牵她的：“来之前怎么也不说一声？”
　　祝乐之把里拎着的小蛋糕递给她：“试镜完了，来给傅董事长送个小蛋糕。”
　　傅如初接过蛋糕，带着祝乐之上了电梯。
　　董事长专用电梯里没有监控，傅如初一拎着蛋糕，一把祝乐逼在墙角，轻声说道：“昨天晚上你都不让我碰你，我不高兴了！”
　　祝乐之摸了摸她的头：“我今天要去试镜，你总是在我脖子上……”她的脸一红，“不合适。”
　　傅如初委屈巴巴：“可是你是我爱人啊！”她委屈的在自己的怀里摸了摸，拿出了一个红本本：“你看！”
　　祝乐之：？？？
　　这个世界上真的存在把结婚证随身携带的人吗？
　　祝乐之跟她道歉：“对不起啦……你说个要求，我答应你。”
　　傅如初顺杆儿爬：“我今天要在办公室里做！”
　　祝乐：？？？
　　“你是什么品种的禽兽？”
　　傅如初理直气壮：“你说的你要答应我！”
　　祝乐之：……是我草率了。
　　祝乐之被傅如初一路吻到了董事长办公室所在的楼层，电梯门“叮”的一声打开，脸和脖子都粉粉嫩嫩的祝乐之红着脸推开了傅如初。
　　坐在董事长办公室门口的高秘书装作什么也没有到，他垂着眼睛，默默站身：“董事长，董事长夫人。”
　　傅如初点了点头：“我有事情要办，你可以直接下班了。”
　　祝乐之的脸更红了。
　　高秘书点头道：“是，董事长。”说罢，他干脆利落地收拾东西走人。
　　祝乐之：……
　　傅如初，你能不能正经一点？？？
　　作者有话要说：　　傅如初：今天天气真好。
　　祝乐之：挺好，适合你睡沙发。
　　傅如初：嘤？！
　　——————————————
　　感谢在2020-12-19 23:58:31~2020-12-20 22:49:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：祸水红颜人 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：慕颜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 直播前
　　在张昭宣布自己筹备年的电影准备开拍的时, 网友们纷纷都猜测他电影的女主角是谁。这部电影改编自一部小说，是一部大女主电影。女主是双重人格，这就对女主角的演技要求极高。
　　众人纷纷猜测, 张昭的女主角八成就是白悠涟了。之前就有狗仔拍到过两个人一起吃饭谈事情, 再加上电影的女主角必须年纪不大、演技优秀, 仅仅这两点就足以筛选掉不少人了。
　　“我和白悠涟吃饭谈事情？”张昭着营销号发来的消息，脸都绿了, “什么两个人, 旁边还有一大桌子人呢！怎么就单把老子截来了！”
　　“他妈的，这到底是谁传来的消息！”张昭怒道：“查！”
　　“你疯了。”白悠涟的经纪人面色平静地着她：“你找营销号放这样的消息, 已经是把张昭得罪透了。”
　　白悠涟幽幽地笑着：“我就是疯了, 我现在宁愿和她祝乐之同归于尽。”
　　经纪人道：“你何必呢？张昭已经定下来祝乐之了, 就连合同都签了，你现在是徒劳无功，伤敌一百自损八千。”
　　白悠涟脸上露了一个顺从的笑容, 她轻笑了一下，轻声说道：“我知道了。”
　　经纪人皱起眉头, 她总觉得白悠涟有些不对劲，但是又说不上来到底是哪里不对劲。
　　白悠涟……她到底要干什么？
　　“你不要做违反乱纪的事情。”经纪人只能这么提醒她了。白悠涟的性子她是了解的，睚眦必报, 更何况现在她认为祝乐之夺走了她的一切呢？
　　白悠涟脸上的笑容更大了，她的笑容用力, 就像是硬生生挤来的一样, 肌肉牵动皮肤，眼尾处甚至挤了些许笑纹。可是她的眼睛里，没有丝毫的笑意。
　　经纪人心里发毛，她张了张口, 到底没有说什么话。着白悠涟森冷的笑容，她的心底了些准备。
　　傅如初手足无措地着眼前的两个人，她明显感觉到自己心跳的加快。面对着两位丈母娘，傅如初觉得，就算自己当时站在傅诚面前夺权的时候都没有这么紧张过。
　　“小傅来了。”简意温和地着她，对她指了指对面的位置：“请坐吧。”
　　三个人今天约在了一家茶馆，装潢古色古香，就连起来普普通通的木质桌子都是紫檀木的。
　　见到傅如初有些拘谨，简意柔柔一笑，给她倒了一杯茶：“尝尝吧，上好的金骏眉。”说着，她又对着傅如初解释道：“这是家里的产业。”
　　傅如初点点头。
　　韩吟笑道：“紧张什么？就是来聊聊天而已。”
　　“简老师，韩老师……”傅如初抿了抿唇，双手拧在一起，开口说道：“我想，咱们是不是找一个时间，让之之知道这件事情……”
　　简意的眼眶微红，她轻声说道：“我也是这么想的，事实上……”她的声音里有些哽咽，双眸微垂，掩住了自己眼睛里的悲切。
　　韩吟握住了她的手。
　　简意轻轻擦拭了一下自己眼角的泪水，努力平复着自己声音中的情绪：“事实上，我太对不起她了。”
　　祝乐之受了太多的苦了，她这个做母亲的不合格，让孩子在外面受了那么的苦。
　　简意和韩吟了不少祝乐之养父母的采访，到最后，两个人都是双眼通红。听着那两个人顾左右而言他的话，简意和韩吟的心在颤抖。
　　“伯母，过的事情，我会让那家人付代价的。”傅如初安慰她：“往后的日子，我会好好保护她的。”
　　简意有些释然：“谢谢你……”
　　过了一会儿，简意再度开口：“再过半个月，就是小乐之的生日了……”说到这里，她的声音再度哽咽起来，一想到自己的孩子就连她自己的生日都不知道，简意的心里像被钝刀一刀一刀的划过。
　　同时，她对那些人的恨意更加刻骨。
　　“那我们就在那一天告诉之之吧。”傅如初笑着说道。
　　她的之之，她的小公主，终于找到她的家人了。
　　看着眼前精美的茶具，傅如初陷入了回忆中。她想，自己上辈子是怎么知道祝乐之是简意的孩子呢？
　　那时候，自己被傅诚和傅安打压到几近崩溃的时候，祝乐之来找她，那也是她在离婚之后第一次见到祝乐之。
　　在自己的耳边，祝乐之轻声说道：
　　“傅如初，对不起……”
　　那时候，傅如初整个人都混混沌沌的，她想，你做了什么呢？为什么要道歉呢？
　　后来，在祝乐之在那辆车爆炸之前把自己推的时候，傅如初想，不管你做了什么，祝乐之，哪怕你杀了我，我都甘之如饴。
　　在祝乐之的葬礼上，傅如初见到了简意。那也是她第一次见到简意。
　　她记得清楚，那时候的简意脸色惨白，被白缮搀扶着，她穿了一身黑色的衣服。
　　那天下着大雨，简意深深地了她一眼，转身离开。
　　那把黑伞在傅如初眼前晃了晃，她只觉得眼前一片模糊，仿佛是在梦游一般。傅如初轻轻地走在路上，不想留下一丝一毫的脚印，她轻轻的呼吸，努力减少自己在这个世界的存在感。
　　傅如初背靠着祝乐之的墓碑，低低地对她说：“这一切是真实的吗？”
　　“祝乐之，我是活着的吗？”
　　“我们是真实存在的吗？”
　　“如果不是，如果这个世界是虚假的，你能不能现在我的面前？”
　　后来，在傅氏集团的顶楼，傅如初以为已经长眠于地下的祝乐之拽着傅安的领口一跃而下。
　　一跃而下。
　　她死了，可是她又回来了。
　　可是我又失她了。
　　傅如初得到了一切，可是她也失了一切。
　　第二年，在傅氏集团的顶楼，傅如初迎着寒风站在那里，一跃而下。
　　而后，她听到了自己这辈子都不曾忘记的声音：
　　【叮——人物傅如初死亡，世界重启。】
　　【叮——系统999违规操作，强复活本世界死亡人物，处罚整理中……】
　　【叮——系统999清除记忆，人物祝乐之清除记忆。】
　　【叮——当前小说世界重启，重新读档……】
　　【重新读档失败……】
　　【重新读档失败……】
　　【读档成功，当前剧情进度，3%。】
　　“你在想什么啊？刚刚开始就一直心不在焉。”祝乐之戳了戳傅如初的脸，趴在她肩膀上问道。
　　傅如初回过神来，她着自己眼前的祝乐之，突然有一种劫后余生的感觉。还好你在，还好，我们还能重新来过。
　　祝乐之什么都不记得了，没关系，她还记得。只要祝乐之还在自己的身边，那就好。
　　“哎呀！你看我的手干嘛？”祝乐之的手心痒痒的，傅如初的呼吸轻轻落在她的掌心。
　　傅如初着她的手，心想，就是这只手，抓住了傅安，之后，自己心爱的女人和傅安同归于尽了。
　　“好。”傅如初抬起眼睛，那双眼睛亮晶晶的，像是盛了漫天的星光。她定定地着祝乐之，在她的唇边郑重其事的吻了一下。
　　祝乐之脸颊发烫。她想起自己今天在网上冲浪时到的网友评论，心中不免有些吃味。她揪住傅如初的脸，用力扯了扯。
　　傅如初龇牙咧嘴：“老婆老婆！错了！”
　　祝乐之揉她的脸：“哪错了？”
　　傅如初满脸诚恳：“不该在办公室把你折腾的那么狠……”她讨好一笑，手顺势揉上了祝乐之的腰间，轻轻揉了揉。
　　祝乐之满脸通红，一把把傅如初的手打了下：“还有哪错了？”
　　傅如初眨巴着眼睛，想了半晌：“不该和白悠涟见面？”
　　祝乐之着傅如初老实的脸，心里更吃味了。她咬了傅如初的下唇一口，低声道：“我的。”
　　咬了傅如初的耳垂：“我的。”
　　咬了傅如初的鼻尖：“我的。”
　　傅如初把她揽在怀里，细细吻着。
　　祝乐之，祝乐之。
　　过了几天，祝乐之就进了组。
　　张昭见到祝乐之，嘴角都快咧到耳根处了。他是真没有想到，自己这部打磨了五年的剧本不仅找到了合适的女主演，还得到了傅氏集团傅董的投资。
　　傅如初董事长对于拍电影的投资向来大度，不仅大度，还从来不干涉电影的拍摄——简直就是理想中的资方爸爸好不好？
　　“乐之来啦？”张昭笑得像一朵菊花，他用力拍了拍祝乐之的肩膀：“酒店安排好了，明天上午搞开机仪式。”
　　祝乐之点点头：“好的张导。”
　　张昭眨眨眼：“原本我是不打算搞开机仪式的，不过嘛，这些玄乎的事情，宁可信其有不可信其无嘛！”
　　祝乐之也跟着他笑，心想，这个张昭导演还挺有意思的。
　　祝乐之是早上进组的，到了下午，她收拾好了自己的东西，在拍摄的影视基地四处乱逛。她拍摄《禾安》的影视基地更的是古代的建筑，现在的影视基地则是以民国和现代为背景，建筑物为近现代的风格。
　　在转角处，祝乐之见到了一个不想见到的人。
　　“白……”她走过转角，却到了白悠涟站在那。她定定地着祝乐之，仿佛已经在等候良久了。
　　不知怎的，祝乐之的心里有些不安，她皱起眉头，脚下的步子丝毫未停，眼看就要和白悠涟擦肩而过。
　　白悠涟突然伸手，抓住了祝乐之的手臂。
　　祝乐之甩开了她的手，皱着眉头向她。
　　白悠涟的眼神冷冷的，她向祝乐之的眼神，就像是在一个死人。
　　祝乐之对她没有任何好感，后撤半步，问道：“白影后怎么在这里？”
　　“我怎么在这里？”白悠涟重复了一遍祝乐之的话，紧接着，她像是听到了什么天大的笑话一般，她逼近祝乐之，笑声尖利：“你问我为什么在这里？要不是你抢走了我的角色，现在站在这里的人——就是我了。”
　　祝乐之平静道：“你说的没错，可惜现在站在这里的人，是我。”
　　白悠涟眯起眼睛，嗤笑一声：“牙尖嘴利。”
　　祝乐之笑了一下：“和一个来挑衅的手下败将，自然没有什么好话可说的。”
　　听到祝乐之这么说，白悠涟却丝毫不恼。她脸上的笑容依旧挂着：“你得意不了久了。”
　　祝乐之冷冷一笑：“一般说这句话的人，才是死在最前面的人。”
　　“你还真的以为傅如初是爱你的吗？”白悠涟开口，直戳祝乐之的伤疤：“你的身不能给她丝毫的帮助，甚至于，你的养父母，也只不过是你的拖油瓶罢了。”
　　“我的拖油瓶？”祝乐之比白悠涟稍高，她垂着眼睛睨了白悠涟一眼，笑容带着意味不明：“不是你做的吗？让姜莹道，让他们来咬我一口。”
　　白悠涟看着她，没有说话。
　　祝乐之睨着她，眼神中带着不屑：“你真以为，我在任你摆布吗？”她唇角的笑容收敛起来：“我比你更了解姜家人。人类的贪婪永无止境，你见过吗？”祝乐之慢慢地说道：“姜家人的贪婪，就是永无止境的。”
　　“你当然可以用一些——手段，让他们闭嘴，可是，你敢吗？”祝乐之脸上的笑容十分挑衅，白悠涟可以肯定，这是她第一次见到这样的祝乐之。
　　她一直都是在傅如初的身边见到祝乐之的，如果非要给那样的祝乐之找一个形容词的话，白悠涟想，大概是一朵菟丝花。
　　可是现在，站在自己面前的祝乐之，更像是一头披着羊皮的狼。她瞧着人畜无害，可是细细，却能到她眼神蕴含的冷意。
　　她躲在暗处，平常的时候，以人畜无害的模样示人，可是实际上，她一直都在用冷厉的眼神打量众人。
　　在傅如初面前时，祝乐之是一只软绵绵的猫，离开了傅如初身边，祝乐之就是一匹孤傲的雪豹。
　　白悠涟张了张口，却发现自己一句话也说不来。她站在原地，目送着祝乐之离开。
　　祝乐之长呼了一口气，问系统999：“我帅不？”
　　系统999竖起大拇指：【超帅！宿主牛逼！】
　　祝乐之笑眯眯地问：“那你打不打算告诉我，傅如初最近在忙活什么呢？”
　　系统999：【……】
　　【这个……】
　　祝乐之眨巴眼睛。
　　系统999：【我不知道哎！】
　　祝乐之：……
　　她嫌弃道：“要你何用？”
　　系统999理直气壮：【我们系统也是有管理条例的！】它小声说道：【要是违反了，是要被抹除记忆的。】
　　祝乐之：“哎哟？你被抹除过？”
　　系统999理直气壮：【乱说话！本系统年年都是十佳员工！优秀的不得了！】
　　祝乐之：“……哦。”
　　系统999：【你还不相信？】
　　祝乐之懒洋洋地说道：“不信，除非你告诉我傅如初最近在忙活什么。”
　　“瞧不起系统是不是？！”系统999急败坏：“傅如初在和——”它突然意识到了祝乐之在套自己的话，闭上了嘴。
　　祝乐之扭了扭脖子：“小辣鸡。”
　　系统999：【你骂我！】
　　“小辣鸡。”
　　【幼稚鬼！】
　　“辣鸡。”
　　【幼稚！】
　　在白悠涟的安排之下，姜莹成为了整个节目组里最大的关系户。有不少真的实力派都被她挤了下去，也正是因为，姜莹在网络上的口碑不是好。
　　不少网友都在喷她关系户，没有一点实力还爱作，长相极其一般，居然还能走到最后！
　　你说，这狗节目要是没有黑幕谁信啊？当他们这些观众都是瞎子吗？
　　到了最后，#姜莹滚出节目#逐渐成为了一个话题。
　　姜莹不是没有找过白悠涟，可是后者总是笑着的样子，对她的诉求听过就忘。姜莹暗暗咬牙，心里发誓，只要自己出了道，一定要把这些不起自己的人踩在脚下！
　　“总决赛那天是直播。”白悠涟在练习室的路上遇到了姜莹，她也不她一眼，自顾自地说道：“到时候，我会把你的父母请过来，你们要给祝乐之最后一击。”
　　姜莹在这里学到了不少人情冷暖，她问道：“照你说的办了，我能得到什么。”
　　白悠涟笑了一下，神色莫名：“这么做了，祝乐之现在的资源，都是你的。”
　　姜莹眼睛一亮，她知道祝乐之身上的资源——接的电影全都是一线导演的片子，在接触的代言也都是国际顶尖。祝乐之道时间短，但是她出道即巅峰，做到了许人一辈子都做不到的事情。
　　“你说真的？”姜莹再度和白悠涟确认。
　　白悠涟平静道：“我从不骗人。”
　　当然，如果你过分贪婪的话，我不介意让你吃一点苦头。
　　白悠涟准备在直播当天当着全国观众的面儿揭穿祝乐之虚伪的面目，与此同时，傅如初也在准备自己手头的资料。
　　她手里的东西、简意和简和给的调查资料，足以让姜父姜母锒铛入狱。
　　傅如初顿了顿自己手上的资料，对高秘书说道：“备车，去最近的警.局。”
　　高秘书点了点头：“是，傅董。”
　　傅如初坐在车上，给祝乐之打了电话。她的声音平静，带着势在必得的笃定：“宝贝，最近累吗？”
　　祝乐之撒娇的声音电话那头传来：“还好啦，就是——”她想了想，半是撒娇半是抱怨地说道：“就是想你了。”
　　“想我了？”傅如初声音暗沉：“哪里想我了？是两颗小红果，还是妹妹？”
　　祝乐之一开始没听懂，她愣了一下，眨巴了一下眼睛，这才明白了傅如初的意思。
　　“王八蛋！”祝乐之哼了一声：“我挂了！下午还要拍戏！”
　　傅如初哑哑一笑：“替我摸一摸妹妹，问个好。”
　　祝乐之：？？？
　　她面色通红地挂断了电话。
　　王八蛋王八蛋！
　　“谁啊？”姜父接到了一个陌生的电话，他一开始不耐烦地问那人是谁，在听到白悠涟熟悉的声音时候，他的声音里又带上了些谄媚：“您——有什么事情要我办吗？”
　　白悠涟平静道：“下午四点，来A市的体育中心侧门，找一个姓孔的工作人员，他会带你进来。”
　　姜父道：“这……”
　　白悠涟仿佛知道他要说什么一般，她开口说道：“十万块。”
　　姜父干脆利落地答应：“好的。”
　　“带上你老婆。”白悠涟的声音里带着嫌恶：“事成之后，还有十万。”
　　姜父瞥了姜母一眼，搓了搓手，笑嘻嘻地说道：“好的好的，我这就准备。”
　　“知道我让你过来是做什么的吧？”白悠涟冷声说道。
　　姜父愣了一下，搓了搓手，谄笑着说道：“您是为了——”
　　白悠涟冷哼一声：“祝乐之。到时候有镜头采访到你，你就死咬着祝乐之不孝的话题，最好是鼻涕一把眼泪一把，明白吗？”
　　姜父连连答应，挂掉电话，他招呼在电视的姜母说道：“快来！来活儿了！”
　　姜母把手里的遥控器扔在桌子上，自从他们有了那一百万，现在每天吃饭都是点外卖，吃完了，就把外卖盒子往门口一堆，自然会有不过眼的人过来收拾。
　　“怎么了怎么了？”姜母问道。
　　“下午体育中心，有十万块钱的活儿。”姜父嘿嘿一笑：“还是骂祝乐之。”
　　姜母搓了搓手：“这件事儿我在行啊！”她笑着说道：“明白了明白了，是不是还要特意穿的破一点？”
　　姜父点点头：“对咯！咱们穿的越破，就越能激起那些人的好奇心。”姜父已经把大众的思想研究的透彻了：“只要咱们咬死了祝乐之为了钱抛弃咱们，难道还能把咱们抓起来不成？”
　　姜母认同地点了点头，附和道：“反咱们就咬死了——祝乐之不给钱，咱们就闹！”
　　姜父说道：“没错！”
　　眼着快到了时间，两人走家门，却被自己家门口臭气熏天的外卖包装熏了个着。
　　姜父骂道：“什么人啊！连垃圾都不给老子收！”
　　姜母也跟着骂，要不是两人现在急着赚钱，说不定能指着垃圾骂到天色变暗。


第47章 抓捕
　　在A市的体育中心门口, 出现了两个鬼鬼祟祟的人影。姜父姜母两人四处打量着周围的情况，发现有不少人等在体育中心门口, 似乎是有什么大型活动。两人互相对视一眼，都从彼此的眼睛里看出了疑惑。
　　“这是有什么大型活动吗？”姜父皱着眉头看了姜母一眼，后者也不知道这里发生了什么，只好说道：
　　“难道是有什么节目？”
　　两人突然想起来已经很久没有和自己联系过的文儿姜莹，姜母一拍脑袋：“今天是不是莹莹要总决赛了？”
　　姜父满脸狐疑地问道：“这么快？”他记得姜莹去参加节目也不过才几个月，居然已经到总决赛了吗？那——姜莹是不是马上就要开始赚钱了？
　　想到这里，姜父搓了搓手, 心想, 终于到了这一天了, 他也可以有不少钱了。
　　两个人按照白悠涟的说法, 绕了一圈, 来到了体育中心的侧门。那里有一个年轻的男人站在那里, 低头看着手机，姜父走过去, 小心翼翼地问道：“你是……”
　　男人抬起头，在看到姜父和姜母浑身破破烂烂的样子之后，几乎微不可见地皱了皱眉，而后，他问道：“你们就是姜莹的父母吧？”
　　姜母急忙点头。
　　男人从自己的口袋里拿出工牌挂在脖子上, 瞥了二人一眼，说道：“跟我来吧。”
　　紧接着, 他转过身, 推开了面前的玻璃门。他走了两步，扭头看到姜父姜母还站在原地，不耐烦的说了一句：“干什么呢？时间紧, 还要彩排，你们别多事儿！”
　　姜父姜母对视了一眼，心想，眼前的这个男人未免也太不负责任了吧？
　　姜父直接对着他发难，没好气地说道：“白悠涟现在还用得着我们呢！你这个态度是什么意思？”
　　男人回过头来，鄙夷的笑了笑：“怎么，给你们一点甜头，还真以为自己是大佬了？”
　　姜父一时哑口无言，之后，男人没有再管他们，自顾自地说道：“爱进不进，跟老子有个屁的关系？”
　　姜父姜母最终还是灰溜溜地跟着他进去了。三人穿过一个长长的通道，走到一扇门前，男人指着门说道：“选手们的家长都在这里，你们等一等，选手马上就来了。”说罢，他直接走开了。
　　看着男人急匆匆的背影，姜父姜母一时有些摸不着头脑。他们对视一眼，听刚才那个小子说，这里边还有不少人？
　　两人有点紧张，但还是硬着头皮推开了门走了进去。
　　在等候室里，已经有三对夫妻在等着了。他们着装整齐，男人们都穿着正式的西装，文人们则打扮隆重。
　　见到姜父姜母进来，几人还以为他们俩是来打扫卫生的，其中一个男人笑着对他们说：“不用打扫了，谢谢！”
　　姜父姜母对视了一眼，尴尬地说道：“我们不是来打扫卫生的。”
　　男人愣了一下，再度打量了两人一眼，旋即有些歉意道：“不好意思。”
　　姜父又尴尬地笑了笑。
　　“您二位是……哪个选手的家长？”
　　听到另一个男人这么问，姜父陪笑道：“是姜莹。”
　　姜母心里有些不忿——白悠涟为什么不告诉他们今天是为了姜莹来录节目的？早知道这样的话，她肯定穿上自己最好的衣服过来了！就算比不上眼前的这些人，起码也不会显得太过狼狈。
　　和姜母的思想不同，看着以前穿着光鲜亮丽的人们，姜父的脑子早就转开了，他想，这不就是天赐的机会嘛！让自己认识眼前的这些人。
　　他笑着搓了搓手，和面前的男人搭起话来。
　　两人有一搭没一搭的聊了起来，男人完全是在凭借自身的素养和姜父说话，后者却丝毫不这么觉得，他还以为是自己的人格魅力太强了让眼前的男人折服了呢！
　　姜母随便找了个沙发坐下，低着头没有说话。
　　几个文人坐在一起聊天，其中的一个人看着姜母想了半天，拿出了手机找了一个报道，她看了看报道上的人，又看了看坐在那里的姜母，戳了一下自己身旁的文人，低声说道：“你看……那个人……是不是那个叫祝乐之的养母啊？”
　　“祝乐之？”一个文人低低地说：“傅董事长的爱人？那个演电影的祝乐之？”
　　文人互相对视一眼，都从彼此的眼睛里看出了疑惑——按理说，按照傅如初的能力，完全有可能在祝乐之养父母刚出来的时候就把他们压下去，可是，傅如初却一直都没有动静。
　　是因为感情不深？也不像啊，傅如初都快把祝乐之拴在自己的裤腰上了，这还不够爱吗？
　　难道说……
　　几人同时看向了姜母，心想，难道这两个人背后有人指使？那个叫姜莹的过来参加这个节目也是背后那个人操作的结果？
　　几人想通了这一点，不寒而栗。
　　不管得罪谁，他们都不愿意得罪傅如初。
　　傅如初可是把傅氏集团带的如日中天，比她那个不作为的老爹不知道强了多少倍。
　　“哎，你们知道吗？傅诚和白尚联手了。”一个夫人压低声音说道。
　　“傅诚？白尚？”另一个夫人捂住嘴，“他们都是上个世纪的人了吧？怎么会……”
　　她的话没有说完，只不过众人都知道，恐怕A市要变天了。不过……他们可不认为傅诚和白尚联合起来能把傅如初压下去。
　　毕竟，白尚还有一个叫白缮的儿子，白缮的背后，可是整个简家，更不用说白尚现在几乎掌握了整个白家的权力。
　　大家都不是傻子，自然不会被傅诚和白尚所谓的联手威胁到——就算是狼，到了现在也是垂垂老矣了，该让位给年轻人就让位，家族衰落总比大权旁落更难受吧？
　　没有人和姜母搭话，姜父脸上挂着笑容想要搭讪的男人也不想和他产生过多的交集——眼前的人一看就是故意穿的这么破破烂烂的，文儿直播总决赛这种事情，不说穿着隆重吧，为了最起码的尊重，起码也要穿戴整齐吧？
　　这副打扮，是故意来给文儿添堵的吧？
　　这些人正在思忖时，门外有人轻轻敲了敲门，随后推门进来。进来的是已经上好了妆的年轻文孩儿们，盛英英走在最前面，姜莹跟在最后。
　　盛英英和盛翰的母亲眼睛一亮，朝着盛英英微微一笑，后者加快了脚步扑到了自己母亲的怀里。
　　盛父冷着脸，哼了一声，说道：“没有一点儿稳重的样子！”
　　盛母白了他一眼，没好气道：“刚才英英还没有过来的时候，是谁一直嘟囔说想见文儿的？”
　　盛父脸上一红，不自在地轻咳了一声。
　　盛英英双眼亮晶晶的，她看着自己的父母，笑眯眯地问道：“爸妈，我哥呢？”
　　盛母轻咳了一声，盛父脸上更红了，他故作严肃地清了清嗓子，说道：“你哥在内场里等着看你呢。”
　　他才不会告诉盛英英，是自己强行命令盛翰去内场的，来后台看文儿只有两个名额，自己不来难道让那个臭小子来吗？！
　　此时，正在体育中心门口委委屈屈等待验票的盛翰打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，心想，一定是我亲爱的妹妹想我了。
　　盛母满脸揶揄地看着盛父。
　　盛英英“嗷”了一声，开始和自己的父母讲述自己这段时间经历的事情。
　　姜莹在看到姜父姜母之后，原本就有些难看的脸色变得更加难堪起来。她原本想的是，今天是自己最重要的日子，自己的父母就算不是穿着他们最贵的衣服，起码也得是穿戴整齐吧？
　　看着姜父姜母一身的破烂，姜莹眼中的嫌恶之色丝毫没有掩饰，她捂了捂鼻子，似乎都能闻到来自姜父身上的酸臭味。
　　“您洗澡了吗？”姜莹皱着眉，开口问道。
　　姜父原本的心情就不太好，此刻听到姜莹这么问，他的脸色瞬间变得难看起来，皱着眉头问道：“你什么意思？”
　　姜莹避开了姜父的视线，她看向别处，淡淡地说道：“没什么意思。”
　　“怎么？老子把你养到这么大，你反而嫌弃老子穷酸了？”姜父指着自己，音量逐渐变大起来：“老子告诉你，老子就算是个叫花子，你也是老子的种！”
　　姜莹四处瞟了几眼，发现其他人的目光都注视在自己这里了，她长呼了一口气，努力压住自己心头的烦躁，耐着性子跟姜父解释道：“等会儿是要直播的，你们作为我的父母，要当着全国观众的面儿……”
　　“祝乐之还不敢嫌弃老子穷酸！你他妈的是翅膀硬……”
　　姜父话还没说话，就被站在他身边的姜母戳了一下，他意识到不对，猛地闭上了嘴。
　　姜莹的脸色难看起来，她参加这个节目，越到最后，就越发嫌弃自己的父母。她有时候甚至在想，要是祝乐之是他们亲生的，自己是那个抱养的就好了。这样，自己就不用有这么丢人的父母了。
　　可是想法终究只能是个想法，现在，她还是要当着这么多人的面儿演好自己孝顺文儿的角色——哪怕她的心里已经在盘算自己要怎么逃离他们了。
　　“爸爸，我不是这个意思……”姜莹吸了吸鼻子，一副委屈极了的模样：“我……我只是说，您这段时间太辛苦了……”
　　姜父眯起眼睛看她，哪里能不知道这是姜莹在做戏呢？他太了解自己这个文儿了，论起攀高枝儿这件事情，姜莹比起祝乐之，简直是有过之而无不及。
　　不过，看着自己四周在意的眼神，他还是干笑了两声，硬生生挤出了笑容，一副慈父的样子：“爸爸明白你，你也辛苦了。”
　　盛英英：……
　　她扭过头，看着自己的父母，突然很庆幸——自己的父亲虽然古板了一点儿，可是到底还是为了自己好的。姜莹的这个父母……
　　怪不得傅姐姐要提防他们！
　　想起了傅如初送自己的那辆跑车，盛英英默默握拳——她一定会帮傅姐姐盯紧这帮人的！
　　“现在是下午五点十二分。”傅如初抬起手腕，看了一眼时间，坐在车里，隔着一层车玻璃看向窗外。不远处、约有二百多米的地方，就是A市的体育中心。
　　窗外，人来人往，不少人从她的车窗前经过，兴奋的交谈声隐隐约约传入傅如初的耳朵里。
　　“傅董，直播是七点整开始。”高秘书低声说道。
　　傅如初扬起眉，轻声道：“不着急。”
　　那么久都等了，不在意这一个多小时了。
　　傅如初想，上辈子的时候，祝乐之是不是也一直在被这家人吸血呢？那时候，自己从来都没有关注过她的家庭，哪怕是两个人结了婚。
　　再到后来，就是离婚了。离婚了之后，两个人之间再无交集。偶尔的，傅如初也会听说白悠涟似乎是在针对祝乐之，可是那时候她焦头烂额，风言风语不少，总不能个个都当真吧？
　　傅如初想，那时候，祝乐之该有多痛苦啊。
　　自己不在她身边，实在是不应该。
　　“傅董，这是这个节目总制作人的电话。”高秘书递过手机，傅如初接过手机，淡淡地说了一句：
　　“喂？”
　　“傅董……”总制作人满头大汗，他也不知道自己的节目到底是哪里得罪了傅如初了，居然在最重要的直播前出了事。
　　“今天的事，和你没有太大的关系。”傅如初的声音很平静，她慢慢地说道：“我现在，就在体育中心的门口。”
　　“傅董！我现在就来找您！”总制作人急忙说道。
　　傅如初平静道：“不用了，我做我的事，你直你的播。有人要借你的节目来欺负我太太，我自然要管。”
　　总制作人神色一凛，他张了张口，说道：“这……这件事我不知道啊！”
　　“你当然不知道，是白悠涟做的。”傅如初笑了一下，就是这声笑让总制作人浑身发毛：
　　“傅董……”
　　“我办完事情就走。”傅如初挂电话之前，说道：“我尽量把影响降低到最小。当然了……”她幽幽地说道：“到底结果怎么样，就要看你们配不配合了。”
　　“今天——是我们万众期待的总决赛！”主持人站在舞台上笑着说道：“今天，来到现场的不仅仅有我们的观众和粉丝团们，还有我们选手的父母！他们也来到了现场！”
　　傅如初静静的等待着。
　　五分钟，十分钟，半个小时。
　　她手腕上的表在不停转动。
　　手上的表是祝乐之送的，用她第一部 电影的片酬。她当时想给傅如初买一个贵的，但是又狠不下心来，只好委委屈屈地趴在傅如初的胸口撒娇： 
　　“傅董，我想给你买这个……”
　　祝乐之委委屈屈地指着手机上的图像：“可是它好贵哦……”
　　傅如初歪着头看祝乐之。
　　祝乐之：“但是它好衬你！”
　　贫穷而抠门的小祝同学盯着傅如初的眼神，默默地说了一句：“还是买吧。”
　　傅如初不是没有看到她在卧室里跳脚说好贵好贵的样子，过了两天，手表到了，祝乐之就看着她戴上，抄着手说：
　　“我挑的表就是好看。”
　　傅如初笑：“不是老婆好看吗？”
　　祝乐之跳脚：“老婆没有表贵！”
　　傅如初：？？？
　　想到这里，傅如初笑了一下。
　　祝乐之实在是太可爱了，怎么样都可爱……被自己压在床上欺负哭的时候最可爱。
　　（祝乐之：？？？你是个禽兽吧？）
　　“傅董，警察到了。”
　　傅如初看了一眼时间，八点半。
　　正好，是姜莹的父母煽情发言的时间点。
　　她从车里走出来，活动了一下脖子，笑着说道：“在这里看着吧。”
　　姜父和姜母满脸激动的对着镜头说道：“我们文儿从小就听话！又听话又孝顺！和那个只顾着攀高枝儿的祝乐之一点儿都不一样！”
　　主持人笑得有些尴尬：“那您二位有什么话要对着姜莹选手说吗？”
　　姜父想了想，抖了抖自己身上破破烂烂的衣服，对着镜头慢慢地说道：“你要是敢像祝乐之一样抛弃我们老夫妻两个，”他对着镜头刻意抹了一把眼泪，手指上抹着的辣椒油在现在发挥了用途：“我们就——就再也没有盼头了！”
　　姜母也应和着，她一把抓住了主持人的话筒，说道：“是啊是啊，要是我们这个亲生的文儿跟那个白眼狼一样，我们就不活了！”
　　主持人想要拉回自己的话筒，却被姜母拽的死死的，她尴尬地笑着，气氛一时之间有点冷场。
　　……这对儿父母，多少有点儿……太蹭祝乐之的热度了吧？
　　姜父擦了擦眼泪，接着开始了自己的表演：“当年我们是在垃圾桶旁边捡到祝乐之的，当时看着这孩子长得白白嫩嫩的，却连哭出来的力气都没有了，我们夫妻两个动了恻隐之心，可是谁知道……养活了这么多年，她居然是个白眼儿狼！”
　　“是啊是啊，当初我们家里条件也不好，养了这么一个孩子我受了多少苦啊！”姜母直接在镜头面前哭出来了。
　　就在此时，原本安安静静的场地后传来了嘈杂声，主持人愣了一眼，抬眼望去，黑压压的人头攒动，可是却能明显看出来，有人在朝着这里挤过来。
　　主持人愣了一下，疑惑的眼神看向了身旁站着的导演，导演对她摇了摇头，做了一个噤声的动作。
　　主持人这才看清楚，挤过来的，是穿着警服的警察。
　　四五个警察走到姜父姜母的面前，出示了拘捕令，严肃地对着姜父姜母说道：“姜振海，柴爱梅，以拐卖儿童罪将你们逮捕。”
　　“带走。”
　　一边围观的众人疯了——
　　这——这不是姜莹的父母吗？怎么——怎么就被警察带走了呢？
　　一直到警察消失在众人的视线中，所有人都没有反应过来——刚刚到底发生了什么？是警察来了吗？他们为什么把姜莹的父母带走了？？？
　　这样的疑惑不仅仅在现场的观众心中流动，就连一直在网络上关注直播的网友也震惊了——
　　他们是不是听错了？怎么听到警察说的是——拐卖儿童？
　　他们拐卖谁了？难道——难道是祝乐之？
　　可是他们不是说祝乐之是自己捡回来的吗？
　　越来越多的谜团萦绕在众人心中，站在门口的傅如初看着姜父姜母被警察带走，看着他们上了警车，看着呼啸着离开。
　　她站在原地，松了一口气。
　　[“卧槽卧槽卧槽！你们刚刚看直播了吗？”
　　“看到了看到了！我看到姜莹的父母被抓走了！”
　　“我的天啊！那可是直播啊？”
　　“天啊！！！今天是怎么回事啊？正在直播居然就抓人了？”
　　“居然就这么抓走了？”
　　“这是犯了什么罪？有无姐妹听到了警察叔叔说了什么？”
　　“我我我！我听到了！似乎是说——拐卖儿童？”
　　“对对对！楼上的！我也听到了！就是拐卖儿童！”
　　“姐妹们，我有一个大胆的想法——祝乐之！！！她是不是就是被这对夫妻拐卖的？”
　　“不至于吧？祝乐之不就是普通的攀高枝吗？”
　　“我的天啊！要是祝乐之是被这两个人拐卖的话，那他们之前在媒体上说的话——到底是真的假的啊？”
　　“有没有知道内情的兄弟？”
　　“我知道！祝乐之就是被他们拐卖的！是有人举报的，我们的警察叔叔已经有了切实的证据了！大家要相信他们！”
　　“我相信警察叔叔！违法必究！我们一定不会错怪好人，也一定不会放过任何一个坏人的！”
　　“我的天啊，我现在都不敢想象，我要是祝乐之，自己被拐卖了，从小就离开了自己的父母，现在长大了成年了，还要被当初拐卖自己的人贩子吸吸血？？？”
　　“我的天啊，好看的小姐姐太惨了！当时她还被全网骂来着！！！”
　　“还是等一等警方的通报吧，要是真的是错怪祝乐之了，我愿意跟她道歉。”]
　　傅如初看着网络上的言论，唇角扬起了一个弧度。
　　作者有话要说：　　傅如初：老婆！没有人敢欺负你啦！
　　祝乐之幽幽的：不，还有一个。
　　傅如初：？！你说！是谁！我现在就去找她！
　　祝乐之：你。
　　傅如初：……嘤。


第48章 对峙
　　坐在舞台旁边的白悠涟听到远处的嘈杂声, 微微皱起眉头，但是很快, 她就意识到不对劲了。在她所在角度能看到的，先是几个制片人凑在一起商量着什么，紧接着，就是几个导演面色凝重的互相讨论，再之后，她看到了总制片人对主持人说了什么。
　　主持人面色严肃地点了点头，表示自己知道了。
　　白悠涟的心里没来由的慌乱——是自己做的事情被发现了吗？不应该啊, 就算是自己花钱找姜父姜母过来捣乱, 也不是犯法的行为吧？
　　难道是——
　　她面色一白, 这时, 总制片人却走了过来, 对待她的态度和寻常时候的截然不同。
　　总制片人不耐烦地说道：“姜莹的父母被警察抓走了。”他似乎很忙, 说罢这句话，转身就走。
　　白悠涟的心里微微松了一口气, 她想，抓走就抓走吧，起码和自己没有太大的关系。她侧过身子，趁着镜头还没有拍到自己，问身旁的另一个导师：“潘哥, 你知道姜莹的父母为什么被抓起来吗？”
　　被叫做潘哥的男人抬起头，晃了晃自己手里的手机, 面色凝重：“网上都炸开了锅了, 说是……拐卖儿童？”
　　拐……拐卖儿童？
　　白悠涟彻彻底底的松了一口气——那这件事情就和自己没有关系了。那可能就只是姜父姜母之前做过的事情。但是她又不能完全放心，万一这两个人在审讯的时候说出了自己呢？
　　白悠涟坐不住了，她拿出手机, 瞧瞧的给自己经纪人发消息，让她去打听一下这件事。经纪人的消息回复的很快，就像是一直在关注这件事情一样：
　　“和你没有关系，你不要管。明哲保身。”
　　白悠涟深吸了一口气，重新露出了一个明媚的笑容。
　　是哦，和她没有关系，又不是她指使姜父姜母去拐卖儿童的。
　　“被抓了？真的被抓了？”白悠涟的母亲许惠看着手机上的新闻，顿时面色惨白，天旋地转，她有一阵一阵的眩晕。
　　上面的两个人太眼熟了——实在是太眼熟的，那不就是她当年把简意的孩子送出去的人吗？这两个人真的被抓了，那自己——自己——
　　许惠尖叫一声，把手机扔到一边，开始四处翻找东西，打算出国一趟避一避。
　　他妈的！一直过了二十多年都没有事儿，怎么突然就有人要来查了？！
　　她想起那个自称姓简的男人，后背出了一身的冷汗。她当时以为这个男人来找自己只是为了威胁，可是现在看来——不仅仅是威胁！他要把自己欠的债，全都讨回去！
　　意识到了这一点的许惠心如死灰。她知道，既然这两个人已经被抓进去了，那么自己被抓也只是迟早的事情。
　　怎么办……怎么办……
　　她拿出手机，翻出了很久都没有打过的电话，想着，自己到底要不要告诉白尚，他们当年做的那件事——自以为天衣无缝的那件事，现在暴露了，那两个人已经被抓起来了，警察迟早会查到他们的头上的！
　　可是，手刚一抓到手机，许惠却又迟疑了。她了解白尚的性子，要是自己就这么跟他说了，他说不定会把自己推出去当替罪羊！
　　等一等，现在冷静下来想一想……
　　许惠呼出一口气，她甚至有一种莫名其妙的开脱感——万一这两个人被抓是因为别的案子呢？万一和自己没有任何关系呢？
　　她皱着眉头，坐在地上思考了一会儿，侥幸心理作祟，突然想，一定和自己没有关系！
　　“咚咚咚——”
　　敲门的声音传来，许惠的瞳孔猛地一缩，她下意识地抬起头看着那扇门，那扇门，仿佛和自己不在一个时空一般，她有片刻的恍惚感，但是一个呼吸之后，她突然意识到，那可能是来找自己的人。
　　“是、是谁啊？”许惠撑着身子站起来，声音发抖地问了一句。
　　“警察！”
　　许惠嗓子发干，动作迟缓了不少。
　　下一秒，她打开门，看着站在自己面前的警察浑身颤抖。
　　傅如初坐在车上，唇角漾着淡淡的笑意。她的指尖晃了晃，心想，已经解决掉一个了。
　　姜父和姜母，现在已经完全不构成威胁了。
　　那么紧接着就是……
　　她眯起眼睛，白悠涟，傅诚，傅安，白尚……
　　很好。
　　等一等，很快的。
　　姜莹瞪大眼睛，不可置信地看着眼前的男人，问道：“你说什么？我父母被抓起来了？”
　　总制片人皱起眉头，慢慢地说道：“准确的来说，是被警察带走问话了。”他原本的心情就不太好，刚刚更是没有想到傅如初竟然会直接让人闯进来——他辛辛苦苦做的直播，就这么毁在了傅如初和姜莹的手上。
　　他对姜莹自然不会有什么好脸色，此刻能耐着性子跟她说话，已经是不容易了。
　　姜莹的第一反应竟然不是自己的父母到底犯了什么罪，而是自己的比赛会不会被耽误。她开口问道：“那——我们的直播……”
　　总制片人揉了揉眉心，说道：“继续吧。不过……”
　　姜莹脸上的笑容还没淡下去，就听到总制片人说道：“你就先不要上场了。”
　　姜莹张了张口，怒道：“可是我为了这个直播已经排练了好久了！你现在说不让我上就不让我上了？”
　　如果姜莹的态度好一点，说不定总制片人还能告诉她，现在是冷处理中，如果她的父母出了什么问题，她就是一个负面的人物，到时候不要说是出道了，就连他们节目都要被骂的。
　　可是看着姜莹嚣张的嘴脸，总制片人心中冷笑——见鬼的冷处理吧，你他妈就活该不能出道！
　　虽然今天是直播比赛，但是出道的名单节目组早就拟定好了，根本就没有姜莹的位置。
　　总制片人冷笑一声，正要转身离开，却被姜莹一把抓住了手臂。姜莹的力气很大，更别说现在死死抓住他的手臂的时候了，总制片人根本就无法挣脱她。
　　他的脸色冷下来：“姜莹，你到底想干什么？”
　　姜莹开口：“我只是想上台。”
　　“我告诉你了，不可能。”总制片人的态度强硬。
　　姜莹咬着唇：“那我就揭露节目组的黑幕。”
　　总制片人笑了：“你去吧。”
　　“你不知道吗！白悠涟是——”姜莹见一计不成，又施一计，直接把白悠涟搬出来了。
　　总制片人甩开她的手：“你不知道吗？”他抄着手，不屑地说道：“白悠涟来参加节目确实和你有关，但是你真的以为她就是你的后台吗？”
　　说罢这句话，他转身便走，没有给姜莹留下丝毫的驳斥机会。
　　姜莹紧紧地攥着拳头，心头不忿——眼看自己马上就要成功了，却在这最后的临门一脚——真的只是差了一点点！一点点啊！
　　她不甘心，但是却没有办法。
　　“我看到新闻了。”简意给傅如初打了一个电话。
　　傅如初道：“我已经开始了。”
　　“我在去见白尚的路上。”简意看了一眼坐在自己身边紧绷着身子开车的韩吟，轻笑了一下。
　　“简老师注意安全。”傅如初说道。
　　“会的会的。”简意回复她。
　　“真的要去吗？”韩吟停下车，担忧地看着简意。
　　简意在她的唇边吻了一下，笑着说道：“还不是迟早都要去的吗？”
　　韩吟垂下眼眸，不放心地问道：“真的不要我跟你一起去吗？”
　　“相信我。”简意轻声说道。
　　“他不会对你做些什么吧？”韩吟抓住了她的手。
　　简意平静道：“白尚是个太监。”
　　“你来了。”白尚已经摆好了茶具，见到简意进来坐下来，他笑着说道：“简意老师最近风头正盛。”
　　简意坐下来，淡淡地说道：“一直都是如此。”
　　白尚年近五十，一身儒雅的气质，他包养得当，现在看上去，似乎只有四十出头的样子。
　　“看来简老师最近的爱情很得意了。”白尚开口，不明不白的讥讽了一句。
　　简意冷哼一声：“怎么，许你婚内出轨生一个私生女，不允许我光明正大的追求爱情吗？”
　　白尚一摊手：“我可从来没有这么说过。”他垂着眼睛，不咸不淡的来了一句：“反正……你后来生的孩子，是你和韩吟的吧？”
　　简意眯起眼睛，冷笑一声：“怎么，你以为你的婚内强.奸不犯法吗？”
　　似乎是想到了什么，白尚脸色一白，他抄着手：“咱们半斤八两。”
　　简意一挑眉：“你和你那个叫——许惠的情妇，把我生下来的女儿偷走了。”她咬着牙，脸上却露出了一个冷然的笑容：“真以为是天衣无缝吗？”
　　白尚皱起眉头：“你不要污蔑我！”
　　“污蔑？”简意冷笑一声：“你为了让白悠涟光明正大的进到白家，甚至不惜把我的女儿偷走——”
　　“简意！”白尚拔高嗓门：“你到底要做什么！你说的事情，我从来都没有做过！”
　　简意把简和给的录音放在桌子上，听着许惠有些扭曲失真的声音，白尚脸色发白，瘫坐在椅子上。
　　作者有话要说：　　祝乐之：今天狗作者好短小
　　傅如初：单身狗真可怜呢。
　　——————————


第49章 直播结束
　　白尚爱过简意。年少时期, 总是会因为一时的冲动爱上一个人，之后, 在往后的漫长岁月中，你想要得到她。可是得到了之后，你发现，这个人，并不爱你，她的心属于另一个人。
　　白尚与简意的婚姻，是父母之命媒妁之言, 在二十世纪末二十一世纪初, 这样的场景并不少见。
　　简家和白家强强联手, 商业联姻嘛, 就是一场交易而已。
　　这件事情, 错就错在白尚喜欢上了简意。
　　那会儿简意红遍大江南北, 白尚很轻易的就喜欢上了她。在知道自己的未婚妻是简意之前，白尚也和父母抗争过, 只不过后来就慢慢淡下了心思。在看到简意的一瞬间，白尚想，先婚后爱似乎也不错。
　　可是简意不爱他。
　　简意和韩吟在一起这件事，第一次见面的时候，简意就告诉他了。那个时候, 同性恋还属于精神病的一种，他错愕地看着简意, 舌头打了结：
　　“那……你……可……”
　　简意噗嗤一笑, 歉意的对他说：“对不起，我会让我的父母解除婚约的。”
　　白尚道：“不，商业联姻, 我们各自玩各自的。”
　　后来他的话，却在一次醉酒之后被自己亲手打破。
　　那一天晚上到底发生了什么？白尚不知道，可是那一天之后，简意就搬了出去，怀孕，生子，她完全没有通知自己。
　　看着那个孩子，他的父母高兴极了，给那个男孩起名叫白缮。
　　白尚在白缮出生两年之后再一次见到简意。
　　简意看着他，眼睛里再也没有了神采。她说，离婚吧。
　　白尚垂下眼睛：“对不起。可我们都有了孩子……”
　　简意看着他，眼睛里满是讥讽——那双漂亮的、从前充满星光的眼睛里，现在只剩下了讥讽和仇恨。
　　“我怀孕了，是别人的。”简意慢慢地说道：“所以，离婚吧。”
　　她连“我们”这个词都懒得说。
　　白尚道：“生了这个孩子再离婚吧。”
　　简意没有说话。
　　白尚用了一年半的时间，策划出了一场完美的孩童走失案。他的同伙就是当时的情妇，许惠。也是许惠撺掇他把白悠涟带到白家的。
　　“是报复吗？”简意那时候这么问他，那个小女孩，比白缮还要大一个月。
　　他不知道怎么说。
　　白尚知道自己对不起简意，在离婚的时候，他把白家的财产大半都给了简意。
　　他有二十多年没有见过眼前的女人了，曾经的迷恋已经变成了你死我活的境地。简意恨不得杀了他，他也满心报复。
　　看着简意，白尚想，只有这件事情不能承认。一旦承认了，他就要承受来自整个简家的怒火——现在简家的掌权人是简意的弟弟简和，一个看上去温文尔雅却心狠手辣的男人。
　　面对着录音，白尚嗤笑了一声，他如果死不承认的话，难道简意还能按着他的头让他承认吗？
　　“这是那个女人对我的构陷。”白尚平静地说道，他心中没有丝毫的波澜。如果是二十多年前的白尚，说不定还能心存羞愧，可是现在，他们只不过是陌生人罢了。
　　简意定定地看着他，突然笑了一下：“你还是老样子啊。”这个人是怎么厚着脸皮说出那些话的呢？也是，这么多年，他一直都没有变。
　　“好了，我也不和你废话了。”简意站起身，方才白尚摆在她面前的茶水她丝毫未动。简意的脸上很平静，可是看着她平静的脸，白尚心头涌上了不祥的预感。
　　简意到底要做什么？
　　他们到底在谋划什么？
　　想到傅诚和自己说过的话，白尚的心里翻江倒海，他的手死死地抓住椅背，指尖颤抖，心想，这个隐患太大了。
　　简家现在比白家势大，再加上简意对自己刻骨的恨意，白尚可不认为自己能够全身而退。
　　“没事吧。”韩吟站在车边抽烟，见到简意出来，她急忙踩灭了烟头。
　　简意抱住她，在她的脖颈间深深呼吸了一下，轻声道：“不是戒了吗？”
　　韩吟也抱住她，没有说什么。
　　她很怕，她几乎是看着手腕上的表一格一格的走着的。时间过去了十分钟，可是韩吟却觉得，漫长的像是过了一个世纪。
　　她无数次的后悔自己应该跟着简意进去，可是到了最后，又告诉自己，要相信简意。
　　“不怕了。”简意知道她在想什么，拍了拍韩吟的肩膀，低声说道：“不怕了。”
　　祝乐之拍完今天的戏份已经是晚上的十点半了。她接过小助理递过来的手机，看到傅如初给自己发的消息：“看新闻。”
　　祝乐之一愣，她偏过头去问小助理：“今天有什么新闻吗？”
　　这个小助理是傅如初给她安排的，人很可靠，也没有什么废话。
　　听到祝乐之这么问，小助理说道：“今天您的养父母在直播的时候被警察带走了。”
　　“养父母？直播？警察？”祝乐之揉了揉眉心，觉得这一句话里的信息量有点大了。她一边把外套脱下来换上自己的衣服一边说道：“你慢点说……”
　　“您的那个叫姜莹的妹妹，去参加了一档选秀节目，今天是那个节目的总决赛，以直播的形式进行。在轮到您养父母说话的时候，他们被警察带走了。现在网上浩浩荡荡的都说，他们是因为拐卖儿童被带走的。”小助理把整件事情讲述的十分清楚。
　　祝乐之愣了一下，她确实知道原主是被姜父姜母拐走的，可是他们俩当着这么多人的面儿被带走，祝乐之还是有点难以置信。
　　——这么巧吗？
　　“是……傅如初？”祝乐之慢慢说道。
　　也就只有傅如初能做到了吧。
　　“是的。”
　　祝乐之笑了起来。现在已经偏离原本的剧情太多了，如果能把姜父姜母送进监狱的话，那也是一件好事。姜莹……应该要起气疯了吧？
　　“祝老师，傅董在酒店等您。”小助理在祝乐之坐上车之后对她这么说。
　　祝乐之愣了一下，耳朵一红，点了点头表示自己知道了。
　　傅如初穿着自己带的真丝浴袍，头发湿漉漉的，见到祝乐之回来，她瘪了瘪嘴，有些委屈地说道：“怎么回来这么晚，我都等了你好久了。”
　　祝乐之把她松松垮垮的浴袍领口拢好，去浴室里拿了吹风机，插上电，把傅如初按下，自己站在她的身后给她吹头发。
　　“今天拍的戏份比较多。”在吹风机轰轰的声音里，傅如初听到了祝乐之说的话。
　　“你看新闻了吗？”傅如初甩了甩脑袋，把头靠在了祝乐之的小腹处。
　　祝乐之把她摆正：“坐好，吹头发呢。”祝乐之的声音里带着些责怪：“洗了澡都不知道自己吹头发吗？”
　　傅如初“哼”了一声：“我有女朋友。”
　　祝乐之：……
　　说的好有道理呢。
　　“谢谢。”祝乐之想说很多话，但是到了最后，只说出了这么一句话。
　　她关掉了吹风机，傅如初靠在她的小腹上，轻声说道：“我应该做的。”
　　祝乐之手上的吹风机掉在了地上。
　　过了一会儿，屋内的温度升高。傅如初一边努力动作一边问祝乐之：“你什么时候生日啊？”
　　祝乐之抱着她的脖子，断断续续地说道：“我……我不知道……别！你——”
　　“过段时间，我给你过一个生日好不好？”傅如初在她耳边轻声问道。
　　祝乐之把脸埋进被子里：“过什么生日，不过。”她又不知道原主的生日是什么时候，现在连自己原本的生日都忘记了。
　　“过一个好不好？”傅如初吻了吻她的耳垂，轻声问道。
　　祝乐之拒绝：“不要。”
　　“那我到时候来接你。”傅如初抱紧她。
　　祝乐之瞪大眼睛：“傅如初！你——唔——”
　　姜莹觉得自己从来没有受过这么大的侮辱，临上场的时候，竟然被换下来了。在上台之前，她跟自己好友列表的所有人都炫耀过了，可是现在——她居然成了一个天大的笑话。
　　现在，直播结束，她正等在白悠涟去休息室的必经之路上。她等了半个小时了，还是没有等来白悠涟，却等到了一个不速之客。
　　盛英英满脸的喜悦，她今天是总评第一，直接出道了。
　　见到盛英英，姜莹的脸色更难看了。她原本就和盛英英不对付，现在，曾经的死对头星光闪耀，自己却时运不济。
　　盛英英主动跟她打招呼：“哎呦？这不是姜大小姐吗？您刚才怎么没有上台呢？”
　　姜莹咬牙。
　　还没等她说话，盛英英一拍脑袋，佯装恍然大悟：“啊对了！我知道了，听说你的父母因为拐卖儿童被抓了？你也看开一点，出了这样的事情，除非你和你父母断绝关系，不然你永远都是一个污点艺人——啊不对，你还不是艺人呢。”
　　姜莹甚至能听到自己后槽牙的摩擦声，她扯了扯嘴角，皮笑肉不笑道：“真是恭喜你呢。”
　　“谢谢谢谢。”盛英英灿烂一笑：“对了，你是在等白老师吧？”她笑眯眯地说道：“马上就来了哦。”
　　她的话音刚落，白悠涟阴沉着脸，从走廊的另一边走了过来。
　　作者有话要说：　　傅如初：听说狗作者最近很忙。
　　祝乐之：狗作者说了，祝大家节日快乐，等她忙过了这段时间补偿大家。
　　傅如初：……她能怎么补偿？让我吃到肉吗？
　　祝乐之：？？？
　　——————————
　　感谢在2020-12-23 23:38:51~2020-12-24 23:56:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：温Fo鱼丸 5瓶；倚歌、星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 审讯
　　她很明显已经看到了姜莹, 脚下的步子一顿，想要转道而行的想法显然已经不可取了。白悠涟咬了咬牙, 索性迈着大步走到了姜莹面前。她今天踩着七八公分高的高跟鞋，这会儿正好居高临下地看着姜莹。
　　“你有什么事情？”白悠涟面色冷凝，她微微挑眉看着姜莹，开口问道。其实她心里早就知道姜莹要问什么，只是看到站在一旁的盛英英，白悠涟的心里有些不快。这原本只是她们两个人之间的事情，现在多出了一个盛英英算是怎么回事？看热闹吗？
　　姜莹心一横, 直接了当地问道：“我为什么会被直接刷掉？”
　　白悠涟笑了一下, 她的脸上露出了戏谑的笑容, 只是这个笑容来的毫无踪迹, 就像是没来由的一般。她瞥了盛英英一眼, 对姜莹说道：“为什么, 你不知道吗？你的父母是违了法的，拐卖儿童。这样的罪名, 足可以让你成为一个污点艺人。”
　　“简而言之，就是你有污点了，因为你的父母，你没有前途了。”白悠涟脸上的笑容带着些许恶劣，她是故意这样说的, 她倒是要看看，为了利益, 姜莹能做到什么地步。
　　姜莹沉默了下来。
　　同样的话, 方才的盛英英也说过了。
　　她不是不知道盛英英是在说风凉话，可是有一个人这么说了，第二人也这么说了, 就不得不想，这件事是不是真的要这么做？
　　姜莹心头涌上了一个想法，这个想法龙卷风似的，来的很快，却席卷了四处。她想，自己要不要在公开媒体上和自己的父母撇清关系呢？既然自己的星途是因为这两个人毁了的，那么现在，她只要和这两个人撇清关系，是不是就可以继续走下去了？
　　白悠涟打量着姜莹的脸，心中明白，姜莹多半是把自己说的话放在心上了。她的心头涌上了报复的快意——你看，这就是你们利用我的下场，这就是你们妄想从我身上得到利益的下场。
　　她又想到了祝乐之——祝乐之，不过就是一个跳梁小丑罢了，站在傅如初身边的人，只是自己，只能是自己。
　　“你自己好好想想吧。我言尽于此了。”说罢这句话，白悠涟走过姜莹的身边，和一旁的盛英英对视了一眼。
　　盛英英的眼睛里满是戏谑，她没想到，白悠涟竟然也是这么坏心眼的人——自己刚才那么说只不过是为了气一气姜莹，她现在也这么说，这不就等于把姜莹推向绝路吗？
　　不过，想到姜莹做过的那些事情，盛英英嗤笑一声，方才涌现出来的微末的愧疚很快就消失不见。多行不义必自毙，这才是真正的道理。
　　傅姐姐干的太漂亮了！对付这样的人，就要用这样的办法！所谓杀人诛心——
　　白悠涟走到自己的休息室里，从门内反锁了大门，这才长呼了一口气。今天晚上实在是太险了，她几乎都感觉自己要跟着那两个人一起进局子里去了。她出了一身的冷汗，这会儿被冷风这么一吹，更觉得寒冷。
　　她咬了咬牙，拿出手机，思忖许久，给傅安打了一个电话。
　　傅安的声音听上去有些不对劲，他的声音沙哑着，听上去像是一双尖利的指甲的老旧的唱片上滑动一般：
　　“有事？”
　　听到沙哑至极的声音，白悠涟愣了一下，她把手机放在眼前，再度看了看，确定自己拨出去的电话准确无误。她想了想，说道：“你在哪？”
　　“和你有什么关系！”傅安的声音带着诡异的尖利，和刚才相比，现在的声音听上去，就好像是完全不同的两个人一般。
　　“祝乐之的养父母被抓了，这件事你知道吗？”白悠涟皱了皱眉，不打算继续和他虚与委蛇下去。
　　傅安笑了一下：“和我有什么关系？”
　　白悠涟听他的语气不对，咬牙开口：“你……是想跟我撇清关系？”
　　电话那头的傅安没有说话。
　　白悠涟双拳紧攥，恨不得现在就冲到傅安的面前质问他，可是现在，她只能在电话里徒劳的威胁他：“你就不怕我把你现在正在做的事情告诉傅如初吗？”
　　傅安沙哑的笑了：“你觉得，现在的傅如初，还会相信你吗？”
　　白悠涟脸色一白：“你什么意思？”
　　“恐怕现在，在傅如初的心目中，你就是一个彻头彻尾的疯子吧？”傅安的语气也和从前大相径庭，从儒雅变成了疯狂：“白悠涟，我亲爱的白姐姐，你觉得，傅如初会放任你这么诋毁祝乐之吗？”
　　傅安毫不留情地点破了在白悠涟心中的最后一点幻想：“傅如初是个疯子，只要会破坏她和祝乐之之间感情的人，她都会毫不留情的杀掉的。”
　　白悠涟双唇颤抖。
　　“哦？你想问我怎么知道的？”傅安的声音再度变得尖利起来，他怪声怪气的笑了两声：“如果我说，我上辈子就是被我最爱的姐姐给杀了的，你会怎么想呢？”
　　白悠涟皱起眉，骂了他一句“神经病”就挂断了电话。
　　傅安真他妈的不是个靠得住的东西！王八蛋东西！
　　“姓名。”明亮的灯猛地亮起，打在了坐在铁椅子上的姜父身上。
　　后者颓丧的低着头，讷讷地说了一句：“姜振海。”
　　“性别。”
　　姜振海愣了愣，看着坐在自己对面警察的严肃模样，缩了缩身子：“男。”
　　“知道为什么把你抓起来吗？”一个年轻的警察问道。
　　姜振海摇了摇头：“不知道。”
　　“拐卖儿童，不知道吗？”年轻的警察一拍桌子。
　　姜振海的眼神有些闪躲，他讷讷道：“不……不知道。”
　　“对于你二十二年前和同伙拐卖儿童的犯罪事实，你有什么要说的吗？”老警察冷哼一声，直接切入正题。
　　姜振海张了张口，眼珠子一转，开口说道：“你们抓错人了吧？我怎么可能拐卖——”
　　“祝乐之，总该认识吧？”警察冷笑了一声，把一沓银行账单扔到了他的面前，厉声开口：“这是你二十二年前的银行账单，显示在那一年的十二月二十四日，你的账户里有一百万人民币的收入。”
　　“二十二年前，一百万。”警察眯起眼睛，讽刺道：“真是好赚钱手段啊！够你买十几套房子了吧？”
　　姜振海梗着脖子：“那是我爸留给我的遗产！”
　　“流水显示，在受到这笔钱之后的两个多月，你分批次取出了这些年，并在你们当年村子里的赌场里赌.博，将一百万全部输光了。”警察看着他：“老赌徒了啊？”
　　姜振海脸色一变，破口大骂：“那该死的王八蛋出老千你们不管，开始管我们这些良民了！”
　　“良民？”警察被他气笑了：“你把别人家的女儿拐走了，还说自己是良民？”
　　“那都是别人指使我干的！祝乐之——祝乐之她也就是——”姜振海眼珠子转了转，迅速说道：“是别人直接把她塞给我的！那一百万就是辛苦费而已！我替他养了这么多年的女儿，不够吗？”
　　“那人叫什么名字？男的女的？”
　　“一男一女。”姜振海想了想，老老实实地回答：“似乎是……一男一女吧？反正男的看起来挺气派的，女的——就不是什么好东西。”
　　“二十多年了，你记得够清楚的啊。”
　　姜振海开口：“毕竟是给自己钱的，印象自然就深了些。”反正往后的许多年，他再也没有见过那种级别的冤大头了，对于当初两个人的出手大方怀念不已。
　　“你看看，是这个人吗？”年轻的警察把许惠的照片递给姜振海，让他辨认。
　　姜振海眯起眼睛看了半晌，老老实实地说道：“应该是吧……”
　　老警察一拍桌子：“是就是！不是就不是！你说狗屁的应该是？！”
　　“警察同志，你也说了。”姜振海一副死猪不怕开水烫的样子，他歪了歪嘴角：“这都过了二十多年了，我怎么还能记得那个女的长什么样子？”
　　“那你看看，男的是这个人吗？”年轻的警察再度从文件夹里拿出了一张白尚的照片，递给了姜振海。
　　这一次，姜振海拿着照片看了半晌，这才开口说道：“这……是他！就是他！”
　　“这么确定？”警察又问。
　　姜振海尴尬一笑：“我在新闻上见过他，财经新闻，他好像是姓白吧？叫白什么什么的。”
　　两个警察对视了一眼，走出了审讯室。与此同时，负责审讯姜母柴爱梅的两个警察也从另一个审讯室里走了出来。
　　“姜振海一口咬定是白尚，对于当年的那个女的印象不是很深，只说应该是。”
　　“柴爱梅说她什么都不知道，说当初的事情都是她丈夫和公公一手操办的，和她没有任何关系。”一个警察无奈的一摊手。
　　“给姜振海账户汇钱的账号是许惠的，先把她带回来。”
　　“白尚那边……先监视起来吧，等到审讯完许惠再把他带过来。”
　　作者有话要说：　　祝乐之：又是没有出现的一天呢。
　　傅如初：又是出现在别人嘴里的一天呢。
　　————————
　　大家圣诞节快乐鸭！快乐快乐快乐！
　　感谢在2020-12-24 23:56:43~2020-12-25 23:55:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：勿扰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：勿扰 38瓶；倚歌、haruka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 放网
　　“你到底想要什么？”傅安定定地看着镜子里的自己, 眼睛里再也不复从前的淡然笃定。这段时间，他能清楚的感觉到, 自己身体里的另一个灵魂，在和自己争夺身体的控制权。
　　“我会给你成功，但这样做的前提是，把你的身体给我。”那个声音沙哑地说道，与此同时，镜子里，傅安脸上的肌肉以不正常的频率抖动着, 就像是被电击一般。
　　“你说的事情我都可以做到, 你只不过是要复仇而已！”傅安嘶吼着, 可是这毫无用途。
　　那个声音顿了顿, 慢慢开口说道：“从前, 是我太心软了……总想着, 你就是过去的自己，对你总是多了几分宽容。现在我想明白了, 你就是我，我就是你，从前的担心实际上是没有必要的。”
　　傅安惊恐地瞪大了眼睛，片刻之后，他倒在地上, 身体时不时的抽搐一下。
　　与此同时，原本正在全力追捕入侵者的系统999停了下来, 它看着显示面板上的数据, 惊讶的自言自语：【怎么回事？怎么没有了？】
　　显示板上原本显示着入侵者的位置，可是现在空空如也，什么也不剩下了。系统999知道, 这绝对不是什么好的预兆。入侵者不可能自行离开，最大的可能性，就是它已经完全融入了这个世界。
　　一颗小小的石子投入了大海，杳无踪迹。
　　系统999叹了一口气，和自己的上级领导报道：【追踪失败，入侵者信号消失。】
　　那边很快回复：【收到，你不必再追踪入侵者，请确保你宿主的安全。】
　　系统999心中奇怪，祝乐之最近没有出什么事情啊？难道是要发生什么了吗？尽管心中存疑，但它还是回复：【系统999明白。】
　　“他们现在怎么样了？”祝乐之趴在傅如初的胸口，问出了这个问题。原主的养父母对她并不好，动辄打骂，这都是街坊邻居看在眼里的。
　　“他们会受到法律的制裁的。”傅如初的声音淡淡的，在她说话的时候，胸腔和喉头都在震动，祝乐之撑起身子，一只手轻轻搭在了傅如初的脖子上，感受着她声带的震动。
　　“你想找你的亲人吗？”傅如初又问她，在祝乐之的手下，自己的喉头痒痒的，却又带着微妙的战栗。
　　祝乐之愣了一下，她没有想到傅如初会突然问出这个问题。其实在一开始，系统999也问过她这个问题，她想的是，反正自己只是一个外来的人，并不是原主，找不找亲生父母其实并没有那么重要。
　　尽管到了现在，祝乐之依然这样认为。她已经有了傅如初了，全世界最最好的傅如初，找家人对她来说，并不是一个必要的选项。
　　祝乐之在傅如初的脖颈处蹭了蹭，把脸埋在了她的颈窝，最后，只是轻轻的说了一句：“我不知道。”
　　找还是不找？她不知道，如果自己的亲人已经有了新的生活呢？祝乐之不愿意去破坏别人的生活，却也不愿意别人破坏自己的生活——与其这么说，不如说姜父姜母给她带来了心理阴影，她不敢再去渴求亲情。可是说到底，也还是在渴望着的。
　　“如果他们人很好呢？也一直在想你，一直在找你。”傅如初的声音轻轻的落在祝乐之的耳边，像根羽毛似的，轻飘飘的。
　　祝乐之颤抖了一下，轻声说：“可是，现实不一定是这样的。”美好的事情大多数只发生在小说和人们的杜撰里，她不确定自己就能遇到这样的亲人。
　　“睡吧。”祝乐之亲了亲傅如初的唇，裹紧了身上的被子。现在快要到新年了，有许多积压的事情都要解决，她知道，傅如初最近也很累。
　　“晚安，宝贝。”傅如初轻声说道。
　　白悠涟躺在床上辗转反侧，半晌，她翻坐起来，拿出了自己手机，在深夜里，手机发出了蓝幽幽的、带着些惨白的光芒。
　　那光照在了她的脸上，在深夜里显得分外渗人。
　　白悠涟播出了一个号码。电话一接通，她就迫不及待的问电话那头的人：“你怎么还不行动？”
　　电话那端的人们慢慢悠悠地说道：“你以为这件事情很简单吗？像是以前一样？”
　　他哼了一声，接着说道：“你知道你要让我干掉的是谁吗？那可是祝乐之，傅如初的老婆。傅如初能不在她的身边安排一些保镖和安保措施吗？你真是太天真了。”
　　白悠涟心里也知道这个道理，但是一想到傅如初为祝乐之做的那些事，她就心里不舒服。在她的潜意识里，傅如初应该是自己的，从小到大都是。
　　她冷哼了一声，说道：“这我不管，反正，你要快一点把祝乐之干掉，我看着她得意的样子心里不爽。”
　　那人懒洋洋的回了一句：“我知道了，我会尽快安排的。”他的语气轻飘飘的，让白悠涟咬紧了牙。
　　而后，他又对白悠涟说道：“我看……你最近似乎是有些麻烦啊，需要我帮忙吗？老朋友。”
　　听到那人这么说白悠涟只当他是在嘲讽自己，她冷笑了一声，冷冷的回复了一句：“不需要，做好你自己应该做的事情就好。”就把电话挂断了。
　　“做好你该做的事就好？”电话那头的男人愣了一下，重复了一遍白悠涟的话，他心想，这个女人还真是有点不识好歹呢。
　　“怎么样？小乐之……她愿意认我们吗？”简意有些紧张的攥紧了手，期待地看着傅如初。她知道，傅如初已经旁敲侧击的问了祝乐之。
　　看着简意期待的眼神，傅如初心中不忍，她避开了她的眼睛，组织了一下自己的语言，说道：“她……还是有点担心。”
　　傅如初的话意犹未尽，但是简意已经知道了傅如初想要说的是什么。
　　简意瘫坐在椅子上，深呼吸了几次，慢慢地说道：“有这样的担心是正常的……”简意苦笑了一下，她的声音很悲伤：“在那样的家庭家庭里长大，对于家庭和亲情不抱希望也是正常的吧。”到了最后，她的声音甚至有些颤抖，充满了自嘲的意味。
　　简意一直都在为祝乐之的走失而自责，在知道了自己女儿的走失是人为的事情时候，她的心头充满了刻骨的恨意。这样的恨意不仅仅是针对白尚和许惠的，还有对自己的。
　　韩吟握住了她的手，对她安抚地说道：“我们对孩子好就好了……就算不能听她叫一声妈妈……这也不重要了。”
　　简意颤抖着身子，声音哽咽：“都怪我……都怪我当时没有好好保护她……我……是我没有想到白尚会做到那种地步。”
　　傅如初说道：“他们都会付出代价的，您不用担心。”她顿了一下，补充道：“他们不是在网络上操控舆论吗？我们也可以！”
　　简意抬起头，看着傅如初笃定的眼神，说道：“请你，保护好她……”
　　简意想，自己做不到的事情，傅如初可以做到。她从前保护不了自己的孩子，可是现在，她的孩子有了保护她的骑士——她的孩子再也不会是孤身一人了。
　　“你是个好孩子……谢谢你！”简意郑重其事地说道。
　　“简老师，您也不要太自责了……”傅如初可以理解简意的心情。此刻，她又想到了上一世的时候，在祝乐之葬礼上的简意——那时候的简意，在知道她找了许久的女儿为了救自己而去世，心里该有多痛苦啊！
　　可是，即便是那样，简意也从来没有为难过她。上一世，在祝乐之的葬礼之后，她们也见过一次面。那时候的简意看着傅如初，上下打量着她，就像是在看着自己的亲生女儿一般。
　　而后，她有些欣慰的笑了，她对傅如初说道：“看来，我女儿的眼光很好啊……”
　　傅如初看着她的脸，徒劳的说了一句：“对不起……”
　　简意无奈的笑了一下：“那是她的选择，我尊重她。”她说道：“也谢谢你，陪了她这么久。”
　　傅如初停止了自己的回忆，她看着简意，慢慢地说道：“乐之不会愿意看到她的妈妈这么伤心的。”
　　正如傅如初所说，现在网络上的舆论已经开始了一边倒的趋势。随着姜父姜母被警察控制，在这之前他们所发布的一些言论也开始被人怀疑：
　　[“我就说嘛！祝乐之怎么可能是那种人！”
　　“在他们眼睛里，祝乐之就是一个不孝女？我靠，这家人简直了吧！祝乐之都做到那种地步了，还不孝顺啊？”
　　“街坊邻居都那么说了，你们还有人不相信，现在好了吧，你们支持的那些人其是就是个天杀的人贩子，现在满意了吧？”
　　“绝了绝了，祝乐之居然在这样的家庭环境下成长起来的！我看啊，那个叫姜莹的，八成也不是什么好东西！”
　　“太心疼祝乐之了，难道祝乐之就是被拐卖的孩子吗？”
　　“希望警方早日侦破案件！”]
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-25 23:55:58~2020-12-26 23:59:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：seeecrex 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 车祸
　　简意说, 祝乐之的生日就在今天。提前两天，傅如初就和剧组的导演打好了招呼。
　　“傅董？”张昭猛一接到傅如初的电话吓了一跳, 还以为是自己的拍摄进度有什么问题呢，他试探性地问道：“您……有什么事要吩咐？”
　　傅如初说道：“后天是我爱人的生日，我想给她请一天的假。”
　　张昭松了一口气，满口答应：“没问题没问题！”
　　傅如初又叮嘱道：“我那天直接来接她，你先不要提前告诉她。谢谢了。”
　　张昭连忙道：“应该的应该的！”
　　到了当天，祝乐之一出酒店门就看到了站在路边靠在车门上的傅如初，她眨巴了一下眼睛, 确定自己没有看错人。她快步走到傅如初面前, 问道：“怎么啦傅董？怎么今天一大早就过来了？”
　　傅如初笑着摸了摸她的头：“带你去玩儿。”
　　祝乐之瞪大眼睛：“干嘛呢？我今天还有戏要拍呢！”
　　傅如初晃了晃手机：“我已经提前两天和你们导演打好招呼了, ”看着祝乐之还是一脸不情愿的样子, 傅如初瘪了瘪嘴, 有些委屈地说道：“我为了今天还特意把工作都提前处理完了, 熬了好几个晚上呢！夫人你忍心吗？”
　　祝乐之捏了一把她的脸：“下次要提前和我说！我昨天晚上还看了好久的剧本呢！”
　　傅如初眨巴了一下眼睛，答应了下来。
　　坐在车上, 祝乐之系好安全带，转头问傅如初：“我们今天怎么安排？”
　　“有一个刚刚建好的游乐场，还没有正式开门，我们今天就去那里吧！”傅如初发动车子。
　　祝乐之眼睛一亮：“好耶！我还没有去过游乐场呢！”
　　听到这里，傅如初的心里有些酸涩。游乐场应该是每个孩子都向往的地方吧, 可是祝乐之却从来都没有去过。想到这儿，傅如初对那些人的恨意又多了几分。
　　A市这座新建的游乐场祝乐之听其他人说过, 只不过她现在是公众人物了, 想出来玩一次也不太容易，就没有这样的念头。傅如初知道这件事，一直都想着要和祝乐之来这里一次。
　　“你安排的怎么样了？”白悠涟又打电话给那个人。
　　“我已经安排好了, ”那人说道：“傅如初和祝乐之一起去城郊新建的游乐场了，我们的人等在两条街之外的岔路口，只要看到傅如初的车，就立刻撞上去。”
　　白悠涟惊道：“那傅如初怎么办！”
　　那人慢慢悠悠的说道：“我们撞的地方会是副驾驶，傅如初不会有大碍的。”而后，他接着说道：“既然选择了我，就要相信我。”
　　白悠涟的心中天人交战，一面是自己喜欢了很多年的傅如初，另一面，则是傅如初的妻子。她思忖许久，最终咬着牙同意了：“好。”她又补充道：“你一定一定，要确定傅如初的安全！”
　　电话那头的人嗤笑一声，挂掉了电话。
　　与此同时，傅诚、傅安和白尚面对面坐着，傅安微垂着头，掩饰住了自己眼睛里的精光。
　　“这就是傅董的儿子吧，果然是一表人才。”白尚面上笑着，心中却在暗自腹诽，这傅诚当年也算是一号人物，怎么生出来的儿子这么上不得台面？果然是个上不了台面的私生子啊。
　　傅诚得意一笑，对傅安说道：“小安，抬起头，让你白叔叔看看。”
　　傅安听话的抬起了头，一双无辜的眼睛眨啊眨啊的，让白尚更确定了自己心里的想法。这个傅安，就是个唯唯诺诺的私生子而已。
　　想到这里，他笑了一下，和善地对傅安说道：“小安啊，白叔叔和你爸爸有话要说，你先出去玩儿一会儿好不好？”
　　傅安看向了傅诚，后者点了点头，傅安乖顺地站起身，朝着门外走去。
　　他站在门外，把耳朵贴在门上，听傅诚和白尚的对话。
　　傅诚沉声问道：“都安排好了？”
　　白尚笑道：“全都安排好了，傅如初带着祝乐之去城郊游乐场了，只要她们两个一出来，我们就可以——”他做了一个划过脖子的手势。
　　傅诚点了点头，道：“好。”
　　“只要傅董不心软就好。”白尚笑着，意味深长地说道。
　　原来……上辈子的时候，傅如初出的那一场车祸不是偶然啊……
　　傅安站在门外，陷入了沉思。那时候傅如初出了车祸之后，丧失了记忆，被盛家那个叫盛翰的人带了回去，这次……想必也不会有太大的出入吧？
　　上一世的时候，傅诚和白尚还没来得及赶尽杀绝，那这次，就让他来吧。
　　傅安双手插兜，沿着走廊往外走去。
　　“再坐一次摩天轮嘛！”祝乐之拉着傅如初的手摇晃着：“摩天轮摩天轮！”
　　傅如初无奈一笑，和她一起走上了摩天轮。
　　此时是下午五点，冬天的夜晚总是来得早一些。这会儿夜幕渐渐降临，摩天轮的彩灯在夜色中闪耀着，一圈一圈的。
　　“知道我为什么要拉着你做摩天轮吗？”祝乐之靠在傅如初的肩膀上，轻声问道。
　　傅如初把头轻轻靠在祝乐之的脑袋上，低声说道：“不知道。”
　　“有人说，在摩天轮最高点亲吻的恋人，会永远在一起。”祝乐之抬起头，双眸晶亮地看着她。
　　永远在一起。其实在遇到傅如初之前，她也不相信永恒这一回事，只当做那是童话里才有的东西。可是人的一生总会遇到那么一个人，她穿越了重重人海来到了你的身边，牵起了你的手，对你说：
　　“以后有我。”
　　那一刻，你想，永恒大概是真的存在的。不然你怎么会想要和眼前的这个人永远在一起呢？
　　摩天轮逐渐升高至最高点，祝乐之转过头，吻上了傅如初。
　　傅如初抱着她，加深了这一吻。
　　傅如初，谢谢你。如果原本的祝乐之也能遇到你，或许她的命运就不会那么悲惨了吧。
　　祝乐之，时光倒退，我们重来。如果可以的话，我想要一辈子守护你。
　　你上一世说，永恒太难得，你从来都不信永恒。这一世，我会把永恒亲手交给你。
　　“现在要去哪里啊？”祝乐之坐在副驾驶上，手里还拿着一个冰激凌甜筒。
　　傅如初凑过来，祝乐之还以为她要吃自己的冰激凌，下意识地往后一缩。傅如初亲了亲她的侧脸，给她系上了安全带。
　　祝乐之松了一口气：“我还以为你要抢我的冰激凌吃——喂！傅如初！”
　　傅如初趁机咬了一口她的冰激凌，满足地舔了舔唇：“好吃的。”
　　祝乐之的脸以肉眼可见的速度红透了。
　　“我们现在去吃饭吧，简老师和韩老师在等着呢。”傅如初发动车子，和祝乐之这么说道。
　　祝乐之一挑眉，有些惊讶：“简老师和韩老师？怎么要和她们一起吃饭……”
　　“到了地方之后，有一件很重要的事情要告诉你。”傅如初的脸有些严肃起来，她摸了摸祝乐之的头：“别担心，不会有什么事的。”
　　祝乐之低低的“哦”了一声。
　　傅如初的车子行驶过一个红绿灯，在岔路口的时候，一辆闪着黄灯的大货车朝着她呼啸而来，傅如初瞳孔猛地一缩，下意识的猛打方向，堪堪避开了那辆车。
　　“没事吧！”祝乐之紧紧抓着身旁的扶手，惊魂甫定地看着傅如初。
　　傅如初摇了摇头：“没事，应该是这辆大货车没有刹住车吧……”
　　不对！
　　那辆车又来了！
　　方才和她们擦肩而过的那辆车现在调转车头，又冲着二人呼啸而来。傅如初面色严肃，对祝乐之沉声说道：“坐稳了。”
　　说罢，她一踩油门，车子直接冲了出去。
　　与此同时，另一辆车也暗暗瞄准了二人，那辆黑色的SUV看准时机，直接挡在了傅如初的必经之路前方，正好堵死了她往前开着的路。
　　傅如初咬着牙，心中知道，恐怕这是有两拨人了。
　　两拨人，都要杀自己吗？是傅安还是傅诚？或者是——白悠涟？
　　下一秒，猛烈的撞击声从车旁传来，第三辆车撞上了车子的斜后方。傅如初猛打方向盘，脚下狠狠踩着油门，可是她已经控制不住车子了，无济于事。
　　“祝乐之！”这是祝乐之在失去意识之前听到的最后一句话。
　　猛烈的撞击过后，一切似乎都安静了下来。傅如初在黑暗中找到了祝乐之的手，紧紧地握住。
　　“祝乐之……你要好好的……”
　　“哪怕没有我在身边，也要好好的……”
　　傅如初感觉到自己的视线有些模糊，眼前一片血红，似乎不断有血液从自己的头上滑落下来。上一世的记忆不断的在她脑海里重放——
　　失控的车，空气中猛烈的汽油味，火光冲天的爆炸。
　　还有，那时候看着自己的、满眼哀伤的祝乐之。
　　傅如初努力地抱紧了祝乐之，她找到了她。
　　她把祝乐之揽在怀里，用自己的身体保护住她。
　　又是一声撞击声，两人的身体狠狠的贴在了一起。
　　车外，傅安驾驶着第三辆车，压低了自己的帽子，驶离现场。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-26 23:59:32~2020-12-28 00:00:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：祸水红颜人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：haruka 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 安排
　　“事情办妥了。”白悠涟的人给她打电话, 语气里带着些许遗憾：“不过，还有两拨人和我同时出手, 傅如初可能不太好过。”
　　白悠涟几乎拿不稳手机，她瞪大眼睛，和站在一边的经纪人打了个手势，避开人群走到另一边：“你跟我保证过的！”
　　“女士，谁也不知道明天和意外谁先来。”电话那头的人耸了耸肩：“好了，挂了这通电话我们就没有必要联系了。”
　　白悠涟气得把手机狠狠摔在了地上。
　　经纪人走到她身边，压低声音：“谨言慎行。”
　　他们现在是在片场, 有不少眼睛都在盯着, 白悠涟的一举一动都有可能被人传到网络上。虽然经纪人已经打算离开白悠涟了, 可是现在, 她们还是一条绳上的蚂蚱。
　　白悠涟深吸了一口气, 努力露出了一个笑容, 她磨着后槽牙说：“这样，行吗？”
　　经纪人淡淡的看了她一眼, 没有说话，转身离开。
　　“乐之……”
　　简意和韩吟赶到医院时，看到的就是浑身是血的祝乐之低着头坐在手术室门口的长椅上。
　　在被人救出来之后，祝乐之无数次的在问自己，为什么要来游乐场, 为什么要让傅如初受伤。她知道在这个时间节点有人要害傅如初，可是她没有想到, 会有那么多人都要杀掉傅如初。
　　“是惩罚吗？”祝乐之低垂着头, 在心底默默问系统999。
　　“如果是惩罚的话，为什么不是我，而是傅如初？”
　　傅如初那么好, 为什么要让她这么难受？
　　【宿主，剧情已经不受控制了。事情发展到今天的这个地步，不是你的错。】系统999只好这么安慰祝乐之。
　　祝乐之笑了一下，笑容里满是苦涩。她低着头看着自己手上的鲜血，那血液已经开始干涸了，“这些都是她的血……”
　　可是我却什么也做不了。
　　干涸的血渐渐变成了暗沉的黑色，在她的手上停留，轻轻一搓，就掉了下来。祝乐之感觉到自己的口腔里有熟悉的铁锈味。
　　好熟悉啊，这样的场景……似乎在哪里见到过。
　　她抬起头，看着手术室亮起的绿色灯光，满脸木然。她还没有办法接受里面躺着的那个人就是傅如初。傅如初……她怎么可能毫无生机的躺在那里呢？
　　这个世界是虚假的吧……
　　祝乐之又低下头，她看着眼前的世界，仿佛隔着一层纱一般，模模糊糊的，什么也看不真切，什么也触碰不到。
　　她一时间有些恍惚，眼前的手术室灯光产生了绿色的重影，那几个字挂在那里，明晃晃的，有些刺眼。
　　看着这样的祝乐之，简意双腿一软，脚下一个踉跄，险些跪倒在地。心头钝钝的痛，像是有人拿着并不锋利的刀子在凌./迟一般。
　　“简老师……”祝乐之似乎听到有人在呼唤自己，她愣愣地看着简意和韩吟，嘴角下意识的露出了一个笑容。可是这样的笑容是没有灵魂、没有生机的，她就这么笑着，却让简意和韩吟的心里更难受了。
　　不该是这样的，这个世界不应该是这样的。
　　“没事的，没事的，都会过去的。”简意走到祝乐之身边，死死地咬着唇，眼眶通红。她把祝乐之紧紧的抱在怀里，给她无声的力量。
　　有时候，情绪的崩溃只是一瞬间的事情。
　　温暖的怀抱，温柔的安抚，是祝乐之从来都没有拥有过的。此刻，在这个温暖的怀抱里，她浑身颤抖着，痛哭出声。
　　温热的泪水从她的眼中潸然而下，直至此刻，祝乐之才觉得自己回到了人间。
　　“傅如初……傅如初她——”祝乐之的声音哽咽着，她的米白色风衣上全都是傅如初的血，可是她自己却毫发无伤。
　　韩吟半跪在她的身边，握住了她的手，轻声说道：“她不会有事的。”
　　祝乐之颤抖着身子，双眸通红，她点了点头。
　　傅如初不会有事的。
　　她怎么可能有事呢？
　　“家属在吗？”手术室的大门打开，一个护士走了出来。
　　简意扶着祝乐之站起身：“在这里。”
　　祝乐之脚下踉踉跄跄的，几乎是扑到护士面前的。
　　“病人已经摆脱了生命危险，只是，大脑损伤，又有一些轻微的脑震荡，恐怕会出现一些后遗症。”护士慢慢的说完了这些话，又开口道：“等会儿就送到ICU了，家属先去那里等吧。等病人醒了及时叫医生。”
　　祝乐之急忙点了点头。
　　等到护士又走回手术室，祝乐之脱了力一般的倒在了简意的怀里。
　　“护士！！”
　　祝乐之睁开眼睛的第一件事，就是问傅如初在哪里。
　　“傅如初呢？”她慢慢的转过头去，看到守在自己病床边的韩吟，努力扯出了一个笑容。
　　韩吟摸了摸她的头：“她还在ICU，简意在看着她。”
　　“谢谢简老师……”祝乐之吃力的撑起身子，坐在病床上，她垂着眼睛，问道：“她……还好吗？”
　　“她没有什么事。”韩吟给她倒了一杯温水：“你休息一会儿再去看她吧。”
　　祝乐之拔下了自己手背上的针头，翻身下床：“我去看看她。”
　　韩吟张了张口，原本想让她输完液再去的，可是她转念一想，自己并没有什么理由阻止祝乐之。
　　于是，她默默的带着祝乐之去了傅如初所在的ICU。一出门，祝乐之就看到了等在门口的几个警察。
　　“不好意思，我先去看一看我爱人……”祝乐之慢慢的开口。
　　守在门口的警察表示理解。
　　简意站在门口，见到韩吟带着祝乐之过来，有些责怪的说道：“乐之还有点虚弱，你——”
　　“是我让韩老师带我来的。”祝乐之抿了抿唇，对简意歉意道：“谢谢简老师和韩老师了，我自己来照顾她吧。”
　　简意和韩吟对视一眼，都从彼此的眼睛里看到了担忧。祝乐之虽然平常和和气气的，可是在遇到和傅如初有关的事情上，她倔强的谁也管不了。
　　“夫人。”
　　一个熟悉的声音从祝乐之的身后传来，她转过身去，高秘书站在她身后的不远处，开口问道：“您有时间吗？傅董之前有话交代给我。”
　　“干得漂亮！”傅诚狠狠一拍桌子，眼神里满是对傅氏集团的势在必得：“傅如初这回就算是没死也要脱一层皮了，现在就轮到我们去掌权了！”
　　白尚笑眯眯的：“是啊。”傅如初和祝乐之一出事，简意一时半会儿就没有精力对付自己了，这样，他就有足够的时间把自己从祝乐之当年的走失案中脱离出来。
　　“不过啊，我觉得这次的功臣应该是小安。”白尚抬起手指了指坐在一旁的傅安，笑道：“要不是小安堵在了傅如初的必经之路上，恐怕我们这次还是要无功而返呢！”
　　“说起这个……”傅诚一拧眉：“那辆大货车是谁安排的？”
　　两人对视一眼，瞬间便明白了，这件事都不是彼此安排的。
　　白尚笑了一下：“看来，多行不义必自毙这句话说的真没错呢。”
　　不管那个人是谁，都帮了他们大忙了。
　　傅安低垂着眉目，心想，那辆大货车，应该是白悠涟安排的了。上一世的时候，傅如初出车祸失忆，这次应该也不会有太大的出入。
　　看来，要找一个时间去试探一下傅如初了。
　　“我去公司主持大局？”祝乐之指着自己，看着高秘书笃定的眼神，她一时有些迷茫：“为什么是我？”
　　高秘书面色严肃：“因为您是傅氏集团最大的股东。”
　　祝乐之不可置信地瞪大眼睛。
　　“这是事实，”高秘书一字一顿地说道：“傅董在出事前，也给我交代了，如果她出了事——”
　　“你等一等！”祝乐之打断了他的话，皱起眉头：“傅如初在出事前……交代你，如果她出了事？”她心头猛跳：“她知道自己要出事？！”
　　高秘书愣了一下，恭恭敬敬地回复道：“我只是一个秘书。夫人，现在的当务之急，就是赶快去公司里主持大局。老傅董已经和白家的白尚联合了，现在的傅氏是傅董的心血，您——”
　　祝乐之咬牙：“我知道了。”
　　坐在去公司的车上，祝乐之看着窗外一排一排闪过的树，问系统999：“傅如初是重生的？”
　　系统999说道：【在下不知道。】
　　“是不知道，而不是——不是？”祝乐之敏锐的抓住了它话中的漏洞。
　　【我无法给宿主一个肯定的答案。】系统999慢慢说道。
　　祝乐之双手拧在一起，她死死地咬着自己的唇，铁锈的味道很快就在口腔中弥漫开来。
　　良久，她长呼了一口气，慢慢说道：“我知道了。”
　　“夫人，到了。”车子停在了傅氏集团的大门口，高秘书坐在副驾驶上，转过头来对祝乐之说道。
　　祝乐之微微颔首：“好。”
　　高秘书给她拉开车门，她下了车，正对上了从另一辆车里走出来的傅诚和傅安。
　　祝乐之眯起眼睛，傅安一挑眉，对她歪了歪嘴角。
　　作者有话要说：　　傅如初：老婆老婆！
　　祝乐之：……
　　傅如初：祝董事长祝董事长！
　　祝乐之：……
　　傅如初：宝贝！
　　祝乐之：……哼！
　　————————
　　PS：大纲一开始就定好了，我对节奏的把握还很不足，这是我的不足之处，给大家鞠躬道歉。
　　但是恳请不要人身攻击我，谢谢了！
　　————————
　　感谢在2020-12-28 00:00:21~2020-12-29 00:00:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lythrum 3瓶；晨辉晓露 2瓶；haruka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 醒来
　　在见到祝乐之的一瞬间, 傅诚明显愣了一下。他确实没有想到，在这个时候, 祝乐之竟然会来傅氏集团。
　　傅如初都出车祸了躺在医院里，祝乐之不在医院里照顾她，来这里做什么？
　　虽然心中疑惑，可是当着这么多人的面儿，再加上傅诚心情颇好，他并不在意多做一些表面功夫。于是，他看着祝乐之, 露出了一个慈爱的笑容：“你怎么来了？”
　　祝乐之知道两人的车祸和眼前这个人脱不开关系, 她冷笑一声, 反唇相讥：“怎么, 这么晚了, 老傅董不在家里泡枸杞养生, 跑到傅氏集团这里做什么？您不用担心，如初把傅氏集团建设的很好, 起码——比您在的时候好了不少。”
　　傅诚脸上有些挂不住，他也着实没有想到祝乐之会当着这么多人的面儿反怼自己。他只好干笑两声，说道：“年轻人说话，确实是锋芒毕露啊。”
　　傅安站在傅诚的身后，轻笑了一下。这还是他第一次见识到自己这位“大嫂”的魄力, 从前他只以为祝乐之是一个花瓶，现在看来——倒是自己看走眼了。
　　“老傅董这么晚了, 来公司做什么？”祝乐之往前跨了一步, 咄咄逼人。
　　傅诚皱起眉头：“怎么，我来自己的公司里看看，还要向你汇报吗？”
　　祝乐之笑了一下, 眼神中却没有丝毫的笑意：“老傅董要来如初的公司里来看看，我们当然欢迎。只是——现在如初还没有醒，就躺在医院的ICU里，您甚至不去医院看一眼，就来了公司里——”
　　她话锋一转：“莫非，您是在图谋如初的股份？”
　　傅诚看着她，心中警惕起来：“你就这么对长辈说话吗？”
　　祝乐之冷冷一笑：“如果长辈有长辈的样子，我倒是不介意给他应有的尊重。只是，我从来都没有见过女儿出了车祸、父亲却直接来公司的——这样的长辈。”
　　傅安心中暗笑。祝乐之倒是傅诚的克星。傅诚这个人最在意的就是他的面子，祝乐之光脚的不怕穿鞋的，倒是把傅诚拿捏的死死的。
　　傅诚冷哼一声：“牙尖嘴利！”
　　祝乐之也没有什么好脸色：“您这样，我不得不怀疑，难道……傅如初的车祸是您做的？”
　　傅诚心中一惊，面上却丝毫不显，他怒斥道：“傅如初是我的亲生女儿！”
　　祝乐之就站在傅氏集团的门口，毫不留情的回道：“您的所作所为，实在是让我怀疑，难道傅如初真的不是您的亲生女儿？”
　　傅诚眯起眼睛：“看来今天，你是不让了？”
　　祝乐之挺直脊背：“今天只要我站在这里，你就不要想进去。在傅如初醒过来之前，谁也不能图谋她的东西。”
　　傅诚气极反笑：“好，好！真是伉俪情深呢！”说罢，他拂袖而去。
　　傅氏集团迟早都是他的，傅如初一次不死，他可以安排第二次、第三次——总能把她除掉！
　　傅安跟着傅诚的身后，全程没有说过一句话，祝乐之却从他的身上感觉到了巨大的威胁。如果说傅诚的威胁只不过是隔靴搔痒的程度的话，那么傅安则是可以切切实实威胁到她们的存在。
　　“傅安是什么来头？”祝乐之转过头去问高秘书。
　　高秘书笑了一下，回复道：“他是老傅董的私生子。”
　　祝乐之眉头一挑。
　　她当然知道傅安是傅诚的私生子，只不过，傅安的眼神让她后背发毛，他看向整个傅氏集团的眼神，充满了势在必得的野心。
　　恐怕……就连傅诚也不过是他的一个棋子罢了。
　　“回去吧。”祝乐之转身朝着车子走去。她完全不敢想象从前的傅如初到底背负了多少——虎视眈眈的亲生父亲，还有她父亲一心宠爱的私生子。
　　“是。”高秘书点点头。
　　祝乐之回到了医院里，正在她站在ICU门口配合警察做笔录的时候，看到了一个有些熟悉的人影。
　　“白悠涟？”祝乐之不由地说道。
　　这件事情一定有白悠涟的参与！祝乐之这么想着，把自己的想法告诉了警察。警察低下头记了下来，张了张口，有些欲言又止。
　　“怎么了吗？”祝乐之开口问道。
　　“是这样的，如果傅小姐醒了的话，还请您及时通知我们。您说的事情我们正在开展调查。”警察说道：“不过，案发地的监控是坏掉的，那是一条刚刚建好的路，也没有目击者。我们现在正在调查几辆车的行车记录仪。”
　　祝乐之点点头：“谢谢您，辛苦了。”
　　送走了做笔录的警察之后，祝乐之就这么坐在ICU的门口，她知道，白悠涟一定还会过来的。
　　果不其然，半个小时之后，包裹严实的白悠涟站在ICU的门口，和祝乐之对视着。
　　祝乐之冷笑一声，开口讥讽道：“白影后的消息可真够灵通的。”
　　白悠涟扯下口罩：“为什么躺在里面的人不是你？”她的话中带着刻骨的恨意，祝乐之挑着眉看她，突然轻笑了一下：
　　“原来，你买凶杀人，杀的是我，而不是傅如初啊。”
　　白悠涟瞪大眼睛，下意识的后退了一步。看着祝乐之微笑着的脸，不知怎的，她的心中有片刻的惊惶——祝乐之怎么会知道？自己的交易难道——
　　不过，她很快平静了下来，对着祝乐之淡淡一笑：“我不知道你在说什么。”
　　“因为知道了我活蹦乱跳的消息，所以猜到了躺在里面的人是傅如初？”祝乐之慢慢的逼近她，步步紧逼：“还是说，是你买凶杀人的那个人，告诉你的？”
　　白悠涟咬着牙，半步也没有退：“我不知道你在说什么。我只是听说了傅如初出车祸的消息，过来看她一眼而已。”
　　祝乐之没有说话，就这么看着她。
　　白悠涟自然不会被她的眼神吓退，她开口道：“我只是来看傅如初的，当然，如果你不愿意的话，我也可以——”
　　“那就请你离开吧。”祝乐之接着她的话往下说。
　　白悠涟攥紧了手。
　　祝乐之平静道：“难道还需要我找保安来请白影后离开吗？”
　　白悠涟转身便走。
　　祝乐之一个人坐在门口的长椅上许久，一直到简意和韩吟带着饭菜过来。
　　“吃点东西吧。”简意坐在祝乐之的身边，把手里拎着的袋子递给她。
　　祝乐之接了过来，却没有半分吃饭的想法：“谢谢简老师……我现在有点吃不下。”
　　“你睡一会儿吧。”简意叹了一口气，拍了拍祝乐之的肩膀。
　　第二天一早，傅如初就转到了普通病房。祝乐之坐在她的身边，握着她的手。
　　傅如初总是抱怨自己没有充足的时间陪她，可是现在，自己就坐在她的身边，傅如初却不睁开眼睛看看自己。
　　“傅如初……”
　　祝乐之喃喃道。
　　“你看看我好不好？”
　　“我陪着你，好不好？”
　　她的声音渐渐开始哽咽起来：“你还说要告诉我一件很重要的事情，骗子……”
　　“傅如初，我什么都听你的，你醒过来好不好？”
　　“……老婆？”
　　傅如初慢慢睁开眼睛，看到坐在一旁的祝乐之愣了一下，旋即就看到了她脸上的泪水，傅如初急忙伸手抹去她脸上的泪水：“老婆不哭了不哭了。”
　　祝乐之呆呆的坐在那里，她呆呆愣愣的看着傅如初手足无措的样子，看着她伸手为自己抹去泪水，祝乐之突然抓住了那只手——
　　是温热的，是有温度的。
　　是她的傅如初，是她的傅如初！
　　祝乐之紧紧握着她的手，傅如初却瘪着嘴，小声说了一句：“老婆……你轻一点好不好？有点痛……”
　　祝乐之急忙放开了她的手。
　　傅如初眨巴着眼睛打量四周的景象，她困惑地问道：“老婆老婆！我怎么会在这里啊？”
　　祝乐之隐约觉得有些不对劲。
　　“老婆，我……我叫什么呀？”傅如初挠了挠头，睁着一双与世无争的清澈眼睛看着祝乐之。
　　十分钟后，祝乐之站在医生身边，满脸紧张地看着他检查。傅如初则是瘪着嘴委委屈屈地坐在病床上，乖乖的任由医生检查。
　　医生检查了许久，最终得出了一个结论：“应该是暂时性的失忆，但是她潜意识里还记得对自己最重要的一部分记忆。”说着，他看了祝乐之一眼。
　　祝乐之：最重要的记忆就是记得叫我老婆吗？
　　“那她什么时候能想起来啊？”祝乐之担忧地问道。
　　医生道：“没准儿，说不定一两天就想起来了，也说不准一两个月会想起来。不过傅董的情况还是很乐观的，您不用担心。”
　　祝乐之又问道：“那……有什么要注意的吗？”
　　医生想了想，说道：“也没有什么要特别注意的，只是最好不要让她受到太强烈的刺激。产生太大的情绪波动对她的恢复没有什么好处。”
　　祝乐之点点头：“我知道了。”
　　“别相信小说啊电视剧里写的乱七八糟的东西，这都是可以恢复的。”说罢，医生转身离开。
　　祝乐之叹了一口气，坐在傅如初的身边。
　　傅如初眨巴着眼睛，对她伸出双臂：“老婆！要抱抱！”
　　祝乐之无奈的抱了她一下。
　　“老婆，要亲亲！”
　　祝乐之瞪大眼睛。
　　作者有话要说：　　祝乐之：我怀疑你的失忆是装的。
　　傅如初：嘤，才不是。
　　祝乐之：我怀疑你就是为了占便宜。
　　傅如初：叉腰.jpg，和自己老婆亲亲，怎么能说是占便宜呢！
　　————————————
　　小心翼翼：这样程度的失忆可以吗？
　　————————————
　　感谢在2020-12-29 00:00:36~2020-12-29 23:56:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：a-小坏蛋 5瓶；炀杨啊、倚歌、酱油 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 嘤
　　祝乐之甚至有一瞬间怀疑, 傅如初根本就没有失忆。她想了想，看着傅如初委屈巴巴的脸, 试探性地开口问道：“你原本要带我去哪里？还记得吗？”
　　傅如初眨巴了一下眼睛：“老婆老婆！你亲我一口我就告诉你！”
　　祝乐之：……
　　她凑上前去，亲了一下傅如初的侧脸。
　　傅如初这才煞有介事的说道：“要带你回家睡觉。”
　　祝乐之：？？？
　　“要把老婆压在床上……”
　　祝乐之：……
　　“要和老婆——唔——”
　　祝乐之红着耳尖捂住了傅如初的嘴，故作淡定的说道：“你不用说了。”
　　傅如初眨眨眼，似乎并不明白祝乐之为什么捂着自己的嘴不让自己说话，她“呜呜”了两声，祝乐之还以为自己闷到她了，急忙松开手。傅如初深吸了一口气, 一双眼睛无辜的眨了眨：
　　“要和老婆一起做快乐的事情！”
　　祝乐之：……
　　没救了, 拉走吧。
　　正在她无奈时, 简意和韩吟走了进来。猛一见到两个陌生人, 傅如初眨眨眼, 拉住了祝乐之的手, 小声说道：“老婆，你别走……”
　　祝乐之无奈一笑, 安抚她：“好，我不走。”
　　简意看着两人的互动，有些疑惑：“这是怎么了？”
　　祝乐之一摊手：“不记得了。”
　　简意瞪大眼睛：“啊？”可是她明明听到傅如初叫祝乐之老婆啊？是她听错了？
　　祝乐之解释道：“只记得我一个人了。”
　　简意和韩吟对视一眼，松了口气：“也算是不幸中的万幸了。”
　　傅如初拉着祝乐之的手，小声问道：“老婆, 这都是谁呀？”
　　祝乐之愣了一下，还没等她想到要怎么和傅如初介绍眼前的两个人时, 傅如初一拍手, 眼睛一亮，指着简意和韩吟说道：“丈母娘！”
　　祝乐之：？？？
　　你他妈的失忆了乱认丈母娘是个什么毛病？
　　简意&韩吟：这孩子是真的失忆了吗？？？
　　祝乐之一时之间有些尴尬，她对着简意和韩吟歉意一笑：“对不起啊简老师韩老师, 她——她脑子还不太清楚……对您二位的冒犯实在是对不住……”
　　简意心里有些酸涩，明明前几天见面时还是一个好好的孩子，现在变成了这个样子，她的心里也不好受。她笑了笑，对祝乐之说道：“没事的，有什么事情你就给我们俩打电话吧。我们就不打扰你们小两口的独处了。”
　　祝乐之点点头，也知道这两天简意和韩吟为自己做了不少，她感激的说道：“谢谢两位老师了！真是太感谢了，我……”
　　韩吟打断她：“好啦，小乐之，我们就先回去了，有事电话联系呀！”
　　说罢，两人把自己手里拎着的东西放下，往门口走去。偏偏傅如初见着两人要离开了，还跟她们挥挥手，说道：“丈母娘再见！”
　　简意和韩吟哭笑不得地应了一声：“再见再见。”
　　祝乐之瞪了傅如初一眼，恨不得扑上去咬她一口。
　　傅如初委委屈屈：“老婆，你瞪我干什么？”
　　祝乐之没好气道：“不干什么。”
　　“嘤，老婆你不爱我了！”
　　祝乐之：？？？
　　傅如初眼泪汪汪地看着她。
　　对上这么一双水汪汪的眼睛，祝乐之无奈扶额，摸了摸她的头，安抚道：“爱你。”
　　“爱我你都没有过来亲亲我！”傅如初瘪着嘴，一双漂亮的眼睛里满是委屈巴巴的控诉：“就是不爱了！我不管！我生气了！”
　　祝乐之：……
　　他妈的他妈的他妈的。
　　她在傅如初的侧脸上又轻吻了一下，傅如初却把她拉到身前，精准地吻住了她的唇。
　　祝乐之瞪大眼睛。
　　傅如初的吻技丝毫没有退步，还是那么的撩人。大概失去记忆的人并不会失去自己潜意识里的东西吧？
　　在被吻到缺氧时，祝乐之迷迷糊糊的这么想。
　　“傅如初的股份，全都在祝乐之的名下？”傅诚听到自己秘书的汇报，直接站起了身，不可置信地问：“你再说一遍？！”
　　“傅董，傅如初的名下确实没有了傅氏集团的股份，她的股份经过公证之后全都转给了她的妻子祝乐之。”秘书恭恭敬敬地说道。
　　傅诚黑着脸，开口问道：“我怎么不知道这件事？”
　　秘书愣了一下，哑言道：“这……”
　　傅诚现在又不是集团的董事长了，大额股份的更迭跟他自然没有什么关系。可是这样的话，秘书又不能直接了当地告诉他，于是，就陷入了两难的境地。
　　“你先出去吧。”傅安轻声对秘书说道，后者感激地看了他一眼，转身离开。
　　傅诚没有制止傅安，或者说，他没有当着秘书的面儿驳傅安的面子。等到秘书离开，傅诚方才冷哼一声：“什么意思？”他转念一想，眼前的是自己的亲亲小儿子，于是他的脸色缓和了些。
　　“怎么了？”傅诚又问道。
　　傅安垂着眼睛：“父亲，我想，这件事会不会是祝乐之一手操纵的？”
　　“祝乐之？”听到这个名字，傅诚的眉头一皱，他可不认为这个女人能有这么大的能耐：“跟她有什么关系？她能有这么大的能耐吗？”
　　傅安心想，这个女人的本事可大了去了，只是你不知道而已。他巴不得傅诚早点完蛋好让自己上位，可是现阶段，他还用得上他。
　　傅如初的车祸不可能会轻描淡写的揭过，警方一定会找到幕后黑手。到了那个时候，傅诚的作用就体现出来了。
　　傅安想，成为自己的替罪羊，这件事，说出去也有几分荣耀吧。
　　只不过，傅诚心里不是这么想的就是了。
　　他是时候要约一约自己的好“嫂子”见一面了。
　　“夫人，这是警局那边传来的消息。”高秘书站在傅如初的病房门口，低声和祝乐之说道：“警方已经抓获了犯罪嫌疑人，正在审讯他们，应该很快就能吐出幕后黑手了。”
　　祝乐之当然知道这件事不可能会这么简单。她只是点点头，平静地说道：“我知道了。”而后，她又问道：“公司那边的事务怎么样了？”
　　高秘书微微欠身：“您放心，一切都还在预料之中。”
　　祝乐之轻轻颔首：“辛苦了。”
　　“应该的。”
　　“对了，傅诚那边，还有什么动静吗？”祝乐之又问道。
　　高秘书回道：“他和白尚见了一面，别的也就没有什么了。”
　　“三波人……傅诚和白尚一伙，傅安、再加上白悠涟，齐了。”祝乐之的眼睛看向了医院的病房大门，她这些天看着雪白的墙壁看的都要吐了，好在傅如初很快就可以出院了。
　　傅如初其实伤的并不重，只是恰巧碰到了脑袋，别的倒也还好。医生在检查过后已经同意她出院了，再加上傅如初一直嚷嚷着要和老婆回家住，祝乐之正在思考要挑哪一天带她回家。
　　两人正说着，傅如初板着脸拉开了门，她噘着嘴，满脸不高兴地看着祝乐之和高秘书站在一起，开口说道：“老婆，我饿了。”
　　祝乐之眨眨眼：“可是你刚刚吃过早饭。”
　　傅如初瘪着嘴：“我不管，我就是饿了。”
　　说着，她一双眼睛还滴溜溜地瞪着高秘书。
　　高秘书深感无辜。
　　喂喂喂！说你呢！就是你！你过来缠着我老婆干什么？干什么干什么？不知道她已经名花有主了吗？
　　祝乐之还没开口，就听见傅如初“嘤”了一声，开始撒娇：“老婆老婆！我最爱你啦！老婆~”
　　祝乐之轻咳一声，对高秘书说道：“你先回去吧，有事情我给你打电话。”
　　高秘书满脸严肃地答应了下来，转身离开。
　　我们秘书都是受过专业的训练的，一般都不会笑。
　　除非忍不住。
　　嘤。
　　高秘书的脸紧紧绷着，上了电梯之后，他再也抑制不住的狂笑起来。
　　哈哈哈哈嘤！
　　傅董要是恢复了记忆之后知道自己成了一个嘤嘤怪哈哈哈哈会怎么办啊！好惨哦好惨哦！
　　等一等，自己不会被灭口吧
　　高秘书深吸了一口气，揉了一把自己的脸。
　　目送着高秘书离开，祝乐之拉着傅如初进了病房。她无奈一笑：“你干嘛啦，我只是和高秘书谈一些事情而已。”
　　傅如初满脸严肃：“祝乐之，我们也有严肃的事情要谈一谈。”
　　祝乐之眨巴眼睛，有些莫名其妙地看着她。
　　“祝乐之，我们有一个恋爱要谈一谈。”傅如初认真地说道：“你是我老婆。”
　　祝乐之：……
　　她没忍住，上手□□傅如初的脸：“你丫要是知道我是你老婆就赶快恢复记忆！妈的，你那个破公司里的事情真多！”
　　傅如初瘪着嘴：“你是不是不爱我了。”
　　祝乐之深吸一口气，努力微笑：“不，我爱你。”
　　傅如初：“就是不爱了。”
　　祝乐之跟她玩着无聊的鹦鹉学舌游戏：“我爱你。”
　　傅如初瘪嘴：“嘤。”
　　祝乐之拿出手机，贼兮兮一笑，对傅如初说道：“来，再嘤一声。”
　　傅如初眨巴眼睛。
　　“嘤一声给你亲亲。”
　　傅如初眼睛一亮：“嘤！”
　　作者有话要说：　　祝乐之憋笑：嘤。
　　傅如初满脸通红：不准笑了！
　　祝乐之：好的，嘤！
　　傅如初：……
　　张牙舞爪的傅董：！！！
　　——————————
　　感谢在2020-12-29 23:56:43~2020-12-31 00:07:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：果王来了 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：48737645 2个；銀狐、果王来了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48737645 30瓶；蝶微 7瓶；a-小坏蛋、haruka 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 见面
　　祝乐之和剧组请了假, 一连有四五天都没有出现，这不免引起了不少人的猜忌——祝乐之到底去哪了？
　　在剧组里, 虽然祝乐之不是来得最早的那一个，但绝对是最敬业的。她的敬业程度就连导演张昭都叹为观止，感叹自己入行小二十年从来没有见过祝乐之这么敬业的演员。
　　“她要是早生那么十几年，现在演艺圈的天下就是她的了。”张昭感慨地和自己的副导演说道：“不过也不错，未来的十几年一定是她的。”
　　副导演深以为然地点点头。可不是嘛，祝乐之总是来得特别早，害的他经常被导演教训。
　　“导演, 祝乐之这段时间怎么没来啊？”在祝乐之消失的第五天, 副导演终于忍不住了。
　　和他抱有一样疑问的人不在少数, 此刻听到已经有人问这个问题, 他们都不由地竖起耳朵, 等着张昭的答案。
　　张昭翻了个白眼, 没好气地说道：“家里有事儿，怎么, 你小子现在关心别人了？上次你家里有事儿请了半个月的假老子说你什么了吗？”
　　竖起耳朵的吃瓜群众都失望地放下了自己的耳朵——原来只是家里有事儿啊……等一等，祝乐之不是早就没有亲人了吗？难道她是要和傅如初去办婚礼了？
　　于是，在张昭怼完副导演的第二天，微博上就悄悄出现了一个话题：
　　#祝乐之傅如初蜜月#
　　张昭看到微博热搜，整个人一愣。他想, 傅如初出车祸了，祝乐之不是在照顾她吗？现在怎么变成两个人去度蜜月了？
　　他急忙点开话题, 看到了里面的“据剧组知情人士透露”。
　　张昭：？？？
　　知情人士？什么知情人士？知情人士是谁？这到底是谁放出去的谣言？？？
　　祝乐之在医院里也看到了微博的热搜, 她放下手机，无奈一笑，心想, 现在的人怎么到处传播谣言啊？别说，她还真挺想和傅如初一起去度蜜月，可是——
　　她看着傅如初愣愣地看着自己的样子，叹了一口气。要是那些吃瓜群众知道高冷的傅董变成了一条小奶狗会怎么想？
　　小奶狗摇了摇尾巴，眼巴巴地看着祝乐之。
　　祝乐之轻车熟路地摸了摸她的头，在她的唇边吻了吻。
　　小奶狗眼睛更亮了，尾巴也摇的更起劲儿了。
　　“我想回家了老婆。”傅如初把脸埋在祝乐之的肩膀上，撒娇地说道。她呼吸的温热气息打在祝乐之的脖颈处，细细软软的，轻飘飘的，像是带着温度的羽毛。
　　祝乐之揉了揉她的头发：“我们明天就可以回家了。”
　　傅如初靠在她的怀里点点头，闷声说道：“明天丈母娘来吗？”
　　祝乐之叹气：“你别总是叫简老师和韩老师丈母娘了，不合适。我们只是朋友关系，我很尊敬她们。”
　　傅如初瞪大眼睛：“不是丈母娘吗？”她双眼圆溜溜地看着祝乐之，突然“嗷呜”了一声：“老婆，你别和我开玩笑啦！丈母娘是神圣的！”
　　祝乐之瞥了她一眼，心想傅如初是不是脑子出问题了，不仅仅是失忆了，她的智商似乎也出现了一些问题。祝乐之甚至都想去问问医生了，智商下降是脑子受伤的并发症吗？
　　祝乐之甚至想摇晃着傅如初的肩膀，问她把自己温柔体贴机智勇敢的老攻藏到哪里去了。
　　（祝乐之：似乎暴露了属性？嘤……）
　　她无奈一笑，心想，算了算了，认错就认错吧，反正简老师和韩老师应该也不会计较的。
　　下午的时候，祝乐之接到了一条短信，发信人是一个陌生的号码，发出的消息却让她有些惊讶：
　　“嫂子，下午三点，周末咖啡见。”
　　虽然祝乐之没有储存发信人的号码，但是这条短信有署名。署名是——
　　傅安。
　　祝乐之当然不知道傅安约自己见面要做什么，她甚至并不想和傅安见面。她知道，傅如初变成现在这样，傅安逃不开干系，在这样的情况下，她可没有办法心平气和的去见傅安。
　　可是……如果不去的话，她又不知道傅安到底想要做什么。
　　“系统999，你说，我要不要去啊？”祝乐之揉着眉心，有些纠结。
　　【我建议宿主去吧，你可以试探一下傅安现在掌握了多少资源，说不定能打听到他接下来要做什么。】系统999这么说道。
　　祝乐之道：“可是……”可是，傅安能掌握什么呢？系统999到底还隐瞒了她多少事情？
　　她开口问道：“你还瞒了我多少事情？”
　　系统999奇怪道：【我什么瞒你了？】
　　祝乐之道：“既然你说了，让我去试探傅安，那他就一定有过人之处……”祝乐之眯起眼睛，缓缓说道：“他到底有什么过人之处，让你这样提醒我？”
　　祝乐之突然有了一种不详的预感，她当时就猜想傅如初是重生而来的，但是系统999并没有对这件事请发表看法。可是祝乐之的心里隐约知道，傅如初恐怕是有一些原剧情的记忆。
　　——既然傅如初有原剧情的记忆，那么——傅安是不是也有可能有呢？
　　如果原剧情并不只是剧本上空空荡荡的一段，而是这些人物的真实经历呢？
　　祝乐之出了一身的冷汗，她突然想到，如果傅安拥有原剧情的记忆的话——那么，傅如初的处境将十分危险。现在看来，去见傅安，是一件十分紧急的事情。
　　“嫂子。”傅安见到祝乐之，对她微微一笑。而后，他指了指自己面前的位置，对祝乐之说道：“您请坐，我给您点了一杯卡布奇诺，听说您挺喜欢喝的。”
　　祝乐之眯起眼睛，细致地打量着眼前的男人。他的眼中闪着精光，如果不仔细看的话，是看不太真切的。
　　她其实并不知道傅安到底有没有原剧情的记忆，但是现在，她想，就算傅安不知道未来会发生什么，他也是一个不好对付的对手。
　　祝乐之上下打量了他几眼，而后，坐在他的对面，慢条斯理地说道：“你找我来，有什么事？”
　　作者有话要说：　　对不起大家啦！因为今天喝多了酒，又和自己喜欢的姐姐聊了会儿天儿，人有点飘，就先更新这么多好啦！明天会补上的哦~
　　大家新年快乐！一定要快乐哟！
　　留言发红包~么么哒~亲亲！
　　————————
　　感谢在2020-12-31 00:07:29~2020-12-31 23:13:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：果王来了 7个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：4044966 20瓶；意在言外 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 结果
　　听到祝乐之的问话, 傅安浅浅一笑，一手指了指面前的菜单, 慢条斯理地问道：“嫂子……要吃什么吗？”
　　“嫂子”两个字在傅安的嘴里绕了几圈，听起来没有多少尊敬的意味，反而像是刻意的吐出来的两个字。
　　祝乐之把菜单推回去，上下打量了傅安一眼，揣摩他今天到底想要干什么。与此同时，她看到了一旁的服务员对傅安的态度十分尊敬，心中思忖这里八成是傅安的产业。
　　有点儿鸿门宴的意味了。
　　见到祝乐之无声的拒绝, 傅安也没有再说什么, 他微微挑眉, 对站在一边的服务员说道：“给我嫂子来一杯, 卡、布、奇、诺。”
　　祝乐之的手微微一顿。
　　看来是有备而来啊。
　　“不必了, 我从来都不喝不怀好意的东西。”祝乐之微笑着开口, 只不过这样的笑容里带着凛冽的冷意，她能对傅安露出这样公式化的笑容实属不易。祝乐之在心里佩服自己演技高超——
　　眼前人就是害的傅如初躺在医院里的罪魁祸首, 自己现在竟然还能和他面对面坐着、心平气和的说话，祝乐之想，这本身就是一件神奇的事情。
　　“嫂子说笑了。”傅安的嘴角扬起了一个弧度，细看之下，却能感觉到他的笑容里没有带半分暖意。
　　两个人都各怀目的, 面对面坐着，也都只是为了试探对方。
　　“我姐姐怎么样了？”傅安率先发问, 问的是一个祝乐之不得不回答的问题。
　　祝乐之垂下眼睛, 掩盖住自己眼中的情绪。她在心里酝酿了一下情绪，轻声说道：“她……情况很不好，医生说如果再不醒过来的话, 恐怕会有生命危险。”
　　“生命危险？”听到这里，傅安心中有些诧异，明明上一世的时候傅如初只是失去了记忆啊？难道，这一世，因为自己的介入，事情反而变得复杂起来了？
　　不过说到底，傅如初受伤更严重，对自己来说，没有坏处只有好处。傅如初恢复意识越晚，对自己的计划就越有利。
　　他现在已经拿到了原本属于傅诚的一系列东西，明明应该是胸有成竹，却不知道为什么，他的心中总是会有惴惴不安的感觉。
　　在他心里，最大的敌人并不是傅如初，而是祝乐之。上一世的时候，祝乐之是怎么死的，他看的清清楚楚——因为那场车祸就是他安排的。可是到了最后，把自己推下楼和自己同归于尽的，也是祝乐之。
　　祝乐之一定是死了，可是她又是怎么死而复生的呢？
　　傅安想，如果自己是重生而来的，那么——祝乐之会不会也是重生回来的呢？毕竟，这一世许多脱离原本轨迹的东西，都和祝乐之有关。
　　为什么不认为傅如初是重生者？
　　不仅仅是因为可能性不大——如果傅如初真的是重生回来的，那自己选择和上一世相同的时间制造一场车祸，傅如初怎么可能不规避这件事呢？
　　“是啊，生命危险。”祝乐之回想起瘪着嘴委委屈屈叫自己老婆的傅如初，差点笑了出来，但她很快就又恢复了悲戚的样子。
　　傅安现在把傅如初的情况抛在脑后，他开始思考起祝乐之是重生者的可能性，可是这种想法一旦在他的脑海中扎根，便很快开始了生长。
　　他清楚，如果祝乐之是重生而来的，自己现在根本就不占任何优势。甚至于在自己不知道的地方，祝乐之很可能设下了埋伏。
　　傅安坐直身子，对祝乐之露出了一个恰到好处的同情表情：“嫂子不要太难过了。”
　　祝乐之淡淡道：“如果你找我来只是为了这件事情，我们就没有接着谈下去的必要了。”
　　傅安道：“嫂子，我是想问，您有没有什么需要我帮忙的地方。我可以——”
　　看着急于表态的傅安，祝乐之唇角扬了扬：“如果可以的话，请你和你的好父亲不要来打扰我和傅如初。”
　　傅安一摊手，脸上的神情多了几分无奈：“嫂子，你也知道，这件事情不是我一个人说了算的。”
　　祝乐之当然知道他做不了傅诚的主，或者说，现在的傅安还没有到和傅诚撕破脸皮的时候。
　　不过，当着傅安的面儿，祝乐之还是冷了脸色：“既然你不愿意，就不必谈了。”
　　“等一等！”傅安拦住了作势要走的祝乐之，放出了自己最后的杀手锏：“嫂子来都来了，我这里有姜振海和柴爱梅的消息，嫂子难道不想听吗？”
　　祝乐之眯起眼睛，想要透过傅安表面诚恳的眼睛里看出些什么蛛丝马迹，可是她左看右看，却在那双眼睛里看到了试探。
　　试探？傅安要试探她什么？
　　试探傅如初的情况吗？那他为什么要——问自己想不想知道姜父姜母的情况呢？
　　祝乐之打开他拦在自己身前的手，冷冷一笑：“我对你所谓的消息不感兴趣。”
　　“那一家人把嫂子害的那么惨，你难道就不想报仇吗？”傅安瞳孔微缩，看着祝乐之的背影问道。
　　如果祝乐之——真的是重生者的话，那她一定对姜父姜母有刻骨的恨意——不！不仅仅是姜父姜母，连带着自己和傅诚，所有的人，祝乐之都一定是怀有恨意的。
　　可是眼前的祝乐之没有，非但没有，还十分不耐烦。
　　傅安回想起祝乐之见到傅诚的神情，想到那时候，她的眼睛里有决然、有愤恨、有不耐，却没有深入骨髓的恨意。
　　看来是自己想多了……
　　傅安松了一口气。
　　祝乐之背对着傅安，心中的疑惑却没有得到解释。她自言自语道：“傅安到底要干什么？他问我的这些问题，是什么意思呢？”
　　问了傅如初的情况，是为了针对她留出后手。那么，他问自己想不想知道姜父姜母的情况是为了什么呢？
　　正当祝乐之思忖时，系统999的声音在她的脑海中响起：【宿主，傅安不对劲，你要多注意。】
　　祝乐之哼了一声：“我知道，要是什么事儿都要靠你的话，我早就光荣了。”
　　系统999也知道自己最近有点掉链子，于是破天荒的没有和祝乐之拌嘴，而是继续说道：【宿主，最近出现了一些状况，可能会发生一些原剧情之外的事情，你要提前做好准备。】
　　祝乐之翻了个白眼：“说的就像是现在的走向和原剧情有什么关系似的——”她顿住脚步，不由自主地重复了一句：“……原剧情？”
　　难道傅安问傅如初的情况，是为了确认原剧情？可是他怎么会知道原剧情的？
　　祝乐之的脸色前所未有的严肃起来，她心中不可避免的涌上了一个不祥的预感。如果——如果傅安是重生的——
　　“系统999，这个世界上，除了傅如初以外，还会有人重生吗？”祝乐之的声音带着颤抖：“比如说……傅安？”
　　系统999安静了下来，它迅速计算这个想法的可能性——直到最后，它想，自己一直找不到的那个外来者，难道就是原剧情的傅安？
　　“你已经占领了我的身体这么久了，还不够吗？”原本的傅安声音里带着憔悴，他被困在自己的身体里，能感觉到外部发生的一切，甚至能感觉到自己说了什么做了什么，可是——他无法控制。
　　他只能眼睁睁的看着那个外来者用自己的身体做一些他厌恶的事情，看着他对着傅诚阿谀奉承，听着他嘴里的谎言……所有的一切，都让他厌恶，让他恨不得杀掉这个占据了自己身体的人。
　　“现在这样不好吗？”傅安低着头，坐在原本的位置上。他低低一笑，嗓音喑哑：“你看，傅诚对我完全敞开了心扉，傅如初现在也暂时构不成威胁……所有的威胁几乎都被我扫除了，你依旧是你父亲的乖儿子。现在这样，不好吗？”
　　“好？”原本的傅安反问一声，他咬着牙，冷冷地笑了：“要不你来试试？被关在自己的身体里，什么都不能做，只能眼睁睁的看着一个外来者占据自己的身体，做出那些自己厌恶的举动——怎么样，自称为我的外来者，你要试一试这样的感觉吗？”
　　傅安漫不经心一笑：“不了，我暂时还不想体验。”
　　而后，他附加了一句：“当然，如果你喜欢的话，可以一直体验下去哦。”
　　原本的傅安怒急攻心，嘶吼道：“你就是个鸠占鹊巢的混账东西！”
　　“比这话更难听的话我听过许多遍了，不差你这一遍。”傅安笑了笑，抬手叫来了服务员：“一杯冰美式。”
　　服务员很快就把他要的东西端了上来，又低声问道：“傅少，刚才的那杯卡布奇诺……”
　　傅安扬起笑脸：“送给你了，记我账上。”
　　服务员点点头。
　　“把门带上，不用再进来了。”说罢这句话，傅安双腿交叠，惬意地靠在软绵绵的椅背上，轻抿了一口咖啡，眉目舒展。
　　“你还是太年轻了。”傅安半是感慨半是讥讽地说道：“如果你经历了我经历过的一切，那你就不会这么说了。”
　　原本的傅安没有说话。
　　“我有时候在想，这个世界里只有我一个重生者，真是无趣。”他笑着，眼眸中透露出些许疯狂的意味：“我希望傅如初是，可惜她不是。”傅安摇摇头：“不过只是性情大变而已，说不准只是柔弱内心之外的伪装呢？”
　　“至于祝乐之……”傅安轻叹一口气，再度品尝了一口咖啡：“如果她是重生的话，自然会对姜振海那些人有刻骨的恨意，可是她没有。不仅没有，她还对此不屑一顾。”
　　“真是无趣啊，要是多一些挑战，倒也是好事。”傅安笑了笑：“白家参与进来了，可是白尚是去帮老头子的。不过……白尚的儿子，倒是个不错的人选。”
　　他自言自语道：“……和白尚的关系不好，家庭同样的不幸福……”他笑起来，对原本的傅安说道：“你看，我和这位小白总，说不定还有不少的共同语言呢。”
　　原本的傅安咬着牙。
　　“噢噢噢，你是不是想说，白缮和傅如初有过合作关系？”傅安自顾自地说道，语气中充满了自信：“这不重要，生意人，谁追求的不是更大的利益呢？我能给他傅如初给不了他的，还能帮他一起对付他的父亲，白缮为什么不和我合作呢？”
　　想到这里，他嗤笑一声，站起身来。
　　姜莹已经很多天没有接到节目组的通知了，这不是一个好的预兆。她知道，在自己的父母出了那件事情之后，自己已经没有回旋的余地了。
　　不——或许是有的。她这段时间一直在思考要不要公开发表和自己的父母断绝关系的声明，这样做了之后，自己确实能和他们撇清关系，可是——真的能继续自己的星途吗？
　　姜莹心里没底。
　　到了这个时候，白悠涟生怕自己被牵连，不愿意和她产生交集，她知道，自己现在孤立无援了。
　　网络上对她一片骂声，都在说她做戏之类的话，她气得咬牙切齿，却对此无可奈何。
　　到底应该怎么办呢？
　　姜莹不断的思考这个问题。
　　正在此时，她的手机响了。窝在家里的这段时间，她时时刻刻保持着自己手机满电响铃的状态，生怕自己错过任何一通重要的电话——不过她这么做之后只是接到了几通来自通讯公司的骚扰电话和短信而已。
　　“你好，请问是姜莹吗？”电话那头是一个温润的男声。
　　姜莹的眼睛一下子亮起来，她想，难道这就是上天派来拯救自己的救星？！
　　“我就是！”她急切地说道：“请问您是——”
　　傅安笑了一下：“我是傅如初的弟弟。”
　　姜莹的手霎时间变得冰凉，脸上血色尽褪，她拿不稳手机，甚至连一句完整的话也说不出来。
　　傅如初——傅如初还是不肯放过自己吗？
　　“你放心，我和我这位姐姐的关系并不好。给你打电话也只是为了帮助你，仅此而已。”
　　傅安的声音刻意压低，像是在哄骗孩子的奇怪大人。
　　作者有话要说：　　祝乐之：你今天又是活在对话里的一天呢。
　　傅如初：哼！狗作者今天晚了两个小时让我出来！
　　祝乐之：哎呀？你不知道啊？某个单身狗新年第一天把自己喝进医院了，急性肠胃炎，还挺惨。
　　傅如初：！老婆！我保证我再也不喝酒了！嘤！
　　作者：……嘤，大家饮酒有量，未成年的宝贝千万不要喝酒！
　　——————————
　　感谢在2020-12-31 23:13:38~2021-01-02 02:18:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：果王来了 2个；祸水红颜人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柑橘终将砂糖化 10瓶；二白 2瓶；a-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 女仆装
　　为了帮助自己？
　　听到傅安这么说, 姜莹的第一反应是狂喜，紧接着就是警惕——自己和傅如初的弟弟根本就不认识, 他凭什么要帮助自己？他应该是要利用自己吧？
　　在经历了前段时间的事情之后，姜莹深知这个圈子里的残酷。在这里，根本就没有无缘无故的帮助，有的只不过是等价交换。
　　这个人要帮助自己，就一定会让自己付出等同的东西，可是现在，自己还有什么东西可以让他利用的呢？
　　“你的条件是什么？”姜莹深吸了一口气, 这么问道。
　　在得到一些东西之前, 最好打听好它的价格。
　　这也是她刚刚学到的。
　　傅安轻声一笑, 似乎是对姜莹这么警惕的有些可笑：“我可没有什么条件, 只不过是为了帮助你罢了。”他故意顿了顿, 留给姜莹充足的时间去思考到底要不要和自己合作。
　　“这对你是一件百利而无一害的事情, ”傅安的声音里带着不容置疑的笃定：“我可以肯定，和我合作, 一定能让你的事业重新恢复到巅峰。”
　　姜莹却警惕地说道：“我的父母已经进去了，对于他们的事情，我一无所知。我也没有什么利用的价值……你是要用我去对付傅如初吗？”
　　她不是傻子，现在的傅如初和祝乐之根本就不是她可以对付的人，就连那个一直在利用自己的白悠涟, 也不是自己可以应付的人。
　　“当然不是了。”傅安轻飘飘地说道：“姜小姐，你的警惕用错地方了。我根本就没有打算用你去对付傅如初。如果非要说的话, 我只是想通过你让傅如初心里不舒服罢了。”
　　用自己去恶心傅如初？
　　姜莹眯起眼睛。
　　“你大概不知道我能为你做到什么地步吧？”傅安轻声一笑, 对姜莹的犹豫展现出了极大的耐心：“我可以这样告诉你，我完全可以把你打造为不次于祝乐之如今地位的明星。你可以日进斗金，受到万人敬仰。”
　　听到他这么说, 姜莹原本犹豫的心变得蠢蠢欲动起来。不得不说，这个人实在是太会把握人的心理了，他精确地找到了自己内心最深处的渴望，用蛊惑的语气诱惑自己，让自己无法拒绝。
　　姜莹还有最后一个顾虑：“你有什么资源？现在的傅氏集团董事长不是傅如初吗？”
　　姜莹的话成功把傅安逗笑了，他在电话那头笑了一会儿，这才慢条斯理地说道：“傅如初现在是，过一段时间，可就未必是了。”
　　语气中透露出十足的自信。
　　既然傅如初和祝乐之都不是重生者，那么，这个世界就都是他的了。
　　紧接着，他又说道：“姜莹，你要想明白，只要你和我合作，过段时间，你就可以光明正大地站在祝乐之的头顶俯视她了。”
　　最后这句话，精准的点到了姜莹的心里。她不再犹豫，而是直接同意了傅安的提议：“我同意和你合作。”
　　“好极了。”傅安一拍手，对她吩咐道：“你现在要做的事情，就是在微博上宣布和你的父母断绝关系。他们的所作所为你根本就不知情，虽然他们是你的父母，但是你也要十分痛心的和他们断绝关系。”
　　“大概就是这样说吧。”
　　姜莹笑了一下：“我其实也是这么想的。”
　　傅安顿了顿，似乎是没有想到她会这么说，而后，他在心底默默地对原本的傅安说道：“你看，人的贪欲是没有止境的。为了自己的地位，她连自己的父母都可以抛弃。”
　　不过，也没有什么不能抛弃的。
　　“我会找一个公关的团队跟进这件事，其他的你就不用担心了。”傅安已经想好了要怎么利用姜莹，他顿了顿，又说道：“炒作一段时间之后，应该就有好的资源来了。前期不要太挑，具体的事情我们以后见了面再说吧。”
　　姜莹应了一声“好”。
　　电话挂断。
　　“真是蛇鼠一窝，贪婪的人活该就要和贪婪的人在一起，你说呢？”傅安放下电话，惬意地把双腿放在了办公桌上，双手靠在脑后，对原本的傅安说道：“你看看，这就是人性。”
　　原本的傅安冷笑一声：“你有什么资格感叹人性？”
　　“我没有资格，你也没有。”傅安笑了一下：“年轻人，看着点儿，你要学的东西还有很多呢。”
　　原本的傅安没有再说话。
　　祝乐之刚一回到医院，就看到了搬着小板凳坐在病房门后等着自己的傅如初，她吓了一跳，把门带上，开口问道：“怎么坐在这里了？”
　　“我老婆不要我了。”傅如初站起身，拎着自己的小板凳往回走，脸上的表情冷冷淡淡的。
　　祝乐之假装听不出她在闹别扭，于是顺着傅如初的话往下说：“那你老婆是谁呀？我给她打个电话？”
　　傅如初原本冷漠的表情绷不住了，她的嘴角下撇，眼眶里迅速充盈泪水。
　　“哎哎哎好好好，我错了我错了！”祝乐之举起双手投降，讨好地去蹭了蹭傅如初的脖子：“不生气了宝贝。”
　　傅如初梗着脖子：“我没生气！”
　　祝乐之讨好地吻了吻她的唇，吻上的瞬间却被那人闪开，这个吻落在了傅如初的唇边。
　　“我只是出去见了一个人而已，我保证！我们谈的是公事！”祝乐之举起右手发誓：“我发誓，我真的只是坐了不到十分钟就走了。”
　　傅如初阴阳怪气地开口：“祝老师怎么不多坐一会儿呢？”
　　祝乐之很想翻一个白眼——那他妈是你的倒霉弟弟，跟我有什么关系？难道我就很想去见他吗？
　　但是还是要哄着自己老婆：“我错啦宝贝！我以后再也不这样了！”
　　傅如初抄着手，她的脑袋上还缠了一圈的绷带，配合着她脸上严肃的表情，看上去气场多少有点打折扣。见到祝乐之一直盯着自己脑袋上的绷带，她似乎也意识到了自己不够凶，于是捂着自己的脑袋，凶巴巴地说道：“你看什么看！”
　　祝乐之没忍住，上手揉了一把她的脸，柔软的触感让祝乐之一时间有点撒不开手，她揉.捏了半晌，这才在傅如初杀人般的眼神中败下阵来。
　　祝乐之讪讪一笑：“挺好的，就是瘦了点。”
　　傅如初还是那么一副凶巴巴的样子，只不过她的脸颊处多了一抹红晕，现在更像是一只奶凶奶凶的小雪豹。
　　——看上去英武威猛，叫一声就“嘤嘤嘤”的那种。
　　傅如初哼了一声，坐在自己的病床上，晃荡着两条腿，对着祝乐之发号施令：“我明天要出院。”
　　祝乐之痛快地点头答应：“好，没问题。”
　　“我明天就要回家住。”
　　“行，除了家里你也没有别的地方去了。”
　　傅如初眼珠子滴溜溜一转：“你明天要去哪？”
　　祝乐之想了想：“我就在家里陪你。不过……我过几天可能要去片场一趟，如果你不想让我去的话，我也……”
　　“为什么不去？！”自认为凶巴巴的傅董横了她一眼：“去！”
　　祝乐之眨巴了一下眼睛，在心里揣摩傅如初到底要做什么。
　　“我也跟着去！”傅如初说出了自己的附加条件：“让他们知道你是有老婆的人！”
　　祝乐之抿了抿唇，心想就算你不去那帮人也知道我是你的人。可是看着傅如初表面凶巴巴实则可怜兮兮的模样，她心一软，松了口：“好吧，不过要等你的伤好一点了。”
　　起码这副傻兮兮的样子不能被别人看去了。
　　傅如初歪着脑袋思考了一下，觉得祝乐之的话还是很有建设性的。于是，穿着病号服的傅董一拍床，答应下来了这件事。
　　“老婆老婆！”傅如初乖乖地躺在床上，看着正在给自己削苹果的祝乐之，开口问道：“我以前是一个什么样的人啊？”
　　祝乐之看着傅如初期待的眼神，想了半晌，十分认真严肃地说道：“你以前奶里奶气的，特别听话。”
　　傅如初瞪大眼睛，一副不可置信的样子——
　　不应该啊不应该啊！自己这么厉害，难道不应该是最猛的大总攻吗？！怎么会是奶里奶气的呢？
　　“真的吗？”傅如初不甘心地发问。
　　祝乐之眯起眼睛，颇有杀气地切下来一块苹果塞进傅如初的嘴里，声音阴恻恻地问道：“你是在说我骗你咯？”
　　傅如初缩了缩脖子，老老实实地咀嚼苹果。
　　“你还特别喜欢穿小裙子。”祝乐之摸了摸下巴，努力掩饰着自己眼睛里的兴奋，表面装得一本正经的样子，对傅如初说道：“最喜欢的就是穿女仆装！”
　　傅如初眨眨眼，差点忘记了自己嘴里还有苹果，她刚想说话，却不小心呛了一下。
　　咳嗽的满脸通红的傅如初当然没有看到，正在给自己拍背的祝乐之嘴角一抹得逞的笑容。
　　正在猛烈咳嗽的傅董心里十分憋屈地想着，以前的自己怎么这么丢人呢？你怎么能喜欢穿女仆装呢？你就是喜欢穿猫耳装也比这个强啊！
　　女仆装？
　　嘤！
　　作者有话要说：　　祝乐之摸下巴：以前我们也没有玩过这个吧？你脑子里是怎么知道这个东西的？就算失忆了也不忘记？
　　傅如初企图蒙混过关：老婆，我饿了。
　　祝乐之眯起眼睛：说清楚！
　　傅如初白着脸：嘤！
　　——————————
　　至于在评论区约我恰火锅的，不约不约。
　　我的温柔姐姐说了，让我注意身体，多喝粥养生。
　　>o<！
　　感谢在2021-01-02 02:18:33~2021-01-02 23:57:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：果王来了、祸水红颜人 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 声明
　　在得知了傅如初出车祸的消息之后, 白缮的第一反应就是，傅如初在将计就计。在他看来, 傅如初是何等精明的人？除了在自己的妹妹身上栽了跟头之外，她可从来都没有吃过亏。
　　尤其是这几年，在接手了傅氏集团之后，傅如初的行事越发果决狠辣了起来。外人都说傅如初对自己的父亲心狠手辣，白缮却知道，傅如初现在所做的还不及她计划的一半。如果她想的话，傅诚根本就没有机会和白尚合作。
　　傅如初在等什么？或者说, 她到底在等怎样的一个契机？
　　在接到傅安的电话时, 白缮是有些诧异的。
　　电话那头的人声音低沉, 根本就不像是一个刚刚成年不久的孩子, 如果仔细听下去, 反倒像是一个老谋深算的老狐狸。
　　和白尚多年的斗争经验, 在自己的大脑还没有反应过来时，白缮就下意识的进入了备战状态。
　　“白总, 你好。”傅安的声音低沉，却意外的带着些轻快。
　　白缮沉声说道：“你是？”
　　“我是傅安。”傅安好像生怕白缮不知道自己是谁一般，还在后边补充了一句：“我是傅如初的弟弟。”
　　白缮没有说话，在电光火石之间，他突然明白了傅如初出车祸之后的安排。
　　傅如初出车祸之后, 傅诚和傅安自然不会等着她康复，反而会趁她病要她命, 趁着这个好机会一举将傅氏集团收入囊中。傅诚虽然脑子不太好使, 但是多少也是在商场淫浸多年的老狐狸了，他怎么可能会错失这个好机会呢？
　　不仅仅如此，恐怕傅如初出车祸也是他一手谋划的吧？
　　白缮记得自己听傅如初说过, 傅安和傅诚只不过是表面和谐。现在，傅诚找了白尚当盟友，那么同样的，傅安也会找一个合适的人联盟。
　　只有自己——
　　是白尚的儿子，和父亲的关系不和，再加上和傅如初有过合作关系。没有比自己更合适的人选了。
　　傅安只能选自己。
　　——如果，这一切都是傅如初的安排的话……
　　白缮出了一身的冷汗。
　　这是他第一次切身体会到傅如初的可怕之处，幸好这样的人是自己的妹夫，而不是自己的敌人。
　　傅安敢这么正大光明的来找自己，应该是自信他能够开出比傅如初更加优渥的条件吧？
　　“原来是傅董的弟弟，”白缮面不改色地说道：“听说傅董出了车祸，现在情况怎么样了？”
　　傅安笑了一下：“情况还挺严重。”
　　白缮皱起眉，又开口问道：“那傅董弟弟给我打电话是为了什么？”
　　“为了，要和你合作。”傅安的语气中透露出十足的自信，似乎他已经笃定了白缮会和自己合作一般。
　　“和我合作？”白缮想了想，回复道：“既然你这么直截了当，我也就不和你绕圈子了。你能给我什么？”
　　傅安自信道：“傅如初能给你的利益，我全都能给你。而且，在她的基础上，我可以加三倍。”
　　“你现在什么都没有，所说的一切都不过是空头支票罢了，我为什么要听你的，放弃和傅如初的合作，转而与你合作呢？”白缮套他的话。
　　傅安自信满满地说道：“因为傅如初伤的很严重。”
　　白缮：……
　　不对吧？他怎么看他妈的朋友圈里，傅如初和祝乐之还相处的挺开心的？
　　白缮一时间没有说话，他特意去翻了翻自己母亲的朋友圈，看到昨天发的朋友圈，就是和祝乐之、傅如初在医院里的合影。
　　你小子诓我？
　　白缮索性跟他将计就计起来：“所以呢？你要我做什么？”
　　“想必白总已经知道了吧，你的父亲和我的父亲现在联起手来了。”傅安故作苦恼地说道：“可是，我并不想让他们联手。如果这样的话，我会很难办的。”
　　“说人话。”
　　傅安笑着说道：“我的意思是，只要你能和我合作，那么不管是傅诚还是白尚，都是我们的手下败将。”
　　白缮听他的话不太对劲：“你就这么肯定，傅如初不会好转了？”
　　傅安的声音很平静：“不管她能不能醒过来，在我这里，她已经是一个死人了。”
　　他没有什么可以顾及的东西了，这个世界也没有什么人能拦得住他。
　　白缮慢慢开口：“你……傅如初的车祸，是你做的？”
　　傅安笑得志得意满：“当然是我了，如果不是我的话，恐怕我的好姐姐现在还是活蹦乱跳的样子呢。”他笑意满满地开口：“你知道吗？那天居然有两拨人都要杀她呢，如果不是我突然出现的话，她现在已经逃出生天了。”
　　“所以，傅如初非死不可。”
　　白缮皱起眉，他觉得傅安的精神不太正常。他太自信了，这样的反应就像是——他已经经历过这一切了。
　　怎么可能呢？
　　白缮暗自嘲笑自己的脑洞大开。
　　“话说了这么多，白总不愿意和我合作吗？”傅安又问。
　　白缮没有拒绝他，但也没有答应他，只说道：“这件事，我还要仔细想想。”
　　傅安并没有什么反应，只说道：“好，那我就静候佳音了。”说罢，他挂掉了电话。
　　白缮的反应是正常的，如果方才自己那么一说，白缮就痛快的答应下来，恐怕他才要去怀疑这里面是不是有什么猫腻呢。
　　傅安晃了晃脑袋，他想，自己应该没有遗漏什么吧？
　　“妈。”挂掉电话，白缮思来想去，还是给简意打了一个电话。
　　简意问道：“怎么了？”
　　“傅安给我打电话了，”白缮疑惑道：“他为什么说傅如初不行了？”
　　傅如初的声音从电话那头传过来：“谁说我不行了？！”
　　白缮：？？？
　　“您在哪？”他妈怎么和傅如初在一起？？？
　　简意道：“在医院。”
　　白缮：“哦……那没事儿我挂了啊……”
　　“好。”简意挂掉了电话。
　　白缮：QAQ。
　　原来多余的只有我一个人。
　　他的亲妈对傅如初这个女婿都比对自己好。
　　傅如初委屈地指着简意的手机和祝乐之控诉：“老婆！那个人是谁？！我都听到了！他为什么说我不行了！”
　　祝乐之眨巴眼睛，她是背对着简意和韩吟的，这会儿已经红透了脸，不好意思当着两位前辈的面儿和傅如初探讨这么私密的问题。
　　偏偏傅如初还是个没眼色的，见到祝乐之不回答自己，她更委屈了，拉着祝乐之的手问道：“老婆！为什么啊！我真的不行了吗？”她仿佛没有看到祝乐之从耳根到脖子的红润，拉着祝乐之的手愤愤不平：
　　“我行不行应该是我老婆说了算的！这个人凭什么这么说？！”
　　白缮应该怎么也想不到自己无意间的一句话会让傅如初炸毛吧？
　　祝乐之尴尬地摸了摸鼻子，看了一眼简意和韩吟，想对着两位前辈解释什么。可是韩吟似乎知道她要说什么，笑眯眯地说道：“没事没事儿，我们都懂，年轻人嘛！”
　　祝乐之：……
　　祝乐之的脸更红了。
　　简意掐了韩吟的腰间软.肉。
　　韩吟小声地“嗷”了一声，捂着腰委屈巴巴地看着自己老婆。
　　简意翻了个白眼：没眼色的家伙，跟那个傅如初一个傻样子。
　　“简老师，我们明天就出院了，太谢谢您了，今天还跑这么一趟……”祝乐之威胁地瞪了傅如初一眼，转身对着简意和韩吟说道。
　　简意笑眯眯地说道：“既然马上就要出院了，那我们就不打扰你们小情侣的独处时光了。”
　　韩吟也笑了笑：“那我们就走了。”
　　祝乐之把两人送到电梯口。
　　回到病房里，看着坐在病床上眨巴眼睛的傅如初，祝乐之翻了个白眼，揉了一把她的脸：“以后不准当着两位老师的面儿这么说话，太不合适了！”
　　傅如初委屈巴巴地捂着自己的脸，她本来想说，当着自己的丈母娘有什么不好说的，但是转念一想，这可能是自己老婆害羞。于是，她点点头，乖乖地答应了下来：“好。”
　　祝乐之“嗯”了一声，就开始给她收拾东西。
　　傅如初一个人坐在床上生闷气，想了半天，还是对刚才那个说自己不行的人耿耿于怀。看着祝乐之忙碌的背影，她噘着嘴说道：“老婆，刚才打电话的人是谁啊？”
　　祝乐之想了想，回答道：“可能是简老师的儿子吧？”
　　“丈母娘的儿子？”傅如初歪着脑袋想了想：“大舅哥？”
　　祝乐之瞪大眼睛：？？？
　　傅如初捂着嘴，心想，算了，毕竟是自己老婆的娘家人，还是不和大舅哥计较了。
　　祝乐之真的很想去问一问医生，傅如初的脑子到底什么时候才能好。
　　“你不打算告诉她了吗？”走出医院的大门，韩吟问简意。
　　她们原本在祝乐之生日的那一天就想告诉乐之她的真实身世，可是傅如初出了事，认亲这件事也就搁浅了下来。
　　简意摇摇头，语气里带着低落：“先不说了，傅如初那孩子都成那个样子了，这个时候告诉乐之没有什么好处。”
　　韩吟叹了一口气，安抚地拍了拍简意的肩膀：“乐之是个好孩子。”
　　“她也受了太多的苦了。”简意轻轻叹息。
　　她亏欠祝乐之良多，不想再让自己的孩子受苦了。
　　“刚刚小缮打电话来了？”韩吟问道。
　　简意也想起了这件事：“他说，傅安说傅如初不行了。”简意皱起眉头，总觉得傅安这个名字很耳熟，她正在思考的时候，韩吟说道：
　　“是傅如初父亲的那个私生子吗？”
　　简意恍然大悟：“是他了！”她知道这件事情不会太简单，于是，她给简和打了一个电话，三言两语告诉了他如今的情况，大意就是，让他和白缮联系一下。
　　“我知道了姐。”简和痛快地答应了下来，他又问道：“你知道最近那家人的情况吗？”
　　简意的声音冷了下来：“不知道。”
　　简和开始兴奋地和简意讲述这段时间姜家发生的事情——
　　就在刚刚，约莫是一个小时之前，姜莹突然发了一条微博。
　　在她的父母在总决赛直播时被带走、她也直接被勒令不准上场之后，这是她第一次在互联网上公开出现。
　　她微博的内容很简单，是一份个人的声明，大意是说，她为自己父母所做出的那些事情，感到十分痛心和惋惜。在经过多方面的思量之下，她决定和他们断绝关系。
　　但是，应该付的赡养和应该承担的责任是不会少的。
　　这样的声明可以说是她如今处境下最为妥善的措施了，但是因为姜莹和姜父姜母前期在互联网上通过抹黑祝乐之博取了太多的同情，现在众人都知道了他们是在故意抹黑祝乐之，舆论反弹，反而很不利于姜莹以后的发展。
　　他们一家人谎话连篇的样子给所有的网民都留下了深刻的印象，所以，现在并没有多少人相信她，反而有更多的人在她的微博下留言——说她见异思迁，一出了事儿就想跑路，根本就把她父母的养育之恩抛在了脑后。
　　甚至还有一个人的评论被顶到了第一条：
　　“你现在的所作所为，和你们当初嘴里讲述的那个‘祝乐之’，又有什么区别？原来那些话说的根本就不是祝乐之，而是你自己啊？”
　　其他的网友纷纷跟上评论：
　　[“是啊是啊，当时说人家祝乐之狼心狗肺的时候，没有想过自己会这样吧？”
　　“简直了，我一开始还纳闷他们怎么会那么说祝乐之，现在明白了，原来都是有原型的啊。”
　　“合着是你们家人自己的德行，全把错误推到祝乐之身上了呗？”
　　“那些跟着这一家傻.逼骂祝乐之的人出来道歉！”
　　“你和祝乐之道歉了吗？你和祝乐之道歉了吗？你和祝乐之道歉了吗？”]
　　听到了简和的讲述，简意只是轻轻一笑。
　　在知道了姜家对祝乐之做的那些事情之后，她也在私底下打听过姜莹这个人，这只不过就是一个刚刚成年的孩子罢了，她的心智和手段远远达不到这样的程度。
　　她知道，这样的想法和公关手段绝对不是姜莹一个人能做出来的，在她的背后，一定有人在推波助澜。
　　结合起刚才和白缮打的那通电话，简意想，姜莹背后的那个人是谁，并不难猜。
　　“姐，那你的意思是——是傅安在姜莹的背后推波助澜？”
　　听到简意的猜测，简和也觉得这件事儿有点儿不对劲。他迅速说道：“那我现在就给小缮打一个电话吧。”
　　简意点头说道：“好，你尽快。”
　　现在看来，傅安不是一个好对付的人，白缮对上他未必能讨得了好。
　　简和应了一声，挂断了电话。
　　简家这一代只有他们姐弟两个人，简意一开始是被当成继承人培养的。如果不是一开始的时候她为了韩吟非要进娱乐圈的话，现在简家的掌权人一定是他的姐姐。
　　论起手段和商业头脑，简和知道，自己是远远比不上自己的这位姐姐的。
　　当时，在知道了白尚欺负自己姐姐之后，简和甚至还私底下砸了白尚一辆限量版的跑车，差点把他揍了一顿。
　　在知道暴力手段用不上了之后，简和私底下给白尚使了不少绊子。
　　现在，看着自己的姐姐终于和自己心爱的人在一起，简和想，他姐姐终于苦尽甘来了。现在他可不愿意有任何人来打扰自己姐姐一家团圆的幸福。
　　想到这里，他给白缮打了一个电话。
　　在发表了声明之后，姜莹一直在关注着网络上的评论，她的手还在机械的不断下滑刷新着。
　　看了约莫有十几分钟，姜莹发现，评论里清一色的全都是在骂她狼心狗肺、说她兑现了自己当初说祝乐之话。
　　姜莹能忍得住那些陌生人骂自己，但是她忍不住这些人踩高捧低，一边捧着祝乐之一边骂自己。
　　看到这里，姜莹再也忍不住的把自己的手机狠狠地一摔。幸好她现在住的地方的地板上铺有地毯，不然的话，她又要出去买一个手机了。
　　这些人到底是什么意思啊，压根儿就没有脑子、根本就分不清好坏吗？
　　虽然自己当初的那些话确实是在抹黑祝乐之，但是祝乐之难道就是什么洁白无瑕的仙女吗？！她根本就不是！
　　这些人只不过就是被祝乐之表面人畜无害的模样给欺骗了而已。
　　想到这里，姜莹哼了一声，心里好受了一些。她爬了两步，捡起自己的手机。她的手紧紧地握着手机，用力到指尖发白。
　　她心想，现在的骂声只是暂时的，只要她挺过这段时间，等到傅安的好消息就好。到了那个时候，自己就可以翻身了。
　　此时此刻，就在网络上的舆论闹得沸沸扬扬的时候，正在看守所里被关押的的姜父姜母，也从看守他们的警察口中听到了只言片语。
　　作者有话要说：　　傅如初：老婆，有人说我不行了，我行不行你还不知道吗？
　　祝乐之板着脸：闭嘴！
　　——————————
　　嗷呜~今天是有点粗长的一天~！
　　感谢在2021-01-02 23:57:01~2021-01-03 23:04:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：果王来了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星辰浩瀚 10瓶；殿下 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 回家
　　姜父姜母两个人并没有关押在一起, 他们分别从负责审讯的警察口中得知了这件事。
　　“原本按照我们的纪律，我们是不应该和你们说这件事情的。”
　　其中的一个警察轻轻叹了一口气, 对姜父说道：“但是，你们的女儿现在已经公开发表声明说，要和你们断绝关系了。”
　　“和我们断绝关系？！”姜父仿佛听到了什么可笑的事情，他瞪大眼睛，半信半疑地说道：“真的吗？你不是在骗我吧？”
　　而后，他突然意识到，自己现在是在看守所, 而看管自己的警察, 完全没有诓骗自己的必要。
　　想到这里, 他死死咬着牙, 因为用力过猛, 两腮咬肌处的位置突出明显, 这让他整个人看上去都有些狰狞。
　　他沦落到如今的地步，除了是为了自己往后的荣华富贵, 还是为了让姜莹多赚一些钱，等他出去之后孝敬他。
　　可是现在——他从小养到大的女儿去却说，要和他们断绝关系，这不仅仅是让姜父完全手足无措、甚至完全断绝了他的后路。
　　和姜父的恼羞成怒不同，姜母的反应更加愤懑——
　　“这怎么可能呢？！”姜母瞪大眼睛, 不可置信地看着眼前的警察，在得到了后者默不作声的肯定时, 她的情绪瞬间变得激动起来, 一改平常的垂头丧气的模样。
　　她的双手被铐在铁质的小桌板上，双目圆睁，眼中遍布红色的血丝。她努力的想挣脱桎梏, 却把手腕勒的通红，徒劳无功。
　　女警察上前制止了她，对她说道：“冷静点。”
　　“我怎么冷静？！”姜母的双眼通红，她没想到，自己最后的退路就这么被女儿亲手折断——她对着全国人民撒谎是为了什么？不就是为了姜莹吗？不就是为了让她能够多赚一点钱吗？
　　“姜莹到底是什么意思！我们把她养了这么大，她现在要和我们断绝关系！？”
　　姜母用力地嘶吼着。
　　她的样子很可怜，但是在场的警察却没有一个同情她的。
　　舆论的反弹是很厉害的，当他们利用舆论这个武器去攻击祝乐之的时候，就应该想到现在的下场。
　　现在，也只不过是为此付出代价而已。
　　就在姜父姜母知道了这一消息过后的第二天，针对许慧的审讯也基本完成，警察依法对白尚进行传讯。
　　因为并没有直接的证据表明许慧的所作所为是白尚指使的，所以虽然当时许惠用来收买姜父姜母的钱是白尚陆陆续续给予的，但是两个人当时是情人关系，有资金的往来是正常的。
　　所以，目前只是对白尚进行传唤，在没有证据的情况下，还不能对他采取强制的措施。
　　白尚接到传唤的通知时，正在和傅诚坐在一起喝茶。
　　看到他接起电话后无奈的放下手机，傅诚笑了一下，调侃地说道：“白总这也算是……到警察局走过一遭的人了。”
　　白尚笑了一下，颇有些无奈地说道：“咱们这一代人，谁还没有几次这样的经验呢？”
　　傅诚一摊手，撇清关系般地说道：“我们可不一样，我是一个合法的好公民，我可从来都没有进去过。”
　　白尚似笑非笑的看了他一眼，而后，他站起身，拿下挂在一旁架子上的大衣。穿好衣服，他整理了一下领口，对傅诚说道：“傅董，不好意思，我就先去了。下次有机会再请你喝茶，当我赔罪。”
　　傅诚笑着摆了摆手。
　　目送着白尚离开之后，他脸上的笑容淡了下来，眼中原本就不明显的笑意也变得暗沉起来。
　　他现在开始思考，白尚到底是不是一个合格的合作伙伴了。
　　这个老家伙当时能把自己的亲生女儿伙同自己的情妇丢到外面，想必也是一个心狠手辣的角色。更别提后来的时候又让自己的私生女登堂入室了。
　　傅诚其实算是一个很古板的人，在他看来，传承当然重要，私生子这种根本就是因为欲望才出现的生物根本就难登大雅之堂——
　　当然，傅安除外，毕竟，那可是他和自己真爱的孩子。
　　傅诚想，自己和白尚合作可不一定能占得了好，他可没有完全的自信能够压白尚一头。
　　还是留一点后手吧。
　　另一边，简和和白缮也见了面。
　　听着白缮讲述傅安的事情和他自己的猜测，简和皱着眉头思考了一会儿，觉得和傅安这个人合作，确实有点危险。不管从什么方面考量，傅安都不是一个合格的合作伙伴。
　　更何况——这个王八蛋还杀掉自己刚找回来的侄女和侄女婿。
　　“这种人太心狠手辣了。”简和摇摇头，“和他虚与委蛇一段时间就拒绝了吧。”
　　白缮垂着眼睛，他有自己的思量。过了片刻，他抬起眼睛，对简和说道：“不，舅舅，我想和傅安合作。”
　　简和看着他，瞬间心领神会：“你是想……表面应承他和他合作，暗地里找机会和傅如初一起击溃他？”
　　白缮点了点头，接着说道：“我不知道傅安到底想做什么，但是现在看来，傅如初和傅诚都只不过是他手底下的棋子而已……”
　　白缮顿了顿，又接着说道：“现在他找上门来要和我合作，我觉得这是一个好机会。”
　　简和看着他，眼露赞赏。
　　这个原本还不到自己胸口高的小男孩，现在已经成大成人了，他的眼神和自己姐姐当初很像——睿智、有抱负、有足够的商业头脑。
　　简和站起身，拍了拍他的肩膀，对他说道：“好，我相信你。有需要帮忙的地方随时告诉我。”
　　白缮也笑了起来，站起身来和他握了一下手。
　　翌日。
　　祝乐之终于和傅如初回到了家里，仅仅是几天没有回来，祝乐之却奇妙的有一种恍如隔世的感觉。
　　“老婆……那个是什么呀？”傅如初指着祝乐之手里拿着的包裹。
　　两个人从医院回来，空手回到家里，原本祝乐之收拾好的东西一样也没有带回来。
　　这是简意说的，说是已经出了院就要把在医院里用过的东西都扔掉，说是寓意不好。
　　两个人回到家里的时候，傅如初看到门口摆着一个快递盒子，看着包装就很精致。祝乐之在看到那个快递盒子之后，嘴角露出了一个笑容，这下，傅如初更好奇那个盒子里到底是什么东西了。
　　祝乐之晃了晃盒子，笑眯眯地对傅如初说道：“想知道这是什么呀？”
　　傅如初瞪大眼睛，点了点头。
　　祝乐之笑眯眯地说道：“不告诉你。”
　　傅如初瘪着嘴，委屈巴巴地看着她，生了半天的闷气，这才说道：“不爱了，感情淡了。”
　　祝乐之翻了个白眼，就这么一句话，在医院里的时候她都不知道听过傅如初说过多少次了。现在这句话已经没有杀伤力了。
　　她把盒子放在桌子上，抄着手坐在沙发上，眯起眼睛看傅如初：“过来坐着。”
　　傅如初噘着嘴看她。
　　祝乐之一挑眉。
　　傅如初瘪着嘴，委屈巴巴地指着自己的脑袋：“老婆，我头疼。”
　　祝乐之眨巴了一下眼睛，看着傅如初双颊红润、双眼滴溜溜乱转的样子，哪里有头疼的样子？她气极反笑，对傅如初淡淡地说道：“医生说了，你已经好了，马上就可以拆纱布了。”
　　傅如初瞪大眼睛：“他乱说！”
　　祝乐之心想，医生当然没有这么说过，胡扯的人是自己。
　　“抱抱！”傅如初讨好地趴在祝乐之的身上。在医院住了一段时间之后，虽然伙食标准没有下降，可是不知道为什么，傅如初还是瘦了不少。原本就没有什么肉的人现在抱着更硌人了。
　　祝乐之抱着她，手一下一下的在傅如初的后背抚.摸，就像是在抚.摸一只猫咪。
　　傅如初发出了舒服的“嘤嘤”声。
　　过了不知道有多久，傅如初双颊微红，觉得自己有些湿润。她推开祝乐之，红着脸跑到了卫生间。
　　祝乐之不明所以地看着她窜进卫生间，过了五分钟也没有见到她出来。祝乐之心中疑惑，站起身走到洗手间的门前，敲了敲门。
　　“宝贝？”
　　傅如初“唰”的一下打开门，双颊的红润已经褪去了不少。她故作镇静地轻咳了两声，企图岔开话题。
　　于是，傅如初指着卫生间浴缸旁墙上的一个扶手问道：“老婆老婆，为什么那里会有一个扶手呀？”
　　祝乐之：……
　　她的脸一下子红了个透彻，转身就走。
　　傅如初眨眨眼，完全不明白自己到底是什么话说错了。
　　王八蛋王八蛋！我怎么知道你当初为什么要装一个扶手！问你自己去！
　　祝乐之把脸埋在沙发的抱枕里，想到在浴室里发生过的事情，脸红心跳。
　　傅如初不明所以地趴在祝乐之旁边，小声哄着她：“老婆老婆，不生气了好不好？”
　　“老婆老婆，我错啦！我再也不这样了！”
　　“老婆……”
　　祝乐之抬起脸：“知道错了？”
　　傅如初其实也不知道自己错在哪里，只好拼命点头。
　　祝乐之摸了摸下巴，指着桌子上的快递盒子说道：“你去把那个换上，我就原谅你。”
　　傅如初：？？？
　　作者有话要说：　　傅如初：盒子里是什么？
　　祝乐之：你换上就知道了。
　　傅如初问作者：是什么是什么？你偷偷告诉我，我不跟祝乐之说。
　　作者：是五十八章的标题。
　　傅如初：嘤！
　　——————————
　　感谢在2021-01-03 23:04:01~2021-01-04 22:34:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：番茄的神！！ 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 开工
　　“白尚？”警察低头看了一眼眼前人的资料, 开口问道。
　　白尚的身旁坐着律师，他和律师对视一眼, 点了点头：“是的，我是白尚。”
　　警察微不可见地皱了皱眉头，他也敏锐的察觉到，眼前的人并不好对付。这么多年，带着律师来被传唤的人也有，但是很少有眼前人这么不好对付的样子。
　　“对于许惠指控，是你指使她将那个孩子交给姜振海和柴爱梅的, 这件事你要怎么解释？”
　　白尚一摊手, 满脸无辜的样子。这样的问题在他来之前就和律师说好了：“我当时和许惠是情人关系, 我并不知道她那时候怀孕了, 这完全是她自己单方面的意愿, 和我没有关系。”
　　“许惠给姜振海的一百万, 总是你给的吧？”
　　“当然是我给的。”白尚看了律师一眼，慢慢地说道：“我也说了, 我们两个人，当时是情人关系。我给她一些钱，这不过分吧？”
　　……
　　审讯完毕，警察走出房间，律师紧跟着他走出来, 说道：“我的当事人还有事情要处理，我们可以走了吗？”
　　证据不足, 白尚带着满意的笑容离开了警局。他和律师坐着车, 正好路过了一处人烟稀少的地方。
　　司机突然一个急刹车，白尚险些撞上了前面的座椅。他皱着眉头不悦道：“怎么了？好好开车！”
　　司机看着眼前围上来的人，面色发白：“白、白总……有一群人堵在咱们的车前面……”
　　白尚面色一变, 他唇角紧紧抿着，对司机说道：“继续开，把车门都锁上！”
　　司机的手颤抖着：“他们在前面设了路障……”
　　白尚眯起眼睛，透过玻璃，他至少看到了二十多个人，这些人看上去经验老到，都戴着黑色的口罩和棒球帽，每个人手里都拎着一根铁质的棒球棍。
　　看来是来者不善。
　　“砸。”为首的男人怒喝一声，一群人挥着球棒上前，对着黑色的宾利车就开始狂砸。
　　听着车外一声接着一声的闷响，白尚脸色难堪，他手脚冰凉，更多的则是对始作俑者的愤怒——到底是谁？！
　　这件事情，说不是简家人做的他都不相信！
　　混账！
　　“简总，照您的吩咐，在白尚从警局出来之后找一处僻静的地方砸了他车，已经处理完毕了。”秘书上前，对简和轻声说道。
　　简和满意地点了点头，他对眼前的合作伙伴微微一笑：“不好意思，我还有事情，先失陪了。”
　　合作伙伴也站起身和他握手：“简总年少有为，我们改日再谈。”
　　简和微笑着目送他离开。
　　他拿出手机，给白尚打了一个电话。
　　“听说白总的车被砸了。”简和的声音和和气气的，听在白尚的耳朵里却不是这么个意思了。
　　想到十几年前自己的车也被这个混小子砸过，白尚气极反笑，打开了手机的录音，质问道：“简和，我的车被砸，是你干的？”
　　简和听到他突然叫了自己的大名，心中预料到他在录音，便微微一笑，故作苦恼地说道：“什么？什么是我干的？”
　　白尚咬牙，他还没来得及说话，简和就又说道：“啊！我明白了，你是说，你的车被人砸了，这件事儿是我干的？”
　　白尚冷哼一声。
　　简和阴阳怪气地笑道：“别啊白总，怎么这么想我，要是说十几年前砸你车的时候，我还是个小孩子呢。我当时赔也赔了，白总不至于记恨这么久吧？”
　　白尚没说话，简和就又补充道：“哎！我也知道，白总大人不记小人过，我只不过是一个孩子呢，是吧？”
　　白尚咬着牙。
　　“不过，看来这段时间，有位英雄和我一样看白总不顺眼呢？”简和漫不经心地抿了一口茶：“要我说啊，白总不如还是找个庙拜一拜吧，再赶快找一个律师立个遗嘱。你仇家这么多，要是哪天死了就不好了。”
　　白尚怒道：“就他妈的是你干的！”
　　“白总怎么能这么冤枉我呢？”简和轻轻一笑，“我姐姐当初在你那里吃的苦，现在终于到了让你偿还的时候了。”
　　虽然说证据不足，但是没有人相信白尚是无辜的。
　　白尚怒气冲冲地挂掉了电话，他狠狠踹了一脚正在等着维修的车。
　　对他来说，钱是小事，面子是大事。自己的车被砸了，这简直就是在赤.裸裸的打他的脸！
　　“简和！”他咬着牙，从牙缝里挤出这两个字。
　　你给我等着！
　　“我知道了，谢谢张导。”祝乐之接到了张昭的电话，张昭一开始询问了傅如初的情况，而后委婉地问祝乐之什么时候可以过来拍戏，说如果情况还不是很好的话，可以再拖一段时间。
　　她看了一眼趴在旁边眼巴巴看着自己的傅如初，无奈一笑，对张昭说道：“傅如初没事儿了，我下周就可以去片场了。”
　　张昭知道她事业心重，急忙说道：“不急不急，我们边的进度不快，你再歇一两个月陪一陪傅董也可以！”
　　傅如初噘起嘴，她才不要在家里呆一两个月，她拱了拱祝乐之的胸口，后者搂住她的脑袋，对电话那头的人说道：“我下周一过去可以吗？”
　　“好，那下周再见。”
　　“张导再见。”
　　挂了电话，祝乐之狠狠揉了一把傅如初的脸：“你干嘛！”
　　傅如初在她的颈窝里磨蹭：“我要去嘛！我还没有看过你拍戏！”
　　祝乐之无奈一笑：“你现在能吹的了风吗？”
　　傅如初眨巴眼睛，狠狠点头：“我可以！”
　　“过段时间就过年了。”
　　傅如初直起身子，理直气壮：“所以才要和老婆一起过去！不然到时候我老婆一个多孤单啊！”
　　祝乐之拍了拍她的臀.部：“好，去。”
　　傅如初从沙发上一跃而起，红着脸捂着自己的小裙子，支支吾吾地问道：“老婆……”她偷偷看了祝乐之一眼，发现她面色不变，就小心翼翼地提出了自己的想法：“我什么时候能把衣服脱下来呀？”
　　看着傅如初身上穿着的女仆装小裙子，祝乐之不自在地轻咳了一声，旋即正色道：“你不是很喜欢的吗？”说着，她的眼中露出了受伤的神色：“还是说，你受了伤之后连自己原本喜欢的小裙子都不喜欢了，那你是不是就不爱我了？”
　　傅如初瞪大眼睛，结结巴巴地解释：“我……我没有！”
　　“可是你都不穿自己以前穿的裙子了！”祝乐之瘪着嘴，心里想的却是，来来来看看咱们俩谁的演技好：“你就是不爱我了！”
　　傅如初恍惚觉得两个人的对话有点儿耳熟，但是一时半会儿她也说不上来自己到底是在哪里听过这样的对话。她只好讨好地蹭到祝乐之身边，说道：“老婆，我错了！”
　　祝乐之“哼”了一声。
　　“傅如初到底怎么样了！”白悠涟给傅如初的秘书高秘书打电话，语气焦灼地问道：“她现在情况怎么样？我要去见她！”
　　高秘书轻咳一声，对白悠涟说道：“傅董现在不便见客。”
　　当然不便了，人家小两口自己在家里腻歪，你名不正言不顺的，过去凑什么热闹？我这个当秘书的最近都没有见过傅董和夫人，你见什么见？
　　“我一定要见到傅如初！”白悠涟坚持地说道：“我很担心她！”
　　人家老婆还在呢，你担心个鬼哦！
　　高秘书翻了个白眼，嘴上依旧是套路的说辞：“不好意思白小姐，我能理解你的心情……”理解个鬼哟！你非要去人家小两口中间横插一脚算是怎么回事？
　　“但是傅董的身体还没好，真的不方便见客。”傅董就是好了也不会想见你的，你心里能不能有点儿逼数？
　　“所以白小姐，您也别让我为难了……”你最好自己有点数，好自为之不要再来骚扰我了。
　　白悠涟咬牙：“你是不肯咯？”
　　“不是不肯，白小姐。”高秘书认真地纠正她话中的错误：“是不能。”
　　“好好好。”白悠涟一连说出了三个“好”字，怒气冲冲地挂掉了电话。
　　她想，既然你不让我见傅如初，我就自己去找。
　　她刚刚收拾好东西准备出门，一打开门，就接到了自己经纪人的电话：“你安分一点，我打听到消息了，祝乐之下周一会去片场。”
　　白悠涟关上门，心想，祝乐之，你完了。
　　下周一。
　　白悠涟一早就站在片场的大门口等着祝乐之了，她攥紧拳头，心想，她倒是要开口，祝乐之凭什么不让自己见傅如初。
　　高秘书怎么可能敢阻拦自己？要是说这件事没有祝乐之的参与她都不相信！
　　一辆眼熟的车缓缓驶来，白悠涟眼睛一亮——难道——傅如初也跟着来了？
　　趁着车子等待抬杠抬起来的时候，她敲了敲车玻璃。
　　车窗降下，傅如初熟悉的脸出现在了白悠涟的眼前。
　　白悠涟鼻子一酸，险些掉下泪来，她张了张口，还没来得及说话，就听到傅如初面无表情地看着她，问道：
　　“你是谁？有事？”
　　作者有话要说：　　祝乐之：你好伤人家追求者的心哦
　　傅如初：老婆QAQ！抱！
　　——————————
　　感谢在2021-01-04 22:34:51~2021-01-05 23:53:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 片场
　　白悠涟如遭雷击。
　　说实话, 她幻想过很多自己再和傅如初见面的场景——她对自己是温柔的、是愧疚的、或是冷若冰霜的，这些白悠涟都想到了, 她也都可以接受。但是她没有料到，傅如初不记得自己了。
　　真的……不记得了吗？
　　她瞪大眼睛，不可置信地看着车子里的傅如初。她瘦了许多，额头上有轻微的疤痕，可是她看向自己的眼神太陌生了，就像是在看一个陌生人一样。
　　“你……不记得我了？”站在大门口，光天化日之下, 她想, 自己竟然像是一个小丑。
　　傅如初不记得自己了？怎么可以呢？她怎么可以不记得自己了呢？
　　心底的针对傅如初的占有欲此刻发挥到了极致——白悠涟想, 她现在宁愿傅如初死在那场车祸中, 也不愿意她不记得自己。
　　她问出这句话的时候, 还是心存期待的。她期待着傅如初能够笑一下, 对她说刚才只不过是一个玩笑。
　　可是傅如初只是皱了皱眉，眉宇间的不耐之意更加严重了：“你到底是谁？没事儿的话就让一让。”
　　白悠涟往后退了两步, 她还没有反应过来，傅如初的车窗上升，车子慢慢驶出了她的视线范围。
　　白悠涟死死地咬着下唇，生怕自己的泪水掉下来。
　　车子里开了暖风，温度不低, 把车窗关上之后，傅如初缩了缩脖子, 打了个冷战, 往祝乐之的怀里蹭了蹭：“老婆，刚才那个人是谁啊？”
　　祝乐之面色不变，回答道：“是你的青梅竹马。”
　　傅如初：？？？
　　嘤！老婆吃醋了！
　　傅董身后敏锐的小尾巴晃了起来, 她趴在祝乐之的怀里，在她的胸前磨蹭了片刻，这才抬起脑袋，可怜兮兮地说道：“老婆老婆！我只有你一个人啦！我不喜欢别人！只喜欢你！”
　　祝乐之拍了拍她的脑袋：“乖。”
　　坐在前排的高秘书表示自己已经见怪不怪了，他早就被董事长和董事长夫人的狗粮噎死了。
　　“等会儿会有很多人，要是有人来给你打招呼的话，你点点头就好了，不用都说话的。”祝乐之想起了什么，她揉了揉傅如初的头发，“要是刚刚那个人过来找你——”
　　祝乐之的本意是你应付她两句，谁知道傅如初听到她提起刚才那个人，还以为自己老婆是在考验自己。于是，机灵的傅董打了个激灵，举起右手信誓旦旦地说道：“老婆老婆，你放心，我保证，我绝对不会理会那个人的！”
　　祝乐之：……
　　也行也行。
　　反正你俩的事儿，你自己看着处理，我不吃醋。
　　【哦，真的吗？我不信。】系统999冒了个头。
　　祝乐之淡定地把它压下去：“闭嘴。”
　　“祝老师来了！”祝乐之一下车，就看到了和自己一个剧组的小伙伴们，今天是在露天的片场里拍摄，所以祝乐之刚一过来，众人就都看到她了。
　　祝乐之拉着傅如初下了车，对着众人笑着说道：“对不起大家了，因为我个人的原因……耽误了这么多天的拍摄……”
　　“祝老师说什么呢！”副导演对她眨了眨眼：“和傅董蜜月过的怎么样啊？”
　　祝乐之：？？？
　　蜜月？什么蜜月？
　　傅如初：？？？
　　我受伤的这段时间竟然是我们两个人蜜月时间吗？操操操完了完了，亏大发了！
　　还没等祝乐之反应过来，傅如初就已经拉着她的手，笑得温婉大方：“是啊，我们度完蜜月回来了。”
　　张昭导演：？？？
　　谁说的你出车祸了？你们到底是出车祸了还是去度蜜月了？？？
　　祝乐之愣愣地转过头去看她，傅如初则对她眨了眨眼。
　　祝乐之轻咳了一声，有些不自在地说道：“是……是啊，是去度蜜月了。”
　　“我就说嘛！”副导演还想再说什么，话没说出口，就被张昭拉到了一边。
　　“嗯……今天你没有拍摄任务，要不你先熟悉熟悉场地，明天再开拍？”他低着头翻看了剧本，指着其中的一段说道：“这一段的布景跟今天的一样，你回去准备一下，明天拍这个。”
　　祝乐之答应了下来，拉着傅如初就开溜。
　　“你怎么告诉他们我们去度蜜月了？”祝乐之满脸疑惑：“你这样让我……”
　　“老婆……”傅如初比她还委屈：“你怎么都不告诉我，我出事儿的这段时间是我们的蜜月时间啊？”
　　祝乐之：什、什么蜜月？
　　怎么全世界都说她在度蜜月，她自己怎么不知道？
　　傅如初到底在想什么呢？
　　眼见祝乐之没说话，傅如初还以为她心里难受了，见四下无人，她上前半步，偷偷拉住祝乐之的手，对她说道：“老婆，你不要难过哦，我们以后还有好多时间呢！”
　　说着，她涨红了脸，轻声在祝乐之耳边说了一句：“我今天……穿了你最喜欢的内.衣哦……”
　　祝乐之：OAO！！！
　　我我我，我又可以了！
　　“你还要什么？非要把傅如初杀了才可以吗？”原本的傅安无力地困在自己的身体里，看着那个魔鬼用自己的身体做出那些令自己不齿的事情。
　　“当然——不止于此了。”傅安坐在主位上，慢条斯理地整理了一下自己的领带，这才慢悠悠地说道：“我要看着傅如初、祝乐之、傅诚，全都为他们当初的选择付出代价，我要得到傅氏集团的所有东西，我要让傅诚眼睁睁看着他喜欢儿子背叛他，让他也尝尝被人在背后捅了一刀的滋味。”
　　“就是这样，他们才能明白我当初的痛。”傅安嗤笑一声：“你是不懂的，不过没关系，你看着看着，说不定就懂了呢。”
　　“你真的觉得白缮会和你合作吗？”原本的傅安冷笑一声，他从前也听说过白缮的大名，可是这个人会选择和白缮合作，他怎么也想不通。
　　“他为什么不和我合作呢？”傅安耳朵一动，听到了往这边走的脚步声。他站起身，整理了一下自己的西装，心道：“来了，你现在就可以看看，我是怎么和他合作的。”
　　来这里之前，白缮心里有些打鼓。一是潜意识里觉得傅安这个人不好对付，二是，他觉得傅安这个人脑子有点儿问题。
　　反正……就说不上来的感觉吧，就是直觉他有点不大对劲。
　　“先生，就是这里了。”服务生把他带到傅安定好的包间门口，对他微微欠身。
　　白缮点了点头，推开门走了进去。
　　“白总好，久闻大名。”傅安站在不远处，对着白缮微微一笑。
　　就是这个笑容，让白缮起了一身的鸡皮疙瘩。他看着傅安的笑容，一股不祥的预感从后脑勺蹿到脚跟，这样的感觉不太像是被毒蛇盯住了，而是像……
　　妈的。
　　白缮出了一身冷汗，哪哪都不舒服。
　　他娘的，这个傅安，他妈的不会是喜欢老子吧？
　　白缮下意识的后退一步，对着傅安扯出了一个牵强的笑容：“小傅总好。”
　　傅安十分热情地走上前来，一把拉住了他的手：“白总年少有为——我——”
　　白缮快哭了：你你你别过来！
　　傅安没在意白缮有些异常的态度，他依旧笑眯眯地说道：“我十分敬佩，白总这么远的过来，还没有吃饭吧？”他指着自己已经点好了的一大桌子菜，开口说道：“我已经准备好了，全都是A市的特色菜！白总请！”
　　白缮被他拉着，动弹不得。他心里憋屈地想，这个傅安力气怎么这么大？
　　此时此刻，原本的傅安看到这一幕，心里疑惑：这个人是喜欢白缮吗？怎么他对白缮的态度和对其他人的态度截然不同呢？
　　白缮推辞道：“小傅总实在是太客气了，我父亲和你的父亲从前关系就不错，现在我们两个小辈在一起吃个饭，也是……”
　　他话还没说完，傅安就已经拉着他坐下了，说着，还拿起公筷，给白缮夹了一块鱼肉，跟他介绍道：“白总尝一尝，这就是我们A市的特色鱼，这条鱼是刚刚从养殖场送过来的，我亲自看过，十分鲜活，白总尝尝。”
　　在傅安期待的眼神下，白缮硬着头皮咬了一口，扯起了一个笑容：“很好吃。”
　　傅安笑道：“喜欢就好。”
　　这顿饭在傅安的殷切注视之下，白缮硬着头皮吃完了。他原本以为傅安会挑他在吃饭的时候谈事情，但是他等了半天也没有等到傅安说正事。
　　吃完之后，傅安这才挑起了正事的话题：
　　“白总知道，你的父亲和我的父亲联手了吗？”
　　看着傅安严肃起来的脸，白缮想了想，不动声色地说道：“他们是故交，走的近一点也没有什么。”
　　“白总是这么想的吗？”傅安挑眉一笑：“如果我说，他们是在联手，准备对付你我呢？”
　　白缮自然是不怕白尚的，但是——若是傅诚也加入其中，他也要手忙脚乱一段时间。
　　——这是傅安原本的想法，当然，如果不是白缮知道祝乐之就是自己的亲妹妹的话，他的计谋应该很容易就会得逞。
　　这个人，太会洞察人内心最深处的渴望了。
　　作者有话要说：　　傅如初：老婆！我们去度蜜月吧！
　　祝乐之：……全世界都知道我去度蜜月了，只有我自己不知道。妈的。
　　————————————
　　感谢在2021-01-05 23:53:51~2021-01-06 23:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：温Fo鱼丸 5瓶；清宫华棠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 控制
　　傅安上一世能够差点把傅如初扳倒, 靠的就是不同寻常的洞察能力。他能够精准读懂人的内心，知道用什么样的方法可以让他们倒戈为自己所用。
　　可惜, 他还是差了一步。
　　如果祝乐之不是白缮失散已久的亲妹妹的话，白缮这枚棋子，他一定能得到。可是坏就坏在祝乐之是白缮的妹妹，而他也注定不会为傅安所用。
　　白缮很有耐心的和他虚与委蛇：“傅总说的只不过是一个假设而已。不过，就算你的父亲和我的父亲联手，和我又有什么关系？我们的生意没有相似的地方。”
　　傅安定定地看着他，他相信自己可以说服白缮：“目前看来是没有影响, 可是谁又能知道以后呢？如果他们联起手对付你, 恐怕——”
　　他的话意犹未尽, 意犹未尽的意思就是让你去思考话中留下的余地。可是白缮根本就没有和他合作的欲望, 不过为了自己的妹妹, 他打算表面应承傅安。
　　但是, 总要有一个过程。太过干脆的得到，对之后的合作没有好处。他要表现出足够的犹豫和纠结, 让傅安以为自己同意和他合作是因为他巧舌如簧。
　　“傅总说的事情，我都明白。”白缮摆了摆手：“不过，这件事情不是小事，我还要再想一想。”
　　傅安在心里暗骂白缮是个磨磨唧唧的性子，正常人听到这样的消息早就急的跳脚了, 这家伙居然还是一副不慌不忙样子。
　　真够气人的。
　　即便是在心里已经怒骂了白缮几百次了，可是表面上还要装出一副为他着想的样子。傅安挂起一个笑容, 对白缮循循善诱道：“白总, 现在的形式，我的姐姐傅如初还在医院，而你的妹妹因为你的父亲而下落不明, 更别提他把那个叫白悠涟的女人带到你们白家的事情了。”
　　“白总，我们都是一样的人，我们的父亲都对不起我们的母亲，我们才是一类人，”傅安眼神真挚：“我们生来就是要在一起合作的。”
　　白缮深吸了一口气，看着傅安的眼睛，他适时地露出了纠结、犹豫的神色，过了约莫有几分钟，他长呼一口气，眼神变得坚定了起来。
　　白缮主动伸出手，对傅安说道：“傅总，合作愉快。”
　　“合作愉快。”傅安心情颇好地和他握手。
　　“看到了吗？这就是，合作。”傅安在心底对原本的傅安这样说道。
　　原本的傅安嗤笑一声：“依我来看，也不过如此。”
　　傅安现在心情正好，没有理会他的讥讽。
　　一开始，白悠涟并不知道许惠被警察带走的事情，意识到这件事有点不对劲的时候，她已经有一个月都联系不到许惠了。
　　后来，白悠涟让自己的经纪人去许惠家里找人，也没能找到。
　　得到消息的时候，白悠涟开始有点慌了。
　　就算许惠这个人贪得无厌，她也有不少时候痛恨许惠的贪婪，但是再怎么说，那也是她的母亲，她不可能置之不理。
　　白悠涟辗转着让自己的经纪人找到了许慧现在的情夫，向她打听许慧如今的消息。
　　她原本以为，许慧只不过是出去玩了几天罢了，出不了什么事情。可是，在经纪人找到那个男人的时候，看到他满脸避讳的样子，经纪人意识到，出事了。
　　听到自己经纪人转述的话，白悠涟呆住了。
　　她这会儿正在片场拍戏，趁着休息的空闲，经纪人面色严肃，大步的朝她走过来。
　　白悠涟知道她带来了许惠的消息，坐直了身子，下意识的也开始有些严肃的看着经纪人。
　　经纪人皱起眉头，四周看了看，见到没有人注意她们这里，就把一沓材料摔在了白悠涟的面前，对她说道：“许惠被人带走了。”
　　“带走？去哪儿了？”白悠涟一愣。
　　“被警察带走了。”经纪人压低声音，面色阴鸷地看着白悠涟，她可不想自己的经纪生涯断送在白悠涟的手里：“你们母女俩到底做了什么事情？许惠为什么会被抓进去？”
　　白悠涟瞪大眼睛。
　　几乎是电光火石之间，她就隐隐约约猜到了许惠被警察带走的真相。
　　她依稀记得，在她小的时候，刚刚被自己的母亲带到白家时，她的母亲就曾半是得意半是炫耀地对她说过，她之所以能够进白家当大小姐，是因为原本的大小姐被她弄走了。
　　那时候白悠涟还小，并没有深入的去想自己母亲话中是什么意思，后来听说白家原本的那个女儿在一岁多的时候走丢了，她也没有往心里去，只当是这个人运气不好，而自己顶替了她而已。
　　现在想来，恐怕她的母亲和这件事，有着千丝万缕的关系。
　　如今，隐瞒也没有什么用处了，白悠涟索性将自己的所有猜想都告诉了经纪人。听到这样的猜想，经纪人一时之间感觉有些眩晕。
　　她当时接手白悠涟的时候，就是看中了她是白家的人，背景雄厚，不需要自己为她再去东奔西走什么。可现在，这些年，她不仅仅没有少了东奔西走的求人，反而还要应付白悠涟和她妈惹出来的这一大堆的麻烦。
　　“我……我该怎么办？”白悠涟一时间有些手足无措起来。她早上的时候就被傅如初对她的态度伤透了心，现在，又突然被自己的身世和自己的母亲的事情搞的焦头烂额。
　　经纪人死死地咬着牙，对白悠涟说道：“这件事……如果你还想在这个圈子里混下去、不想身败名裂的话，就把这件事死死地咽下去。只能有天知地知你知我知，明白吗？往后，不管是谁问起，就算是警察，也要把这件事给瞒得死死的，知道吗？”
　　在经纪人骇人的注视之下，白悠涟点了点头。
　　经纪人松了一口气，只要白悠涟听话，别的事情都好处理。怕就怕这家伙的大小姐脾气上来，满脑子都是那个傅如初。
　　“这段时间就老老实实的拍戏，不要再去找傅如初了。”经纪人叮嘱道。
　　如果傅如初知道了这件事，白悠涟又不安分地惹恼了她，恐怕事情就瞒不住了。
　　“傅如初现在……”白悠涟咬着唇，慢慢地说道：“就在片场。”
　　“片场？”经纪人皱起眉头，“你是说，她跟着祝乐之来了片场？她不是出车祸了吗？”
　　想到这里，她瞪大眼睛，凌厉的眼神直扫白悠涟，她突然意识到了一个可怕的可能性：“白悠涟，你跟我说实话——”
　　她警惕地扫视了四周的人，又再度压低声音，问道：“傅如初的车祸，真的跟你没关系吧？”
　　白悠涟不敢回答这个问题，她垂着眼睛，双手搅在一起，不敢说话。
　　经纪人心中有了猜测，她惊呼一声：“你——”而后，又把这句惊讶压在了嘴里。
　　妈的，成事不足败事有余！
　　经纪人恨不得把白悠涟的脑子扒开来看看里面到底都他妈的装了什么鬼东西，可是现在，她不得不为白悠涟打算。
　　“这件事还有谁知道？”经纪人眯起眼睛，开始考虑此事要怎么处理：“你，还有那个——”她想了想，说道：“那个你联系的人？”
　　白悠涟点点头。
　　“不要再联系他，换掉你的联系方式。”经纪人又问道：“他知道你是谁吗？你怎么给他打的钱？”
　　白悠涟道：“他知道是我，他就是那个——杜——”
　　“闭嘴！”
　　经纪人知道她说的是谁了，就是一开始，帮白悠涟处理掉挡路人的那个男人。
　　“杜晓以后不要再联系了。”经纪人深吸了一口气，对于白悠涟以做过的事情，她睁一只眼闭一只眼也就过去了，可是现在不同了，傅如初要是真的追究起来，她们根本就无力抵抗：“白悠涟，你真是——给了我不少惊喜啊！”
　　“老老实实的！给我夹着尾巴做人！”
　　经纪人怒吼一声。
　　“老婆老婆，那边怎么那么多人啊？”傅如初指着堵在门口的一帮人问道。
　　祝乐之看了一眼，回答道：“那是群演。”
　　傅如初点了点头，又好奇的看了一会儿。她又指着不远处的一个片场问道：“那个是拍什么的？”
　　“好像是民国戏。”祝乐之眯起眼睛，看着那边有一个人有点眼熟，好像是白悠涟的经纪人，她拉住了傅如初要过去看看的好奇心。
　　“怎么了老婆？”傅如初眨巴了一下眼睛。
　　“不准去。”祝乐之言简意赅。
　　“为什么呀？”傅如初愣愣地问道。
　　祝乐之轻咳了一声，回答道：“因为——早上拦着你的那个怪女人，就在那里。”
　　傅如初感觉到空气里有点酸味，她耸了耸鼻子，乖乖地说道：“那我就不去了。”
　　“乖。”祝乐之摸了摸她的头，心里却愤愤地想白悠涟这个神经病怎么总是阴魂不散呢？
　　“你好，是杜晓吗？”
　　杜晓打开门，看到了堵在自己家门口的警察。
　　他意识到不对，但是无处可逃，只好点了点头。
　　“你涉嫌一起谋杀案，和我们走一趟吧。”
　　作者有话要说：　　傅如初：你吃醋了。
　　祝乐之：我没有。
　　傅如初：你就是吃醋了。
　　祝乐之：我没有！
　　傅如初：OAO！
　　————————————
　　感谢在2021-01-06 23:59:19~2021-01-07 23:58:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：果王来了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伊辰 10瓶；倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 追
　　杜晓十岁的时候认识了白悠涟, 他家境优渥，帮助了白悠涟做了这么多的缺德事, 要是说他对白悠涟没有企图才是假的。
　　看着眼前的警察，杜晓想，栽了就栽了吧，只要不牵扯到白悠涟就是好事。
　　他喜欢了白悠涟许多年，喜欢到可以为了她去做违法的事情；白悠涟喜欢了傅如初许多年，喜欢到宁愿杀了她也要把她据为己有。
　　听到系统999的话，祝乐之看着不远处忙碌的人, 拉着傅如初的手, 微不可见地叹了一口气。
　　【宿主, 你叹什么气啊？】系统999问道。
　　祝乐之没有解释, 只是问道：“你说, 傅如初什么时候才能恢复记忆呢？”现在傻乎乎的傅如初虽然很可爱, 但是她还是想念从前那个傅如初。
　　爱她几乎到偏执的傅如初。
　　【快了吧。】系统999说罢，自觉失言, 它生怕祝乐之听出自己话中的漏洞，迅速选择了亡羊补牢：【医生不是说了吗，恢复期并不长。】
　　祝乐之若有所思地点了点头，“哦”了一声。
　　她现在越来越好奇系统999的来历了，它从哪里来？为什么要帮助自己？它要做什么？目的是什么？
　　可是更加奇怪的是, 在她的潜意识中，似乎对系统999有天然的好感, 她可以防备它, 但是却无法怀疑它。
　　祝乐之第一次怀疑，自己的记忆是不是出了什么问题。
　　如果没有出问题的话，自己穿越到这本小说之前是做什么的？为什么完全没有了记忆呢？到底是因为幕后人的刻意安排, 还是为了掩盖什么？
　　既然那个人能够抹除自己的记忆，那是不是也能——修改呢？
　　明明是快要过年的寒冷天气，祝乐之却生生的出了一身的冷汗。
　　她晃了晃头，想要把这种可怕的想法甩出去。可是意识一旦成型，就如同附骨之疽一样难以根除。
　　“老婆，你没事吧？”傅如初见到祝乐之额头上沁出密密麻麻的汗珠，担心地摸了摸：“不会是发烧了吧？”
　　祝乐之这才回过神来，看着傅如初清澈的眼睛，她勉强笑了笑：“有点冷了，我们找个地方坐坐吧？”
　　傅如初应了声好，两人便找了一家咖啡馆坐下。
　　在祝乐之的注视之下，傅如初几乎熟稔地开口说道：“一杯卡布奇诺，一杯美式。”
　　她还记得自己喜欢喝什么？
　　祝乐之瞪大眼睛，一把拉住了傅如初的手臂，难掩自己眼中的激动：“你——”她张了张口，“你都想起来了？”
　　傅如初愣了一下，抿了抿唇，有些不好意思地说道：“我只是看着菜单，想到你可能会喜欢喝这个……”她眼睛一亮：“老婆老婆！我是不是猜对了！我是不是很快就可以恢复记忆了？！”
　　祝乐之把她冰凉的手揣在自己的口袋里，温声说道：“是啊，快了。”
　　傅如初，等到你恢复记忆的时候，你布下的局，是不是也要到收尾的时候了？
　　咖啡很烫，还冒着氤氲的热气，咖啡馆里也开着暖气，可是祝乐之的手却依旧冰凉。傅如初的手放在她的口袋里半晌，也没能把她手焐热，便眨了眨眼，问道：“老婆，你的手好凉啊。”
　　祝乐之靠在她的怀里：“有你就不冷了。”
　　傅如初，有你，我就不冷了。
　　傅如初，不管你要做什么，别抛下我，好不好？
　　到了下午，祝乐之把正在犯困的傅如初留在酒店里，自己一个人走出去吹冷风。她走到楼下的时候，看到酒店一楼的甜点柜里有不少蛋糕，想了想，还是打算回来的时候给傅如初买。
　　天有点冷，凉风呼呼的往衣服里灌。祝乐之把领口的扣子系上，缩了缩脖子，双手插兜朝前走去。
　　与此同时，傅安也驱车来到了祝乐之所在的片场。他并不是来找祝乐之的，而是来找白悠涟的。
　　他刚刚得知了杜晓被抓的消息。上一世的时候，他和杜晓也算是有过人情往来，不过这一世，他们还没来得及产生交集。
　　老朋友为了一个女人如痴如醉到快要死掉的地步，傅安觉得杜晓这人是个傻逼。为了一个女人，值得吗？趟这趟浑水，做她背地里的影子。
　　可是什么都得不到。
　　专程来找白悠涟自然不是为了这么一件微不足道的小事，傅安刚刚才发现，他的人跟丢了祝乐之，而且是在三天前就跟丢了。
　　奇耻大辱！简直就是奇耻大辱！
　　傅安狠狠一砸方向盘，他想，白悠涟一定有祝乐之和傅如初的消息。再不济，他也能从白悠涟这里套出来当年白家丢了的那个孩子的事情。
　　他总觉得心神不宁，思来想去，发现自己唯一遗漏的事情就是白家丢了的那个孩子。如果那个小孩子当年就死了，他自然不用担心，可若是她没有死，会不会参与到如今的情况里呢？
　　姜莹的父母因为拐卖儿童进去了，那个儿童应当就是祝乐之。那么——祝乐之的身世呢？她会不会是白家的那个孩子呢？如果不是当然最好，如果是的话——白缮知道吗？
　　傅安再度狠狠砸了一下方向盘，他忽略了这一点，如果祝乐之真的和白家有千丝万缕的关系，他如今的一切盘算都是一场空！
　　上一世，在祝乐之死了之后，他就被傅如初关了起来。一年之后，他买通了看守他的人，拿着一把匕首打算和傅如初同归于尽的时候，那个原本死了的人又活了，拉着他一起死了。
　　傅安的眼神恶狠狠的，他双目直勾勾地盯着前方，仿佛那个指示牌就是祝乐之本人一般。
　　祝乐之祝乐之祝乐之！又是这个女人！
　　他猛地一打方向，车子朝着影视基地的方向驶去。
　　“白姐，有人找您。”白悠涟刚下戏，剧组的工作人员就跑过来，指着站在门口的一个男人说道：“他说是您的朋友，等了有一会儿了。”
　　白悠涟心中疑惑，她一开始以为是杜晓来找自己，可是看了半天，发现那个人有些眼熟，并不像是杜晓。她走到那人身边，低呼一声：“傅安？”
　　傅安此刻再也没有维持住平常温文尔雅人设的心情了，他双目微红，眼睛里白眼球上的红血丝清晰可见。见到白悠涟，他眯起眼睛，声音阴恻恻的：“祝乐之在哪？”
　　白悠涟被他吓了一跳，看了看四周若有若无的看过来的眼神，她皱眉，低声道：“换个地方说话。”
　　傅安跟着她找到了一个僻静的无人地，白悠涟开口说道：“你过来做什么？”
　　见到白悠涟闪躲的眼神，傅安低低地笑了，他脸上的笑容阴恻恻的，让白悠涟感觉浑身发毛。她不敢和傅安对视，眼神仓皇。
　　“杜晓被抓了，你知道吗？”傅安突然这么说道。
　　白悠涟瞪大眼睛：“杜晓？他——他被抓了？”这件事难道真的会牵扯到自己吗？
　　“你说，他会不会把你给牵扯出来呢？”傅安的声音带着诡异的蛊惑，“你做的那些见不得光的事情，都是杜晓帮你干的吧？”
　　白悠涟咬着牙：“你到底要说什么？”
　　“我们做个交易。”傅安垂下眼睛，又倏地抬起来，他笑了一下，说道：“你告诉我祝乐之和傅如初在哪，我来帮你，让杜晓——”他比划了一个手划过脖子的手势：“永远闭嘴。”
　　他只是在诈白悠涟，在警方的重重保护之下，他不可能干掉杜晓。
　　犹豫片刻，白悠涟还是选择了相信他：“好。”她强撑着说道：“你不能动傅如初。”
　　“好。”
　　“祝乐之……随你摆布。”
　　傅安笑了：“好。”
　　“她们就在这里。”白悠涟开口说道：“祝乐之的剧组你应该知道吧？她的酒店房间号你也可以打听的到吧？”
　　傅安冷笑一声，转身便走。
　　走了两步，他又转过身，问道：“当年白家的那个小姑娘，被你母亲带到哪了？”
　　白悠涟身后靠着墙壁，冰冰凉凉的，让她的大脑有片刻的怔松。
　　“死了。”
　　傅安挑起眉头，反问道：“死了？”
　　白悠涟点头：“死了。”
　　她宁愿那个孩子没有出生过，反正现在白家原本属于她的东西，都是自己的。
　　那个孩子活着还是死了，重要吗？
　　白悠涟想，这根本就不重要。哪怕那个孩子还活着，她也不可能让那个家伙威胁到自己的地位。
　　傅安的唇角勾起一抹笑容。
　　死了，很好。
　　死了的话，就和祝乐之没有关系了。
　　他的计划，依旧完美无缺。
　　祝乐之在冷风中走着，突然听到有人在叫自己，她疑惑地转过头去，却看到了傅安面带微笑地朝她走来。
　　跑。
　　跑！
　　快跑！
　　脑子里有一个声音不断的这样说，祝乐之脚下一个踉跄，拔腿就跑。
　　傅安眯起眼睛，不紧不慢地跟在她的背后。
　　“嫂子，你跑什么呢？”他远远的开口，声音里带着十足的戏谑之意，与此同时，他握紧了藏在自己袖口的匕首。
　　“傅安，不用再追了。”
　　一个女声在他身后响起。
　　傅安脸上得逞的笑意一顿，他缓缓回过头，瞳孔猛地一缩。
　　作者有话要说：　　祝乐之：你该恢复记忆了。
　　傅如初：来了媳妇儿！
　　————————————
　　感谢在2021-01-07 23:58:00~2021-01-08 23:58:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：果王来了 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 记忆
　　不对, 不是傅如初。
　　傅安回身望去，身后的一片大雪纷飞中, 没有任何人的影子。
　　他一开始很确定自己并不是幻听，是真真切切的听到了傅如初的声音。可是当他回过头时却发现，没有任何人在他的身边。
　　四周虽然空旷，但是并没有到空无一人的地步。远处还有不少人正在远远的观望，似乎已经注意到了这里的异常。
　　傅安咬了咬牙，把刀再度藏了起来。他知道，现在根本就不是除掉祝乐之的最好机会, 更何况, 他还没有来得及搞清楚上一世发生在祝乐之身上的事情。
　　他心中有了思量, 远远的对着祝乐之喊了一声：“嫂子！”
　　祝乐之没有回头。她大口喘着气, 惊魂甫定。
　　此时, 傅安和她还隔着约有快二十米的距离, 极速运动产生的呼吸量让她的肺部承受不了这样的压力。她感觉自己的肺部要爆炸一样，身体的每个细胞都在疯狂的叫嚣着。
　　她咬了咬牙, 在确定身后再也没有脚步声的时候，慢慢回头，她后退几步，看清楚了站在自己不远处的傅安。
　　傅安高举着双手，就算隔着这么远, 祝乐之也能看到他脸上向来的人畜无害的笑容。他笑着对祝乐之说道：
　　“嫂子，我只是想知道我姐姐在哪里, 没有其她的意思。”
　　祝乐之看了他一眼, 发觉在傅安袖口里有一个并不明显的突起，她眯起眼睛看去，那个突起性像是一把刀。
　　祝乐之浑身寒毛直立, 再度后退了几步，疯狂地摇头。
　　她的手已经拿到了口袋里的手机，正在悄悄的拨110。
　　傅安走近了几步，又顿住脚步：“嫂子，你知道我姐姐现在怎么样了吗？我很担心她。”
　　傅安刚刚说出口的话被席卷而来的风吹散，传到祝乐之耳朵里，只有寥寥的只言片语。
　　祝乐之皱着眉，朗声说道：“我不知道你在说什么。”
　　“你怎么可能不知道呢？”
　　傅安笑得眯起了眼睛，他很确定，祝乐之是在和自己绕圈子。但是他想知道的并不只傅如初的消息，他更想除掉祝乐之。
　　远处隐隐传来了警笛的声音，祝乐之瞪大眼睛，不远处，警灯的闪烁让她前所未有的有了安全感，她长呼一口气。
　　“双手举起！抱头蹲下！”
　　怒喝声从傅安的身后传来，他还没反应过来，就被人摁倒在地。警察从他的袖口里搜出了一把刀，给他扣上手铐，对着肩膀上别着的对讲机说道：“抓住了。”
　　警察抬起头，对祝乐之笑了笑：“没事了。”
　　一个女警察走到祝乐之身边，问道：“有受伤吗？”
　　祝乐之松了一口气，突然的放松下来之后，她脚下一软，险些跪倒在地。身前的女警眼疾手快地扶住了她，祝乐之感激道：“太——太谢谢你们了！”
　　女警道：“我们也是接到了报警之后才赶过来的，现在行凶者已经被我们带走了，不用害怕。”
　　祝乐之想起了什么似的，她抓住女警察的袖子问道：“是谁报的警？能找到报警人吗？”
　　是谁报的警？热心群众吗？
　　祝乐之回想起那个隐约的、熟悉的声音，一时之间有些愣神。她想，难道是傅如初吗？她就在这里？
　　祝乐之开始四处张望起来，但是并没有看到熟悉的那个身影。
　　警察见到她有些恍惚的样子，以为她还没从方才的惊吓中回过神来，就只是简单的按照流程做了笔录，保证他们会依法对行凶者进行处罚，就离开了。
　　“雪下大了，要送祝小姐回去吗？”离开前，看着越下越大的雪，女警问了这么一句。
　　祝乐之摇摇头，露出一个勉强的笑容：“酒店很近，我自己就能回去了。谢谢您。”
　　警察没有再说什么，上了警车就离开了。
　　祝乐之感觉自己有些恍惚，她想，如果不是傅如初救了自己，还会是谁呢？一路上，她也遇到了几个眼熟的人，强撑着和他们打了招呼，一个人走回了酒店。
　　在上电梯之前，她又看到了一楼拐角处的那个甜品柜，她一拍脑袋，走到甜品柜前，指着一个提拉米苏说道：“您好，要两个提拉米苏。”
　　拎着摆放在精美纸盒里的蛋糕，祝乐之走上电梯。用房卡打开房门的时候，傅如初还在床上躺着。
　　祝乐之轻手轻脚地把蛋糕放在桌子上，看着傅如初的睡颜，她自嘲一笑，突然开始嘲讽自己想的太多。
　　你看，傅如初不还是好好的在这里躺着吗？你到底在想些什么啊，听到的傅如初的声音只是幻觉吧……
　　祝乐之晃了晃脑袋，把蛋糕放在冰箱里，又走到傅如初的床边，在她的额头上轻轻一吻，站起身离开。
　　傅如初的额头有点凉了呢，是空调温度有点低吗？
　　祝乐之走出房间，顺手带上了门，自己坐在套间的客厅里看剧本。
　　房间里，傅如初猛地瞪大眼睛，长呼了一口气。她掀开被子坐起来，里面还穿着完整的衣物。她的手脚冰凉，在确认了祝乐之一时半会儿不会进来的时候，傅如初轻手轻脚地换上了原本的睡衣。
　　她躺在被窝里，把自己的手暖热了之后才起来，揉了揉自己的头发，确认头发变得凌乱之后，打了个哈欠。
　　睡眼朦胧的样子。
　　很好。
　　傅如初深吸了一口气，突然觉得有些羞耻。
　　妈的，她是真的没有想到，自己还会失去记忆，而在自己失去记忆期间，祝乐之居然敢那么乱扯——
　　女仆装？
　　傅如初磨了磨牙。
　　拉开房间门，傅如初一口咬在了祝乐之的脖子上。
　　正在看剧本的祝乐之“哎哟”一声，捂住自己脖子，瞪了傅如初一眼：“你干嘛呢？”
　　心里的傅如初咬牙切齿：凶我！你完了！我的小本本记上你了！
　　某年某月某日下午六点，我咬了祝乐之脖子一口，她凶我。
　　表面的傅如初委委屈屈：“老婆……你生气了？”
　　见到傅如初委委屈屈的小样子，祝乐之心一软，把她拉过来揽在怀里，细声细气地说道：“好了，宝贝不委屈了，我没有生气……”
　　“你就是生气了！”对于撒娇这件事，傅如初越发的得心应手，她瘪着嘴控诉道：“你刚刚还凶我！”
　　傅如初的记仇小本本：某年某月某日下午六点一分，祝乐之变脸很快。
　　祝乐之歪着脑袋：“那我怎么样宝贝才能不生气？”
　　傅如初瞪大眼睛：“就是那个女仆装！！你也要穿！”
　　祝乐之脸上的笑容一僵，慢慢开口道：“这……这不太好吧？毕竟是你喜欢的……”
　　傅如初瘪着嘴，眼眶中的泪水慢慢充盈起来。
　　祝乐之举手投降：“我错了我错了！”她还想着负隅顽抗：“可是，咱们也没有把衣服带过来啊？我怎么穿？”
　　傅如初眨巴了一下眼睛，接着装傻：“那老婆的意思是说……要是我把衣服带过来，你就穿？”
　　祝乐之丝毫没有意识到自己已经掉进了傅如初布置好的陷阱里了，她点了点头，煞有介事地肯定道：“没错，要是带过来的话，我肯定穿。”她眨眨眼：“可是现在的意思不是说，没有带——”
　　她的话还没说完，傅如初从她的大腿上迆迆然起身，走到卧室里，拿出了一件十分眼熟的衣服。
　　还在得意于自己机智的祝乐之：……
　　祝乐之：？？？
　　OAO！！！
　　谁来告诉她为什么傅如初会把这个东西带过来！
　　傅如初才不会告诉祝乐之，是她还没恢复记忆时候的那个小傻子，为了取悦祝乐之，这才把女仆装带过来了。
　　和这件衣服一起带过来的还有，不少的□□ny。
　　天知道傅如初在看到这些东西的时候脸上的表情有多精彩。
　　祝乐之已经开始在心里盘算自己要怎么把这件事情揭过去了——毕竟傅如初现在没有什么智商，什么都是听自己的。
　　就在祝乐之在疯狂的头脑风暴的时候，傅如初也做好了万全的应对之策。
　　“宝贝，我明天还要拍戏……”
　　傅如初晃了晃祝乐之的手机：“我听到你和导演打电话了。”她眨巴眼睛，试图让自己的眼神看起来更加清澈：“他说了，你的戏份安排在了下午。”
　　祝乐之脸上的笑容僵硬着。
　　“宝贝，我突然想起来，我现在有急事要去——”
　　傅如初抄着手，挑起眉头：“我们吃的一样的东西，你不会闹肚子的。”
　　祝乐之坐在沙发上，这时才意识到了不对劲——今天的傅如初，敏锐的样子和前几天的那个小傻子似乎有点不太一样……
　　她瞪大眼睛：“你……你的记忆恢复了？”
　　不对，要是按照从前傅如初的个性，自己这么折腾她（特指女仆装），现在早就把自己压在沙发上xxxx了。
　　傅如初心想，自己当然已经恢复了记忆，可是看着祝乐之有些惊恐的双眼，她傲娇地说道：“我恢复了一点。”
　　“起码还记得，我并不喜欢穿女仆装。”
　　“老婆，你说呢？”
　　作者有话要说：　　傅如初的记仇小本本：
　　老婆今天让我穿女仆装了
　　老婆今天和别的女人说话了
　　老婆今天不让我亲她了
　　老婆今天不让我吃小蛋糕
　　老婆今天要让我在下面，哭唧唧QAQ
　　对此，祝乐之表示：幼稚鬼！OAO！
　　——————————
　　感谢在2021-01-08 23:58:40~2021-01-09 23:57:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：soshi家的墨鱼丸 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：果王来了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：海千奇骨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 反唇相讥
　　“你为什么要去尾随祝乐之？”警察面色严肃地看着眼前的男人, 这家伙看起来年纪并不大，却一副无所谓的态度。
　　见到他并不说话, 警察眉头一皱，一拍桌子：“你知道你在公共场合持刀威胁他人是什么罪名吗？”
　　傅安抬起眼睛，依旧是温文尔雅的样子：“警官，我只是远远的问候了一下我的嫂子，刀只不过是我要切水果的工具而已。”他眼睛一转，想起在那个地方看到的监控探头，补充说道：“您要是不信, 就去调监控啊！”
　　警察冷哼一声：“别在这儿跟我装！你要是没有威胁别人, 人家为什么被你吓得跑？”
　　傅安想要做个手势, 却意识到自己的双手被铐住了。他只好一耸肩：“那是我的嫂子, 我姐姐前段时间刚好出了车祸, 她神经过敏也是正常的吧？”
　　“你在这里跟我能言善辩没有用。”警察皱眉：“我们只相信证据。”
　　“傅董的儿子可真是一把好手。”白尚笑眯眯地坐在傅诚对面, 看着他焦头烂额的样子，幸灾乐祸道：“这不, 威胁自己的嫂子，这就进去了。”
　　傅诚知道他故意在落井下石，便冷笑一声，反唇相讥：“白总这是说什么？你不也被勒令不准离开市区吗？”
　　白尚一摊手：“我已经做好了安排，哪像你的儿子这么莽撞？”他眉头一挑, 笑眯眯地说道：“我说傅董，要我说, 你这个儿子可真够虎的。单枪匹马带着刀就去找那个叫祝乐之的了？还直接被人按住了。”
　　傅诚现在连假笑也不想露出了, 他刚刚给自己的律师打了电话，律师说傅安这种情况肯定是要拘留几天的，不过, 要是能取得当事人的谅解书，倒是能好办一些。
　　傅如初听说还在医院不知死活，那个祝乐之就跑到片场拍戏了？果然是大难临头各自飞啊。
　　傅诚心中冷笑，却还不得不“屈尊降贵”给傅如初的秘书打电话：“高秘书。”
　　“傅先生。”高秘书很快就接起了电话，他深知傅诚不怀好意，可是也不得不接起这个电话。
　　祝乐之已经打电话和他说过了，他已经知道傅诚这通电话到底是为了什么。
　　“让祝乐之给小安出一份谅解书。”傅诚用命令的语气说道。
　　高秘书翻了个白眼，心想您还真把自个儿当回事儿了？您那小儿子当街持刀行凶未遂差点伤了他们董事长夫人，这会儿还好意思要谅解书？
　　“不好意思傅先生，您也知道，傅董伤的很严重。”
　　严重到在家和她夫人卿卿我我。
　　“我也已经很久没有见过她了。”
　　毕竟不好打扰人家两位的二人世界。
　　“我现在联系不到董事长和夫人，您要是有急事，就请直接找夫人吧。”
　　高秘书话音刚落，傅诚就怒道：“你现在连一声董事长都不叫了吗？”
　　真是虎落平阳被犬欺，狗仗人势的家伙！迟早让你付出代价！
　　高秘书会找不到傅如初和祝乐之？联系不到她们？傅诚觉得自己要是相信高秘书才是傻透了。
　　“傅先生，一个集团只会有一个董事长，按照正常的董事会会议选举更迭，现任的董事长是傅如初。我这样称呼只是为了不引起不必要的误会，您多虑了。”
　　高秘书翻了个白眼：没什么本事还爱摆架子的臭老头。
　　傅诚气得面色发红，而后，他的脸色从白到红又到铁青，一系列的变化让坐在一旁的白尚看足了热闹。
　　“好，很好。”傅诚气极反笑，直接挂掉了电话。
　　他原本是不想给祝乐之打这个电话的，但是到了现在，不打不行了。
　　祝乐之让他在白尚面前丢足了脸！
　　傅诚深吸了一口气，拨通内线电话给自己的秘书：“把祝乐之的电话号码发给我。”
　　于是，就在祝乐之举手讨饶就要去卧室里换上女仆装的时候，手机铃声响起。
　　祝乐之眼睛一亮，伸手就要去拿自己的手机：“我要接电话！”
　　傅如初眼疾手快地把手机一把抄走，拿在自己的手里，看着那一串陌生的号码，她眉头微挑：“是陌生人。”
　　祝乐之死活不愿意穿上女仆装，还在负隅顽抗的和傅如初抢手机：“万一是什么重要的电话呢！我要是没接的话不就坏事儿了吗！”
　　傅如初瘪着嘴，思考片刻，还是把手机递给了祝乐之。
　　祝乐之如释重负，急忙把手上的女仆装放在一旁。她心里已经打定了主意，一定要把这个电话打得长一点，就算是诈骗电话她也认了！
　　——刚一接通，祝乐之就后悔了。
　　傅诚等了许久也没能等到祝乐之接电话，正当他耐心耗尽想要挂断电话的时候，电话通了。
　　傅诚沉声说道：“祝乐之？”
　　祝乐之心情颇好地回答：“是我。”她丝毫没有意识到这个声音有些耳熟。
　　“我是傅如初的父亲。”
　　祝乐之翻了个白眼：“我是你爸爸！”说罢，她就挂断了电话。
　　这什么神经病，怎么一上来就乱认爸爸？
　　还什么傅如初的父亲，傅如初不是就——
　　等一等！傅如初的父亲？！
　　傅诚？？！
　　祝乐之眨巴了一下眼睛，看着自己毫不留情挂断的电话，眨巴了一下眼睛。
　　傅诚瞪大眼睛，怒气冲冲地看着自己的手机，仿佛要透过这个手机看透祝乐之这个人一般。他深吸了一口气，还没说话，就听到了坐在一旁的白尚笑嘻嘻的话：
　　“傅董这是，打错了？”
　　傅诚连挂起笑容的心情都没有了，他匆匆扬了扬嘴角，思忖片刻，又再度给祝乐之打了一个电话。
　　祝乐之拿着手机惊魂甫定。
　　“老婆怎么了？是谁的电话？吓成这样？”傅如初心中有了猜测，这个电话八成是傅诚打过来的，而且还是为了傅安的事情。
　　傅如初猜，傅诚应该是为了让祝乐之出一份谅解书吧？
　　不过，看这个情况，傅诚八成是说他是傅如初的爸爸，结果被祝乐之挂了电话。
　　看着低着头不说话的祝乐之，傅如初突然很想揉一揉她的脸。
　　怎么能这么可爱呢，太可爱了！
　　她的手还没伸出去，祝乐之的手机又响起来。她皱了皱眉，还是接通了电话。按照她对傅诚的了解，她要是不接这个电话，指不定后边还有什么麻烦事在等着她们呢。
　　祝乐之向来是一个多一事不如少一事的人，但是她也绝不可能给傅安出谅解书的——这样的家伙，在里面关几天才能少祸害些人。
　　“原来是傅先生。”祝乐之平平静静地说了这么一句话。
　　傅诚深吸一口气，抑制住自己内心的愤怒，对祝乐之说道：“傅安的事情，是你做的？”
　　祝乐之开口道：“傅安？什么事情？”她顿了顿，这才在傅诚发怒前开了口：“哦，您是说，他持刀威胁我、伤害未遂的事情？”
　　傅诚抿了抿唇，还是点了头：“没错。”他开口说道：“傅安只不过是一个孩子，你现在这样做，傅如初要是知道了，也绝不会同意的。”
　　“从血缘关系上说，您是傅如初的父亲。”祝乐之缓慢开口：“但是有些事情，实在不像是一个父亲做出来的。”
　　“傅如初出车祸的时候，你不闻不问，现在为了你亲爱的儿子，一个私生子，居然也屈尊降贵的给我打了电话。”祝乐之冷笑一声：“孩子？已经成了年的孩子，应该为自己做出的事情负责了。”
　　傅诚眉头一拧，开口怒斥道：“你不出谅解书的话，小安会留下案底的！血浓于水这件事，你一个孤儿懂什么？！”
　　傅如初在一旁听得真真切切，她抬起眼睛担心地看着祝乐之，却发现她的面色不变，慢慢地回怼傅诚：“傅先生，出谅解书的话，应该是行政处罚，又不是刑事处罚，不会留下案底的。”
　　“不过……他要被拘留几天也是肯定的。”祝乐之笑着说道：“我觉得，对于一个熊孩子来说，拘留几天，让他吃一吃苦是好事，你觉得呢？”
　　傅诚怒道：“拘留？你说的这么好听，自己怎么不去被拘留看看？”
　　祝乐之笑了一下，此时，她的笑声听在傅诚的耳朵里，让他感觉祝乐之就是在嘲笑自己。
　　“傅先生，您说笑了，在公共场合持刀威胁人的是傅安，又不是我，和我有什么关系？”祝乐之脸上笑眯眯的，眼睛里却没有半分笑意：“我想，我作为一个受害者，应该有让伤害我的人付出代价的权力吧？”
　　傅诚一时间哑口无言：“你——”
　　“对了，傅先生作为傅安的父亲，给我打这通电话，是威胁我吗？”祝乐之一挑眉：“我已经录音了，如果有必要，会作为证据提交给警方。”
　　傅诚一哽，直接挂断了电话。
　　“老婆……”傅如初靠在她的怀里，抬起头吻了吻她的下巴：“不生气了好不好？”
　　“好……”祝乐之眼神真挚：“那我不穿女仆装了好不好？”
　　“不好。”傅如初翻身坐起，眼神同样真挚。
　　作者有话要说：　　祝乐之：到底要怎么才能不穿！
　　傅如初：QAQ老婆你忍心看我难过吗？
　　祝乐之：忍心。
　　傅如初：QAQ！不管！必须穿！
　　——————————
　　感谢在2021-01-09 23:57:28~2021-01-10 23:55:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：果王来了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我兜里有只狐狸 20瓶；离 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 被捕
　　两人打闹了一会儿, 直到体力不支精疲力尽，一起瘫倒在了沙发上。
　　祝乐之咬死了不想穿女仆装, 傅如初也没有为难她。傅如初只不过是觉得在自己失忆的这段时间里，祝乐之骗自己穿上那些女仆装有些羞耻罢了。既然祝乐之现在不愿意，那她往后有不少时间能哄她愿意。
　　傅董默默地想，这就是放长线钓大鱼。
　　两人躺在沙发上喘息了一会儿，傅如初往祝乐之的怀里靠了靠，一直到能够听到了祝乐之胸口处咚咚的心跳声。
　　傅如初的心安定下来，现在她有着难以言喻的安全感。
　　祝乐之的心跳声有规律的在她耳边响起, 和自己的呼吸声融为一体。渐渐的, 两人的心跳声也重叠在一起。就像两个人完全的融为一体一样。
　　喘息片刻, 傅如初开口问道：“老婆老婆, 刚刚是谁打的电话呀？”
　　看着傅如初好奇的双眼, 祝乐之抿了抿唇, 一时间有些为难。
　　她不知道自己要怎么向现在的傅如初解释她家庭里复杂的关系，也不知道该怎么告诉她, 她的亲生父亲要为了一个私生子威胁她、除掉她。
　　祝乐之沉吟片刻，还是对着傅如初如实说道：“是你父亲。”
　　“我父亲？”傅如初愣了一下，她没有想到祝乐之会这么直截了当的告诉自己，她轻轻的在祝乐之耳边吹了一下，敏锐的感觉到了祝乐之情绪的变化。她又有些迟疑的开口问道：
　　“老婆, 你是不高兴了吗？”
　　祝乐之叹了一口气。
　　她其实早就已经明白了，对于傅诚来说, 傅安在他心里的地位远远要高于傅如初, 尽管那是一个私生子。这个私生子在傅诚的心里，是他和他的心上人生的，地位自然不低。
　　傅诚对傅如初的讨厌之情溢于言表, 就差直接说出来了。
　　祝乐之心疼傅如初。
　　“我没有不高兴。”祝乐之慢慢开口，傅如初靠在她的胸口处，能感受到她说话时声带的震动，还有，祝乐之逐渐加快的心跳声。
　　“我只是……”
　　心疼你。
　　后面的这三个字，祝乐之没有说，可是傅如初心里明白她要说什么。
　　傅如初想，自己到底要有多幸运才能遇到祝乐之呢？
　　有这么一个心疼自己、能为了自己毫不犹豫的付出生命的人，她还有什么不知足的呢？
　　傅如初轻轻开口，说道：“老婆……其实你不用这么为难的，你不用顾虑我。”
　　祝乐之听到她这么说，笑了一下，伸手拂过傅如初脸上几缕不听话的头发，把它们悉数别到傅如初的耳后，这才俯身，在她的耳边轻轻说道：
　　“以后有我。”
　　这样祥和的气氛其实是很难得的，尤其是在傅如初出了车祸之后。到了这个时候，祝乐之其实已经知道了不少有关于傅如初的秘密了。
　　温热的呼吸在她的耳边浮现，此刻的感觉是真真切切存在的。
　　只差那么一点——祝乐之就要把自己所有的秘密和盘托出了。
　　她想告诉傅如初，其实自己并不是原本的祝乐之，想告诉她自己来到这个世界和经历的一切，想告诉她有关系统999的事情，想告诉她有关于自己的一切。
　　可是看着傅如初的眼睛，祝乐之有些不确定了，她开始犹豫起来。
　　爱人之间本来不应该有隐瞒，可是祝乐之想，自己真的可以一直陪着傅如初吗？
　　“老婆老婆！你在想什么？”傅如初在她的脸颊旁轻轻蹭了一下，小猫咪似的。
　　祝乐之轻声笑了一下，这个笑声闷闷的，她笑着说道：“我在想，如果你恢复了记忆之后，想到这段时间的经历，会是一个什么样的反应？”
　　傅如初脸上的笑容一僵，她心想，自己已经恢复记忆了，现在的感受就是——
　　羞耻，十分羞耻，恨不得让祝乐之也失去一次记忆，忘记这段羞耻的记忆。
　　不过，现在像这样撒撒娇也是不错的。
　　傅如初在祝乐之的胸口上蹭了蹭，小猫咪一样的哼唧两声，轻声说道：“反正我相信老婆是不会骗我的，对吧？就算我恢复了记忆也不会改变什么呀。”
　　听到傅如初这么说，祝乐之脸上的笑容也僵住了。她心想，你要是真的恢复记忆了，说不定真得把我折腾的翻来覆去。
　　这边的两人你侬我侬，另一边，傅诚脸上的表情就不是那么好看了。
　　看到傅诚面沉似水的脸色，白尚知道，这个老家货八成是在祝乐之那里碰了壁。
　　他眉头一挑，上前拍了拍傅诚的肩膀，笑着说道：“傅董，没事儿，谁还没有吃过几次亏呢？”他嘿嘿一笑：“不就是被小辈甩了脸色吗？”
　　傅诚瞪了他一眼，心里第一次开始后悔自己为什么要找这个家伙合作。
　　不过木已成舟，合作已是板上钉钉的事情了，现在想再去找一个合作伙伴也不是容易的事儿。
　　傅诚忍了，一时的落井下石他还是可以忍受的。
　　傅诚眼也没抬地开口说道：“一个小辈而已，该签谅解书还是要签谅解书的。毕竟，傅安是她们的弟弟……”
　　现在就算傅诚想不承认傅如初的婚姻关系也不得不承认，傅安持刀在公共场合威胁祝乐之是事实。他知道，自己现在在外面多犹豫一会儿，傅安就会在拘留所里多待上一段时间。
　　傅诚深吸了一口气，开始思考别的对策。
　　此时此刻，傅安正在拘留所里的小房间里。他想，自己今天做的事情确实是有些草率了。
　　他想，自己迟早是要对祝乐之下手的，但是在下手之前，他要好好计划，一定要把这件事做的完美无缺，而不是像今天这样临时起意。
　　临时起意的下场……
　　他活动了一下脖子，看着眼前黑色的监狱小门，自嘲一笑，心想，就是这样了。
　　原本的傅安在心里嘲笑他：“你不是无所不能吗？你不是什么都能做到吗？现在怎么被关起来了？”
　　傅安嗤笑一声，他坐在地上，表情平淡地说道：“法律始终是正义的，没有人能凌驾于法律之上。人这一辈子，谁还没有遇到过坎儿呢？现在的困境只不过是暂时的，你信不信——”
　　他咧嘴笑了一下，接着说道：“不出一天，傅诚就会来找我，把我带出去。”他信心满满地说道：“毕竟……我可是他的亲儿子。”
　　在利用人这方面，傅安做到了极致。
　　“你可能还是不明白现在的情况。”傅安慢慢地说道：“现在，傅诚表面上有白尚这个合作伙伴，但是他并不信任白尚。他现在唯一的、在心里信任的人，就是我。”
　　“为了让傅诚完全信任我，我们这么多年才一直忍气吞声，这不就是我们想要的吗？现在，到了该发挥作用的时候了，对吧？”
　　傅安晃了晃手腕上的手铐，手铐撞击，发出了清脆的响声。
　　他丝毫不担心自己现在的处境，毕竟，他可是重生回来的人，像他这样的人，一定会站在这个时代的巅峰。现在骑在自己头上的所有人，到时候都要蛰伏在他的脚下。
　　“傅安，有人来看你了。”
　　第二天上午，傅安就听到看守自己的警察这么说道。
　　他信心满满的一笑，在心里默默地对原本的傅安说道：“看到了吗？我说什么来着？傅诚一定会来找我的。”
　　原本的傅安没有说话。
　　傅安被人带着走到了会客室，见到满脸阴郁的傅诚之后，他的瞳孔猛地一缩，心想这件事似乎有些不对劲。只是一瞬间，他的心头就涌起了不祥的预感。
　　他看了一眼坐在傅诚旁边的律师，沉默着坐在了两人的对面。
　　他还没来得及开口，傅诚便说道：“小安，我……”
　　他的嘴张张合合，没有说出什么话。
　　没有人能凌驾于法律之上。
　　而后，傅诚看了律师一眼，说道：“你来说吧。”
　　律师穿着一身黑色西装，伸手扶了一下滑落到鼻梁的眼镜，面色平静地对傅安说道：“我们没有取得当事人的谅解书，所以，你可能要在这里待上一段时间了。”
　　“什么？！”傅安失声惊叫，这件事完全出乎了他的意料——他不是重生了吗？他不是已经快要得到所有的一切了吗？为什么现在要被关在这里？
　　他不相信！傅诚一定是在骗他！傅诚一定没有去找过祝乐之！
　　为什么？！为什么傅诚不救他？！
　　“父亲——”傅安原本是低着头的，他的双手死死攥住，手背上浮现一道道的青筋。他猛地抬起眼睛，双目猩红：“你不是说，这些都不是问题吗？！”
　　傅诚叹了一口气，他已经问过律师了，在没有取得谅解书的情况下，傅安被拘留的时间已经是力所能及的最少的了。
　　“小安，你放心，这只是行政处罚，不会留下案底的。”傅诚只能这么安慰傅安。而后，他站起身，对傅安说道：“你被判了七天，到时候，爸爸会来接你的。”
　　傅安眦目欲裂。
　　作者有话要说：　　傅如初：我早晚会有一天能哄着你穿上女仆装的！
　　祝乐之：你不会有这个机会的！
　　系统999：作者，你怎么看？
　　作者：我坐着看。
　　——————————


第68章 询问
　　这是傅安在这个世界第一次碰壁, 作为一个自命不凡的重生者，他一直都认为这是上天赐予他的机会。这是上天垂帘他上辈子受过的苦难, 所以在这一世让他顺风顺水，悉数讨回来。
　　现在却突然的碰了壁——尤其是在自己自认为不会出问题的地方。他开始后悔自己的临时起意了。
　　不过现在他唯一庆幸的事情就是，傅如初生死不知，他恶毒地想，说不准现在傅如初已经死了只是祝乐之没有说呢？
　　虽然知道这件事不太可能，但是想到自己在拘留所里的这段时间傅如初也无法动作，傅安松了一口气。
　　“爸！”傅安叫了一声, 刚打开门准备离开的傅诚闻言一愣, 他现在心中除了对祝乐之见死不救的恼怒, 就是对傅安的愧疚了。
　　他转过头来, 看着穿着橘黄色囚服的傅安, 抿着唇, 问道：“怎么了？”
　　这应该是傅诚为数不多的温和的时候了。
　　傅安说道：“这段时间，要是有人找我, 您就让他多等我一段时间，说我这里出了一些事情。”
　　傅诚点点头，没有多想，只道：“我知道了。”
　　傅安在心里恶劣的想，要是傅诚知道给自己打电话的那个人可能会是白缮、而自己又打算和白缮合作对付他和白尚, 不知道会怎么想呢。
　　“傅安，回去吧。”警察走到他身边, 把他从椅子上拉了起来。
　　傅安表情木然, 双手铐着手铐，在回到自己的牢房时，背对着门, 他的脸上露出了一个极其扭曲而古怪的笑容。
　　“好家伙，傅安进去了？”听到简和的话，白缮差点从椅子上跳起来：“他不是挺——”挺牛逼轰轰的吗？
　　“在公共场合持刀威胁，这是法治社会。”简和慢条斯理地说道：“这才是正常的。”
　　白缮想了想，“倒也是这么个道理。”
　　“你过上一两天，给傅安的手机打一个电话，”简和给白缮支招：“他肯定接不上电话，然后你就给傅安的秘书打电话，你应该知道他办公室的电话吧？到时候，他们肯定会说，自己也找不到傅安。”
　　“这个时候，你就给傅诚打电话。”简和眯起眼睛，活像是一只老谋深算的狐狸：“你直截了当地告诉他，你是白缮，找傅安，然后发觉人不对就直接挂断。”
　　“你这是让傅诚知道我和傅安的合作？”白缮挑起眉头。
　　简和轻笑了一下：“你和傅安的合作瞒不过傅诚和白尚，既然如此，不如就趁这个机会告诉他们。”
　　翌日。
　　“韩吟！”简意在客厅里尖叫一声。
　　贤惠的韩老师穿着拖鞋从厨房里探出脑袋：“怎么了宝贝？”
　　简意坐在沙发上委屈巴巴：“我想闺女了。”
　　韩吟停了火，把手里的锅铲放在一旁的盘子里，洗了洗手走出去，坐在简意身边：“去看看她？”
　　“小乐之在拍戏呢。”简意瘪着嘴：“你说，小傅那个样子，我怎么能放心她们俩嘛！”
　　韩吟摸了摸她的脑袋，心想怎么现在幼稚起来了：“前几天不是还信誓旦旦的说，要给她们小两口留一点私人空间吗？”
　　简意垂着眼睛，想了半晌：“可是，白尚还在外面。”她补充道：“许惠虽然进去了，但是白尚没事儿。”
　　简意沉默半晌，说出了自己的猜想：“我怀疑，许惠的手里有白尚指使她偷走我孩子的证据，但是因为白悠涟，她没有拿出来。”
　　韩吟皱起眉头，如果真的是这样的话，那许惠的嘴可就不好撬开了。
　　“电话。”听到手机铃声响起，简意戳了韩吟一下。
　　“你的。”韩吟把玩着她的手。
　　“你放开我。”简意捏了一把她的脸。
　　韩吟恋恋不舍地放开手，简意看到来电显示，脸上的表情变得古怪了起来。
　　“怎么了？”韩吟奇怪地看着她。
　　“傅如初的电话。”简意摆了摆手，接起电话。
　　“简老师。”
　　沉稳的声音从电话那头响起，简意心中一动，开口问道：“你恢复记忆了？”
　　“一部分吧。”傅如初这么说道。
　　简意打开免提，和韩吟坐在一起，她问傅如初：“小乐之知道吗？”
　　“她知道。”傅如初对简意说道：“简老师，我给您打这个电话，是因为我听说傅安被拘留七天。”
　　“七天？”简意显然也知道傅安做的那些缺德事儿，她冷哼一声：“七天不够，关他一辈子最好。”
　　傅如初心想，上辈子，她倒是关了傅安一年，只不过后来还是让他跑出来了。那个家伙——最后和她心爱的女人一起从高楼摔下。
　　傅如初晃了晃脑袋。
　　简意把自己对于许惠的猜想悉数告诉了傅如初，后者沉思了一会儿，对她说道：“这件事情我去办。”
　　简意点点头：“小乐之呢？”
　　傅如初道：“她去拍戏了，中午不回来，我晚上让她给您回个电话？”
　　简意制止道：“没事没事！”她抿了抿唇，“知道她好就好了。”
　　傅如初沉默了一下，对她说道：“简老师，过段时间等事情都处理好了，我们一起告诉乐之吧。”
　　简意笑了一下：“好。”她想到当时傅如初失去记忆的样子，故意开口调笑：“不过，到时候你就得改口了吧？”
　　“是该叫……丈母娘了吧？”
　　韩吟：……噗嗤。
　　傅如初：……
　　得，她算是明白了祝乐之那个喜欢恶作剧的性子是遗传谁的了。
　　挂掉电话，傅如初看了一眼时间，上午九点整。她想了想，给高秘书打了一个电话：“高秘书，我有事情要办。”
　　“对，我现在在xx酒店门口。”
　　“好。”
　　她穿好外套，拿上房卡，带上了门。
　　“傅董，您去哪？”高秘书坐在副驾驶，侧过头来问她。
　　傅如初瞥了他一眼，语气凉凉地说道：“其实按照法律意义上来说，你应该叫我董事长夫人。”
　　高秘书：……
　　司机：……
　　妈的，可不是吗？傅董的股份全都转给董事长夫人了，她这么说其实也没错。
　　傅如初见到高秘书错愕的样子，心情颇好地抿唇笑了一下：“我开玩笑的，去城南看守所。”
　　城南看守所，许惠所在的地方。
　　傅如初依稀记得自己年少的时候见过许惠，似乎就是在白家搬离A市之前。现在想想，如果许惠没有对祝乐之下手的话，现在和她青梅竹马的人就不会是白悠涟了，而是祝乐之。
　　小时候的祝乐之会是什么样子的呢？小小的，傻傻的，无忧无虑的像是一个小公主。
　　可是，原本美好的一切都被许惠和白尚毁掉了。
　　傅如初的手猛地攥紧，眼神中迸发出极其强烈的杀意。她闭上眼睛，压抑着自己心头的杀意。
　　“傅……傅董，到了。”高秘书说话打了个磕巴，脸涨得通红。
　　傅如初淡淡应了一声，走下车，来到看守所门前。
　　“老傅？”站在门口的警察见到傅如初有些惊讶：“你怎么过来了？”
　　“来找个人，问件事儿。”傅如初见到老熟人也有些惊讶：“赵魏？你怎么在这儿？”
　　“警校毕业就分配到这儿了。”赵魏无奈一笑：“你也知道，我大哥打理家里的生意，我弟弟还上高中，我就全凭喜好了。”
　　傅如初笑了一下。
　　赵魏打小就是傅如初后边的跟屁虫，现在也长大了。
　　傅如初道：“有机会请你吃饭？我现在有点事情要办。”
　　“我猜猜，你是来找许惠的？”赵魏笑道。
　　傅如初点点头。
　　赵魏一边把傅如初往里面带，一边开口说道：“我猜到了啊，你不够意思啊，结了婚都不说叫我去，嫂子最近好吗？”
　　“挺好的。”傅如初道：“她的案子还没有审理吧？”
　　“别提了。”赵魏只会了一声，带着傅如初来到了和犯人见面的地方。在等着许惠过来的当口，他接着说道：“许惠死扛着，什么也不说。就咬死了那件事是她一个人干的。得，人来了，你先聊着。”
　　傅如初看着隔着一道玻璃坐在自己面前的许惠，扬起唇角，意味不明地对她笑了笑。
　　“我知道你手里有证据，当年那件事是白尚指使你做的，不错吧？”傅如初眉头轻挑，就这么微笑着看着她。
　　许惠脸上麻木的神情僵硬了一下，她警惕地看着傅如初，没有说话。
　　“你看，沉默解决不了问题。”傅如初笑了一下：“你在这里死扛着，无非就是害怕白尚的报复，害怕白悠涟会怎么样……”
　　她的眼神逐渐凌厉起来：“不过，你说，我和白尚的报复，谁的会更狠一些呢？”
　　许惠瞪大眼睛，双眸中充满了对傅如初的惊恐：“你——”
　　“我是个疯子。”傅如初慢条斯理地说道：“伤害了我夫人的人，都要付出代价。如果我无法让白尚受到他应有的惩罚锒铛入狱的话，我会很不开心的。”
　　“那时候，白悠涟会怎么样，我就不知道了。”
　　傅如初微微一笑，起身便准备离开：“告辞了。”
　　“……等一等！”
　　她的身后传来了许惠沙哑的声音。
　　傅如初唇角微勾。
　　作者有话要说：　　傅如初：保护老婆我最棒！
　　祝乐之：只要不女仆装，你说什么是什么。
　　傅如初：女——
　　祝乐之：:）死亡微笑
　　————————————————
　　感谢在2021-01-11 20:47:59~2021-01-12 23:55:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：令羽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 证据
　　“我不是为了白悠涟。”沉默许久, 许惠低垂着头，视线锁定在眼前的一小片地方。她自认没有对不起白悠涟, 对于这个女儿，她已经仁至义尽了，现在在傅如初面前保全她，是自己最后能为她做的事情了。
　　傅如初并不在意她是不是为了白悠涟，傅如初现在只想知道许惠的证据放在哪里，至于其中的人情往来，她根本就不在意。
　　“好。”傅如初点了点头, 低头在桌下拿出了手机, 开始录音。
　　“我开始录音了, 许惠。”傅如初按照流程知会了她一声。
　　许惠低垂着头, 她已经从狱警那里知道了自己未来的人生走向, 现在得不得罪白尚也无所谓了。
　　“好。”她轻声开口。
　　“我和白尚认识的时候, 他刚刚和简意结婚三个月。”许惠突然笑了一下，她想起从前认识白尚的情景, 突然就开始后悔了。她做的这一行，说的难听点儿叫二奶，她认识的第一个主顾，就是白尚。
　　那会儿通讯设备还不发达，许惠是在白尚的钱包里看到他和简意的结婚照的时候才知道, 这个男人，就是那个明星的丈夫。
　　怎么会有人把结婚照放在钱包里呢？许惠认为白尚是个怪人。
　　简意第二次怀孕, 也就是怀着祝乐之的时候, 许惠看着自己已经两岁的女儿，突然想，难道她的孩子要和她一样这么过完一生吗？
　　也就是那一天, 白尚看着两人的私生女，开口说道：
　　“等到简意生了，就把那个孩子抱走吧。”
　　许惠错愕地看着他。
　　“我这段时间会陆陆续续通过几个账户给你汇钱，你拿出一百万，安顿好这个孩子。剩下的都是你的。”白尚那时候脸上的表情很平静，就像是在叙述一个完全和他无关的事情。
　　那不是他的孩子？
　　这是瞬间出现在许惠脑子里的一个想法，紧接着，她就兴奋起来，看着白尚，说出了至关重要的那句话：“既然是为了报复，为什么不把小涟带到家里去呢？”
　　听到这句话的时候，白尚看了她许久，许惠双腿发软，她怕这个男人。
　　过了良久，就当许惠以为这件事情要就此揭过的时候，白尚笑了起来，他看着那个躺在小床上睡得正香的孩子，嘴角的弧度越来越大。
　　直到最后，他说道：“好。”
　　“所以，你就找了一个那样的人家？”傅如初坐在椅子上，背脊笔直，她定定地看着许惠，问出了这句话。
　　许惠笑了：“这可不能怪我，这是白尚当初强调的，要找贪婪的人给这个孩子当养父母，给他们一百万，又安排人让他们因为赌.博而输光，这才是白尚对简意的报复。”
　　说完这些话，她仿佛泄了力般的靠在椅背上，看着傅如初依旧平静的面色，许惠一扬眉：“你没有我想象中的愤怒。”
　　傅如初脸上没有什么表情，她唇角紧紧抿着，凌厉的眼神凝视着许惠。
　　“所以呢？你的证据呢？”傅如初淡淡道。
　　她不能让许惠看出自己的情绪。
　　“在xx路的xx银行里，保险柜的密码是……”许惠顿了一下，仿佛自嘲地笑了一下：“是白悠涟的生日。你应该知道吧？”
　　她看着傅如初。
　　傅如初如实道：“不知道。”
　　许惠微微挑眉，有些错愕，说出了一串数字，又补充道：“是一些照片和年代久远的录音。”
　　傅如初站起身：“好。”
　　许惠张了张口，半晌，坐在椅子上无奈地笑：“悠涟真是……不该喜欢你的。”
　　傅如初隐约听到了她的这句话，摇了摇头，离开了。
　　不断的有门在她的背后关上，有微末的风在她身边扬起。傅如初走出看守所的大门，和方才的熟人赵魏打了一个招呼，走到了自己的车子旁。
　　“傅董。”
　　高秘书想起方才傅如初让他叫夫人的场景，嘴角不由地一抽。
　　“去xx路的xx银行。”傅如初抛下这么一句话，闭目养神。
　　车子开到一半时，祝乐之给她打了一个电话：
　　“宝贝，在哪？”
　　“有些事情要处理，就出来了。”傅如初小声说道：“会想我吗？”
　　祝乐之耳朵一红，看着眼前嘈杂的人群，有些不自在地摸了摸鼻子，道：“会。”
　　傅如初“嗷”了一声，祝乐之揉了揉自己的太阳穴，说道：“你把电话给高秘书。”
　　莫名其妙被cue的高秘书：？？？
　　他战战兢兢地接过来电话，祝乐之对他说道：“傅如初现在脑子不好，你看着点儿她，别出什么事儿了。”
　　高秘书：……
　　因为声音开得大也听到了自己老婆叮嘱的傅董：……
　　看着傅如初似笑非笑的表情，高秘书打了个寒颤：“好、好的夫人……”
　　“那就没事了，你把电话给傅如初吧。”祝乐之松了一口气，有高秘书看着，就算傅如初脑子不好使也出不了什么事儿。
　　傅如初不高兴了：“老婆，你说我脑子不好！”
　　祝乐之：……
　　妈的，耳朵怎么这么灵？
　　“等你回来我好好道歉好不好？”祝乐之一拍脑袋：“导演叫我了，先不说了啊！”
　　傅如初眉头微挑。
　　高秘书出了一身冷汗。
　　而后，傅董莫名其妙地笑了一下。
　　董事长夫人说的不会是真的吧？傅董最近脑子真的不好？
　　高秘书开始怀疑了。
　　来到银行，拿走了保险柜里的东西，傅如初掂量了一下手里的合金箱子。箱子里面似乎是有不少东西，她默不作声地离开。
　　“简老师，我拿到了。”傅如初给简意打了一个电话，“我现在去找您？”
　　简意愣了一下，下意识地说道：“你来家里吧，地址是xxxx。”
　　傅如初把地址报给司机，指尖在合金箱子的外壳处摩挲过去。
　　她打开箱子，不出意料，果然是老式的录音带。傅如初叹了一口气，问道：“附近有地方卖老式的录音机吗？”
　　高秘书：？？？
　　二十分钟之后，傅如初左手拎着一个银白色的合金箱子，右手抱着一个黑色的老式录音机，面无表情地走到了简意门前。
　　门铃响起，已经严阵以待快半个小时的两位丈母娘，在看到了傅如初的装扮之后差点笑出来。
　　“简老师，韩老师。”傅如初迎着头皮跟两位丈母娘打了招呼，韩吟接过她手里拿着的东西：
　　“快坐快坐！”
　　傅如初在自己的丈母娘家里得到了至高的礼遇，她正襟危坐地坐在沙发上，一脸严肃地打开了那个合金的箱子。
　　箱子并不轻，但主要是箱子本身和磁带的重量，其他的东西并不是很多。
　　一张已经泛黄的汇款单，上面明晃晃地写了一百万，是从许惠的账户走到姜家人的账户上的。
　　一张没有色彩的黑白照片，上面是年轻的白尚和一个襁褓里的婴儿，后面有一行字：199x年x月x日，爸爸和小涟。
　　简意的手有些颤抖。
　　傅如初没有说话，拿出磁带，轻轻擦拭了一下上面的灰尘，给老式的录音机安上电池。
　　一阵吱呀吱呀的电流声和摩擦声过后，两个有些模糊的声音从录音机里传了出来，一男一女，声音都有些熟悉。
　　几段没有意义的对话过后，两人开始谈论这件事情。
　　男人道：“一百万已经打到你的账户上了，我明天把简意支走，你把那个孩子抱走。”
　　女人的声音略有迟疑：“真的要这么做吗？”
　　“当然了，”一阵杂音过后，才听到男人隐隐约约的话：“不然，这算是什么报复？”
　　第二个磁带，是和姜家人交易的时候。
　　女人的声音响起：“你就是姜振海？”
　　“对对对！”一个男人谄媚的声音传来。
　　“这是一百万，已经给你汇过去了。”女人这么说道，而后，她略有鄙夷地说：“这都够你买一栋楼了，该怎么处理那个小孩，知道吧？”
　　“我一定会好好对她的！”姜父保证道。
　　“不，”女人打断他：“你要折磨她。这也是雇主的要求。”
　　“雇主……”男人迟疑了一下，说道：“没问题！”
　　录音戛然而止。
　　简意泪流满面。
　　“报复……是报复啊……”她双目通红，死死地盯着那个录音机，如果眼神化作实质，现在那个录音机和白尚早就千疮百孔了。
　　“简意！”韩吟紧紧拉着她的手，把她揽在怀里：“没事的……没事的，他们都会付出代价的！”
　　傅如初把手机放在桌子上，道：“这是许惠的录音，里面记录了白尚是如何指使她——”
　　简意接过韩吟递过来的纸巾，声音颤抖地说道：“交给警察了吗？”
　　“我马上就去。”傅如初迟疑了一下，韩吟对她点了点头。
　　傅如初把所有的证据备份了一份，把原版交给了警察。
　　走出警察局的一瞬间，她抬起头看着眼前的天空。
　　万里无云，天色湛蓝。
　　她想，此时此刻，祝乐之那里，是不是也是这样的天气呢？
　　祝乐之抬起头，趁着休息的空隙给傅如初发了一条消息：
　　“天很蓝，想你。”
　　附图，蓝天。
　　傅如初笑了起来。
　　作者有话要说：　　白尚out前夕
　　感谢在2021-01-12 23:55:20~2021-01-13 23:55:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：涯涯涯 2瓶；无聊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 股份
　　白尚被逮捕之前还坐在自己的茶馆里喝着茶, 手机震动了一下，他瞥了一眼手机, 漫不经心地给另一个人回消息：
　　“傅董多虑了，就算是您进去，我也不会进去的。”
　　说着，他似乎是认为自己单这样说傅诚不会相信，就又信心十足地补充了一句：“我手里有许惠的把柄，她的那个女儿也在我的手里。”想起白悠涟，白尚顿了顿, 开口说道：“傅董还是关心自己吧, 别哪一天被人举报了。”
　　傅诚冷笑一声, 对他回复道：“我可不像白总被警察传讯过。”
　　“你比起我, 也好不到哪里去。”白尚冷笑了一声, 他想了想, 到底没有说什么难听的话。
　　傅诚道：“那我就祝白总长命百岁了。”
　　两人刚刚聊完，白尚的茶馆门口就围了不少穿着制服的警察。门口的服务生见到, 急忙去找白尚汇报情况。
　　听说自家茶馆门口有不少警察，白尚没有慌张，他不慌不忙地从藤椅上站起来，慢条斯理地说道：“配合警方就好，跟咱们没有什么关系。”
　　他话音刚落, 门就被警察打开了，为首的男人手里拿着一张拘捕令：
　　“白尚, 你因为拐卖人口、教唆犯罪被捕了, 这是你的拘捕令。”男人把拘捕令在白尚面前晃了晃，从腰间拿出一个手铐：“是你配合着戴上，还是我强迫着给你戴上？”
　　白尚被带着走出茶馆的时候, 在门口见到了简和。
　　简和还是那么一副吊儿郎当的样子，见到白尚出来，他还笑嘻嘻地跟他打了一个招呼，同时比划了一个口型。
　　尽管今天的阳光刺眼，但是白尚还是眯着眼睛，看清楚了简和要说的话：
　　“你看，不是不报，时候未到。”
　　白尚怎么也想不明白，许惠为什么会出卖自己。他在坐上警车来到警局之后，还在和警方交涉：“同志，你们抓错人了！我没有犯罪！”
　　一旁年轻的警察瞥他一眼：“你不叫白尚？”
　　白尚哑言。
　　“你的身份证号不是xxxx？”
　　白尚点点头。
　　小警察翻了个白眼：“那你说什么？”
　　白尚张了张口，一时不知道该怎么说。他养尊处优惯了，下面的人都对他被卑躬屈膝，这么多年，还真没有遇见过这样对他说话的人。
　　白尚的案子，因为证据确凿，再加上许惠和姜振海、柴爱梅的证词，走了正常的流程，在五个月后，完成了宣判。
　　届时，祝乐之刚好拍完了戏，全剧杀青，进入了制作阶段。
　　傅如初也和她坦白了自己恢复了记忆，祝乐之知道傅如初恢复记忆之后，第一件事就是去确认傅如初到底记不记得在她失忆期间都发生了什么。
　　傅如初存了让祝乐之不好意思的心，故意说道：“记得啊，怎么不记得。”
　　祝乐之：……
　　QAQ！
　　“如果我没有记错的话，你骗我，我以前喜欢穿女仆装？”傅如初逼近祝乐之，脸上的笑容阴恻恻的，带着些不明的意味。
　　祝乐之下意识地后退几步，直到后背抵在了冰冷的墙上，她才强行撑起了一个笑容。
　　呜呜呜呜，我现在逃跑还来得及吗？
　　听到祝乐之真的这么问的时候，傅如初歪着脑袋想了半晌，挑起一边的眉毛。问道：“来得及吗？”
　　祝乐之拼命点头。
　　傅如初露出了一个诚恳的笑容：“来不及了。”
　　祝乐之：……QAQ！！！
　　想穿越回去打死之前的自己。
　　傅如初一手撑着墙，一手护在了祝乐之的脑后，在她的耳边低声说道：“我有点吃醋哦……”
　　耳边的呼吸声温热，带着傅如初身体的温度，就这么打在她的耳边。呼吸声逐渐急促起来，祝乐之的眼角也挂上了泪水。
　　睫毛上的水珠一小滴一小滴的，颤抖着。
　　“现在是补偿哦……宝贝……”傅如初咬着她的耳朵说道。
　　被拘留的七天，多少挫了傅安些锐气，但他最近又春风得意起来。因为傅诚现在已经歇了从傅如初手里得到股票的心思，打算自力更生，从一些老董事和零零散散的股民手里买股份。
　　他存了锻炼傅安的心思，所以安心的把这件事交给他去办。
　　从股民手里收购股票很容易，只要出一个比市场价略高的价格就可以了。但是从那些老股东的手里、尤其是一些董事的手里买股份的时候，这可就不是一件容易的事儿了。
　　一方面，要提防傅如初阵知道这件事情，另一方面，可能还会承受那些人的狮子大开口。
　　傅诚虽然一开始认为把这件事情交给傅安来办并不是很恰当，但是看着自己已经成年的小儿子，他想，也是时候教给傅安一些东西了，他总不能一直为傅安遮风挡雨。
　　出乎他意料的是，傅安把这件事情办的很好，甚至超出了他的预期。
　　傅诚看着办事利落的傅安，心想，就算是自己亲自去做这件事，大概也做不到这个程度吧。
　　难道傅安是一个经商奇才？
　　他这么想着，突然开始有些期待傅如初知道这件事情之后的表情了。
　　“好，很好。”傅诚拍了拍傅安的肩膀，笑着对他说道：“小安，这件事情你做的很好。想要什么奖励？爸爸都买给你。”
　　傅安垂着眼睛，只是说了一句：“我什么也不要。”
　　傅安从小就是无欲无求的模样，那些年轻人喜欢做的事情——赛车、酒吧，他一个也不喜欢。
　　看着他乖巧的样子，傅诚的心里多少有些愧疚，他想，自己这个儿子，从小跟着自己，也没有得到什么东西，现在自己算是虎落平阳，这个孩子还不离不弃的跟在自己身边——
　　想到这里，傅诚心中原本隐隐约约的想法肯定了下来，他说道：“我给你一些股份吧。”
　　这也是他这段时间深思熟虑之后得到的结果。
　　在他看来，傅安已经长大了，而长大了的孩子就不能像是以前那样，用一些小恩小惠来收买了。
　　说到底，他到底还是没能对傅安有百分之百的信任。
　　“爸爸，我不要你的股份。”傅安的眼睛里染上了一抹受伤的神色，仿佛傅诚要给他股份是一种要将他赶走的趋势一样。
　　傅诚安慰他道：“我已经立好遗嘱了。”说着，他走到自己的办公桌前，从抽屉里拿出了一份文件。
　　“遗嘱？！”傅安配合的惊叫一声。
　　看到傅诚手里的那份文件，傅安眯起眼睛笑了笑。但他做得很隐蔽，傅诚并没有意识到其中的不对劲。
　　傅诚晃了晃自己手里的文件，说道：“这是一份遗嘱。等到我百年之后，傅氏集团的股份全都是你的。”
　　傅安瞪大眼睛，看上去有些诚惶诚恐。
　　“爸爸！”
　　他惊叫了一声：“您别这么说自己！”
　　傅诚欣慰地看着他，对他说道：“现在，我就在这份文件的最后签上名。”说着，他看也不看自己手里的文件，径直翻到了这份文件的最后一页，在上面签上了名字。
　　看着傅诚的动作，傅安眼中的笑意更深了些。
　　直到他最后一笔写完，傅安的心中充满了喜悦。
　　“你看，老头子就是这么容易骗。”傅安得意地对自己心里原本的傅安这么说道。
　　原本的傅安意识到不对劲，开口问道：“你做了什么？”
　　“一直待在我心里，还不知道我做了什么吗？”傅安默默的讽刺了他一句，他知道，原本的傅安是出不去的，所以就无所谓的将自己的计划告诉了他。
　　“我买通了傅诚身边的秘书。”他笑着说道，声音里有着显而易见的得意。
　　“秘书？”原本的傅安惊异道：“那个秘书可是跟了他二十多年了！”
　　傅安冷笑一声，说道：“二十多年又怎么样？人类的情谊本来就是不堪一击的。只要有足够的利益，或者——”他顿了顿，接着说道：“有足够的威胁就可以。”
　　人心是这个世界上最难测的东西，却同样也是这个世界上最好收买的东西。世界上有不能被收买的人吗？
　　傅安想，是有的，但是这样的人可不会让傅诚这样的人碰上，说实话，他还真没见过不能被收买的人。
　　傅诚签完字，抬起头来，把文件交给傅安，说道：“你去找一下张律师，让让他找人公证一下，这件事情就算办妥了。”
　　看着傅安明显拒绝的神色，傅诚开口说道：“不要拒绝爸爸的好意，爸爸的东西，以后都是你的。”
　　他慈爱地看着傅安，心中对自己慈父般的所作所为充满了得意。
　　傅安拿着文件，低垂着头，在言行举止之中表现出了拒绝之色。但很快，他又表现出不得不听从傅诚的顺从模样，拿着那份文件走出了傅诚的办公室。
　　出了门，他的脸上露出了得意的神色，他对着坐在傅诚办公室门口的秘书微微一笑，后者在对上他的眼睛之后瑟缩了一下，眼神中充满了恐惧。
　　傅安得意一笑，对他微微颔首，走到了电梯口，按下了电梯键。
　　作者有话要说：　　祝乐之：你别过来！
　　傅如初：老婆QAQ！
　　傅董能有什么坏心思呢，她只不过是想看自己老婆穿女仆装而已。
　　————————
　　感谢在2021-01-13 23:55:14~2021-01-14 23:53:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：弱0 10瓶；a-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 造谣
　　祝乐之和白悠涟出乎意料的对上了, 两人的影片都定在了今年的暑假上映，据知情人士透露, 两部电影都入围了金鲨鱼奖。金鲨鱼奖是国内最有分量的奖项之一，在业内的名声很好，不少得过金鲨鱼影后影帝的演员最终都走向了国际。
　　虽然并没有人明着说，但是明眼人都知道，金鲨鱼，就是通往国际化的一条康庄大道。这也是白悠涟这些年一直在努力的方向，所以, 金鲨鱼奖, 白悠涟势在必得。
　　“今年的热门人选出来了。”经纪人拿着一沓资料走到白悠涟身边：“你今天怎么想着来公司了？”
　　白悠涟笑了笑, 眼神比之半年前平和了不少, 但是在这样的平静之下, 似乎有可怕的暗流在涌动着。
　　“拍完戏在家呆着没事儿干, 正好来公司看看，”白悠涟抿了一口拧开瓶盖的矿泉水, 意有所指道：“不愿意见到我？”
　　经纪人皮笑肉不笑：“哪里哪里，白影后可是我们的摇钱树。”
　　“我怎么听说，你已经开始带新人了？”白悠涟站起身，直视着经纪人，语气带着讥讽：“我还没有失势呢, 就迫不及待找下家了？”
　　经纪人没有理会她突然的发疯，只是后退一步, 淡淡地说道：“你想多了。”
　　白悠涟眯起眼睛, 上下打量了经纪人一眼，没有说话。
　　经纪人存了心让她不痛快：“听说杜晓的案子还没判呢？”
　　白悠涟皱起眉，脸上的表情只看得出不耐烦：“所以呢？”
　　经纪人也知道在白悠涟心里, 杜晓只不过是个可以随便利用的棋子罢了。她心里不由得为他不值，但是这样的同情只不过是一闪而过。
　　“所以，傅如初的车祸还没有一个结果。”经纪人只说了这么一句，白悠涟没有心思去揣摩她到底是怎么想的，只是冷哼了一声，冲她伸出手：“把资料给我吧。”
　　说着，她拿过经纪人手里的资料，看到上面的数据之后，一双眉毛拧起：“祝乐之的电影比我的数据好了这么多？”她眯起眼睛，看着经纪人：“她这是找人刷了吧？”
　　经纪人冷笑一声，没有说话。
　　口碑可以刷出来，票房怎么刷这么多？合着比你多出的那二十多亿票房全是傅如初买的呗？更何况，经纪人自己也去看过那个电影，绝对的大制作，说的夸张一些，这部电影一定是祝乐之和张昭的封神之作。
　　剧情环环相扣，再加上祝乐之称得上出神入化的演技——没错，经纪人只能想到这么一个词来形容祝乐之的演技了。祝乐之炉火纯青的演技根本就不像是一个新人。
　　白悠涟匆匆翻了几页，在发现自己的电影根本就没有什么地方能够压制住祝乐之的电影之后，她就把文件夹扔到一边，索性不再去看。
　　“这些算什么？评最佳女主角又不看数据。”白悠涟哼了一声，迆迆然站起身，语气中满是对祝乐之的不屑：“我演了这么多年的戏了，难道还能让她压在我头上？”
　　说着，她径直离开了。
　　看着她的背影，经纪人笑了一下，轻声说了一句：“长江后浪推前浪，你已经死在沙滩上了。”
　　“你说白尚最后判了几年来着？”祝乐之慵懒地靠在傅如初肩膀上，问出了这么一句话。
　　傅如初想了想，回答道：“八年。”
　　祝乐之低低地“哦”了一声，垂下眼睛，神情有些低落。她想，简老师那么好的人，一直在护着自己，可是她当时却失去了自己的女儿……
　　她该有多难受啊。
　　傅如初察觉到了祝乐之情绪的低落，摸了摸她的头，把她有些凌乱的长发梳理整齐，问道：“在想什么？”
　　祝乐之被她扯到头发，“嗷”了一嗓子，恨恨地在傅如初的下唇咬了一口：“你别闹！扯我头发了！”她前段时间拍戏太费脑子，头发掉了不少，祝乐之心疼的要命，缠着傅如初给她买黑芝麻，说是生发。
　　“挺多的了。”傅如初摸了摸她的头发，“你怎么一撮一撮的掉头发呢？”
　　祝乐之瞪大眼睛：“你别说了！”
　　“好难受哦掉那么多头发。”傅如初煽风点火。
　　祝乐之恨不得扑上去咬她一口：“就你头发多！就你头发多！”
　　傅如初摸了摸自己的后脑勺。她当时出车祸之后头发就断了一截，现在已经重新长出来了，半长不短的头发比较难打理，但是胜在发量多啊！祝乐之嫉妒的眼睛都红了。
　　“我在想，简老师应该挺难受的吧。”祝乐轻喘了几下，这才开口说道：“虽然白尚判刑了，但是她的孩子还是没有找到啊……”
　　简老师那么好的人，不应该这么难过的。
　　傅如初想，其实已经找到了，只是你不知道而已。她最近一直在找一个合适的时机告诉祝乐之，不过，简意想自己告诉她。两人之前通了气，今年的金鲨鱼奖影后八成是祝乐之的，简意到时候作为颁奖嘉宾给她颁奖，到时候就顺理成章的告诉祝乐之她的身世。
　　“会找到的，”傅如初在她的唇边吻了一下：“一定会找到的。”她揽着祝乐之的腰，在她耳边低声说道：“我们小乐之，也会找到妈妈的，对不对？”
　　祝乐之原本挺感动的，但是听到“找妈妈”，她翻了个白眼，硬生生把感动憋了回去：“你才小蝌蚪找妈妈呢！”
　　傅如初失笑，把头靠在她肩膀上撒娇：“那我要喝奶！”
　　祝乐之一指冰箱：“自己拿去！”
　　傅如初的手顺着腰侧画上去，声音逐渐喑哑：“要喝你的。”
　　电影上映之后，祝乐之和白悠涟的电影呈现了近乎两极化的评论，祝乐之电影的话题下面，是这样的：
　　[“我的眼泪不值钱！祝乐之的演技太牛逼了！[旋转跳跃]”
　　“呜呜呜太好哭了！妈妈问我为什么跪着看电影！[轻轻跪下]”
　　“我觉得祝乐之的两个人格可以在一起了！好家伙磕cp真快乐！”
　　“奶一波祝乐之是今年金鲨鱼影后！最好是简意颁奖，她们两个人的相处日常好甜好甜！”
　　“楼上的，韩吟扛着三十米大刀快到了！”
　　“韩吟：？？？怎么有人跟我抢老婆？！”]
　　白悠涟的电影下方的画风截然不同：
　　[“跪求姐别再接烂片了！”
　　“你就那么缺钱吗？能不能搞一搞质量啊？演员片酬虚高，不能把钱都投在制作上吗？”
　　“……赔钱吧，我看完全场，骂骂咧咧地出来了。”
　　“满怀期待的进去，绝对失望的走出来。白悠涟这些年的片子质量越来越差了！辣鸡！”
　　“白影后就是这个水平？还不如隔壁祝乐之！”]
　　白悠涟看到最后一个评论，差点把手机摔了——
　　“都他妈的是什么审美！瞎了吗都？！”白悠涟怒骂一句。
　　她这段时间本来心情就不好，许惠和白尚、包括杜晓都进去了，不知道会不会牵扯到自己，再加上傅如初一贯冷淡的态度，白悠涟心情极差。
　　她原本打算等到电影上映了之后收货一波赞扬的，怀着想打压祝乐之的心思，跟制片方商量，把电影提前到了暑假上映。
　　她一开始是想打压祝乐之的，没想到搬起石头砸了自己的脚，那些人确实是把自己和祝乐之处处比较，但是白悠涟没想到，被踩在地上摩擦的人是自己。
　　现在，她只能寄希望于金鲨鱼的评审了，希望他们能有正常的审美倾向，而不是因为傅如初的关系盲目的夸赞祝乐之。
　　不过——
　　想起傅如初，白悠涟冷笑一声，为了祝乐之，说不准她会去贿赂那些评审呢？
　　白悠涟心中充满了不甘，但是她又不愿意束手就擒。她思忖片刻，脑海中闪过一个奇异的念头。
　　她找到了一张从来没有用过的电话卡，给自己知道的一个知名的娱记打电话——这个娱记之所以出名，是因为他听风就是雨，从来不会去确认消息的真假性。
　　这就是她要找的人。
　　原本这样的事情她都是交给杜晓做的，现在杜晓进去了，她只好自力更生。好在，和这样的人打交道，不用担心暴露自己的身份。
　　“是xxx吗？”白悠涟捏着嗓子堵着声筒：“我有料。”
　　“哟呵？知道我电话啊？”电话那头，一个轻挑的男声传来：“谁的料啊？不是一二线明星我不收，不是猛料我不要。”
　　“绝对是猛料。”
　　“那你说说，”男人漫不经心地说道：“我判断判断是不是猛料。”
　　“是祝乐之的。”白悠涟咬着牙说道。
　　“我知道祝乐之的身世。”白悠涟幽幽说道：“她爸是个赌鬼，她妈是个□□。在我们村儿里都是出了名的。她当时一出生就被她妈送走了，祝乐之跟她那个妈长得一模一样。”
　　男人提起了兴趣，他兴奋地说道：“你再详细说说？！”
　　白悠涟深吸一口气，捏着嗓子，开始肆意的造谣祝乐之。
　　作者有话要说：　　韩吟&简意：？？？有被冒犯到！
　　————————
　　快到大结局啦！结局绝对爽，he~
　　————————
　　顺便求一下预收，失忆梗多香啊！
　　————————
　　感谢在2021-01-14 23:53:51~2021-01-15 23:18:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：您吃了吗 3个；
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：您吃了吗 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 策反？
　　在金鲨鱼奖公布提名之前, 就有不少人预测，今年的金鲨鱼最佳女主角八成是祝乐之。
　　作为今年金鲨鱼评审之一的简意看到不少评审为祝乐之的演技折服, 心头骄傲——那可是她的女儿。
　　“今天的会议先到这里吧，”评审主席宣布结束回会议，对简意开口说道：“简老师，等一下。”
　　简意点了点头，默默收拾东西。等到人都走完了，她才看着坐在首位的评审主席问道：“阚老师。”
　　阚泽笑了笑：“按照出道时间来讲，我还应该叫您前辈呢。”只不过简意太早就退出了娱乐圈, 他们这些人和简意相比, 都是后辈。
　　“是这样的, ”阚泽停止客套, 直接切入话题：“您也知道, 金鲨鱼是咱们国内目前来说最权威的一个奖项, 今年有不少人，打算用——”他比划了一个手势, 问道：“您看——”
　　简意微微蹙眉，她当然知道阚泽是什么意思，娱乐圈里每年都有这样的人，别的奖项倒也罢了，金鲨鱼奖可不应该这样。
　　简意轻笑一下, 话中意有所指：“起码，我们要做到公平公开公正。”
　　阚泽眼神一肃：“我明白了。”
　　简意对他微微一笑, 转身就要走, 却突然想到了什么似的，问道：“方便说是谁吗？”
　　阚泽愣了一下：“是白悠涟那部电影的资方。”
　　简意眉头轻挑，笑着对阚泽说道：“谢谢阚老师了！”
　　金鲨鱼这么重要的奖项, 每年一定都或多或少有人想横插一脚，阚泽用这件事来问简意的态度，也只不过是卖她一个好罢了。
　　简意没想到白悠涟竟然会用这样的手段，她转念一想，这不就正好说明白悠涟对今年得奖没有信心吗？正因为如此，就更要提防她使出什么花招了。
　　简意坐电梯一路来到地下停车场，韩吟已经在车里等了她好久了，见到她拉开车门坐进来，韩吟瘪着嘴：“别人早就出来了，我等了你好久哦！”
　　简意笑着在她唇边吻了吻，轻声道：“不好意思啦，刚才阚泽留我说了几句话。”
　　韩吟被自己老婆亲了之后心情颇好，她发动汽车，哼了一声说道：“那个老头子留你干嘛？不会是觊觎我老婆的美色吧？”
　　简意系好安全带，闻言嗔怪地点了点她的眉头：“乱说话。”而后，她长呼一口气，说道：“是关于有资方想买奖项的事情。”
　　“每年都有要买的。”韩吟又哼一声：“阚泽当了五年的金鲨鱼评审主席了，从来就没卖过，他不会是用这件事情卖你一个好吧？”
　　见到简意但笑不语，韩吟瞪大眼睛，瞟了她好几眼：“老婆！简意！你不能这么简单就被他收买了！”
　　“说什么呢！”简意娇嗔道：“再乱说话晚上睡沙发。”
　　韩吟迅速闭了嘴。
　　“阚泽说，白悠涟的资方准备买。”简意一手撑在旁边，沉思道：“我总觉得不太对劲。”
　　“说明她没有信心得奖呗。”韩吟信心十足道：“我们小乐之肯定是今年的金鲨鱼影后！”
　　简意摸了摸下巴：“你说，白悠涟会不会用什么下作的手段？”
　　韩吟愣了一下：“不至于吧？”她转念一想白悠涟素来的人品，迅速改了口：“有可能。”
　　简意翻出自己的手机：“我得给傅如初说一声。”
　　听到傅如初的名字，韩吟哼了一声：“拐走我们家小公主的混蛋。”
　　“你睡沙发。”
　　“老婆！不要啊老婆QAQ！”
　　“傅少。”高秘书的眼神隐藏在镜片之后，在傅安走过来时，他站起身，微微欠身。
　　两人约在了一家隐秘的餐厅，这家餐厅保密性极好，有不少明星都选择在这里吃饭。
　　“高秘书到的真早。”傅安笑眯眯地拍了拍他的肩膀，示意他坐下来。高秘书从善如流的坐下，那双眼睛不悲不喜地看着傅安。
　　“傅少说笑了，您的事情就是我的事。”高秘书笑了一下，餐厅的灯光正好打在了他的眼镜上，镜片反光，傅安一时间有些看不真切他的眼神。
　　眼神倒也无所谓了，傅安向后一靠，姿势放松：“你知道自己要做什么吧？”
　　高秘书冷声道：“我只会帮你这一次。”
　　傅安一挑眉：“没有商量的余地了吗？”他的笑容邪祟了起来：“高秘书真的不考虑考虑？你在我姐姐身边做了这么久，我真挺喜欢你的。忠诚、负责、能干，不过，你说要是傅如初知道了你为我做事，还能容的下你吗？”
　　高秘书的声音渐冷：“你到底要做什么？”
　　“我要做什么、怎么做，要看高秘书配合我到什么地步了。”傅安抬起手招呼服务员：“服务员，点菜！”
　　他点了不少菜，几乎摆了一桌子。见到菜品上齐，他还笑着招呼高秘书：“来啊，尝一尝啊高秘书，不然多亏本啊。”
　　高秘书面色冷淡：“不必了。”
　　“你说傅如初有什么好的？”傅安夹了一口菜：“你何必一直跟着她呢？等我事成之后，她给你的待遇我给你翻倍，来跟着我干吧。”
　　“傅少说笑了。”高秘书淡淡道，不置可否。他整理了一下自己的西装领口。
　　傅安嗤笑一声：“这是要走了？”
　　高秘书起身告辞：“告辞。”
　　傅安眉头微挑，自顾自地吃菜。等到高秘书离开许久，他才慢慢开口：“这么好的菜，一个人吃真是有点浪费了。”说着，他还颇有遗憾地对原本的傅安说道：“可惜了，你不能出来陪我一起吃饭。”
　　原本的傅安已经习惯了他这个样子：“我要是出去了，可能会放过你吗？”
　　傅安轻抿了一口茶水，感叹道：“上好的大红袍，你不喝真是可惜了。”他砸吧了一下嘴：“好像不会放过我呢，那你就一直这样下去好了。”
　　原本的傅安嗤笑一声：“高秘书跟了傅如初不少年，能这么轻易的被你策反？”
　　“你看看，你又忘记了我说过的话了。”傅安轻笑一下，慢条斯理地说道：“在这个世界上，当然存在不会被收买的人，可是我不会碰到。如果一个人无法为我所用的话，原因要么是利益不够诱人，要么是威胁不够骇人。”
　　“你威胁了他？”原本的傅安有些好奇。
　　“谁还没有个妻小呢？”傅安笑了一下，不再言语。
　　走出餐厅大门，高秘书坐在车子里给傅如初打电话：“傅董。”
　　“见过了？”傅如初平静的声音从电话那头传来。
　　高秘书差点没憋住笑，想起傅安刚才一副胜券在握的样子他就想笑，神他妈的老婆孩子，他一个单身狗，天天吃傅董和董事长夫人的狗粮都饱了，哪还有时间去谈恋爱。
　　也亏得傅董提前安排好了，让傅安进入了一个调查的误区，让这家伙误以为自己有老婆有孩子。
　　用两个根本就不存在的人物威胁自己，能有什么效果呢？
　　高秘书又想笑了。
　　“见过了。”他想了想，还是没有把傅安的反应告诉傅如初，虽然实在是太好玩了。
　　“你接着跟他虚与委蛇下去。”傅如初淡淡道：“他过段时间一定会找你，到时候他要什么你就随便做一份假的东西给他就好。”
　　高秘书应了声是。
　　傅如初沉默了一会儿，开口道：“注意安全。”
　　傅安是个不要命的，这件事她体会过两辈子了。
　　高秘书愣了一下，旋即回复道：“好。”
　　姜莹临时租住的房间里空空荡荡的，她坐在地上，抱着一个泛着蓝光的电脑看。
　　距离上一次傅安给她打电话已经过去了三个月了，她实在不知道自己现在还可以做什么。姜父姜母都进去了，虽然他们犯的罪和自己没有关系，但是她还是被那些网友追着骂。
　　姜莹想不明白，自己不是已经发微博声明说和他们断绝关系了吗？那些网友凭什么还是追着自己谩骂？
　　她看着网络上对自己的谩骂，手越攥越紧。
　　突然，她的手机铃声响了起来，她眼睛一亮，在看到来电显示之后更是十分惊喜。她手忙脚乱地接起电话，叫了一声：“傅总。”
　　傅安淡淡地问道：“我有事要问你。”
　　姜莹急忙道：“您问！您问！”
　　傅安开口道：“你知道……”他顿了顿，“祝乐之亲生父母的事情吗？”
　　祝乐之的亲生父母？
　　姜莹愣了一下，显然没有意识到为什么傅安会突然问祝乐之原本的亲生父母。她思索许久，才小心翼翼地说道：“不知道……我从来没有听过我父母提过……”
　　傅安揉了揉眉心，他得到了消息，说祝乐之的亲生父母，一个是赌鬼，一个是妓.女，要真是这样的话，不用自己出手，网络上的舆论就足够把祝乐之淹死了。
　　“我知道了。”傅安提点道：“过一段时间会有一个关于祝乐之原本身世的新闻，应该是在金鲨鱼颁奖前一个星期。你做好准备，到时候……知道要怎么做吧？”
　　姜莹信心十足地说道：“明白！”
　　作者有话要说：　　傅如初：年轻人，有信心是好事儿。
　　祝乐之：但是总不至于连高秘书是不是单身狗都不知道吧？
　　高秘书：？？？有被针对到！
　　——————————
　　感谢在2021-01-15 23:18:10~2021-01-17 23:58:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：45708779 5瓶；海千奇骨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 股东
　　在傅诚的刻意安排之下, 傅氏集团召开了本年度的第二场股东大会。他收购了不少股份，现在作为一个董事的身份申请召开股东大会是合理合法的。
　　这件事他照例交给了傅安去办, 在定好了时间之后，傅诚特意起了个大早，精心打扮一番，带着傅安坐上了去傅氏集团的车。
　　“父亲，我们……”傅安面带犹豫，不难从他的眼睛里看出对还未发生的事情的忐忑，他看着傅诚, 嘴唇嗫嚅了几下, 并没有说话。
　　“不用紧张。”傅诚轻描淡写地说道：“我们今天就是去给傅如初一个下马威的, 她不敢对咱们怎么样。”
　　说是如此的, 但是傅诚的心里多少有些打鼓——傅如初现在心性变了不少, 再也不是当初任自己利用的棋子了。现在的傅如初简直就是一个疯子, 除了那个叫祝乐之的人，她谁也不在乎。
　　至于傅如初标榜的真爱？在傅诚看来, 那个叫祝乐之的对于傅如初来说也不过就是一个玩意儿，没了祝乐之，还能有下一个赵乐之、李乐之。反正祝乐之也没什么背景，也帮不上什么忙。
　　“……好。”傅安低低地应了一声，他低下头, 在傅诚看不到的地方，眼中闪过了奇异的光。
　　傅如初当然不会对我们怎么样, 只要我们不把她逼到绝路上, 她是不会动手的。上一世的时候，自己第一次除掉祝乐之的时候，傅如初也只是把自己关了起来而已。
　　这一世, 在傅如初动手之前，自己就已经解决掉她了。自己的这个姐姐什么都好，就是太心软了。
　　傅安沉沉地笑了一下，没有出声。
　　“怎么又开董事会？”祝乐之站在更衣镜前给傅如初整理领口，傅如初穿着高跟鞋，比她略高一些，祝乐之踮着脚尖帮她整理，嘟着嘴说了这么一句话。
　　“傅诚申请的。”傅如初轻轻一笑，在祝乐之的唇边吻了一下。
　　祝乐之刚刚睡醒，睡眼朦胧，她偏过头躲过了这一吻，嗔道：“没刷牙呢。”
　　傅如初揉了揉她的头发：“你再睡一会儿吧，我给你带午饭。”
　　祝乐之脸色一红：“我得收拾一下昨天晚上的……”她的话说到一半，狠狠地剜了傅如初一眼，昨天晚上要不是这个王八蛋非得拉着自己到处做，她现在也不至于起这么早去收拾残局。
　　傅如初原本也有些害羞，可是看着祝乐之害羞的样子，她生了挑.逗的心思，一把搂住了祝乐之的腰，开口笑道：“老婆，哎哟——”
　　祝乐之狠狠捏了她的腰一下，丢下一句：“你收拾！”就回房间了。
　　傅如初站在原地噘着嘴，老老实实地把东西收拾好了才出门。
　　晚出门了二十分钟的结果就是傅董正赶上了早高峰，堵在了路上半个小时动弹不得。
　　此时，已经到达傅氏集团董事办公室的傅诚抬起手腕看了一眼时间，站起身扫视了一圈坐在旁边的董事们，开口说道：“时间已经过去十分钟了，我们准备开始吧。”
　　胡董事横了他一眼，没好气道：“董事长还没来呢，你急着蹦跶什么？”
　　“老胡！你——”傅诚瞪大眼睛，显然没有想到刘董会这么说话，他仗着傅如初还没到，怒道：“傅如初给了你多少钱？难道这就可以把你收买了吗？”
　　胡董事冷哼一声，嗤笑：“傅如初不是给了我多少钱，是给我赚了多少钱。集团上个季度的报表你没有看吗？全线盈利，傅氏集团旗下十六个子公司全部盈利，而且是比你在的时候翻了倍的盈利！”
　　傅诚脸上有些挂不住了，他板着脸，一脸严肃地说道：“这就是傅如初的花样！你哪里知道那个报表是真的假的？”
　　胡董事见他这么说，也来了火，他一拍桌子，站起来指着傅诚的鼻子说道：“老子干了三十多年的财务，不至于连一份集团报表的真假都看不明白！”
　　他眯起眼睛盯着傅诚，声音渐冷：“老子才五十多岁，还没有到老眼昏花的地步，起码不会——”他瞥了傅安一眼，“不会好赖不分！”
　　傅安依旧是一副无辜的模样，此刻他被胡董事猛地一看，却安安分分地坐在原地，一动不动。
　　傅诚还以为胡董事是在说自己之前做的事情，他怒道：“你有证据吗？没有证据就别他妈的在这儿胡扯！”
　　胡董事翻了个白眼：“你是董事长吗？在这儿撒野？”
　　傅诚怒道：“老子现在不是，你怎么知道老子以后不会是？”
　　胡董事冷笑一声，鄙夷地看着傅诚：“你怎么当？在梦里当吗？跟白家那个狼心狗肺的东西搅和在一起，你能是什么好东西？”
　　被胡董事当众说出自己做过的事情，傅诚脸上有些挂不住了，他拿起桌子上的水杯就要泼到胡董事的身上，水杯还没扬起来，傅如初的声音就从大门口传了过来：“诸位早。”
　　傅如初穿了一身黑色的修身西装，面色冷肃，内里的白衬衣衬的她身姿笔挺。她大踏步地走到董事办公室的风暴中心，平静道：“这是怎么了？”
　　傅如初的到来就像是给加了水的油锅上盖上了盖子，虽然内里依旧沸腾，但是表面确实一片平静。
　　傅诚把自己手中的水杯放在嘴边轻抿了一口，紧接着，便阴阳怪气地说道：“傅董事长来的好早啊。”
　　“没有傅先生来得早。”傅如初面色不变，上下打量了傅诚一眼，略带惊奇地说道：“白尚进去了，没有牵扯到您吗？”
　　傅诚面色一变，他下意识的张口就要怒斥，却看到了傅如初平静的双眸。不知怎的，看着那双眼睛，他一时间竟然有一种毛骨悚然的感觉。
　　——这实在不太像是从前的傅如初带给他的感觉。
　　傅诚向来是一个见风使舵的人，此刻当着这么多董事的面儿，他也没忘记了自己今天来这里的目的——就是给傅如初难堪。
　　“既然傅董来了，那咱们就开始召开会议吧。”胡董事开口说了一句，傅如初微微颔首，对他轻笑一下。众人纷纷来到了隔壁的会议室。
　　进会议室之前，傅安还对着站在门口的高秘书挤了挤眼睛。后者眼观鼻鼻观心，权当没有看到他。
　　“既然今天的会议是傅诚先生申请的，那就由傅诚先生说一说他到底要做什么吧。”傅如初坐在首位，把手机放在桌子上，自己抄着手靠在椅子上，脸色没有什么表情。
　　傅诚冷哼一声：“现在连一声爸爸都不叫了吗？”
　　傅如初眉头微挑：“是您先说不认我的，如果但是这样还不行的话，我可以学一学从前的手段，登报宣布和您断绝关系，合适吗？”
　　傅诚面色不善地看着傅如初，语气中满是威胁：“怎么，需要我出一份和你的亲子关系证明吗？不孝就是不孝，你也不用找这么多的借口。”
　　傅如初冷声道：“借口？一些事情非要放在明面上说吗？”她眯起眼睛，意有所指道：“就比如我当初的那场车祸，跟你难道就没有半点关系吗？”
　　“当然，我——”
　　傅诚话还没有说完，就被傅如初打断：“你敢用他——”她指了指坐在傅诚旁边的傅安：“的母亲发誓吗？”
　　傅诚咬了咬牙，道：“我为什么不敢？”
　　傅如初嗤笑一声。
　　傅安则低着头，把自己的戾气都隐藏在了眼睛里。傅诚是什么人他也不是第一天知道了，现在已经不会难过了。
　　他的父亲，他母亲曾经深爱过的男人，只不过是把她当做一个工具而已——一个彰显他深情人设的工具。
　　傅诚显然也知道自己的话在这会儿有些奇怪，他沉默了一下，岔开话题：“我申请在今天召开董事会，是因为，我怀疑傅如初作为傅氏集团董事长是否合格。”
　　傅如初还没说话，胡董事就率先开了口：“傅先生既然觉得集团报表有造假的嫌疑，那你还能相信什么呢？”
　　他看不惯傅诚很久了，尤其是在这个老家伙一直在针对傅如初、偏爱那个没什么本事的小儿子的时候。
　　傅如初对傅氏集团做出的贡献明眼人都能看到，偏偏傅诚想当那个瞎了眼睛的人。他一直对傅如初的成就视而不见，却从来没有想过，自己没能做到的事情，傅如初全都做到了。
　　傅诚咬牙：“我觉得傅如初的个人能力远远不足胜任这个职位。”
　　“傅诚先生说的这么理直气壮，”傅如初轻笑一声，不难从她的眼睛里看出对傅诚的不屑：“原来之前傅氏集团亏损的时候，是您在积蓄力量呢？”
　　“你以为你手里的股份很多吗？足以让傅氏集团成为你的一言堂？”傅诚鄙夷地说道。
　　傅如初缓缓站起，眉头微挑：“说起来……傅诚先生现在手里的股份，到底有多少呢？”
　　她的话音刚落，傅诚还没什么反应，傅安却猛地一抬头，死死地盯着傅如初。
　　傅如初看着他，似笑非笑。
　　作者有话要说：　　傅如初：老婆老婆！你发现狗作者给她的预收换封面了吗？
　　祝乐之：看到了，真骚。
　　——————————
　　给大家推荐好基友的文，《从艳鬼床上醒来》
　　房间里的灯忽明忽暗，空无一人的走廊上响起脚步声，床边似乎有人“砰砰”拍皮球，电视机雪花点“滋啦”闪烁，衣柜里弥漫着令人作呕的腐臭味。
　　肖火看着从电视机里往外爬的女人，一把扯掉电源，女人卡在电视机里，怨毒的目光逐渐变得慌乱。
　　肖火微微一笑，慢条斯理撩起裙子。
　　“给.我.口。”
　　纯情艳鬼攻x欲求不满骚断腿受
　　沙雕文，不吓人
　　【断更打她！】
　　——————————


第74章 话题
　　在傅如初说出这句话的时候, 傅安下意识的浑身发冷——难道傅如初知道股份的事情了？可是不应该啊，她没有渠道知道这件事……
　　在把所有的可能性都排除了之后, 傅安轻呼一口气。傅如初不可能知道这件事，她没有理由知道。
　　身旁的人没有注意到傅安一瞬间的心理变化，当然也没有注意到他身体的僵硬。
　　傅如初把傅安的反应都看在眼里，她心头了然，但并没有再说什么。目前看来，傅安的所作所为傅诚还不知道，不过——也就是迟早的事情了。
　　“我手头有多少股份跟你有什么关系？”傅诚厌恶地看了傅如初一眼, 心中还以为她又要觊觎自己手里的股份。他冷哼一声, 鄙夷道：“不管我手里有多少股份, 就算我死了, 也跟你没有关系。”
　　傅如初笑了一下, 没有说话。
　　傅诚眯起眼睛看她：“你笑什么？”
　　傅安死死地攥紧手。
　　“傅诚先生这话说的, 我笑和你有什么关系？”傅如初没有理会他，而是继续了刚才的话题：“你刚才说, 我的能力不足，那你能找出另一个能力比我强的人吗？”
　　胡董事添油加醋道：“可别说是你自己啊！你的能力我们这群董事还是知道的！”
　　傅诚面色一冷，显然没有料到傅如初会这么说。他咬着牙，沉吟片刻便说道：“谁说我没有合适的人选了？”
　　傅安挑起眉头，在座的人神色各异。难道傅诚要找一个专业的经理人来管理集团？可是没必要啊, 这件事得不偿失，目前来说, 傅如初的能力已经足够凤毛麟角了, 再找另一个人来也不一定就能比傅如初好。
　　傅如初眉头微挑，饶有兴致地看着傅诚，想知道他能说出什么震惊众人的人物。
　　傅诚根本就没有安排这个人, 方才的话只不过是他呈口舌之快说出来的。此刻被众人盯着，他已经没有了退路。他咬了咬牙，眼神四瞟，而后在看到一个人之后眼睛一亮，说道：“就是傅安！”
　　傅如初：？？？
　　董事们：？？？
　　傅安：？！！
　　什么鬼？
　　傅安的脸色一下子变得极其精彩，各种情绪在他的脸上交织——意外、惊喜，当然还有常用的伪装。
　　他的心猛地一揪，旋即就是极度的狂喜。傅诚真的把他当做接班人了！这是傅安没有想到的，他还以为让傅诚走到这一步还有不少功夫要下，没想到他就这么直接说出来了。
　　不过，极度的狂喜之后就是冷静，他知道，就算傅诚这么说了，但只要有傅如初在，自己就不可能真正掌权。
　　傅如初还没说话，却不知道是哪个董事先噗嗤一笑，旋即，会议室里笑做一片。
　　傅诚的脸上有些挂不住了，可是所有人都在笑，他只好面色难堪地坐下了。
　　傅安看着嗤笑的众人，微微垂下头，眼中的火焰慢慢熄下来。他的眼底染上了一片一片的黑暗，双眸微闪，带着极端的恨意。
　　一个姓刘的董事笑得喘不上气，他一边拍桌子一边嘲笑傅诚：“我说老傅啊！你要是实在没有合适的人选，我看如初当董事长就挺好的。没必要这么说啊！”
　　而后就有其他的董事附和他：“对啊老傅，你这个小儿子——刚成年吧？”他停顿了一下，但是明眼人都知道，这是在说傅诚的这个儿子是个私生子。
　　在他们这些人看来，虽然有一个继承人比较重要，但是还没有到不择手段非要一个儿子的地步。傅安八成就是傅诚在外面玩儿脱了带回来的，一个私生子而已。
　　“是啊老傅，没必要，我就觉得傅如初挺好的。”在座的董事多多少少都认识傅诚十多年了，彼此说起话来也十分熟稔。他们不喜欢傅诚把傅氏集团经营的半死不活的样子，傅诚不喜欢他们说话夹枪带炮对自己冷嘲热讽。
　　“孩子还在上学吧？”一个董事自顾自拿着自己的保温杯喝了一口水：“老傅，差不多得了，我们就当今天白来一趟看个笑话。”说着，他站起身：“要是没事儿的话，我就先走了。”
　　“董事长，你看这……”胡董事给傅如初使了个眼色。
　　傅如初清了清嗓子，彬彬有礼的开口：“傅诚先生，你还有事情吗？”
　　傅诚冷哼一声，没有说话。
　　傅如初没有在意他的态度，笑了一下，说道：“那今天的董事会就结束了，各位董事下次见。”
　　说罢，她对着众人轻轻一点头，离开了会议室。
　　回到自己办公室之后，傅如初回想起方才发生的事情，摇了摇头，嗤笑一声：“闹剧。”
　　高秘书也笑了起来。
　　回到自己的车子上，傅诚狠狠地捶了一下皮质的扶手，怒道：“她就是故意的！故意和老子过不去！”
　　傅安没有说话。
　　他开始盘算什么时候把傅诚搞下去了。今天的事情更让他确定了不能久留傅诚的心思，这个老家伙今天能当着这么多人的面儿让自己难堪，那以后说不定会有更多这样的时候。
　　傅安暗自咬牙，为自己今天当了一回小丑而愤怒。
　　不管是什么时候！自己在傅诚的眼睛里从来都是一个工具，他想用就用，想扔就扔。他倒要看看，等到傅诚被自己的工具给除掉的那一天，这个老家伙会不会有丁点的震惊！
　　“简老师！”祝乐之来到简意家门口，按响了门铃。简意很快就出现在了门口，她穿着拖鞋，一身休闲的家居装。
　　见到祝乐之来，她双眼发亮，快步走来挽住祝乐之的手臂，带着她往房子里去：“快进来快进来！韩吟在厨房做菜呢！”
　　或许是简意家里暖气开得太大了，也可能是简意太过热情，祝乐之双颊有些泛红。她换好拖鞋，跟着简意走到客厅。
　　简意笑眯眯地问道：“小乐之想喝点儿什么？”
　　祝乐之受宠若惊：“水就可以！”见到简意又要去忙活，祝乐之急忙道：“简老师！您不用这么忙活……”
　　简意脸上的笑容很满足，她拍了拍祝乐之的肩膀，站在一旁摸着下巴思考：“我之前特别喜欢喝金骏眉，现在家里还有一点，我给你泡点茶吧！”
　　祝乐之急忙道：“不用了简老师！太麻烦了！我喝水就可以！”
　　见到祝乐之确实不想喝茶，简意便给她端来了一杯水。祝乐之双手接过杯子，道：“还是第一次来简老师家里呢。”
　　简意笑得眼睛都眯了起来，她揉了揉祝乐之的头发，温柔地说道：“小乐之想什么时候来就什么时候来。”
　　祝乐之眨巴了一下眼睛，还没有反应过来：“……啊？”
　　“我是说，你就把这里当做是自己的家就可以啊。”简意自觉失言，她的笑容顿了一下，急忙补充道。
　　“是小乐之过来了吗？”韩吟穿着一身围裙，手里还拿着锅铲。她从厨房里探出脑袋，嗔道：“怎么小乐之来了你不叫我一声？要不是听到你跟小乐之说话，我都不知道她来了。”
　　简意哼了一声。
　　韩吟根本就是来跟她抢女儿的吧？对吧对吧？
　　“等我一下啊，还有两个菜，马上就好了！”韩吟说完这句话，迅速收回脑袋，开始在厨房里接着炒菜。
　　“简老师！”祝乐之愣了一下，急忙说道：“不用这么辛苦的，我——”
　　说着，她就要站起身，简意把她按在位置上，语气柔和地说道：“没事儿，你韩老师就喜欢这么忙活，她闲不下来。”
　　闲不下来的韩吟：喵喵喵？？？
　　祝乐之有些手足无措，她现在突然有些过意不去了。因为之前说要来看看她们的时候，简意就说不用带东西过来。
　　祝乐之也问过傅如初，自己要是去看简意韩吟的话要不要带什么东西，那个时候傅如初惊奇地看了她一眼，语气熟稔道：“不用带！”宝贝，那是你的两个亲妈，你回娘家带什么东西？
　　“可是——简老师和韩老师毕竟是长辈，我不带东西合适吗？”
　　傅如初想到自己这两位丈母娘一贯的作风，肯定地说道：“没事，真不用带。”
　　于是小祝就两手空空的过来了。
　　在饭桌上，她笑得尴尬。
　　偏偏简意和韩吟还拼了命的往她的碗里夹菜：
　　“小乐之快尝尝！这是我的拿手菜！”
　　“小乐之你尝尝这个！这个是——”简意正要说话，韩吟瞪了她一眼，她便清了清嗓子，从善如流地说道：“这个菜是我洗的。”
　　韩吟：我才是要用厨艺征服我亲亲女儿的人！
　　一家三口正聊着天，祝乐之的手机响了，她不好意思一笑，对二人说道：“不好意思啊老师，我回个消息。”
　　是傅如初给她安排的经纪人发来的消息：
　　“看热搜，如何回应？”
　　祝乐之：？？？
　　她打开热搜，看到上面的话题之后，脸上的表情渐渐凝重了起来。
　　简意和韩吟对视一眼，也打开手机看热搜。
　　在看清楚热搜第一条的内容之后，两人对视一眼：？？？
　　这他妈是谁给老娘泼脏水！
　　作者有话要说：　　不好意思更新晚了，我刚吃完瓜回来。
　　感谢在2021-01-18 22:38:53~2021-01-20 00:40:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：祸水红颜人 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 阿姨
　　祝乐之看到热搜的第一反应是可笑, 第二反应则是有些难过。她虽然不知道自己的父母是谁，但是她也不希望看到自己的父母这样被人诋毁。
　　什么赌.鬼？什么妓.女？
　　她只是轻轻叹了一口气, 简意和韩吟却炸了起来——
　　“这到底是谁在造谣！”简意一拍桌子，气愤道：“简直就是胡说八道！”
　　韩吟也怒道：“这是赤.裸.裸的造谣！”
　　话音刚落，简意就猜到了这件事情可能是谁做的了。如果不是白悠涟还会有谁呢？
　　金鲨鱼奖在国内的分量极重，而且它的颁布也和演员的德行息息相关。如果在这个关头爆出了祝乐之的亲生父母违法乱纪，不管是不是真的，舆论会引导键盘侠，到时候, 最大的受益者就是白悠涟。
　　“简老师, 韩老师, 我没事的……”祝乐之其实并不太在意这些营销号的胡言乱语, 她也确实不知道自己的父母到底是怎么样的人。见到两位长辈因为自己义愤填膺, 她心头涌上暖意。
　　被人关心的感觉真好啊, 如果可以选择的话，谁不想做一个无忧无虑长大的孩子呢？
　　“我现在就给阚泽打电话！”简意皱起眉头, 拿起手机就要给金鲨鱼的评审主席打电话。
　　祝乐之刚想阻止，却看到了韩吟满脸严肃、点头赞同的样子。她想了想，到底没有说话，她无法拒绝简意和韩吟的好意。
　　“阚主席。”电话一接通，简意便严肃地开了口, 语气和之前开会时的温婉完全不同。
　　阚泽一愣，忙道：“简老师？怎么了？”
　　简意严肃地说道：“你看到网络上的传言了吗？”
　　阚泽基本上不看网络新闻, 对他来说, 那些娱乐圈的花边新闻没有看的必要。如果真的有重要的新闻，也会有人打电话跟他讨论的。
　　“你稍等，我现在就去看。”阚泽拿过自己的手机, 看到微博上第一条热搜，犹豫了一下，想到自己问简意对白悠涟资方想要买奖项的看法时她的反应，便多少明白了些。
　　看来，简意是要护着这个叫祝乐之的小家伙了。
　　于是，阚泽问道：“是祝乐之的新闻？”还没等简意说话，他便表明了自己的态度：“你放心，我们是不会因为这样捕风捉影的消息而改变我们的态度的。”
　　他虽然是这么说，但是如果没有简意的话，哪怕网上这些只是捕风捉影的消息，祝乐之也基本上就和金鲨鱼无缘了。
　　“多谢了。”简意表达了自己的感谢，而后，两人又寒暄了几句，结束了对话。
　　看着简意和韩吟怒气冲冲的样子，祝乐之眼眶一红，险些落下泪来。她们给自己的感觉太亲切了，祝乐之在小的时候总是在幻想，如果自己在父母膝下长大会是什么样子。
　　现在，她想，大概就是这种感觉吧——这种被爱着、被宠着的感觉。父母的亲情和傅如初给她的爱情毕竟不太一样。
　　“怎么了小乐之？”见到祝乐之眼眶红了，韩吟有些慌了手脚，她急忙抽出纸巾递给祝乐之，还以为她是因为这些消息受了委屈，急忙道：“你别怕，我们会帮你的。”
　　祝乐之有些哽咽，她擦拭了一下眼泪，感激道：“谢谢……”
　　和祝乐之这里温暖的家庭氛围不同，化身为键盘侠的姜莹此刻正在网络上驰骋。就在一个小时之前，她接到了傅安的电话：
　　“再过十分钟，会有关于祝乐之的新闻爆出来，你注意一下。”说罢这句话，傅安顿了顿，似乎是在给姜莹一个反应的时间。他又开口道：“你应该知道该怎么做吧？”
　　姜莹一扫往日的颓废之色，双眼发亮：“我知道！”
　　十分钟之后，在祝乐之亲生父母的新闻爆出来之后，姜莹用自己的大号直接转发了那条微博，并配文：
　　[“@姜莹：现在知道祝乐之到底是一个什么样的人了吧？她的父母都这样，你以为她是什么好人？不过就是蒙蔽了你们的双眼罢了。#祝乐之亲生父母##祝乐之亲生父母身份#”]
　　在她的微博下面有不少祝乐之的粉丝讥讽她：
　　[“我们之之再怎么样也轮不到你来说吧？再怎么说，你这种父母一出事就急着撇清关系的人有什么资格说我们之之？”
　　“之之的父母从小就遗弃她了，就算消息是真的，又怎么样？”
　　“关你屁事？？？管好自己吧。”
　　“你怎么知道的？[白眼][白眼]”]
　　姜莹回复了最后一条评论：“我小的时候见过他们。”
　　网络上已经有不少言论默认消息是真的了。
　　这才是姜莹和傅安想看到的场面。全是假的消息当然不会有多少人相信，但是半真半假的信息才更能混淆视听。
　　傅如初在看到网络上的新闻之后，当下就让公司的公关部发出声明，但是并没有多少人相信。
　　而后，她接到了自己丈母娘的电话：
　　“小傅啊，没事儿，这件事我知道该怎么处理。”
　　“简老师，我……”
　　简意笑了：“你放心，我不会让之之受委屈的。”
　　傅如初道：“谢谢您。”
　　当天下午，金鲨鱼奖官宣了今年的颁奖嘉宾和主持人阵容，又引发了一波讨论：
　　[“我靠我靠！我没看错吧！简意居然是今年的颁奖嘉宾之一？！”
　　“姐妹！不仅如此啊啊啊！还有韩吟！韩吟居然是主持人！妈妈！你磕的cp又双叒叕合体了！”
　　“楼上的，她们俩都结婚了好不好？”
　　“我靠！真的假的！”
　　“是真的，我是民政局的大门，我亲眼看到了。”]
　　祝乐之抱着抱枕坐在自己两个妈妈家里的沙发上，目瞪口呆地看着她们打了几通电话，而后轻描淡写地告诉自己，事情办妥了，会让幕后的人付出代价的。
　　现在她们直接澄清不但不会有多少人相信，反而说不定会出现反作用。可是，如果等到祝乐之得到了金鲨鱼奖的最佳女演员之后，事情就不一样了。
　　在那样的场合里宣布祝乐之是她们的女儿，才会引起最大的轰动。简意和韩吟不无得意地想，看看到时候谁还敢欺负她们的亲亲宝贝女儿！
　　至于那个白悠涟，就让她先蹦跶几天，等到颁奖结束，才是她噩梦的开始。
　　简意是个温柔的人，但是当有人践踏她的底线时，她绝对不会放过那个人。祝乐之是她亏欠许多的女儿，绝不允许其他人欺负她。
　　“简老师……”祝乐之只说了这三个字，她不知道自己接下来要说什么了，看着为了自己忙碌的简意和韩吟，她咬着唇，不知道该说什么。
　　“别叫老师了，显得太生分了。”简意笑盈盈地在祝乐之身边坐下，把手臂轻轻搭在了祝乐之的肩膀上，笑着说道：“叫阿姨吧。”
　　祝乐之小声嘟囔了一句：“阿姨太老了，叫姐姐不好吗？”
　　“不好。”韩吟坐在了祝乐之的另一边，一本正经地说道：“辈分乱了。”
　　祝乐之傻了：“啊？”
　　简意瞪了她一眼，笑道：“没事，就叫阿姨就好。”
　　简意心中攥拳：迟早要让小乐之叫妈妈！
　　“我给小傅打电话了，让她来接你。”简意看了一眼时间，意识到了时间确实已经不早了，她这才想着给傅如初打电话。
　　祝乐之笑容开朗了许多：“好！谢谢简阿姨！”
　　等到傅如初把祝乐之接走，简意和韩吟脸上挂着的笑容瞬间冷了下来。简意给白缮和简和打了电话，让他们现在过来一趟。韩吟则给自己的家里打了一个电话，简单说了一下自己的想法。
　　“我让我哥在港.台和国外封杀白悠涟了。”韩吟把头靠在简意的肩膀上。
　　简意轻声道：“我不会让人伤害我们的小乐之。”她又轻叹了一口气：“我们欠这孩子的太多了。”
　　“我也不会让人伤害到你的。”韩吟吻了吻她的侧脸，抱紧了她的腰。
　　“简老师和韩老师对我太好了。”祝乐之坐在副驾驶上，再度感叹了几声。
　　傅如初开着车，听到她这么说话，有些忍俊不禁，试探道：“是你心目中的最佳父母了？”
　　祝乐之瞪大眼睛：“可不是嘛！”她的双眼放光，亮晶晶的，充满了对亲情的向往：“我爸妈要是简老师和韩老师，我就是死也瞑目了好不好？”
　　傅如初“哼”了一声，难得的和自己的两位丈母娘吃了醋。
　　祝乐之见到她吃味，嘿嘿一笑，趁着等红绿灯的当口在她的侧脸上啄了一口，笑嘻嘻地说道：“我最喜欢傅如初啦！”
　　傅如初又“哼”了一声。
　　“傅董是吃醋了？”祝乐之笑眯眯地看着她，像是见到了什么惊奇的事情，她故意道：“那怎么办呀？”
　　“哄我。”傅如初傲娇地说道。
　　“哄你？”祝乐之一挑眉：“怎么哄你？”
　　“我很好哄的！”傅如初伸出食指，意有所指道：“比如说，你穿一件衣服就可以解决了。”
　　祝乐之：……
　　我不知道你在想什么吗？？？
　　作者有话要说：　　傅如初：我思想很纯洁的。
　　祝乐之：信你？？？
　　——————————
　　感谢在2021-01-20 00:40:23~2021-01-21 00:03:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：下五洋捉鳖 8瓶；霈 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 前夕
　　由于祝乐之本人没有出面澄清网络上出现的流言, 再加上傅如初也只是让公司不痛不痒的发了一个声明，连律师函都没有象征性的开一份。两人这样的反应, 让不少吃瓜群众都认为，这件事儿八成是真的了。
　　不然，就按照傅如初那个宠老婆的性子，怎么可能不把幕后的人揪出来往死里搞呢？
　　于是，就有不少网友暗自感叹：祝乐之哪都好，最后还是败在了自己亲生父母的身份。
　　没有人会关心祝乐之到底有没有见过她的亲生父母，就算她没有见过, 又怎么样？只要他们不是什么好人, 那网络上就多的是人要给祝乐之标上一个不良青年的标签。
　　祝乐之对这个世界的归属感越来越重了, 这件事如果放在她刚过来的时候, 她一定不会在意这些网络上的谣言。可是现在看到铺天盖地的、都是在说自己父母消息的场景, 祝乐之咬了咬唇, 心里有些委屈。
　　但是这样的委屈很快就在傅如初和简意韩吟的安慰下消失的无影无踪了。
　　祝乐之十分愉快的想着，自己这辈子能遇到这么关心自己的人就已经足够了, 如果原主还在的话，应该也会很高兴吧。
　　“我觉得白色的礼服就挺好看的，符合你的气质。”傅如初陪着祝乐之去定做礼服的工作室试衣服，看到祝乐之穿着已经制作完成的礼服，傅如初摸了摸下巴, 说了这么一句话。
　　祝乐之穿的是一身宝蓝色的礼服，衬得肌肤雪白。她对着镜子前后照了照, 又扭了扭身子, 听到傅如初这么说，白了她一眼，没好气的警告她：“不准再提那件事儿！”
　　傅如初见她耳垂上红一片, 轻轻笑了一声，不再调戏她了。
　　祝乐之的体质很奇怪，她脸红的时候总是会先红耳朵，然后，这抹红色慢慢的从耳朵过渡到她的脸颊上。
　　祝乐之深吸了一口气，瞪了傅如初一眼，凶巴巴地说道：“把昨天晚上的记忆忘掉！全都忘掉！”
　　傅如初摸着下巴看着她，笑容里带着些刻意的挑.逗：“昨天是谁说的？要穿着我最喜欢的内衣呢？”
　　祝乐之的耳朵更红了，她狠狠剜了傅如初一眼，指了指更衣室的大门，示意傅如初滚出去。
　　傅如初抱着祝乐之的腰撒娇：“老婆，我要是出去了，等会儿谁帮你把礼服的拉链拉下来呢？”
　　祝乐之适合礼服之后，让傅如初给自己拍了两张照片，发给了简意和韩吟。
　　看到照片上的祝乐之，简意眼睛一亮，指着照片上笑靥如花的女儿炫耀地说道：“看看看看！我就说吧！小乐之有我年轻时候的风范！”
　　韩吟也把脑袋凑过来，看到照片之后，她哼了一声，和简意争论起来：“明明更像我好不好？你看小乐之的嘴巴，跟我多像！”
　　简意也学着她的样子哼了一声，没好气地说道：“眼睛才是一个人心灵的窗户，明明眼睛更像我好不好？你看她的眼睛和我多像啊。”简意歪着脑袋想了半天，终于想出了要怎么形容祝乐之的眼睛。
　　她得意地说道：“就是——眼底有万般星辰，懂不懂！”
　　听到这样的描述，韩吟翻了个白眼。
　　就在两个人正在争论祝乐之到底像谁的时候，接到了阚泽的电话：
　　“两位老师，今天下午六点半，咱们开始第一次彩排，您二位来走个过场。明天晚上七点就直接开始线上直播了。”阚泽盯着手底下的人安排好这些事情，亲自打电话通知了简意和韩吟。
　　两人都应了声好。
　　“事情怎么样了？”白悠涟给资方打电话。
　　在两天以前，白悠涟还不知道资方已经在私底下接触过金鲨鱼奖的评审了。她十分自信的认为，自己完全可以靠实力得到这个奖。当得知资方做了这种无用功之后，白悠涟更怒了。
　　难道资方对自己没有一点的信心吗？他们也认为自己比不上祝乐之？她的演技对祝乐之的碾压难道不是理所当然的吗？
　　可是后来转念一想，她只要能打败祝乐之就好了，何必拘泥于结果呢？
　　想到这里，白悠涟心里爽快了许多。
　　“阚泽油盐不进。”资方叹了一口气：“前些年好歹还能说得上话，不知道他今年是吃错了什么药了，油盐不进，给多少钱都没的商量。”
　　白悠涟：“那算了，反正靠我自己也能得奖。”
　　资方没有说话。他想，白悠涟未免也太自信了吧？是，他承认，白悠涟的演技不差，可是那也是需要衬托的啊。和娱乐圈里的那些花瓶比起来，白悠涟是不错，可是把她和祝乐之的表演放在一起，两人简直就是云泥之别。
　　看来，白悠涟还没有意识到这一点。或者说，她意识到了，但是不愿意承认。
　　不管是因为什么，资方对白悠涟这种盲目的自信很是不喜。
　　“好，那你就自己安排吧。”资方说了这么一句话，挂断了电话。
　　盛翰看着自己好友不太高兴的样子，多嘴问了一句：“怎么了这是？”
　　“妈的，白悠涟的那个女人，简直就是给好不要好。”好友啐了一口：“我前段时间不是帮我爸投资了一部电影吗，主演就是白悠涟。我原本想着，这部电影要是口碑不错、票房也不错的话，拿几个奖，我就好跟我爸交代了。”
　　说到这里，好友更怒了：“我好心帮她打听金鲨鱼奖的事儿，她居然反咬我一口，说我多管闲事！她靠自己也能得奖。她得个屁啊！”
　　盛翰想到了祝乐之，便开口问道：“她是要和祝乐之比吗？”
　　好友更是气急：“说的就是啊！祝乐之后边是傅如初，她白悠涟能跟傅如初比吗？人家傅如初是谁？你看看，自从白家的那个白尚进去了，圈子里还有多少人搭理白悠涟？”
　　盛翰突然笑起来，他拍了拍好友的肩膀：“你这部片子估计是不行了，赶紧及时止损吧。”
　　好友被他突然这么一说，愣住了，急忙拉住他：“老盛！这怎么回事儿啊？你跟我透个底儿，我这也好提前准备。”
　　盛翰把背后的利害关系跟他挑明了，末了又加上一句：“你可搞清楚了，傅如初可不好对付。”
　　好友显然也听过傅如初的威名，心里一慌，急忙点头称是。
　　他妈的，这个白悠涟是个瘟.神吧？
　　“明天的董事会，资料都准备好了吗？”傅诚在临睡前敲了敲傅安的房门。
　　傅安急忙打开门，脸上依旧是一脸乖顺，他低眉顺眼地说道：“都准备好了。”不仅仅是对付傅如初的，还有对付你的。
　　明天一过，傅氏集团就是他的一言堂了。到时候，他要让傅如初和傅诚眼睁睁地看着他们最重要的东西被自己掌握。
　　——这种无能为力的感觉，你们也应该好好尝一尝。
　　“好，早点睡吧。”傅诚脸上明显有些心神不宁，他勉强对傅安露出了一个笑容，又重复了一句：“早点休息啊。”
　　傅诚的背影有些佝偻，傅安一时间有些失神。他突然想起了小时候的记忆，那个时候，他的母亲抱着他，指着傅诚对他说道：“快看，那就是你的爸爸。”
　　“安安，快叫爸爸呀！”
　　他那个时候还不到傅诚的腰高，仰着头，怯生生地喊了一句：“爸爸。”
　　那天的阳光很好，从那天之后，他很少见到自己母亲那般明媚的笑容了。
　　“爸爸！”看着傅诚的背影，傅安突然喊了一句。
　　傅诚回过头来看他，笑了一下：“怎么了？”
　　傅安犹豫良久，问道：“你爱我妈妈吗？”
　　傅诚没有丝毫犹豫：“爱。”
　　“那——你觉得你对她好吗？”
　　傅诚脸上的笑容僵硬了起来，他一如既往的回避着这个问题。他目光闪躲，脸上原本挂着的笑容也收敛了起来：“当然，我对她还不够好吗？”
　　傅诚的身影消失在了楼梯口。
　　傅安嘴角的弧度慢慢缓下来，他脸上的表情再度恢复成了原本古井无波的样子。
　　傅诚，你怎么依旧毫无悔意呢？
　　那就别怪我了。
　　我的爸爸。
　　“我明天不能陪你去了。”傅如初躺在床上，翻了个身，抱住了祝乐之。
　　祝乐之哼了一声：“傅董是个大忙人，我哪敢想着您跟着我到处乱跑呢？”
　　“我明天又要开一个董事会。”傅如初在祝乐之耳边轻吻一下：“你乖乖的，我们晚上回来庆祝好不好？”
　　祝乐之瘪着嘴，很不高兴的样子：“你们怎么又开董事会啊？”她勾了勾傅如初的手指，意有所指道：“不能陪我一起去，那你要给我赔罪。”
　　傅如初失笑：“好，给你赔罪。怎么陪？”
　　“我要玩制.服.诱/惑！”
　　傅如初：？？？
　　喵喵喵？
　　祝乐之越来越兴奋起来，她仿佛已经看到了自己把傅如初压在身下日的喵喵叫的样子了。
　　“就这么说定了！”说罢，仿佛是害怕傅如初反悔一般，祝乐之蒙上被子。
　　傅如初害怕她闷着，把被子拉下来，在她耳边轻声道：“好啊，夫人。”
　　祝乐之的耳朵，又双叒叕红了。
　　作者有话要说：　　作者：真会玩儿，有对象的人就是不一样。
　　傅如初（认真纠正）：是老婆。
　　祝乐之（附和）：是爱人。
　　作者：高秘书，狗粮真香。
　　高秘书（含泪）：来喝点水，别噎着了。
　　————————
　　感谢在2021-01-21 00:03:21~2021-01-22 02:13:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：huanx 25瓶；蓝思昕 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 当天
　　金鲨鱼奖颁奖当天, 风和日丽，是个难得的晴天。
　　傅氏集团的董事会定在了下午三点开始, 傅如初意识到，这次的董事会绝不会安分，八成是一个鸿门宴。上一次的董事会只不过是傅诚对她的试探，见到她什么反应也没有，傅诚现在应该已经有了想法了吧。
　　傅如初坐在车子上，低头看了一眼时间，唇角勾起一抹笑容。她很少这么笑, 这个笑容更像是冷冽的预告, 这一次, 她不会再放过傅诚了。
　　下午两点三十分。
　　傅如初转过头来, 对坐在自己身边的祝乐之说道：“老婆, 我先把你送到化妆室, 我已经安排好车了。到时候你就——”
　　祝乐之坐在旁边，凑过来咬了傅如初下唇一口, 嗔道：“你怎么这么啰嗦！”
　　傅如初心底有些发慌，这样的慌乱在祝乐之凑过来的一瞬间到达了极致。心头患得患失的感觉太重了，她索性直接抱住了祝乐之的腰，把头埋在了她的肩窝处。
　　熟悉的气味让她猛然跳动的心有了些许的平静，傅如初的声音有些发闷：“老婆……”
　　“怎么还撒娇呀？”祝乐之摸了摸她的头, 微微歪头，或许是有察觉傅如初的不对劲, 祝乐之亲了亲她的耳朵：“我们晚上就可以见面啦。我们傅董最厉害了！”
　　傅如初在她的颈窝里蹭了蹭, 只是闷声说了一句：“抱抱。”
　　“好，抱抱。”祝乐之手上的力气重了几分，抱紧了她, 轻声道：“不怕哦。”
　　傅如初哼唧了两声：“我才没有害怕。”
　　祝乐之失笑：“好，傅董没有害怕，傅董只是累了，对不对？”
　　傅如初傲娇的哼了一声。
　　车窗外的景象慢慢变得熟悉，祝乐之轻轻摩挲了一下傅如初的腰间。车子停下，祝乐之对着司机眨了眨眼，低下头轻声对傅如初说道：“宝贝，我到地方了。”
　　傅如初不愿意起来：“不要……”
　　“晚上回去陪你。”祝乐之看了一眼时间：“已经两点四十五了，你不是三点要开董事会吗？迟到了不好。”
　　傅如初这才心不甘情不愿的从祝乐之的怀里抬起头来，她的眼睛湿漉漉的：“要亲亲！”
　　祝乐之失笑：“好，亲亲。”她吻了吻傅如初的唇角，而后打开车门走了出去。
　　傅如初把车窗降下，趴在窗户上问祝乐之：“我晚上来接你呀？你几点结束？”
　　祝乐之歪头想了想：“说是十点多结束，但是到时候还会有采访什么的，应该会晚一些。有小王带我回去，你不用担心啦！”
　　看着祝乐之的笑脸，傅如初心头的不适感越来越重，她沉吟片刻，小声问道：“我跟你去吧……”
　　祝乐之跟她招手：“不用啦！放心！我会安全回来的傅董！”
　　傅如初看着她的背影，压下自己心头的慌乱。她深呼吸两次，对着司机沉声说道：“去公司。”
　　傅安坐在傅诚的身边，他感觉自己的心脏跳的有些快。图谋了多年的事情，即将就在今天结束，他会是最后的赢家。
　　为了这一刻，他已经等了许多年了。他看着自己的母亲离世，看着自己上一辈子一步步溃败，看着祝乐之死而复生把自己推下高楼。
　　索性，现在，他只差一步了。
　　今天的董事会开完，傅诚就是牢狱中的一只老狗了，傅如初也会因为她最信任的秘书提供给自己的资料而有牢狱之灾。傅氏集团，马上就是自己的囊中之物了。
　　傅安的深呼吸几次，渐渐压抑住了自己的这具身体的激动之情。
　　见到他深呼吸，傅诚还以为他是在紧张，便拍了拍他的肩膀当做安慰：“不用紧张，我们马上就能夺回属于我们自己的东西了。”
　　傅安对他笑了一下。
　　看到傅安的笑容，傅诚愣了一下，他总是从这个孩子的眼睛里看到他母亲的影子。傅诚自认自己这辈子从来没有对不起过谁，可是他知道，自己对傅安的母亲始终有所亏欠。
　　他不愿意承认，但是这件事却是一直存在的，不管他承不承认。
　　“不紧张。”傅安对他笑笑，心中毫无波澜。
　　两点五十五分，傅如初到达傅氏集团楼下。她对站在公司门口的保安队长说道：“等会儿可能会有警察过来，不要拦，直接让他们进来。”
　　保安队长愣了一下，立正对着傅如初敬了个礼：“是！”
　　傅如初想了一下，又道：“傅诚带人过来了吗？”
　　保安队长拿出对讲机，和地下停车场的人确认了情况之后，对傅如初说道：“傅董，傅诚和傅安两个人来的时候，分别开了两辆车，傅安自己开车。他们后面跟着两辆面包车，现在车子就在停车场里。我和监控室的人确认了，一共有十个人，那些人现在在召开董事会的楼层。”
　　傅如初笑了一下：“你再让他们确认一下，有没有人从消防通道上去。”
　　保安队长瞪大眼睛，但还是按照傅如初的吩咐问了监控室的人。
　　“有三个人！”保安队长知道，这是自己的失职了。
　　“多派几个人守着董事长办公室，别让他们把公章带走了。”说罢这句话，傅如初微微颔首，走向电梯。
　　保安队长急忙拉住跟在傅如初后面的高秘书：“高秘书高秘书！这——今天这是怎么了？怎么还有人抢公章？”
　　高秘书笑笑：“今天开董事会啊。”
　　“可是——前几天不也是这样开董事会吗？”保安队长明显感觉到气氛不对了，他急忙问道：“那要不要报警啊？”
　　高秘书翻了个白眼：“什么都没干，报什么警。”他拍了拍保安队长的肩膀：“今天估计要出事儿，你们悠着点儿，把人都叫来吧。”
　　两点五十九分，傅如初踩着点进了会议室。她径直走到了首位，把手中的文件轻轻放在桌子上，开口道：“诸位下午好，我们今天在这里召开本年度第三次董事会。申请人依然是傅诚先生。”
　　说罢这句话，她对傅诚笑了一下，客气地问道：“傅诚先生有什么话要说吗？”
　　“姐今天绝美！”祝乐之的小助理拿着单反给她拍了几张照片，看着自己拍出来的成品，小助理感叹一声。
　　祝乐之轻轻一笑，没有说话，心里却惦记着正在开董事会的傅如初。傅如初今天太反常了，这让祝乐之有些心神不宁。她思忖片刻，还是选择询问系统999，尽管她已经很久没有系统999联系过了。
　　【宿主。】系统999很快就出现了。
　　“今天是有什么重要的剧情吗？”祝乐之轻轻问道。
　　系统999也觉得不对劲，准确来说，是这段时间都不对劲。越靠近这本小说的结尾，它的权限就越少。总部给出的解释是防止系统过多的干预这个世界，以防出现意外，可是系统999总觉得不对。
　　起码，不应该是这个借口。
　　【应该是没有的。】它回答。
　　“那现在是有？”祝乐之皱起眉头。
　　【我不清楚。】系统999如实道。
　　祝乐之轻叹一声，不再说话了。
　　白悠涟化好妆、换好衣服之后，经纪人走到她身边：“事情都安排下去了，现在网络上的舆论都被我们买的水军控制住了。金鲨鱼如果考虑到这些的话，应该会把奖项颁给你。”
　　不过，你也不是什么好东西。经纪人在心里默默地说了一句。
　　白悠涟摆好姿势让小助理给自己拍照，听到经纪人这么说，她嗤笑一声：“原本就应该是我的，就算没有这些手段，今年的金鲨鱼影后也绝对是我的。”
　　经纪人皱起眉：“你应该感到庆幸，要不是有人给营销号爆出来祝乐之父母的消息，现在你——”
　　她话还没说完，就听到自己的手机铃声响起。经纪人无奈地叹了一口气，走到一旁接起电话。
　　“对，我是白悠涟的经纪人。”
　　“我知道，但是那又怎么样？和我们有什么关系？”
　　“……我知道了。”
　　“现在是紧要关口，不管花多少钱，把这个消息压下去。起码也要过了今天晚上！”
　　经纪人脸色铁青地挂掉了电话。
　　见到经纪人面色不好，白悠涟心中嗤笑，表面却一直在看自己刚做好的美甲。她漫不经心地问道：“怎么了这是？怎么脸色这么难看？”
　　经纪人转过头来看着她，几乎是咬牙切齿地说：“祝乐之父母的流言，是你说的？”
　　白悠涟脸上的笑容一僵，她眼神躲闪，否认道：“你在说什么？”
　　“是你给那个营销号打的电话？”经纪人气极反笑：“还用的未实名的手机号？你从哪搞来的？”
　　白悠涟脸上有些挂不住，她索性不再装了，破罐破摔道：“对，就是我做的，我告诉那个营销号祝乐之的父母，怎么了？！”
　　“我问你，祝乐之的父母真的是那样的？”经纪人半信半疑地看着她。
　　白悠涟哼笑一声，抄着手说道：“当然不是，怎么可能。”
　　经纪人脸色铁青。
　　作者有话要说：　　“造谣你的人比你还知道你有多无辜。”
　　记得是郭德纲说的
　　快要大结局了，有点舍不得这些在我评论区开车的读者了
　　————————


第78章 留手
　　如果祝乐之的父母真的像是白悠涟说的那样也就算了, 那在这件事情里，白悠涟充其量算是一个爆料的“热心网友”。可是, 如果这件事从头到尾都是杜撰的，那么——
　　经纪人深吸了一口气，大脑飞速运转，开始思考自己还能做些什么扭转乾坤。
　　“我已经把这件事情压下去了，其他的事情，等到颁奖典礼结束之后再说。”经纪人迅速做出当下最优选择，她的手攥紧又松开, 脚步匆匆的准备去处理这件事。
　　白悠涟突然意识到不对劲——自己明明是捏着嗓子说话的, 用的手机号也不是自己的, 经纪人怎么知道是自己爆料的？
　　她急忙上前几步抓住了经纪人的手臂, 开口问道：“你怎么知道是我？”
　　经纪人被她的举动气笑了, 她倒是没有想到白悠涟会蠢到这个地步。她甩开白悠涟的手, 没好气道：“杜晓因为你进去了，你知道吧？”
　　白悠涟皱眉, 不愿多谈这件事：“你不是说不要再提他了吗？”
　　经纪人冷笑一声：“你真是运气好，这个营销号，是杜晓工作室的。你把他们老大搞进去了，他们能放过你吗？”
　　杜晓的工作室是和他的大学同学一起做的，主要目的就是为白悠涟提供帮助。他的同学知道白悠涟的真面目, 早就看不惯杜晓对她一往情深的样子了。
　　现在，杜晓为了这个女人进去了, 她非但没有任何的感恩之心, 反而急着和杜晓撇清关系。
　　那天白悠涟一打电话，杜晓的同学就认出是她了，按照她的愿望散布了谣言, 却也留下了证据。他要的就是，白悠涟在利用舆论的同时，被舆论反噬。
　　“蠢货！彻头彻底的蠢货！”经纪人急着去托关系解决这件事，便大踏步的离开了。
　　门被猛地甩上，走出两步的经纪人突然意识到，如果杜晓的同学用白悠涟父亲的事情攻击她，那她现在和祝乐之相比，根本就没有半点优势了。
　　经纪人咬了咬牙。
　　[@祝乐之：金鲨鱼[嗷呜][图片][图片][图片]]
　　祝乐之的评论区：
　　[“我说一句祝乐之美强惨没有人反对吧？”
　　“姐，你父母真的是那种人吗？”
　　“啊啊啊宝贝别管那些人怎么说！”
　　“金鲨鱼嗷呜嗷呜！宝贝冲！妈妈爱你！”]
　　傅如初开会的当口拿出手机看了一眼祝乐之的微博，她轻轻笑了一下，指尖轻点屏幕上笑靥如花的女人，眼神柔和了许多。
　　而后，她又把手机反扣在桌子上，眼神投向正在慷慨激昂发言的傅诚，眸中的柔和淡了下去，神色变得凌厉起来。
　　祝乐之是跟着剧组一起走红毯的，来到签名墙，她签好名字，和剧组拍了几张照片之后，按照惯例站在原地接受采访。
　　台下的记者们显然是有备而来：“请问祝乐之，听说你的亲生父亲是赌鬼，亲生母亲是——”那个记者顿了顿：“特殊职业者，请问你对此有什么要说的吗？”
　　导演张昭皱起眉头，刚想怒斥这是哪家的记者这么没有眼力见，祝乐之便不咸不淡的开了口：“对于这件事，我并不知情。当然，如果广大网友能够因此帮我找到我的亲生父母的话，感激不尽。”
　　祝乐之一直以来在荧幕前的形象都是温柔和气的，这会儿脸色虽然没有太难看，但也冷冰冰的。
　　稍微有些眼色的记者想到祝乐之背后的傅如初，都噤声不言，但总有那么几个事先被人安排好的记者，开口追问她：“那么你现在的意思是不认你的亲生父母吗？”
　　此言一出，就连原本置之事外的红毯主持人都有些挂不住笑容了。
　　这就是刻意曲解祝乐之的意思了，她原本的意思是说，还没有找到父母，这样的传言只不过是捕风捉影的流言。现在被记者这么一问，反倒让人想起了前段时间声明和自己父母断绝关系的姜莹。
　　祝乐之眉头微挑，她今天妆容精致，配上一身宝蓝色的修身礼服更显得气质不俗。她居高临下地看着方才发问的记者，突然一笑：“你是想说我和姜莹是一丘之貉？”
　　发问的记者一愣。
　　祝乐之紧接着便说道：“我已经说过了，这些都是捕风捉影的流言，清者自清。”
　　说罢，她对着在场的记者们客气一笑，便跟着剧组离开了。
　　到了白悠涟接受采访的时候，原本一切都好好的，记者们都顾忌着她影后的身份没有多说，有人问道：“白悠涟，如果今天成为金鲨鱼的影后之后，你就是国内第三个影后大满贯了，对此你有什么想法？”
　　白悠涟轻轻一笑，她已经预料到了会有人问这个问题。当下，便谦逊地半开玩笑道：“得不得奖还不一定呢，借你吉言，如果真的得奖了，我给你发红包。”
　　记者们都笑了。
　　“还有问题吗？”白悠涟扫视一圈，客气道：“要是没有的话我就撤了？”
　　一个不知道从哪里传来的声音出现，语气尖锐：“白悠涟，有人爆料称，祝乐之父母的消息是你爆给营销号的。对此你有何看法？”
　　白悠涟脸色唰地变得惨白。
　　不过隔着一层妆容，倒是没有多少人看到她难看的脸色。她没想到会有人在这样的场合问出这个问题。而后，她便勉强一笑：“我不太明白你的意思。抱歉，我的时间到了。”
　　等到白悠涟离开，才有人陆陆续续在人群里问：“好家伙，刚才是谁问的这个问题，够猛的啊！”
　　“对啊，白悠涟的背景可不简单！哪位猛士居然敢当众问她。”
　　“白悠涟什么背景啊，她爸不是进去了吗？”
　　记者们一愣：“扯淡吧？进去的那个是姜莹她爸，祝乐之她爸也传言进去了。”
　　“屁！”不知道是谁说了一句：“前段时间祝乐之被拐卖的案子破了你们知道吗？白悠涟她爹就是拐卖祝乐之的始作俑者！”
　　有人嗤笑：“胡扯！你要这么说，祝乐之和白悠涟她爹成什么关系了？”
　　“……”
　　“我靠！说真的吗？祝乐之跟白悠涟是姐妹？？？”
　　“卧槽？你别吓我！”
　　一个年岁稍长的记者道：“行了行了，都是没影儿的消息，等有了实锤再说吧。好好报道，别出什么岔子了。”
　　“我这身衣服好看吗？”简意小声问道。
　　她和韩吟的位置安排在一起，不过一会儿韩吟要上去当主持人，所以两个人的位置就在第一排的舞台旁边。
　　韩吟无奈一笑：“宝贝，这句话你都问了我一下午了，漂亮，超级漂亮，你最漂亮！”
　　简意轻哼了一声：“今天我们的宝贝女儿最漂亮！”说着，她拿出手机，翻到祝乐之的微博，指着上面的照片给韩吟看：“快看！我们小乐之最漂亮了！”
　　韩吟拿出手机，指着自己手机的壁纸道：“你没我快！”
　　简意瞪大眼睛：“你怎么这么迅速？！”说着，她不甘示弱地也把自己的手机壁纸设置成了祝乐之的照片，得意的和韩吟炫耀：“我也是了！”
　　“两位老师，来看镜头！”一个摄影师走到两人面前，对着她们拍了一张照片。
　　简意笑眯眯地把头靠在了韩吟肩膀上，两人相视而笑。
　　“韩老师简老师，太配了！”摄影师对着两人竖起一个大拇指，拿着设备离开了。
　　在简意的暗箱操作下，祝乐之的位置就在她们两个人中间。祝乐之拎着裙子，见到自己旁边的两个人时，脸上的神色十分惊喜。
　　“简老师！韩老师！”
　　她刚喊了一声，两人便齐齐的“哎”了一声，而后，简意瞪了韩吟一眼提醒她：“你该去候场了。”别杵这儿当电灯泡。
　　韩吟一瘪嘴，和祝乐之打了声招呼，委委屈屈的上台候场了。
　　“韩老师这是——”祝乐之一时没想起来今天韩吟要做什么。
　　简意拉着祝乐之的手，轻描淡写道：“她今天是主持人。”
　　祝乐之眨巴了一下眼睛，困惑道：“主持人？”
　　简意点点头，开始和祝乐之寒暄起来。她刻意的没有提祝乐之父母的事情，而是挑了一些自己拍戏时遇到的趣事和祝乐之交流起来。
　　“综上所述，我觉得以傅如初的能力，并不足以承担这个位置。”傅诚合上自己厚厚的一沓资料，站起身对着诸位董事说道。
　　他刚才足足念了有小一个小时，在座的董事们年纪都大了，不少人听得昏昏欲睡。傅如初却听得十分认真，在傅诚的讲述里，自己是一个无耻的、谋权篡位的小人。
　　她轻轻一笑，接着站起身主持会议。她看着傅诚道：“傅诚先生是说完了？”
　　傅诚从鼻子里挤出一个声音，像是不屑和傅如初说话一般。
　　傅如初却始终和和气气的，看到傅诚的反应，她笑了一下，道：“既然傅诚先生准备好的、该说的都说完了，那么，你派来的那些在撬我办公室门锁的人，是不是可以撤了？”
　　作者有话要说：　　傅如初：反了天了！
　　祝乐之：啧。
　　——————————
　　感谢在2021-01-23 00:09:49~2021-01-23 21:14:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：海千奇骨 2瓶；倚歌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 针对
　　傅如初此言一出, 原本昏昏欲睡的董事们瞬间醒了瞌睡——傅诚敢让人过来撬董事长办公室的门？这是要夺权？
　　听到傅如初这么说，傅诚面色不变, 他淡淡道：“我从小教你的东西，就是污蔑吗？”他在用长辈的身份压傅如初。
　　傅如初脸上挂起客套的笑容，她转过自己的电脑，让众人看清楚电脑上的监控画面。画面上能够清楚的看到是董事长办公室，办公室大门紧锁，三个人围着那扇门不知道在做什么，旁边的地上还摆了两个工具箱。
　　“可惜了, 我刚上任的时候, 就把办公室的门锁升级了, 你们想撬开恐怕不太容易。”傅如初轻笑一声, 她又把电脑转过来, 抄着手, 脸色一如既往的平静：“不过，就算是这样, 我相信傅诚先生找的人，还是有很大的可能性把锁撬开的。”
　　傅诚嗤笑一声：“空口无凭。”
　　傅如初一挑眉：“他们就算撬开也没有用，因为公章——”她从口袋里拿出一个不大的盒子，“啪”的一声放在桌子上：“在我这里。”
　　傅诚眯起眼睛，视线紧紧锁在那个盒子上。
　　与此同时, 原本懒散的坐着百无聊赖的傅安也挺直了身子，视线不由自主地看向了那个盒子。
　　傅诚伸手就要去抢, 傅如初眯起眼睛, 眼疾手快地把盒子收回来。她笑眯眯地说道：“傅诚先生这么着急吗？”
　　傅诚扑了个空，这会儿正面色不善地看着她。
　　傅如初笑了：“既然都说了那么多的废话了，不如说一说你今天的真正目的吧。”
　　傅诚站直身子, 一双阴鸷的眼睛紧紧地盯着傅如初手旁的盒子。过了一会儿，他整理了一下自己的领口，左右晃了晃了脖子，咧嘴一笑：“既然这样，我就不说废话了。”
　　傅如初心头一跳，脸上笑容不变，手却放在桌下，用手机给高秘书发送了提前编辑好的短信。
　　傅诚拿出手机，拨出一个电话，对电话那头的人沉声说道：“行了，别他妈的再撬锁了。不用再等了，进来吧。”
　　约有半分钟之后，会议室的门口就传来了不小的冲突声：“你们是谁？这里面正在开董事会！你们不能进去！”
　　“滚蛋！”一个男人粗声粗气的声音传来，紧接着，会议室的门就被打开了，一群精壮的男人走了进来。
　　在场的董事皆是面色一白，他们不由地看了看这些壮汉，又转过头去看了看傅诚。
　　现在他们明白了，傅诚今天来者不善，他根本就不是来开董事会的，他是来夺权的！
　　弄清楚了这一点之后，刘董事声音颤抖：“傅诚……有话好好说，你现在这样可是违法的！”
　　傅诚嗤笑一声。
　　“你们是来做什么的？”傅如初眉头微挑。
　　没有人理会她。傅诚指着傅如初道：“去把她手里的盒子抢过来！”
　　下一秒，傅如初手旁的盒子就被人夺了去，傅诚把那个盒子拿到手里，掂量了一下，笑容志得意满：“看，现在不还是到了我的手里了吗？”
　　傅如初只是淡淡地看着他，没有说话。
　　傅诚觉得自己已经胜券在握了，他索性走到傅如初的身旁，居高临下地俯视着她：“说实话，我真的已经受够你了。”他的声音兀地变得尖利起来：“你——和你的母亲，真是让人恼火啊……”
　　傅诚揉了揉自己的脖子，把手搭在了傅如初的椅背上，轻声道：“你说，你们母女两个，为什么就非得和我作对呢？你母亲是这样，处处和我作对，甚至还想把我的公司搞垮。你也是，和我夺权……”
　　他的眼睛看向傅安，原本愤懑的眼神变得柔和起来：“我的东西要留给我最信任的儿子。”
　　傅安十分应景地对他笑了笑。
　　傅诚打开自己手里的盒子，在看清楚里面的东西之后，他脸上的笑容静止了。原本得意的笑容还挂在他的脸上，只是眼睛里没有了丝毫的笑意，只剩下被愚弄的愤怒。
　　他狠狠地把盒子摔在地上，转头看着傅如初，咬着牙怒道：“你他妈的耍我？！”
　　盒子掉在地上，从盒子里滚出来的，是两块石头。
　　傅如初脸上的笑容真切了些，她淡然道：“不然呢？”
　　“就算你现在不给我也没有关系。”傅诚很快就从愤怒中回过神，他咧嘴一笑，又恢复了刚才胜券在握的表情，“现在，我是董事会里股份最多的人。”
　　“除此之外，你还需要有半数以上的董事会成员举手同意。”傅如初淡淡地加了这么一句，她当然知道傅诚已经安排好人了，她说出这句话只不过是为了拖延时间。
　　“那，事不宜迟，现在就开始举手表决吧？”傅诚瞥了傅如初一眼，似乎是在嘲笑她的不自量力。
　　下面的董事们纷纷对视几眼，有几个人举起了手。傅如初眯起眼睛数，正好是半数多了一个人。
　　很正好。
　　傅如初慢条斯理地站了起来，拍了拍手，脸上的笑容无懈可击：“很好……很棒，刚好过半。傅诚先生好算计。”
　　她这话不知道是在夸他还是在讽刺他，傅诚唇角一撇，刚想让她交出公章，却又听到了傅如初的话：
　　“董事长除了要得到超过半数的董事会成员的支持，还要有——公司的股份。”傅如初的眼神越过了傅诚，看向傅安，她薄唇微启，开口说道：“对吧，傅安？”
　　傅诚心头一跳，猛地回过头去看傅安，他的心间倏地涌上了不详的预感。
　　“欢迎大家来到金鲨鱼奖的颁奖现场！”韩吟身着浅色礼服，笑盈盈地站在话筒前：“今年的金鲨鱼奖和往年一样，只不过，今天到场的多了一位重量级的嘉宾。”
　　镜头给到了简意，她笑着冲着镜头挥挥手，与此同时，众人也看到了坐在她身边的祝乐之。
　　韩吟冲着简意的方向抛了一个飞吻，一旁的男主持人笑道：“韩老师这是光明正大的秀恩爱啊。”他露出了一个无可奈何的表情：“韩老师给我们这些单身狗留点活路吧。”
　　众人哄笑。
　　白悠涟沉默地看着众人哄笑，脸上也适时的露出了僵硬的笑容。她的指尖因为用力过猛已经戳进了掌心中，她不甘心看着祝乐之这么春风得意。
　　等着吧，很快你就笑不起来了。
　　在金鲨鱼进行颁奖的同时，网络上也开始了一场舆论风暴。风暴的中心就是祝乐之和白悠涟。
　　在营销号爆料祝乐之亲生父母的消息之后，这个营销号又同时爆了一个猛料：
　　[“惊天猛料，祝乐之父母的料，是白悠涟爆给我的。”]
　　网络上一片哗然：
　　[“我靠，不会吧？营销号想赚钱想疯了吧？”
　　“这年头营销号都开始自炒了？差不多得了，不怕被□□吗？”
　　“好家伙，我他妈直接好家伙。博主意思是，白悠涟知道你电话，给你打了个电话说祝乐之的父母怎么这么样？华夏好编剧欢迎你。”
　　“……无语子。”
　　“白悠涟是影后，怎么可能去造谣祝乐之这么一个小小的演员，博主sb，不解释。”]
　　这个营销号回复了最后一条评论：
　　[“啧，年轻人，怎么不见棺材不落泪呢？”]
　　紧接着，博主就发出了一条录音。
　　虽然声音是捏着嗓子的，但是就连路人都能听出来，声音就是白悠涟的。白悠涟的声音很有特色，就算她捏着嗓子，但是总的声线没变，再加上咬字、发音还是老样子，不少人都能确定，确实是白悠涟。
　　[“现在网络这么发达，能模仿白悠涟声线的人多了去了，营销号就是营销号，就污蔑呗？就口嗨呗？我们姐姐是影后，跟那个小演员过不去？”
　　“楼上的，你吃瓜吃漏了，白悠涟喜欢傅如初，祝乐之是傅如初的老婆，知道不？”
　　“好家伙好家伙！前面的姐妹你别跑！我也吃漏了！快给我讲讲！”]
　　正当这些人吃瓜正热闹的时候，白悠涟的工作室发出了一则声明：
　　【严正声明：针对网络上的不实传闻，我司已经取证，等着律师函吧。】
　　杜晓的同学坐在昏暗的房间里，电脑蓝幽幽的光芒照映在他的脸上。他面无表情地拿起一旁的水杯喝了口水，倏地发出一声嗤笑。
　　“杜晓啊杜晓，你看看，你喜欢的女人，就是这么和你撇清关系的。”
　　他活动了一下脖子，又发了一条微博：
　　[“说个大家不知道的吧，白悠涟的父亲现在就在监狱里。
　　你们猜是因为什么？“]
　　下面有吃瓜群众回复：
　　[“因为什么？总不可能是因为祝乐之吧？哈哈哈哈哈哈！”]
　　杜晓的同学眸光一闪，双手在键盘上飞舞，他回复道：
　　[“宾果！不过没有奖。就是因为祝乐之。
　　那你们不妨猜猜……祝乐之和白悠涟是什么关系？”]
　　白悠涟的经纪人狠狠一拳砸在了桌子上，她深吸了一口气平复心情，心中恨极了白悠涟的口无遮拦。
　　作者有话要说：　　傅如初：怎么还没结束？我着急回去陪老婆。
　　祝乐之：（翻白眼）
　　——————————


第80章 影后
　　“要到电话了？”经纪人接过助理递过来的手机, 看了一眼上面的号码，皱起眉头, 打了过去。
　　那边的人接电话很快，接通后，一个年轻的男声从电话那头传来：“你好，哪位？”
　　“……我是白悠涟的经纪人。”思忖片刻，经纪人自报家门。
　　“猜到了。”男人笑了一下，又问：“看到了？”
　　经纪人道：“看到了。”
　　事情闹的这么大，她又不是瞎子, 当然看到了。她给这个人打电话的目的就是, 商议一下如何解决这件事。最好能用钱解决。
　　能用钱解决的事情, 她不喜欢闹的这么复杂。
　　“看到就好, 这是你们应得的, 也是我应该做的。”男人的声音轻飘飘的, 像是在说一件无关紧要的事情：“不用谢。”
　　经纪人咬牙，男人轻描淡写的态度让她恼火, 她打算跟他商量用钱来解决：“你开个价吧。”
　　“和你的电话我已经开始全程录音了，如果你不想这段录音被发到网上的话，你最好不要再给我打电话了。”男人不耐烦道：“你们很烦，我现在很忙。自己做的事情自己就要承担责任，明白吗？”
　　“你——”
　　“你们欠杜晓的, 白悠涟利用他的，我都会讨回来, 明白吗？”
　　“当然, 也不要想着用我的家人威胁我，我是个孤儿。”男人自顾自地说完话，挂掉了电话。
　　经纪人知道这条路走不通了, 既然源头解决不了，那就掐死他的通道！
　　她给自己认识的领导打电话，想要把热搜撤掉，可是所有人都在和她们撇清关系，她接到的回复都是：
　　“你们艺人自己做的事情，自己担责！上头追究下来怎么办？！”
　　“白悠涟这样也不是一次两次了，差不多得了，这样的污点艺人我们不会帮助的！”
　　“上头有命令，这件事情我们管不了。”
　　上头的命令，还能是谁干的？
　　除了傅如初，还能有谁？
　　经纪人瘫坐在椅子上，突然一跃而起，拿出手机给白悠涟发消息，让她看到信息之后赶紧给自己回个电话。她们现在首先要做的，就是商议一下如何处理这件事。
　　可是现在白悠涟一身礼服坐在金鲨鱼的现场，哪有地方放手机？她自然没有看到经纪人发的消息，不过，就算看到了，她八成也不会回复。
　　舞台上，一个又一个奖项正在颁发，白悠涟的手心里全是汗。她已经开始紧张了，不过很快，她就嘲笑自己太过小题大做——都不知道领过多少奖项了，现在居然还会因为这件事紧张。
　　她身旁坐着一个男演员，他坐下之后，看着四周没有摄像机，便拿出手机，开始回复消息。
　　过了一会儿，他看到了挂在微博头条的话题，瞳孔不受控制的放大。紧接着，他看了一眼坐在自己身边的白悠涟，欲言又止。
　　白悠涟正在兀自紧张，根本就没有注意到他的异样。如果注意到了，说不定她会客气的和这个男演员交流两句，到时候，可能就会知道自己做的事情已经被人揭露的消息。
　　但是她没有。
　　坐在前排的简意手机开了振动，手机“嗡”的一声，简意低头看了一眼，眉头高高挑起。
　　“抓到了。”她扬起唇角。
　　祝乐之投来了一个疑惑的眼神。
　　简意笑着摇摇头：“没事。”
　　祝乐之眼睛瞪大：嗷嗷嗷！简老师好美！
　　“好了，现在就到了我们今晚最重要的两个奖项了，”韩吟站在台上，手中拿着台本，笑意盈盈：“我们的最佳男主角和最佳女主角。”
　　一旁的男主持也笑道：“是啊，今年的竞争很激烈，不仅有我们的老牌影帝影后，还有很多极有天赋的年轻演员。”
　　简意轻轻偏过头，小声地对祝乐之说道：“我等会儿上台颁个奖。”
　　祝乐之惊讶道：“您今天也有任务？”
　　简意笑道：“当然了。”她轻轻拍了拍祝乐之的手，道：“别紧张。”
　　祝乐之点了点头，但是心头还是抑制不住的紧张。
　　“……傅安，怎么回事？”傅诚的声音有些颤抖，他不可置信地看着傅安，他无法想象，自己一直以来信任的小儿子，竟然会在背后捅自己一刀。
　　比起这个可能性，他更愿意相信，这是傅如初的离间之计。
　　所以他死死地盯着傅安，想从他的嘴里听到“傅如初就是在挑拨离间”之类的话。可是傅安注定会让他失望了。
　　“么么都瞒不过你。”傅安轻轻叹了一口气，却没有理会傅诚。他站起身来，慢条斯理地整理了一下自己的领带，这才慢慢说道：“我的好姐姐，果然聪明。”
　　傅诚面色大变，不由地后退了几步。傅安的反应——他到底要做么么？！
　　不……不可能……怎么回事这样呢？到底发生了么么？
　　难道是傅如初策反了他？！不！不可能的！
　　好家伙，这难道就是传说中的豪门争斗？
　　正襟危坐的董事们来了精神，瞪大眼睛看着眼前三个人的闹剧。
　　“你……”傅诚抬起手，颤抖着指着傅安，如果仔细看傅诚的话，就会发现他浑身都在颤抖，语气中充满了难以置信：“你们……”
　　“我没猜错的话，傅诚花了大价钱收购的股份，现在都在你的名下吧？”傅如初也没有理会傅诚，她看着傅安，开口问道。
　　此刻，对决才正式开始。
　　“不错。”傅安平静的站在那里，身姿挺拔。从他的身上再也看不到那个乖乖听话的好孩子样子了，他扯下了自己的羊皮，露出了虎视眈眈的模样。
　　“你——你到底是什么时候——”傅诚瞪大眼睛，股份收购的合同他是亲眼过目的，没有任何问题。自己的股份怎么可能会在傅安的名下？他是什么时候做的？
　　看着满脸淡然的傅安，傅诚无比后悔自己把这件事交给了傅安去做。他怎么也想不到，自己养了十几年的儿子，竟然是一条毒蛇！
　　没什么比最信任的人的背叛更让人难过的事情了，傅如初看着傅诚痛苦的模样，心头竟然也和傅安一样，涌上了报复的快意。可是很快，这样的快意就被怜悯覆盖了。
　　真是可怜虫。
　　“你还记得你自己立的遗嘱吗？”傅安看了一眼时间，他现在并不介意让傅诚多难受一会儿，所以他挂起一个笑容，“好心”地提醒他：“就是你当着我的面儿，亲手签了字的那个。”
　　傅诚浑身颤抖起来：“是——么么时候……”
　　“你没有发现你的秘书很害怕我吗？”傅安一歪头，说出的话却让傅诚更加愤怒：“我还担心你发现呢，原来没有啊……”他的语气里还带着些许遗憾，傅诚心头怒火更甚——
　　他从来没想过，自己会被傅安背叛。
　　“你——果然是和你的那个母亲是一丘之貉！”傅诚双目通红，眼睛里流露出疯狂的意味：“我告诉你，任何背叛我的人都要付出代价！”
　　傅如初静静地看着他发疯，她的眼神平静，像是在看一场闹剧。
　　所谓的夺权，所谓的争斗，她上辈子已经经历过一次了，现在再看那些已经用过了的手段，她只觉得厌倦。
　　争斗从来都没有停止过。
　　她现在很想祝乐之，很想很想。
　　“不准你说我母亲！！”母亲是傅安唯一的软肋，听到傅诚这么诋毁他的母亲，他怒吼一声，满脸通红，不过很快，他就恢复了平静。
　　傅诚是在故意激怒他。
　　傅安很快就意识到了这一点。
　　“你不是想知道我怎么做到的吗？”傅安长呼一口气，眼神中带着复仇的快意：“是你亲手签字的遗嘱。没想到吧，你的秘书事先把它换掉了，改成了股份赠与。”
　　“你所想的，等你死了之后再把股份给我，我等不及了。”傅安的脸上又露出了惯用的乖巧笑容，可是现在看着这个笑容，傅诚只觉得浑身发冷。
　　“对了，我已经向有关部门提交了你偷.税.漏.税以及谋.杀傅如初的证据，现在警察应该快到了。”傅安低头看了一眼手机，又扬起笑脸：“你听，警笛声。”
　　傅诚面色惨白，他身体摇晃了几下，张了张口，却只发出几声嘶吼。从他吼出的只言片语的音节里，傅安听出来，他是在说，对傅如初的谋杀，你也有份。
　　傅安笑了笑，对傅诚做出了一个口型：
　　我等着。
　　“你以为你就赢了吗？！”电光火石之间，傅诚几乎咬碎了牙，他猛地冲过去，死死地掐住傅安的脖子，他很用力，不过片刻之后，傅安头部充血，额头上和脖子上的青筋暴起，“我现在就杀了你！”
　　傅安没有防备，被他抵在墙上，但他很快回过神来，脸上露出了疯狂的笑意，接着，他一脚踹开了傅诚。
　　他揉了揉自己的脖子，大口呼吸几次，这才蹲下.身子看着被自己踹倒在地的傅诚，慢慢地开口：“你知道你最大的错误是什么吗？”
　　傅诚狠狠地瞪着他，傅安却像是没有看到一样，自顾自地接着说：“我的目的是毁了傅氏集团，而傅如初却是为了救傅氏集团。我们不一样，你看错人了。”
　　“多讽刺啊，你费尽心思想要扶持的人，想的是怎么毁掉你。可你一心想除掉的人，却想的是怎么把傅氏集团发扬光大。”
　　而后，他站起身，居高临下地俯视着傅诚，眼神中充满了复仇的快意：“知道吗？我等这一天，已经等了很久了。”
　　“再见吧，我的父亲。”
　　下一秒，警察破门而入，将已经瘫坐在地上的傅诚和在会议室里虎视眈眈的几名壮汉拷走。接着，对在场的人坐了笔录、提取了监控之后，就离开了。
　　傅安静静地坐在傅诚原本的位置上，对着傅如初微笑：“姐姐，碍眼的人已经除掉了。现在，我们正式开始吧。”
　　“跟大家自我介绍一下，我是傅安。”
　　简意拿着装有金鲨鱼最佳女演员名单的信封站在话筒前，和韩吟开玩笑：“我有一个预感，这里面的一定是我认识的人。”
　　韩吟已经提前偷偷看过名单了，她笑起来：“简老师猜是谁？”
　　白悠涟坐在位置上，神色紧张。她的手紧紧攥着，眼神死死地盯着简意手中的信封。
　　简意眨眨眼：“我猜——”
　　白悠涟笑起来，她深吸一口气，整理了一下裙摆，准备起身领奖。身旁的男演员看到她整理裙摆，微微挑眉——难道金鲨鱼还能有内幕？
　　她没有说出名字，而是打开信封，看到里面熟悉的三个字，终于又笑起来：“祝乐之！恭喜你！”
　　白悠涟脸上的笑容僵住了。
　　作者有话要说：　　傅如初：给老婆打call！！！老婆最棒！！
　　祝乐之：……谦虚，谦虚！


第81章 我的女儿
　　热烈的鼓掌声从白悠涟的耳边响起, 她却像是被定住了一般，脸上的笑容僵硬着, 手扶在座椅的扶手上，一副准备要起身的动作。
　　她还没有意识到自己失败了，大脑仿佛在一瞬间停滞，她不知道自己在做什么，不知道自己听到了什么。明明脑子里的念头还是自己赢了，可是周围的一切都在告诉她，她输了。
　　输的彻彻底底。
　　“是祝乐之。”身旁的男演员见到白悠涟要起身, 还以为她没有听清楚名字, 急忙又低声提醒她, 末了, 还加了一句：“不是你。”
　　今天的金鲨鱼奖到处都是摄像机和媒体, 要是在这样的场合里被拍到了失态的样子, 可够她喝一壶的。
　　听到男演员的话，白悠涟仿佛被当头棒喝一般如梦初醒。
　　不——不应该是这样的！祝乐之不是污点艺人吗？她的父母不是——她怎么会是影后呢？
　　白悠涟狠狠地掐了自己一把, 在感觉到疼痛之后，她终于意识到，这是真的，一切都是真的，她又输给了祝乐之。
　　如果说在感情上输给祝乐之是因为自己没有得到傅如初的心, 白悠涟认了，可是现在, 在自己最擅长的领域, 她又输给了祝乐之，这对于白悠涟来说，无异于惊天的耻辱。
　　现在, 大屏幕上显示的正是祝乐之的影像，她迆迆然站起身，拎着裙子慢慢的从舞台旁边的楼梯上去，跟着指引走到了舞台正中。
　　现场并没有人发现白悠涟的不对劲，可是正在观看直播的观众们就不一样了。
　　[“好家伙！我刚刚怎么看到白悠涟准备站起来了？？？”
　　“姐妹你没有看错！我都看到白悠涟整理裙摆了，还以为这次的金鲨鱼跟以前一样内定了呢。”
　　“？？前面怎么说话的？我们白悠涟是靠实力得的影后，怎么以前就是内定了？”
　　“祝乐之的粉丝这么不遗余力的抹黑我们姐姐吗？差不多得了，我们说你们祝乐之怎么了吗？”
　　“双标狗是你们吧？白悠涟给营销号打电话抹黑我们祝乐之的时候，我们粉丝说什么了吗？反倒是骂的最凶的人是你们吧！”
　　“白悠涟反应不对吧？她就像是提前知道自己要是影后一样。”
　　“我靠！细思恐极，你们看那个博主说的了吗？说祝乐之的黑料是白悠涟爆给他的。”
　　“不至于吧……”]
　　白悠涟死死地咬着牙，脸部的肌肉不受控制的抽动，她努力抑制住自己想要尖叫的冲动。
　　凭什么又是祝乐之？！
　　凭什么每次都是她！
　　“恭喜乐之！”韩吟叫她叫的亲切，在场的人都有些诧异：难道祝乐之和这两位大佬的关系这么好吗？
　　简意上前两步，把自己手里的奖杯递给祝乐之，微笑着轻声对她说：“恭喜。”
　　祝乐之对站在一起的简意和韩吟点了点头，走到话筒面前，第一句话就是：“谢谢韩老师，谢谢简老师。”
　　“其实得到金鲨鱼最佳女演员奖，我最应该感谢的是我的爱人。”祝乐之轻轻一笑，在提到傅如初的时候，她的眼睛里总是充满光芒，“不过今天她没有来到现场。”
　　“我的爱人，还有韩老师和简老师，是我生命中最重要的三个人。”祝乐之深吸了一口气，笑着对镜头说道：“她们在我被污蔑、被泼脏水的时候，选择了相信我、支持我，给予了我莫大的信任和鼓励。”
　　“谢谢你们。”
　　祝乐之的声音有些哽咽，她的眼眶微红，心中充满了感慨。她发觉，自己对于这个原本陌生的世界有了归属感。原来对一个地方有归属感，不是因为在哪里，而是因为有什么人。
　　她发言完毕，对着镜头微微点头示意。
　　白悠涟死死地盯着她，像是要把她盯出一个洞来。她在心里安慰自己，没关系，反正现在祝乐之在网上的名声也丑了，人人都知道她是赌鬼和妓/女的女儿，自己还有机会。
　　还有机会。
　　可是下一秒，简意拿起话筒，声音哽咽：“谢谢……祝乐之，我的女儿。”
　　白悠涟双目圆睁，震惊地看着简意。
　　祝乐之刚走到舞台边缘，听到简意的话，她猛地回过头，极度震惊地看着她。
　　全场哗然。
　　“可以说你的目的了。”警察离开，傅如初又重新坐在首位，双腿.交叠，眼中凌厉，没有丝毫的要结束董事会议的意思。
　　傅安自我介绍完毕之后，没有董事鼓掌，他们都被傅安疯子一样的做法吓到了——若是说疯子，这一家子都是疯子，但是比起傅安和傅诚，起码傅如初疯的没有那么厉害。
　　“我要整个傅氏集团。”还要你和祝乐之去死。
　　后面的话傅安没有说，他目光灼灼地看着傅如初。
　　傅如初也十分干脆：“不可能。”
　　“那我们就堂堂正正的竞争？”傅安眉头微挑，话中带着意味深长：“不过，到时候，姐姐的秘密可就瞒不住了。”
　　听到傅安带着威胁的话，傅如初心中一笑，她早有预料。
　　鱼上钩了。
　　她装作听不懂的样子，身子微微前倾，疑惑地看着傅安。
　　傅如初的反应正落入傅安下怀，他勾起唇角，一副假惺惺为傅如初着想的样子：“姐姐不妨想一想？最近都做过什么不太——合法的事情？”
　　傅如初很配合的拧起眉，思考了半晌，绝美的脸上染上了淡淡的苦恼：“想不起来啊，毕竟，我是一个遵纪守法的好公民。”
　　“这件事还是姐姐你的秘书告诉我的呢。”傅安“好心”地提醒她，傅如初听到他这么说，扬眉一笑，道：
　　“那你问问他啊？”
　　说着，傅如初拿起电话，说了一句：“你进来一下。”紧接着，原本守在门外的高秘书就走了进来。
　　傅安看着他笑，期待着高秘书露出和傅诚秘书一样的恐惧感，可是他没有，甚至还微笑着看着傅安。
　　傅安眯起眼睛，心头兀地涌上了一阵不详的预感。可是很快他又镇定下来，暗自安抚自己，这是不可能的事情。他擅长玩.弄人心，从来没有在这方面失过手，过去如此，他想当然的认为，现在也是如此。
　　“看来高秘书和你不太熟。”傅如初坐在位置上，笑得气定神闲，根本没有露出分毫傅安所期待的慌张。
　　傅安讥讽一笑，他倒要看看，等自己拿出证据之后，傅如初会不会还是这么气定神闲。
　　“既然如此，姐姐就不要怪我不顾咱们姐弟情谊了。”傅安开口说道。
　　傅如初只一笑：“你我之前从来就没有这种东西。”
　　傅安哼了一声，旋即便朗声说道：“傅如初贪.污！她贪.污了集团十个亿！”
　　此言一出，众人哗然。
　　傅如初面色不变，甚至还有空闲去刷微博，在看到最佳女主角的名字之后，她唇角微勾，露出了一个轻微的、柔和的笑容。
　　她就知道，她的之之是最棒的。
　　傅如初贪.污？？？她怎么可能会贪.污呢？
　　暂且不说她自己其他产业的收入，就单说她在傅氏集团当董事长这段时间的表现，也不至于贪.污啊？
　　当下，胡董事就直接站起身，指着傅安怒道：“小孩子不要信口雌黄！”
　　傅安眯起眼睛回瞪他：“你怎么知道我没有证据？！”
　　胡董事还想再说什么，却被自己身边的人拉了一把，他面部的肌肉抽动了一下，不甘愿地坐下了。
　　这是傅家人的家事，他确实不好插手。
　　“既然你有证据，不妨拿出来让大家看看，”傅如初漫不经心地摆弄了一下自己的手机，“也好让大家看看，我是怎么‘贪.污’的。”她刻意咬重了“贪.污”两个字，语气中却带着戏弄的意味。
　　傅安看她一眼，皱起眉，把自己的手机连接上了幕布，投影出来一份资料。傅如初调整了一下自己的姿势，饶有兴致地看着那份资料。
　　“哦……”傅如初拖长音，托着下巴看幕布上的资料，几秒钟之后，她噗嗤一笑。
　　傅安紧紧握着自己的手机：“你笑什么？”
　　其他董事也笑了起来。
　　投影出来的是一份账单，上面清清楚楚的写了提走这些钱的人，后面还有此人的签字。这个名字十分熟悉，因为就在十分钟前，他刚刚被警察带走。
　　“怎么会是他？”傅安在起初的错愕之后，很快就反应过来，自己这是被傅如初和高秘书联起手来玩儿了。原本高秘书给他看的账单里，签字的人是傅如初，可是现在，这个人变成了傅诚。
　　是什么时候？他是什么时候把文件换掉的？文件不是一直都在自己的手机里吗？
　　傅安咬破了自己的舌尖，铁锈味儿在他的口腔中弥漫。
　　“你以为呢？我的好弟弟。”这是傅如初第一次叫他弟弟，语气中却满是讥讽：“你说，你在暗地里陷害我、开车蓄意谋杀我的时候，有没有想到自己会有这么一天呢？”
　　“你听听，这是什么声音？”她学着傅安刚刚嘲讽傅诚的语气，歪着头笑着，笑容灿烂：“你听，警笛声。”
　　作者有话要说：　　傅如初：你能不能搞快点？快点快点快点？
　　祝乐之：真急人！


第82章 母亲
　　“……女儿？”祝乐之愣在原地, 她眨巴了一下眼睛，心想之前简老师也没跟自己说要认自己当干闺女啊？
　　人在极度震惊的时候, 大脑会有一段时间的空白。祝乐之的大脑正处于空白期，她整个人都懵了。在她的角度，正好可以看到简意和韩吟通红的眼睛，可以看到她们的眼睛里闪烁的泪花。
　　台下的人一片哗然，最多的声音则是在感叹祝乐之是怎么傍上简意和韩吟的？这都认她当干女儿了。
　　网络上更是一片躁动，但没有人认为祝乐之真的是简意和韩吟的女儿：
　　[“我就说祝乐之的手段厉害吧？不仅抢了白悠涟的影后，这还傍上了简意和韩吟。”
　　“不会吧不会吧, 不会真的有人认为祝乐之真的是简意和韩吟的女儿吧？我看也就是炒作的手段, 用这样的手段炒作未免太拙劣了！差评！”
　　“？？？妈妈我听到了什么？？？祝乐之和简意韩吟？我之前只知道她们关系好, 但是这都——这都认了干亲了？”
　　“呵呵, 白悠涟输的不亏, 毕竟人家祝乐之可是‘星二代’呢。”]
　　只有白悠涟看着台上三人的这一幕, 面色大变。
　　——原来是这样！原来是这样！祝乐之竟然是简意和韩吟的女儿！
　　她突然想起了自己母亲曾经暗示过自己的话，白尚之前和简意是夫妻, 她母亲又是白尚的情妇，那——被自己母亲抱走的孩子，难道真的是祝乐之？！
　　所有的事情都解释的通了，所有的事情都明了了。
　　白悠涟瘫坐在自己的位置上，她知道, 自己输了，输的干干净净、彻彻底底。她现在看着舞台上的灯光, 只觉得刺眼。她想, 自己是从什么时候开始输的呢？
　　大概是从她偷走祝乐之的人生的时候吧。如果不是自己，祝乐之本可以在阳光下成长，成为一个堂堂正正的白家千金。
　　白悠涟想, 自己这样的人，或许从出生开始，就已经被定好了往后的命运吧。或许人的命运是守恒的，她得到了不属于自己的命运，就会有另一个人失去原本属于她的命运。
　　她突然很想笑，可是台上的场面依旧那么和谐。简意和韩吟应该是故意的吧……故意在这样的场合、在祝乐之最荣耀的时候，告诉所有人祝乐之的身份。
　　是她们的女儿，对吧……
　　“你刚刚一岁的时候，就有人把你从我的身边夺走了。”简意眼中含着泪水，她的声音依旧很温柔，可是所有人都能听出她话中的心碎。一个孩子刚出生，只陪了她一点点的时间，就被人夺走了。
　　韩吟眼眶通红，她死死地咬着自己的舌尖，不让自己痛哭出声。
　　“小乐之，妈妈终于找到你了。”简意眼中的泪水终于落了下来，她和韩吟一步一步地走向祝乐之，步子坚定而有力：“不会再有人能够伤害你了。”
　　处于正中心的祝乐之大脑中一片眩晕，她愣愣地看着简意和韩吟，想要说些什么，张了张口，却发不出声音来。
　　她看着一步步朝自己走过来的简意和韩吟，只觉得自己被从天而降的陨石击中。快乐吗？幸福吗？祝乐之这么问自己。
　　一切的答案，都在简意和韩吟拉住她手的那一刻得到了解答。
　　她的母亲，她的母亲，她有了亲人了。
　　祝乐之的泪水倏地落了下来，没有一点征兆。像是从一场噩梦中惊醒，她看着自己的两位母亲，和她们紧紧相拥。
　　“我找了你很久，还好，我找到你了。”简意的声音沉沉的，带着喜悦，带着沙哑。
　　韩吟紧紧地拉着两个人，声音哽咽：“你妈妈……她一直在找你，现在，我们一家三口终于团圆了。”
　　祝乐之的泪水更加汹涌。
　　傅安从来没有想过，自己会在这个地方输给傅如初。明明都已经算计好了，所有的事情都是分毫不差，可是——到底是哪里出了差错？
　　此刻，看着傅如初灿烂的笑容，傅安恍然意识到，自己从一开始就错了，自己不该认为祝乐之是重生者的，真正的重生者，就是傅如初！
　　“你——你是重生回来的？”傅安眦目欲裂，他死死地盯着傅如初，想从她的眼睛中捕捉到微末的变化，可是他注定会失望了。
　　傅如初只是笑着，什么变化也没有。没有秘密被道破的慌乱，甚至连脸上的笑容都没有半分的改变。
　　“我不知道你在说什么。”傅如初的脸上依旧挂着得体的笑容，她慢慢地说出了这句话，可是傅安却在心里更加坚定了信念——傅如初一定是重生回来的！
　　她骗了自己——傅如初骗了自己！
　　这样的认知让傅安心头猛跳，他的心脏剧烈地跳动起来，像是要离开他的身体一般。一开始来的这个世界的不适感再度涌起，他捂住自己的胸口，原本的傅安就在他的脑海中叫嚣——
　　“你完了！我们一起死吧！”
　　傅安瞪大眼睛，侧耳去听，竟然真的听到了警笛声。他的眼中迅速闪过一丝慌乱，不可置信地看着傅如初，不敢相信自己竟然又输给了傅如初。
　　“真是好算计啊！”傅安面目狰狞，脸上的肌肉不自觉地抽动。他不甘心地又看了傅如初一眼，抓起桌子上的车钥匙就冲了出去。
　　傅如初心中涌起不详的预感，她大吼一声：“拦住他！”
　　可是就在所有人都没有反应过来的时候，傅安已经冲出了会议室的大门，撞开了守在门口的保安，冲进了电梯。傅如初冲到电梯旁，拼命地按下开门键，可是她晚了一步，傅安已经坐着电梯下去了。
　　她狠狠地砸了一下已经关闭的电梯门，冲到隔壁的电梯里，往地下车库冲去。
　　她早该料到的，早该料到的！傅安一旦失败，他一定会选择鱼死网破，而他第一个目标，一定就是祝乐之。
　　傅如初给保安队长打电话：“拦着等会儿要出去的一辆车！”可是电梯内信号不好，电话那头的人只是听到了她的只言片语。
　　保安队长把停车场门口的栏杆降了下来，可是傅安开着车，直接撞开了栏杆，冲了出去。
　　就在保安队长傻眼的时候，傅如初开着车紧紧跟在后面，她降低车速，对保安队长说道：“报警！说有人要开车行凶！地点——”傅如初死死地咬着牙：“地点就在金鲨鱼的颁奖现场。”
　　而后，她一脚油门踩下去，车子紧跟着傅安的车。
　　“你们都是蝼蚁！都是蝼蚁！”傅安死死一砸方向盘，面色狰狞至极。他脸上的肌肉极度扭曲，就像是遭受到了极大的痛苦一般。
　　原本的傅安此刻觉得自己来了力气，他讥嘲道：“自己就是一个蝼蚁，还幻想着螳臂当车？”
　　“你闭嘴！闭嘴！”傅安滴滴地按着喇叭，一边咒骂挡着他路的司机，一边怒吼道：“你他妈的懂什么！？你知道被人当做废物嘲笑的感觉吗？！”
　　“你就是个疯子！”原本的傅安已经看透了他，不咸不淡地说了这么一句。
　　“疯子？”傅安的笑声变得嚣张起来，可是在这样的笑声里，原本的傅安听出了他的痛苦：“从母亲在我面前死了的那一刻，我就已经疯了。他们都要为我的母亲偿命！你懂什么！你懂什么！”
　　原本的傅安沉默了，他只是喃喃地低语一句：“你……往后的几年你到底经历了什么？”为什么会这么的偏激呢？
　　可是他心中也知道，按照自己往后的走向和傅诚一贯的行为，自己成为这个样子，并不是不可能的。他只是——一时半会儿不能接受这样的自己。年少时期，他最讨厌的就是为了达到自己的目的不择手段的人，可是他的未来，也成为了这样的人。
　　“自首吧，我们还年轻。”原本的傅安劝他。
　　“自首？”傅安像是听到了什么可笑至极的事情，他低低默念了一句原本的傅安说的话，而后大声笑了起来：“你知道吗？在我决定走上这条路的时候，我就已经没有退路了。最后的结局，要么是我死，要么是他们死。”
　　“这就是人生。”
　　原本的傅安皱起眉，反驳他：“人生不是这样的。”
　　傅安愣了一下，又轻蔑的笑了起来：“你懂什么？在这个世界上，唯一没有资格跟我说这句话的人就是你！”
　　原本的傅安道：“你说你是未来的我，可是我现在还能活到未来吗？”
　　傅安愣住了，他手上的动作没有停止，依旧在不停的、麻木的开车、超车。一旦有这样的念头进入到脑子里，就像是生了根一般，再也停止不住发散的思维。
　　他在过去，可是他如果在过去死了……
　　傅安咧开嘴笑：“那这样的话，你的身体就还是你的了。我这样的外来入侵者也该离开了，这不是正合了你的愿吗？”
　　【滴！系统999检测到入侵者信号！】
　　【滴！正在追踪入侵者踪迹！】
　　【滴！系统999已找到入侵者，锁定人物：傅安。】
　　【系统999！你在做什么？！不是告诉你了吗？不要再插手入侵者的事情！】
　　【报告总部，系统999对于追踪世界入侵者有优先级，目前可以自由行动。】
　　总部中，一个拿着银白色对讲机的男人满脸的气急败坏：【你的权限被关闭了80%还不够吗？！你再度违规的话，下场只会是宣布报废！】
　　【再度违规？系统999从未违规过！】
　　男人还要再说什么，他的身后却悄无声息地站了一个女人。女人皱起眉头，开了口，声音清冽，却带着不容置疑的冷厉：“这里有我接手。”
　　“大、大人？”男人愣住了。
　　女人走到控制台前，拿起对讲机，对系统999说道：【系统999，总部控制室由我接手。做你应该做的事情。】
　　【系统999收到！】
　　“只有再度制造一次冲突，两个世界才可能真正的完整。不要告诉我，你连这个都不明白。”女人转过身去，看着脸色惨白的男人，冷声训斥。
　　男人白着脸：“大人……我——我只是——”
　　“不必解释了。”女人皱起眉头，眼神不善地看着他：“改善剧情的部门刚刚成立，你就闹了这么一出？如果不是你清空系统999内存的时候被我发现了，你还打算瞒这件事多久？”
　　她叹了一口气：“既然原本的剧情已经偏离，就不必再去强行纠正了，只要这个世界没有出问题，就不要强行更改。”她顿了顿，又说道：“系统999是这本书的作者，它会知道该怎么做的。”
　　男人低垂着头，应了声是。
　　“私自更改系统999的权限，罚你今年的年终奖。”女人轻描淡写地说了这么一句话，便随手拉过一旁的凳子坐了下来，紧紧盯着大屏幕上的景象。
　　突然，她轻声一笑：“祝乐之，你还会给我多少惊喜呢？”
　　作者有话要说：　　快要完结了，我争取这两天完结，所以可能会爆更
　　mua！


第83章 衍生剧情
　　傅如初一边超过旁边的车, 一边腾出手来给祝乐之打电话。她现在的神经高度紧张，生怕祝乐之出事。
　　手机“嘟嘟”了两声, 祝乐之接了电话。她的声音有些颤抖，几乎是强忍着自己的激动说的：“傅如初傅如初！你知道吗！简老师和韩老师居然是我的妈妈！我有亲人了！”
　　傅如初愣了一下，旋即就明白，简意和韩吟当初说的要找一个合适的时机告诉祝乐之是什么意思了。她很快回过神来，猛打方向盘：“你现在在哪？”
　　祝乐之有些疑惑：“还在会场里啊，我们正准备出来了。”
　　傅如初听到她那边嘈杂的人声，急忙道：“你先别——别出来！”
　　祝乐之顿住脚步, “啊？”了一声, 四处看了看：“那我现在回去？”
　　傅如初松了一口气：“对, 现在先回去, 现在有些突发情况, 你先找一个安全的地方, 我马上就赶到了。”她又补充道：“你和简老师韩老师一起，明白吗？警察马上就到了。”
　　祝乐之面色一凝, 她知道，傅如初那边应该是出事了。当下，她迅速道：“我现在就找地方。”
　　傅如初略略放下了心头的大石头，眉头紧锁，接着朝金鲨鱼的会场赶去。
　　接到电话的时候, 祝乐之和简意韩吟刚走到会场的门口。见到她停下脚步不走，简意眉头微挑：“怎么了？”
　　祝乐之脸色严肃：“可能是出事了, 咱们先找一个安全的地方躲一躲吧。”
　　韩吟皱起眉头：“这是怎么了？”
　　祝乐之心中有猜测：“可能是傅安。”
　　简意心中有了计较, 她道：“现在评审的休息室是空的，我们先去那里吧。”
　　傅安猛地踩下刹车，车子停在了一个隐秘的角落。他从后备箱里拿出了早就放在那里的金属棒球棒, 原本只是放在后备箱里备用的，现在看来，倒是派上了用场。
　　“你——你到底要干什么！”原本的傅安惊恐地问道。
　　傅安笑了一下，把棒球棒在自己的手里掂量了一下，眼睛里没有丝毫的笑意：“这不是很明显了吗？在我死之前，我要杀了祝乐之。就算我死，我也要拉着她当垫背！”
　　原本的傅安想要阻止他：“收手吧！你现在已经——”
　　“我已经没有回头路了。”傅安垂着手，他知道祝乐之在这里。傅如初一定给她打了电话让她躲着自己，这个时间，祝乐之来不及跑。
　　她还在这里。
　　傅安抿着唇，开始寻找起来。
　　金鲨鱼的颁奖典礼结束，会场里所有的人都离开了，傅安避开了守在门口的保安，一切都如他所料，会场里空空如也。
　　一阵风吹过来，他莫名打了个寒颤。这个场地在五年之后会在傅氏集团名下，他当时也来这里办了不少活动，对这里的熟悉程度不低。
　　“不在停车场，不在舞台这边，那就只会是在——”他眯起眼睛，想到了二楼的休息室。
　　傅如初赶到停车场的时候，在一个隐秘的角落里看到了傅安的车子。她心中一沉，但现在也不敢给祝乐之打电话，生怕她被傅安发现——傅如初不敢想象，现在的傅安会做出什么。
　　与此同时，大批的警车也都赶到了现场，在暮色中，警灯不断闪烁，威严肃穆的气氛扑面而来。
　　傅如初觉得自己的双腿发软，她后悔了，她不该让祝乐之留在这里的。哪怕是马上开车离开，也好过让她待在这里。
　　赶到的警察商议一番，拿到了场地的布置图，派了两个全副武装的小队潜入。
　　傅安此刻已经走到了祝乐之所在的房间门前了，他轻轻扭了一下扶手，没有转动。傅安眯起眼睛，心中了然，这里应该就是祝乐之在的地方了。
　　他敲了敲门，里面的人没有动静，紧接着，他拿起手上的棒球棒就开始砸休息室的大门。
　　第三声响过后，傅安被赶来的警察按倒在地。
　　“不！”傅安被按在地上，仍然在疯狂地反抗：“这个世界的主角明明是我！是我才对！你们都是蝼蚁！蝼蚁！”
　　他一直在嘶吼着，嗓音变得沙哑，他的脸着地，双目通红，四肢在一瞬间爆发出了极大的力量——
　　“我才是主角！我才是！！！”
　　【叮！已找到入侵者，正在准备回收中……】
　　【叮！开始回收，当前进度，1%……】
　　【叮！当前进度，75%……】
　　【叮！当前进度，99%……】
　　祝乐之打开门，她已经换好了一身便装，此刻，她蹲下.身子冷冷地看着被按倒在地极度狼狈的傅安，冷笑一声：“还不够吗？”
　　傅安又挣扎了一下，被警察紧紧按住。
　　他双眼几乎要喷出火来，如果这样的眼神有实质的话，他早就把祝乐之杀了。
　　“你懂什么！”傅安狰狞地笑着：“要不是你运气好——要不是你和傅如初运气好！我早就——”
　　话音未落，他双目圆睁，像是看到了什么惊恐至极的事物一般拼命挣扎，紧接着，他的头一歪，晕倒过去。
　　【叮！回收完毕，正在将入侵者遣返……】
　　【叮！遣返成功，系统999完成任务。】
　　祝乐之错愕地看着他，猛地后退了两步。在她的身后，简意和韩吟扶住了她，简意轻声道：“别怕。”
　　祝乐之一怔，对简意投去了感激的笑容。
　　傅如初匆匆赶来，见到完好无损的祝乐之，她总算松了一口气。她喘着粗气来走到祝乐之身边，对简意和韩吟投去感激的眼神：“谢谢丈母娘。”
　　“丈母娘？！”祝乐之这才意识到不对劲，她想起了之前傅如初失忆的时候，似乎也是叫简意韩吟丈母娘。
　　祝乐之瞪大眼睛，直接揪住了傅如初的耳朵，恶狠狠地逼问她：“你早就知道了？！”
　　傅如初不自觉地朝着祝乐之的方向偏过去，顺势靠在了她的怀里：“老婆……”她眨巴着眼睛，企图蒙混过关。
　　当着自己亲妈的面儿，祝乐之也不好多说什么，她拉住傅如初的手，瞪了她一眼，眼神里的意味清清楚楚的：回去再跟你算账！
　　傅如初缩了缩脖子。
　　“手怎么这么凉？”
　　“一路闯红灯过来的。”傅如初的话说的轻描淡写，祝乐之却出了一身的冷汗：
　　“你怎么能闯红灯呢？！多危险啊！你驾照的分儿没了！”
　　傅如初：？？？
　　我以为我老婆要关心我，可是她只关心了我的驾照分？？？
　　“同志，我们这边需要你们去警局做一个笔录，很快。”警察走过来，对众人说道。
　　祝乐之看着傅安被人抬上了救护车，眉头微挑，配合的坐着警车走了。
　　做完笔录出来，傅如初看着祝乐之，祝乐之看着简意韩吟，两人同时开口：“我……”
　　祝乐之瞪了傅如初一眼，转头对韩吟和简意说道：“那个……”她一时之间不知道该怎么开口，只好小声说道：“我们……明天一起吃顿饭吧？”
　　简意和韩吟对视一眼，都从彼此的眼中看到了激动。祝乐之愿意接纳她们，这是一件好事儿。原本她们还在担心，在那样的一个场合公布祝乐之和自己的关系会不会带给这孩子太大的压力，现在看来，祝乐之心里对她们并没有排斥。
　　简意扬起一个笑脸：“好啊，来妈妈家里吃吧，我们给你做饭。”
　　韩吟也附和道：“对啊，妈妈做过的菜很好吃的！”
　　两人紧张地看着祝乐之。
　　祝乐之抿了抿唇，轻轻点头。
　　祝乐之坐在副驾驶，系好安全带，看着正在发动汽车的傅如初问道：“……你的驾照，真的没问题吗？”
　　傅如初无奈道：“我会去处理的。”
　　祝乐之一脸认真地点了点头：“那就好，你要记得处理啊！”
　　“已经处理好了？”总部，女人身姿挺拔，抬起头看着屏幕上的祝乐之。
　　“傅安已经被遣送回去了。”男人低垂着头。
　　女人轻笑了一下：“既然是这样，就开始最后的善后阶段吧。让祝乐之恢复记忆，完善系统999的工作日志，让他们回到一号世界里，等两个世界的衍生剧情都完善了再让他们回来。”她的语气中带着警告：“我不希望下次再有这样的事情发生，如果有，你就滚回地府当苦力！”
　　男人低头应是。
　　“到家了，之之？”傅如初见到祝乐之坐在副驾驶上昏昏欲睡，伸出手拍了拍她的肩膀，祝乐之睡眼朦胧地睁开眼睛，声音软软糯糯的：
　　“我好困哦……”
　　“你先醒醒，我们回家再睡好不好？”傅如初心头有些慌乱。
　　“我就睡一会儿……”祝乐之撒着娇：“五分钟好不好？五分钟你叫我。”
　　傅如初摸了摸她的头发。
　　祝乐之闭着眼睛，沉沉睡去。
　　【宿主，我们又见面了。】系统999的声音有些沉重。
　　祝乐之疑惑：“怎么又见面了？剧情还没有走完吗？”
　　【我们现在要去完善衍生出来的剧情，你放心，不会太久的。】系统999说完这些话，安慰祝乐之：【宿主，你的任务马上就要完成了。】
　　作者有话要说：　　祝乐之：我要睡一觉。
　　傅如初（紧张）：不准睡！！！
　　系统999：卒


第84章 大结局
　　我的……任务？
　　我的任务到底是什么？
　　在彻底失去意识之前, 祝乐之这么想着。
　　一阵天旋地转之后，她来到了一号世界。
　　冷, 彻骨的寒意。
　　祝乐之只觉自己眼中酸涩，她揉了揉眼睛，开始观察四周的情况。
　　【宿主，一号世界和二号世界都是由原本的小说世界衍生出来的，但是他们各自代表了不同的结局。】系统999向祝乐之介绍：【你的任务就是完善衍生的世界，让两个世界都合理的发展下去。报酬是，让你再来一次你的人生。我们现在就在一号世界里, 时间线是……】
　　系统999的声音有些低沉：【是你在这个世界死亡后的一年。】
　　现在的季节是深秋, 瑟瑟的凉意慢慢笼罩着祝乐之, 脚下踩着沙沙作响的枯黄的叶子, 眼前是冰冷的墓碑。
　　墓碑上的照片祝乐之很熟悉, 就是自己, 可是那双眼睛里带着抹不去的阴郁，像是对这个世界失望至极。祝乐之摸了摸自己的脸, 原本是有很多不甘的，可是在来到这里的一瞬间，看到自己的墓碑，她突然想，这只不过就是自己经历过的一个世界而已。
　　现在的她, 有傅如初，有自己的两位母亲。
　　她慢慢蹲下.身, 一只手轻轻擦拭了一下墓碑上的照片。没有灰尘, 干干净净的，像是经常有人在擦拭。
　　你该开心一点，起码, 不该被那些人左右情绪。
　　【宿主，你想起来了吗？】系统999有些紧张，如果祝乐之没有想起来的话，他们接下来的任务就有点难度了。
　　祝乐之抿了抿唇，站起身，低下头看着墓碑上那个冰冷的笑容。她轻笑了一下：“记起来了，都记起来了。”
　　她为了救傅如初死在了车祸的爆炸中，而后，她的记忆戛然而止。再度有意识的时候，她已经是一个“穿越者”了。
　　可是在一号世界里，一年之后，她又出现在了傅氏集团的楼顶，带着傅安一跃而下——这是在傅如初和傅安的记忆中的世界，现在她要做的，就是完善这个世界。
　　“我还能回去吗？”祝乐之低垂着眼睛，看着墓碑上的名字。
　　祝，乐，之。
　　原来我就是你，你就是我。
　　【当然可以，我们只是在修复世界，不是在毁灭世界。】系统999害怕她想不开，当初把祝乐之的记忆抹除、让她以为自己是穿书而来的原因就是，她在原本的剧情里受到了太多的桎梏和折磨。
　　当一个人对世界心怀报复的时候，她就已经不能算是一个完整的“人”了。
　　为了剧情的稳定，总部只能选择抹除、修改祝乐之的一部分记忆。
　　【在这个世界里，你死亡了之后，傅如初也会死亡，这是二号世界运转的基础。】系统999的声音有些沉重：【世界是守恒的，一号世界的灵魂想要去二号世界，就必须要付出一定的代价。】
　　“傅安也是这样？”
　　【他在这个世界死亡之后，才能去二号世界，这样才能完善二号世界的剧情。】系统999重复道：【任何事情都是守恒的。】
　　祝乐之眉头微皱：“我知道了。”
　　她最后看了一眼墓碑上没有几分笑容的自己，微微摇头，心尖微涩。都过去了，祝乐之，都过去了，现在的我是幸福的。
　　她正要转身离开，却听到身后东西掉落的声音，而后，一个略微沙哑的熟悉声音响起：“乐之？”
　　祝乐之转过身去，看到了掉在地上的花，还有——双目通红的简意。
　　“……是这样啊……”简意坐在咖啡厅里，安静地听着祝乐之讲述她的经历，末了，她轻轻一笑，眼中带着释然：“你在那里……”简意迟疑着，她看着坐在自己对面的祝乐之，开口问道：“幸福吗？”
　　仿佛她们之间不是相隔了一个世界，仿佛祝乐之只是在一个不远的地方停留，仿佛她随时都能够见到祝乐之，而不是永远都见不到。
　　“幸福……”祝乐之的声音有些哽咽：“我很幸福……”
　　简意如释重负的笑了。在这个世界里，祝乐之受了太多的委屈了，如果她能够在另一个世界里好好的，那也是好事。
　　祝乐之仔细地看着她，看着看着，却想要落下泪来。和另一个世界的简意相比，这里的简意沧桑了许多，虽然面目上没有太大的改变，但是她的眼睛里带着疲惫，祝乐之知道，她很悲伤、很难过。
　　“那就好。”简意对她微微一点头：“韩吟……”她的眼睛里有几分失神，带着些追忆，看着祝乐之，唇角勾了勾，勉强压住自己内心汹涌的情绪：“她还好吗？”
　　“你们在一起了。”祝乐之哽咽着，眼泪终于落了下来：“你们很幸福，真的很幸福。”
　　“是吗……”简意勉强笑了笑，她端起杯子轻抿一口，想要掩饰住自己眼中的悲伤。
　　祝乐之能看出她笑容里的难过，她张了张口，还是问了出来：“你为什么不去找她呢？”
　　简意猛地抬起头看她，双眼中在瞬间爆发出了极其强烈的情绪，可是不过刹那之后，她眼中的情绪便都收敛了起来：“她结婚了。”
　　“是和吕纵吗？”祝乐之急切地问道。
　　简意一开始有些奇怪她为何知道，而后她无奈一笑，祝乐之是从另一个世界回来的，怎么会不知道呢？简意轻轻点了点头，垂下眼眸，握紧了手里的搅拌勺：“对。”
　　“他们是形婚！吕纵是Gay！他们结婚就是为了让吕纵的母亲走的安心！”祝乐之身体前倾，紧紧抓住了简意的手，语气急切的将这些事情和盘托出：“韩老师是爱你的！”
　　简意手中的不锈钢小勺子落在杯子里，发出“叮”的一声清脆响声。
　　“形……婚？”简意看着她，脸上还在迟疑，手却已经拿到了手机。
　　【叮！请宿主注意，还有四十五分钟，傅安即将到达傅氏集团。】系统999的提示音在祝乐之脑海中响起：【请宿主注意时间，赶在傅安到达之前到达。】
　　这里是A市的郊区，不好打车，开车从这里到达傅氏集团起码需要三十五分钟。
　　见到祝乐之脸色微变，简意皱起眉：“怎么了？”
　　祝乐之抿了抿唇，开口说道：“我现在必须要去傅氏集团，很急。”
　　简意拿起桌子上的车钥匙：“走！我开车带你去。”说罢，她在桌子上撂下一百块钱，拉着祝乐之的手就往外跑。
　　坐在车子上，祝乐之系好安全带，对简意伸出手：“妈，手机。”
　　简意身子一抖，旋即泪水就落了下来。她的声音颤抖着：“好、好……”而后把自己的手机递给了祝乐之。
　　“韩老师的电话是多少？”祝乐之开口问道。
　　“xxxx。”简意轻车熟路地报出了一串数字，祝乐之愣了一下，而后迅速输入那串号码。
　　电话很快就接通了，就好像电话那头的那个人一直在等着这个电话一样。
　　“喂？”韩吟有些迟疑的声音从电话那头响起，她没想到简意会给自己打电话。自从祝乐之去世之后，简意告诉了她祝乐之是她们的女儿，在那之后，她们再也没有联系过。
　　“韩老师，我是祝乐之。”祝乐之深吸了一口气，做了一个自我介绍。
　　韩吟惊骇地瞪大眼睛：“乐之？你——你不是……”她亲眼见过祝乐之的遗体，当时警察也通过DNA技术确定了她的身份。
　　“事情很复杂，我和——”祝乐之顿了顿，看了简意一眼：“我和妈妈说过了。她在傅氏集团门口等你，有话要对你说。”
　　而后，在挂断电话之前，祝乐之认真地对着韩吟说道：“我是该叫您一声妈妈的。”她顿了顿，声音发涩：“妈妈，你们一定要幸福啊……”
　　简意的车子一路狂飙，几乎是飞到了傅氏集团的门口。在这个时间线内，傅如初这个时候已经把傅诚和白尚等人送进了监狱，她把傅安囚禁起来，几乎偏执。
　　“到了。”简意踩下刹车，她解开安全带，犹豫着看了祝乐之一眼。她有一种预感，过了今天，自己就再也见不到祝乐之了。
　　两人下了车，她的唇齿张张合合几次，但终究没有说出一句话。
　　“妈。”祝乐之看着她笑，给了她一个大大的拥抱：“我们会再见面的。”
　　简意看着她，重重地点头：“会的。”
　　我们终会相逢，在时间的尽头，在世界的边缘。你在另一个世界安好，我便心安。
　　“韩老师也来了。”祝乐之眯起眼睛，看到了从远处冲过来的车子，在阳光之下，那辆熟悉的车闪着银白的光芒。
　　“她来了。”简意微微点头，一双眼睛明亮地看着韩吟在自己旁边停下车。她握紧了祝乐之的手，眼中满是笑意。
　　韩吟走下车，看着站在一起的祝乐之和简意，眼眶通红。
　　她还记得知道祝乐之去世之后的简意，仿佛丢了魂魄一般，她抿了抿唇，朝着两个人迈了两步。
　　一切都很美丽，一切都仿佛不可思议。
　　韩吟看着逆光而站的两个人，脸上的笑容绽放，可与此同时，她眼中的泪水也落了下来。
　　【叮！提示，宿主还有十分钟。】系统999的提示音再度出现。
　　祝乐之知道自己的时间不多了，她冲到韩吟身边，给了她一个大大的拥抱，而后抓住她的手，放在了简意的手心里。
　　做完这一切之后，她跑了两步，却又折返回来，死死地抱住两个人，声音颤抖着：“我走了，妈妈。你们要好好的。”
　　她跑着离开，余光之中，她看到了简意和韩吟相视而笑、紧紧地拥抱。
　　这个世界很好，只是，我要走了。
　　祝乐之谎称自己是合作公司的，成功见到了高秘书。在见到祝乐之的一瞬间，高秘书满脸错愕，不敢相信自己的眼睛。
　　眼前的这个女人……好像是以前的董事长夫人啊？可是——可是，她不是已经——
　　“高秘书？”祝乐之心头焦急，她伸出手在呆滞的高秘书眼前晃了晃：“高秘书？你在听我说话吗？”她指了指前台：“我找傅董有急事儿。”
　　高秘书迅速从惊愕中回过神来，他看着祝乐之，用自己多年以来的职业操守勉强露出了一个客套的微笑：“您是来找傅董的？我这就带您上去！”
　　说着，他带着祝乐之上了总裁专用电梯。
　　一切都似乎没有什么变化，可是在潜移默化中，祝乐之知道，有很多事情其实已经悄然改变了。她已经和这个世界格格不入，再熟悉的场景，都没有另一个世界带给她的温暖。
　　“您……”电梯缓缓上升的当口，高秘书头一次打破了自己的职业操守，没忍住问她：“您不是——”他的话意犹未尽。
　　祝乐之看了他一眼，似笑非笑：“没见过从地狱爬出来的？”
　　高秘书下意识地后退半步，喉头一动，尴尬地干笑：“没……不是……我不是——”
　　“叮！”电梯到达了傅如初所在的楼层，高秘书带着祝乐之去敲傅如初的办公室大门，却没有人回应。他打开门，里面空空如也。
　　“奇怪了……”高秘书有些诧异：“傅董之前一向都是——”
　　祝乐之却知道，傅安已经来过了。她面色一变，转身就朝着董事长办公室旁边的消防通道跑去，她三步并作两步，一路冲到了傅氏集团的天台。
　　果不其然，傅如初已经和傅安开始交涉了。
　　傅安在看到祝乐之冲上来的一瞬间，只觉得大脑中一片天旋地转，片刻之后，多了一段原本不属于自己的记忆——他重生了，可是傅如初也是重生的，于是，他再次输给了傅如初。或者说，他再次输给了祝乐之。
　　“你到底是谁？！”傅安眼神阴鸷，他死死地盯着祝乐之，像是要把她从头到尾全都看透一般，“你已经死了！”他像是在自我催眠一般，疯了一样地大吼：“你已经死了！”
　　祝乐之眯起眼睛：“现在站在你面前的，是来审判你的人。”我从地狱爬出来，来找你复仇。
　　傅如初双目圆睁，在看到祝乐之的一瞬间泪如雨下。
　　“祝乐之……”她轻声呢喃着，却如同在梦境之中恍惚。她半张着口，却只呢喃出了一个名字。
　　祝乐之走到傅如初身边，她握住她的手，许多话在此时此刻都显得有些多余了。祝乐之抬起眼睛看她，傅如初浑身都在颤抖。
　　“你回来了……”傅如初死死地抓住她的手，那双漂亮的眼睛里满是恳求：“不要走了，好不好？”
　　祝乐之对她笑着摇了摇头，眼中带着泪：“我马上就要走了，我们很快就会在另一个世界里见面的。”
　　“傅如初，你要好好的，我在等你，我们一定会在一起的。”
　　傅安从自己的怀中拿出了一把枪，枪体通身乌黑，此刻正对着傅如初和祝乐之，闪着冷冽的光。
　　“傅安，收手吧。”祝乐之知道，现在的傅安什么都干的出来。她上前一步，挡在傅如初面前，冷冷地看着他。
　　“你不明白！”傅安面目狰狞，拿着枪的手在微微颤抖，“我谋划了这么久，还是输了，我不甘心！不甘心！”
　　“你不会成功的。”因为这就是这个世界的规则。
　　傅安浑身一颤，近乎绝望地看着祝乐之，他强撑着不让自己倒下，给枪上了膛：“你胡说！”
　　“你看，其实你早就知道，早就有了猜测。”祝乐之唇角带着嘲讽的笑容：“你只是不愿意承认罢了。”
　　傅安牙关紧咬，举起手中的枪朝天开了一枪，怒吼道：“你放屁！老子就是这个世界的主角！”
　　祝乐之转过头去，握紧了傅如初的手：“宝贝，待会儿闭上眼睛，不要看，好不好？”
　　她的声音很温柔，说话时的气流轻柔地打在傅如初的耳边，可是傅如初的心中没来由的慌乱，她双手抓着祝乐之，哽咽着开了口，声音中满是乞求：“可不可以不走？”
　　祝乐之从来没有见过傅如初怎么卑微的模样，她心头酸涩，想要说些什么，想要做些什么，想要告诉她，她们还会再见面。
　　可是到了现在，有些话也不是不得不说的。
　　“对不起。”看着傅如初盈满泪水的漂亮眼睛，祝乐之垂着眼，躲开了傅如初期待的眼神，只是说了这三个字。
　　傅如初的心中有了猜测，她看着祝乐之，紧紧地盯着她，突然，冲上去吻住了她。
　　这个吻来的热烈赤诚，就像是干燥的木柴遇上了猛烈的大火，燃烧起来，一发不可收拾。就像是这辈子只剩下这么一次，就像是再也见不到她，就要在现在把一生的托付都集中在眼前的刹那。
　　飞蛾为什么会喜欢扑火呢？人又为什么会喜欢那些只在一刹那美丽的东西？
　　傅如初不知道答案，但是她看着眼前泪流满面的祝乐之，尝到了泪水的咸涩。
　　泪水是咸的，落在两人的唇边，又被傅如初悉数舔了去。舌尖被吮的发麻，口腔里也充满了铁锈的味道。
　　祝乐之逐渐有些呼吸不上来，可是她没有推开傅如初，就这么定定的、悲伤的看着她。像是要给自己在这个世界里留下最后一份念想。
　　在祝乐之即将窒息的前夕，傅如初放开了她。她轻柔的抹去了祝乐之眼角和唇边的水渍，温柔的对她说道：“去做你要做的事情吧。”
　　去做你要坐的事情吧，祝乐之，我的爱人，我会一直在你的背后。
　　祝乐之，我们会再见面的吧？我们说好了哦，下一次再见面，不要再离开我了，好不好？
　　“闭上眼睛。”祝乐之在她的耳边轻声呢喃，傅如初听话地闭上了眼睛。
　　而后，她听到了一声枪响，一声闷哼，还有傅安惊恐的尖叫。傅如初眉头紧皱，睁开眼睛，却正好看到了祝乐之拽着傅安从自己眼前一跃而下的场景。
　　她看到，祝乐之的衣服被鲜血染红，看到祝乐之坚定的眼神，看到祝乐之对她说：
　　等我。
　　等我。
　　“不！！！”傅如初大吼一声，冲到天台的边缘，却什么也没有抓到。
　　她眼睁睁地看着祝乐之跳下去，眼睁睁地看着她再一次的离开自己。
　　手心有些湿润，傅如初恍惚着张开手，看到自己的手心处有一滴水迹。在阳光之下，那滴水迹很快就蒸发掉，只留下淡淡的水渍。
　　不，什么也没有留下。
　　傅如初跪在天台的栏杆边缘，泣不成声。
　　【叮！宿主祝乐之当前任务进度：99.9%】
　　【叮！宿主祝乐之完成任务！】
　　【叮！恭喜宿主！】
　　【叮！奖励整理、发放中……】
　　【叮！因为宿主已经提前预支奖励，系统判定，奖励发放成功。】
　　【叮！正在将宿主传送至二号衍生世界，数据生成中……】
　　【叮！数据生成完毕。宿主祝乐之、系统999，经过认定，圆满完成098号任务。】
　　【系统999任务已完成，正在进行强制剥离……】
　　【剥离成功，系统999祝宿主……生活愉快。】
　　【再见。】
　　祝乐之睁开了眼睛，腹部刚刚被傅安开枪打中的地方似乎还在隐隐作痛。她的手下意识的抚上那一处，小腹平坦，没有任何的伤痕。
　　祝乐之知道，她现在已经完全和这个世界融为一体了，再也没有什么东西能让她和傅如初分开了。
　　傅如初就在她的身边躺着，呼吸平稳。祝乐之扭了扭身子，托着头看她。
　　傅如初怎么能长得这么好看呢？明明也不是靠脸吃饭的，可偏偏长了这么一张祸国殃民的脸。
　　怎么比我还好看。
　　小祝戳了戳傅如初的脸，指尖滑过了她的鼻梁。
　　傅如初迷蒙地睁开眼睛，见到祝乐之正双眼发亮地摸自己的脸。她无奈一笑，把祝乐之抱进怀里，把她按在自己的胸口处，狠狠地揉了一把她的脑袋：“乖哦……听话，睡觉。”
　　祝乐之鼻息间满是傅如初的香气，她红了脸，但也没有挣扎，享受着这一刻的温存。
　　“傅如初……”不知道过了多久，祝乐之睡不着，她在傅如初的怀里蹭了蹭，小声地叫她。
　　傅如初“唔”了一声，声音有些沙哑：“怎么了？”
　　“我好喜欢你呀！”祝乐之亲了亲她的下巴，声音软绵绵的，此刻靠在傅如初的怀里，她有一种说不出的安全感。
　　傅如初困极了：“我爱你啊宝贝。”
　　祝乐之满意地哼了一声。
　　“明天还要去你妈妈家里吃饭呢……”傅如初蹭了蹭祝乐之柔软的发丝，睡意朦胧：“快睡吧。”
　　祝乐之小小的“哦”了一声，趴在傅如初的怀里听着她的心跳。
　　傅如初的心跳声很沉稳，一声一声的，两人的心跳声渐渐重合，祝乐之的呼吸也变得平稳起来。
　　“我做了一个噩梦。”简意出了一身的冷汗，她坐直身子打开自己床边的灯，大口喘着气。
　　韩吟也皱起眉头醒过来，见到靠在床头惊魂甫定的爱人，她把简意揽在怀里，轻声道：“我刚刚……也做了一个噩梦。”
　　简意抬起眼睛看她：“我梦到小乐之……”她哽住了，一时间再也说不出话来。
　　韩吟微微蹙眉：“我也梦到了。”
　　简意有些吓到了，她面色发白，紧接着就要去拿手机给祝乐之打电话问问情况。韩吟拦住她：“都这么晚了，孩子们都睡觉了，有事儿的话小傅会告诉咱们的。”
　　简意心想也是，倒也不至于因为一个噩梦就给自己的女儿打电话。她长呼一口气，把头靠在韩吟的肩膀上，突然开口问道：“我真的怕我们错过了。”她顿了顿，问道：“如果那天……你来找我的那一天，我没有出来，我们是不是真的就错过了？”
　　韩吟摸了摸她柔顺的头发，温柔道：“不会的。”韩吟知道，自己是一个贪心的人，她总是渴求着简意，就像沙漠渴求水一般。
　　就算那天早上简意没有走出门、没有看到自己，韩吟想，自己也总会找到另一个合适的理由劝服自己再去看她。
　　她们终会相逢，她们不会再错过。
　　错过自己的爱人这种事情，只有一次就够了。
　　“那个梦很长，长到……我几乎以为那就是一个世界了。”简意握住韩吟的手，和她十指相扣，她的声音很轻：“幸好是一个梦，不过，在梦里，我们也在一起。”
　　韩吟吻了吻她的发梢。
　　她也做了同样的梦，梦醒，更觉得自己幸运。
　　“我们会很幸福吧。”简意轻声开口。
　　“我们会的。”
　　第二天早上九点，祝乐之和傅如初准时来到了简意和韩吟的家里。这不是她们第一次过来，所以有些轻车熟路。
　　韩吟还没开始做菜，祝乐之和傅如初来的时候，她正撒娇让简意帮自己系围裙。系好围裙，韩吟耳尖微红，她丢下一句“你来招待小乐之”之后，就溜进了厨房。
　　“妈！”祝乐之扑进简意的怀里，简意抱着她，还没来得及反应，韩吟就拿着菜刀从厨房里闻声赶来，她吃味道：
　　“小乐之！你都没有——”
　　她的话音未落，祝乐之便笑眯眯地叫了一声：“妈！”
　　听到这个字，韩吟感觉自己的眼中有些酸涩，她眨巴了一下眼睛，傲娇地“哼”了一声，这才回了厨房。
　　见到韩吟进了厨房，傅如初也很有眼力见儿的跟着她进去，美其名曰帮自己丈母娘做菜。
　　“她有欺负你吗？”简意拉着祝乐之坐在沙发上，轻声问道。
　　“没有啦妈妈。”祝乐之靠在她肩膀上撒娇：“我们很好。”
　　“那就好。”简意宠溺地揉了揉她的头发，笑道：“幸福就好。”
　　另一边，溜进厨房的傅如初也系好了围裙，开始帮着韩吟打下手洗菜。
　　韩吟突然问道：“你们打算办婚礼吗？”
　　傅如初干脆利落地点头：“办！”她不假思索地说：“之之想怎么办就怎么办，我都听她的。”
　　“哦……”韩吟点了点头，没有再说什么。
　　傅如初没话找话说：“我打算等我们办完婚礼之后去度蜜月。看之之喜欢哪里，我们就去哪里。如果她喜欢的话，环游世界也好。”
　　韩吟点点头，又瞪大眼睛装凶：“你不准欺负我们家的小公主！”她们才刚刚把小乐之认回来，要不是傅如初抢在她们之前下手为强，想这么轻易的娶到她们家的小公主？做梦！
　　傅如初举手投降：“好的丈母娘！我明白！”
　　韩吟瞪她一眼：“过来切菜！”
　　祝乐之幸福地吃完了饭，傅如初战战兢兢地吃完了饭。
　　两人肩并肩地走出家门，傅如初长呼了一口气，有些放松下来。祝乐之跳到她面前：“傅董这是紧张了？”
　　傅如初噘起嘴：“这都见丈母娘了，你说我紧张不紧张？”这算是第一次祝乐之带着她正式的拜见家长，别人都是见了家长之后才结婚，她们却是反过来了。
　　祝乐之笑眯眯地拉住她的手：“你要习惯呀。”
　　傅如初缩了缩脖子，眼睛亮晶晶的：“说好了，你要补偿我的！”
　　祝乐之在她耳边说道：“好啊，你是喜欢女仆装还是护士装？还是别的——”
　　“好家伙，你们这是在这儿说悄悄话呢？”一个熟悉的声音从两人身后传来，把两个人吓得一个激灵。
　　傅如初眯起眼睛转过头去，瞪了盛翰一眼：“你是闲的没事儿干啊？”说罢，她看着盛翰手里拎着的大兜小兜，眉头微挑，戏谑道：“你这是——来看老丈人？”
　　盛翰一张脸涨得通红：“你管那么多呢！”
　　“好家伙，这都过了饭点儿了，你来看老丈人？”傅如初煞有介事地点点头，表示自己知道了盛翰目前的家庭地位：“连顿饭都混不上啊？”
　　盛翰翻了个白眼，不和她拌嘴，他顺嘴提了一句：“你知道傅安和白悠涟怎么判的吗？”
　　祝乐之一挑眉：“不知道。”
　　“白悠涟被封杀了，听说她原本打算去国外还是港.台发展的，但是被那边的大佬封杀了。”盛翰耸耸肩：“傅安好像以谋.杀和危害公共安全罪被抓了，估摸着没有个小十年难出来了。”
　　说着，他一拍脑袋，看了一眼时间，急忙道：“我跟你们说这么多干嘛！我走了啊！我老丈人等着我呢！”
　　看着他急匆匆的背影，祝乐之噗嗤一笑，傅如初也跟着笑了起来。
　　“等我处理处理公司的事情，我们就去度蜜月吧？”
　　“好啊，去哪？”
　　“去马尔代？或者去冰岛看极光？”
　　“哪有蜜月跑到冰岛看极光的呀！”
　　“那你说去哪？”
　　“看你表现。”
　　祝乐之拉着她往前跑了两步，笑眯眯地说道：“傅如初，拉住了可就不能放手了。”
　　傅如初抱住她，轻声一笑：“好啊，夫人。”

　　作者有话要说：
　　谢谢大家陪我这么久，连载的这段时间很快乐。
　　小祝和小傅，还有简意和韩吟，都在她们的世界里很幸福。
　　希望看到这段文字的你，也能幸福。
　　到了要说再见的时候啦~顺便求一下预收[挠头]
　　想看什么样的番外可以在评论区告诉我~
　　完结了这本书之后，会给自己充充电，希望下一次和大家见面，会是更好的我~
　　爱你们！mua！

　　（全书完）



