


　　《与影后闪婚后》
　　作者：Kivey徒生

　　【食用说明】
　　同性可婚，先婚后爱。
　　背景设定跟现实有差别。
　　甜文！
　　不甜我就退钱！
　　日常文
　　剧情少
　　适合大家蹲坑的时候看

　　文案：
　　双料影后，姬圈女友榜上排第一的赵洵音忽然结婚了。
　　粉丝们又哭又闹，“是哪个混蛋骗了我们音音的心？！”
　　网友们心情复杂，“不是说好了要给全天下女孩子幸福吗？怎么说结婚就结婚了？”
　　狗仔队们闻着味出动，都想找看看那个能让赵洵音收了心回归家庭的女人是何方神圣。
　　人，是找到了。
　　但他们千算万算没有算到的是赵洵音的老婆居然是个绝世可爱。
　　粉丝们哭着喊着问赵洵音是哪里找的这老婆？也太可爱的吧？
　　网友们联名上书，只求赵洵音的老婆能出道，只要施南北肯出道，他们愿爬墙！
　　赵洵音：“……所以我这个影后是不要面子的吗？”
　　施南北：“面子有我可爱？”
　　曾经的王者。
　　如今的少妇。
　　施南北字字啼血：“我是要做一名悬壶济世的医生的，绝对不可以有任何的污点！”
　　赵洵音：“你说谁是污点？！”

　　内容标签： 强强 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：赵洵音，施南北 ┃ 配角：祁遇，安禾，舒钰 ┃ 其它：先婚后爱
　　一句话简介：这个老婆有点甜。


第1章 与影后闪婚了
　　影后赵洵音结婚的消息被爆出来后足足在微博上挂了两天，相关的tag排了将近十个，从“赵洵音结婚”的爆，到“赵洵音的择偶观”，到“赵洵音的结婚对象”，又到“赵洵音的前任”，最后甚至连赵洵音早年的上的访谈节目都被挂上了热搜，由此可见赵洵音人民群众根基之深。
　　“影后不亏是影后，结个婚动静这么大。”室友窝在床上看着手机这样说道。
　　施南北听了这话后也把手机拿了出来，打开了微博，已经去就看见了那个被人转了上万的采访。
　　热门上的那个赵洵音的访谈是很多年前的了，那个时候赵洵音还是网上最黑红的女星，不是后来的“双视影后”，更不是被封了神的女王大人，自然访谈的主持人对赵洵音言语之间也没有那么多的客气。
　　访谈里主持人问赵洵音的择偶标准是什么，赵洵音说没有标准，长得好看就行。
　　说话真是一如既往的痛快利索。
　　“我也许不会结婚，所以对对方也就没有那么多的要求。”赵洵音那个时候大概只有二十来岁，正是持靓行凶最美好的年纪，主持人大约是第一次听见有女星当着电视台的面说出自己不想结婚的话来，便多问了一句为什么。
　　赵洵音微微一笑，半开玩笑道：“因为我想给全天下的女孩子幸福。”
　　这段访谈的视频被扒出来后赵洵音的微博下挤满了被她忽然结婚而弄得伤心欲绝的人民群众们。
　　女网友评论说：“不是说好了要给全天下的女孩子幸福吗？为什么你忽然就结婚了呢？！你这个骗了我心的女人【大哭】”
　　“芳心纵火犯赵洵音，你对不起我！【大哭】【大哭】你不要我了吗？”
　　“说！你是不是被威胁了！不是说好了终生不娶的吗？”
　　男网友也不甘示弱的评论道：“女神你告诉我是不是哪个女人伤了你的心？【捂脸】让你如此看破红尘去结了婚！女孩子不爱你了你不要担心，你还有我们男孩子啊！我们男孩子也是需要你给我们幸福的啊！”
　　“我们男孩子也需要幸福啊！”
　　……
　　施南北刚刚看完赵洵音的这段采访，心里一时间复杂的不知道说什么时，忽地又听见对床的室友传来了一声拿看破生死般的叹息：“没想到我的女神最后还是结婚了。”
　　施南北：“……”
　　室友多喜欢赵洵音施南北还是知道的，于是她想了想，还是厚着脸皮开口安慰道对方：“她不是都三十四了吗？也该结婚了。”
　　室友捂着耳朵装作听不见，“闭嘴！我不听我不听！她在我心里永远二十八岁！”
　　施南北：“……”
　　室友又干嚎了一阵，好像是挺不能接受自己的女神忽然结婚这件事的，在床上癫狂地叫嚣道：“要是让我知道了是谁娶了我女神，我非要报这夺妻之恨不可！！！”
　　施南北缩在床上冷不丁地听了这话之后忍不住的打了个冷战，一下子便想起了室友投毒之类的新闻，一时之间欲哭无泪。
　　想来想去，还是觉得自己委屈，于是她便打开手机微信，给备注是“老女人”的人发了条消息去：“室友要找我报仇。”
　　估计是今天不忙，对方很快就秒回了她：？
　　施南北眼泪婆娑地回复道：要报夺妻之恨。
　　老女人回复了，只有一个表情：【微笑】
　　施南北看着那个仿佛在嘲笑自己的表情一时之间陷入了沉默：“……”
　　算了，聊不下去了。
　　施南北关上了手机又缩回了被窝里。
　　其实关于赵洵音为什么会结婚这件事她也想不明白，比起这件事更让她想不明白的是赵洵音为什么要跟她结婚。她只知道自己奶奶给她安排了一场相亲，迫于她奶奶的权威，她乖乖去了，然后对方来的是个女人，还是一个很漂亮的女人。
　　施南北想起那天自己与赵洵音的相亲的场景，幽幽的叹了口气，她要是早知道自己的相亲对象是赵洵音的话那天她就该化个妆了再出门。
　　“施南北小姐对么？”坐在她对面的赵洵音气场很强，举手投足之间尽是女王的霸气，施南北在卡座上缩成了一团，看着忽然出现的赵洵音，真的被吓到了，畏畏缩缩道，“是我…”
　　赵洵音勾着红唇一笑，看她跟看只小兔子似的：“你认识我吗？”
　　施南北看着赵洵音那张漂亮而具有攻击性的脸蛋，默了默，出神的想到当代年轻人当中想必没有不认识赵洵音这个人的吧？
　　“认…认识。”
　　“那好，那我也就不用自我介绍了。”赵洵音看着她有点害怕的模样，弯了一下眉，道，“如果施小姐看得上我的话，我想我们可以先结婚。”
　　施南北的脑子卡壳了，一下没有反应过来对方说了什么：“先…先结婚？”
　　看着坐在自己对面的小孩震惊的模样，赵洵音勾着嘴角轻轻的笑着，“是的，我年纪比较大了，谈恋爱的话对我来说可能比较费时间。”
　　施南北是真的懵了，一时之间不知道说什么。
　　默了半天，她纠结地差点要咬小手手了，道：“可是你…你不是，你不是不婚主义吗？”
　　赵洵音的不婚主义是从她一开始出道的时候就传出来的，最开始的时候还有人以为是她炒的人设，结果打脸来的太快。赵洵音出道十六年，是谈过了几个对象，有交往了一年两年的，也有交往了三年四年的，但最终也没能有一个人让这位红颜祸水收了心，跳进婚姻的坟墓里。
　　而她一堆的前女友当中最出名的就是长盛娱乐的董事长舒钰。
　　她们两个传出绯闻的时候施南北还是在上初中的小屁孩，她隐约记得那个时候正是赵洵音最黑红的时候，家家八卦社都在传她被人包养，私生子都生了好几个。对此赵洵音从不予反驳，于是传闻便越传越烈，到了后来几乎是闹到了众人皆知的地步去了。
　　直到有一天，堂堂娱乐圈三大巨头公司的大老板舒钰亲自下场辟谣，在微博上放出了她与赵洵音相拥在沙发上的甜蜜照。
　　施南北到现在都还记得那张照片的具体模样，两个人应该是在家里，舒钰褪去了众人熟知的刻薄冷漠，穿着家居服对着镜头微微的笑着，而在她怀里的赵洵音年纪很轻，笑容张狂明媚，一颦一笑间尽是意气风发。
　　舒钰说：我的人。
　　冷漠又□□，是舒钰一贯的风格。
　　赵洵音转发评论道：吻我。//舒钰V：我的人。
　　是赵洵音向来的妖而自知。
　　网友们都说两个人是天作之合，以为这么般配的两个人最后的结局自然而然的会是幸福美好，但是就在舒钰公布了两个人的恋情后的第二年，她们分道扬镳了。
　　赫赫有名的“双王恋”就那么无疾而终了，众人要说不遗憾是不可能的，直到现在，网络上还到处遍布着赵洵音与舒钰的CP粉。
　　哪怕舒钰已经结了婚也依旧不逆CP。
　　“我什么时候说过我不婚主义？”赵洵音问她。
　　施南北被她这么一问，怂了，咬着手指不说话了。
　　赵洵音看着她不移开眼，施南北弱弱道：“那你…干嘛要和我结婚啊？”她有点纠结道，“我只是听了我奶奶的话来相个亲的，没说要把自己给相出去啊。”
　　“可你奶奶说，你最大的梦想就是嫁给我。”赵洵音挑眉说道。
　　施南北一张清秀靓丽的脸蛋骤时变得通红。
　　……话是那么说过的不错，可是那都是她初中的时候说的啊！
　　但是被赵洵音那双美目给瞧着，施南北怎么都说不出拒绝的话来，再然后她就被赵洵音带着去了民政局，领了证了。
　　直到领完了证出来，施南北都还觉得自己是在做梦，走路的时候都跟踩在云里似的，她侧头看着站在自己身旁戴着墨镜口罩的赵洵音，一恍惚，觉得自己是做了个什么了不得的梦。
　　“那个……”施南北有点犹豫地说道。
　　赵洵音偏过了头，看着她。
　　施南北看了看她，又低头看了看自己手里的红本本，看表情就知道她是十分的纠结了：“你不会把我公布出去吧……？”
　　赵洵音看着她没有说话。
　　不知道为什么施南北真的有点怕和赵洵音对视，现在被这女人一盯，她缩了一下脖子，小声地在那嘀咕道：“我还在读书呢。”
　　闻言，赵洵音勾了一下嘴角，也许是因为戴着口罩的缘故，她的声音听起来有点低沉，“不会。”
　　得到了赵洵音的肯定后施南北顿觉放松。
　　出了民政局，赵洵音的助理高姐过来了，赵洵音加了施南北的微信后便要走了，施南北有点没有反应过来，木木地看着马上就要上车了的赵洵音，问道：“啊，你要走了啊？”她们不是刚结婚吗？
　　赵洵音看着眼前有点懵懵懂懂搞不清楚状况的施南北，心里觉得有点好笑，便伸手轻轻的掐了一下少女圆润光滑的脸蛋，温声道，“我还有通告要赶。”意思是她很忙，真的要走了。
　　施南北自小就是个懂事的孩子，所以听后便点头乖乖道，“好的。”
　　竟然没有多问上任何一句话，莫名的信任不竟让赵洵音觉得这场婚姻就这样继续保持下去也挺不错的感觉，于是她又问道：“要我送你回学校吗？”
　　施南北看了看停在一边的低调的奥迪A8，又看了看赵洵音被包裹的很好的脸，想了想赵洵音送自己回学校后的后果，摇头：“我自己可以回去的。”
　　“有事微信上找我。”赵洵音说完这句话后就上车走人了，而车子都开出去老远了，一直站在原地的施南北这才反应了过来：
　　自己好像在见到赵洵音一个小时后……就把自己给嫁出去了？


第2章 马上就离婚
　　结婚之后的施南北依旧是该做什么做什么，完全没有受到半点影响，倒不是她心大，而是打从她结了婚之后赵洵音就消失了，要不是结婚证上白纸黑字的写着她跟赵洵音的名字，施南北也许真的以为是梦一场也不一定。
　　对于自己的新婚妻子到底去了何方，施南北不是不想知道，而是她没办法知道，作为一名当代医科女大学生……她的首要任务是学习学习再学习，每当临近期末考的这个时候施南北就会想起自己多少年前曾听信了高中老师的劝告后选择了走上学医这条不归路。
　　…真是年少轻狂。
　　“作为在校大学生，今年高考你有什么忠告要给学弟学妹的吗？”临近高考，微博上有个话题被刷了出来，施南北在躺在床上刷微博，见此不禁饱含热泪的在这条微博下评论道：
　　“千万不要学医千万不要学医！只要你学了医，我保证你年年期末像高考！【微笑】”
　　发出去十分钟后施南北已经收到了将近三百个赞，还有逐渐上升的趋势在，也有人评论了她，施南北一条条看过去，正专心致志的，结果室友吴丽丽在她对床忽然大喝一声：
　　“天啊！我女神上周来成都了！”
　　施南北愣了一下，缩在被窝里终于后知后觉的想了起来吴丽丽的女神好像…就是她上周的结婚对象？
　　赵洵音？？？
　　“丽丽啊，你说的…是赵洵音？”施南北从床上探了个头出去，小心翼翼地问道对面床的吴丽丽。
　　“不然呢？”吴丽丽反问了一句，然后又苦口婆心地教育到施南北道，“你为什么总是记不住我女神呢？她那么好，你怎么可以不粉她？”
　　施南北默了默，有点想说什么的，但是想了半天之后又决定什么话都不说，再度缩回了自己的被窝里去了。
　　吴丽丽还在那喟叹人生道：“早知道的话我上周就该天天出门去晃悠啊！兴许我还有机会遇见我女神啊！万一她要是对我一见钟情了，我明天是不是就能和她领证了啊？”
　　其余的四个室友不在，所以施南北就成了吴丽丽的吐槽倾诉对象，“你知道吗？女神上周二在成都来了啊！还在青羊□□那边被粉丝偶遇了！”
　　施南北本来都要睡过去了的，结果一听吴丽丽的这话一下想起了什么，猛地反应了过来差点尖叫道：“青羊□□？！”
　　她上周不就是跟赵洵音在那里领的证吗？该不是被偷拍了吧！？
　　一瞬间，施南北有了一股想马上给赵洵音发微信约她去离婚的冲动，施南北咬着自己的指甲纠结的想到，赵洵音是长得很好看没有错，可是…她才二十一岁，她还不想承受网络暴力啊……赵洵音大大小小也是也影后，要是结婚对象被扒了出来是她这个籍籍无名之辈的话，她会不会被她的粉丝给骂死啊？
　　“是啊！据说是女神路过那去赶什么通告。”吴丽丽听了施南北的话后说道。
　　施南北闻言便将心放回了自己肚子里，过了一会，施南北还是觉得不怎么踏实，一个是自己的新婚老婆一个是自己要住八年的室友，她谁都不想得罪。
　　于是她问道吴丽丽：“丽丽啊，你说，你女神要是有一天忽然结婚了……”话还没有说完，吴丽丽就尖叫着打断了她的话道：
　　“施南北你闭嘴！！！我不听！我女神是不会结婚的！我还没有向她求婚她是不会结婚的！”
　　施南北委屈的啃自己手指头，问题是你女神真的结婚了啊…对象还是我……
　　“可是……”
　　“没有可是！”吴丽丽斩钉截铁道，“女神是不会不要我的！”
　　于是施南北默默的掏出手机，翻出了上周二才加的赵洵音的微信，赵洵音的微信是个空白头像，咋眼一看还真的会让人忽略，赵洵音的微信昵称也很简单，就一个单字：音
　　两个人的对话框内只有一句话，是刚加上赵洵音时系统自己发出了：我已成功添加你为好友,现在开始我们一起聊天吧。
　　施南北犹豫了半天，终于发了条消息出去。
　　南北一好汉：在吗？
　　发出去了之后施南北又觉得好像有点尴尬，想了想又撤回了：
　　“你撤回了一条消息”
　　刚刚撤回，对方忽然回了话过来。
　　音：怎么了？
　　南北一好汉：你在啊？
　　大概是发现了自己的蠢，施南北咬了咬唇：那个…我室友是你的死忠粉。
　　赵洵音不咸不淡地回复道：嗯，我知道了。
　　施南北：“……”
　　想了又想，她又发了一条消息过去：你什么时候回来？
　　音：这么关心我？想过新婚夜了？
　　施南北一下瞪大了眼睛，看着赵洵音刚刚发过来的那句话好大一半天不知道回复什么，可要是不回复吧施南北又觉得自己好像是被占了便宜，回复了吧又不知道要什么，于是纠结了半天，施南北最后发了个表情包过去：
　　我已经报警了.jpg
　　赵洵音十多分钟都没有回复，施南北以为自己把对方给惹生气了，又想道歉又觉得自己没有错，纠结来纠结去的纠结到最后胃都疼了，在熟悉的疼痛中，施南北想了半天才想起来自己今天好像是没有吃早饭和午饭。
　　她探了个头问对床，“丽丽呀，去吃饭吗？”
　　吴丽丽在床上躺尸语气毫无起伏道：“不去，下午还要去见大体老师，我饿饿就好。”
　　大体老师是他们医学界对遗体捐赠者的尊称，吴丽丽是学心脏外科的，少不了要见大体老师…可问题是她偏偏有点晕人体……
　　施南北听此忍不住委屈巴巴地说道，“好嘛…”
　　吴丽丽最是受不了施南北顶着一张男女通杀的初恋情人脸这么委屈巴巴的跟自己说话，让她莫名的有种自己是当了负心女的感觉：“……你饿了啊？”
　　施南北把脑袋放在床边上，眨了眨自己那一双明亮的大眼睛，对着吴丽丽可耻而又不自知的卖萌道，“嗯嗯嗯…”
　　吴丽丽盯着她足足看了一分钟，最后用手捂着脸仰天长啸道，“施南北你知道不知道你这样勾引我，我会很容易犯错误的！”
　　施南北什么都不懂，一脸的天真无邪：“哈？你要犯什么错误啊？”
　　吴丽丽：“……”
　　姬之都著名医科大学，女生宿舍惊发室友强上小白兔，是道德的沦丧还是理智的丧失？
　　…怕了。
　　吴丽丽指着施南北痛心疾首道：“我的身心都是属于赵洵音的，南北啊南北，你不要再试图勾引我做出一些不可挽回的事了，除了赵洵音，我是不会对任何一个女人有想法的！！！”
　　施南北天真又无邪：“……”
　　可是我真的没有勾引你呀。
　　***
　　最后吴丽丽还是带着施南北去吃饭去了，出了门，施南北才看见手机上赵洵音回了自己的微信：这周末我就回来【微笑】。
　　施南北看着那个【微笑】的表情，怎么看怎么觉得这句话是在威胁，可转念一想她又觉得不应该啊，她又没招她惹她的，赵洵音没必要跟她过不去吧？
　　…也许，就是单纯的一个微笑表情呢？
　　想到这儿施南北一下才忽然想了起来赵洵音比自己大了十三岁的事来。
　　她二十一岁，赵洵音三十四岁。
　　大一轮还有余，代沟实在是有点大。
　　想到这里她又问道自己的室友：“丽丽丽丽呀，我要是跟个比我大了十三岁的人结婚了要怎么办呀？”
　　闻言，吴丽丽猛地一下偏过了头，看着施南北那张清纯动人的脸，又想起了多少商界大佬最后娶的小娇妻的标准年纪与长相…最后沉声对施南北道：
　　“能怎么办？你这张脸…确实很招老男人喜欢，不过你要答应我，一定要嫁最有钱的老男人。”
　　吴丽丽是她们寝室里最有见识的一个，所以施南北听了她的话后便陷入了漫长的一段沉默：“……”
　　赵洵音是不是最有钱的女人施南北不知道，但是她是个老女人这一点是可以肯定的。
　　三十有四，大她一轮还多一岁，确实够老的了，那么大岁数，也不知道体力能不能跟得上……
　　想到这儿施南北的心情就更加复杂了，她真的想不明白自己的奶奶为什么会安排她去和赵洵音相亲，难道她就不应该配个与她年纪一样大的人吗？大十三岁的，放在古代都能当自己的妈妈了吧？
　　想到这里施南北就不敢再往下想了，再想下去晋江就要和谐了一部分的内容了，于是她心中饱含无奈地掏出了手机来，把赵洵音的备注给改了：
　　设置备注和标签-备注名-老女人。
　　点击“完成”，施南北看着那三个字终于满意了一点了。
　　“你干嘛啊？走快点，不是饿了吗一会都没有饭了。”吴丽丽在前面叫她。
　　“好来了！”施南北将手机收到了自己的包包里一边这样的回答道。
　　唉，这样是满意了一点，但是她还是和赵洵音结婚了的啊？
　　…也不知道马上就去离婚的话她奶奶会不会打断她的腿。
　　作者有话要说：　　施南北的初恋脸，我带入的是刘亦菲的脸哈哈哈哈哈


第3章 我不会嫌弃你岁数大的
　　赵洵音是个说话很算话的人，说周末回来就周末回来，但可惜的是施南北并不是个记性特别好的人，当天她去跟吴丽丽吃了饭后就回宿舍修仙去了，一边修仙一边玩游戏，快乐了起来后完全忘记了她还有个老婆的这回事了。
　　作为女大学生施南北的生活还是很固定的，每天除了上课就是在宿舍修仙，医学生的大三课程还是很繁重的，尤其是像施南北这样的八年制的学生，那读完了下来基本上就可以立地成佛了。
　　问施南北为什么要学医？
　　别问，问就是想要做一个悬壶济世的好医生。
　　再问就是她想着奶奶打断了自己的腿后可以自己动手接上…手动卑微。
　　***
　　在经过了繁忙的几天修仙过后，施南北自然而然的就把她的新婚妻子赵洵音忘到了爪洼国去了，所以当周六早上九点过她收到赵洵音发来的微信时她手机是处于静音状态的。
　　…大家都知道的，周末的早上，正是在校的各位大学生睡懒觉的大好时节，手机不关静音的话压根就不能睡的。
　　赵洵音没有施南北那么没良心，她打从答应了施南北的奶奶去跟施南北相亲之后就已经是准备了要回归了家庭的人了，所以她在对施南北说了周末回成都后就把自己的档期挪了挪，全部堆在一起赶完了，好不容易忙完了后赶着早上八点半的飞机落地到双流机场，想着能给自己新婚老婆一个惊喜，但她实在是没有料到施南北能这么缺心眼。
　　这次的行程比较突然，算得上是临时订票的，没经过公司的手，外加上她进出机场都是走的vip通道，所以在机场的时候也没有遇上粉丝们来接送机。
　　这倒是省了不少时间。
　　助理小姐姐开了车来接她，接到她后放好行李，问她是不是直接回龙泉别墅那边？
　　赵洵音在龙泉那边有一套独栋别墅，虽然离城区远是远了点，但是用她的话来讲那儿接着龙脉，看着就能让她发财。
　　听到助理的问话，赵洵音本来是眯着眼睛“嗯”了一声的，结果车都开出机场高速路了她才忽的一下记了起了施南北的事。
　　…她差点也忘了她还有个老婆的事了。
　　她叫了一下助理，让车改个方向：“去四川大学那边。”
　　助理是知道赵洵音跟施南北结婚的事，所以没有多问什么，直接开车开了过去。
　　到了川大华西医科院宿舍楼底下，助理把车停好，赵洵音坐在车上没动，手里拿着手机，界面停在与施南北的微信上:
　　音:下楼。
　　没人回她，于是她又发了一条过去。
　　音:下楼来。
　　还是没人回她微信。
　　…
　　赵洵音看着手机，面无表情，距她上条微信发出去已经有十三分钟了，施南北依旧没回她微信，赵洵音赶通告赶的这两天所有时间加在一起都没睡到六个小时，也许是年纪大了经不起熬夜了的缘故，现下她的太阳穴一直跳个不停。
　　…头疼啊。
　　大概是见她坐在后面半天没有动劲，助理小姐姐回过头来好心的问道她：“音姐，要我上去叫施小姐吗？”
　　赵洵音：“……”
　　听听，助理都知道自己下不了台来了，就施南北不知道。
　　“我打电话给她吧。”赵洵音绷着一张脸这么说着，说完了以后就卡是翻起了自己的手机通讯录，结果都翻到一半了她才忽然记起自己没有施南北的电话。
　　“……”她叹了口气，默了半晌，把通讯录翻到了另外一个电话号码上，然后拔了出去:
　　“奶奶？我是洵音啊。矣对，回成都来了…”
　　……
　　施南北一觉睡醒的时候已经快到十一点了，准确来说她也不是睡醒的，她是饿醒的。
　　“醒了啊？”她另外一个室友杨姗正在她对床下面的书桌上写什么东西，见她醒了头都没回对施南北道，“桌上有面包牛奶，自个吃吧。”
　　施南北听到这话摸着肚子不禁潸然泪下：“呜…姗姗你对我太好了……”
　　“——闭嘴。”杨姗正在奋笔疾书，一只耳朵听她话刚说了个头就立马开口打断她道，“你再吵我就把你丢出去。”
　　杨姗高中的时候就是跆拳道黑带二段了，是她们宿舍当仁不让的武力担当，当年一脚就在地铁上踹翻了一个猥琐男，还上了当地的报社，从此以后声名远扬。
　　…她既然说了要把她丢出去那保本不成真的会把她丢出去。
　　于是施南北立马闭上了嘴，不敢说话了。
　　***
　　问:当代年轻人睡醒了后第一件事是什么？
　　答:摸手机。
　　施南北虽然不是一睁眼就摸手机，可她现下不敢惹杨姗那打发时间的最好方式就是玩手机了。
　　结果等她拿过手机一看，上面有四个未接来电，全是一个不认识的号码打过来的，最近一次是十七分钟前。
　　施南北:……？
　　难不成是学校有事找她？
　　施南北怕真的有什么事，她可没有忘记自己大一的时候因为睡过头了所以错过了四级英语考试的事…故而施南北立马就将号码拨了回去，在嘟了两声后，电话那头被人接通了:
　　“喂？”一道嗓音撩人心弦的女声从电话里传了出来，淡淡的问道她，“睡醒了？”
　　施南北听着这声音只觉得有点耳熟，但更多的还是有点懵，睡得太久了，有点没有反应过来：“啊，是啊…请问你是……”谁啊？
　　后面话还没说完，电话里的那人就在电话里命令道：“那就下楼来。”
　　说完就把电话给挂了，十分的高贵冷艳，干脆利落。
　　施南北拿着被挂断的电话这下是真的懵了:“……？”
　　为什么她感觉自己遇见了个霸道总裁？
　　算了不管了，再躺会。
　　眼看着就要又躺到了床上，结果下床的杨姗像是眼睛长在后脑勺似的，对她说道：“别睡了，起来吃了饭搞卫生了。”
　　这么一说施南北一下想了起了今天该自己搞卫生了。
　　“呜呜呜呜姗姗啊，我可不可以……”再睡一会啊？等会搞卫生啊。
　　“不可以。”室友无情的拒绝了她。
　　施南北:“……”
　　于是施南北委屈巴巴的下了床，吃了面包喝了牛奶，然后拿着拖把把宿舍的地拖了一遍，正拖到第二遍一半的时候她放桌上的手机又响了。
　　施南北接过了一看，还是刚才的那个号，她接了：“喂？”
　　“下来没有？”
　　“…没有。”施南北咬着手指头小声道，“你是谁呀？我干嘛要听你的话下楼？我还没有搞完卫生呢。”
　　电话里的人听完她的话后似乎是有点无奈，微叹了一口气，自报家门道:“我是赵洵音。”
　　“赵洵……啊！”施南北一下反应了过来，震惊道，“你回来了？！”
　　赵洵音问:“所以你能下楼了吗？”
　　“对不起对不起！我不知道是你……”施南北说着就慌慌忙忙的开了宿舍门穿着睡衣跑了下楼，到了楼下，她还没挂电话，问赵洵音道，“你在哪？”
　　“路边，上次那辆黑色的奥迪。”
　　施南北挂了电话找了过去，果然在路边找到了赵洵音的车，她刚过去，后车门就微微打开了些，施南北拉开车门坐了进去。
　　“才睡醒？”一进去她就看见了坐在副驾驶后位上的赵洵音。
　　这次的赵洵音穿一件颇为职业点的白色衬衣，下身一件黑色A字裙，一头微卷的黑发慵懒的散在肩头，衬着白皙细腻的五官，尤如一副意境十足的泼墨山水画，活生生地让向来不好女色的施南北给看愣了。
　　“嗯？”赵洵音提醒了一下施南北。
　　施南北一下回了神，脸色微红道：“不好意思啊早上的时候我手机关静音了，没听到你的电话……”
　　赵洵音一只手搭在车的扶手上，另一只手把玩着自己的黑色的苹果手机，又问了一次:“才睡醒？”
　　施南北:“……”
　　前面坐在驾驶位上的助理小姐姐十分会审时度势的回头来对施南北补充道：“施小姐，音姐在这儿等了你快两个小时了。”
　　闻言，知错能改的施南北立马低头悔恨道：“对不起我错了！”
　　赵洵音微微勾嘴一笑，不理会她的道歉，只是问她：“吃饭了吗？”
　　施南北还沉浸在自己睡了懒觉让赵洵音等了这么久自己的愧疚中，寻思着自己要是这个点子都还没有吃饭的话岂不是太让自己的新老婆操心了？于是她小声道：“…吃过了。”
　　赵洵音长长的“哦”了一声，看着她似笑非笑道:“吃的什么？”
　　施南北:“……”
　　默，她再次低下头，道，“…面包。”
　　赵洵音听此不由得感叹道，“年轻就是好啊。”能睡这么一大早上后竟然只吃了个面包，相反上了年纪的她一早上没吃饭已经饿的低血糖了，完全不能做到像施南北这样精气十足。
　　结果施南北听了她的话后连忙为自己的形象而补救道，“没关系的，我不会嫌弃你岁数大的！”
　　赵洵音脸上的笑意一下僵硬住了：“……”
　　你要不还是嫌弃吧，赵洵音看着施南北那张天真无害的脸，忍不住地想把人丢出车外了。


第4章 嫌我岁数大？
　　对于赵洵音此时此刻的内心活动施南北是完全不知道，不但不知道她甚至还在那里以为自己说的话甚为贴心，直到她听见了赵洵音微微叹的一口气，车里的空气都凝固了。
　　赵洵音问她：“你嫌我岁数大？”
　　看着赵洵音那张完美的脸蛋，施南北就是再二傻子也知道在这个时候是千万要哄着自己老婆的，于是她肯定地摇头，斩钉截铁地说道：“没有！”
　　赵洵音淡敛笑意静静的看着她，目光中是全然不信。
　　到底是影后，气势上太逼人了。
　　“……”施南北被她那么一看，下意识地就缩了缩这句的脖子，有点虚，想了一下，又小声道，“我就是担心你多想嘛…”
　　“我多想什么？”赵洵音脸上的笑都是有点公事公办的意味了。
　　施南北默了默，全然不知自己在火上加油，还以为自己是个有什么就说什么的好孩子：“我就是以为你会担心自己年纪大了体力不行了，其实我本人是不在意这些的，希望你不要多想什么。”毕竟我跟你结婚只是因为怕奶奶打断我的腿，没有图你的美貌和钱财。
　　话刚说完，施南北就听见了前面坐着的助理小姐姐的闷笑声，再抬头看了看自己身旁的赵洵音那一言难尽的表情，施南北睡蒙了的脑子在这个时候终于反应了过来自己这说了什么大实话了，于是她马上就解释道：“我不是说你在床上体力不行，其实我是说……”
　　赵洵音额头上的青筋一跳：“……”
　　真的是听不下去了，她多年来的修养被施南北这熊孩子三言两语的就给瓦解了，实在是忍无可忍了，于是赵洵音道：“闭嘴。”
　　施南北一下就萎了：“哦。”
　　她好委屈啊，一早上的被室友凶了还被老婆凶，她又不是话痨为什么都要她闭嘴啊。
　　哼。
　　面对熊孩子的口不择言赵洵音只觉头疼，她终于理解为什么施南北的奶奶会说施南北不是一个让人省心的孩子了…这岂止是不省心，简直就是老天爷派来气她的，明明第一次见面的时候施南北还挺乖的一小孩的，怎么一周不见就这个样子了？
　　赵洵音抬手揉了揉自己太阳穴，微微地冷静了一下，再怎么自己都是年长的那一个没有时候这样计较下去真的没有意思，她都和施南北结婚了，大不了两个人慢慢磨合吧。
　　这样想了以后赵洵音的心情总算是平复了一点，她问施南北：“周末学校没课吧？”
　　施南北委屈地摇了摇头，一双水汪汪的大眼睛就那么可怜巴巴的瞧着赵洵音，后者看着她这一副受气小媳妇的样子心梗了一下，心道不知道的还以为自己欺负她了呢。
　　赵洵音捏着自己的眉心，无可奈何道：“说话。”
　　“……你不是让我闭嘴的嘛？”施南北看着她小声的问道。
　　赵洵音：“……”
　　这是哪来的活宝啊？
　　前面坐着的助理小姐姐听着她俩的对话差点就那么笑抽过去了，她跟着赵洵音这么些年里，见过赵洵音怼天怼地怼导演的，还是头一回的见到赵洵音被人怼的说不出话来，不对，别人压根就没有怼她，完全是一副云淡风轻不知道自己说了什么的话的样子。
　　人才啊！
　　赵洵音大概是不知道施南北傻起来是这个样子的，一时之间也不知道要说什么了，沉默了半晌，赵洵音终于找回了气场，对施南北道：“中午我带你去吃饭吧。”
　　结果施南北一听这话眼睛都亮了，高兴地问道她：“是吃火锅吗？”
　　小孩子就是小孩子，一顿饭就能哄好。
　　赵洵音想到施南北的奶奶嘱咐自己的话，微微一笑，拒绝道：“不是。”
　　“哦…”施南北一下就没有了什么兴致，她对赵洵音认真道，“其实我今天还是很忙的，宿舍该我做卫生来着，而且我刚刚睡醒……”说着说着，施南北一下想到什么，低下头来看了看自己，懵了。
　　……为什么她会穿着个皮卡丘的睡衣就下楼来见赵洵音啊！
　　她就这副样子来见赵洵音？！被吴丽丽知道了她可能会被谋杀了吧？！
　　“啊啊啊……”施南北脸一下子就爆红了，捂着眼睛对自己的这副尊荣不忍直视，赵洵音一看她这副样子就知道她的根源在哪里了，作为婚姻关系中年长的那一方，这个时候就该表现自己成熟稳重的那一面了，于是赵洵音出声淡定地安慰道她：
　　“没事，很可爱的。”
　　施南北几乎是已经绝望了：“问题是我还没有洗脸刷牙啊……”
　　为什么她每一次见赵洵音都不是自己颜值的平均值而是在最低值呢？这样下去她会不会被自己的老婆给瞧不起啊？
　　施南北企图强行为自己挽尊道：“你要相信我我是平时不是这个样子的，真的！”
　　赵洵音十分怀疑的“哦”了一声，听得让爱面子注重外表的施南北差点当场自尽在她面前，最后不知道怎么的，大约是施南北一下想通了，反正自己都跟赵洵音领了证了，她就是再嫌弃自己的话也没有办法了，于是她放下自己的手，对赵洵音打着商量道：“你能不能在这儿等我一会？”
　　赵洵音看着她，目光里是在询问她为什么。
　　施南北咬咬嘴唇，有点害羞道：“我想上去画个妆了再下来。”让你见识见识我的美貌。
　　她顿了一下，又补充道：“你可以趁着这段时间抓紧把现在的我给忘掉。”说着她就装腔作势地伸出自己的那只小肉手在赵洵音面前挥舞了一下，念念有词道：“快忘记快忘记…妈咪妈咪哄！”
　　赵洵音：“……”
　　看来是她看错施南北了，本以为是个乖巧懂事的小孩子，现在看来有八成的概率会是个熊孩子。
　　一个很有趣的熊孩子。
　　“去吧。”赵洵音最后道。
　　于是施南北用尽了自己生命中所有的淑女细胞慢慢的打开的车门，又施施然地下了车，隔着车玻璃，她还对立面的赵洵音笑了一下，然后便转身上楼了。
　　赵洵音在车里看着施南北的一系列动作，忍不住笑出了声，对着前面的助理道，“我开始觉得她可爱了。”
　　助理深表赞同的疯狂点头。
　　我也觉得这孩子心大又可爱，关键是长得就是一副乖孩子的脸，跟着妖气十足的赵洵音站在一起真的是搭啊！
　　——当然最为重要的是，她能怼赢赵洵音！助理小姐姐心想道。
　　***
　　施南北离开了赵洵音车的视线后就风风火火的上了楼，到了宿舍门前她一下想了起来自己出门的太急，没有带钥匙，正想敲门，宿舍的门就被拉开了，是杨杨姗听到她的脚步声后过来开的门：
　　“谈恋爱了？”杨姗一打开门后就面无表情的这么问道她。
　　施南北没有料到会这么快的就被杨姗给发现了，怔了一下，然后先是摇了摇头，又点了点头。
　　……她跟赵洵音没有算是在谈恋爱吧？但是结了婚这个又怎么算呢。
　　她跟着杨姗进了宿舍，关上了门，杨姗便指了指那会施南北丢在地上的拖把，对她无情地说道：“谈恋爱了也要搞卫生。”语气是不容拒绝。
　　施南北自然是知道的，所以便再度拿起拖把仔仔细细的把那会没有拖完的地继续脱完，拖完了地，施南北便去洗澡洗漱了，出来的时候杨姗还在书桌前埋头奋笔疾书，她们八年制的医学生都是大四的时候才分科的，所以现在她们学的还是一样的。
　　“姗姗你在写什么啊？”施南北一边擦头发一边问道室友。
　　杨姗看起来很忙，但是施南北问她话了她还是回答了：“写脆皮鸭文学。”
　　施南北听不懂什么是脆皮鸭，但是她听懂了“文学”两个字，听起来就好高大上啊，于是她发自内心的崇拜道：“哇你好厉害啊！”
　　杨姗：“……”
　　默了默，杨姗转过了身来，看着换了衣服一看就是要出门约会的施南北，沉声道：“小北，你要去约会吗？”
　　施南北有点呆呆的，看着就不太聪明的样子：“啊……”一起吃饭的话，应该算是约会吧。
　　杨姗看着施南北那张看着就好看的脸，再听了她的回答后一时之间不知道下一句说什么的好，想了想，她还是道：“你都大三了，约会…要注意安全知道吗？”
　　施南北乖乖地点了点头，她是她们宿舍里最小的一个，外加上长得可能比较显小，所以室友们都对她很好，也很照顾她。
　　“对方多大年纪？你们是怎么认识的？”杨姗是真的怕施南北被人骗了，要知道大一的时候跟现在相比，那个时候的施南北比纯洁的小白兔还要小白兔，这样的女孩子是格外招渣男渣女喜欢的，再加上那时候的施南北没有经验，差一点的就没有经受住一个大四的渣学长的狂轰滥炸，贡献出了自己的初恋……
　　不过好在她们302宿舍慧眼识金，硬是把施南北从“跟渣男交往”的不归路上拉了回来。自那以后，施南北但凡有点风吹草动的，她们其余五个人都有点紧张，生怕施南北被人骗了还帮人数钱。
　　施南北擦头发的毛巾还盖在自己头上，听了杨姗的话后她认真的想了想，老老实实道：“好像是三十四岁了吧？是我奶奶介绍认识的。”
　　杨姗一口气差点没提上来:“……”


第5章 我这样是为了谁
　　杨姗沉默了半天，然后问道她:“你是说，你奶奶给你介绍了个三十四岁的老男人？”
　　施南北点头，纠正道：“不过她是女的，不是男的。”
　　“那不重要，都挺老的反正。”杨姗顿了一下，认真问道施南北，“不过我想问的是，你是你奶奶的亲孙女吧？”
　　这个问题还真的是问住了施南北，她咬着手指头有点犹豫道：“应该是吧，不过我奶奶经常骂我爸是忤逆子，早知道当初就不该在河边上把我爸给捡回来。”
　　杨姗对施南北的家庭情况一直是比较佩服的，听完了施南北的这句话后就更加的佩服了:“……那八成是亲生的了。”
　　杨姗又看了看施南北那副软弱可欺的模样，不知道是想到了什么，她叹气道：“既然是你奶奶介绍的那至少还是有点保障的，不过你自己也留个心眼知道吗？别被人骗了。”
　　施南北点头，于是杨姗转过身继续写她的脆皮鸭文学去了。
　　施南北收拾好自己再下楼时已经距那会有一个小时了，她一路小跑着到了赵洵音的车跟前，然后拉开车门坐了进去。
　　赵洵音正在看平板，大约是工作上的事，不过见到施南北来，她便放下了平板，看向了施南北。
　　这还是她头一回见到认真打扮过了的施南北，施南北是典行的成都女孩长相，肤白貌美，眼睛又大，望向别人的时候像极了乖巧的小奶猫。脸形是鹅蛋圆脸，很有古典美人的风味，不过就是看起来太清纯可人了，很容易把人心底的邪恶小想法勾出来。
　　“好了？”赵洵音挑了一下眉，问她。
　　施南北笑了起来，有点不好意思道：“让你久等了，下回我会再快一点的。”
　　赵洵音也跟着笑了起来，忍不住抬手摸了一把施南北的头，像是对待小时候的施南北一样。
　　这孩子…还是这么的会来事。
　　“没关系。”赵洵音勾着嘴角轻松道，“等老婆是应该的。”
　　这要是换了一个人听见影后用这么温柔的语气跟自己说话的话怎么的也得脸红一下吧？结果施南北不是，她在听了赵洵音的这话后只是点点头，认可了赵洵音的话，又认真道：“那我以后也会这样乖乖等你的。”
　　虽然施南北不是按套路来的，不过赵洵音听她这么说了以后心情不知道为什么也一下子就变得很好了起来。
　　啊…和少年人在一起果然很让人心情愉悦呢，赵洵音这样想到。
　　***
　　助理小姐姐见她们都坐好了，于是便将车开了出去，出了校园之后路上赵洵音问施南北想吃什么？施南北毫不犹豫重申道：“火锅！”
　　面对自己老婆的坚持，赵洵音依旧是无情的拒绝了她：“除了这个。”
　　施南北瞪着她，哪怕自己身旁的人坐着的是影后她也不在气势上输下去：“我就要吃火锅，你不可以这样子对我的！”
　　赵洵音有听过施南北的奶奶说过施南北这个小朋友及其爱吃火锅的事，一周差不多要吃两三回，家里人说了多少次都没用。赵洵音并不是成都人，她只是高中的时候在成都借读过一段时间，身为北方人的她并不能理解施南北对火锅的热爱，但她至少明白一周吃上两三回火锅对肠胃并不大好。
　　可能真的是上年纪了，赵洵音这些年是越发的注重保养身体了。
　　“你奶奶说你胃不好，火锅要少吃，下回再带你吃。”赵洵音四平八稳道。
　　施南北听了之后是真的委屈了，她奶奶是怎么一回事啊！怎么连这个都要告诉赵洵音呀？她胃不好和吃火锅有什么关系，她就是学医的，怎么可以用这个理由来搪塞她呢？
　　她撒娇道：“我胃没有问题的，我今天就很想吃，这是我们俩吃的第一顿饭呢！难道你不想来点刺激的吗？”
　　“不想。”赵洵音面无表情道。
　　施南北：“……”
　　哼，老女人好难沟通哦。
　　看着施南北那一副不太高兴的模样，多少年没带过孩子的赵洵音又忍不住开始头疼了起来，少年人好是好，就是有时候固执起来让人觉得头大，可她是不会在这种事情上迁就施南北的，于是她也重申道：“除了火锅，你想吃什么都可以。”
　　看赵洵音真是铁了心不让自己吃火锅了，于是施南北也十分懂事的认了，最后只能她妥协道：“那好吧，那吃串串行吧！”
　　赵洵音:“……”
　　你还挺会退步的啊？
　　…
　　最后坐在养生粥餐馆里时施南北的表情是万分的绝望的，她反复跟赵洵音在那里强调：“你这个人怎么这样？不是你说的除了火锅我吃什么都可以的吗？年长的就是这样做表率的吗？而且成都这边一年四季湿气都是比较重的，老百姓们吃火锅串串那些刺激麻辣的东西是为了祛湿气你知道吗？真的，我是学医的，医者仁心，我不骗人的！”
　　赵洵音点完了餐，施南北的话在这个时候也刚好说完了，于是她抬眼看了一下施南北，微微一笑道:“所以呢？你又不是学佛的，不打诳语？”
　　施南北:“……”
　　我要是学佛的话我跟你结婚就是破戒了你知不知道？咩？？？
　　没有办法，等餐上来了之后施南北只能端起了自己面前的粥，绝望的喝上了那么一口:
　　“！！！”
　　她一下抬起头，眼睛亮晶晶瞧着赵洵音，对她软绵绵地说道:“姐姐，这个好好喝哦！”
　　看着施南北那一张乖巧卖萌的脸，赵洵音忍不住笑了一下，软了嗓音对施南北说道：“好喝就多喝点。”
　　于是听话的施南北便一连喝了三碗粥，喝得她最后是打着嗝摸着自己的读者出的餐厅。
　　众所周知的，赵洵音是个知名度很高的女演员，在外面的时候如果不是做活动的话她都是要戴着口罩墨镜外加鸭舌帽的，今天赵洵音也不例外，而且因为是和施南北在一起的缘故，所以她捂得更加严实了，生怕自己被人认出来了之后牵连了施南北。
　　嗯，她的小妻子说了还不想公开她们的关系的。
　　但死活施南北压根就没有理解到她的良苦用心，这也不怪施南北，主要是她长这么大从来都没有跟大明星这么近距离的接触过，所以她看着赵洵音这个样子很好奇，问：“你这样…难道别人不会更加注意你吗？”
　　夏天里这样的打扮很难不让人注意吧？
　　五月的天成都已经热了起来了，赵洵音撑着太阳伞带着施南北往停车场方向走，助理小姐姐在到了餐厅的时候就已经被赵洵音放回家了，所以现在只有她们两个人。
　　听了施南北的话后赵洵音顿了一下，然后勾着嘴角点了点头，煞有其事的对施南北道：“你说的有道理。”个小没良心的，你也不想想我这样是为了谁。
　　说着她便大大方方的取了帽子和墨镜，只戴着口罩与施南北一道玩外走着。
　　施南北看着赵洵音那张脸：“……”
　　好像有哪里不太对。
　　想了半天，施南北终于想起来了哪里不对头了：“可是你取了帽子和墨镜的话要是被人认出来了怎么办？”
　　呵，你还知道这个问题？
　　闻言，赵洵音微微一笑，偏头对施南北淡淡道：“然后你就会上热搜了呀。”
　　施南北：“……”
　　她怎么忘记了身旁这个女人是要给全天下女孩子幸福的那一个！
　　太过分了！！！
　　因为赵洵音的那句话，施南北一路上都跟做贼似的左看看右看看，生怕有人发现了她们，好不容易上了车，施南北松了口气，赵洵音见了便有点奇怪的问她：“你很怕被自己发现？”
　　她难道现在才反应过来自己是跟一个演艺圈的人结婚了吗？这个结果不是早该被预料的到的吗？
　　“哈？”施南北没反应过来。
　　“怕被人发现我们的关系？”赵洵音又问了她一遍。
　　赵洵音以为施南北会否认的，毕竟自己可是姬老当中最想嫁的女人，虽然她不知道施南北是不是姬老但是听施南北的奶奶说，施南北是个顶级的颜控。
　　颜控的话…和她结婚了之后不是最该偷着乐的吗？
　　可赵洵音想错了，因为施南北在听完了她这话后居然正襟危坐，肃然道：“我只是不想被人人肉。”她可没有忘记年前的时候某位流量小生被爆出圈外女友的消息后网友们疯狂人肉那位女生的场景，实在是给她留下了不小的阴影。
　　她看着赵洵音那张千万人都想嫁的脸，义正言辞，铿锵有力地说道：“我将来是要做一名悬壶济世的医生的，我不能有黑点！”
　　赵洵音愣了一下，随即被她一本正经的模样给逗笑了，这还是她头一次见施南北这么认真的模样呢，嗯，认真的小朋友果然可爱，于是她笑着点头道：
　　“好，你要做一名医生，不能有黑点。”说完这话后她忽然反应了过来，看着施南北危险地眯眼问道，“你的意思是……我是你的黑点？！”
　　她堂堂一个双料影后是配不上她这个悬壶济世的医生吗？！


第6章 因为我是个攻
　　因为自己说错了话，所以施南北一路上都很乖，坐在副驾驶上格外听话，赵洵音叫她的时候她还会甜甜的回上一句：“怎么了呀？”
　　赵洵音又气又好笑，不知道怎么一回事就想起了施南北小的时候在自己家玩，然后撕了自己的作业本时跑到她面前来求抱抱的样子。
　　…真的时候三岁看到老啊，在某些时候，施南北跟小时候是一点没有变啊。
　　“你奶奶知道我回来了，明天一起去看一下她？”想到这里，赵洵音便对坐在旁边乖巧的施南北说道。
　　“嗯好啊没问……”施南北话刚说了一半，一下顿住了，她转头看着赵洵音，有点紧张道，“那个…你没有告诉奶奶我跟你结婚了吧？！”
　　赵洵音在施南北看不见的角度里勾了一下嘴角：“说了啊。”
　　刚说完她便听见了施南北的一声惨叫，“完了完了，奶奶会不会打断我的腿啊……”
　　赵洵音额头的青筋又是一跳：“……”
　　为什么你会觉得你跟我结婚你奶奶会打断你腿？！是因为觉得我这个双料影后配不上你嘛？？？
　　忍住了想打死自己身旁这个熊孩子的冲动，赵洵音深呼吸了两口气，顿了一下，问她，“你跟我结婚你奶奶为什么要打断你的腿？”
　　不是你的奶奶给你介绍相亲的吗？
　　施南北看了看她，又看了看车的前方，半晌，她略微忧愁地说道：“因为奶奶说了，让我不要找个岁数大的……”
　　她爸就是找了他自己七岁的她妈，当年差点没有把她奶奶给气死，打从施南北生下来以后她奶奶就怕她步了她爸的后尘，每天都耳面提手的跟她讲让她以后要找个年纪相当志趣相投的人，千万不要找个年纪大的。
　　年纪大的很难搞定的！
　　赵洵音：“……”
　　作为华人中最想娶的女明星排行榜第一赵洵音听了这话后心情格外复杂，她算是看出来了，施南北是真的在意她的年纪了。
　　她正想问施南北既然嫌弃自己年纪大的话那那天为什么又要跟自己结婚呢？结果她就又听见施南北小声在那嘀咕道，“不过你长得那么漂亮，奶奶看了你后应该就不会打断我的腿了吧？我可是她亲孙女呐！”
　　赵洵音：“……”
　　那你的意思是要打就打断我的腿咯？
　　我看要不你奶奶还是打断你的腿吧，留你留着也没什么用，总要被你给骚断的。
　　***
　　因为跟施南北的奶奶约定的时间是明天中午，所以赵洵音在问过了施南北可以不回宿舍之后，便直接开着车带施南北回了自己在龙泉的别墅。
　　“当明星的都这么有钱吗？随便在哪个城市都有别墅？”施南北在得知了赵洵音在成都居然还有别墅的时候真的震惊了，原来…她是嫁了个有钱的老女人了吗？
　　“也不是，我大多数的房产都在上海和北京，成都只是因为我以前在这边读过书的，所以就买了一套。”赵洵音一边开着车一边说道。
　　“你还在成都读过书？”施南北有点兴奋地问道，“那你会说四川话吗？”
　　“嗯？”赵洵音想了一下，“会一点：你在搞啥子？——比如这种，太复杂的不会，听是听得懂的。”
　　施南北听后不免有点失望道：“我还以为你会说四川话呢，这样我就可以不说普通话了。”
　　赵洵音是知道大多数的四川人说普通话的时候会平仄不分的，但是施南北的普通话说得很好，完全听不出来四川口音，她有点奇怪道：“为什么？你说的不是很好吗？”
　　施南北认真道：“因为这样我就可以说你是瓜娃子了。”
　　赵洵音：“……”
　　你奶奶怎么还把你的腿给留着？再不动手我就要动手了。
　　***
　　路上有施南北这个活宝在，所以一路到龙泉气氛都是很愉快的，赵洵音的别墅位置很好，在龙泉驿童安镇上的紫霞山里面，有山有水，有烟雾缭绕，非常适合夏天的时候来。
　　“这位置，这风水，嗯，适合修仙。”施南北下了车后看着别墅对面的河流发自内心的感叹道。
　　别墅小区的治安性很好，所以根本不用担心狗仔的问题，赵洵音锁了车出来的时候便刚好听见施南北这么说道，赵洵音有点意外道：
　　“你还会看风水？”
　　没想到这孩子会的还挺多的哦。
　　施南北听了之后却诚实地摇了摇头：“风水不会看，不过我会把脉，你要看一个吗？”
　　她还殷勤地补充道，“看在你是我老婆的份上，不收费的哦。”
　　赵洵音：“……”
　　闭嘴吧你。
　　赵洵音的独栋别墅大门是指纹锁，开门的时候赵洵音直接抓过了施南北的手在指纹锁上识别了三下，记录上了施南北的信息，末了对着一脸懵懂的施南北道：
　　“我不在成都的时候你可以过来住。”
　　“哦。”看着有点凶凶的老婆施南北只是乖乖的点了点头，也不多问什么。
　　赵洵音的别墅很大，一层差不多就有两百来平方米，算上地下室一共四层：“一楼是客厅厨房，地下室是私人电影院，二楼是卧室和书房，三楼是客房还有空中花园。”
　　赵洵音一边进门一边对施南北说道，然后弯腰在玄关处的鞋柜里给施南北拿了双拖鞋出来，放到施南北的脚步：
　　“你先穿着，家里很少有人来，一会再去买。”
　　施南北好奇的打量了一下别墅里面的装饰，听了赵洵音这么说道后便问道：“你一个人住的吗？”
　　“不然呢？”赵洵音问她，她现在是真的怕了施南北这个熊孩子了，因为她老是猜不出来施南北下一句会说什么石破惊天的话来。
　　年纪大了，心脏受不了那刺激了。
　　“……哦。”施南北没有听到自己想知道的信息，表情有点闷闷的。
　　赵洵音放了手上的包，站在过道上对施南北招了招手，问道：“我最近的通告很多，没有休息好，现在想上去补个觉，你是陪我还是自己安排？”
　　施南北指了指自己，表情有点疑惑，重复了一下：“我陪你？怎么陪？”
　　看着施南北那张天真无邪的脸庞，不爱逗人的赵洵音这回也不知道是怎么了，居然故意问道：“你把我叫回来不是想过新婚夜的吗？你说还能怎么陪我？”
　　听完了之话，施南北一下就想起了自己在跟赵洵音领了结婚证后的第一个晚上，自己一个人在宿舍的被窝里偷偷的搜索女孩子之间要怎么为爱鼓掌的事……有点难为情。
　　她这可是第一次呐。
　　“今天就要吗？”施南北表情十分纠结道，“可是我还有作业没有写完。”而且我指甲也没有修剪呢。
　　赵洵音愣了：“……”
　　她差点忘了，这孩子还小，还在读书。
　　罪过罪过。
　　“逗你的，那你去书房补作业吧。”赵洵音说着就带着她去了书房，书房里的摆设很简单干净，两张大的书桌，上面放着两台配置很好的台式电脑，还有两面墙的大书架，什么书都有，“我很少用书房，你要是缺什么东西就跟我讲。”赵洵音说道。
　　施南北点点头，看着赵洵音那张魅惑人心的脸，鼓起勇气终于说出了自己憋了一中午的话：
　　“那个…你可不可以跟我说话的时候不要这么温柔？”
　　赵洵音：“？”
　　施南北看着她认真道：“你太好看了，又这么温柔的对我，我会很想亲你的。”
　　施南北是个顶级颜控这件事除了她自己知道以外就只有她奶奶知道了，不然的话她奶奶也不会把赵洵音介绍给她。
　　而果然不出她奶奶所料的那样，施南北对赵洵音的颜完全没有抵抗力，中午在车上的时候施南北就差点没有克制住自己，虽然自己是初中的时候追的赵洵音的星，可这么多年过去了，当年少时的偶像站在自己面前跟自己温声细语的说话时……真的很难把持住自己啊！
　　施南北以为自己说的话很认真很严肃了，她是真的在跟赵洵音认真阐述问题，结果不知道为什么赵洵音听了她的话后却笑了起来，语气更加温柔的对她道：
　　“那你为什么不早点告诉我？”
　　“…因为我是个攻。”闻言，施南北煞有其事道，“不能非礼你的。”
　　赵洵音在娱乐圈的浑水里祸害了那么多年，还是头一回遇上像施南北这种人才，面对施南北，一向人精的她竟然永远要猜不准施南北下一句话会说什么。
　　还是个攻呢，小屁孩知道什么是攻吗。
　　“嗯，那现在我已经知道你想亲我了。”赵洵音对她笑盈盈道，“作为我的合法妻子的你，我现在允许你亲我——可以吗？”
　　施南北想了一秒，记起来自己好像确实是赵洵音的老婆，亲自己老婆的话那是可以的吧？
　　于是她高高兴兴的凑上前轻轻的舔了一口赵洵音的嘴角，然后又立马的退了回去，红着张脸满意的点头道：
　　“果然是甜的！”
　　赵洵音看着施南北害羞的模样不竟哑然失笑，这么乖的施南北让她觉得对方好像一只小奶猫啊。
　　奶香奶香的。


第7章 我会很乖的
　　“那你去学习吧，我去卧室睡一会，晚点我带你出去吃饭好不好？”赵洵音摸了摸施南北的头，像个大姐姐一样的对施南北说道。
　　“好的。”施南北笑起来的时候眼睛像月牙，很可爱的样子，甜甜的说道，“我会乖的哦。”
　　于是赵洵音放心的去了卧室洗澡洗漱，准备补个觉，结果她都躺在床上快要睡着了，她忽然记起了一件事来：补作业的话那至少会带书本什么的吧？她怎么记的施南北跟她来的时候什么都没有带呢？
　　赵洵音越想越觉得不对劲，于是又从床上坐了起来，拿了浴袍穿上去了隔壁的书房，进门前她还敲了门，结果等了好几分钟都没有人给她开门，赵洵音觉得奇怪，心想施南北难道不在书房里吗？
　　这样想着，赵洵音便打开门进去了，一进门她就看见了带着耳机正对着电脑玩游戏玩得很高兴的施南北。
　　赵洵音：“……”
　　她就知道施南北不是那么乖的小孩。
　　赵洵音走到了施南北的背后，看着施南北，打游戏的时候施南北的目光专注，盯着电脑屏幕眼睛都不眨一下，赵洵音看了半天发现施南北玩得好像是什么寻宝游戏，穿着小裙子裸着上半生的游戏人物背着包和拿着把枪在满地图的找房子，找到房子然后就找捡东西，什么都在捡。
　　子弹，饮料，药箱…
　　看不出来施南北还喜欢玩这种到处找东西的游戏啊，赵洵音没有玩过网络游戏，所以看施南北这么玩了以后便暗想道，女孩子到底是女孩子，玩游戏都喜欢收集东西，那自己下回送她口红包包的时候可得注意了，要把所有的系列色号和款式都卖下来给她。
　　嗯，还好她赚的比较多，赵洵音正经地想道。
　　正欲伸手拍一下施南北的肩叫一下对方的，结果坐在那里一直没有什么反应的施南北忽然冷冷的开了口，标准的少御音道：
　　“别动！”
　　赵洵音伸出去的手一僵，停在了半空中：“……”
　　被发现了？
　　“屋子里有人，你们有□□没有？”原来施南北是在对着队友说话，一副正经冷淡的语气不知道的还以为是在开大会呢，“二楼东边的那个屋子，有脚步声，谁丢个□□过去？”
　　霍，还挺有策略的。
　　赵洵音手叉在腰上看着施南北的背影陷入了沉思中：“……”
　　她好像误解施南北什么了？
　　只出了下神，回过神来后她便看着施南北在游戏里拿着枪冲到了二楼，然后手上操作很灵活的打死了屋子里的人，手法干净利索，半点没有清纯可人的样子。
　　赵洵音：“……”
　　非但不清纯，施南北还竟然的丧心病狂的在打死人之后跑到那尸体变成的那个盒子里面翻找东西。
　　赵洵音：“……”
　　现在的小孩子都是玩的些什么游戏啊，这么这么变态？
　　“哇我捡到了一把98K。”不知道那98K是什么东西，赵洵音听着施南北那格外高兴的声音对游戏里的人说道，“哪位小姐姐有八倍镜啊？”
　　赵洵音：“……”
　　小姐姐？
　　不知道游戏里面的人说了什么，施南北忽然换了一种很嗲的语气道：“小哥哥小哥哥，把你的八倍镜给我好吗？——求求你啦。”
　　赵洵音：“……”
　　都是些什么！？
　　赵洵音忍无可忍的伸手一把取下了施南北的耳机，黑了一整张脸道：“小哥哥？”
　　施南北扭头见背后站着的人是赵洵音，吓得魂都没有了：“嗨…嗨……？”
　　完犊子了。
　　赵洵音板着脸，看着一脸委屈状的施南北，挑眉问道：“补作业？小姐姐？”
　　施南北：“……”
　　因为没有关麦，所以游戏里的人也听见了赵洵音的声音。
　　【超可爱的生生】：你们听到什么声音了吗？
　　【清漪酱】：好像是3号发骚被女朋友给抓包了？？？
　　【超可爱的生生】：卧槽哈哈哈哈哈哈哈哈笑死人了，让她在里面叫别人小哥哥要八倍镜，活该！太骚了。
　　【清漪酱】：……重点是3号有女朋友了好吗？
　　【超可爱的生生】：对啊…3号有女朋友了？你呢？你女朋友都没有？！
　　【清漪酱】：……我要炸死你！
　　【羊羊】：你们两个傻逼别聊了好吗？有人开车过来了！快，在145方向！
　　……
　　赵洵音穿着件浅黄色的浴袍，黑发散肩，双手抱胸，以压倒性的气势面无表情的看着施南北，后者被她当场抓了个包本来就很尴尬了，现在还被她怎么给盯着，自然是心虚的厉害，为了转移话题，施南北坐在那里怂如狗，扣着自己的小手手讨好道：
　　“哇，姐姐你是素颜吗？好漂亮啊。”
　　赵洵音不说话，看着她。
　　施南北：“……”
　　嘤。
　　“其实我刚才还在补作业来着……”施南北试着挽尊道。
　　“作业呢？”赵洵音冷漠地问道。
　　施南北：“……”
　　嘤嘤。
　　最后眼看着自己是逃不过去了，施南北一咬牙一跺脚，低头痛快地认错甩锅道：“是他们约我打游戏的，我没有想玩。”
　　赵洵音：“呵。”
　　施南北：“……”
　　嘤嘤嘤。
　　心虚异常的施南北头越来越低，眼看着都要低到她那没有二两肉的胸口上去了，半晌，才听见赵洵音开口用她那带着丝丝发困时的低哑嗓音询问道她：“你不是跟我说的你要补作业吗？”
　　施南北听了这话更加的悔恨了，也不敢抬起头来，“对不起我错了！”
　　单看施南北这副认错态度的样子赵洵音也许还真的会放过她，可惜的是赵洵音在还没跟施南北相亲认识的时候施南北的奶奶就曾对她说起过道：
　　“南北这孩子啊，打小她爸妈就不在身边，我管她管得也不是多严，她心就比较大，成天在外面给我惹是生非。今天把别人耳朵打了，明天就是扒了谁家小男生的裤子，气得我差点没打断她的腿。不过她倒是有个优点，就是认错认得特别好。”
　　她奶奶拉着赵洵音的手语众心长道，“你这么多年没见过她，你可千万别被她那副乖样子给骗了啊，她小时候就会靠脸卖乖的，现在大了也没好哪去，你心软，要是她真犯了什么错，别客气，往死里揍她就行了！”
　　虽然当时赵洵音对于她奶奶说起施南北的“光荣事迹”还有点不大相信，但现在看来……施南北的奶奶形容的还真是一点没错，施南北长这么大，两只腿还好好的长在自己身上没被她奶奶给打断——她奶奶确实是很疼爱她了。
　　“你错了什么？”赵洵音虽然心里没怎么生气，但毕竟是跟施南北刚结婚，她对婚姻的要求比较高，自然也就不能接受两人一开始的时候就有欺骗的行为，所有她还是要给施南北一点教训的。
　　哪怕这只是件小事。
　　不过话又说回来了，就施南北的这样子，往前搁五年，打死赵洵音都想不到自己最后会找一个小了自己十三岁的孩子结婚，这不跟带娃一样嘛，她可没那闲功夫。
　　“我错在不该玩游戏。”施南北就像她奶奶说的那样，只要做错了事认错态度就非常的好，但是不是发自内心的想要改正的，那就另当别论了。
　　赵洵音哼了一声，她怎么的也是在娱乐圈里摸爬滚打一路走过来的，施南北的这些小把戏她要是还看不破的话她就白长了施南北十三岁了。
　　她冷下声音道：“施南北，你少给我偷奸耍滑，要认错就好好认错。”
　　施南北的表情僵硬了一下，正想狡辩什么，又听见赵洵音恰逢时机的略微示弱道：
　　“我已经差不多有48小时没有合眼了，南北，我很累。”
　　女人最怕的是什么？答案是另一个聪明的女人。
　　不能否认的是施南北确实是个聪明的女人，从小到大她靠着自己的那点聪明没少躲过祸事和占了便宜，可跟赵洵音这样八面玲珑的人比起来她的那点聪明就完全不够看了。
　　赵洵音作为一个历经千帆过的年长者早就过了在一段关系中争强好胜的年纪，岁月赋予了她对生活的另一种看法，她不会像年轻的小姑娘抓到自己的另一半欺骗自己时只会一哭二闹，那也许一开始有用的，但是时间长了两个人剩下的只剩下抱怨与埋怨。
　　赵洵音既然决定了要跟施南北结婚那自然就是想好好的跟施南北过日子的，所以她非常明白在婚姻关系中要适时机的表现出自己的强势与底线，让对方知道哪些事是不可以做的，但同样的她也很聪明的利用自己的优势让对方不跟自己正面起冲突。
　　就好比方才她让施南北好好认错，依着施南北乖张的个性来说如果不出意外，两个人自然是少不了一顿怼的，可她偏偏就能在自己完全占理的时候下一句适时机的表现出自己的软弱，让身为伴侣的施南北乖乖的认错。
　　段位之高，是施南北永远仰望着的存在。


第8章 老婆好凶吼
　　“……”
　　果不其然施南北听完这句话后第一个念头就是想到赵洵音那会到学校来接自己时眼底的那片青色，再转念一想就开始愧疚自己是不是太过分了一点？
　　骗人不说还不好好认错，又看了看赵洵音那略显疲惫的素颜，施南北就是再皮也知道该道歉了，更何况老婆都服软了，她再这么不听话可就不好了，于是便乖乖的低着脑袋对赵洵音认错道：
　　“对不起姐姐，我不该骗你的。我其实没有作业要补，我就是想玩游戏了。”
　　赵洵音听了这话跑了重点，不禁挑眉重复道：“姐姐？”
　　怎么，现在大了十三岁就得被叫姐姐了吗？？？
　　结果施南北完全没get到她的点，还以为赵洵音仍在生自己的气，于是便如善从流的改口道：“老婆大人。”
　　赵洵音：“……”
　　你还真的是狗腿。
　　“走，去卧室。”对于不听话的小孩子赵洵音自然是有办法收拾的。
　　施南北听了这话后终于抬起了头来，她看着赵洵音有些不解道，“去卧室干嘛啊？”
　　再看见赵洵音那一脸冷漠的表情，施南北又有点害怕，于是又讨好的笑了笑，十分自然道，“老婆呀~”
　　赵洵音：“……”
　　她可从来没有听谁把“老婆”这两个字喊的这么腻歪的。
　　赵洵音被这声“老婆”叫的鸡皮疙瘩的都起来了，她算是看出来了，施南北压根就不是什么乖孩子，外表倒是看着清纯动人的，实际上呢？一整肚子的坏水没地方放，赶巧了就往她这来了。
　　“好好说话。”赵洵音抓着施南北的衣领子像小时候抓对方一样，一脸嫌弃的直接把人给提回了屋，丢到了床上。
　　“那个……”施南北的身子刚落到床上就跟屁股有火似的，一下就翻了起来，看着冷漠无情站在床边的赵洵音，有点紧张道，“你该不是现在就要睡我吧？”
　　那什么她这可是大姑娘上花轿——头一回啊！要不要放点音乐什么的缓和下气氛？？？
　　“……”赵洵音被她吵得头的大了，她就是脾气再好也架不住施南北这个熊孩子来气自己，最后她实在是忍无可忍的说道，“闭嘴！好好陪我睡觉，还睡你？你想得倒挺美，一天到晚的脑子里都在想什么黄色废料！？”
　　施南北委屈巴巴道：“哦…”
　　她老婆是怎么一回事啊？怎么能说她脑子里装的是黄色废料呢，她就不可以装自己的老婆吗？跟自己老婆那什么怎么能算作是黄色废料呢！
　　哼，老婆好凶吼。
　　赵洵音：“……”
　　不知道为什么，赵洵音看着施南北的表情怎么看怎么都感觉后者有点失落的样子。
　　…现在的小朋友是怎么一回事？脑子里就不能想想怎么建设社会主义核心价值观吗？张口闭口的就是睡不睡的，一点都没有社会主义接班人该有的样子！
　　***
　　施南北最后还是被赵洵音拉着上床强迫陪床睡到了晚上七点，一开始施南北还想着不要睡过去的，至少头一次的时候她得把气势拿出来，免得她老婆以为她是个小怂蛋。
　　嗯，对，一个攻最重要的就是要气势足，年下虽矮，可却能边干边吃晋江不允许我写出来的部位的分泌物。
　　她是这样想的没有错，可是当她闻着身后赵洵音身上传来的好闻的沐浴露香气时一个不留神就那么歪着脑袋瓜子睡了过去。
　　闹钟响了的时候赵洵音常年养成的习惯一下就清醒了过来，侧头看身旁的施南北没有睡清醒，闹钟还没有关，一直响着，施南北大约是有点受不了的，嘟嘟囔囔的缩在被子里转过身子就往赵洵音的怀里钻。
　　一边钻还一边道，“丽丽你快把闹钟关了啊……”
　　长这么大头回被人叫错名字的赵洵音：“……”
　　这孩子是存心来气自己的吧？
　　先是小哥哥小姐姐，现在又是丽丽，这孩子叫谁嘴巴都挺甜的，但怎么就不会叫自己的名字呢？！
　　是她赵洵音不配吗！
　　“——啪”心里偷偷吃了醋的赵洵音一个不高兴的就将一巴掌拍在施南北的屁股上，这一巴掌下去，施南北直接就被打醒了。
　　不过这一巴掌虽然听着挺响的，但实际上并不怎么疼，但施南北还是被吓醒了，她一下就从混沌的意识里清醒了过来，睁眼看着在面前放大了的赵洵音，有点懵：
　　“这谁啊？怎么…这么漂亮。”
　　话倒是漂亮好听，可惜对对于已历经千帆过的赵洵音来说已经作用不大了。
　　赵洵音面沉如水，听了这话后也不笑，只是淡淡的说道：“是你老婆。”
　　施南北表情一怔，没反应过来：“……”
　　这老天爷这么开眼，她能娶个这么美的老婆？
　　不过很快她就一下想了来了，她还真有老婆……就前几天她奶奶刚给她发的。
　　老天开眼。
　　施南北想到这儿眼睛就那么一弯，对着赵洵音便甜甜道：“老婆~”
　　赵洵音：“……”
　　赵洵音无视了施南北的卖乖，冷淡道，“丽丽是谁？”
　　“室友啊。”施南北打了个哈欠，完全不知道自己无意之中让赵洵音有点不高兴，更不知道自己又恰巧安慰到了对方。
　　她昨天晚上熬夜在宿舍跟人打游戏来着，确实是有点困，不过跟着赵洵音睡了一觉后感觉好多了，“现在几点了？”
　　赵洵音拿过床头柜上的闹钟看了一眼，“七点半了。”
　　施南北“嗯”了一声，趴在赵洵音的怀里神色还有一点恹恹的，没打起精神来，嘟囔道：“北北好困啊。”
　　“你昨晚上是去偷牛了吗？”赵洵音从床上坐了起来，一边说着一边把施南北也从床上挖了起来，“学习这么累？”
　　施南北想到自己那会说是补作业结果被赵洵音给抓包了的事，现在又听赵洵音问她是不是学习累到了，下意识的就有点心虚了：
　　“就…还好吧。”
　　赵洵音倒是没有注意到自己小娇妻心虚的表情，她拿了浴巾就往浴室里走，还问到施南北，“要一起洗个澡吗？”
　　施南北听了这话一下就精神了，虽然她对赵洵音的美色垂帘已久，但是面上她还是要出做个正人君子的模样来的，这刚睡第一天就一起洗澡…不太好吧？
　　虽然她是真的想，可中国人最讲究的就是一个礼貌客气，所以她怎么的都得推辞两三下吧？
　　于是她便格外的假正经摆手道：“不了不了，我洗把脸就好。”
　　说着就往卧室外面走，还没有走出去呢就被赵洵音给叫住了：
　　“你去哪？”
　　“去公共洗手间洗脸啊。”施南北压抑着自己内心的狂喜道。
　　“那没有洗面奶化妆品，你过来。”赵洵音把施南北叫了过来，又亲自给施南北的手上挤了洗面奶，“你皮肤好，但是有点干，用着款洗面奶的话很合适，洗完了后柜子里有水乳，你用SK-2一系列的就可以了，他们家的比较清爽，不油腻。”
　　和女孩子一起住就是有好处，化妆品什么的都可以一起用，还能互相交换心得。
　　施南北满意得不得了，乖乖地洗了脸，洗手间很大，赵洵音就在后面的隔间洗澡，施南北为表正经，整个洗脸的过程眼睛都直视着前方，不敢回身。
　　...唔，虽然真的挺想看的，但是她老婆没让，她得当一个尊重老婆的人昂！
　　不可以偷看！施南北在心底想道。
　　但这确实是一种折磨，你想想看，要是你多年前的偶像现在就在你身后边的浴帘后面洗澡，你回个头就能看到她那美妙的身姿，凭心而论...你忍得住嘛？
　　施南北能忍住，倒不是因为别的什么原因，只是她单纯的害羞罢了...她怕自己一回头，鼻血就不争气的流出来了...
　　不过好在赵洵音洗澡的速度很快，差不多施南北洗完脸的时候她也洗好了，施南北擦干净脸，然后拉开了赵洵音的化妆柜，“哇！！！”
　　看着那琳琅满柜的化妆品施南北真的心动了，试问哪个女孩子不想拥有这一大抽屉的名牌化妆品呢？
　　我可以！我真的可以！
　　嫁个女明星也太爽了吧？！她反悔了，她可以不和赵洵音离婚的！
　　“怎么了？”听到施南北夸张的叫声，赵洵音擦着头发走了过来，一边走一边问道。
　　“好多化妆品啊。”施南北像个柠檬精一样酸了，已经顾不得自己刚才脑里的黄色废料了，她看着出水芙蓉的赵洵音有点出神的想道，当个女明星真好，化妆品多到用不完。
　　昂，哭辽。
　　“你喜欢啊？”赵洵音听了之后忍不住笑了起来，举手投足之间都是成熟女人的魅力霸气，她对施南北大方道，“都是你的了。”
　　听了赵洵音这么说了以后施南北竟然沉默了一秒钟，然后看着赵洵音那张她初中时代就励志要嫁给对方的脸，由衷的感叹道：“赵洵音，嫁给你真好。”
　　奶奶就是打断我腿我也不会跟你离婚的！颜狗施南北这样在心里发誓道。
　　作者有话要说：　　作者：我看你奶奶即将要打断你的腿了。
　　施南北：为什么？
　　作者：你是不是忘记什么时候告诉你奶奶了？
　　施南北：？啥事？
　　作者：……【微笑】


第9章 人生的美妙
　　闻言，赵洵音哑然失笑，她走上前来伸手轻轻地拍了拍施南北的脸蛋，宠溺道：“小朋友这么快就觉得我好了？”
　　现在的小孩子这么好满足的吗？一柜子的化妆品就搞定了？
　　施南北点头，严肃道：“以后谁说你不好我就打他！”
　　“好。”赵洵音并没有将施南北小孩子的话放在心上，她拉着施南北到镜子前，然后拿出各种瓶瓶罐罐开始给施南北涂抹，“你长得很漂亮，不化妆也很好看，但是女孩子呢还是要注意护肤的知道吗？先是水，然后…嗯别动，这是精华，我一直都用这一款的小黑瓶。”
　　赵洵音眼神专注的看着施南北，认真的安利起了施南北各种化妆品：
　　“你平时用精华吗？”
　　施南北想摇头，但是被赵洵音的手托住了，赵洵音的手很纤细，指尖圆润，节骨分明，是姬佬们梦寐以求的一双手，“没有，我还小……平时都用大宝来着。”
　　赵洵音乐了，“十九岁该护肤啦，可以用了，护肤呢一定要在年轻的时候就弄好，不然上了年纪以后脸上就全是细纹，要是明星啊还得花钱去医院拉皮。”
　　说到这个施南北一下想起了前几天微博上的一个八卦：“对了对了，你是不是认识很多明星啊？”
　　“还好吧。”赵洵音说的也还谦虚，实际上大半个娱乐圈的人她都认识，其中不少还是自己的好友，“怎么？你有喜欢的明星？想要签名？”这小孩最喜欢的明星不应该是她么？
　　“不是不是。”施南北眼睛亮晶晶的看着赵洵音，“就是前几天，不是有人爆出来那个小鲜肉被某个富婆包养了嘛，是不是真的啊？”
　　赵洵音笑了一下，伸手温柔的勾了一下施南北的鼻尖，问：“想知道？”
　　“想！”施南北没有告诉赵洵音的是他们班的有个跟吴丽丽不对盘的女生的偶像就是那小鲜肉。
　　这次小鲜肉被爆出丑闻后吴丽丽作为吃瓜群众就发了一个多达32个字的“哈哈”在微博上，好巧不巧的带了定位，刚巧就在微博上被那女生给刷到了，两个人下课了差点没有在教室里打起来。
　　吴丽丽说那小鲜肉品行不端，一看就是小白脸。那女生是小鲜肉的女友粉，面对吴丽丽的自来黑，她怒而大喝道，“你知道什么？！你知道他有多努力吗？你这么黑他！”
　　说着说着两个人差点又动手打了起来，那女生知道吴丽丽偶像是赵洵音，气懵了之后还骂道，“你说我眼光不好？那你呢？赵洵音当上那个影后谁不知道是睡上去的？！男的女的都睡的，她能干净到哪里去？！”
　　这话就真的惹怒了吴丽丽，吴丽丽直接就要动手去撕了对方的嘴，而作为本来拉架且是赵洵音法律上的合法妻子的施南北听到这儿也气到了。先不说赵洵音现在已经是自己的老婆了，帮老婆是应该的，就说这话，这都是些什么屁话，都什么年代了居然还要树贞洁牌坊？女明星混得好就是睡上去的？？
　　要不是其余四个室友把她们两个人拉住了，估计那女生的嘴真的要被施南北和吴丽丽两个人给撕烂。
　　事后吴丽丽对施南北的这一番勇武的行为很是满意，她拍着施南北的肩道：“不枉爸爸平日里这么疼爱你，今天你做得很好，等后面我跟赵洵音办喜酒的时候你的份子钱可以少给两百块。”
　　施南北看着吴丽丽提起赵洵音名字时一脸欢喜和少女怀/春的表情，一时之间竟然不知道日后要怎么跟吴丽丽说起自己跟赵洵音的事了：“……”
　　这怕是得被吴丽丽给奸/杀了。
　　***
　　“小朋友这么八卦啊？”赵洵音问。
　　“嗯嗯！”
　　赵洵音给施南北涂完了护肤品然后才开始给自己涂，施南北也不走，就站在她旁边跟个好奇宝宝似的看着她，赵洵音被她看得没有办法，叹了口气，“那小鲜肉估计是要凉了，包养她的富婆是某个娱乐公司的高层，已经结婚了。”
　　施南北瞪大了眼睛，本来以为只是单纯的金钱与肉/体的关系，没想到居然还涉及到了第三者插足的事：“真的啊？！”
　　“是啊。”赵洵音回答的漫不经心的，在娱乐圈待久了这种事她早已经见怪不怪了。
　　要说那小鲜肉也是自己品行不端，娱乐圈艺人被包养找金主认干爹干妈的情况很普遍，既然找了那就得一开始就做好心理准备，万一有一天被爆出来后自己要遭受身败名裂的结果。
　　这回这小鲜肉还真不是有人故意整他，是小鲜肉在富婆身边待久了，大约是觉得自己有本事了，想一脚把富婆给踹了，踹了就踹了，买卖不成仁义还在，问题是小鲜肉又舍不得钱，临了还要去敲诈富婆一笔。
　　能在娱乐公司混到高层的哪个不是狠人，小鲜肉这么做无疑不是把自己在往死路上送，他这么一威胁，富婆真的怒了，直接找人踢爆了小鲜肉被包养的事，反正她与她丈夫的婚姻关系早就是名存实亡的，也不介意用这事再来恶心一把她那在外面养了六七个情人的老公。
　　赵洵音讲完后纯洁无瑕的施南北听愣了，她长这么大还是头回听到这么石锤的新闻，有点没有反应过来，还傻乎乎的在那问道：“那他还能继续当艺人吗？”
　　赵洵音对于施南北的天真有点好笑，但还是耐心解释道，“理论上是不能了，因为他现在已经被他公司雪藏了，想翻身的话估计很难。”
　　除非再有别的什么金主看上那小鲜肉了。
　　施南北想起那小鲜肉在她读大一的时候火的光景，再对比一下这几天全网嘲的情形，不由得发自内心感叹道，“娱乐圈真是不好混，都好复杂啊。”
　　“我也复杂吗？”赵洵音擦完了护肤品后回头对着站在门口处一脸看破红尘的施南北问道。
　　施南北看了看赵洵音，认真道：“你不复杂。”
　　赵洵音正欲微笑，施南北却又道：“你是复杂的本身。”
　　赵洵音：“……”
　　她可能真的要有一天会被施南北这熊孩子给气死。
　　“怎么说？”赵洵音挑了下眉，对施南北双手抱胸道。
　　施南北想了一下，还是决定实话实说道，“我记得你好像有好几个前任？”
　　虽然都已经结婚了，但是她现在问的话应该还来得及吧？
　　一听这话赵洵音就知道施南北肚子里的那些弯弯肠肠了，她点头道，“是有好几个，不过我可没有被金主包养过。”
　　真的听到赵洵音承认了施南北还是有点酸了，她鼓着自己的包子脸，有点不大高兴道，“我都没有前任的！”
　　赵洵音有点好笑，但也认真对施南北道：“我已经三十四岁了，在你之前我是有好几个前任，但是她们都是过去式了不是吗？”
　　她上前去拉过了施南北的手，安抚道，“你才是我的现在式和将来式不是吗？”
　　这么说了以后施南北好像确实是被安抚住了，她的确是一个比较简单的了，她歪头想了一下，沉思道：“其实我也不是不讲道理，我只是好奇。”
　　“好奇什么？”
　　“你为什么要跟我结婚啊？”施南北有点纠结的咬着自己的另外一只手手，小声嘀咕道，“我脑子有点笨，还是个学生，长得也就一般般可爱吧，你喜欢我什么啊？”
　　赵洵音听着施南北用那软绵绵的腔调说着自己是“一般般可爱”的时候已经在心里笑开了花，她摸了默施南北的头，一脸高深莫测地说道：“以后你就知道了。”
　　等你到我这个年纪，失去过又拥有时，就会明白这样干净的你是多么难得了。
　　施南北虽然是有很多问题想问赵洵音的，但是她看赵洵音好像是不怎么想说那她也就没强迫对方说。
　　婚姻嘛，最重要的是要给对方足够的空间。
　　施南北虽然小，但道理还是懂的一套套的。
　　***
　　两个人洗漱完之后时间都到了八点十几分了，赵洵音看了时间后有点抱歉，“不好意思啊，我没有注意时间，你饿了没？我带你出去吃饭吧。”
　　施南北半点也不矫气，赵洵音说什么就是什么的，十足的乖媳妇儿样子。
　　“好哦。”
　　“真乖。”虽然知道施南北是个小恶魔，但是赵洵音看着对方那张天真无邪的脸时还是没有忍住，再一次地夸奖道。
　　虽然一开始她的确是因为施南北奶奶的原因才会选择和施南北相亲的，可见到施南北的时候，不知道为什么她忽然想起小时候的南北抱着她的腿，仰着头叫她“姐姐”时的场景。只是一天罢了，越是与施南北相处她便越是觉得放松，那是她从来不曾感受到的。
　　也许这是和一个少年人在一起最大的好处，也许这是施南北最大的魅力，不得不承认的是她太习惯在众人面前扮演那个影后赵洵音了。
　　这么些年，她遇见了那么多的人，那么多的事，早已忘记了自己本来的模样了。
　　可当她站在施南北的面前时，她忽然间就记起了自己曾经的模样，面对着施南北，就像是面对一湾清澈见底的湖水一样，施南北喜欢什么，在想什么，都会痛痛快快的告诉她，没有猜疑和试探。
　　只有一个人最直白的心思。
　　这的确是人生的一种新体验。
　　来成都之前，她老板听说了她相亲的事，别的没说什么，只是叹了一句“人生的美妙也许总是因为冲动”，她笑了笑，说自己不是一个冲动的人。
　　她确实不是的，可是当她见到施南北的时候她还是冲动了。
　　因为那个小朋友…确实是长大了不少呢。
　　作者有话要说：　　作者（搞事）：知道你为什么会觉得施南北特别吗？
　　赵洵音（微笑）：为什么？
　　作者（继续搞事）：因为施南北就是个缺心眼的孩子，她压根就没把你这个影后当一回事。
　　赵洵音（冷脸）：？
　　施南北（欲盖弥彰）：你胡说！我明明是有拿她当一回事的！
　　赵洵音（忍ing）：……闭嘴。
　　施南北（委屈）：哦…


第10章 要雨露均沾
　　说好了之后于是两个人便开车去了附近的一个商城里，说是附近但也开了近二十分钟的车，路上的时候赵洵音说别墅离市区有点远，她准备过几天找个保姆来。
　　“找保姆干什么？”施南北一下还没有反应过来。
　　“嗯？你过来的时候会方便一点，”赵洵音开着车很自然的说道，“我不会做饭，以前因为很少回成都这边所以没有请人过来，只是让家政公司每周来做卫生就好，现在结了婚你还在这边读书，会常住，所以还是请个保姆和司机比较好。”
　　年长的终归是年长的，考虑事情都是很全面周到的，任谁听了都要为影后的温柔而折服。
　　施南北自然也是如此，她觉得赵洵音说的也没什么问题，她对这些事情也不懂，所以便点头同意了。
　　快到商场的时候赵洵音忽然想起来什么，问道施南北，“说起来你有驾照吗？”
　　施南北骤然听到这个问题的时候还有点没有反应过来：“什么？”
　　“驾照。”赵洵音解释道，“你学校离这边比较远，有驾照的话车库里还有一辆宝马3系一直放在那儿没有这么开过，你可以开到学校里去，周末或者是平时没有课的时候就可以回来。”
　　末了大约是觉得自己就这么一个人决定不太妥，无论是婚姻关系还是恋爱关系最重要的就是要两个人有商有量的，于是她又建议道：“你要是不喜欢宝马的话抽空我们一起去趟4S店，买个你喜欢的车？要是嫌我住的地方远的话，或者可以在你学校附近买套房？”
　　有钱真的好，谈恋爱都可以这么轻松。
　　可惜施南北的注意力完全没在这上面，只是幽幽地问道赵洵音：“成都限购了你不知道吗？”
　　“…不知道。”赵洵音愣了一下，“不过公寓应该不限购吧？”
　　“……”施南北默默的把自己想说的话又憋了回去，苦口婆心道，“别买了吧，我自己过来就是，也没有很远。至于买车或者是开那车…”她沉默了三秒，然后一脸痛苦的对赵洵音道，“要不你给我报销我每次打车过来的费用吧？”
　　赵洵音却听出来其他的意思来了，她挑眉问道，“你没驾照？”
　　哟呵，终于有施南北不会的了。
　　“……没有。”施南北很诚实。
　　“没有去读驾校吗？”赵洵音有点奇怪，按理说现在的大学生不都是会在大学的时候去读驾校的吗？
　　这个问题真的问到了施南北的灵魂深处了，她抬手捂住了自己的脸，不大好意思道，“读了，只是考爆了……”
　　“考爆了？”
　　“就是科目二挂了三次…现在正在重考中。”
　　赵洵音：“……”
　　顿了顿，赵洵音道，“那我还是给你找个司机吧。”
　　施南北试图挣扎道：“其实你只要给我报销打车费就可以了。”
　　赵洵音不容置疑道，“女孩子一个人打车不安全，小姑娘长得这么漂亮，我不放心。”
　　施南北听着那句“小姑娘长得这么漂亮”高兴的笑弯了眉，一时间鬼迷了心窍，赵洵音说什么都是好的，点头乖巧道，“都听你的。”
　　到了商场，停好了车，赵洵音只戴了口罩便和施南北上了楼，电梯里的时候施南北有点担心，问身旁穿着件褐色休闲装一身轻松的女人道：“你这样会不会被认出来啊？”
　　“大概吧。”赵洵音笑了笑，说是这么说但还是出电梯的时候将自己口罩戴的严实了一点，走路的时候也是低着头牵着施南北的手走着，不仔细看的话其实也认不出来她来，只会觉得这个路人姐姐的气质比较好。
　　赵洵音先带着施南北去吃饭，本来打算的是去小南国的，但是路过三楼的时候施南北看见了重庆火锅粉的招牌，硬是要拉着赵洵音去吃。
　　赵洵音闹不过她，只有带着她去了，上菜的时候赵洵音看着施南北面前那一碗红辣辣的火锅粉被吓到了，“你吃这么辣？”
　　小朋友口味这么重？
　　施南北终于吃到了自己想吃的，高兴的像个三百斤的孩子，“还好啊，没有要变态辣。”
　　赵洵音：“……”
　　赵洵音并没有点她自己的，只给施南北点了一份，两个人坐在角落里，施南北动筷前还问到她，“你真不要啊？”
　　“不要，我要减肥的，你吃吧。”作为一名女明星，赵洵音对在自己的身材管理的很严格的，无论是在休息还是在剧组，她晚餐都不会吃饭的，顶多也就吃点水果沙拉，不放沙拉的那种。
　　“你不胖啊。”施南北听了这话后却认真的看了看她，然后再看了看自己，有点忧愁道，“我怎么感觉我比你胖？”
　　赵洵音一只手撑着桌子上支着自己的下巴，另一只手放在桌面上漫不经心的把玩着自己的手机，表情很慵懒，她已经很多年不曾有过这样的简单的生活了，陪着施南北这个小孩子，好像还真的很有意思。
　　“我要上镜啊，你又不用。”赵洵音笑盈盈道，“快吃吧，吃完了还要去超市买点你的日用品呢。”
　　施南北想了想也觉得是，看网上说女明星对自己的身材都要求很严格的，她还以为作为影后的赵洵音已经可以不用管理自己的身材了呢。
　　诶，当明星真的不容易。
　　***
　　两个人吃完了饭，准确说是施南北吃完了饭后赵洵音便带着她去了超市买东西，购物的时候赵洵音还打了个电话，好像是个下午的那个助理小姐姐，让她找保姆和司机的事。
　　施南北听了一耳朵后便没有再听了，到一边去选毛巾牙刷去了，赵洵音挂了电话没看到施南北，一转身才看到施南北已经跑到巷道的那一头去了，正蹲在那儿选毛巾。
　　赵洵音正欲走过去，不料转身的时候被后面的两个女生看见了正脸，虽然是带着口罩的，但是那两个女生应该是赵洵音的铁粉，一眼就把赵洵音给认出来了，见在赵洵音要走，那两个女生上前对赵洵音试探道：“请问你是赵洵音吗？”
　　赵洵音有点意外自己会在这里被人认出来，愣了一下，但看那两个女生很小声，没有吵到他人，便特痛快的承认了，“我是。”
　　那两个女生听见赵洵音承认了激动的差点尖叫出来，赵洵音戴着口罩给她们比了一个“嘘”的动作，声音很温柔也很温和道，“我出来买点东西，行程是保密的，请不要说出去好吗？”
　　面对这样温柔可亲的赵洵音那两个女生哪有说不的道理，一个劲的头，小心道，“嗯嗯，我们不会说出去的！我喜欢你好多年了，赵洵音，影后大人，可以给我签个名吗？”
　　赵洵音笑了一笑，“当然可以，这是我的荣幸。”
　　说着便接过了那女生递过来的口红，“不好意思，不知道会在这里遇见您！也没有带纸笔，麻烦你用我最爱的口红在我的衣服上签一个吧！”那女生双眼冒光道。
　　赵洵音笑了一下，大大方方的拿起那口红，潇洒漂亮的在两个女生的衣服上各签了个名，两个女生得了签名后欢欢喜喜的就走了，还一步三回头。
　　赵洵音等她们走远了才朝施南北走去，施南北还在选毛巾，她过去的时候还听见施南北蹲在那儿小声的嘀咕道：“是蓝色的方巾好呢还是粉色的长巾呢？蓝色的深沉又忧郁，粉色的活波又可爱，诶，两个爱妃都是如此让朕喜欢，这可要朕如何抉择呢？”
　　赵洵音：“……”
　　小朋友戏还多呢。
　　她站在施南北的背后，捏着嗓音，学起了自己前一阵拍的电影里皇后的声音冷傲道：“依臣妾所见，皇上不如都收了好。”
　　施南北一个人正在那演着戏，结果冷不丁的忽然听到自己背后有个人声，还对上了她的戏，吓得一屁股墩坐在了地上，红着张脸一回头发现自己背后站的人不是赵洵音是谁？
　　这个人怎么回事！一把年纪了还偷听她的话吗！
　　她怒道：“爱妃这是在做什么？这是要来恐吓朕吗？”
　　赵洵音也不出戏，面上还是正正经经的模样，真的算是宠施南北了，大庭广众的，也不顾什么形不形象的，就那么施施然地对着施南北还行了一个臣妾之礼，道：“皇上，臣妾可是您的正妻啊，可不是外面那些个不入流的妃子。”
　　施南北还是头一回跟人对戏，这极大的勾起了她那颗戏精的心，她轻咳了一声：“朕自然是晓得的，皇后是正妻，嗯，正妻。”
　　赵洵音口罩里面的嘴角已经勾起来了，但对着施南北这副强行正经的样子她还是不忍放过，继续道：“皇上是在纠结选哪个妃子吗？”
　　说道这个施南北记起来了自己刚才在纠结什么了，她拉着赵洵音也蹲了下来，看着货架上的各式各样的毛巾叹气道：“朕只是不知道该如何抉择。”
　　赵洵音看了看那些毛巾，又看了看施南北那张已经皱成了一团的脸，半点都没有犹豫地说道：“我看皇上不如都收了吧。”
　　“都收了？”施南北愣了一下，呆呆道，“会不会太浪费了？”
　　赵·财大气粗·洵音笑着对她道：“皇上是一国之君，自然要雨露均沾的，万不可厚此薄彼。”
　　施南北：“……”
　　这话听着就很爽，好像自己真的是万人之上的皇上一样，于是施南北大手一挥，“好，都包上！”


第11章 我的老婆是影后
　　两个人在超市里买了不少，除了施南北的日用品之外，赵洵音还给施南北买了不少的小零食，还有各式各样的酸奶，结账的时候施南北看着那一大购物车的东西，再看了看赵洵音那精致的侧脸。
　　半晌，她对掏出手机在自己的名为“美/艳女大学生性/感在线陪聊”的室友群里发消息道：“我觉得我老婆对我好好啊，我哭辽。”
　　吴丽丽是最先回复的：“？？？？？？你老婆？谁啊？！”
　　杨姗在下面冷漠的回复道吴丽丽：“她奶奶给她介绍的相亲对象。”
　　吴丽丽：“？！？我听到了什么？？？她奶奶介绍的相亲对象？！”
　　杨姗：“大惊小怪。”
　　八成是这条消息太劲爆了，直接把另外三个室友炸了出来：“北北你相亲对象？！真的假的？”
　　施南北：“是真的。”
　　想了想她又回复道，“其实现在应该是我老婆了，因为我们上周已经领证了。”
　　发完这句话，然后群里陷入了诡异的沉默中。
　　正巧赵洵音已经结完了账推着购物车过来了，叫了一下她：“走吧，我们回家吧。”
　　施南北仰头笑着，蹦蹦跳跳的走到赵洵音的身旁，手覆在赵洵音的推着购物车的手上，高兴道，“走，回家！”
　　赵洵音虽然不知道施南北在高兴什么，但是并不妨碍她知道施南北现在心情很好，连带着的她自己的心情也好了一起来。
　　两个人就这样一起推着车去了地下停车场，取了车，放了东西，然后开车回家去了，路上施南北想起了自己的室友，然后把手机拿了出来，一看上面已经未读消息有五十三条了，全是她的室友发了来的：
　　“结婚？！？！？？是我想的那个结婚吗？”
　　“北北！你是被逼婚了吗？！”
　　“我的天啊？施南北你怎么一回事？！你是什么想不开的吗？怎么忽然就结婚了？？？”
　　“天啊，我们学院里的男生们得哭死吧？你老公长什么样子的啊？快！发来让姐妹们看看！”
　　“@南北一好汉施南北？你去哪里？？？”
　　“@南北一好汉你该不是去过夜生活了吧？”
　　……
　　施南北看到这里一下红了脸，回复道：“不是啦，是老婆，不是老公。”
　　吴丽丽最快回复的：“我靠施南北你没有说你是弯的啊！那你为什么不喜欢我的赵洵音？！”
　　施南北：“……”
　　她看了一下一旁取了口罩，在不算明亮的路灯的照耀下也依旧耀眼到不可直视的女人，低头回复道，“我喜欢。”
　　“我没有不喜欢赵洵音。”
　　她当然是喜欢赵洵音的，早在她初中的时候，看了那部《双赢》后便喜欢上了赵洵音。
　　终于在从不追星的施南北口中听到了她对自己女神的喜欢，大姐大吴丽丽表示很满意。
　　“nice兄弟.jpg”吴丽丽回复施南北道，“不过说起来你老婆多大啊？你们真的是相亲认识的啊？”吴丽丽怎么也想不到她们宿舍里看起来最不像谈恋爱的施南北竟然会是最早一个结婚的。
　　这算是什么事？长得越好看的脱单就能越快嘛？
　　施南北：“是的，我奶奶介绍的。她比我了大十三岁。”
　　发完这句话，群里一时之间又陷入了一阵诡异的沉默，直到另一室友程雪发了一个表情包抱拳道：“小北北，奶奶硬核！”
　　吴丽丽也跟着回复道：“你奶奶缺孙女吗？也想结婚的那种。”
　　施南北打字回复：“不缺。”
　　比起吴丽丽的不靠谱和程雪的瞎起哄，还是学霸杨姗比较稳重，她发消息问道施南北：“你们会不会太快了点？你还在读大学。”作为室友，她能说的也只有这样了，毕竟施南北也是个成年人，她有权自己选择结婚的对象和什么时候结婚。
　　施南北眯着眼睛很高兴的回复道：“嘿嘿没有很快啦，我早就认识她了，她长得很好看很漂亮的，我之前就喜欢她了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　最先反应过来的是吴丽丽：“你可以啊施南北，你搞到真的了还，快！发张你老婆的照片来！我倒要看看是什么小姐姐把你迷成了个样子，校花初恋施南北居然一声不吭的就结婚了，我为我们学校的男男女女感到悲痛！”
　　施南北收到这条消息后一下子抬起了头来，看向了自己身旁的赵洵音，赵洵音开着车，感觉到了施南北的视线，侧头看了一下她的小娇妻，温柔道：“怎么了？”
　　施南北举了举自己的手机，示意赵洵音道：“我跟我室友说我结婚了，她们说想看你的照片，你介意吗？”
　　这倒是出乎了赵洵音的意料，她还以为施南北会隐婚一段时间的呢，没有想到这么快就跟别人说了，“你跟她们说了你结婚的对象是我了吗？”赵洵音问她。
　　施南北摇了摇头，乖乖道：“没有，我怕给你添麻烦。”
　　赵洵音笑了起来，对自己施南北她总是很容易放松，也很容易笑：“没有添麻烦，只是我担心你告诉她们了以后会对你生活造成不便，你不是不想被人知道我们结婚的事吗？”
　　“也不是不想被人知道，”施南北想了一下，不知道怎么说才不会让赵洵音多想，“我只是不想被网上的人知道。”
　　“嗯？为什么？”赵洵音便多问了一句，她这么问的时候她还以为施南北会说什么自己年纪小不想生活被打扰之类的圈外人最常说的话来，结果没想到施南北却道：
　　“我是怕被人知道了以后我会一夜爆红，然后我以前做的那些糗事会被人爆出来。”
　　赵洵音：“……”
　　是她多想了。
　　“不过她们的话不会说出去的。”施南北晃了晃自己手里的手机，对赵洵音有点撒娇道：“她们对我很好的，我想告诉她们。”
　　面对小娇妻的乖巧，身为老阿姨的赵洵音自然没有说不的道理，她宠溺道：“你想说就说吧。”
　　“真的吗？！”
　　“真的。”
　　于是施南北便喜滋滋的在群里发了一张赵洵音的照片，是赵洵音之前拍的写真集里面的一张，女人穿着黑色的衬衫，指尖含烟，烈焰红唇，抬眸一笑。
　　这张照片被赵洵音的工作室放出来的时候迷倒不少的路人，多少颜狗们在下面没有尊严的哭喊着“求赵姐姐来渣我！”…
　　吴丽丽：“？？？施南北，你这是什么意思？是来跟我抢老婆的吗？”
　　吴丽丽：“我已经报警了.jpg”
　　施南北：“……我结婚对象就是她啊。”
　　吴丽丽怒而反笑：“呸，不要脸。”
　　程雪见此也默不作声的发了一张照片出来，是她喜欢的一个男歌手：“实不相瞒，我也结婚了，这是我家那口子。”
　　不苟言笑的杨姗见状也跟着发了个照片出来，只不过她的不是什么歌手或者明星，她发的是一张漫画图，两个男人以及其暧昧的姿势抱在一起接吻：“这是我的两老公，让各位见笑了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　施南北对于室友们的不相信很是伤心，收了手机对正在停车的赵洵音一脸沉痛道：“她们太过分了，竟然不信我诶。”
　　哼，不要和她们玩了。
　　赵洵音停好了车，把车熄火，侧过身来对自己的小娇妻施南北道，“你室友不信我们结婚了？”
　　“嗯！”施南北有点委屈巴巴的，希望这个时候自己的老婆能抱抱她，给她爱的鼓励。
　　看着这么委屈的施南北赵洵音忍不住笑了一下，伸手拿过了施南北的手机，调到了拍照模式，然后一只手抱过了施南北，将她搂到了自己的怀里，把她的头靠在自己的头边，对着镜头挑眉一笑，然后按下了快门键，拍下了她们两个的第一张合影。
　　“把这照片发给她们，她们就相信了。”赵洵音把手机递回给了施南北淡定道。
　　施南北拿着手机还有点没有反应过来赵洵音刚才的一顿操作。
　　…这怎么跟她想的不一样啊，说好的抱抱呢？
　　“好啦，到家啦。”赵洵音看着施南北拿着手机还坐在椅子上发呆，觉得有点好笑，便伸手揉了一把施南北的脸，对她道。
　　“哦…好。”
　　施南北最后还是没有把那张照片发在群里，原因无他，照片的里的赵洵音实在是太漂亮了，车里的灯那么暗都能把她拍得像个女神一样，而她自己呢，则像个小傻子一样瞪着大眼睛表情呆滞的看着镜头。
　　……这怎么可以啊！这要是发出去了的话都不用别人说了，她自己都觉得是赵洵音瞎眼了啊！
　　哼，她要把自己P的美美了的才行。
　　想是这么想的，可是等她和赵洵音一起把在超市里的东西搬到别墅里去了以后她就完全忘记了这件事了，更忘记了自己那一群还在微信群里等着她发她老婆照片的室友了。
　　赵洵音带着她熟悉了一下别墅，到了地下室时施南北看着地下室那满架子的奖杯奖品还有赵洵音出道这么多年有以来拍的所有的电影DVD碟片，一时间沉浸在了这有钱人的快感里，尤其是在看到了赵洵音家那一看就价值不菲的放映机的时候。
　　“呜呜呜……丽丽要是知道了我现在就在她女神家里，抱着她女神拍的所有电影的碟片的话，她会嫉妒死我的吧！”施南北活脱脱的成了一个柠檬精，她指着那台放映机对着赵洵音用充满了期待的语气道，“我可不可以在这里看看电影？？？”


第12章 我想睡你很久了
　　对于施南北的这个问题赵洵音不知道为什么只觉得有点好笑，她有时候真的在想施南北到底有没有二十一岁，怎么这么像个孩子呐。
　　有时候像个小天使，有时候又像个小恶魔。
　　真的是让人喜欢的紧呐。
　　“这里只有我自己的拍的电影电视剧碟子，没有其他人的。”赵洵音道，“你要看我的电影？”
　　施南北严肃道：“我就是要看你的，就是要看我老婆的。”她上前去拉着赵洵音的手指晃了晃，“好不好啊？老婆大人。”
　　赵洵音最受不了的就是施南北卖乖的时候，她抬手捏了一下施南北的脸蛋，语气是自己都没有想到的温柔：“好好好，你想看哪部？”
　　施南北半点没有犹豫，脱口而出道：“《双赢》！我就看它了！”
　　听到这个回答之后赵洵音愣了一下，不知道为什么忽然想起了施南北的奶奶跟自己说起施南北初中的时候追星的事：“那时候你不是刚刚拿到第一个影后奖吗？就是拍的那个…那个什么名字的电影来着，嗨，我记不得了。
　　我记得你是演了一个江湖侠女，喜欢上了一个皇子，最后为了助那皇子登基自己死在了山谷里，那会南北才读初中，看了那电影后哭的叫一个伤心，语文课本上都写着你扮演的侠女‘任沣’说的话。”
　　嗯，看来施南北是很喜欢任沣了，赵洵音看着自己小娇妻的脸，有点高兴又有点酸了。
　　酸是酸了，但是宠妻没有底线的赵洵音最后还是找出了那部自己十多年前拍的《双赢》的碟子，给施南北单独放了一场电影，施南北高兴的跳起来在她脸上湫了一口么么哒，然后非要拉着赵洵音一起看，美其名曰要圆自己的一个梦：
　　“任沣那么好，我真的舍不得她死。”
　　十多年前的时候，在还没有拍《双赢》之前，赵洵音的名声其实并不算好，她长得本就漂亮，这种漂亮在电影圈里既是优势又是劣势，作为电影演员，长得漂亮确实很容易让人记住，但也会让导演或者观众下意识的将其当作花瓶来拍，来看。
　　赵洵音在拍《双赢》之前差不多就是面临的那样的局面，初初出道的三年，她每拍一部电影都会被点评人被娱记叫“花瓶”，这《双赢》的电影是赵洵音当年的翻身之作，一举拿下6个亿的票房，并夺得了那一年的最佳女主角奖，口碑票房双丰收的美好结局让当初力挺她来当女主角的导演晚上做梦都笑醒了，直接把她定下了当自己的御用女主角。
　　电影的一开头就是长达三分钟的长镜头，镜头里的赵洵音一袭红装，赤脚走在山崖上，这部电影施南北私底下看过不下十来遍，每一个镜头她都很熟悉，镜头里的赵洵音扮演的侠女任沣是一个长在孤山上的女子，少时跟着师傅习武识字，后来师傅去世后她便一个人在孤山上，直到遇见了被追杀的皇子。
　　“你当时拍这个场景的时候真的是光着脚的吗？”镜头里给任沣光洁圆润的脚趾一个特写镜头，任沣像是一个旁观者，站在树枝上看着树下被杀手追杀的少年皇子，施南北看着那镜头里的石子忍不住问道身旁的赵洵音。
　　“是啊。”赵洵音对拍这电影的一些事记得还很清楚，施南北一问她便答道。
　　“好敬业啊。”施南北不由的感叹道。
　　赵洵音笑了一下，陪着施南北窝在沙发里看着电影，电影里的皇子已经被杀手追上了，只差一刀便能结束了那个皇子的命，就在这个时候，那皇子像是有预感一样，抬头看了一眼黑暗中站在树上的任沣。
　　施南北很久以前看过影评，电影的最后任沣爱上了那个皇子，也为了那个皇子而死在了离孤山有千里之远的山谷里，被冰封，被雪藏，被遗忘。
　　影评人说如果当年在孤山山下，那个皇子在死前没有抬头看上任沣那么一眼，也许任沣便不会救下他，更不会在后来爱上他，被他利用，被他丢弃。
　　那样的话任沣就还会是那个对世界保持着冷漠旁观的少女，不会陷入这红尘中的纷纷扰扰。
　　可惜的是电影里的那皇子抬起了头，看见了正好整以暇的观察着他们的任沣。
　　少女明眸皓齿，天真无邪，偏偏又冷漠孤傲，对一切都是袖手旁观的模样。
　　施南北缩在赵洵音的暖和的怀抱里，语气幽怨道：“任沣不该喜欢上这个渣男的。”
　　就是这个皇子，在被任沣救下之后变成了任沣的宠物，可他却不知恩图报，在作为任沣宠物的那些日子里，用尽心思，一步步的夺走了任沣的喜欢，然后再慢慢的将任沣变成了自己最称手的刀。
　　少女对这世间本就不明对错，只是因为心上人喜欢，所以她便做了，直到有一天，心上人说他想要她的心尖血，做药引，救下他的青梅。
　　任沣还是一派冷漠的表情，闻言只道了声“可以”，然后便抬刀刺往了自己的心口。
　　她不曾看那个已经登上了皇位的皇子，也不曾去问上对方一句为何，痛痛快快的结束了自己的一生，就好像当年在孤山下，少女赤脚提刀救下那个人时说的话一样：
　　“我救你，只是高兴罢了。”
　　也许她最后答应给出自己的心尖血也不过是因为自己高兴也不一定。
　　电影只有98分钟，那时候二十二岁的赵洵音在这部电影里贡献了精湛的演技，也就是这部电影的上映，电影圈里便开启了赵洵音的时代，赵洵音凭着这一部电影便拿下了那一年好几个奖项，荣登为了电影圈里最年轻的影后。
　　施南北看完电影，已经哭湿了好几张纸巾了，赵洵音有点好笑，替她擦眼泪的时候问她看个电影怎么这么伤心？
　　“任沣真的不该喜欢这渣男的。”施南北对于任沣最后死了的结局一直耿耿于怀，赵洵音不问她还好，一问她她就一肚子的委屈，“我们任沣这么好，她不该死的，她本是那山上的小仙女，不该下凡的啊！”
　　谁自己赵洵音听了之后竟哈哈大笑了起来，施南北本来哭的很伤心的，结果一抬头看见任沣本尊竟然没心没肝的坐在那儿笑，一下就被气到了。
　　“你笑什么？！说正经的呢！”
　　“没什么，还是第一次听见有人说我是小仙女。”赵洵音还是真的头一回听到有人这样叫自己，她的影迷很多，她出道至今走的从来都不是什么淑女人设，所以影迷们有的叫她赵姐，有的叫她赵洵音，还有的胆大的叫她老婆，叫她小仙女的好像这么多年里还真只有施南北这么一个人叫过。
　　还小仙女呢，她都三十四岁了，这个小屁孩不是一天到晚的都在明里暗里的嫌弃自己年纪大的吗？
　　其实任沣这个人物很复杂，她既是不懂世事的天真少女，又是杀人不眨眼的恶魔，双赢双赢，其实说的是最后的皇子与任沣都赢的自己想要的。
　　皇子得到了皇位，任沣得到了世间情。
　　某种意义上来说，都是赢了的。
　　施南北擦了擦自己的眼泪，水汪汪的看着赵洵音道，“我才没有说你是小仙女，我是说是任沣。”她哭唧唧地说道，“我们任沣是天底下最好的女孩。”
　　赵洵音勾着嘴角，居高临下的看着怀里的施南北，心思一转，一秒入戏，抬手勾起施南北的发丝，沉下声音扮起了电影那后期下了山入了这红尘的任沣。
　　她道：“姑娘为何哭泣？”
　　施南北抬头看着入了戏的赵洵音，眼前的人慢慢的跟记忆中的那个女子重叠在了一起，施南北眼泪汪汪道，“我我…我喜欢上了一个人。”
　　赵洵音嘴角带着冷冷的笑意，目光中却是一片柔情：“哦？姑娘喜欢上了谁？不妨告诉在下。若那人亦是喜欢姑娘，在下便只杀他一人，若是他不喜欢姑娘，那在下便杀他全家，姑娘可觉得好？”这台词是中二了一点，但是也得是看谁说出来的。
　　可怜见识浅薄的施南北完全被这样的赵洵音给迷晕了眼，赵洵音话音刚落她便迫不及待地脱口而出道：“可是我喜欢的是你。”
　　听了这个回答后，赵洵音这才轻轻的笑了起来，手指摩擦着施南北光洁的下巴，眼神忽明忽暗，最后她缓缓低下了头，遵循了心中的欲/望吻上了施南北那小巧可爱的嘴巴。
　　“唔……”施南北只是愣了一秒钟，然后便伸手勾着赵洵音的脖子加深了这个吻。
　　不知道是吻了多久，施南北只觉得自己浑身上下都热了起来，赵洵音的气息也越来越烫，迷迷糊之间她感觉自己的手已经快要抓不住赵洵音了，趁着换气的空档，施南北凑到了赵洵音的耳边道：“我们做吧。”
　　赵洵音一开始还没有听懂，“嗯”了一声后才反应过来施南北说了什么，她一下从施南北的身上抬起了头来，“你说什么？”
　　施南北看着赵洵音精致漂亮的面孔，又想起电影的最后任沣那云淡风轻的表情，恶从胆边生，她一把把赵洵音拉了下来，两人的长发交缠在了一起，分不出你我来，气息迷乱间，施南北很有勇气的对赵洵音道：
　　“我想睡你很久了！”
　　毕竟是女同性恋最想睡的情人榜上排第一的人物，施南北能在第一次见面的时候把持住自己不在赵洵音的面前发情已经很不错了好吗？现在这种情况下，她要是再忍下去，那她就白瞎了追了那么多年的星。


第13章 你知不知道我已经怀孕了？
　　坦白来说赵洵音真的是没有打算这么快的就跟施南北怎么样的，她虽然是年纪大了点，但也不是真的就很喜欢吃嫩草，和施南北结婚很大部分的原因都是因为施南北奶奶的关系，她承认施南北确实是很让她喜欢，可她们两个这才几天啊，这么快的进展的她倒是无所谓，就是担心以后小朋友会不会后悔。
　　哼，她可是还记得施南北说她年纪大的事呢。
　　小朋友其实是应该喜欢的是同年龄的人的吧？
　　赵洵音的的确确是个正人君子，可她就是再正人君子也架不住小朋友年轻气盛，施南北看着真的是清纯，可脑子里面总是一天一个想法的，行动比谁都快，她那么直白的说了以后就缠着赵洵音在沙发上不松手。
　　要不是赵洵音反应的快一点的话小朋友可能都动完手把她衣服给扒干净了。
　　面对如此热情似火的小朋友，赵洵音简直是哭笑不得。
　　寻思着早知道施南北是追的自己的星的话她就不至于天天卖着个老脸哄老婆开心了。
　　“你这么急干什么…”赵洵音兜着自己身上的小朋友，生怕这孩子动作大了一会掉沙发底下去了。
　　“不是你说的嘛？过新婚夜的。”施南北振振有词的说道，“你都这么大的人了怎么就说话不算话呢？”
　　赵洵音：“……”
　　现在这是说话不算话的事吗？
　　真的拿这孩子没有办法，再这么任着施南北乱动的话她保本不齐的可能真的会变禽兽了，赵洵音不自觉的就头疼了起来，为了早点脱身，她还哄施南北说洗了澡了再做。
　　结果这回小姑娘实在是精明，像是怕她跑了似的抱着她不放手，嘟囔道：“不行不行，说话要算数的，过了这个村就没有这家店了，再说了我不臭的，不信你闻闻？我奶香奶香的。”
　　“……其实我是开连锁店的。”赵洵音为了哄小朋友竟然也冷幽默了一把。
　　施南北听了这话后居然没有笑，反而还煞有其事的问道她：“你是不是上年纪了不行了？”说着她还真想了起来赵洵音今年三十四岁的“高龄”，于是十分善解人意道，“那我当1吧！我不介意的。”
　　为爱当1，施南北觉得自己真的是十分善解人意了。
　　哪知道赵洵音听了她的话后面部一下就像是被冰霜给冻住了一样：“……”
　　神她妈的当1，你还伟大了起来了是吧？
　　赵洵音一巴掌就拍在了施南北翘挺紧致的屁股上，没好气的问道她：“谁上年纪了？”
　　施南北不知死活道：“你啊，你不是三十四……”岁这个字还没有说完就被赵洵音用唇堵住了嘴，然后上了年纪的女人用自己非常好的身体向自己小娇妻证明了一下她并不是不行了。
　　事后施南北哭唧唧的躺在沙发上动都没力气动了，一个劲的说赵洵音是老流氓，说了让她当1的，结果临到头来却让她含泪做0。
　　“无耻！”施南北控诉道。
　　赵洵音替施南北擦干净了身体，听了施南北的控诉后也不生气，还笑眯眯的问施南北有没有力气起来，施南北听了这话怒目而道：“你说呢？！”
　　明明说好了只来一次的！怎么后面还成了买一送一了？！
　　过分！
　　“……”
　　听了这话，赵洵音自觉理亏，于是只好上前去弯腰一把把施南北给抱了起来，施南北虽说才84斤，但是赵洵音力气再大也只是一个女孩子，真要是抱着施南北上二楼的话估计赵洵音的老腰得断。
　　“我自己可以走！”年轻归年轻，但还是心疼媳妇的施南北见赵洵音真的把自己给抱起来了后便说什么不让赵洵音抱她走了，还挣扎的从赵洵音的怀里跳了下来，说话说得是雄赳赳气昂昂的，只是落地的时候姿势及其不自然，不知道是想到什么黄色废料，施南北抬头狠狠的瞪了一眼赵洵音。
　　后者摊手一笑，淡定的解释道：“毕竟上年纪了，没有克制住。”
　　施南北：“……”
　　她就不该说赵洵音上年纪了不行了！是她错看赵洵音了！
　　施南北最后还是自己上了楼，赵洵音要带着她一起去洗澡，施南北说什么都不要赵洵音进浴室，振振有词道：“你知不知道妻妻关系当中最重要的是什么？！”
　　跟赵洵音领了结婚证后为了当好影后的妻子，私底下看了不少婚姻关系方面的书籍的施南北对赵洵音痛心疾首道，“是空间！空间！空间！妻妻之间最要的是空间你知道吗？！我要自己一个人洗！”
　　赵洵音拿着浴巾面容淡淡的，“我不喜欢跟自己老婆有空间，一起洗。”
　　“我不！”
　　“要。”
　　“不！”
　　“要！”
　　施南北：“……”
　　这个人到底有没有三十四岁啊？！
　　最后是施南北放弃了，她不是上了年纪的赵洵音的对手，赵洵音吃的盐都比她吃的米多。
　　她定定的看着赵洵音，问道那个影后：“为什么你跟网上说的不一样？”
　　达到目的的赵洵音满意的进了浴室，听到娇妻的问话后她心情很好，“什么不一样？”
　　“网上不是说你是个高冷的女人吗？不苟言笑？？？”施南北不解的看着当着她面就在脱浴袍的赵洵音，“你哪里不苟言笑了？！”
　　赵洵音伸手试了一下水温，觉得合适了，招手让施南北过来，随口答道，“那是对影迷，你是我老婆，我为什么要对你不苟言笑？嗯？”
　　“……”
　　施南北想了想，竟然觉得有道理。
　　影后说“老婆”两个字的时候真的好酥啊，施南北捂着脸走到了赵洵音的跟前，由着赵洵音给她洗澡擦沐浴露。
　　两个人新婚燕尔，干柴烈火，自然是在浴室里没有克制住，又闹了起来，这回施南北终于得偿所愿的当了一回攻，只是技术太渣了，脾气很好的赵洵音都受不了了，一口咬在她的肩上不耐道：“小东西…你到底会不会？！”
　　施南北有点紧张道：“不太会…要不，你教教我？”
　　赵洵音：“……”
　　于是赵洵音便手把手的教施南北当个攻，施南北怎么的也是当年的高材生，所以学的还是很快的，很快两个人便情到深处了，赵洵音在这种事情上一向不大能克制自己的，后面的时候有些难耐，便张口要咬施南北的颈脖处，结果施南北却偏头躲开了。
　　赵洵音：“？”
　　施南北看着她，表情是说不出来的认真：“别咬这里，这里有动脉，容易得血栓。”
　　赵洵音：“……”
　　她怎么就忘了施南北是个学医的熊孩子了呢？！这还调什么情？？？
　　***
　　也许是第一次的两个人都发挥的比较尽性，事后两个人都比较累，躺在床上没几秒就睡着了，第二天醒来的时候施南北一睁眼赵洵音已经不在床上，枕边的体温已经凉了。
　　曾看过不少晋江言情小说的施南北一下便想到了小说里霸道男主睡了女主后玩消失，两人再见时女主已生下了对方的孩子，她一个人含辛茹苦，又当爹又当妈的拉扯孩子长大，而对方却是在外潇洒快活了那么些年。
　　施南北：“……”
　　渣女啊。
　　正想着，卧室的门便被人打开了，施南北抬头看去，只见穿着身浅米色家具服素颜朝天的赵洵音朝她走了过来，见她醒来，赵洵音笑了一下，“醒了？我还说来叫你起床呢。”
　　施南北定定的看着她，半晌，她戏精上身忽然道：“你既然都离开了这么久还回来做什么？你知不知道我已经怀孕了？你说，现在怎么办？我还在上大学呢！”
　　赵洵音不愧是历尽千帆过的影后，对着这场面一般人绝对是会愣逼的，但她的表情却都一点没变，十分冷静配合道：“怀上了那就生下来。”
　　施南北像是个被抛弃的良家妇女，在自己的戏里面不肯出来，还声泪俱下地质问赵洵音道：“生下来的话你养得起吗？”
　　赵洵音闻言微微一笑，总算是有机会向小朋友展示一下自己这个年长者的优势了。
　　于是她十分得意而又内敛道：“你生十个我都养得起。”
　　施南北：“……”
　　原来这是个富婆，告辞，对不起打扰了。
　　被满足了戏精上身的施南北很高兴，赵洵音拿衣服给她的时候她还很主动的亲了赵洵音一口，欢欢喜喜道：“奖励你的哦。”
　　赵洵音半是无奈半是宠爱，摸着施南北的头道：“好，谢谢老婆的奖励，去洗漱吧，早饭做好了。”
　　施南北有点不敢相信赵洵音这么贤惠，问她，“你做的？”
　　“我只会煎蛋烤面包。”赵洵音有点不大好意思，“住家保姆今天下午的时候才会过来，早上你就将就一下吧。”
　　“安啦，我不会嫌弃你哒。”施南北笑得像个孩子一样抱着赵洵音的脖子在她的脸上又亲了，“你做的什么我都喜欢吃。”
　　赵洵音也跟着笑了起来，“好啊，那你多吃点。”


第14章 姐姐压根就不温柔
　　吃完饭后两个人一收拾时间很快便到了要出发去施南北奶奶那里了，施南北的奶奶在双流那边，从龙泉开车过去的话要一个多小时，因为是见长辈，赵洵音很谨慎，叫了昨天的助理小姐姐过来开车，然后三个人一道去了施南北的奶奶那里。
　　说道施南北的奶奶，那可算得上是一位传奇人物了，现在是电子科技大学退休了的教授，早年则是参与国家工程的科研人员，最美的青春年华基本上都是献给了祖国，后来回了成都，结了婚，生了孩子，看起来似乎是安稳过日子了。
　　但也只是看起来。
　　施奶奶是重庆人，脾气十分火爆，如今都七十岁的人了，精神还很好，分分钟就能打断施南北的腿那种。
　　十多二十年前从学校退下来了之后还有不少大学要找她返聘，不过施奶奶全都拒绝了，说是自己工作了大半辈子了，退了休后打算好好的享受生活。只是她刚享受了没几天，施南北那不怎么靠谱的老爹老娘们就去潇洒快活去了，把施南北丢给了她奶奶，气得施奶奶到现在都不怎么待见施南北的爸妈，只要提起施南北的爸妈风云了一世的老教授总是忍不住要骂人。
　　毕竟她奶奶是重庆的女子，七十岁的高龄也不改重庆妹儿火爆的脾气。
　　“说起来你怎么认识我奶奶的啊？”路上的时候是施南北忽然记起来个事，她当初跟赵洵音相亲的时候赵洵音便说了自己是她奶奶介绍她来的，可问题是她奶奶压根对那些个电影明星什么的一点都不感兴趣啊，她老人家上一个喜欢的明星还是上个世纪的大帅哥尊龙，要说她奶奶是赵洵音的粉……施南北自己可能都不大相信。
　　“就那么认识的啊。”赵洵音拉着施南北的小肉手漫不经心的把玩着，像是在玩什么好玩的玩具似的。
　　“快说！”施南北一秒钟变得奶凶奶凶的。
　　赵洵音见此却微笑道：“无可奉告。”
　　施南北：“……”
　　被气了半天，施南北还是好奇心占了上风，没有出息的她又靠到了赵洵音的怀里去，还主动的抱着赵洵音，乖乖道，“好老婆，你就告诉我好吧？”
　　“求求你啦老婆姐姐。”
　　前面开车的助理小姐姐：“……”
　　没眼看啊没眼看，现在的小姑娘这么就不能坚持自己呢？！
　　你前几天的时候不是还嫌弃赵洵音年纪大的吗？怎么现在才一天没见的你就改了口叫起了“老婆”？还“老婆姐姐”？？？
　　这小姑娘是个墙头草吧怕是。
　　“告诉你了有什么好处？”赵洵音笑得像个老狐狸似的问道施南北。
　　施南北想了半天，最后如壮士断腕般的豪气道：“我请你吃火锅？”
　　赵洵音：“……”
　　我堂堂一个大影后是稀罕你那顿火锅吗？
　　“我不喜欢吃火锅。”赵洵音无情的拒绝了她的这个提意，结果身为火锅死忠粉的施南北一听她的这个话后就顿时不乐意了：
　　“火锅很好吃的，你为什么不吃？”
　　“那苦瓜那么好吃你为什么不吃？”赵洵音反问道。
　　她可听施南北的奶奶说施南北对苦瓜的厌恶程度，小时候甚至为了不吃苦瓜还离家出走过，被她奶奶抓回来后差点打断了她的腿。
　　“你不知道，她还振振有词的跟我说吃苦瓜没有半点好处。”施南北的奶奶跟赵洵音说起这个事的时候愣是没有忍住嫌弃的表情，在手机视频里显示的格外清楚。
　　“小北这么不喜欢吃苦瓜吗？”赵洵音虽然人不在成都，但是与施南北的奶奶感情很要好，基本上每隔上一段时间，不忙的时候都会和施南北的奶奶打电话视频一下，自然，她对施南北成长的经历还是很了解的。
　　她记得施南北小的时候很乖的啊，完全不像她奶奶口中说的那么皮。
　　她喂施南北吃东西的时候施南北每次都是会乖乖吃下的，吃完了后还会抱着她的腿奶声奶气的叫她“姐姐——要”。
　　现在长大了这么皮了吗？看着不像啊。
　　“是啊，我跟她讲了多少次吃苦瓜退火，她那么喜欢吃火锅的要是上火了怎么办？”施南北的奶奶道，“然后她就问我是谁说吃苦瓜好的？我说是医生，结果你听她怎么说？她说那都是庸医，将来她要当医生，然后告诉每个不爱吃苦瓜的小朋友说吃了苦瓜没半点好处。”
　　奶奶对自己这个乖张的孙女真的是又爱又恨，“就她那屁股上有钉子的性格，还当医生？我才不信！”
　　赵洵音当时听过之后哈哈大笑，但毕竟那是多少年前的事了，所以她当时也没有记在心上，只以为是小孩子说着玩的，结果后来施南北高考过后，听施南北的奶奶说施南北还真去学了医后她才愣了，没有想到那孩子居然这么倔？
　　***
　　赵洵音的问题问到了施南北的灵魂深处了，生下来就对苦瓜这个物种提不起兴趣的施南北不禁陷入了沉默中：“……”
　　默了半天，施南北又想起了自己刚才在问的问题，“你还没有说你怎么认识我奶奶的？！”
　　赵洵音笑着把施南北抱到了自己的怀里来，以前年轻的时候她还不明白为什么圈里的那些上了一点年纪的人到了最后都会喜欢上年轻有活力的小姑娘，现在自己真娶了个小姑娘后她才明白了小姑娘的好。
　　可爱的小姑娘真的是她们这些上了年纪的人的瑰宝啊。
　　看看施南北，这奶凶奶凶的，真的是可爱的紧。
　　“我以前住在你奶奶隔壁的。”赵洵音说起以前的事目光里还有几丝怀念的意味来，那个时候赵洵音还是个高中生，家里人因为工作上的调度来了成都，她转校到了某高中里借读了两学期，住的地方刚好就是施南北奶奶的那个小区。
　　“你以前住在我奶奶隔壁家？！”施南北惊了，她还从来没有听过她奶奶说过这事呢，“什么时候的事？！”早知道的话她读书的时候就可以吹很久的牛了。
　　影后啊！
　　以前影后赵洵音是住她家隔壁的啊！
　　这传出去多有面子啊！
　　“大概都是……十六七八年前的事了。”赵洵音一下想到了什么，低头对施南北笑道，“那个时候你才三岁多一点，还抱着我腿叫我姐姐过呢。”
　　施南北震惊了，好半天都说不出一句话来，半晌，她对赵洵音道，“你该不是那个时候就看上我了吧？！”
　　赵洵音：“……”
　　前面开车的助理小姐姐：“……”
　　没眼看啊没眼看啊，现在的女孩子是怎么一回事啊。
　　赵洵音好笑的用手轻拍了一下施南北的后腰，“瞎说什么话，你那个时候才多大？！”
　　施南北也严肃了起来：“可是我小时候很可爱的你不知道吗？”
　　赵洵音：“……”
　　这小姑娘怎么一回事？怎么老是自己夸自己可爱？
　　默了默，赵洵音还是诚实道：“是很可爱。”
　　听到自己老婆的认可了以后施南北顿时就变得高兴了起来，坐在赵洵音的身上还晃起了脚丫子。
　　“那个时候你奶奶还没有从大学里退休，我物理很不好，有回考砸了心情很不好，在楼底下坐了一下午，最后是你奶奶把我认出来了，带我去了你家。”学生时代的赵洵音可以说是飞扬跋扈的，模样又好看，说话又很有礼貌，在学校里自然是众星捧月一样的存在，时日久了，少年人难免会有点骄傲的找不到地的感觉。
　　赵洵音转到成都读书的时候正是最张狂的时候，那时候赵洵音的爸妈都在忙于工作，家里只有一个保姆在，日子久了父母与子女之间就生了间隙，赵洵音不愿意回那个没有人气的家，也不愿意同人说起自己的心事。
　　少年人的忧愁日复一日的累积，慢慢的开始在人生开端变得有些茫然不知所措，而就是在那时候赵洵音遇见了她一生当中最敬爱的长辈，施南北的奶奶施余教授。
　　老奶奶是书香门第出来的读书人，身上的气质总是干净温和的，作为一个年长者，施南北的奶奶自然是发现了这个住在自己隔壁的小女生那颗孤单的心，而那时候的施南北还在她爸妈那住，周末的时候便会被送过来看她奶奶，一大一小没有少让施南北的奶奶操过心。
　　开始的时候赵洵音很是不喜欢施南北这个小屁孩，可幼儿时代便初见颜狗端倪的施南北怎么会放过一个怎么好看的姐姐呢？赵洵音越是不待见她她就越是要黏着赵洵音，赵洵音走哪她跟哪，张口闭口的就是“姐姐姐姐”的，对她稍微好上一点了就会得寸进尺的伸着手找赵洵音要抱抱：
　　“姐姐…抱！”那时候不过三岁不到的施南北这样小成一团在赵洵音面前索要宠爱。
　　而那个时候十六七岁，正值叛逆期的赵洵音可没有现在这么温柔有耐心，对于还没有断奶的小屁孩可是半点都没有同情心的：
　　“不抱。”赵洵音总是双手抱胸，面无表情的看着自己面前的小屁孩。
　　…所以那个时候的姐姐压根就不温柔嘛。
　　作者有话要说：　　施南北：我小时候真的很可爱哒，你为什么那个时候不喜欢我？
　　赵洵音：……我有那么禽兽吗？
　　施南北：你现在不也没有好到哪里去吗？
　　赵洵音：……


第15章 需要人陪伴
　　可就是面对这么不温柔的姐姐施南北还是很有办法搞定的，原因无它，实在是因为小时候的施南北长得太过可爱了，头发尾卷，眼睛大大的，皮肤很白，小嘴巴说起话来的时候都是奶声奶气的，这样的孩子本来就会格外的招人喜欢。
　　最重要的是面对面前姐姐的冷漠她似乎是完全感受不到的，只会高高兴兴的重复着自己的话：“抱…抱抱……！”
　　“……不要。”赵洵音完全就不是喜欢孩子的那种人，对于这么可爱的施南北她也能冷下心来跟人讲道理，“你自己有腿，自己走回去。”
　　施南北本来说话就说的晚，都两岁多了才会含糊不清的叫声“妈”，让她亲妈一度以为自己生了个傻闺女，要不是后来被送到了她奶奶那里后会说“姐姐”、“饭”、“抱抱”之类的词语的话她妈没准真会怀疑施南北的智力。
　　所以这样的施南北对于赵洵音的这番道理自然是听不明白的，还是傻乐着的对赵洵音道：“抱…”
　　说完了后为表自己的急切，还上前走了两步，一把抱住了赵洵音的大腿，当起了当时那位冷傲少女的腿部挂件。
　　赵洵音：“……”
　　“…松开。”
　　施南北抬头看她，水汪汪的眼睛里面只有赵洵音一个人的身影。
　　“抱…”
　　真的是很固执了。
　　赵洵音：“……”
　　默，赵洵音看在了施南北奶奶的面子上还是弯下了腰，抱起了奶香奶香的施南北。
　　终于如了施南北的意，开心的小施南北直接就对着赵洵音的脸香上了那么一口，而后者则是嫌弃道，“你亲就亲，为什么还要留口水？！”
　　小施南北傻兮兮的笑着，完全听不懂。
　　赵洵音：“……”
　　小孩子真的很烦诶。
　　虽然是这样想得没有错，可日子久了后赵洵音便也习惯了施南北这么一个小屁孩跟着自己了。
　　后来她离开了成都，退学，入了娱乐圈，见过了那么多形形色色的人，在偶尔的一些深夜里，她还是会不经意的想起那个跟在她屁股后面缠着要抱抱的小朋友。
　　听施南北的奶奶说，那个小孩已经长得很大了呢。
　　…也不知道还记不记她。
　　***
　　“……你是说我小的时候就认识你了？！”施南北听完了赵洵音以前的经历，尤其是听到自己小时候是有多么缠人后有点不大相信，“真的假的？为什么我不知道？”
　　该不是骗她的吧？
　　赵洵音一眼就看穿了施南北的心思，扶着头有点无奈的说道：“你不记得不是很正常吗？那个时候你才多大？”
　　施南北愣了：“……”
　　说的好像很有道理，三岁的小孩确实是记不住事的。
　　施南北一个人在那儿想了半天，不知道她是想到什么去，最后她一拍大腿转头对赵洵音高兴道，“那你说咱们俩这个算不算是青梅竹马？！”
　　赵洵音：“……”
　　前面开车的助理小姐姐：“……”
　　神她妈的青梅竹马，你还要不要点脸了？
　　可看着施南北那一脸的渴望与期待的表情，本就是宠妻的赵洵音一下就心软了，点头没有原则对施南北道：“嗯，咱们是青梅竹马。”
　　施南北这才满意的笑了起来，一双洁白的牙齿晃的赵洵音心口发烫，这个小朋友怎么这么可爱啊。
　　助理小姐姐：“……”
　　我怎么感觉自己被喂了好大一口狗粮？！这两个人昨天晚上到底发生了什么事？居然一下子变得这么腻歪了起来？？？
　　怕不是有什么见不得人PY交易吧，助理姐姐暗自想到。
　　成都的交通比起北京上海那些地方确实是好多了，所以她们三个人开车过去也是很快的事，再加上一路上有施南北这个活宝在，时间自然是过得很快的。
　　就是可怜了助理姐姐，在赵洵音身边呆了这么些年，从来没有像今天这样吃了这么多的狗粮。
　　诶，这该死的甜美爱情啊。
　　让人看了就想流眼泪。
　　***
　　施南北的奶奶对于施南北和赵洵音的到来自然是知道的，而且为了迎接她们的到来，一大早就出门去买菜去了，回来的路上没少被人问，“哟，施教授啊？买这么多菜是孙女要回来了？”住一个小区多年，小区里的人都知道施南北的奶奶是退下来的教授，也知道她还有个漂亮的孙女。
　　“是啊，还有她女朋友也回来了。”施奶奶很和善的同人说道。
　　“哦哟，你孙女都耍朋友了啊？”熟人还有点意外，操着一口四川话说道，“这时间晃得才快呢，我还记得到上回南北那娃儿把我小孙子给打了，我上你家找她麻烦呢，现在一晃，她都长大了耍朋友了啊。”
　　“是啊，二十多岁的人了该耍的着朋友了。”
　　“早点耍对了的，二天要是办喜酒的话就喊下我们哈。”
　　施奶奶听到这里不禁笑了起来，“好啊，到时候你们都赏脸来哇。”
　　施南北同赵洵音一道到了她奶奶的小区时已经上午十点过了，助理小姐姐在车里没上去，有事的话她随叫随到，施南北和赵洵音两人去看见她奶奶家就是，“你也可以在这附近逛一逛，我买单。”赵洵音不是那么苛刻的老板，走前怕助理小姐姐在车里太闷，还对助理小姐姐说道。
　　“好的老板！”助理小姐姐本来是准备拿出手机来跟朋友打几把王者荣耀的，结果一听赵洵音这话立马就喜笑颜开，她真的好久没有逛街了。
　　一旁的施南北：“……”
　　有点酸是怎么回事？她也好想逛完街后有人给自己买单。
　　施南北的奶奶住在18楼的，施南北带着赵洵音坐电梯上去的时候赵洵音还有点怀念，“好久没有来过了。”
　　施南北想起赵洵音那会说的她以前也是住在这个小区的，便问道，“你之前就是住这儿的？1803号？”
　　“你记得？”赵洵音听了施南北的话后还有点意外，道。
　　“不是。”施南北摇摇头，“那么久之前的事我怎么还记得，我只是听你一说想起来了，奶奶的隔壁是有一户人很多年都没有人住过，我还以为是哪个有钱的大佬忘记了自己还在这有套房子，没想到是你。”
　　赵洵音听了这话后有点沉默，施南北看了看她，忽的反应了过来：
　　“你不是还真忘了自己在这还有套房子吧？！”成都这两年的房价涨了不少啊，好几百万她说忘就忘了？
　　“没有。”赵洵音诚实的摇了摇头，“是我爸妈忘记了。”
　　施南北：“……”
　　公公婆婆听起来好像很有钱诶。
　　完了，自己好像嫁了个富婆诶。
　　到了18楼，施南北拿了钥匙开门，门一开施南北就大喊道，“奶奶！奶奶！？奶奶你在吗？”
　　施奶奶从厨房里走了出来，不高兴道，“我又没有聋，你叫那么大声干什么？我听见了！”
　　赵洵音站在门口处，听到施奶奶的声音后微微一笑，对施奶奶礼貌道，“奶奶。”
　　施奶奶听见声音后一偏头，见到赵洵音脸上一下就笑开了，“小音来了啊，快，进来坐，你这都多少年没有来我这了吧？”
　　“是有好多年了。”
　　“工作忙不忙啊？我看你瘦了不少，我今天啊专门给你做你你喜欢吃的红烧排骨，还有炖了海带汤。”
　　施南北站在一旁看着大小就最疼爱她的奶奶拉着赵洵音的手亲热的表情，一时间感到了一些茫然。
　　她是谁？她在哪？？她还有奶奶吗？？？
　　施奶奶叫道施南北：“南北？施南北？！叫你呢？！你这孩子，站在门口发什么呆啊？挡路呢？去，给洵音倒杯水来。”
　　施南北：“……”
　　她看了一眼自己的奶奶，又看了一眼对着自己奶奶笑的那叫一个如沐春风的赵洵音，心里更加的酸了，一跺脚，气鼓鼓的转身走了。
　　赵洵音：“……？”
　　施奶奶见状没好气道：“你别管她，最近没揍她了，她可能不大自在。”
　　赵洵音：“……”
　　施南北的奶奶真的是施南北的亲奶奶啊。
　　施奶奶确实是有好多时日没有见过赵洵音了，以前都是在微信上聊两句，赵洵音工作有时候忙起来了要隔上好几天才回复她，所以很多事施奶奶也没有问的多细致，这次赵洵音过来了施奶奶便拉着赵洵音在厨房祖孙俩聊了好久，剩了施南北一个人在外面客厅里迷茫不知所措。
　　她现在在想自己是不是她奶奶的嫡亲乖孙女了。
　　为什么她奶奶对着她的时候不是要打断她的腿就是即将要打断她的腿？对着赵洵音的时候就是如沐春风“小音”？
　　没道理啊！
　　对于外面施南北的醋劲厨房里面的两个人完全不在乎，好不容易赵洵音回来一趟的，施奶奶自然是有很多话要问的，先是问起赵洵音最近的工作怎么样？赵洵音说各方面都很好，她前两年的时候成立了自己的工作室，也签约了好几个艺人：
　　“现在工作室走上了正轨，我准备停下自己手头的工作一段时间去进修一下，作为演员我差不多已经走到了自己的能力的极限了，该得的奖也得了，想转行到幕后了。”
　　当然，最重要的她没有说，现在她不再是孤家寡人一个了，有了施南北之后她忽然便想有个家了。
　　而家…则是需要人陪伴的。
　　她认识施南北的时候施南北还小，后来时光荏苒，她以为她们顶多只是在某个时刻短暂的相遇一下然后又分别，各自遇见各自的归宿，却不想缘分如此的奇妙，最后是她们成为了一对妻妻……真的巧了，所以这一次，她想好好陪着那个皮小孩一起长大。
　　作者有话要说：　　施南北：你看我就说了你很早就想对我下手了吧？
　　赵洵音：...闭嘴。
　　施南北：哦。


第16章 机会还多着呢
　　“嗯，这个想法很好，一直在台前总归不是太好，现在的影视圈对演员身材要求的太苛刻了，你转到幕后后要记得好好调养下身子。”施奶奶可没有忘记之前赵洵音因为太敬业而瘦身，瘦到最后得了厌食症，最轻的时候体重只有68斤，说起这事施奶奶就有点不大高兴，也许是上了年纪，她们这代人觉得工作再重要也没身体重要，年轻的时候不注意好，老了病痛就全找上门了。
　　“对了，我还没有问你你跟那丫头相处的怎么样了？”施奶奶一边择菜一边问道。
　　把施南北介绍给赵洵音其实也不是施奶奶的一时兴起，施南北是个什么样的人最了解的莫过于施奶奶了，施南北这孩子说好听点就是心大，说难听就是缺心眼，要是找个年纪跟她差不多的估计过来了几天施南北就能把人给气死，施奶奶想来想去还是觉得要给施南北找个年纪大点的好。
　　少年夫妻老来伴，年纪大点的稳重成熟，知冷知热的，不想年轻人那么浮躁，施南北就需要这样的伴侣。
　　想来想去自己知道的人里面靠谱又让自己满意的人就只有赵洵音了，于是才有了故事的最开头的那场相亲。
　　“还好啊。”说起施南北赵洵音脸上就不自觉的带上了笑，她顿了一下，对施奶奶诚实道，“其实前几天的时候我已经跟南北去领证了，因为比较突然，所以还没有来得及告诉您。”
　　冷不丁的听到这么一个劲爆的消息，就是再见过大风大浪的施奶奶也忍不住的手一抖，手里的菜被折成了两半，她抬起头来看着身旁的赵洵音。
　　怔了半天，施奶奶还是没有忍住的问道：“是南北逼你的吗？”
　　“……不是。”赵洵音笑盈盈道，“她很可爱，我很喜欢她。”
　　施奶奶不知道是想到了什么，叹了口气，对赵洵音道，“她可爱是可爱，但是也很让人头疼。”
　　“我会照顾好她的。”赵洵音对施南北的奶奶承诺道。
　　施奶奶点点头，“你我是相信的，只是南北年纪还小，嘴又笨，她要是跟你吵架的话你要让着她点啊，实在不行你就给我电话，我来收拾她。”
　　“放心吧奶奶，我会很喜欢南北的，”赵洵音看着施奶奶的眼睛，认认真真道，“我会一直一直让着她的。”
　　听了这话，施奶奶也跟着笑了起来，“我相信你。”
　　午饭是施奶奶做的主厨，赵洵音帮着打了一下下手，吃饭的时候施奶奶问南北打算什么时候把她们结婚的事告诉她那不靠谱的爸妈。
　　“过一段时间吧。”施南北歪着头看了一下身旁的赵洵音，想了一下道，“等我期末考完了再说吧。”
　　赵洵音在一旁也道，“过几天我就要进剧组了，这次只是帮朋友的忙，客串一下，日程不久，一个月不到的样子，估计出来的时候南北已经期末考结束了，到时候我陪她一起去见爸妈吧。”
　　施奶奶对赵洵音做事是很放心的，但看着自己的缺心眼的孙女就不是那么好的语气了，她语重心长的告诉施南北，“你要收敛一下自己的脾气，已经结了婚的人了，洵音的工作忙，你不要老是黏着人家，知道吗？”
　　施南北打小就没有少被她奶奶收拾过，所以再皮在奶奶面前她还是很乖巧的，于是她很乖巧地点着头，“我知道了奶奶。”
　　听了施南北的回答后施奶奶这才微微放了点心，但施南北临走之前她又专程拉着施南北说了几句悄悄话，施南北听的心里更酸了，嘟囔道，“奶奶我才是您的乖孙女啊。”
　　施奶奶面无表情道，“你要是少气我几次的话我还可以考虑一下认不认你这个‘乖孙女’。”
　　施南北：“……”
　　告辞！
　　吃完了饭后，施南北的奶奶便说让施南北带着赵洵音在房间里面参观一下，施南北完全不懂她奶奶的意思，还道，“她不是来过的吗？有什么好看的？”
　　她奶奶气得差点当着赵洵音的面对施南北动手了，“带她去你的房间看看也不可以吗？！”
　　施南北还天真的问，“我房间也没有什么好看的啊？”
　　“……”
　　就在施南北的奶奶动手之前，心疼老婆的赵洵音立马上前拉过了施南北的手，抢先道：“我还是挺想看看的，走吧！”
　　施南北：？
　　但是老婆都说了想看，施南北也算的上是继承了重庆成都的耙耳朵的属性，于是便乖乖的带着赵洵音去了自己的房间。
　　去之间赵洵音本来只是为了解施南北的围，对于小屁孩的房间是什么样子的她完全不在意，但是施南北给她开了门之后她的好奇心完全被勾起来了，她看着满墙的动漫游戏海报，忍不住问道，“你读书的时候全去追动漫了吗？”
　　“没有啊。”施南北把门关上了，道，“我还打游戏来着。”
　　赵洵音：“……”
　　反正就是不务正业是吧？难怪你奶奶动不动的就说要打断了你的腿。
　　赵洵音第一次进到自己的老婆的房间，举目望去，完全看不出来这是一个女孩子的房间，先不说屋子里面的竞技电脑和各种游戏光碟，还有什么滑板拳击手套之类的，就连房间里面书大部分的都是网文风满满的言情小说，什么《我的影帝老公》，《总裁的小娇妻》《那些年我追过的男人》《美女总裁老婆是我的邻居》……
　　赵洵音：“……”
　　她开始在怀疑施南北是不是个小男孩了。
　　“…你的兴趣爱好都是这么的……中性吗？”赵洵音问。
　　施南北完全不觉得自己的兴趣爱好有什么不对的地方，还在那里问道，“大家不都是这样的吗？”
　　赵洵音：“……”
　　抱歉，我就不这样。
　　倒不是赵洵音有什么性别歧视，实在是施南北的外表看起来完全不像是会喜欢这些东西的人，怎么看施南北怎么都会觉得她是一个乖乖女吧？
　　她还以为施南北的房间里会放一些洋娃娃或者是乐器之类的陶冶情操的东西呢！
　　赵洵音不死心的问，她就不信了，自己一把年纪了居然还有看走眼了的时候：
　　“你房间里就没有一些女孩子的东西？”看这房间，哪里能看出来是眼前这可爱漂亮的小姑娘的房间啊。
　　“当然有啊。”施南北听完赵洵音的话后也反应了过来她老婆这是在嫌弃她了，于是她万分不服气的直接就一开了衣柜，满柜的汉服萝莉服差点毁了赵洵音的三观，“这些可都是我的收藏呢！”
　　“好不好看！？”
　　赵洵音看着那里面款型就是十分大胆冷艳的衣服们，一时之间竟然不知道要说点什么了：“……”
　　看来她还是对自己的老婆了解的不够啊，没想到自己老婆外表看起来这么清纯可人的，原来内心居然是这么的……狂野？
　　“……看来是我孤陋寡闻了，”赵洵音决定不再纠缠着这个不放了，她靠在书架前，抬头看着满书柜的言情小说还有漫画什么的，问，“你天天看着这些是怎么考上大学的？”
　　而且还考的那么好？四川大学华西医院八年制的本硕连读？
　　书香门第出来的读书都这么厉害吗？
　　对于这个问题施南北也显得很困惑，“考大学和我看小说漫画有什么关系？”
　　“……”身为学渣的赵洵音一时之间又再度的陷入了沉默。
　　“哦对了！”施南北一下想到了什么，对赵洵音说道，“说道这个我想起来了，等一下，我给你看个东西！”
　　说完之后施南北便撅着屁股在书柜下面翻找了半天，“找到了——！”
　　赵洵音还没有反应过来施南北便将一本让她隐约有些熟悉的笔记本递到了自己的面前，“这是？”
　　“打开来看看？”施南北笑眯眯的说道，“你绝对想不到，我以前是追过你的星的，我奶奶说我要是考得好的话她就让你给我签名还有回信来，于是我好不容易考了个年纪第一，结果呢？我奶奶居然被人给骗了！”
　　赵洵音接过了那笔记本，一打开，便看见了自己那弯弯曲曲的签名，施南北还道，“我奶奶哪里追过星啊，估计都是找黄牛要的你的签名，结果你看，那黄牛居然这么不讲诚信，不要到你的签名也就算了，还模仿你的签名，关键是还签的这么丑，完全就不是你的笔迹啊！当我傻是不是！！！”
　　哪怕事情已经过去了快十年了，施南北想来的时候还是会生气，倒不是觉得她奶奶骗了她，只是生气黄牛不讲良心，欺骗了她这么可爱的孩子。
　　赵洵音看着笔记本上的字，再看看施南北那气鼓鼓的表情，忍不住笑了一下，诚实道：“……其实，这还真的是我签的。”
　　施南北懵了：“……哈？”
　　赵洵音把笔记本摊开，对着施南北，指着上面的签名以及自己写的信，笑，“那个时候我拍戏摔断了右手，你奶奶对我说你很喜欢我，考试考得非常好，希望能得到我的签名还有鼓励的信。”她笑容越发的大了，“于是在挂了电话后我就拿了助理的新买的笔记本，用左手给你签了名和写了信。”
　　“呐，这一页后面还有助理的名字。”
　　施南北定眼一看，还真是！
　　原来自己当年真的得到了赵洵音的亲笔签名！
　　“真的是你给我签的？！”施南北问。
　　赵洵音眉毛一挑，“当然。”
　　施南北不知道是想到了什么，脸上的表情一下由狂喜变成了失望，“那我岂不是错过了向同学们炫耀的机会了？”
　　赵洵音哈哈大笑，揪着施南北的耳朵宠溺道，“你往后炫耀的机会还多着呢。”
　　“为什么？”施南北有点傻乎乎的问道。
　　“因为你可是娶到了我啊，”赵洵音对她温柔的说道，“这位千万人之中的冠军选手。”
　　作者有话要说：　　施南北：难道不是你该得意的吗？
　　赵洵音：为什么？
　　施南北：你娶到了我这么年轻的老婆呀？
　　赵洵音：...闭嘴！


第17章 我好好的当个攻
　　这句话真的提醒了施南北，她眼睛都笑弯了，“对吼！你是我老婆的啊！”
　　赵洵音见施南北终于反应了过来后也跟着笑着，施南北，“那我以后可得好好炫耀一下！”
　　“以后？”赵洵音宠老婆的时候是真的宠老婆，“为什么不是现在就炫耀？我不会介意的。”
　　施南北却莫名奇妙的看了她一眼，“我现在还在上学啊，说出去干什么？招黑吗？我将来是要当医生的人，我的形象必须完美！”
　　这已经是记不得是第几次在施南北口中听见她对自己的嫌弃了，就算是赵洵音对自己很有自信但是也架不住自己老婆这么嫌弃啊，她问道，“难不成你跟我结婚了你还吃亏了？”
　　她可是影后啊！
　　施南北回答了：“那也不是。”
　　赵洵音松了口气，心想施南北到底是知趣的人，结果她那口气都还没有松完呢，就听见施南北在那继续道，“虽然年纪大了点但是你长得好看，”施南北认认真真道，“我是不会嫌弃你，觉得自己嫁给了你就是吃亏了的。”
　　赵洵音：“……”
　　要不你还是嫌弃吧？反正这才结婚了没多久的，要离的话也不是不可以。
　　实在是被自己这二缺老婆可气到了，赵洵音就在施南北的房间里把施南北给就地正法了，做的时候施南北还振振有词道，“你怎么可以这么禽兽！？我奶奶还在屋里呢！”
　　赵洵音：“意思是你奶奶不在的话就可以了？”
　　施南北对着赵洵音就是笑出了一脸的洪世贤，“我可什么都没有说。”
　　于是赵洵音又下了床出了门，客厅里施南北的奶奶带着一副蓝牙耳机正在看电影，赵洵音，“奶奶？”
　　施南北的奶奶完全没有听到，赵洵音走了过去，拍了一下施南北奶奶的肩，“小音怎么出来了？”
　　“您在看电影吗？”赵洵音有点奇怪，“为什么还要戴着耳机？”
　　施南北的奶奶不以为然的说道，“哦，我这不是怕你揍她的时候她声音太大吵着我了吗？”
　　赵洵音：“……”
　　好的打扰了，告辞。
　　赵洵音又回了屋里，就她这一进一出的时间里，施南北已经迫不及待地脱光了自己躺在被子里了，见到赵洵音回来，她一只手撑着自己的脑袋，侧对着赵洵音抬了抬自己的美腿，对老婆勾着小胖手说道，“官人，来快活吗？”
　　“……”赵洵音默不作声的上了床，摸着施南北小可爱的细腰，认真道，“你说，你到底还有多少惊喜是朕不知道的？”
　　这孩子怎么随时随地的都能让她喜欢啊！
　　已为人妻的施南北真的是不要脸了，也不知道是不是因为她学医的缘故，施南北好像真的对这些事看得挺开的，和赵洵音玩的时候也是尺度大道令人咋舌：“要不皇上进来仔细看看？”
　　赵洵音欣然接受了施南北的提议，然后就在施南北那间从小长到大的屋子里，带着施南北进行了一场晋江不让我写也不让我暗示的运动，但是我们在这里可以偷偷的说一下是一场人体行为艺术的深入研究。
　　事后施南北半点也不觉得累，趴在赵洵音的身上软绵绵的说道，“原来老话说的是真的啊。”
　　“什么老话？”
　　“就‘三十如狼四十如虎’啊。”施南北笑眯眯的说道，“你真的好厉害哦，都不觉得累吗？”研究行为艺术的时候赵洵音那个身为年上者的绝对优势就出来了，带着刚刚入门的施南北是弯道超车，速度与激情并有，让初初体验这美好滋味的施南北回味无穷。
　　都结束了也不忘夸赞一下赵洵音。
　　赵洵音听完施南北的话后是忍了又忍，最后还是没有忍住一巴掌拍在了施南北的屁股上，“你小声点不可以吗？要是被你奶奶听到了呢？你让我怎么见人？”
　　这还真是，要是再往前几年的话打死赵洵音都不会这么冲动的在还有其他人在的屋里就跟施南北怎么样的。
　　“这有什么啊，”施南北不在意的说道，“奶奶说了，食色人之性也，多正常的事啊。再说了，她那会就交代我了说让我注意点，不要闹起来没完没了的，我也没有闹多久啊，就一回的，昨天晚上你还拉着我玩了……”
　　“闭嘴！”赵洵音实在是不愿意听下去了，她就不明白了，施南北这小姑娘看着蛮清纯的，怎么说话的时候嘴巴就没有把门呢？！
　　“哦…”施南北委屈巴巴。
　　赵洵音：“……”
　　两个人闹完了之后睡了个午觉，起来的时候已经是下午三点过了，跟施南北的奶奶聊了一会天之后她们就提出了辞呈，“行，反正我也没有打算给你们做晚饭。”施南北的奶奶真的和别的奶奶不同，这一点在很多年前的时候赵洵音就知道了，当然，身为亲孙女的施南北也不是不知道的。
　　“奶奶我会经常回来看你的哦。”施南北撒着娇道。
　　“别了吧。”她奶奶直接就是翻了一个白眼，嫌弃道，“我好不容易才让洵音收了你的，可别有事没事的都往我这边跑了。你现在就已经是结婚的人了，有了自己的家了，没事就少回来知道吗？”
　　施南北：“……”
　　嘤嘤。
　　她奶奶半点也不觉得自己这样是伤害了施南北，还在那里对赵洵音说道，“南北就交给你了，我啊终于算是完成任务了，接下来我就要准备出国旅游的事了。”
　　赵洵音知道施南北奶奶的事，在施南北进屋去拿东西的时候有点担忧的低声对施南北的奶奶说道，“您放心，现在的医学很发达的，那边我都安排好了，过去之后会有专业的人在那里陪着你，我也会……”
　　她的话还没有说完，奶奶就笑着打断道，“我一点都不担心的，南北跟你在一起之后我就没有后顾之忧了，就算是失败了我也不会遗憾，洵音啊，你是个好孩子……南北不会让你失望的。”
　　面对自己最敬爱的长辈，只要一想到生老病死，赵洵音就还是会忍不住的眼眶中带有湿意，“…您放心，我答应您的就一定会做到。”
　　刚说完这句话施南北就从里面出来了，一边走一边问，“你们在哪说什么呢？又在夸我可爱吗？”
　　赵洵音还没有说什么，施南北的奶奶就直接不客气的又怼了施南北两句，怼的施南北走的到时候都是委屈巴巴的，在电梯里还跟赵洵音说，“我觉得现在奶奶是越来越不爱我了，每回都巴不得我早点走。”
　　很明显，从奶奶那儿离开后施南北的心情有很低落的，所以赵洵音便摸着施南北的头道，“小朋友是舍不得奶奶？”
　　施南北闷闷的点了点头，小声道：“我之前一直害怕嫁远了…”
　　她是她奶奶带大的孩子，奶奶对她真的很好，她自然是不想离开奶奶的，虽然她奶奶对她凶是凶了点，也常常扬言道要打断她的腿，可是施南北知道家里最爱她的就是她奶奶了。
　　赵洵音笑了笑，安慰她道：“那等奶奶旅游完了回来后，我们就定居在成都好不好？”
　　“真的？！”施南北一下抬起了头，那双黑白分明的大眼睛亮晶晶的看着赵洵音，有些不敢相信道，“你真的愿意定居在成都啊？”她还以为想赵洵音这样的大明星不是要住在上海就是要住在北京呢。
　　“当然啊，”赵洵音笑眯眯的对她道，“你在哪儿我就在哪儿，我陪着你好不好？”
　　施南北听了这话后感觉鼻子有点发酸，她仰着小脑袋瓜子眼泪汪汪道：“你对我好好哦…”
　　自己只是说了两句心里话施南北就感动成这样，赵洵音一时之间也不知道该说施南北是好骗呢还是太可爱了，她摸着施南北的头，漆黑的眸子里染上了笑意，故意问道施南北：“那你要怎么报答我啊？”
　　施南北听了这话后认真的想了一下，严肃道：“今天晚上我好好的当个攻？”
　　赵洵音哧地笑了出声，反问道她：“你昨天晚上没有好好当攻吗？”
　　“…没有。”施南北的耳朵红了起来，有点不大好意思道，“昨天晚上太害羞了……”不止害羞，她还紧张的手足无措。
　　试问哪个睡到了自己女神的人不会紧张呢？推人及己，她施南北昨天晚上对着出水芙蓉的赵洵音还能淡定从容的当好一个0，而没有像个僵尸一样躺在床上一动不动的真的是是很不错了。
　　“是吗？”赵洵音的眉目都带上了浅笑，她的目光很专注的看着施南北，后者被这样不曾在镜头前而是像个普通人恋爱了的模样笑起来的赵洵音迷得一下就分不清东南西北了，一颗小心脏也扑通扑通的跳得快了起来。
　　她承认她是被赵洵音迷倒的，被那个镜头里意气风发，性格多变的赵洵音迷倒了。
　　可不得不承认的是比起镜头里的那个赵洵音，她更喜欢的是这个像普通人的赵洵音，这个赵洵音会浅浅的笑，会无奈的叹气，更不会受不了她磨人而翻个小白眼……她喜欢这个赵洵音，这个赵洵音笑起来的时候不会像电视电影里那样妖气逼人，也不会想在被采访时笑得那么冷漠疏离。
　　她一直都知道她喜欢的赵洵音是长得格外好看的那一类，眉毛只要稍稍往上画张扬一点就能当个祸国殃民的宠妃，画道剑眉就能做个英姿飒爽的江湖侠女，可以说以前的施南北是被赵洵音那张美而入骨的脸而迷倒了的，可现在与赵洵音相处的越久她便越发现原来这个普通自然的赵洵音才是她最爱的。
　　作者有话要说：　　奶奶：我现在看到你就烦知道吗？赶紧滚去你老婆那里。
　　施南北：嘤嘤奶奶不爱我了。
　　奶奶：...你腿还想不想要了？


第18章 你公布吧
　　电梯门开了，赵洵音伸手拉住了施南北的小肉手，语气轻柔，好像只是在说一件很随意的事一样。
　　“那今天晚上你不要再害羞了哦。”
　　赵洵音听见自己这样说道，已经三十近半的她早已褪去了年少时的张扬妩媚，也不似少年人那般对情爱恩怨分明，在迈入了三十五岁的门槛后，她开始明白了自己一生曾追逐的是什么了，也终于知道了自己想要的是什么了。
　　千帆过后，她想要的只是一颗赤诚之心。
　　她曾失去过，所以她明白这样的施南北是有多让人喜欢。
　　这一次两个人去看望奶奶便没有上一次去超市那样风平浪静了，因为是见长辈，出于礼貌，所以赵洵音并没有戴口罩和墨镜，出来的时候在和施南北说话，说到高兴的时候自然而然的也就忘了自己是个明星的事了，等到她反应过来的时候小区外面已经密密麻麻的站了好多粉丝和狗仔队的人了。
　　见到赵洵音出来，大门外被保安拦着不让进的影迷们一下就激动了起来，大喊道：“赵洵音！赵洵音！！我爱你啊赵洵音！！！”
　　“赵洵音！赵洵音啊啊啊啊真的是赵洵音啊！”
　　“赵洵音我爱你啊！！！”
　　“——老公！”
　　年幼无知，没见过大世面的施南北哪里见过这场面，当即就是被吓了一跳，而身旁的赵洵音在抬眼看到外面的粉丝们时的一瞬间便抬手一下挡住了施南北的脸，将施南北一下揽到了自己的怀里：
　　“别怕。”赵洵音低声安慰道施南北，“不要去看他们好吗？”
　　施南北被赵洵音抱在怀里，还是当着那么多人的面，一张好看的脸蛋顿时就臊的通红，她双手下意识的抱住了赵洵音的腰，听到赵洵音的声音后她乖乖的的点头，又怕赵洵音看不见，闷声闷气道，“好。”
　　赵洵音便浅浅的勾起了嘴角。
　　助理小姐姐已经知道情况过来了，“有狗仔队过来了，外面到处都在传说你是陪女朋友见家长的。”助理小姐姐一边说着一边撑开了带来的黑色大伞，一下把赵洵音与施南北挡得严严实实的，不让那些人拍到他们。
　　“记下那些报社，南北的照片一张都不能让他们发出去。”赵洵音冷静道。
　　“好。”
　　大门外的记者已经来了，□□短炮的对着她们三个人就是一顿乱拍，还有的记者已经拿着话筒从铁栏处伸了出来，问道赵洵音：“赵洵音，请问本该在上海出席活动的你为什么会忽然出现在成都呢？”
　　“你怀里抱着的那个女孩是你的女朋友吗？成年了吗？”
　　“这次你是来陪女朋友见家长的吗？”
　　“赵洵音，麻烦回答一下好吗？粉丝们都很关系你的感情生活呢。”
　　“赵洵音……”
　　“赵洵音…”
　　赵洵音一张漂亮的脸蛋慢慢的冷了下去，她对着最开始发问的那名记者道，“这是我的私事，无可奉告。”
　　娱记们就像是苍蝇一样，不怕你说谎就怕你不开口，所以当赵洵音这么说了一句后那些个记者们马上跟疯了似的前赴后继的往她面前递话筒。
　　“老板，走地下室。”助理小姐姐见大门真的是出不去看于是便对赵洵音说道。
　　赵洵音看了一眼大门一边的地下车库，思索了一下，也来不及多想什么了，还有施南北在，再多呆下去还不知道那些个记者们能问出什么难听的话来。
　　“走。”她果断道。
　　看着赵洵音就要走了，有的胆大的记者急了，直接就要硬闯门卫了，而那些个粉丝们也不是好惹的，虽然他们人少但也并不妨碍他们追星，看着记者们闯门了，粉丝们也挤了过去，一时间小区大门处闹哄哄的乱成了一团。
　　要不是她们三个走的快的话指不定就得被人给堵了。
　　这一次真的是疏忽大意了，赵洵音没想到自己的行程这么保密都被人给知道了，难怪施南北会不大乐意让人知道了她们的关系，赵洵音一边心里想着事，一边带着施南北上了停在地下车库里的车，几乎是刚上车的瞬间，她自己口袋里的手机就疯狂地响了起来，“主人来电话了，主人来电话了，又是那个人打来的…”
　　咩咩咩？
　　施南北刚刚从那么紧急的情况里缓过神来，乍一听到这电话铃声有点懵，她寻着声音看向了坐在自己身旁表情淡漠的赵洵音，有点不大相信，赵洵音…这么御的人竟然会用这个来电铃声？
　　……有点怪吼。
　　赵洵音大约是看出了她在想什么，她一边在口袋里拿手机按了静音一边施南北解释道，“是经纪人的电话，给我打电话的人比较多，为了区分她的电话才设的这个铃声。乖，你把安全带系好。”
　　“哦……”施南北乖乖的听了她的话，几乎是刚刚系好了的一瞬间，助理小姐姐便一脚踩了油门，车子在停车位上漂亮的画了个圈，然后潇洒的冲了出去。
　　施南北还从来没有坐过这么漂移潇洒的车，脸几乎是一下就绿了，她瞪着眼睛看着前面的助理小姐姐淡定的侧脸，手上动作潇洒漂亮，脚底下的动作是行云流水，车子在地下停车场里都能开出赛道的感觉来。
　　施南北：“……”
　　她还以为助理小姐姐是个软香软香的小姐姐呢！
　　这是这么回事？
　　怎么跟她想的完全不一样？！
　　“高卢在没有给我当助理之前是名赛车手。”赵洵音很是时候的对施南北解释道。
　　施南北：“……”
　　她终于明白了为什么早上出门的时候赵洵音要叫着助理小姐姐过来了，就凭这高助理这一手的好车技…哪个记者的车能追的上啊。
　　果不其然，凭着高助理的开车技术，出了停车场后只过了两条街她们便甩开了后面穷追不舍的狗仔队。
　　施南北沉默了良久，最后鼓起勇气问道前面的助理小姐姐：“姐姐，你可以教我飙车吗？”
　　助理小姐姐一听这话乐了，“可以啊，你只要要是想学的话。对了，你有驾照吗？”
　　“……”这就问到了施南北的伤心处了。
　　嘤嘤。
　　施南北还想再说点什么，结果心眼比较小的赵洵音便一把把往前面凑的施南北给捞了回来，抱到了自己的怀里，“乖乖坐好好，不要乱动。”
　　“哦…”
　　赵洵音拿过了放在一旁的手机，给自己的经纪人回了个电话，赵洵音的经纪人是她的朋友也是她的员工，所以她并不想别的艺人一样什么都要听经纪人的话。
　　“喂？怎么了？”
　　“你被狗仔队跟了知不知道？！”经纪人叫徐眷，听名字是个文艺人，但实际上是却是个暴脾气，她接到赵洵音的电话时正忙的焦头烂额的，电话一接通她就没有好语气的对赵洵音道，“我拜托你能不能长点心？你是个什么身份你自己心里没有点ACD数吗？你一下飞机去往你那小老婆的学校时就被人给盯上了，拍了你一大堆的照片，现在好几家报社都准备帮你上个头条呢！”
　　赵洵音抱着施南北，语气有点漫不经心：“我哪件事他们不想帮我上头条了？”
　　徐眷：“……”
　　说的好像也有道理。
　　“你少给我来这套，现在怎么办？是让报社闭嘴还是把你结婚的事公布出去？”徐眷在电话里说道，“你的国名知名度很高，要是现在否认了以后又被人扒出来了，形象可能会受损，往严重了点的说你这就是骗粉，溜粉玩。
　　这是个什么的结果不用我说你也知道的吧？不知道的话你就参考一下前一阵当红的那个小花旦，跟某个男演员结了婚，被爆出来了后死活不承认，还写律师函威胁网友，后来又被爆出怀了孕还是不承认……”
　　“好了好了，停。”赵洵音打断了经纪人的话，她最受不了的就是自己的经纪人在对于她的事上像个老妈子似的没完没了，听得她耳朵都疼了。
　　比起经纪人的着急上火，赵洵音真的是十分的淡定，道，“让报社闭嘴吧，爆的料能买就买下来，不能买的……”正说着，她的衣角忽然被人拉了一下，赵洵音停下了自己要说的话，低头去看施南北，施南北靠在她的怀里，因为离的近的缘故所以赵洵音电话里的人说了什么她差不多都听见了，她不想让赵洵音为难，于是道，“你公布吧。”
　　赵洵音愣了一下，没想到施南北会这么说话。
　　…这孩子不是说她将来是要当一名悬壶济世的医生，不想让人知道她们的关系吗？
　　施南北目光澄亮的看着她，声音是少女的软糯，她认认真真的说道：“公布出去也没关系的，我和你结婚又不是什么见不得人的事，我不想让你两难。”
　　又不是什么见不得人的事…
　　也许真的是上了年纪，太久没有听过这样的话了，才会让赵洵音一下子想了起来自己很多年前的事来。
　　那个时候的她好像也是这样对一个人说过同样的话，只是那时候的那个人事业心太强了，而她又太过自信了，两个让都是那样的强势不讲道理，不愿为对方考虑，甚至是都没有考虑到另一半的感受。
　　那时的她们以为两个人在一起只要喜欢便就足够了，哪管外面的风风雨雨。


第19章 比不上
　　她确实是想了起来，想起了那个记忆之中已经开始变得模糊的那个人，她从不肯在外面提起她，哪怕是被娱记们拍到了她们穿着情侣衣一起出门的照片时都不肯承认她们的关系，所有人明里暗里的都在笑她赵洵音不自量力，一心想嫁豪门豪门却看不上她。
　　她以为自己是可以不在意的，可后来这样的话听久了，年轻气盛的她还是受不了了，于是在某一天问那个人：“我跟你在一起又不是什么见不得人的事，为什么要我对记者撒谎？”
　　那个人没有看她，只是在低头忙着工作。
　　她好像总是那样的忙，在一起的绝大多数时间都是在忙着工作，听了她的问话后她也没有抬起头来，只是轻飘飘的对她道：“不要闹了好吗？洵音，我这是为你好。”
　　——我这是为了你好。
　　她听过太多次这样的话，打着为你好的名义来伤害你，听得太多了，所以她才会明白那个处于弱势的人当时是会有怎样的失落。她花了那么些年，走过那么些的地方，好不容易才走出了过去的阴影，她不想从头经历，也不想让施南北去经历，所以当施南北对她这么说起的时候她只是略微愣了一下神，然后便笑着点头道：
　　“好，都听你的。”
　　“我们，公布出去。”她道。
　　回应她的是少年人最明媚的笑容。
　　谁说少年人不勇敢呢？她曾少年过，也曾热血沸腾过，也曾把所有的爱都给一个人过，所以她明白施南北对她的关怀与担忧。
　　太明白了…因为很久以前，她也是像施南北这样想要去保护过一个人。
　　这么多年过去了，她终于长成了那个人曾期望她长成的模样，只是时光荏苒，她们却不复曾经的模样了。
　　***
　　赵洵音同意了施南北的话，只是对经纪人说起的时候她补充道，“只是公布我结婚的消息后便可以了，不要把南北的任何消息透露出去，让公司出面跟报社施压。”
　　施南北听到这里有点紧张，她拉着赵洵音的手一直看着对方，后者对她微微笑了一下，做了个口型道“放心，都交给我”，不知道什么的，施南北本来还有点不安的心一下便安定了下来。
　　她相信赵洵音，就像相信她奶奶那样相信赵洵音。
　　***
　　赵洵音这次在成都陪女朋友见家长的事很快就上了微博热搜，#赵洵音见家长#这个top以极高的热度一跃而上，只用了不到半小时的时间就升到了微博热搜的第一名。
　　在回别墅的路上施南北颤颤巍巍的拿出手机点开了这条热搜，入眼的便是网友和记者们拍的赵洵音在她奶奶的小区里出来时的模样，哪怕是高糊的路人照也挡不住赵洵音的盛世美颜，反观赵洵音身旁的自己，明明两个人个子差不多的，可就因为赵洵音穿了高跟鞋，自己硬是比她矮上了几公分，走在赵洵音身边的时候像个小媳妇一样。
　　……小媳妇。
　　施南北这样想着耳根子一下就红了，赵洵音还在跟人打电话，听起来好像是在跟公司的人沟通这次的偷拍后续处理，施南北把热搜翻了一大圈，可能是因为当时赵洵音的反应太灵敏了，几乎是在发现有记者的一瞬间便挡住了她的脸，所以翻完了所有的照片只有两张迷迷糊糊的拍到了她，还没有拍到脸。
　　真是不幸中的万幸。
　　施南北微不可见的松了一口气，赵洵音侧头看了她一眼，撞上施南北那像个受惊了的兔子似的眼睛时她笑了一下，手摸了摸施南北的耳朵，安慰着她。
　　“嗯，对，不能让南北的任何一张照片被爆出去…”
　　“不用跟他们说那么多，我要南北的个人信息严格保密。”
　　不知道电话里的人说了什么，赵洵音一下有点生气了，“我结婚是我的事，难道我还要提前跟谁打个报告吗？！”
　　“……”
　　赵洵音皱了一下眉，冷冷道，“既然如此那就没什么好说的了。”说完赵洵音就挂了电话，施南北有点不明所以，她看着赵洵音生气的表情有点犹豫道，“我是不是给你惹麻烦了？”
　　“没有。”听到自己老婆这么可爱状小心翼翼的问道自己，赵洵音感觉自己的心一下就被抚平了，她低头在施南北的额头上吻了一下，宠溺道，“你很乖，没有给我惹麻烦，这次是我没有安排好吓到你了，原谅我好不好？下次我们看奶奶的时候我会处理好的，不会让同样的事发生第二次的。”
　　听到赵洵音的道歉施南北怔了一下，她有点不大自在道：“我没有生你气哇……”
　　她顿了顿，有点低落道，“我只是在想我这么小…会不会很拖你后腿？”
　　“不会的。”赵洵音揉了一把施南北的小圆脸，语气温柔，“你是我老婆，说什么傻话呢？”
　　施南北这才微微放了下了心。
　　因为是周日，施南北晚上有自习，再加上出了这件事后赵洵音要赶着飞回上海去公司一趟，所以回了别墅后施南北收拾了一下东西便要去学校了，就现在的这个情况赵洵音自然是不方便送她的，所以让助理小姐姐开车送她回学校，但是施南北二话不说的就拒绝了：“我自己打车就好了啊，你不用这么紧张的。”
　　赵洵音看起来还是有点犹豫，毕竟施南北和她以前交往的对象不同，施南北是纯素人，而且年纪还小，要真的有什么不长眼的记者粉丝知道了施南北信息了，她怕会对施南北的生活造成些什么不可挽回的影响。
　　看出来了赵洵音的不放心，施南北于是又补充道，“我不是还没有被爆出去吗？你这样紧张我很快别人就会发现我了啊。”
　　“…好吧。”赵洵音想了一下，觉得施南北说的不错，这个时候狗仔们确实是把她盯得太死了，一有点风吹草动的就恨不得去扒个底朝天，现在谁跟她靠得太近都不是太好。
　　“那你路上小心，到了的话就给我发消息。”赵洵音让助理帮施南北叫了车，把她送到了门外。
　　“你今天就要回上海吗？”走前施南北问道她。
　　“是啊。”赵洵音笑道，“怎么？我还没有走你就想我了？”
　　“才不是。”车还没有来，施南北便在大门口跟赵洵音打着电话，“那你什么时候回来啊？”
　　“不知道，快的话就一周的样子吧，慢的话就不确定了。”赵洵音一边说着一边拿了电脑定了下午飞上海的机票，末了还对施南北有些不放心的交代道，“高卢是成都这边的人，她明后两天的样子就会回成都来，你要是有什么事就找她知道吗？司机和保姆她已经在办了，下次你过来的时候这边就差不多弄好了。”
　　“哦好的。”虽然嘴巴上说自己不会想赵洵音的，可是当出租车来的时候施南北还是有了一些难过。
　　“怎么了？”赵洵音定了机票，发现施南北在那边有好几分钟没有说话，便问道，“出什么事了吗？”
　　“…没有。”施南北上了车，对电话里的赵洵音道，“车来了，我先走了哦。”
　　“好，到了给我消息知道吗？”
　　“知道啦。”顿了顿，施南北忽然小声道，“我会想你的。”说完就一下子挂了电话，生怕被赵洵音打趣上了两句。
　　“……”赵洵音拿着被挂断的电话有点无奈，这小孩只是说声会想她就这么害羞的以后可怎么办啊？
　　***
　　离开了赵洵音的别墅后施南北在回学校的路上也没有闲着，拿手机登上了自己的微博，#赵洵音见家长#这个top被讨论的热度越来越高了，大多数的网友都表示不敢相信：
　　“我的妈啊？这是赵洵音啊！赵洵音啊！赵洵音不是不婚主义吗？要结婚了？！”
　　“都见家长了肯定是在谈结婚的事了啊，楼上是不是傻？”
　　“【大哭】我不听我不听，我的洵音说了爱的人是我，说了要给我们全天下的女孩子幸福的，她不会结婚的！”
　　“赵洵音说自己是不婚主义都是十多年前的事了吗？后来她跟舒钰在一起的时候也有说过自己想结婚啊，所以她不是不婚主义者吧？”
　　“问题是那个结婚对象是舒钰诶！舒钰的话她想结婚当然是可以的啊，但是现在这个冒出来的是谁啊？”
　　“同问，现在冒出来的这是哪个野鸡？”
　　“说话注意点，都是女的，这么骂别人小姑娘很牛批哦？”
　　“只有我一个人注意到赵洵音身边搂着的那个女孩子吗？是她女朋友吗？看着好小啊。”
　　“该不会真的是她女朋友吧？我靠，比起舒钰，这个也太差了吧？”
　　“嘴巴积点德好不好？赵洵音跟舒钰都分了多少年了？舒钰都结婚了OK！？提她还有什么意思？”
　　“真的诶，双女王是我的最爱啊，我还一直等着舒钰离婚跟赵洵音在一起呢。”
　　“我同意楼上的观点，这个女生比不上舒钰。”
　　……


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 我祝她幸福
　　很快#赵洵音舒钰#这个top也被炒上去了，连同的还有#赵洵音眼光下降#和#赵洵音女朋友#这里两条top，施南北点了#赵洵音舒钰#这个top进去，一进去入眼的就是一个名为“今天赵洵音&舒钰和好了吗”的博主。
　　在十三分钟前发的一条微博是：没有。
　　不过可能是因为今天被爆出来赵洵音有了女朋友一事，那博主在三分钟前又发了一条微博：“舒钰你她喵的再不离婚赵洵音就跟人跑了啊！”，这条微博下面的评论很快就过千了。
　　施南北点进了评论看了一下，点赞最高的是一张赵洵音与舒钰当年的合影的动图，照片里的赵洵音要比现在年轻很多，靠在那个看起来就很严肃的女人舒钰怀里抬眸张扬的笑着，听说舒钰是某个公司的总裁，为人很冷漠孤傲，但照片里的那个舒钰却在看向赵洵音的时候目光柔和。
　　放出这张照片的博主评论道：“当年赫赫有名的双王恋啊，怎么就走到了今天这一步呢？”
　　楼中回复的全是对赵洵音与舒钰这一对的惋惜。施南北看着那些评论终于后知后觉的想了起来，赵洵音当年还有个公开了的女朋友舒钰这件事来。
　　说起赵洵音与舒钰，哪怕现在两个人早已分道扬镳了，可两人之间的那点故事至今还被晋江上的作者们一次又一次的拉出来虐粉，虐的读者们每天都去舒钰公司的官微下哭喊舒钰什么时候跟那个臭男人离婚。
　　赵洵音是在最红的时候被爆出来跟天昊娱乐公司的太子女舒钰恋情的，闹得最凶的时候她俩的cp粉遍布全网，哪里有姬佬哪里就有双王cp粉，试问谁不想看两个绝世大美女谈恋爱呢？
　　只是不管外面怎么传两个当事人死活都不承认，赵洵音在一次又一次的采访里听人提起舒钰的名字时只是微笑的说道“只是朋友，并不是大家所说的那样”，而舒钰则是在被记者问起时冷漠道，“我跟她还没有那么熟”，一句话怼死了一大批的记者。
　　后来不知道是怎么传的，赵洵音被传出了被包养的丑闻来，娱记们说的有鼻子有眼的，连赵洵音坠马受伤休息了几个月都被传成了是生私生子去了，因为闹的太凶，慢慢的反而还没有人注意到最开始跟赵洵音传绯闻，身为女人的舒钰了。
　　毕竟舒钰再怎么厉害，也不能让赵洵音生个私生子吧？
　　最后的最后赵洵音被包养的事传的愈演愈烈，而向来行事孤傲冷漠的舒钰却亲自下场在微博上公布了自己与赵洵音的恋情。
　　舒钰发出了一张自己与赵洵音的合影，简洁的三个字点明了她与赵洵音的关系：
　　“我的人。”
　　赵洵音转了她的微博，评论道：“吻我。”
　　那年刚刚升级了的微博系统在她们俩这微博发出去的第一时间就被弄瘫痪了，事情过去了很久都还没网友们拉出来嘲笑说微博抠门，请的工程师太垃圾，最后弄得旧浪微博的CEO在有回接受网友们问答的时候，说起这事还不忘在微博上吐槽道：“早知道之前我就不说微博扩容了，这给整的，真是让人措手不及。”
　　完了他还艾特舒钰道，“小舒总大喜之时可得请我喝喜酒啊，不然我微博那次崩得可就太可惜了。”
　　冷冷淡淡的舒钰回复的也很冷漠，只有两个字，但却是那样的笃定道：
　　“一定。”
　　她说她一定会和赵洵音结婚，不止一次的曾对赵洵音这样说承诺，“等我全部接手了公司后，我们就结婚。”
　　赵洵音是真的信的，所以才会那样骗自己。
　　后来舒钰真的结婚了，只是对象却不是当年那个她曾不管不顾在网上公布的女朋友赵洵音。
　　没有什么甘不甘心的，现在想起来，好像能说的只有一句造化弄人了。
　　这个世间最奇妙的就是时间了，而时间的最迷人之处其实并不是得偿所愿，而是阴差阳错。
　　***
　　看完了赵洵音和舒钰当年的爱恨情仇之后的施南北拿着手机有点发怔，说起舒钰与赵洵音那之间的事当年只要是家里有网线的网友那都能张口就说出来好几页纸的。
　　豪门富家女爱上了一个娱乐圈黑红女艺人，狗血言情剧热血耽美剧都没她们这么刺激，所以自然这件事当年的时候没少被人津津乐道过。
　　舒钰是个不折不扣的富二代，这一点是毋容置疑的，只不过她不是独生女，在她的上面还有一个同父异母的哥哥舒任，据说当年舒钰死活不肯承认与赵洵音的恋情就是因为在她还没有在舒家坐稳，她那个同父异母的好哥哥盯她比谁都订的紧，天昊娱乐只要一日没有鹿死谁手决定谁是继承人，他们兄妹两个就一日不会放过彼此。
　　况且不说舒家那老爷子在说起这个事的时候也曾公开表示过自己不会接受女儿舒钰带个女人进舒家的门的：
　　“外面的人我管不着，但只要舒钰一日姓舒她就别想带个下九流的女艺人回来见我。”舒老爷子在被采访的时候如此不客气的说道。
　　那个时候的赵洵音虽然还没像后来的那样在娱乐圈地位那么稳固，但也是刚刚得了影后奖的女艺人，正是上升期的她如此公开被娱乐圈三巨头的大老板讽刺，处境之艰难不可谓不知。
　　赵洵音与舒钰之间的事闹的最凶的时候施南北才不过读高中，透着文章与网友的只言片语，施南北想，那个时候的赵洵音是真的爱着舒钰的。
　　没有人否认赵洵音爱舒钰，双女王之间的爱恨情仇当年被不少的娱乐八卦津津乐道，堪比北美意难忘，两个人分分合合，合合分分，到了最后赵洵音拿下了演艺界的全满贯，舒钰也坐上了她老爹的位子，功成名就也不过如此。
　　但就在所有人都以为她们会结婚的时候，某个清晨，舒钰在微博上发出了自己与另外一个人结婚的消息。
　　自此，双王cp终结，画上了句号。
　　舒钰公布自己与另一个人结婚的消息时是早上的八点钟，网友们也是在那个时候起床洗漱上班的，也许是在上班的途中，也许是在家中的浴室，总之，所有人在刷到舒钰那条结婚了的微博时第一个念头都是：这两人终于结婚了。
　　结果点进微博配图一看，结婚照上站在舒钰身旁的那个人却不是他们以为的赵洵音。
　　……卧槽。
　　那天舒钰的微博被网友们攻陷了，所有人都在她的微博下问她为什么结婚的对象不是赵洵音，舒钰不曾回答人们任何一个关于自己婚事细节的字，就像当年她最开始传出与赵洵音的绯闻时那样，不听不看不回答，冷漠到底。
　　舒钰结婚了，在惊讶与诧异之后人们想起了那个消失在舒钰身边很久的赵洵音，有记者追到了赵洵音的家门口，把话筒怼到了赵洵音的脸上，问她昔日情人另行婚嫁，她是何感受？
　　一向怼天怼地不可一世的赵洵音看起来好像也是刚刚才知道舒钰结婚了的事一样，在怔了半晌后她开口轻轻道：“我祝她幸福。”
　　祝她幸福，在耗费了自己最美好的青春年华后，最后能给对方的也只有祝她一句过得幸福。
　　祝你过得幸福，哪怕给你幸福的那个人不是我。
　　赵洵音的采访被放出来后是个人的都能看得出来赵洵音眼里的难过，网友们疯了，尤其是粉了双王cp多年的粉丝们，心碎程度堪比自己失恋，一个个的在网上哭着喊着求她俩复合，但是无论外面的人怎么传怎么说她们分手的事，她们两个人再往后的那么多年里都不曾再提起对方一句。
　　好像已经形同陌路了，除了当年的那些个合照，谁还记得她们很久之前是一对呢？
　　后来，赵洵音拍了一部又一部卖座又叫好的电影，拿了一个又一个的大奖，慢慢从那个黑红的花瓶赵洵音变成了口碑的保障影后赵洵音，而舒钰则忙着开拓自己的商业帝国，去往一个又一个的城市谈合作谈业务，慢慢的从那个富二代变成了赫赫有名的商业女王。
　　大家都往好的方向发展了，都变成了自己当初所想的那样的模样，只是身边的那个人再不是年少时陪着的那个人了。
　　沧海还没有变成桑田，她们的爱情便已经成了过往，多少年后再提起是好像也只剩下一句“爱过”了。
　　花了一个多小时，施南北终于在微博上看完了赵洵音与舒钰长达五年的爱恨情仇，多亏了有网友们的细心整理，不然施南北还真弄不明白这两个人之间的那些恩恩怨怨。
　　不过看完了之后施南北也忍不住叹了口气，作为一个公正的旁观者角度来看，尤其是单从网友们的微博上来看，一向多愁善感的施南北都觉得舒钰与赵洵音真是绝配。
　　试问谁不喜欢看见两个大美人搞cp呢？
　　试问又有谁不想看霸道女总裁爱上女明星的戏码呢？
　　施南北扪心自问，她喜欢看，哪怕对象是自己的老婆。
　　自己的老婆……施南北脑子转了一圈，忽然一下反应了过来，她这大半天的合着在为自己老婆与其他人的cp情伤感流泪？？？
　　施南北：“……”
　　作者有话要说：　　施南北：我jio得我头有点绿。
　　作者：现在的读者是怎么一回事？我不就虐了你们一回吗？记这么久的。
　　施南北：...我说我头绿。
　　作者：？？？你头绿关我什么事？


第21章 万岁千山总是情
　　后知后觉的施南北终于变成了柠檬精, 酸了, 这回是真的酸了。
　　因为酸了, 所以到了学校后施南北也不想理赵洵音, 虽然她理智上觉得赵洵音和舒钰之间的那点事都已经过去了，成年人哪会没有一点过去呢？
　　但是！
　　但是施南北忽然想了起来。
　　她这个成年了三年的小可爱就没有过去啊！
　　哼！
　　施南北一路气成了河豚, 背着自己的皮卡丘小书包闷着脑袋回了宿舍, 结果门一打开她都还没有来得及向自己的室友们哭诉她的悲惨遭遇呢，就看见她的室友吴丽丽一副对人间无望的表情坐在床上一动不动。
　　施南北的话一下卡在了喉咙里：“……”
　　丽丽这样子好吓人哦。
　　施南北对着另一个室友做了做口型，问对方吴丽丽怎么了？
　　室友漫不经心的回道：“她老婆跟人跑了，她正在反思人生, 感悟自己的不幸。”
　　施南北听此也忍不住同情起了吴丽丽。
　　太惨了, 她们真的是难姐难妹啊, 她的老婆现在全网给她组cp, 怀念她老婆的前女友, 喊话让前女友离婚跟她老婆重搞cp情……反观吴丽丽，也好不到哪里去, 她是名字没有出现在她老婆名字的旁边。
　　而吴丽丽更惨，她的老婆都跟人跑了。
　　惨，好惨, 真的太惨了。
　　吴丽丽的老婆都跟人跑了, 真的是闻者伤心见着落泪啊, 也不知道是哪个缺德的人偷了吴丽丽的老婆的……
　　……等等，施南北的小脑袋瓜子绕了一圈后终于反应了过来。
　　吴丽丽的老婆……不就是赵洵音吗？！
　　施南北：“……”
　　头有点绿是怎么回事？
　　正想着，吴丽丽看见施南北回来了, 那一瞬间，见到自己一手养大的崽，就是再坚强的吴丽丽也忍不住落下泪来，趴在床的栏杆上对施南北凄凄惨惨戚戚道，“南北！我好惨一女的啊……”
　　施南北：“……”
　　你有我惨吗？
　　我才是好惨一女的，我老婆被全网惦记跟前女友复合，谁有我惨？
　　吴丽丽趴在床上对人生充满了绝望，她哭泣道：“我拿真心换明天，结果呢？赵洵音这个女人却背着我偷人，苍天啊！你枉为天啊！”
　　而她口中那个赵洵音偷人的对象施南北一时间尴尬的要死：“……”
　　“其实吧……”施南北想了想，还是试图劝慰道吴丽丽，“你也不要太难过了，赵洵音都三十好几了，也该……”谈恋爱了。
　　话还没有说完，吴丽丽忽然一个驴打挺的从床上翻了起来，大喝道：“你闭嘴！我不听！！！”
　　施南北：“……”
　　丽丽啊，你看开点好嘛？
　　吴丽丽的表情十分痛心疾首，“不要劝我看开点！她不就是谈个恋爱吗？！指不定明天就分手了也不一定啊！我还是有机会的啊。”
　　施南北：“……”
　　问题是，我已经跟她领证了啊丽丽，实在不行的话…你可能只有等着我们离了才有机会了。
　　因为赵洵音忽然被爆出有女友，并且陪女朋友去见家长的事吴丽丽受得刺激不可谓不小，她是赵洵音的脑残粉以及骨灰级的粉丝，赵洵音是什么时候出道的她就是什么时候粉上赵洵音的，多少个日日夜夜，她都为赵洵音而魂牵梦萦，可是现在，这份情！
　　却被赵洵音给辜负了！！！
　　是可忍，孰不可忍！
　　“我知道当年她是被舒钰那狗女人给伤透了心，所以这么些年里她的都不曾有过别的女人出现，我以为她会等我的，结果呢？！”吴丽丽说到这里的时候还是没有控制住自己泛滥的感情，当着施南北这个赵洵音隐婚妻子的面留下了两行清泪。
　　吴丽丽哽咽道，“她…却有了别人。”
　　施·别的女人·南北：“……”
　　怎么办啊，要是一会赵洵音在微博上爆出了自己结婚的事吴丽丽会不会跳楼啊？施南北听到这里的时候忍不住担忧的想到。
　　事实证明施南北的担心一点没有错，赵洵音工作室发布赵洵音结婚的消息时是在晚上八点半的时候，正好离下午她被爆出有女友的事有五个小时的冷却时间。
　　冷却是冷却下去了，但是当赵洵音工作室发出了那条赵洵音已与圈外女友结婚的消息时网友们还是炸了。
　　赵洵音工作室V：感谢大家对洵音的关心【爱心】我们洵音已经和圈外女朋友结婚了呢，今天是陪妻子回去见奶奶的，请大家理智追星，不要打扰到洵音的家人哦【开心】
　　这条微博下点赞最高的评论是：“？？？我以为你只是寂寞了谈个恋爱随便玩玩，结果你跟我说你结婚了！？”
　　还有的就是：“说好了一起单身到老的呢？说好的不婚主义呢？说好的为情所困呢？结果你却偷偷的结了个婚？！”
　　要不就是大型心碎现场：“你说什么？？？你结婚了？！对象不是我！？”
　　“赵洵音，你可以啊你！【流泪】芳心纵火犯赵洵音，你对不起我！”
　　“赵洵音你是结婚了，我呢？我呢？！”
　　……
　　事态发展逐渐失控，网友们一个比一个激动，毕竟赵洵音可是连续五年蝉联“华人最迷人女星”的人物，之前不结婚的时候还好，大家那她当大众情人，结果现在说结婚就结婚了，别说是网友们接受不了了，就连她的粉丝也受不了这刺激。
　　很快不怕事大的赵洵音也上了微博，转了自己工作室的这条微博：
　　赵洵音V：谢谢大家对我的关心【微笑】是的，我已经结婚了。她很好，我也很爱她。//赵洵音工作室V：感谢大家对洵音的关心【爱心】我们洵音已经和圈外女朋友结婚了呢，今天是陪老婆回去见奶奶的，请大家理智追星，不要打扰到洵音的家人哦【开心】
　　本来施南北是不知道赵洵音发了公布自己结婚了的微博的，因为当时他们正在教室里上晚自习，身为医学院，最大的好处就是多晚自习室里都是有人在看书的。
　　当时正是众人沉迷学业之际，只听一男生忽而大喝了一声：“卧槽？！”
　　众人纷纷侧目看去，正欲责备，那男生又道：“赵洵音结婚了？！我靠！！！”
　　施南北还没有反应过来，身旁的吴丽丽便也跟着骂了句脏话：“我曹他妈的！”
　　施南北：“……”
　　环顾四周，一向安静的教室里此刻充满着男男女女震惊的怒骂，吴丽丽反应最激烈，抱着手机差点没当场哭出来，施南北拿着纸巾安慰她了半天，最后吴丽丽捂着心口痛苦道：“让我知道了是谁我非跟她拼命不可！”
　　施南北：“……”
　　委屈巴巴。
　　赵洵音公布自己婚询的格外突然，下午才爆出了有女朋友的事，结果晚上就说了自己结婚了，一时间众人的震惊没处撒，最后气得去骂最早开始爆出赵洵音有女朋友的那家狗仔：“让你爆料让你爆料？！你爆料你爆出最关键的事了吗？啊！你不曝出来的话我还可以自己骗自己过完这一生，现在呢？！啊！！！！”
　　“请贵社取调自己名字前面‘第一’两个字好嘛？你辜负了我对你多年的信任，赵洵音结婚！！！这么大的料居然让她自曝了！你说你！不争气！！！”
　　“你太让阿爸失望了，这么大的料居然是赵洵音自曝了，你对得起这一百多万的粉丝吗？”
　　“你赔我的任沣！赔我的师叔！赔我的洵音！！！【大哭】”
　　……
　　回到了宿舍，吴丽丽还没有从赵洵音结婚了的打击中走出来，一脸的失魂落魄，走路都走不稳的那种，施南北几乎是掏空了自己所有语言能力，格外努力的安慰着吴丽丽。
　　可吴丽丽就是听不进去，嘴里念叨着赵洵音渣女，不是说好了要给她们所有女孩子幸福的吗？不是说好了要单身到底的吗？都怪那个圈外女友，她到底是给赵洵音下了什么迷魂汤啊！
　　施·给赵洵音下了迷魂汤·南北：“……”
　　我不是，我没有，你别瞎说啊。
　　杨姗见状受不了了，便对施南北道：“好了南北，你不要劝丽丽了，让她难过一会吧，一时半会的她走不出来的。”
　　吴丽丽哭得那叫一个惨，还趴在床上哀嚎，“赵洵音啊赵洵音，任沣啊任沣，师叔啊师叔，你怎么就不能等等我长大呢？我多好啊，胸大屁/股翘的，我哪点不比你那个平板支撑练得绝好的老婆强啊？”
　　施南北：“……”
　　我没有练平板支撑啊。
　　杨姗：“在讽刺赵洵音的老婆平胸呢。”
　　施南北：“……”
　　太过分了！她也是有A的人好不好！？
　　吴丽丽：“我哪点对不起你啊，你非要这么对我啊，万岁千山总是情，你别结婚行不行？”
　　施南北：“……”
　　已经结了啊丽丽，没得后悔的啊。
　　杨姗去拉施南北，“你别理她，她现在已经神智不清楚了。”
　　话虽然是那么说的不错，可是施南北还是有点犹豫，于情于理这事都是她给整出来的，她要是不理丽丽的话她心里过不去这个坎的。
　　看着吴丽丽伤心欲绝欲绝伤心的样，施南北很是纠结：“可是……”
　　杨姗叹气，她就是看不得施南北这个善良的模样，简直像是上帝遗忘在人间的小天使一样：“看你这一脸愧疚的模样，不知道的还以为赵洵音的老婆是你呢。听我的，别管丽丽了，你就让她一个人呆一会，她哭一会就好了。”
　　施南北：“……”
　　问题是赵洵音的老婆还真的是我。
　　委屈巴巴+1.


第22章 从正面上我
　　堂堂大满贯影后赵洵音说结婚了就结婚了, 结得让人措手不及, 让人懵逼, 更是让旧浪微博的程序员们欲哭无泪。而网友们简直开启了狂欢模式, 很快就出了一个“赵洵音今天离婚了吗”的微博博主出来，那博主发的第一条微博就是：
　　“没有。”
　　网友评论道：“哈哈哈哈哈哈哈哈这是多伤心欲绝啊, 才爆出来结婚就有粉丝给赵洵音离婚打卡了。”
　　“博主我关注你了, 我们大家一起努力，总能等到赵洵音离婚的！”
　　“哭了哭了，今天又是柠檬精的一天。”
　　“赵洵音的老婆是多大的福气啊，娶了个这么漂亮的老婆回去【柠檬】哭了哭了。”
　　……
　　赵洵音在公布已经结婚的消息后, 微博不堪众网友的压力, 直接整瘫痪了, 经过程序员们加班加点的抢修外加旧浪买的扩容, 最后终于在近晚上十点的时候微博恢复了运转。而此时赵洵音那条公布自己结婚了的微博已经有了二十三万的评论了, 与赵洵音结婚相关的tag更是排了将近十个。
　　从“赵洵音结婚”的爆，到“赵洵音舒钰”的热, 又到“赵洵音的结婚对象”的沸，最后到“赵洵音的前任”，一条比一条热度高。
　　最后甚至连赵洵音早年的上的访谈节目都被挂上了热搜, 由此可见赵洵音人民群众根基之深。
　　施南北可没有网友们那么心痛2019, 她只是觉得自己对不起吴丽丽, 尤其是看着吴丽丽坐在床上，对着自己墙上赵洵音的海报无声的流泪时她总有一种自己抢了吴丽丽老婆的感觉。
　　施南北：“……”
　　要命。
　　委屈巴巴+10086.
　　洗漱的时候心里承受能力不是很好的施南北给赵洵音发了条微信去，说自己下晚自习了, 赵洵音没有回，估计是在忙，施南北想了一会后便放了手机去洗漱了，出来的时候吴丽丽已经从失恋的状态里出来了，正坐在书桌前看着赵洵音很久之前的采访视频，施南北有点好奇，就走到吴丽丽背后去看了两眼。
　　看的出来视频很久之前的事了，那个时候的赵洵音还很年轻，眉目之间还有些青涩。
　　那个时候赵洵音还是黑红女星，不是后来的“双视影后”，更不是被封了神的女王大人，施南北看着视频里的赵洵音被主持人问起赵洵音的择偶标准是什么？施南北心里一紧。
　　视频里赵洵音说没有标准，长得好看就行。
　　“我也许不会结婚，所以对对方也就没有那么多的要求。”赵洵音微微一笑，半开玩笑道，“因为我想给全天下的女孩子幸福。”
　　施南北：“……”
　　咦，好骚啊。
　　……
　　施南北刚刚看完赵洵音的这段采访，心里一时间复杂的不知道说什么时，便听见吴丽丽再度看破生死般的叹息道：“没想到我的女神最后还是结婚了。”
　　施南北：“……”
　　对于吴丽丽多喜欢赵洵音施南北心里还是有数的，她怂了半天，最后还是再次开口安慰道吴丽丽：“你不要太难过了，毕竟赵洵音都…三十四了，也该结婚了。”
　　吴丽丽捂着耳朵装作听不见，当起了鸵鸟：“闭嘴！我不听我不听！她永远二十八！”
　　施南北：“……”
　　算了，施南北选择了放弃吴丽丽了。
　　她默默的给自己吹了头发擦了脸，然后爬上了自己的床，刚上床，屁股都还没有坐稳的忽的她就听见了吴丽丽仰天长啸道：“苍天啊！求你了！让我知道了是谁娶了我女神吧！我吴丽丽发誓非要报这夺妻之恨不可！！！”
　　“……”怂成了一团的施南北听了这话后只觉得脖子上一凉，莫名其妙的就打了个冷战，再想起了很久之前在微博上看的大学室友投毒之类的新闻，一时间欲哭无泪。
　　她恨，恨！
　　为什么自己会找了个大众情人当老婆啊！
　　委屈巴巴+1008611.
　　恨来恨去施南北没有气撒，最后想到了罪魁祸首赵洵音，于是施南北打开了手机微信，给备注是“老女人”的人发了条消息去：“室友要找我报仇。”
　　估计是赵洵音已经忙完了，施南北刚刚把消息发出去离了对方很快就秒回了她：？
　　南北一好汉：她要报夺妻之恨【大哭】【大哭】【大哭】
　　老女人：【微笑】
　　老女人：别怕。
　　施南北：“……”
　　算了，聊不下去了，这个婚估计是结不长了。
　　施南北收了手机把自己委屈的装进了被子里，吴丽丽还在下面书桌那里嘀咕着赵洵音老婆的事，施南北听了一耳朵，越听越觉得自己小命不保，于是她鼓起勇气道：“丽丽…”
　　吴丽丽回头看着她，眼睛通红。
　　“……”施南北莫名其妙的有点紧张，她吞了吞口水，对吴丽丽道，“你说…要是，我是说假如啊，赵洵音的老婆是我的话你会怎么样？”
　　吴丽丽定定的看着她足足有半分钟，看着施南北差点就要哭出来了，结果吴丽丽才幽幽的开口道：“你听过复/旦/室/友/投/毒/案吗？”
　　施南北：“……”
　　吴丽丽望着施南北，补充道：“姐妹如手足，老婆如衣服，谁若抢了我衣服，我就断了谁手足。”
　　施南北：“……”
　　对不起打扰了！
　　杨姗看不下去了，打断道，“好了丽丽，你吓南北干什么啊？她才多大的孩子啊，你这么吓她她今天晚上还睡不睡了？”
　　吴丽丽一听这话不禁潸然泪下道：“我今晚也睡不着啊。今夜你无眠啊赵洵音！”她肝肠寸断的又重复了一遍：“你说结婚就结婚的，你考虑过你前妻我的感受吗？今夜你无眠啊！赵洵音！”
　　“你无眠啊赵洵音！”
　　施南北：“……”
　　赵洵音无不无眠她不知道，但是她今天晚上肯定是要失眠的。
　　“别听她的南北，”杨姗安慰道施南北，“就算你真是赵洵音的老婆丽丽也不会给你投毒的，丽丽是什么样的人你又不是不知道。”
　　“我会直接把你从三楼丢下去。”杨姗的话刚说完，吴丽丽就在一旁幽幽的补充道。
　　施南北：“……”
　　看着施南北真的被吓到了，吴丽丽这才笑了出来，“好了，吓你的，我就是一时之间接受不了赵洵音结婚了，毕竟她都单身了三四年了，忽然就结婚了没点预兆的我心里难过。”
　　施南北颤颤巍巍的从被子里探出了个小脑袋瓜对吴丽丽问道：“真的？真的只是吓我的？？”
　　你可别骗我啊丽丽。
　　吴丽丽看着施南北这副乖女儿样，那为数不多的母爱一下就泛滥了，她对施南北宠溺道：“真的，我还真希望赵洵音的老婆是你，至少这样我还能借这你的光见见赵洵音。”
　　施南北看着吴丽丽，有点不大相信道：“不给我投毒了？”
　　“不投。”
　　“不把我丢下三楼去了？”
　　“不丢。”
　　施南北松了口气，大喜过望：“那就好。”
　　顿了半天施南北又问道吴丽丽，“丽丽，要是有一天你见到了赵洵音的话你会说什么？”
　　吴丽丽沉思了半秒，看着施南北认真道：“上我。”
　　她补充道：“从正面上我。”
　　“……”施南北闭上了嘴。
　　算了，还是睡觉吧。
　　***
　　赵洵音结婚的事在微博热搜上足足挂了两天，与之相应的还有一大堆的记者去堵了赵洵音家的门，赵洵音自然是受不了的，从公司出来司机开着车还没有把她送回公寓呢，楼底下就已经站着了一大群人，个个都拿着话筒相机，是什么身份自然是不言而喻的。
　　赵洵音没有办法，有家不能回，在车上想了一分钟后便决定掉头去她老板家躲清闲去了。
　　她老板是大财团豪门世家，家里是在上海有庄园的人，藏她一个小明星还是OK的。
　　不过去的时候老板好像不在家，看样子是在公司没有回来，打了电话给老板娘，老板娘知道她过来后电话里没有说什么，等管家带她去见老板娘的时候，老板娘看着她那一副被狗仔追得心力交瘁的模样这才乐了，问她：
　　“你老婆没有来啊？”
　　赵洵音推门进去，语气算不上太好：“你也要在这个时候来打趣我？”
　　老板娘打从嫁给了老板后就当起了豪门阔太太，也不拍戏了，整日在家就挥霍人生，用她的话说拍戏干什么？反正挣得钱还没有祁遇给她的零花钱多，而且拍了戏她也红不了的，不如在家躺着。
　　“别这样。”老板娘安禾劝慰道她，“你多厉害啊，说结婚就结婚，说公布就公布的，这整的我老婆到现在都没从公司下班回来，我说你两句怎么了？”
　　赵洵音进了门就找到了沙发躺了上去，听完安禾的话她反驳道：“说的好像你老婆多在乎我似的。”
　　安禾的表情隐约有点泛绿，因为依赵洵音的咖位，那位见钱眼开的祁遇还真是很在乎她的。
　　冷静，冷静，安禾劝到自己，毕竟这个女人还是齐天娱乐下面的大摇财树，千万不要上火。
　　“行了，说说吧，怎么忽然结婚了？”安禾也在沙发上躺了下来，两闺蜜开始了吐槽，“你这结婚结得也太突然吧？我婆婆都打电话到我这问你是怎么回事了？”
　　“你婆婆？”赵洵音有点奇怪，“时年前辈？”
　　“别这样动不动的就叫前辈好嘛？怎么的她也是你的粉丝。”安禾叹了口气道，“你忽然结婚了，她老人家现在在荷兰的马场里正伤心欲绝呢，给我打电话的时候听声音也是快要哭出来了。”
　　赵洵音：“……”


第23章 是个小朋友
　　默了半晌, 赵洵音决定换个话题, “你老婆呢？还没有回来？”
　　安禾瞥了一眼她, 冷笑：“她为什么还没回来你心里没有点数？”
　　“……”赵洵音有点不大自在, “我从公司走的时候她还说她要回来陪你吃晚饭来着。”因为打算公布自己结婚的消息，赵洵音在公司里没少跟自己经纪人怼, 最后还是老板过来了听完了赵洵音的话后拍板说他们齐天娱乐没有那么残忍, 艺人结婚了还要装未婚，公布吧。
　　于是赵洵音就在经纪人喷火的目光下将自己的婚讯公布了出去。
　　“可别了吧，她老人家那可是大忙人啊，定又是中途被集团的人叫走了。”安禾说道这个心里就有点生气, “我要是早知道她家公司的事那么多的, 我当初就死活不会嫁她！不就是长得好看了点吗？别的有什么好？
　　一张骗人的嘴, 就没跟我说过实话, 当初结婚的时候说好了要把我给捧红的, 结果呢？我最红的时候也不过是个三线小明星，人生当中第一回 上微博热搜第一条还是跟她结婚的时候借了她的光。”
　　这些年赵洵音没少在安禾这里听她吐槽老板：“……”
　　“老板不是也为你投拍了好几部大制作的电影嘛……”话还没有说完, 安禾便幽幽地看向了赵洵音，后者一顿，一下想了起来那几部大制作的票房。
　　嗯, 拍一部扑一部, 是有点惨。
　　“早知道我当初就该嫁你, 怎么的也能上几天的热搜。”最后安禾无不叹息的总结道。
　　看样子好像还挺认真的，“要不你离了我们再结？”
　　赵洵音绷着一张脸：“……”
　　别，求您了。
　　安禾跟赵洵音在家里聊了很久的天, 可能是太久没有吐槽的对象了，安禾这回话格外多，“对了，说起来你老婆是谁啊？捂得这么严实干什么？我又不会吃了她，快，带出来让我看看啊？”
　　赵洵音闭着眼睛养神道：“是个小朋友。”
　　“多小？”安禾八卦的目光十分殷切。
　　“二十一。”
　　“……我靠。”安禾用十分羡慕的语气道，“你老牛吃嫩草啊你，厉害厉害，这么年轻的肉/体你都下得下去手？可以啊你，怎么认识的？也给我介绍介绍个年轻的？”
　　赵洵音哼了一声，也学安禾的语气冷嘲热讽道：“你还想找个年轻的？我看你怕不是想被老板给冻死。”
　　不说还好，一说到祁遇那张死人脸安禾就老感觉自己的胃有点疼，原因无他，实在是咱们的祁老板长了一张看谁都觉得是欠了她三百万的脸。
　　安禾：“……”
　　算了，不好惹。
　　“得了，少拿乔了，你跟你老婆是怎么认识的？你真喜欢上别人了？”安禾又问了一遍，不是她八卦，实在是她认识赵洵音这么多年，一路看着赵洵音跟舒钰分分合合的，她都以为这上海滩意难忘她这辈子是等不到结局了，没想到一个回头，舒钰忽然就结婚了？
　　她再一个不留神，赵洵音现在也结婚了。
　　所以这都快十年了，上海滩意难忘终于迎来了大结局了？？？
　　“…是相亲认识的，”赵洵音说起施南北的时候表情松合了不少，“我当然喜欢她啊，她很可爱，哪里都好，就是心比较大，有机会的话可以介绍你们认识认识。”
　　“可以啊。”安禾不知道从哪里翻出来了面膜敷着，听了赵洵音的话后她一口就答应了，过了一会她忽然问道赵洵音，“不过我说真的…舒钰那边……”
　　时隔多年，再次在朋友面前听到那个人的名字，赵洵音的表情是她意料之外的淡漠，这么多年，恩恩怨怨，兜兜转转，大家最后还是各自婚配了。
　　其实也好。
　　所有的故事都停留在她们最年轻气盛的那一年里也不是什么坏事。
　　“我结我的婚，和她有关系吗？”赵洵音平平淡淡的问道。
　　安禾默了一下，然后干笑了两声道，“是没关系，不过你也知道的，当初她跟那个谁谁结婚是她老爹逼的，那段婚姻呢也是有名无实。”其实安禾还是想多劝一下的，但是话说到嘴边她还是没有多说些什么。
　　赵洵音这个人骨子里面是很强势的，而舒钰也是一样的，这样的两个人凑在一起不是地动就是山摇，之前她们还在一起的时候她身为朋友就是一路看过来的。
　　怎么说呢，那两个人合不合适的还真不是一句话的事。
　　“但是她还是放弃我了不是吗？”赵洵音听了安禾的话后语气淡淡的，好像是在说一件与自己无关的事情一样，“她如果不想的话谁又能真的逼着她呢？”
　　“…也是。”安禾也懒得劝了，说来说去的都是赵洵音与舒钰两个人的事，她虽然是两个人的好友不假，但是别人的感情她也不便多问，赵洵音做事不是冲动的人，既然决定了结婚，那想必就是真的放下了舒钰了。
　　嗯，其实也挺好的，安禾静静地想道，舒钰确实是爱赵洵音的，但是比起钱和地位，她对赵洵音的爱似乎便不是那么值得一提的事了。
　　***
　　两个人又在沙发上有一句没有一句的聊了大半个小时，快要到十一点的时候外面响起了汽车开过来的声音，最先反应过来的是安禾，她对赵洵音道，“咱们的祁大老板回来了。”
　　赵洵音一直对祁遇跟安禾最后走到一起这件事很是诧异。
　　怎么说呢，这两个人看起来一点都不搭的，尤其是祁遇，祁家独苗苗，齐天集团富可敌国，上一代掌门人祁少庚膝下就祁遇这么一个女儿，打小就把人送去国外，经过了外国资/本主/义的洗礼。
　　归国继位后祁遇更是出了名的面冷心更冷，见过祁遇本人的没有一个人说她是好相处的，这样的人用曾经安禾的话来说就是适合孤独终老。
　　“谁都不能跟她在一起过日子的知道吗？”安禾当时这么说道，“就她那张棺材脸，你看了都会成为性/冷淡的。”
　　而安禾则刚好相反，安禾是在娱乐圈中长得很漂亮的女艺人了，偏偏一张嘴把不住门，见到好看的就撩，据说当年安禾跟祁遇认识都是因为在拍宣传片的时候安禾嘴贱了撩了一下祁遇，那个时候祁长公主长那么大估计还从不曾遇见过当面跟自己打嘴炮的人，一时兴起便记下安禾这个女演员，结果等她对安禾上心了后者却怂了。
　　祁大老板从小到大要风得风要雨得雨，偏偏在安禾这没少被怼，怼多了一来二去的，两个人还真在一起了，对此赵洵音知道的时候有好半天没有说出句完整的话来。
　　“当然了，我也不是什么真爱泛滥了，”安禾跟她说自己和祁遇在一起的时候嘴里的话又变了，“她主要是有钱知道吗？她说我跟她结了婚的话她的钱就都是我的了，不签婚前协议的那种。”
　　“……”赵洵音实在是不知道怎么说安禾这样的人，最后冷静了下来后她对安禾道：“那还是恭喜你了…”
　　安禾翻了个大白眼，不在意道：“要不是看她长得好看又是个有钱的大佬，你以为我愿意啊？”
　　“……”
　　说是说的不愿意，可两个人结婚了这么久了也没听见安禾说想要离婚的话啊。
　　“倒也不是不想离婚，只是想着她钱多，离了婚万一不给我抚养费的话我可就不划算。”安禾对赵洵音说道。
　　赵洵音木着张脸不知道说什么，打从她认识安禾的时候她就知道安禾是个心思直白的写在脸上的人，要说她嫁给祁遇不是因为钱的话祁遇可能都不相信，不过这两个人的事，一个愿打一个愿挨，谁也说不上谁傻。
　　说曹操曹操就到，这两人正在沙发上说着婚后生活呢祁遇就开门进来了，当时安禾正说到了在估算自己要是跟祁遇离婚的话能拿到多少抚养费，结果大门就响了，两人侧头看去，只见一个净身高一米八几的长发御姐冷着张脸就进来了，气场十足的强硬，一看就是不好惹的那一类人——这不是祁大老板是谁。
　　安禾见自己老婆回来了也半点没有在背后说拿离婚抚养费的事的羞愧感，还继续对赵洵音道，“我寻思着这不是也结了三四年了吗？按着齐天集团每年的业绩净利润，我怎么的也得分到十来个亿吧？”
　　祁遇从门口走了过来，听到自己老婆的话后她看上去好像也没有什么反应，只是冷漠的张开了口，吐了个数字出来：“二十一亿。”
　　闻言，安禾一拍大腿从沙发上坐了起来，一下子就精神了：“这么多？！那我现在跟你离婚可以吗？”
　　赵洵音：“……”
　　祁遇的表情不变，还是带着冷冷的倨傲，只是在看向安禾的时候目光软上了三分，但总体上还是看不出来她有什么多年妻妻相处下来的亲情意味来，不知道的还以为她俩是仇人也不一定。
　　她听完安禾的话后也不生气，而是对安禾说了另外一个提意：“或者你可以等我死了后继承我的遗产。”
　　安禾愣了一下，压根没有想到这一出，愣愣的问她：“你有多少遗产？”
　　“千亿。”祁遇红唇微启，吐出了两个字道。
　　安禾的眼睛一下就亮了，看她老婆祁遇的眼神跟看财神爷似的。
　　一旁看完整场对话的赵洵音一时间心情很复杂：“……”
　　还好她家的小朋友很乖，没有想着要跟她离婚。


第24章 是我低估你了
　　哄完了自己的老婆后祁遇才看向了坐在沙发上了赵洵音, “你来得正好。”
　　“……”赵洵音一听这话就觉得苗头有点不对头, 众所周知的, 祁大老板是世界上最不会客套的那一种人, 她要是有一天忽然跟你客套了，99%的概率是她有事要坑你了。
　　“公司准备投拍部电影, 你八月之后的行程空下来。”果不其然的祁·扒皮·遇对赵洵音道。
　　“……又拍？”赵洵音有点犹豫, 不是她不想给公司出力贡献自己，实在是祁大老板做什么生意都好，偏偏只要是名下公司投拍电影电视剧那必定是部部扑街。
　　赵洵音怎么的也是个双视影后，奈何祁老板每次都要拉她上镜搞收视率搞票房, 导致赵洵音一生当中拍得仅有的几部烂片都是出自齐天娱乐名下。
　　这回再拍一部烂片的, 说出去真的很没面子啊…
　　以前还不觉得有什么的, 但是现在她已经结婚了啊, 一想到施南北的那性格……讲点道理, 赵洵音还是很怕自己被老婆嫌弃啊。
　　毕竟施南北嫌弃她也是嫌弃的比较明显得了。
　　想到这里赵洵音不禁有些叹气，想她怎么的也是一个影后, 以前的那些年自己走哪里不是被人追到哪里的？结果到了施南北这里，对方压根就没有拿她这个影后当回事，问就是“你是不是影后和你成为我老婆有什么特别大的关系吗？”
　　赵洵音：“……”
　　虽然说是没有什么特别大的关系, 但是你这样子说了以后我真的不知道该怎么往下接了。
　　***
　　赵洵音那么说了以后祁老板只是格外冷淡的看了她一眼。
　　赵洵音：“……”
　　算了, 出来混的总是要还的, 谁让她下午的时候还让祁老板帮忙为施南北的事善后呢。
　　“这回不会扑。”祁遇对自己投拍的每一部电影都扑的事实也很不爽，为了一雪前耻，这次她砸了重金请了业内的名导名编剧, 为得就是把齐天娱乐这个招牌打出去。
　　“但愿吧。”赵洵音不敢苟同她老板的观念，但是祁老板已经这么跟她说了她也不好再拿乔，便也只能应了。
　　“你之后有什么打算？”安禾终于敷完了她的面膜，在一旁问道。
　　“拍完老板给的任务后就准备退休了。”赵洵音仰在沙发上，半是开玩笑半是认真道。
　　“不是吧？”安禾有点不敢相信，“你的事业正如日中天的你要退休？”
　　酸了，真的酸了。
　　想她安禾一辈子拼死拼活的，甚至为了红不惜嫁给祁遇这个棺材脸走潜/规则的，结果呢？最后还不是成为了一个没有红就过气了的女艺人，成天在家躺着只知道花钱的。但是赵洵音呢？随随便便的就拿了个大满贯的，红得发紫红得发黑，出演一部电影就是好几千万的往自己卡上打的，就这大好的赚钱机会她还不知道珍惜？
　　居然想着要光荣退圈了！？
　　嫉妒使安禾面目全非，嫉妒使她表情憎恶。
　　“我家小朋友比较黏人。”赵洵音笑着对安禾解释道，半点也没有在自己好友面前秀恩爱的自觉性，“我前半生都是在为钱打转，忙前忙后的，忙到没有时间享受人生，所以啊……后半生我要好好享受一下生活。”
　　安禾听没听懂的赵洵音不知道，不过咱们的祁大老板是听懂了，她开口问道赵洵音：“你准备定居在成都？”
　　“嗯，目前是这么打算的，”赵洵音道，“小朋友是学医的，才读了三年，还有五年的学业要完成。”
　　祁遇勾了一下嘴角，算是笑了一下，“我倒是有些想见见她了。”
　　与安禾不同的是祁遇其实要与舒钰关系更为亲近一些，但是当年在对于赵洵音与舒钰之间的事时祁遇却是不看好，问死了她只说赵洵音不适合舒钰，舒钰也不适合赵洵音，两个人还是早点分开的比较好，可怜当初作为“双王”cp的粉头子安禾在听到自己老婆这么说了以后是有多伤心欲绝。
　　“你就是嫉妒我们家的音音和钰钰人美心善！”当年的安禾为这件事没少跟祁老板叫板过。
　　祁大老板：“呵。”
　　安禾：“……”
　　***
　　不过比起安禾此刻的嫉妒与羡慕，远在成都的施南北才真的算是伤心欲绝，欲绝伤心，原因无他，还是因为她老婆赵洵音那开烂了的桃花运的事。
　　施南北在还没有跟赵洵音结婚的时候就是知道她老婆是个什么咖位了，但是真的当赵洵音公布了婚讯后，那热搜榜上随时挂着的#赵洵音老婆#的top还是让她提心吊胆了好几天，尤其是她室友吴丽丽看见赵洵音结婚的相关消息后那副失魂落魄的样子。
　　施南北表示压力真的很大。
　　尤其是当她看过了复旦大学室友投/毒/案的详细经过后，她表示更加的慌张了。
　　要知道她们可是学医的啊，就实验室的随便什么药品，吴丽丽想搞死她的绝对是没有问题的。
　　施南北：“……”
　　委屈巴巴。
　　她好难啊，全世界都想给她戴绿帽，她的室友还是头号情敌。
　　这个婚结得真的好难啊。
　　讲讲道理啊，施南北其实是真的想告诉吴丽丽事实的真相的，然而吴丽丽压根就听不进去，不止听不进去她还沉寂在自己的世界里不肯出来。
　　“——我知道了！”又是一个白天，吴丽丽不知道是看了什么，忽然就精神了，一个驴打滚的从床上翻了起来对着宿舍的众人道，“我知道赵洵音的老婆是谁了！”
　　施南北本来是躲着被子里正玩刺激战场的，结果冷不丁的听见了吴丽丽的这话后背后的冷汗抖出来了。
　　……求丽丽不要杀我，我真的当时只是去相个亲的。
　　哭了。
　　“她老婆绝对是成都人，”吴·福尔摩斯·丽丽上线了，拿着手机对众人示意道，“你们记不记得上次我在宿舍里说赵洵音有一周来成都了？还有粉丝在政/务/中心那边拍到了她，当时她工作室给的回复是赵洵音有工作路过那里，大家都相信了是不是？但是！但是！！！”
　　吴丽丽的面容逐渐变/态道：“我居然在照片里发现了一个女人的背影！！！”
　　杨姗“哦”了一声，头都没有转一下的就很配合的问道她：“你怎么发现的？”
　　“我在粉丝拍到赵洵音的照片里看见了一个路边的反光镜，经过我放大仔仔细细的看了一圈后发现在赵洵音的身旁站着一个个子跟赵洵音差不多高的女生！”吴丽丽拿着手机给大家看，“看见没有？就是这个奥迪A8车门旁，虽然是被挡着了，但是赵洵音当时绝对是在跟这个女的说话！！！”
　　最后她总结道：“所以我敢断定赵洵音这个负心女那天就是在政务中心跟这女的领证的！”
　　施南北：“……”
　　我不是我没有你别瞎说啊！
　　吴丽丽还在那里不依不饶的，“没想到她老婆居然是成都人，呵呵，我就是千算万算也没有算到在成都这个小地方，在这一千六百万的人群里居然有人胆敢吃了雄心豹子胆的跟我抢老婆了！”
　　施南北：“……”
　　对不起，我错了！
　　吴丽丽冷笑：“只要我不死，我从今天开始我就天天上街挨个挨个看是谁！是谁能干出这么丧心病狂的事！居然抢了别人的老婆！！！”
　　施南北：“……”
　　丽丽啊，其实你不用天天上街去看了，因为那个抢了你老婆的人其实就是我。
　　我发誓我那天真的是被鬼迷了心窍了，我真的只是去相个亲的，我哪里知道那个人会是你老婆啊，要是我知道的话我是绝对不会这么丧心病狂的抢了你的老婆来当自己的老婆的。
　　哭唧唧…
　　“你至于你？”杨姗听不下去了，“赵洵音就算是不结婚你也遇不上她啊，你这把这仇记在她老婆身上的是不是也太冤了点？”
　　“冤？”吴丽丽又没忍住，再一次的为赵洵音那个薄情寡义的女人留下了两行清泪，“我难道不冤吗？我对她这么好，她却能如此待我……赵洵音啊赵洵音，你没有心！”
　　施南北：“……”
　　是我没有心！
　　看着吴丽丽伤心欲绝欲绝伤心的模样施南北终于憋不出了，她从自己的被窝里面探了个脑袋出来，弱弱地对吴丽丽说道，“那个……丽丽啊。”
　　“南北，你说我说的对不对？！”吴丽丽一下把目光看向了施南北，“她是不是对不起我！？”
　　施南北看着吴丽丽热切的眼神，欲哭无泪，吞了口口水，默默的从床上爬了下去，走到吴丽丽的床前，仰着脑袋瓜子可怜兮兮地对吴丽丽道，“丽丽，我给你看张照片，不过……你要答应我，无论无何，我们都是好姐妹。”
　　吴丽丽眼泪都没有擦，听了施南北的话后她奇怪的皱眉道：“这是什么话？你就是抢了我男人我们都是好姐妹啊。”
　　施南北：“……”
　　可是我抢了你女人啊丽丽。
　　施南北最后还是把自己手机交给了吴丽丽，屏幕上停留的正是那天在车里赵洵音搂着她拍的那张照片，她以为吴丽丽看完后会勃然大怒，就算是不会勃然大怒至少也会指着她的鼻子痛骂她一顿的，结果万万没想到的是吴丽丽看完后却完完整整的把手机还给了她，还对她不在意道，“这有什么，我还有更劲爆的照片。”
　　施南北：“……？”
　　说着吴丽丽就把自己的手机翻到了相册，然后给施南北看了她与赵洵音的各种接吻照，合照，婚纱照，甚至还有两张尺度大到爆表，让施南北看了就面红心跳的床/照。
　　施南北：“……？？？？？？”
　　她这个头怎么就越来越绿了？！
　　她现在完全有理由怀疑吴丽丽之所以会这么伤心欲绝的，搞不好真的是因为赵洵音那个渣女渣了她的丽丽！
　　太过分了！！！
　　她老婆的桃花为什么就能开得那么的茂盛啊！
　　吴丽丽就喜欢看施南北这种纯情的小可爱懵懂无知的脸上在被社会的变态给重新教育做人后流露出来的表情，实在是很能满足她那个十分具有母爱的心。
　　她收了手机对施南北很是得意道：“咱们追星女孩，你知道最重要的是什么吗？最重要的是要学会给自己和偶像P图。”
　　“只要会P图，偶像与你便是零距离。”追星女孩吴丽丽对施南北传授经验道。
　　施南北一时之间竟然不知道下一句该说什么了：“……”
　　好的吧，对不起，是她打扰了。
　　丽丽啊丽丽，是我低估你了。


第25章 你老婆跟人跑了
　　因为吴丽丽的一番插科打诨, 施南北便也打住了想在寝室里公布自己和赵洵音真实关系的想法。不仅如此, 她还很会自我安慰到自己：这可不是她不说的, 她已经给吴丽丽看了最直接的证据, 是吴丽丽自己不相信的。
　　不是她不说，是吴丽丽不相信。
　　对, 不是她不说, 是吴丽丽不相信。
　　就这样施南北来来回回的安慰了自己好几圈之后，她才卸下了心里的包袱，放心大胆的躺在宿舍的床上沉沉睡了过去。
　　不知道是不是因为这连着几天被吴丽丽给吓狠了的缘故，那天晚上施南北莫名其妙的做了一个梦。她梦见自己一个不注意, 被赵洵音的粉粉丝给偷拍了, 还传到了网上, 半个小时都没有用到的, 整个网上的人全都知道了她施南北是赵洵音的老婆了。
　　一时间网上骂声四起, 都说赵洵音是瞎了眼了看上了她这个傻白甜了。
　　“赵洵音该不是被逼婚了吧！？”
　　“要不是她俩都是女的的话我都要开始怀疑是不是这个什么施南北的，是怀了孕逼婚的。”
　　“赵洵音真的是瞎眼了！这个人哪里有我们的舒钰好？”
　　“我怀疑这个施南北是第三者插足, 呸！骗走了我们的赵洵音。”
　　施南北：“……”
　　我真的好委屈啊。
　　这还不算完，在她躲过娱乐八卦记者的追杀好不容易的回到了学校宿舍的时候，一进寝室的门, 她就被吴丽丽给按在了自己的床下的桌子上, 然后吴丽丽不知道从哪里拿出了一把菜刀架在她脖子上。
　　阴气沉沉的逼问道她：“好你个施南北, 我拿你你当知心好友的，结果你却抢了我的老婆？你要脸不要脸？说！你为什么没有告诉我，你就是赵洵音的老婆？”
　　施南北差一点就要哭出来了, 不对，她已经没出息的哭出来了，但她还是鼓起勇气颤颤巍巍的对吴丽丽解释道：
　　“我有跟你说啊，我我我我我还给你看了我和赵洵音的照片……可你非不信，是你非要说那是我p的图，我能有什么办法呀…”
　　施南北委屈巴巴+1。
　　被抢了老婆的吴丽丽这个时候哪有什么心思听施南北讲这些屁话，她现在一看见施南北就会联想到自己喜欢了多年的女神与其结了婚，还指不定在床上已经翻云覆雨了过，想到这儿她只觉得一股怒气直冲脑门儿，恨不得立马操刀把这知情不报的施南北当场砍死在宿舍里。
　　吴丽丽犹如一个杀人狂魔一般，一双眼睛猩红，她把刀架在施南北那一只手便能握完的纤细白嫩的小脖子上，一字一句的问道施南北：
　　“你说！你到底给赵洵音灌了什么迷魂汤？！让她不惜违背当初的誓言抛弃了我跟你在一起了！你知不知道我爱了她多少年？枉我对你掏心掏肺，跟你一起住了这么多年，我怎么还没看出来你是个磨人的小妖精，插足别人婚姻的小三呢？！
　　施南北，我恨你，我恨你！
　　恨你，恨你，恨你恨你！”
　　施南北哪里见过吴丽丽这么恐怖的模样，一个没忍住“哇”的一声就扯着喉咙撕心裂肺的哭了出来，她越哭越伤心，后来哭到了伤心欲绝之处，竟然从梦里活生生的给哭醒了，哭醒了不算完，大半夜的整个宿舍人都还被她给吵醒了。
　　真是气死人也。
　　尤其是吴丽丽，吴丽丽这才在梦里好不容易的梦见自己与赵洵音一番云雨呢，结果冷不丁的被施南北的哭声给吵醒了，一想到自己不知道是烧了多少的香，老天爷才大发善心的让她在梦里能梦见自己女神一回的，这好事还没做完，她刚刚才对着赵洵音脱了裤/子往床上撅/着/屁/股，还没有来得及让赵洵音从背面上她呢，跟没有来得及没给自己的女神生下个乖女儿的呢，就被施南北给吵醒了。
　　你就说你是吴丽丽的话你觉得气人不气人？
　　气，特别气！
　　吴丽丽差点就要被气死了，她从梦中清醒过来后披头散发的从床上坐起，咬牙切齿的问道她对床施南北问道：
　　“施南北啊施南北，你大半夜的哭什么啊哭？你是考试挂科了还是钱被人给骗了？或者是别的什么原因？你知不知道我刚才做的是什么美梦，那可是多少追星少女们夜拜菩萨也梦不见的好场景，这忽然就被给整没了的，我心里很难受啊。
　　还有啊，你这深更半夜的哭得这么伤心欲绝，不知道的还以为你老婆跟人跑了呢。乖，咱又不是没有人要，你能不能淡定点？”
　　施南北：\"……\"
　　我是怕你不淡定啊丽丽。
　　施南北打了一个哭嗝儿，一双明亮的大眼睛看着吴丽丽活脱脱的像是哪家那被人丢弃了的小猫咪一样，抽抽搭搭的只是望着吴丽丽不说话，也不知道该说什么，心里却在想着：
　　丽丽丽丽呀，你到底明白不明白，现在的问题不是我老婆跟人跑了，是你老婆跟人跑了呀。
　　……
　　施南北被打小就是一个藏不住事儿的好孩子，尤其是现下看着吴丽丽这么关心自己的模样，再想到自己瞒着对方自己和赵洵音结婚的消息她心里就更加的愧疚了。
　　其他几个室友见施南北半天没有说话也有点担心，便问到施南北是不是出了什么事，或者说是跟她家里那个老女人吵架了？
　　——对，自从她们室友知道了施南北跟一个大了她13岁的女人结婚了之后，她们都不约而同的戏称施南北的老婆是“老女人”。
　　施南北好不容易才止住了自己的眼泪，回头再一听室友们的这番问话，她差点没有忍住又要哭出来了。
　　她思前想后，想前思后，越发的觉得自己再这么拖下去真的不是个办法，不说别的了，就单单她方才做的那个梦就太真实了，她心里承受能力本来就算不得有多好，再这么下去她怕她自己还没跟赵洵音过上结婚纪念日呢自己就先抑郁了。
　　于是想来想去她决定还是坦白从宽，抗拒从严。
　　她颤颤巍巍的从床上伸了个小脑袋瓜子出来对着众人道：“我其实是有件事想跟大家坦白的，但是我很害怕……我希望大家听后不要打我，不要骂我，更不要给我…投毒。”
　　杨姗是里面最淡定的一个，听了施南北的这话后她打了一个哈欠，开了自己枕头边上的台灯，好整以暇的问道施南北：
　　“好的，我们不会打你，不会骂你，更不会给你投毒的，你放心吧。
　　你说吧，到底有什么事能让你半夜的都吓哭了。”
　　施南北看着众人沉默了三秒，最后拿出了壮士断腕般的豪情勇气来对着众人说道：
　　“其实我想跟大家讲的是——那影后赵洵音就是我老婆。赵洵音就是那个我奶奶介绍给我的，大了我13岁的相亲的对象。”
　　说完这句话后一时之间宿舍一下便安静了下来，静得跌下一根针都能听到声音。
　　施南北：“……”
　　煎熬ing。
　　良久，最后不知道是谁先开了口，问道施南北：
　　“南北啊，大半夜的你是不是做什么噩梦了？不要说这些梦话好吗？”还自己老婆是赵洵音呢，那她的老婆是不是就是郭碧婷了？
　　不过率先反应过来的反而却是最心大的吴丽丽，吴丽丽原本都已经躺回到了自己床上，结果听完施南北的这句话后她又从床上坐了起来，看着对床的施南北，瞪着对方看了足足有好几分钟后才问道：
　　“你说真的还是假的？”
　　施南北看着吴丽丽面色阴沉的盯着自己的模样，不知道怎么的一下就想起了自己那会做的那个梦来，梦里的吴丽丽也是这么恐怖的…
　　她无力地吞了口口水，生怕这个时候吴丽丽从床上掏出了一把小李飞刀来取了她的狗命，于是面上格外的乖巧软糯的回答道：
　　“…真的，那天被记者拍到就是赵洵音陪我回家见我奶奶的时候，出来的时候我们在说话，所以才会被狗仔队给拍到了。”
　　这么一说，吴丽丽脑袋里面刀光火石之间的忽然想起来一件事，她就说那天在微博上看到赵洵音被偷拍的照片时，发现旁边有一个女孩很眼熟，合着半天那个女生就是原来就是施南北啊。
　　大水冲了龙王庙，她们真是一家人了。
　　宿舍里听完施南北说完这番话后又再度陷入了诡异的沉默之中，实在是不知道说什么的好了，她们这些人都是普普通通的人，都在人群中都是属于找不到的那种人，结果却万万没有先到她们这群人当着居然有了一个影后的老婆。
　　影后！
　　赵洵音的老婆！
　　就在她们宿舍！！！
　　杨姗沉思：“为什么影后也跟那些老男人一样，喜欢功成名就了之后找个大学生妹妹当老婆？”
　　施南北：“……”
　　你这个问题还真的是问到了灵魂深处去了，还有啊，姗姗，你问我我问谁啊？
　　另外一位室友道，“所以我们宿舍里出了富婆？”
　　“施南北不是富婆啊。”
　　“她老婆是啊。”
　　杨姗抓住了重点：“这要是离了婚的话能分到不少的钱吧？”
　　施南北：“……”
　　我才刚刚结婚了还没有一个月的你们就在这里跟我说离婚了那抚养费的事？？？
　　不太好吧！


第26章 爱妃休得胡闹
　　不过比起这些室友的反应, 对床的吴丽丽是真的不淡定了。
　　“南北, 你告诉我, 你到底给赵洵音灌了什么迷魂汤？”良久之后, 吴丽丽说了句跟梦一模一样的话来。
　　她本来只是好好的问上这么一句的，也没有打算要跟施南北怎么样的, 毕竟她虽然整天嘴巴上念叨着自己要嫁给赵洵音的, 可她也知道那基本上是不可能的事。
　　现在赵洵音的老婆就在自己的对床，作为赵洵音多年的脑残粉，她于情于理的这么问上一句的也没有什么大问题吧？
　　结果不知道施南北是被吓到了还是怎么的，听完吴丽丽的这句话后顿时眼眶又是一红, 差点又要哭出来了。
　　吴丽丽：“……”
　　你抢了我老婆我都还没有哭的你在哭什么？我俩到底谁该哭啊！
　　杨姗却在一旁抓住重点道：
　　“你现在难道不应该关注的是施南北的奶奶为什么会认识赵洵音吗？说又说回来, 南北啊, 你奶奶还认识别的娱乐圈的明星吗？我不要影后, 我看刘亦菲就挺好的, 要不你跟你奶奶说一声，让她也给我介绍一个？”
　　杨姗的这一番话终于叫醒了宿舍里另外3个女孩的思维, 她们纷纷参与进了这个话题，七嘴八舌的谈论起了施南北的奶奶为什么会认识赵洵音的话来。
　　搞得施南北听着云里雾里的，她后知后觉的反应过来道：“难道你们不该问我是不是真的跟赵洵音结婚了吗？”
　　她这么说了以后吴丽丽终于后知后觉得反应了过来, 一拍大腿道：“你那会儿关灯之前给我看的那张照片, 真的是你跟赵洵音的！？”
　　“……”施南北弱弱的点点头, 可怜又无助，惶恐又紧张，小声道, “是真的，北北是不会骗人的。”
　　“北北有主动告诉你哒。”
　　“……”吴丽丽看着施南北那张委屈巴巴的脸，虽然再三告诉自己对床的这个人除了是赵洵音的老婆外还是她最可爱的小室友，姐妹情如手足！
　　这可是情如手足的姐妹啊！
　　——“我操！”情如手足的吴丽丽还是没有克制住自己的情绪，当着施南北的面骂了句脏话。
　　施南北眼眶一红，娇翠欲滴的留下了一滴眼泪：“丽丽……”
　　吴丽丽：“……”
　　谁允许你在这个时候来跟我卖萌的？！
　　吴丽丽冷着一张脸，盘腿坐在床上，眼睛一眨不眨的看着施南北，盯得施南北头皮发麻，盯得施南北心肝颤抖，脑子里面不知觉得都已经演练了上百遍丽丽女干杀她的场景了。
　　施南北瑟瑟发抖：“……”
　　我恨我老婆，哭唧唧。
　　半晌，吴丽丽开口了，问道她：“你——跟赵洵音真的结婚了？”
　　话只要开了个头之后后面的便很好说了，现在的情况至少是要比自己梦里面的要好上那么一点，梦里的丽丽在知道她就是赵洵音的老婆后直接就是拿刀来跟她说话了，而不是这么凶神恶煞地盯着她了。
　　……这么一想确实是心里舒坦多了。
　　于是施南北点点头，小声地为自己辩解道：“丽丽呀，我不是故意要瞒你的，我有好几次都想跟你说，但是你一直没有听我说…”施南北还想再说点什么，结果却被吴丽丽却大手一挥打断了她的话：
　　“好了你闭嘴，接下来的话我不想再听了。”吴丽丽双眼微红，表情痛哭而又绝望的一头扎进了自己的被子里，静了半晌后终于一嗓子哭了出来——这又哭又嚎的，不知道的还真的以为她老婆跟人跑了呢。
　　……好吧，算是跑了。
　　可怜的施南北就趴在自己床上看着对床的吴丽丽这么伤心欲绝，欲绝伤心的在被子里面哭，其他的室友丧心病狂的压根不管这事，还在那热火朝天的聊着自己想嫁什么明星的话题，施南北看着吴丽丽这么伤心的模样，再想起全网都在惦记她老婆的事，一时之间自己竟然跟着伤心了起来。
　　她当然伤心了，她不明白啊，自己当初为什么跟赵洵音相亲的时候会被美色迷晕了眼，昏了头的跟赵洵音光速的结了婚。
　　悔恨啊，她很悔恨！
　　如果她当初不跟赵洵音结婚的话，她就不会整日提心吊胆的，如果她不提心吊胆的她就不会在晚上做噩梦，如果她晚上不做这个噩梦的话，她就不会面对这样伤心欲绝欲绝伤心的吴丽丽。
　　愧疚，她很愧疚！
　　吴丽丽，我对不起你！
　　哭过了半晌，吴丽丽终于从自己老婆和自己室友结婚了这个悲惨的消息中走了出来，走出来后的第一句话，吴丽丽便对施南北说道：
　　“南北啊，我这么些年对你好嘛？”
　　这得没话说，施南北虽然有点缺心眼但是谁对她好她还是知道的。不知道是不是因为她长得比较娇小呆萌的缘故，出门在外的时候她老是会不注意的被人骗，而每回吴丽丽知道了以后都是二话不说的撸着袖子带她过去找回场子的：“你是爸爸的崽崽知道吗？除了爸爸，谁都不可以欺负你懂吗？”
　　吴丽丽曾对因为自己出手相助而感动的无以复加的施南北这样说道。
　　施南北一秒钟把自己的眼泪又收了回去：“……”
　　×××
　　“丽丽对我最好了。”施南北抱着自己的枕头坐在床上可怜巴巴的说道。
　　吴丽丽听完这句话后眼中精光就是一闪：“那你能不能带我和赵洵音３／Ｐ一下？”
　　施南北：“……”
　　施南北：“？？？”
　　其他几个室友也激动了，“４／Ｐ了解一下？”
　　“我为影后的颜值而甘愿当零，５／Ｐ加我一个？？”
　　“要不直接７Ｐ吧，影后得雨露均沾啊。”
　　施南北：“……”
　　这是雨露均沾的事吗？
　　要不我直接跟赵洵音离了你们上吧。
　　委屈巴巴＋１００６１１.
　　看着施南北一脸惊恐地表情室友们也见好就收，开开玩笑就得了，吴丽丽看上去已经是接受了这个噩耗了，还在那里算盘打得啪啪响：
　　“不过话又说回啦啊南北，怎么的咱们都是室友。当初也有言在先的，谁要是交了对象的话那可是要拉出来跟大家一起吃个饭的，既然你已经和赵洵音结了婚，那你是不是也应该带着她过来和我们一起吃个饭啊？”
　　施南北还没有在自己脑子里把吴丽丽这句话好好消化一遍，便听到另外四个室友赞同的声音道：
　　“如此甚好。”
　　“臣附议！”
　　“我觉得可以。”
　　“就看你了南北。”
　　施南北把自己五个室友来来回回的看了一圈后，张了张口，又很聪明的闭上了嘴巴：“……”
　　既然你们都这样决定了的话，那你们还来问我有什么意义呢？你们这样做的目的何在呢？
　　被众人逼迫，施南北只好同意了这件事，但不过她也把话说在前面，说赵洵音是明星，工作很忙的，要是没有时间的话，大家也不能强求。
　　说完这个话后身为赵洵音的脑残粉的吴丽丽就率先反应过来说道：
　　“没关系的！为了影后，她就是半夜两点有时间，我们几个翻寝室墙出去都会去吃你们的这顿饭的！”
　　众人皆肃然点头。
　　施南北：“……”
　　…那倒也不必，你们说什么就是什么吧。
　　×××
　　第二天施南北跟赵洵音打电话说起这事的时候，语气幽怨，以此表达自己昨晚上被几个室友盘问到凌晨的绝望，而赵洵音这个罪魁祸首的女人听完了之后还在电话里哈哈大笑，“看来你的室友们很可爱嘛。”
　　施南北不知道是想到了什么，不过估计绝大概率是想到了昨天晚上自己那几个室友拉着她问东问西的场景，一时之间竟然一口气梗在了心头，施南北问赵洵音：“有多可爱？”
　　赵洵音：“……”
　　送命题+1.
　　好在赵洵音是个历尽千帆过的影后，对于小姑娘的怒点她很是了解，于是她只是听了施南北这么问了以后便马上在电话里拉下自己的面子哄道，“也就一般般可爱吧，不过要是跟我老婆比起来那可就差远了。”
　　施南北听着电视微博上那个高高在上的影后大人现在竟然在电话里没皮没脸的说这种话，一时之间心情又复杂了起来：“……”
　　这个赵洵音怎么跟她初中的时候追过星的那个赵洵音不太一样啊？
　　不是说好了是高岭之花的人设吗？
　　“你在学校里要乖一点哦，”赵洵音完全不觉得自己刚才的那句话有什么问题，她还在电话里语气很温柔的对施南北道，“我这边处理的快的话过几天就回成都来。”
　　施南北闷声闷气的说了句，“不要你回来。”
　　“怎么了？”小孩子闹别扭了，赵洵音很有耐心的问道。
　　施南北抿了抿唇，一想到赵洵音回来后自己就要带着她来见那几个如狼似虎的室友……她觉得有点怕怕的，于是她大义凛然的对赵洵音道，“我要期末考试了，你不要回来分散我的注意力。”
　　完全进入了自己给自己设定的剧情后施南北说话也有了一点底气，“朕是一国之君，要以国事为重知道吗？爱妃不要胡闹。”
　　赵洵音在电话里笑了起来，跟上次不同的是这回她装的可不是什么高冷的皇后了，她扮起了妖妃，在电话里对施南北魅惑道：“难道皇上夜里就不想念臣妾美好的肉/体了吗？”
　　完全不是赵洵音对手施南北一听这话心头一激动，鼻头一热，差点就要把鼻血喷流而下了。
　　“……”
　　她这个老婆是怎么一回事啊！？
　　怕被赵洵音知道了自己这么没出息，只是听了这么随随便便的一句话后就没羞没臊的成了这个样子，施南北连忙做贼心虚地捂着电话为自己解释道：
　　“……朕才不是那样的人！爱妃休得胡闹！不跟你说了！我挂了！”
　　赵洵音：“……”
　　谁胡闹？居然说她这个双料影后在胡闹？
　　咩咩咩？？？


第27章 硬核医生
　　虽然自己再一次的被老婆给嫌弃了, 但是挂了电话之后的赵洵音看起来心情还是格外的好, 让一旁多年不曾有过恋爱体验的安禾忍不住吐槽道：“你至于吗你？打个电话笑得跟朵花似的？你小老婆很可爱？”
　　赵洵音“嗯”了一声, 估计是觉得“嗯”这个字不能完全代表施南北的迷人之处, 于是她还笑着对安禾强调了一下：“是很可爱。”
　　安禾：“……”
　　我是来吃你的狗粮的吗？
　　坦白来说，安禾在听完赵洵音的这话句后大概率的心里是觉得有点酸的, 因为她跟祁遇那个黑心肝女结婚后已经很多年不曾听见过有人夸自己可爱了。
　　想想看多少年前, 她安禾虽未大红大紫过，但至少她的容貌在娱乐圈还是很能拿得出手的，多少富豪官僚为之倾倒。
　　结果呢？结果她却被猪油蒙了心，想不开的去嫁给了祁遇那黑心肝的女人……
　　思及往事, 安禾不竟很有感悟, 对赵洵音认真道：“其实以我多年的结婚经验来看, 你这种想法是很危险的。”她说起来头头是道, 不知道的还以为她是什么婚姻专家呢：
　　“毕竟爱情这个东西, 是世界上最不靠谱的东西。”真不知道她是经历了多少风风雨雨之后才得出的这个结论，不清楚内幕的人八成还会以为她的婚姻已经岌岌可危了, 但事实上她过得很好，各种意义上的好。
　　毕竟祁遇宠妻这件事是众所周知的。
　　“你的爱情靠不靠谱我不知道，不过我跟我们家小朋友还是很靠谱的。”赵洵音听完安禾的话后只是微微一笑, 如此说道, 她这话听起来好像没什么特别的意思, 但是却恰好说到了安禾的痛处上去了。
　　“你…”安禾瞪了一眼赵洵音，大概是觉得反正自己说也说不过她，骂也骂不过她, 技不如人的安禾便略过了这个话题。
　　“说起来刘姐，对于你结婚这件事怎么说？”刘姐是赵洵音的经纪人，带了赵洵音将近10年，两个人亦师亦友，感情很是深厚。
　　“她能怎么说，当然是不太赞同我公布结婚的事了。”毕竟赵洵音公布了结婚的消息之后有些无形的资源便会流失掉，在现在这个社会上，尤其是娱乐圈，对已婚女人的恶意远远大于未婚的女人，纵然是已经拿了影后的赵洵音，在这些默认的规则里也是如此。
　　如若不然的话，当年安禾与祁遇结婚之后也不会选择息影。
　　…当然了，安禾当年息影还有更大的原因就是觉得自己怎么捧都捧不红，还是懒得折腾了好了。
　　同安禾聊了一些有的没了之后，赵洵音觉得时间不早了便回房睡觉去了。
　　第二天她的通告还有很多，因为忽然公布了自己结婚了的原因，现在娱乐圈的那些记者们都盯着她不放，都想扒出来她的结婚对象是谁……赵洵音混了这么多年的娱乐圈，用脚趾头想也可以预料得到明天的情况了。
　　到了第二天果然就如赵洵音所料的那样，自她出现在公众面前，记者们的长枪短炮便将她围了个严实，几乎算得上是水泄不通了，三句话离不开她结婚的事，绕来绕去无非就是想从她嘴巴里问出些关于结婚对象的一些消息。
　　“赵洵音，你真的结婚了吗？之前你并没有传出过相关绯闻，为什么会忽然结婚？”
　　“赵洵音可以回答一下吗？请问您的妻子是谁呢？年纪多大？方便说一下吗？观众们都很关心你的感情生活。”
　　“请问贵公司对于您忽然结婚这件事怎么看？”
　　“您的结婚是否与天昊娱乐董事长舒钰有关呢？”
　　这个问题一出，整个人群都安静了。
　　……虽然说大家都是想问这个问题的，但是毕竟这个人是影后赵洵音，这么些年来跟记者们的关系打得也还很好，逢年过节的工作室的人还会送点礼什么的，不看僧面看佛面，他们就是再想问也不会问的这么直白，没想到居然还有个二愣子这么直接的就问出来了。
　　只有赵洵音面色不变，对那名记者淡淡道：“我结婚，只与我的妻子和我本人有关。”
　　“和其他人并无关系。”赵洵音这样直白的回答道。
　　已经过了而立之年的赵洵音除了早些年跟舒钰传过恋情之外，确实是已经有很多年不曾有过别的什么绯闻了。
　　大伙都还以为这么些年她没有从舒钰另嫁他人的打击中走出来，结果她却忽然就爆出了自己已经结婚了的消息，打得娱记们一个措手不及。
　　所以自然而然的娱记们都想第一个拿到赵洵音结婚的独家内幕，可奈何赵洵音经历大风大浪这么些年，面对记者早已也有了一套自己的方法，说的话是滴水不漏，硬是没有让娱记们能拿到半点可以做文章的消息。
　　…
　　这边赵洵音在努力跑通告赚钱，而远在成都的施南北也没有闲着。
　　自打施南北在宿舍里告诉了室友们自己和赵洵音的真实关系之后，室友们看她的眼神便越发的不正常了，尤其是吴丽丽，每回看着看着她就忽然笑了起来，而且笑容逐渐变态，整得施南北压力是越来越大。
　　这不，今儿个不知道赵洵音又是因为什么原因上了微博的热搜，准确来说，是最近赵洵音上微博热搜的频率越发的高了，而当代女大学生除了上课，吃饭，睡觉，背书的时间以外，其余的时间基本上都花在了微博社交上面，所以自然而然的，赵洵音只要是上了微博热搜，她的室友们便会拿出十二万分的激情来关注，关注过后看施南北的眼神便是越发的变态：
　　“南北啊，有人爆料说你老婆之前跟一个三线的女明星勾勾搭搭的，这事儿你知道吗？”
　　“就是啊，这说的有鼻子有眼的，到底是不是真的呀？”
　　自打赵洵音公布了自己结婚的消息之后，微博上便是隔三差五的就会出现与赵洵音之前有过关系的各式各样的人。从赵洵音小时候的同班同学到出了道之后有过合作的女演员，每一个都被扒了出来，仔细分析了一通看看是不是赵洵音的结婚对象。
　　面对室友们的殷切目光，年方二十一岁的施南北已经习以为常了。
　　她当然知道室友们这么问的主要目的是什么。
　　于是在室友们的期待下，她掏出了手机，给微信一个备注叫“老女人”的联系人发了条消息过去：
　　南北一好汉：微博上说你和陈云是旧情人？
　　隔了两分钟，赵洵音回了微信，一如既往的简洁：假的。
　　于是得了消息的施南北抬起头来对嗷嗷待哺的室友们说道：“假的。”
　　众室友了然的“哦”了一声，然后又继续看其他的八卦去了，施南北还没来得及和赵洵音多聊上两句，便又听到另外的室友在问道：“南北啊，微博上的那个Y姓小生是不是真的吸毒出轨了？”
　　“……”施南北只好原封不动的将这句话发给了赵洵音，后者回道她：
　　“只出轨过。”
　　施南北将赵洵音的话告诉室友，得到八卦满足的室友们很是开心，一股脑的问了许多娱乐圈是事而非的八卦消息。
　　有些赵洵音回答了，有些赵洵音则是没有回答，好不容易安抚住了室友后，施南北发消息给赵洵音道：“我是不是让你很为难啊？”
　　老女人：没有，你怎么会这样想？
　　南北一好汉：因为我不知道要怎么拒绝室友她们…
　　其实说起来室友们在知道了赵洵音和施南北的关系之后，也没有什么特别的反应，不过可能是因为间接认识了娱乐圈的人，故而有了一种新奇感，便想打听一下娱乐圈的八卦，倒也只是问问，没有往外说，就内部互相讨论一下。
　　最开始施南北跟赵洵音说起的时候，还问赵洵音会不会介意，结果赵洵音却道“难不成你以为我会傻到什么真话都告诉你们吗”？
　　搞得施南北一时之间不知道是该哭还是该笑：“……”
　　她就知道自己的段位跟这个影后大人比起来是要差上好大一截的。
　　嘤嘤嘤。
　　…
　　聊了大概十几二十分钟后，赵洵音又消失不见了，施南北已经很习惯了，知道赵洵音去忙了便也没发消息了，继续看书去了。
　　成都的天气是越来越热了，宿舍里的空调还没有开放使用，施南北在位置上坐了没一会的就热得一脑门子的汗，其他几个室友八卦的劲过了也都在看书了，但是看样子都是觉得有点热的。
　　于是施南北诚心诚意的发问了，“寝室好热哦，咱们要不换个地方看书去？”
　　整个宿舍最淡定的杨姗这一回也没有淡定住，一听施南北的这句话她就不客气的直接翻了个大白眼，“你又要去停尸房背书？”
　　对于这一点，她们全寝室的人都是比较服施南北的，每年的一到夏天，宿舍还没有开空调的时候施南北便会淡定的拿着自己的书去停尸房看，你要是问她为什么？
　　——“你们不觉得那里很凉快吗？又安静，没有人打扰，可以好好的看书啊。”硬核医学生施南北如此说道。
　　众人：“……”
　　就算是大家都是学医的，但是也没谁能像施南北这样心态好的。
　　要知道大一的时候施南北发现了这个好去处之后天天都去，完了还盛情的邀请室友们，弄得好几个想追施南北的男生在知道了施南北有这癖好之后都望而却步了……毕竟那个时候他们才大一，再硬核也硬核不到施南北这份上去。


第28章 看书了不起？
　　没有室友陪的施南北只好一个人抱着书又去了停尸房, 一背就是背了三四个小时, 赵洵音那边忙完了后给她打电话, 问她在干什么？
　　“我在背书啊。”施南北拿着手机乖巧的说道, “快要期末考了的哇。”
　　“这么早就要开始复习了吗？”没有读过大学的赵洵音认真的问道。
　　“是哇，学医好难哦。”施南北跟老婆打电话的时候忍不住撒娇道, “有好多书要背哦。”
　　“你一个人？”
　　“对啊, 他们都不陪我背书。”施南北在自己老婆面前说了一下自己的室友对她的嫌弃。
　　结果赵洵音听了这话后弯眼一笑，才没多久没有见到施南北她就开始想对方了，“那我们开视频？”
　　“真的？！”施南北兴奋道。
　　于是赵洵音便坐在保姆车里面又给施南北打了视频过去，视频一开, 赵洵音还没有来得及跟自己老婆说点什么甜蜜的话呢, 她忽然就感觉到施南北那边不太正常。
　　……施南北那边的背景怎么全是盖着白布的床？惨白惨白的, 真的很渗得慌。
　　赵洵音问：“……你这是在哪？”
　　施南北一脸的天真无邪, 一点也没有觉得自己不正常, “在学校的停尸房啊，这里背书好安静啊, 都没有人打扰的。”
　　赵洵音：“……”
　　赵洵音：“！！！”
　　是没有人打扰，但是你就不怕有鬼吗？！
　　赵洵音二话没说，绷着一张脸直接就把视频给掐断了。
　　施南北还不知道自己做错了什么事, 还有脸给赵洵音发微信过去：
　　南北一好汉：？你怎么啦？怎么忽然挂断了？
　　赵洵音：“……”
　　你说我怎么了！？我怎么了你自己心里没有一点数？？？
　　赵洵音开始在想自己老婆施南北的脑回路到底是个什么结构了, 而且前面听完了正段对话的助理小姐姐差点就扶着方向盘笑晕过去了。
　　停尸房里面背书…哈哈哈哈, 施南北真的是个人才，得亏了赵洵音今年三十四岁了，要是换个年轻一点的小姑娘谁经得起施南北这么吓得啊。
　　牛！
　　***
　　“不是吧？你家小朋友这么厉害的吗？”安禾听完赵洵音的吐槽后笑得都要打鸣了, “学医的都这么的无所畏惧吗？哈哈哈哈哈在停尸房背书，这个真的够我笑一年了。”
　　赵洵音：“……”
　　你除了哈哈你还会什么？我说出来是让你来笑话我的吗？！
　　“……你笑够没有？”赵洵音忍无可忍道。
　　虽然闺蜜是真的生气了，但是安禾还是不收敛自己：“对不起我还是想再笑一会，真的很搞笑啊哈哈哈哈，而且我没有想到你胆子居然这么小，人家只是跟你开个视频的又没有让你看其他什么的，你干嘛直接给她挂了啊？多伤小朋友的心啊。”
　　话虽然是这么多的不错，可是赵洵音事后想起来，当时自己开了视频之后看着施南北背后的背景，真的是大天的都鸡皮疙瘩起一身啊。
　　还跟她说什么她的室友不陪她？
　　问题是哪个正常人会陪她去停尸房里面背书？！
　　赵洵音一张脸蛋冰冷无比：“……要不下次我让你来跟她开开视频？”
　　第一手掌握医学院停尸房的最新情况？也许运气好遇上了起尸什么的也不是不可能。
　　安禾立马摆手，拒绝了：“不不不不，惹不起惹不起，那可是你的老婆，又不是我的。”
　　赵洵音听了这话之后也忍不住叹气，她真的想不明白自己的老婆是怎么一回事了，怎么尽干这些不是正常人想出来的事？
　　偏偏安禾还在在那里无情的讥讽着问道她，“诶你现在是不是很失落啊？以为自己娶了个小娇妻可以崇拜你的，结果万万没有想到你老婆如此硬核，让身为影后的你遭架不住。”
　　赵洵音：“……”
　　闭嘴吧你。
　　就你有嘴知道叭叭叭的说是吗？
　　×××
　　网上对赵洵音结婚的事的讨论度还是居高不下，而赵洵音的团队的处理办法就是让其慢慢冷却，毕竟在现在的互联网时代，网友们的记忆力并没有他们自己想得那么好，今天的大新闻，可能明天早上起来了看个更加大的新文后就会忘记了，所以赵洵音的团队这样的冷处理也确实没有错，尤其是赵洵音还不想公布了自己的结婚对象是谁的情况下。
　　好在结果确如他们所料，赵洵音结婚的消息在微博上挂了半个多月之后终于冷却了下去，而这个时候时间已经指向了六月。
　　六月，是炎热夏季的开端。
　　而对于身为一名当代医科女大学生的施南北来说——6月，确实是一个残忍的月份，因为在这一个月里他们即将迎来一年两度的期末考。
　　俗话说的好，只要专业选的好，年年期末像高考，而医科便是首当其冲的“好专业”。
　　施南北每每回想起自己当初高考完了之后选医学时的雄心壮志，在对比一下期末考的惨烈程度——她懊恼！
　　学医，真的好伤脑。
　　只是刚刚进入6月的头之后，医学生施南北便早早的进入了期末复习的紧张阶段，医学院的期末考要持续整整两个星期之久，别以为好像看起来时间还很充足，但实际上他们复习的时间并没有多少，所以进入了紧张的复习期之后，施南北几乎上是除了吃饭睡觉以外其他时候都是在图书馆，别说是用电脑吃两把鸡了，就是用手机玩下微信都是一种奢侈。
　　于是她跟赵洵音便像是颠倒了关系一样，一个忙一个闲，十回有八回，赵洵音都找不到施南北。
　　深知长久不见面很不利于新婚燕尔妻妻的感情发展，于是在离开了施南北两个星期多的赵洵音处理完自己手头上要紧的工作之后，便背着经纪人定了飞回成都的机票去见自己的老婆了。
　　下了飞机是早早回了成都的助理小姐姐开车来接的赵洵音，因为是忽然定的行程，再加上这回赵洵音是走的VIP通道，所以在她出来的时候并没有遇见粉丝。
　　“去川大华医医学院。”上了车之后的赵洵音对助理如此说道。
　　赵洵音回成都来的消息并没有提前告诉施南北，所以自然而然的施南北也不知道赵洵音会忽然回来，于是可想而知：当一个上了年纪的已婚少妇，千里迢迢打着飞机回家来想给新婚妻子送上惊喜时，却发现她压根打不通自己老婆的电话时…她的心情是有多复杂。
　　当手机听筒里第13次传来“对不起，您拨打的电话号码暂时无人接听，请稍后再拨”的语音时，饶是一向好脾气的赵洵音也忍不住黑了脸。
　　如果她没有记错的话，上次她回成都来也是面临的跟现在一样的情形。
　　“……”看着赵洵音拿着手机那一言难尽的表情，前面的助理小姐姐终于忍不住出声道：“要不要我下去找一找施小姐？”
　　赵洵音盯着后视镜看了她半晌，最后开口道：“你找得到她？”
　　助理小姐姐：“……”
　　咦，这语气这么怎么酸啊？
　　“这个时候，施小姐应该是在图书馆复习。”助理小姐姐经常来学校给施南北送东西，所以对施南北的去向还是有些了解的，面对酸不拉叽的赵洵音，助理姐姐坐在前面好声的回答道。
　　诶，结了婚的女人都好容易吃醋哦。
　　“在图书馆为什么不接电话？”赵洵音语气冷冰冰的，谁听了都会知道她的不爽。
　　助理小姐姐：“……也许是看书看得太认真了，您知道的，施小姐成绩很好。”
　　本来以为这个解释已经很ok了，却万万没想到助理低估了赵洵音的酸劲，只听咱们的大影后坐在后面，在那幽幽的说道：“那你的意思是说我读书的时候成绩不好吗？”
　　呵，学习就来不起了吗？就可以不理她了吗？
　　她是个影后好不好？
　　双料的影后ok？
　　比不上几本书？？？
　　助理小姐姐沉默了：“……”
　　你成绩好不好的，你自己心里没有数吗？
　　众所周知的，赵洵音是半路出家的，读书的时候成绩并不算得上是很好，大学都没有读过的。
　　“……算了，一起去找她吧。”最后赵洵音大概也觉得自己这样太幼稚了，于是如此说道。
　　于是带鸭舌帽口罩墨镜全副武装的赵洵音下了车，跟着助理一起去了图书馆找那个不接她电话的小朋友。
　　哼，太没有面子了，每次来施南北的学校找施南北都跟她想象之中的不同。
　　***
　　助理小姐姐显然是在图书馆来过很多次，对找施南北比较有经验了，她带着赵洵音直径上了2楼，然后东拐西拐的，很快便在一个角落里找到了桌上堆的一大摞书，正沉浸在知识的海洋里的施南北。
　　而在见到了施南北之后，方才好酸到了顶点的赵洵音一下便在脸上带上了笑意，这奔波了一路的疲劳仿佛在见到施南北的那一瞬间理也一下都消失不见了。
　　她远远的看着那个抱着专业书嘴里念念有词的娇小姑娘，那颗不知道已经多少年不曾变得柔软的心一下便软了下去。
　　呐，那个便是她的妻子了，是她多少年前便遇见了的缘分。
　　而后经过了那么多年，她还是和她在一起了。


第29章 这到底是怎么回事！
　　因为想给施南北一个惊喜, 所以她悄悄的走到了施南北的桌前, 走近了一些后, 她才听见对方背的说的, 全是一些她不曾听过或者是听过便觉得生涩难懂的专业名词——差点儿忘记了自己是娶了一个学霸回来当老婆的事了。
　　她低头看着眼前正在努力背书的小姑娘，不得不承认的是这样子的施南北真的让赵洵音觉得很迷人。
　　年下的魅力总是让人无处可躲的, 尤其是长得好看性格又好还爱学习的年下, 年纪已经接近于怪阿姨的赵洵音也是不例外的。
　　施南北在她面前的时候大多都是天真无邪的，要不就是皮成球，她说了上一句后你永远猜不到，她下一句要说什么。
　　而且十之有八, 施南北说的下一句都能把她气到胸口疼。
　　…年纪也大了, 心里的承受能力变小了很多, 皮成的球的老婆她是想打也不敢打, 想骂也不能骂, 还能怎么样？就只能宠着呗。
　　她在施南北身后站了许久，见对方背书背得这么认真, 完全都没觉察到自己身后站了个人，于是便起了逗弄的心思，尤其是她想到自己小妻子在见到自己时脸上会流露出来的惊喜的表情。
　　咳, 再怎么说她也是个影后, 是个大明星, 不远万里的千里迢迢打着飞机来见一面的，施南北这小孩就是再皮，也会感动的泪流满面吧？
　　这么一想还真是有点期待呢。
　　于是赵洵音便肃着张脸, 伸出左手食指和中指并在一起，用指关节轻轻敲了敲施南北的桌面，然后她便看见了那个认真的小姑娘抬起了她那双湿漉漉的眼晴茫茫然地看向了她。
　　“这位漂亮的女同学，不知道我有没有那个荣幸，请你共进晚餐？”赵洵音取下了自己的口罩墨镜，对着施南北微微一笑，这么问道。
　　见到赵洵音忽然出现，施南北果然没有让赵洵音失望，惊喜地一跃而起，跌进对方的怀抱里开心道：“你怎么回来啦？！”
　　虽然施南北的身材很好，可赵洵音到底只是一个女人，对方这么一下猛地扑过来还是让赵洵音有点没招架住，往后退了两步，才伸出手来连忙环抱住她，感受到了怀里小姑娘的热情，赵洵音心软的不像话：
　　“嗯？我的老婆不理我，没办法，我只有回来了。”虽然施南北的反应很是让她满意，可她还是没有忘记施南北这些日子以来是怎么对自己爱搭不理的事。
　　哼，年长者可也是会小心眼的。
　　“我没有不理你……”听到赵洵音有些嗔怪的话后施南北的脸上便有点发红，又害怕被对方看见自己红了的脸蛋，于是便把头埋进了女人的怀里，闷着声音软弱弱的说道。
　　“我就是要忙着期末考试复习……”
　　本来自己也是随口抱怨一下，而且小姑娘确实是学业繁重，又听对方这么认真的向自己解释，赵洵音的心就更软了。
　　她抱着妻子，抬手揉了一把小姑娘的头发，语气是自己从来不曾想象过的温柔：
　　“好啦，我知道你学业忙，我没有怪你。”
　　“不过看在我千里迢迢回来见我老婆一面的份上，不知道老婆大人能不能让我有那个荣幸让我邀你共进晚餐啊？”
　　影后大人把自己的架子摆得这么低，又千里迢迢的从上海飞到成都来见她一面的，施南北就算是再铁石心肠的人也是会被打动的。
　　可奈何学业繁重，女大学生身不由己。
　　她才刚想回答一个“好”字，结果忽然又想了起来自己还要期末考试复习的事……要是自己跟赵洵音出去吃饭了，那晚上肯定是要回龙泉驿那边的吧？？？
　　又想想赵洵音那天晚上跟她打电时，那祸国殃民的声音，对她说什么皇上想不想念臣妾肉/体的话…咳，朕乃真龙天女，万不可沉迷于美色。
　　施南北在心里给自己加了一场戏。
　　爱妃虽好，但国事为大。
　　她要是今天晚上真跟着赵洵音回龙泉那边去了，两个人晚上肯定又会没羞没臊的好一顿折腾，最快也得明天早上才能回学校来，这一来一去的折腾得少看多少时间的书啊！
　　可是……
　　可是不去的话…她也太不是个人了吧？
　　赵洵音平日里这么忙，这次回来肯定是把后面好几个月的休息时间都给调休了，人好不容易才回来的，讲道理，施南北是真舍不得和对方分开。
　　嘤，好纠结。
　　——爱情还是学业，这是每一个医学生在期末都要面临的难题，于是一时之间施南北的脸上写满了纠结。
　　纠结来纠结去，纠结到最后她的胃都开始疼起来了。
　　真的是好难抉择啊，她终于体会到了古代的帝王面对爱妃与江山时，难以两全的心理了。
　　“怎么了？不方便吗？”看出施南北脸上的纠结，年上者赵洵音非常温柔的问到她。
　　“也不是不方便，只是我还有很多书没有看完……”说到这个施南北就越发的觉得自己心中有愧。
　　赵洵音这么一个大忙人都能抽时间回成都来看她，而自己却连吃上一顿饭的时间都不给对方…
　　真的是太渣了。
　　“学业很忙吗？我看你都瘦了很多。”闻言，赵洵音如此问道她。
　　“还好，我们期末的时候是这样子的…”
　　大约是看出了施南北的愧疚，于是赵洵音非常体贴的说道：
　　“说起来我还没有吃过川大学校里的食堂呢，要是可以的话，一会儿我们一起去吃吃好不好？”
　　施南北一怔，一下便明白了对方对自己的体贴，心头不禁一热，抱着对方的手收得更紧了：
　　“好啊，我们一起去吃…”
　　吃饭是可以吃饭的，只不过依着赵洵音的身份在，她们去食堂的大堂里吃饭是不太现实的，于是施南北便说上三楼的包间里去吃，赵洵音戴着个口罩和鸭舌帽对她点头。
　　她是没有什么意见的，只要施南北觉得可以就可以。
　　她俩倒是谈情说爱的不担搁，可怜了一旁的助理小姐姐神经绷的格外紧，小心的观察着四周，生怕有谁发现了赵洵音，然后搞了个大新闻出来。
　　虽然说赵洵音结婚的消息热度现在已经降下去了不少，可只要赵洵音老婆是谁这件事一日没有被公布出去，那些狗仔以及网友们的好奇心便一日不会消散，所以说助理小姐姐对于任性宠起老婆来是丝毫没有底线的赵洵音，赵影后。
　　充满了怨念。
　　工作的时候神经绷得这么紧也就算了，偏偏两个人还当着她的面无情的撒狗粮，秀恩爱…不知道她还是孤家寡人一个吗？不知道她夜里一个人孤枕难眠吗？
　　你俩这样…真的对得起我吗？？？
　　啊…好难，助理内心哭喊道。
　　不过上天大约是听到了助理小姐姐内心的呐喊，所以她们在去食堂的一路上都没有被人发现。
　　到了包间之后，助理小姐姐还没来得及松上口气，喝上一口水的，施南北的室友吴丽丽便率先发现了她们一行人的行踪。
　　追星狂魔·吴丽丽打电话给施南北第一句话开头就是：
　　“施南北！赵洵音是不是跟你在一起！？”
　　因为自己一声不吭的跟赵洵音结婚了这件事施南北一直觉着自己对不起吴丽丽，毕竟吴丽丽有多喜欢赵洵音，做室友的这三年，施南北还是很有自知之明的。
　　用吴丽丽的话来说，在这个世界上没有任何人，任何事，能阻挡她对赵洵音的爱。
　　矣…头好绿。
　　又再加上上回施南北在寝室里做的那个关于吴丽丽的梦，以及事后以吴丽丽为首的一干室友对她无情的质问……所以她现在一度对吴丽丽很有阴影。
　　头绿不绿的，已经不重要了。
　　重要的是如何让吴丽丽放下对她的怨气才是真的。
　　“你…怎么知道的……？”施南北被吴丽丽的敏锐给震惊了，同窗共枕三年了，施南北还从来不知道吴丽丽竟有这等神奇的能力，于是下意识的就承认了。
　　她的这个问题问得非常好，要到了答案的吴丽丽在电话另一头语气忽然变态道：“因为我黑进了航空系统，查了赵洵音的航班，发现她在两个多小时前飞回了成都。”
　　施南北：“……”
　　你为了追星，还有什么事情是干不出来的？？？
　　“…你这样是不是不太好？”施南北咬着手指甲犹豫道，“当明星也需要隐私的矣。”
　　“对不起。”吴丽丽十分果断的承认了错误，“我追习惯星了，在粉丝群里呆久了，忘了她是你老婆这事了。”
　　施南北：“……”
　　那你现在给我打这个电话是什么意思？
　　咩？
　　告诉我头比较绿的这件事吗？
　　“南北啊，”可她还没有来得及问，吴丽丽忽然哭唧唧地对施南北道，“你看在我苦恋赵洵音多年求而不得的份上，你老人家就让我见她一面吧。”
　　施南北：“……”
　　你当着我面说苦恋我老婆多年这样是不是不太好啊？！
　　一旁的赵洵音见施南北面色纠结，以为出了什么事，便问道，“这么了？”
　　施南北还没有来得及说话，电话里的吴丽丽便用一种接近疯狂的语气对施南北道，“我刚刚听到了什么？？？？那是我老婆在说话？！是不是？！”
　　施南北：“……”
　　这到底是怎么回事！
　　我这个头为什么只能有绿色了？！


第30章 富婆抱抱我
　　默了默, 施南北还是纠正道：“她是我老婆。”
　　“好的没有问题。”吴丽丽如善从流的改口道：“请问刚才是我室友的老婆在说话吗？？？”
　　施南北：“……”
　　你这个人怎么变脸变得怎么快？？？
　　骨气呢？！
　　“是她。”施南北实话实说了, 反正现在以吴丽丽变态的样子就算她不承认, 吴丽丽也会想到办法让她承认的。
　　然后施南北便听见了她的室友吴丽丽在电话另一头的尖叫声, 在这个空档里，施南北转头对自己身旁的女人说道, “是我室友, 问你是不是在学校来了。”
　　赵洵音“嗯”了一声，听施南北这么一说她想了起来，“就是那个说与你有夺妻之恨的室友？”
　　记得当初施南北对这件事还很是担忧，就差哭着叫奶奶来了。
　　施南北仿佛已经没有了灵魂, 她不是傻的, 自然是听出了赵洵音话里的打趣：“……就是她。”
　　“怎么了？”赵洵音看施南北的表情犹如壮士断腕般, 一时之间不竟对她那位室友有点好奇了, 就施南北这皮成了球的性格, 居然也会有她要怕的？
　　“是出了什么事吗？”赵洵音问她。
　　“不知道，应该是想和你见个面什么的。”话还没有说完, 施南北就听见吴丽丽在电话那头对她大喊道，“爸爸！我的亲爸爸啊！您大发善心带我见见您老婆好嘛？！好爸爸！”
　　施南北：“……”
　　谁是你爸爸，我可没有要跟我抢老婆的女儿。
　　默了半晌, 到底是心地善良的, 于是施南北咬着手指甲抬头可怜巴巴的问道赵洵音, “嗯…那什么……我室友想见你，可以吗？”
　　知道赵洵音这次回成都是行程保密的，所以施南北也显得有点为难, “要是不可以的话就算了，我跟她说一下……”
　　虽然话是这么说的没有错，可赵洵音还没有忘记上次在施南北的奶奶家时，对方跟她说起自己年少之时没有在朋友面前炫耀成功的遗憾，所以赵洵音这回就是再保密行程也会愿意依着自己老婆，让她成功的炫耀一下的，所以她眼睛一弯，瞧着施南北不眨眼，笑盈盈的说道：“我没有问题的，我老婆说可以就可以。”
　　她用手支着自己的下巴悠悠的说道，“只要老婆不吃醋就好。”
　　闻言，施南北脸上一红，不太自然的转过了身，对着电话里还在叫自己爸爸的吴丽丽道，“我们在食堂三楼…”
　　“好的爸爸，您等我。”吴丽丽听完了之后立马这么说道。
　　“……”施南北拿着被吴丽丽挂断了的电话心情有点沉重，一时之间她有点矛盾了，诶，就吴丽丽这种的也算得上是比较疯狂的粉丝了吧？
　　赵洵音出道这么些年，就她那祸国殃民的长相肯定还有不少的像吴丽丽这样的，或者是吴丽丽升级版的粉丝在，这要是有一天自己的身份被公布出去了……那她岂不是小时候扒了自己班上男同学的裤子，一年级的时候打断了高年级的同学的鼻梁，四年级的时候带着班上的同学翻墙逃课以及其他各种黑料都会被人翻出来？
　　倒也不是怕赵洵音会怎么想她，她就是有点担心她奶奶知道了她以前干得那些事后会不会把她的腿补打断？
　　……她现在在想自己当初找了个明星当老婆到底是对是错了。
　　愁。
　　正想着，自己肩膀上便被搭了一条手臂，手臂的主人对她说道：“怎么？你的室友还没有到你就开始吃醋了？”她说的是吴丽丽的事。
　　施南北听完这句话后不竟忧心忡忡道，“我那个室友啊，她是你的死忠粉……”她犹犹豫豫的说道，“希望一会你不会被吓到。”
　　赵洵音看施南北一副天都要塌下来的表情不免觉得好笑，自己好歹也是一个影后，什么大风大浪的没有见过？用得着这么担心吗？
　　她伸手揉了一把施南北的脸，笑道：“皇上说的很有道理，那一会皇上可要好好保护臣妾啊。”
　　不知道为什么，听了赵洵音这么说了以后，施南北忽然由内而外的生出了一股使命感来，发誓要好好保护“娇弱”的赵洵音，那一脸庄重的表情，不知道的还以为她是要舍生就义…
　　对于施南北的入戏，赵洵音很是乐的自在，说完了这事之后施南北便拿了菜单来问赵洵音吃什么？赵洵音还没有说什么，一旁的助理便说道：“一份水煮白菜。”
　　“哈？”施南北一点没有反应过来，看了看赵洵音，又看了看助理小姐姐，以为助理小姐姐是在客气，于是犹豫道，“我有很多钱的…”
　　你们一顿吃不穷我的。
　　助理小姐姐：“……”
　　这个跟你有没有钱真的没有什么关系。
　　包间里也没别人，一直带着口罩也不太方便，于是赵洵音便取了口罩，手支在餐桌上对施南北笑眯眯道：“你有很多钱？有多少？”
　　施南北很认真道：“我一个月生活费有三千块。”
　　赵洵音也很认真的说道：“哇，那你真的好有钱欸。”
　　一旁的助理小姐姐：“……”
　　你们俩是不是有病病啊？
　　施南北想起了什么，对赵洵音说道，“我这个生活费不算是私房钱吧？”
　　“嗯？”赵洵音没听明白。
　　施南北严肃道：“他们说结了婚之后要把钱上交给老婆，可是我还没有工作，我的钱都是我奶奶还有我爸妈给我存的基金，所以不是私房钱。”
　　她说了重点，“也不用上交的吧？”
　　赵洵音差点笑出来，“我没有让你上交钱啊。”
　　这孩子在想什么？她堂堂一个影后，会稀罕一个小屁孩的一点存款？
　　哼？
　　听了她这么说了以后施南北明显得松了一口气，“那就好，你放心，我以后工作了挣的钱都会给你的。”
　　这还是赵洵音头回听人说自己以后的钱都交给她，她也笑道，“这么乖啊，赚了的钱都给我？”
　　“对。”施南北道，“你是我老婆。”
　　赵洵音刚想夸一下施南北的，结果她仔细一回味，觉得施南北的话里咋还有话呢？是，施南北是现在没有工作，赚了的钱不用上交给老婆，可是她……她都工作的这么些年了，她的意思岂不是她该上交自己的工资了？
　　她这么想了，于是也就这么问了，结果施南北还有点不怎么好意思道，“我不是那个意思的。”
　　赵洵音松了口气，心想原来是自己多想了，不过她确实是第一次结婚，还不知道成都这边有要把工资上交给老婆的习惯。
　　结果她那口气还没有松完，就听见施南北那略微有点期待的声音，“不过你要是想上交给我的话我也可以帮你收着。”
　　赵洵音：“……”
　　原来还真的是在这里等着她的。
　　一旁的助理小姐姐听到这里实在是没有忍住，直接笑出了声，被赵洵音一盯，一下又闭上了自己的嘴。
　　…管她什么事，这又不是她教施南北的。你自己老婆是个活宝你瞪我干什么，有本事你瞪你老婆去啊。
　　×××
　　“可以。”最后赵洵音这样说道，既然成都这边有这个习惯要上交工资的话赵洵音也无所谓的，只是这么多年了，她的收入都是由专门的基金会在打理，到底有多少钱她自己也不知道，“等我过段时间了给你列个清单。”
　　施南北没听明白，“列清单干嘛？”
　　赵洵音不悲不喜道：“不是上缴工资吗？我自己也不知道有多少钱，我得让人列个清单出来。”
　　施南北：“……”
　　她老婆居然这么有钱的吗？
　　可以啊！和个大明星结婚就是好！四舍五入一下她也就是富婆了呢！
　　想到这里了之后施南北转头就对助理小姐姐说道，“你听见了吧？她的钱会上交给我的，所以我很有钱，你可以多点点。”施南北对助理小姐姐认真道，“不要客气，这么久了承蒙你照顾，别的我没有，请你吃顿饭还是可以的。而且只吃水煮白菜的话从医学的角度上来讲对人体并不好，人是肉食动物，每天都需要摄入一定的蛋白质，肉类以及蔬菜水果，所以你光点水煮白菜肯定是不能维持你今天一天的能量的。”
　　助理小姐姐：“……”
　　知道你学医的，但没必要对我讲这些吧？
　　又看了看自己老板那一副“我老婆说什么都对”的表情，助理小姐姐一时间心情很复杂，这顿狗粮她真的吃够了。
　　她好想脱单啊。
　　不过再复杂她还是要坚持自己的原则的，所以她再次重申道：“一份水煮白菜。”
　　“就这个吗？你真的不需要其他的吗？”施南北问道。
　　实在是受不了施南北用她那张初恋情人的脸，水汪汪的望着自己了，不知道的还以为她是对施南北做了什么禽兽不如的事呢。
　　反正她的老板这会满心满眼的都是她的小娇妻，她也不介意被误会了，只见助理小姐姐微微对施南北一笑，说道：“我当然是还要其他的，刚才是帮音姐点的。”
　　施南北一下瞪大了眼，侧目看向了自己身旁坐着的赵洵音，有点不大相信道：“你…没有钱了吗？”
　　刚才不是说好了是个富婆的吗？
　　富到不知自己到底有多少钱，结果现在就已经穷到只能吃水煮白菜了吗？
　　咩咩咩？
　　当明星破产的也太快了吧？


第31章 好想再亲一下这个女人啊
　　赵洵音一听这话差点笑到打鸣, 施南北这孩子读书时挺厉害的, 但是有的时候她是真的脑回路不太一样, 明眼人都知道身为女明星的她是要维持身材的, 但是施南北的第一个反应却是她是没有钱了，于是她乐不可支的对施南北道：“是啊是啊, 我没有钱了。”
　　“你怎么会没有钱了？”施南北有点呆, 刚才不是还说自己不知道自己有多少钱的吗？
　　赵洵音面上正正经经道：“是啊，但那是前两年的时候，最近这两年不是经济大环境不好吗？我也没有拍什么戏，当明星开支很大的, 指不定我支不抵债了也不是不可能。”
　　“啊……”说起来也没有错, 完全也不是没有这种可能, 所以施南北的表情一下就变得十分严肃了起来, 要不是今天她问起来赵洵音是不是还不打算告诉她啊？诶, 年纪大的就是这点不好，老是喜欢在年下面前维持一些莫无须有的自尊心。
　　现在好了, 穷的饭都吃不起了。
　　太惨了。
　　为了能安慰到自己的老婆，于是施南北拿出了一副年下小狼狗老实可靠的模样来，贴心的拉住赵洵音的手对其承诺道：“没有钱也没有关系的, 你放心, 我会养你的。”
　　赵洵音这个老狐狸明明心里都是笑开了花, 可表面上还做出一副惊讶，羞涩，不敢相信的表情来问道自己家的傻老婆, “你不会嫌弃我穷的吧？”
　　“当然不会！”施南北二起来的时候让她看破红尘的奶奶都见之叹气，可想而知是有多二了。
　　“我绝对不会让你饿肚子的，我奶奶给我攒了好多的嫁妆呢！”
　　助理小姐姐：“……”
　　你是不是傻？是不是傻？你还以为自己特懂事可爱是吧？你也不用你那学医的脑袋好好想一想，赵洵音她一个影后你觉得她会没有钱吗？！
　　可长点心吧你！
　　助理小姐姐终于忍不下去了说道：“南北啊，你难道不知道女明星们的菜谱吗？”
　　“——什么菜谱？”施南北没有反应过来。
　　“为了保持身材，女明星们都是不吃辛辣不吃油炸不吃发酵类的。”助理小姐姐语重心长，看上去还有那么一点生无可恋的意味在里面，她对施南北说道，“这些你都不知道吗？”
　　施南北有点茫然，也有点懵：“不知道啊…”
　　助理小姐姐：“……”
　　你不是什么都知道的吗？
　　施南北还是不怎么相信，“可是我不是看那些明星们老是在微博上晒美食什么的吗？”
　　助理小姐姐：“…那都是在卖人设知道吗？拍完照就马上让自己身边的助理吃掉的那种，以此维持自己怎么吃都吃不胖的人设，你不是学医的吗？难道你以为真的有什么都吃，但是上镜了还是好看的不得了的人吗？”
　　施南北：“有啊，万一他是甲状腺分泌的腺体过多，促进了新陈代谢，代谢加快的话那就会吃得多却胖不了啊，而且会很瘦。”
　　助理小姐姐：“……”
　　你闭嘴吧你。
　　但话又说回来，施南北有点犹豫的看了看助理小姐姐，又看了看身旁笑眯眯的赵洵音，问，“你微博上晒的美食也是假的吗？”
　　赵洵音还没有说什么，助理小姐姐便是一副怕她把小朋友带坏了的表情对施南北说道：“真的啊，但是拍完照片之后是一口不会吃的，就算是吃了也会马上催吐的。”
　　“……”施南北震惊了，表示自己完全没有想到现在的女明星的生活状况竟然会是这么的丧心病狂。
　　最后施南北还是给赵洵音点了一份水煮白菜，并再三问道赵洵音够不够，赵洵音很想告诉施南北自己以前为了拍广告好上镜有过三天不吃东西，只吃流质营养液的经历在，但是估计说了之后她的二傻子老婆可能又会一副忧心忡忡的模样，想了想便算了，还安慰施南北道自己其实也不是所有时候都需要节食的。
　　“我觉得你这个工作真的太辛苦了。”结果听完了之后施南北还是一副忧心忡忡的模样对她说道，“你知道吗？人体每天需要摄入的营养成分……”
　　于是赵洵音便听着自己医学老婆讲了长达十分钟的关于一日三餐的重要性的科普后，终于后知后觉得意识到了施南北是个未来医生这件事，说道这个赵洵音立马转移话题道：“那我们小北北毕业之后是要做什么医生呢？”
　　施南北听着这一声“小北北”，实在是没有料到赵洵音竟然会当着助理姐姐的面这样叫自己，一下没有克制住自己，脸瞬间爆红了起来，看着赵洵音嘴巴张了半天都没有说出句完整的话来，最后好不容易憋出了一句道：
　　“——你干嘛要这样子叫我啦！”
　　得，台湾腔都急出来了，整得赵洵音差点把鱼尾纹都笑出来了。
　　吴丽丽进到包间的时候就是看见传闻中的对谁都是假笑三分的冷艳影后赵洵音，正看着施南北笑的眼睛都不知道在哪的场景，吴丽丽看着她家女神明艳动人的笑容，一时之间竟然不知道自己是不是走错门了。
　　……这个笑得这么嗨兴的女人怎么长得这么像她老婆啊！？
　　正是犹豫间，她女神便注意到了门口有人进来，然后在喜欢了赵洵音第七年，托了自己有一个清纯而不自知的室友的福，吴丽丽与她女神对视了。
　　那一瞬间，吴丽丽的心跳都快要停止了，恨不得当场抱住赵洵音的大腿求对方跟自己上床……不过最后吴丽丽还是冷静了下去，毕竟怎么的赵洵音还是施南北的老婆，她虽然是个追星狂魔，但是并不意味着她为了追星要得罪了那么可爱的施南北。
　　“你好。”赵洵音对着门口的吴丽丽微微一笑，这么说道。
　　吴丽丽一听这话差点就原地翻跟头劈叉了，可为了一个粉丝的最基本职业操守，她还是拿出了嘴得体的微笑，对赵洵音说道：
　　“你好老婆大人。”话刚说完吴丽丽就恨不得自己当场咬舌自尽。
　　靠，都是些什么屁话！什么老婆大人！怎么把微博上粉丝那一套给拿了出来了！！！
　　赵洵音听了她这一声格外顺口的“老婆”，饶是历尽千帆也没有遇见过别人当着自己老婆的面叫她老婆的场面，一时也愣了，忘了要说什么了：“……”
　　倒是施南北反应过来了，回头见到是吴丽丽，她软着张清纯可人的脸，对吴丽丽说道：“丽丽？”
　　被施南北这么一叫，吴丽丽也是一张脸憋的通红，马上解释道：“啊对不起对不起，我不是那个意思，我喜欢您很多年了，一直在您的粉丝群里面活跃，在网上习惯了，一下没有改过来，对不起对不起…”
　　施南北倒是不生气，因为在她没有跟赵洵音结婚之前她就知道吴丽丽是有多喜欢赵洵音，甚至还扬言自己一定要做全国最好的产科医生，就是为了有一天能为赵洵音服务。
　　以前的时候施南北不懂为什么为赵洵音服务就要当产科医生，结果吴丽丽说，赵洵音总要结婚生孩子吧？那如果我是最优秀的产科医生，那一定就会遇上她，到时候我再让她给我签名。
　　当时施南北一听这话鸡皮疙瘩就起了一身，她的关注点比较奇怪，那就是如果赵洵音挺着个大肚子躺在病床上生孩子的话，那还怎么给身为医生的吴丽丽签名？？？
　　本来这件事施南北已经差不多快要忘记了，结果现下再见到吴丽丽和赵洵音一对面，她便忽然想起了这件事。
　　于是一时之间她的心情格外复杂：“……”
　　这要是她俩将来要孩子的话要怎么面对吴丽丽啊？？？
　　***
　　最后还是见过大风大浪的赵洵音率先反应过来，打破了她们之间奇怪的氛围，她对吴丽丽微笑道：“没关系的，不过我担心我老婆会比较有关系。”
　　这还是施南北第一次在外面听见赵洵音叫自己老婆，一时间窘迫的不知道说什么的好：“……”
　　吴丽丽很快便调整好了自己的状态，她像一名合格的追星粉丝一样与赵洵音友好的握手说话，然后还顺利地要到了赵洵音的签名。
　　等到她都坐到位子上了，施南北才从刚才赵洵音当众叫自己老婆的害羞当中回过了神，她问到坐在自己对面的吴丽丽：“就你一个人来的吗？”
　　吴丽丽的眼睛一亮，迫不及待的问她：“你的意思是我可以叫上她们吗？”
　　施南北一听这话恨不得把自己的舌头当场咬断：“……”
　　你就当我什么都没有说好不好？
　　不过好在吴丽丽还是有一定的职业操守，当然也不排除她想独自霸占与偶像相处的时光，故而她便没有告诉其他室友赵洵音就在他们学校的事。
　　四个人一起用饭用得很愉快，当然绝大部分的时间都是吴丽丽在调节气氛，施南北跟吴丽丽相处了三年，对于吴丽丽是什么样的人也很了解，所以这顿饭她们吃的都挺愉快的。
　　只是可怜的赵洵音，本来就千里迢迢打着飞机回来看自己的老婆，最后吃饭多了一个人不说，还就着一盘水煮白菜看着自己老婆和朋友们一起吃火锅，毛血旺…完了吴丽丽还意犹未尽的和施南北又点了份酸辣粉吃、
　　对比一下她面前的那份没什么味道的水煮白菜……实在是有点惨。
　　赵洵音第一次怨念起了自己是个演员必须要保持身材的事了。
　　最后实在是忍不住，她问道，“你们…会不会吃得太多了点？”而且个个都这么辣，不会长痘痘吗？
　　吴丽丽的状态很好，现在都可以一边吃着粉一边回赵洵音的话了，“不多啊，我们最近马上就要期末考了，不多吃点的话会熬不过去的。”
　　从来没有过那种体验的赵洵音沉默了：“……”
　　所以学霸都是扎堆的吗？
　　不过好在小南北也知道自己冷落了赵洵音，心里觉得很不好意思，吃完饭后送走吴丽丽后她们俩个人在学校里散步，走到没人的地方的时候，一向胆小害羞的施南北还拉着赵洵音在树底下偷亲的一会儿，逗得赵洵音笑的合不上嘴。
　　她大概是知道为什么那些有钱的老男人都会找年轻的女大学生了，实在是太有青春活力了，只要和施南北在一起就不会觉得无聊，生活充满着阳光。
　　真是多年不曾有过的感觉。
　　年轻的妻子确实很依赖她，一直到两个人分开的时候施南北还依依不舍的挂在她手臂上，“你什么时候回上海啊？”
　　“应该是后天早上。”赵洵音伸手兜住了施南北的腰，小姑娘很粘她，像只小猫咪似的，在一起没人的时候总要没骨头似的贴在她身上。
　　“可是我明天早上有一场考试，不然我就可以跟你一起回龙泉了。”施南北格外苦恼道。
　　实在是太苦恼了，她是真的好想赵洵音的，可是她又是真的没有时间。
　　施南北是苦恼，而年长者赵洵音想的却是自己好像真的有必要在施南北学校外面买一套房子了，这样以后也方便点，有钱谈恋爱都能解决很多事的赵洵音这样想到。
　　“没关系的，你还是要以学业为重。”赵洵音哄着她。
　　“可是我不想和你分开呀…”小姑娘咬着手手软糯糯的说道，一边说一边抬头偷偷看着已经取下了墨镜和口罩的赵洵音。
　　赵洵音是真的漂亮，以前看电视的时候施南北就觉得赵洵音漂亮，现在人站在她面前的时候她就更加被对方迷得找不到北了。赵洵音的头发乌黑靓丽，发梢尾端有点微微的卷，不知道是不是因为是明星的缘故，她的身上总是有香香味道，让施南北闻着就觉得舒服。
　　她看着赵洵音，目光不知道是怎么一回事老是喜欢落在女人那艳丽的红唇上，她记得很多年前赵洵音好像是拍过一个口红的广告，广告里面的女人知性冷艳，红唇撩人妩媚，唇线十分的好看，看着看着施南北就有点纠结了，刚才她已经壮着胆子在树下面亲了赵洵音一下了，这里虽然没有人，但到底是在学校里，这要是她再不克制自己非礼了赵洵音，被人撞见了那可怎么办啊。
　　……可她又真的好再亲一下这个女人啊。
　　不是没有看见面前小姑娘火辣辣而又害羞的目光，年长的赵洵音当然知道施南北在想什么了，她也是那样温柔的看着施南北，那颗心慢慢的被化成了一滩水，她半抱着施南北，低头问道自己的小妻子：“北北有多不想呀？”
　　“很不想很不想…唔……”口里的话还没有说完，她便被赵洵音吻住了双唇。
　　那一瞬间，施南北的心头上的那片田野里忽然开满了鲜花。


第32章 恭喜你
　　施南北回到宿舍洗漱完躺在床上了之后她脑子里都还跟一团浆糊似的, 一直在想那会和赵洵音在树底下的那个吻, 细节清楚到赵洵音的眼睫毛颤了几次她都记得…完了完了, 施南北摸着自己的心口慢慢的吐出了一口气, 心想道自己可能真的栽倒赵洵音这个老女人身上了。
　　可是不得不说老女人真的有老女人的好，年下的那一些萌点们年上者都是了如指掌的。
　　太懂她们这些小姬佬了, 接吻都是温温柔柔的, 抱着她的时候会贴心的把手放在她的后脑勺，怕树太硬，搁到她了。亲完了之后还会双手捧着她的脸，眼睛柔情似水的看着她, 对她说, “我也很舍不得你, 相信我, 只要我有时间, 我就一定会回来看你的。”
　　试问一下，有谁能顶得住年少时的偶像在自己面前这般温柔啊, 还有商有量的，一口一口的“老婆”叫她，拉着她的小胖手的时候还夸她可爱, 说她是她见过的最好的女孩子……虽然十之有八施南北都知道赵洵音说的话不一定都是真的, 但是她就是没办法拒绝赵洵音, 拒绝对方的温柔。
　　那可是她的任沣啊，那可是她的师叔啊，也是她现在的老婆啊。
　　“啊啊啊啊啊啊……”老女人真的是要了小姬佬的命了啊, 施南北现在是只要一想到那会在树下面赵洵音温柔的面孔，脸上就忍不住的发红。
　　她一心沉浸在赵洵音那会给的自己温柔里面，对床的吴丽丽叫了她好几声她都没有听见：“南北？南北！！！”
　　“你在想什么呢你？叫你呢？”
　　施南北终于回过了神，看向吴丽丽：“怎么了？”
　　吴丽丽看着施南北这副懵懵懂懂的样子不禁母爱再次泛滥了，要不是她性取向是男的话，她可能真的早就对施南北下手了，试问谁不想拥有一个像施南北这样的香香软软的可爱女孩呢？
　　她想，她是真的想。
　　再好的男孩子也是不如女孩子可爱的。
　　吴丽丽柔声对施南北说道：“你发什么呆？你看微博没有？”
　　“微博？”施南北有点莫名奇妙，她刚跟赵洵音约会完了回来的，那还有时间去看微博的，“没有啊。”
　　吴丽丽：“……”
　　有的时候她真的不知道是该夸施南北心大还是说她缺心眼。
　　下面在写耽美文的杨珊也忍不住抬头回来对施南北说道：“舒钰离婚了你不知道吗？”
　　施南北还是一脸的茫然：“谁？？？”
　　杨珊：“……”
　　吴丽丽：“……”
　　你要是有天死了，十有八九都是被自己给傻死的。
　　半晌，吴丽丽扶着床，忍住吐血的心，对施南北说道：“你还真是缺心眼啊你，你是不是都没有长心的？？？”
　　施南北一脸的不明所以：“？？？”
　　她又怎么了？！
　　“舒钰是赵洵音的前任，”杨珊大约是对施南北失望了，这回头都没有回的对施南北说道，“不要跟我说你不知道舒钰是谁？”
　　如果杨珊没有跟施南北说后面的那句话的话，保本不齐施南北这个缺心眼的女人真的要问上一句舒钰是谁的问题，被杨珊这么一说了以后施南北终于后知后觉的反应了过来，意识到了舒钰这个人是谁。
　　如果她没有记错的话，舒钰……好像是赵洵音唯一一个公开的前任？？？
　　就当年闹得轰轰烈烈的“双王恋”的另外一位主角？！
　　……这确实是个大事。
　　于是施南北拿出手机上了微博，微博的热搜上关于“舒钰离婚”这个top已经排到了第一，跟着后面还有一个“爆”字。施南北不知道为什么心里居然没有什么太大的反应，只是单纯的好奇，然后点了进去，微博反应有点慢，网页没有跳转过来，这个时候对床的吴丽丽对她说了一句：
　　“南北啊，有什么事千万要冷静知道吗？我们国家是反家暴的。”说到底吴丽丽还是偏爱她那偶像赵洵音的，怕施南北看了微博之后不冷静，一个激动地把赵洵音给打死了。
　　……那就真的完菜了。
　　结果施南北没听懂：“？”
　　反家暴怎么了？
　　她还想问问赵洵音的，但是还没有来得及问吴丽丽她刚才说的那句话是什么意思时，微博的网页就跳出来了，入眼的就是一个关于舒钰采访的视频，施南北点开来看，视频里的舒钰依旧是多少年前美貌动人的模样，只是冷冷淡淡的，看着就是晋江百合里的霸道女总裁。
　　舒钰是从公司出来的时候被记者围上的，昔日恋人在微博上公布了自己的婚讯，自己这个前任当然免不了被拉出来遛一遛了，记者问舒钰关于赵洵音结婚她有什么想法，视频里的舒钰在听到赵洵音的这个名字时明显表情松动了一下：
　　“赵洵音？”她重复了一下这个名字，要知道舒钰这个人虽然也是跟娱乐圈沾边的但是却是一个极不好相处的人，往日的时候她对记者的采访从来都是一句话不说的，问她问烦了的话直接就是叫公司的公关部跟对方报社发律师函。
　　但就是这样的一个人，现下对赵洵音的事却忽然有了回应，尤其是赵洵音还是舒钰当年的恋人，那些个记者们当然是会像打鸡血一样追着她不放了。
　　“是的，就是您的前任，赵洵音小姐，她前几日在微博上公布了自己已婚的消息，请问你有什么看法呢舒总。”记者是这么问道她的。
　　舒钰那张冷漠而又精致的脸上第一次在镜头前露出了一丝怔然的神色来：“…她结婚了？”
　　她说话从来都是一板一眼，极少有犹豫搪塞之时，而现下当有人问起那个她最放不下的人时，她还是怔住了。
　　大概真的有很多年了，很多年不曾会有谁在她的面前提起赵洵音这个名字了，她当然知道这些年赵洵音过得很好，拿了那么多的奖，拍了那么多的片…也交往了那么好几个还不错的对象，她以为这样也就是结尾了。
　　恩恩怨怨，情情爱爱，对对错错，三言两语的好像也说不清她们的那些年，确实是对不起那个人的，所以分开的时候赵洵音才会说，“我就当你死了，我丧偶了。”
　　她是怎么回答的来着？
　　…想起来了，她说：“也好。”
　　过了很久，她都要走了，赵洵音才在她的身后轻轻问道，“你…会和别人结婚吗？”
　　“会。”她答道。
　　她的使命便是如此，她想要的就是如此，哪怕和一个她不认识的人在一起也没有关系的——她曾经那样以为着。
　　赵洵音听了她的话后似乎是笑了一下，然后对她说，“我不会。”
　　说不上来当时听到的时候是什么样的感觉了，她对赵洵音还算是了解，也知道那个时候的赵洵音是真的睚眦必报，真的年轻气盛，所以后来的那些年里她看着赵洵音真的交往了一个又一个的对象，但是始终不与任何人谈婚论嫁时，她以为赵洵音这就是在报复她了。
　　却不曾想还会有这样的一天，在别人口中听到赵洵音已经结婚了的消息。
　　结婚了…也好。
　　算算看，她们确实是有好多年没有见面了。
　　“是的，是和圈外女友结婚的。”记者这样说道。
　　“舒总你有什么想法吗？昔日的恋人如今忽然闪婚……”
　　“舒总，请问您是否事先知道呢？”
　　“请问您会收到邀请参加赵洵音的婚礼吗？”
　　“请问您有什么话想对赵洵音说的吗？”
　　闻言，舒钰缓缓地眨了下眼，顿了一下，然后对着那名问她有什么话想跟赵洵音说的记者道：“我恭喜她。”
　　…恭喜你，赵洵音。
　　视频到这里就没有了，后面是黑色的屏幕里打下了一行字：
　　“据本台消息，天昊娱乐董事长舒钰在做完本台采访后已与今日下午三点向法院提交了离婚申请。”
　　本来舒钰的这个采访就很能让一群吃瓜网友来劲了，后面跟着的舒钰提交了离婚申请则是更加坐实了舒钰还没有放下赵洵音的事。
　　这条视频一出，娱乐圈震惊了，更是直接就把微博服务器给弄瘫痪了。
　　时隔多年，舒钰与赵洵音合体的出现在微博上再一次让网友们想起了当年双王恋公布时的盛况。
　　这条视频下面的一些评论到处都是在说看舒钰这个表情分明就是余情未了。
　　“我的妈啊，这分明就是没有放下啊，为了赵洵音，堂堂上市公司董事长说离婚就离婚，这得是真爱吧？”
　　“楼上的+10086，这完全是没有放下啊【大哭】舒钰啊舒钰，你既然没有放下的话你当初为什么要结婚呢？？？你脑子被门夹了吗？现在赵洵音都结婚了你再离婚难道还要当小三吗？”
　　“我开始脑部了一系列的总裁虐文，谁都别挡我【柠檬】舒钰和赵洵音，她俩真的是我心头的白月光啊。”
　　“当年的有情人终究是没能成眷属啊，太虐了，谁还记得当年的双王恋啊，轰轰烈烈的，是真的爱过的吧。”
　　“这么些年我一直在等这俩人复合，没想到等来等去等到了舒钰另嫁他人，而赵洵音也和别人结婚了…”
　　“太虐了，这压根就是虐文开场吧？”
　　“只有我一个人觉得舒钰这样做很没品吗？当年她说分手就分手，说跟人结婚就结婚，现在赵洵音这么多年终于走出来了，找到自己想要过一生的姑娘了，结果她又跳出来说自己没放下？要离婚？？？”
　　“我也觉得舒钰太渣了，她结婚的时候赵洵音压根不知道，记者在赵洵音的家门口把赵洵音堵到了，问起的时候她那一脸比哭还难看的笑有谁还记得？”
　　“就是就是，渣女。”
　　“可舒钰当年也是真的爱过赵洵音的吧？”
　　“抱走我们洵音，洵音都结婚了，得是多好的女孩子啊才能让洵音走出上段恋情【柠檬】舒总你老结婚离婚别带着我们赵洵音好吗？留点体面吧。”
　　“留体面+1008611”
　　……
　　施南北看了一圈评论下来然后关了这条微博，嘴里缓缓的吐出了一口气，对床一直观察她的吴丽丽见此便道：“你还好吗？”话说完她又觉得自己问的这话还像有点多余。
　　这谁看到自己老婆的前任为了自己老婆而离婚的心情能好？
　　“你放心，我们家洵音不是那样的人！”吴丽丽真的不愧是个绝世好粉头，都到了这个时候她也不忘在安慰自己室友的同时站一下她的爱豆。
　　“洵音姐姐的好我们都知道，她才不是那种三心二意的人！”
　　施南北有点无语：“洵音？姐姐？？？”
　　这吴丽丽怎么一天一个称呼叫赵洵音啊。
　　哼，这死桃花运。


第33章 你能不能正经点？
　　面对施南北的质问, 吴丽丽显得很是坦然, “我这不是担心又在你面前串口了, 把赵洵音叫成老婆了嘛。”她摊手对施南北理直气壮道。
　　结果施南北还没有来得及说什么, 下面的杨姗一听这话一下就抓住了重点：“‘又’？！”
　　她抬起头来看了看施南北又看了看吴丽丽，眼睛一眯, 问道：“你跟赵洵音见过了？”
　　施南北：“……”
　　吴丽丽：“……”
　　看着两个人那一副沉默的表情, 杨姗不禁冷笑道，“竟然背着我和影后见面？”
　　吴丽丽还试图挽回道：“这不是期末吗？你又要写脆皮鸭文学，又要忙着复习的，怕你没时间, 而且你不是不喜欢赵洵音的吗…”
　　“问题是一个大美女放在我眼前我为什么要错过？”杨姗问道了她们二人的灵魂深处了, 另外三个室友听了之后也作出一副伤心欲绝的模样来, 口风非常一致的说施南北和吴丽丽不仗义, 竟然背着她们跟赵洵音偷情, 实在是太伤她们心了。
　　“枉我们对你们俩如此信任，结果呢？你们俩却背着我们偷人！”
　　施南北：“……”
　　你们说吴丽丽也就算了, 为什么连我也要一起说啊？而且赵洵音是我老婆，我这个不叫偷人吧？！
　　眼看着自己就要被群殴了，吴丽丽很聪明的转移话题说道：“姗姗啊现在的问题关键不是这个啊, 是舒钰啊！微博上的消息你又不是没看见, 舒钰都为了赵洵音离婚了, 咱们的南北小宝贝要怎么办啊？！”
　　这么一说杨姗的注意力也转移了过来，她看着施南北那张懵懵懂懂的脸，不禁微微叹气道：“就南北你这样子, 讲道理，比起舒钰的话，还真是一点都不成熟啊。”
　　另外一个室友也参与进来了，“是啊，我记得赵洵音之前公布的几个女友都是属于冷艳高贵的，要不就是那种身材火辣性感的，南北的话…好像两样都不沾干系吧？”
　　“而且她每个女朋友都跟娱乐圈打得上关系吧？圈外的话南北好像还是头一个。”
　　“你不说还好，一说我也觉得南北对比赵洵音那几个前任来说，好像长得确实不怎么成熟。”
　　“有…有吗？”施南北发愣的摸着自己的脸迟疑道，这还是头回有人说自己长得不够成熟，可是之前不都不是她们夸她可爱的吗？
　　现在是这么一回事？不说他这些室友了，就说赵洵音那个烂桃花的老女人，难道有了舒钰之后就不要她这个大可爱了吗？
　　哼，生气。
　　***
　　室友们讨论的还是比较激烈的，身为赵洵音多年的粉头子吴丽丽最后摸着下巴对施南北语重心长道：“南北啊，你别再用你那双天真无邪的眼神瞧着我们几个了，行不行？你说真的，你觉得你自己是舒钰的对手吗？”
　　施南北有点莫名奇妙道：“我为什么要是舒钰的对手啊？那是总裁好不好。”
　　吴丽丽对于施南北的不争气真的是叹为观止，她现在开始怀疑赵洵音会和施南北结婚完全是因为施南北的这张脸了，毕竟就施南北来说，除了她这张漂亮又不俗的脸蛋和软绵绵的性格来说，别的她也什么都拿不出手，尤其是那脑子，二的跟什么一样，缺心没肺的：
　　“你拿出点骨气来好不好？不要战斗都还没有打响你就说了丧气话ok？！”吴丽丽苦口婆心的说道，“总裁又怎么了？你将来可是一名悬壶济世的医生OK？难道总裁就不会生病吗？”
　　“这跟总裁生不生病又有什么关系？咱们学医的不就是医者仁心吗？而且什么战斗还没有打响？”施南北好像真的没有那个概念一样，气得吴丽丽一时之间真的不知道下一句说什么好了，最后还是杨姗见过的大场面多，见此她便对施南北说道：
　　“没什么，这种事你自己有把握就好。”
　　施南北：“什么把握？？？”
　　吴丽丽快被施南北给二死了：“……”
　　杨姗诚心诚意道：“不知道就算了，你这样也挺好的，无病无灾到公卿。”
　　施南北眨眨眼，“…什么意思啊？”
　　“夸你呢。”
　　“哦。”
　　于是施南北便懵懵懂懂的去睡觉了，睡到了半夜她起来上厕所的时候她终于后知后觉的想了起来那会熄灯之前吴丽丽和杨姗是说的什么意思了，不过她明白是明白了，但还是没有把这件事情放在心上，因为她觉得自己都和赵洵音结婚了，那起码这点的信任该给赵洵音的吧？
　　不要说因为一点捕风捉影的小事而去怀疑赵洵音，就算是真舒钰是为了赵洵音离的婚，只要赵洵音没那个意思便是了，别人怎么想她又不能去管。
　　话又说回来了，赵洵音要是真的因为舒钰离婚的事有了别的什么想法的话那她也做不了什么啊，这女人要变心，就更老天爷要变脸一样，谁管得上啊。
　　施南北倒是心比天大，什么事都不在乎的继续睡觉了，完全忘了自己还有个老婆在龙泉等她。赵洵音自从在安禾口里知道了舒钰真的离婚了之后就一直很忐忑，安禾还在电话里笑她：
　　“你真的是魅力大啊，要知道混到舒钰那种地位的人，结婚离婚这种事都是需要慎重又慎重的，结果呢？她就听见你结婚了二话不说的就去离婚了，我的妈啊，这真是一出好戏啊。”电话里的安禾无不幸灾乐祸的这么说道。
　　赵洵音倒是不在意舒钰到底为什么要离婚，毕竟这么多年过去了，当初的执念早就不知道忘记在了哪个鸡角旮瘩去了。
　　要是以前还好，她孤家寡人的舒钰离不离婚的都跟她没有什么太大的关系，说破天也就是和安禾吐槽一下。
　　但是现在不同了，现在她是一名已婚人士，本来之前她结婚的事情就在微博上闹得沸沸扬扬的，那些八卦记者和网友们都踮着脚尖的想知道她老婆是谁呢，结果舒钰在这风口浪尖上的说离婚就离婚了，赵洵音心里说不担心还真是假的。
　　她当然不是担心舒钰，她是担心她的小老婆会因为这件事而和她生气什么的，就算是不生气至少也是在心里有点不舒服……这就让她头疼了。
　　她们俩本来就没有什么感情基础，又是通过相亲直接闪婚的，相处的时间到现在加在一起都还没有100个小时。
　　施南北才二十一岁，这才跟她结婚还没有一个月呢就要被迫听到她之前的那些个花边新闻了。
　　“打住打住，”安禾算是听出来了，“搞了半天你是担心你小娇妻会因为这件事跟你闹脾气啊？”
　　赵洵音没有说谎的必要，她心里还真就这么想的：“不然呢？”
　　“我还以为你在担心你要怎么在舒钰和你老婆之前取舍呢。”安禾嘀嘀咕咕的有点纠结道，“听你这么说了以后，一时之间我还真不知道是该同情舒钰好还是羡慕你老婆的好。”
　　“她这两天在期末考呢，我担心会不会影响到她。”赵洵音这么说道。
　　安禾闻言不禁在电话里骂里一句脏话，而睡在她身旁的那个女人则侧目看了她一眼，安禾一顿，说道：“好的，我下次不骂脏话了。”
　　于是祁遇又把脸转了过去继续看书去了，而安禾则跟赵洵音接着打电话：
　　“不是，我这么觉得你这结了婚之后性情大变啊？你有那么喜欢你的那个小娇妻吗？”连担心对方期末考这种话都说出来了，要不是认识赵洵音这么多年，她确定赵洵音没有被谁上过身的话，她可能真的会怀疑赵洵音的身体里换里另外一个人。
　　听听啊，当年的冷漠怼死人不要命的赵大影后现下竟然放下了身段，走下了神坛，开始关心家里长短了。
　　“你就不能好好说两句话吗？”赵洵音问她。
　　听着赵洵音的这句恳求的话，安禾心里十分感动，然后无情的拒绝了：“不能。”
　　赵洵音：“……”
　　“那你老婆现在是个什么情况啊？是跟你分房睡了还是怎么的？”
　　赵洵音幽幽道：“她在学校，压根就没有跟我回家，说是明天早上有门考试。”
　　安禾：“……”
　　这小姑娘还挺爱学习的哈？影后都追到她学校去了，居然还能放着大美人不管的继续去念书。
　　啧，真是高风亮节，坐怀不乱，勤学好问，天天向上的一个好孩子。
　　“也没打电话给你吗？”安禾问。
　　“没有。”赵洵音微闷。
　　“微信呢？”
　　“…也没有。”
　　安禾摸着下巴沉思道：“也许是正憋个大的要一招歼灭了你呢？”
　　赵洵音：“？？？”
　　越听安禾的话赵洵音越觉得不靠普，“你能不能正经点？”
　　“我怎么不正经了？”安禾也不高兴了，“你自己想想看，你的前任当着全国人民的面对你表达出了一种眷恋不舍得情绪来，然后又当着全国人民的面，去法院递交了离婚申请了，你说！你要是你老婆你会不会生气？！”
　　赵洵音有点迟疑道：“这个……”
　　“我这么跟你说吧，就祁遇那些个前任，我光是知道他们的名字我就能气的一晚上睡不着觉了，更何况是知道谁为了她离婚这种事。”安禾在电话里冷笑道，“我不掐死她我都觉得难解我的心头之恨！”
　　赵洵音：“……”
　　说得好像挺有道理的，换成她她也会挺生气的。
　　躺着也中枪了的祁遇：“……”
　　你俩闺蜜聊天就聊天，把我扯出来干什么？


第34章 我想你了
　　挂了安禾的电话之后赵洵音心情更加的复杂了, 思来想去的这件事她都觉得好像安禾说的也没有什么错, 是啊, 这换了谁听到自己老婆的前女友为了自己老婆而离婚的……怎么的也是会生个气的吧？况且不说还是施南北那个年轻气盛的年纪。
　　但是不知道为什么, 她又隐约觉得施南北不像是为这件事要跟她生气的人……算了，先不管施南北会怎么跟她生气了, 现在最主要的问题是施南北完全就不理她啊。
　　别说是打个电话来质问她了, 就她发出去的微信施南北都没有回一条的。
　　赵洵音：“……”
　　她这个影后当的好没有尊严哦。
　　于是那一晚，已经过了三十四岁的赵洵音，赵大影后时隔多年再一次的感觉到了坐立不安的感觉，嗯, 上一次这种感觉还是出现在她拿国际影后大奖的时候, 当时巨星云集, 她那个“黑红花瓶”女星坐在人群中就跟屁股下有针似的, 哪哪都不自在。
　　以为自己是去陪跑的, 结果就在那次所以人都不看好她，她自己也不怎么看好自己的那一次电影节上, 她一个人连拿三奖，直接就是给了那些黑她的，嘲笑她的人一个响亮的耳光。
　　自此之后, 她事业越来越顺利, 见过的大场面也越来越多了, 所以那种坐立不安的感觉便很少再有了。
　　万万没想到时隔多年，再次有这样的感觉居然是因为施南北这个小屁孩。
　　……好吧，谁让这小屁孩是她老婆来着。
　　赵洵音那一晚上都没有怎么睡好, 越想越觉得施南北搞不好真的是在给她憋了个大招要一举消灭了她，尤其是当她用了小号给了“婚姻吐槽君”投了稿被发出来后看了下面的那些评论……赵洵音的心情就更加的复杂了。
　　她投的稿是写着：
　　君君，我刚刚结婚。上一段恋情终结之后空窗期了好几年，后来和现在的妻子相亲结婚了，她很可爱，我比她大很多岁，我很喜欢她。
　　事情是因为今天我的前女友忽然离婚了，身边的很多人都知道当年我跟她的那段恋情，确实是真的爱过的，但是那已经是很久之前的事了，我现在只想和我妻子一起好好过日子，但是前女友忽然离婚，所有人都她说是为了我。我是不相信的，我想前任也不是那种藕断丝连的人。
　　现在我比较担心我妻子会因为这个事情多想，请问一下要怎么办啊？
　　她是个中年人，当然，混娱乐圈的中年人和普通的中年人到底是不同的，所以她这个婚姻新手在遇见了问题之后思来想去只有在微博上求助了。
　　要不然呢？难道还要她这个影后拉着老脸去问自己身边的朋友：“我前女友疑似为我离婚了，我该怎么哄我老婆”这种问题吗？——用脚趾头想也知道自己是会被朋友们给笑死的。
　　为了不被人嘲笑，于是赵大影后用小号去给给婚姻君投了稿。
　　她以为网友们都是善良的，到底千里缘分网线牵，她都把自己说的这么惨了网友们总该为自己出出主意吧？结果万万没有想到这个投稿下的评论大多都是来嘲笑她的：
　　“投稿的那位大兄die啊，你要不就主动的跪键盘吧？也省得你老婆开那个口，这样大家都比较有面子【狗头】”
　　“别的不多说，就你身边的人都觉得你前任离婚是为了你的话那你是不是有什么问题呢？比如说你给了你前任希望之类的？”
　　赵洵音用小号回复了这条评论：“没有，分手后多年我们都没有再见过面。”
　　于是大多数的评论都开始劝说她还是早日对老婆坦白。
　　“这事不管你做没有做错什么，站在你老婆的角度来说都很膈应人。”
　　“是的，如果我的老公的前任因为他离婚了的话我估计心里也是一根刺吧。”
　　“说道这个我就想起了今天的舒钰为了赵洵音离婚的事，你们说赵洵音的老婆要是知道了会怎么想啊？”
　　“估计心里很难过吧。不过能跟赵洵音结婚的人应该也不是什么小白兔吧？这种事也许别人都没有放在心上呢？”
　　“说的也是，指不定嫁给赵洵音就是图钱又想红呗。”
　　赵洵音看到这里有点沉不住气了，说她可以，说施南北就不行了，她本来就是混娱乐圈的，当年路人缘最差的时候，那些网友们骂她的话都没有一句重复的。
　　但施南北不同，她虽然对施南北目前的了解不是特别多，但也知道施南北差不多就是家长们口中最爱说的“别人家的小孩”，虽然是皮了一点，但是人长得漂亮又有礼貌，学习成绩还好，这样的小孩就没有人不会喜欢的，所以施南北的成长基本上都是在鼓励支持的语句中长大的，不像她，对恶言恶语都已经免疫了。
　　“你不是赵洵音的老婆，你也不了解她，为什么这么说她？”赵洵音小号回复到。
　　发出去没几分钟，对方也回复她了：“这位投PO主，我说赵洵音的老婆关你什么事啊？你是赵洵音吗？”
　　赵洵音的小号“你为什么老是偷拍我”回复：“就事论事而已，我只是投个稿，不想扯到某位明星身上去。”
　　别人回她：“呵呵。”
　　赵洵音气得差点把翻了个白眼，这些人有病一样，捕风捉影的最是擅长了，都不知道是什么情况就在这里妄加评论。
　　最气人的是那个人的评论被人点了623个赞，看样子大多数的网友还是觉得那人说的是对的，认为嫁给赵洵音的那位也不是什么纯真无邪的人，正所谓什么锅配什么盖，什么人进什么门，就赵洵音这种当年黑历史满天飞的人来说，她老婆也绝对不是什么好鸟。
　　网友们这样认为着。
　　不过好在还有一部分的人挺理智的，为赵洵音的老婆辩解道：
　　“赵洵音到现在都不说她老婆是谁，保护的挺好的，大家就不妄加揣测了吧？”
　　“都是成年人，赵洵音喜欢她肯定有她的好，咱们担心什么的。”
　　“欸，不过讲道理啊，我要是能嫁给赵洵音的话，她就是跟舒钰当着我面搞我都不会介意的，多好的爱情啊。”
　　“楼上的口味也太重了吧？不过想了一下，是我的话我也愿意【再见】双王恋啊，试问谁不想看两个大美人接/吻/做/爱呢？”
　　赵洵音：“……”
　　回复的越来越歪了话题，赵洵音也懒得看了，反正她是明白了这件事估计让自己老婆很不高兴了，作为一名决意好好过日子的中年人，赵洵音想了一晚上后还是决定先不要管什么尊不尊严的，去施南北的学校把施南北先哄好了再说。
　　于是抱着这样的想法赵洵音在第二天的一大早就开车去了施南北的学校，到的时候施南北还没有进考场，赵洵音打电话跟她说自己给她带了早餐：“是成都很有名的春阳水饺哦。”
　　为了怕施南北直接把电话给她挂了，所以说话的时候赵洵音几乎是拿出了自己这辈子最温柔甜美的声音了。
　　…诶，什么影不影后的，在老婆面前都是屁。
　　赵洵音的怀柔政策果然起了作用，施南北听完了她那么说以后，看着手里的资料书，又想了想春阳水饺的魅力值，顿，她道：“可是我马上就要进考场了啊。”
　　赵洵音以为她还在为舒钰离婚的事生气，也是，该生气的，于是三十四岁的影后略微狗腿的忙道：“那我等你出来？”
　　“可是那水饺放那么久的话出来了应该是不能吃的吧？”施南北道。
　　赵洵音也有点纠结了，主要是她的身份摆在那里的，她要是到施南北的考场去给施南北送早餐的话那估计施南北今天这试也别想考了，而且施南北的身份很快也就会被曝光吧？
　　这不就得不偿失了吗？
　　最后还是年下有魄力的施南北做了决定道：“要不你帮我吃了，一会我出来了问你什么味道？”
　　赵洵音还没有答应，施南北就在电话里说：“好的，我要进考场了，今天是考解刨，很难的，先不说了，拜拜。”说完施南北就挂了电话。
　　赵洵音拿着被挂断了的电话一时之间竟然不知道该摆出什么表情来：“……”
　　她老婆真的对她好敷衍哦。
　　她……是影后好不好诶？
　　***
　　最后心情复杂的赵洵音还是听了施南北的话，乖乖的把带来的水饺全部吃完了，过后大概不到一个小时，施南北就出来了。
　　敲她车窗，赵洵音开了车门，施南北上了车来，“啊，考完了。”小朋友瘫在副驾驶上说道。
　　“这么快？”赵洵音有点奇怪道，看了看时间，这才过去一个小时不到吧？考试不是考两小时的吗？
　　“哦，我看挺简单的就提前交卷了。”施南北淡定的说道。
　　赵洵音：“……”
　　你那会不是说很难吗？
　　“你把水饺吃了没有？”施南北话说到这里的时候就下意识的往赵洵音的身上凑过去闻了一下，“嗯，确实是川师范那家的春阳水饺。”
　　“吃了…”不知道为什么看着施南北一脸轻松的模样，赵洵音竟然觉得有点紧张。
　　“对嘛，就是要吃的饱饱的身体才会好。”施南北这么笑眯眯的说道了以后还伸手拉过赵洵音的手给她把了一下脉，很有经验的样子对赵洵音说道，“嗯，你体质有点虚，近期不要吃腥辣的，要多吃肉类。”
　　“……你还会切脉？”赵洵音看着施南北那张还带着几丝幼气的脸，真的是不知道自己老婆竟然能这么厉害。
　　每天都在给她惊喜。
　　“以前跟着一位老中医学过。”施南北道。
　　“那你怎么最后学了西医？”
　　施南北嘿嘿一笑，有点得意又有点羞涩道：“我这不是寻思着学医药中西结合嘛。”
　　看着施南北的笑脸赵洵音心头只觉得一股暖流由内而外，她下意识的伸手摸了摸施南北的小脸蛋，柔声问道：“最近是不是很辛苦啊？”
　　“其实也还好。”施南北蹭了一下赵洵音的手心，软糯糯的说道，“你今天怎么一大早就忽然来学校了？”
　　赵洵音“嗯”了一声，一大把年纪了她多多少少的还是有点偶像包袱的，当着施南北的面，她确实是不怎么好意思说自己一大早忽然开车来她学校是想担心施南北会因为舒钰的事跟自己生气吧？
　　……怎么的她也是一个影后，那多没有面子啊。
　　于是她道：“就是想你了，想来看看你。”
　　施南北一听这话乐得眼睛都弯了起来，正欲同赵洵音说什么，便听见赵洵音放在挂档杆旁边的手机响了，施南北的视力很好，一眼就看见了上面的来电显示：
　　舒钰。
　　嗯？好像就是网上那个被传得沸沸扬扬的赵洵音前任，舒钰，施南北寻思道。


第35章 影后的尊严
　　事情从来都没有这么巧过, 尤其是在头天晚上她老婆不理她之后, 现在舒钰的这个电话打过来, 纵然是已经历尽千帆, 看过红尘万丈的赵洵音在当下这个情况下也觉得尴尬的要死。
　　有口难辩，有冤难申。
　　四周寂静, 只有放在车里的手机还在一直响个不停。
　　赵洵音：“……”
　　她在想现在在车里的自己要怎么跪才好？这个时候就不要说什么影不影后的面子了, 就是她也没有料到事情会发展成这样。
　　…应该算是她人生当中尴尬的事情当中拍的上前三的事了。
　　不对，赵洵音看了看旁边施南北的脸色，想了又想，还是在心里把当下发生的事往前挪了两名, 得上第一尴尬了…她从出生到现在, 就没有这么不知道所措的时候, 好比抓/女干现场。
　　而在一片沉默之中, 她老婆施南北终于说话了：“你不接电话吗？”
　　赵洵音就是再傻子也知道在这种时候是万万不能接的, 于是她严肃正经道：“不接。”
　　结果听了她这么说了以后，施南北却有点奇怪的看了她一眼, 又看着那手机，皱了下眉，不知道为什么赵洵音的眼皮子下意识的就是一跳, 生怕施南北问起她为什么都跟舒钰分手了这么多年了, 自己手机里还有对方电话的事。
　　……这个她其实真的想解释一下的, 毕竟大家都是混娱乐圈的人，舒钰大大小小也是个老总，分手之后两个人虽然是没有联系也没有见面过, 但电话是一直留着的，再加上这些年科技的发展，动不动的就是云端什么的，所以这么些年过去了……她的手机上都还有着舒钰的电话。
　　这也不能完全怪她，她早两年的时候天天忙得更什么似的，手机上少说也有八百上千的人，日子一久，她不记得自己没有删了舒钰的电话也是很正常的事。
　　是正常……可她就是没有想到舒钰会在这个时候给她打电话来，还是施南北在她旁边的时候。
　　……她就是再淡定现在也不知道要怎么开口解释了。
　　感觉怎么解释都有点牵强。
　　正想着，然后她便听见了施南北坐在那里不悲不喜地问道她：“你电话一直响的…她是不是有什么急事找你啊？”
　　“……”赵洵音还真的分不出施南北说这话是什么意思，主要是施南北的表情太淡定了，完全看不出来是个什么意思。
　　要是以前的话搞不好的赵洵音还能猜一猜女朋友生没生气的，可昨天晚上她被安禾还有网上的网友们恐吓了一番之后，她现下竟然下意识的觉得施南北这样是在给她憋个大招出来。
　　毕竟前女友就差找上门来了，是个人都得生气。
　　赵洵音是第一次跟人结婚，对婚姻完全没有经验，虽然之前的她是个不婚主义不错，但是这么多年过去了，她孤家寡人的混迹了那么久，有些时候还是挺想有一个家的，就像她昨天晚上投稿的那样，她是真的很喜欢施南北，是想跟施南北好好过日子的。
　　前尘往事如烟，至于那舒钰，过去了就过去吧。
　　“我觉得可能没有什么急事…”赵洵音沉默了半晌说道，想了又想，她又安抚性的对施南北说道，“我……都跟她不怎么熟的。”
　　天地良心，她真的打从分手后就没有跟舒钰见过面了。
　　但她老婆施南北似乎并没有良心，还在她的伤口上撒盐道：“她不是你前女友吗？”
　　赵洵音：“……”
　　……不可以和前女友不熟吗？
　　手机在响了一轮之后终于安静了下来，施南北见手机没有响了便也没有在说什么，闭着眼睛脑子里开始在想下午考试的考点，结果落在现下如同惊弓之鸟的赵洵音眼里就还以为她在生闷气。
　　赵洵音寻思着自己是个影后不假，也是有偶像包袱的不错，但是现在对着自己老婆的话有错就认应该也不是什么难事吧？
　　赵洵音给自己做了半天的心理建设，然后鼓起勇气对施南北说道：
　　“老婆，我错了。”
　　施南北正在心理默背专业知识，听见赵洵音的话后她点了下头，被对方这么一打岔她有点记不起来后面的内容了，皱着想了半天，正要想出来结果就听见赵洵音语不惊人死不休的来了一句：
　　“我真的没有跟舒钰联系，那都是多少年之前的事了，舒钰离婚为了谁我是真的不知道，老婆，你要相信我，我是喜欢你的。”
　　施南北：“……”
　　她刚才背到哪里来了？？？
　　唔，忘了。
　　赵洵音见她还是不说话，于是只能妥协道：“要不你罚我吧？怎么罚都可以。”
　　施南北一听这话不知道为什么就想起了大约是高中的时候看的有本有关赵洵音的同人文，文中的小明星赵洵音也是惹怒了总裁，为表歉意的赵洵音便对总裁说道“要不你罚我吧，怎么罚都可以，”然后总裁就逼迫赵洵音穿了一个星期的情趣内衣，就连出去参加活动时也不许脱下来。
　　咦，施南北在心里暗暗寻思道，怎么自己现在变得这么色情了？
　　可是…赵洵音穿情趣内衣……好像是很有诱惑力，她可没有忘记上周赵洵音带她开车的时候让她做出了的那些个羞人的姿势，哼，她就说了这个仇她要报复回来的。
　　于是施南北转过头来对赵洵音说道：“怎么罚都可以？”
　　虽然觉得施南北问的这句话让自己有一点须得慎重回答的感觉，可看着自己的老婆那殷切目光，本来就理亏的赵洵音只能硬着头皮答道：“…怎么罚都可以。”
　　于是施南北便凑到了赵洵音的耳旁低声说了几句话，赵洵音闻言一听，纵然自己已历经千帆，看破红尘，尝过世间百态却还是经不住得臊红了脸。
　　她忽然生出了一种错觉来，她觉得自己大约是小看了个外表清纯可人的小姑娘施南北了。
　　已经三十而立的她，摸着良心讲也自认说不出施南北方才的话来，虽然说起来自己年少时也曾没皮没脸过，但对比当下的年轻人…赵洵音顿时觉得自己当年真是纯情的不得了了。
　　“……”
　　施南北见赵洵音半天都没有说话，便忍不住问道她：“你该不会是想要反悔吧？”
　　赵洵音沉默了半晌，想着自己怎么的也比施南北大了十多岁，身为一段关系中的年长者，最重要的便是克己复礼，信守承诺。这两点要是没有做到的话以后倘若施南北借此有样学样的…那指不定头疼的是她自己。
　　那往后那些年得怎么过呀？
　　于是她只能放下了自己影后的尊严咬牙答道：“…好吧，就依你。”说完这句话后她又问到施南北，“你不会再生气了吧？”
　　施南北一听这话也有点诧异，问道她：“生气，生什么气啊？”
　　赵洵音以为施南北还想借题发挥便立马说道：“我都答应你刚才说的事情了，那这事就翻篇了吧？”
　　施南北怔怔的看着赵洵音，后者目光暗藏无奈，于是施南北又把目光看向了柜台上的手机，沉默了半晌，她抬起头来对赵洵音说道：
　　“你该不是以为我在因为舒钰打的电话而生气吧？”
　　赵洵音：“……”
　　沉默良久，赵洵音问：“难道不是吗？”
　　施南北摇头，神色很是诚恳的对赵洵音说道：“我真没有生气，刚才问你也是真的以为她给你打电话是有什么事情。”
　　赵洵音：“……”
　　看不出来你还挺热心肠的哈？
　　再度沉默了许久，赵洵音挣扎的问道：“那昨天微博上爆出舒钰离婚的事？”
　　施南北茫茫然道：“你们不是已经分手许久了吗？她离婚又怎么了？”
　　赵洵音：“……”
　　赵洵音实在是没有脸跟自己老婆讲自己堂堂一个大影后，竟然因为前任离婚这种小事而心惊肉跳了一晚上，就因为安禾那个多嘴的女人，一天到晚的就知道叭叭叭的说，害得她真的以为舒钰离婚的事跟她有什么关系，进而担心自己刚过门的老婆会多想什么……
　　最让人哭笑不得的是她还发了微博吐槽君的投稿，一想到那条投稿下面的评论，赵洵音此刻便恨不得登上大号，把他们挨个挨个的回复一遍。
　　…都是些什么人啊！怎么就都不盼着她好？明明她老婆这么大度，非要说她老婆小气巴拉的，害了她一晚上都没睡好觉，大清早的就开车到学校来等老婆下课，接受老婆的批评。
　　结果临到头来自己老婆却告诉她，她压根儿就没有为这件事上心过，更别说生气了，合着搞了半天都是她一个人在那自导自演了一场戏不是？
　　…有点尴尬。
　　赵洵音沉默了许久，大约是觉得自己这个影后在施南北这里也没什么尊严可言了，最后她看着自己老婆那张清纯惹人怜的脸蛋说道：“既然你没有生气的话，那方才你说的……”
　　施南北虽然看起来有点二傻二傻的，心眼儿也比较大，但是对于妻妻之间情趣的这种事情她还是有着天然的机敏得，还不等赵洵音把话说完她就立马抢着说道：
　　“一码归一码，君子一言，驷马难追，你堂堂一个大影后，自己说出的话都要反悔，你难道是要食言而肥吗？”
　　赵洵音：“……”
　　我现在不想当君子，我就想当小人，不可以吗？


第36章 你想得太多了
　　施南北就是再傻也看出来了赵洵音脸上写满了“后悔”两个字, 毕竟是自己得便宜的，所以末了施南北还语重心长地拍着自己老婆的肩, 胡说八道道：“你这么看着我干什么啊？我都是为了你好啊, 你们混娱乐圈的不是很在意自己的体型吗？你看，你要是因为违诺而受到了老天爷的惩罚，变成了个大胖子…啧啧, 想想看你那那些粉丝们, 欸, 我想着都替她们觉得很心痛。”
　　赵洵音：“……”
　　你说的那个食言而肥好像不是我理解的那个食言而肥吧？你别以为你读书好就可以来唬我了，我只是没有读大学, 不是没有读过书ok？
　　看着施南北那一脸的纯真无邪, 赵洵音忍不住在心里想着她纵横沙场这么多年, 怎么相亲的时候没有看出来自己老婆到了这些时候就挺能言善辩的呢？
　　不是说好的清纯？
　　话少？
　　呆萌？
　　临到头来万万没想到到了这种事上这小白兔竟然完全反了套路, 一副生怕她反悔了的模样让赵洵音一时之间竟然说不出来心里是什么样的想法。
　　除了觉得施南北可爱之外, 她好像确实也找不出其它的词语来形容施南北了。
　　试问这世上谁不想看到自己年少折挂, 才气傲人的老婆在这种事上一反常态的揪着自己不放, 死活不松口的模样呢？
　　换个角度想想, 这何尝不就代表着施南北对自己的喜欢呢？
　　想到这里, 赵洵音的心情不竟变得十分的愉悦, 她伸手揉了一把自己小娇妻的脸，笑骂道：“就数你一天到晚的机灵。”
　　施南北从小到大就是个调皮的孩子, 为了自保，所以自然而然的她也就练就了一身瞧人脸色行事，看人下菜的本事…所以她一看赵洵音的表情便知道对方是默认了她方才说的话, 一想到自己可以有机会在床上对堂堂的三冠影后行这样那样的事…咳。
　　她的心情就忍不住地变得很愉悦了起来。
　　唔…不过话又说回来了，她记得家里好像没有那些工具的吧？赵大影后虽然看起来是稳稳重重冷冷清清的，不过骨子里面倒是颇为风骚，从带着施南北开了两回车的姿势来看就能看出来。
　　但风骚是风骚，不过以往赵洵音也没想过自己有一天会风骚到这种地步来，所以家里自然是不会有她老婆施南北想用的那些东西的，绳子倒是有，可普通的材质用起来可能会伤到对方吧？
　　…是个麻烦事，得找找哪能搞得到，施南北如此想到。
　　打死赵洵音也想不到自己看起来那么清纯不知人事的老婆，会背着她在脑子里想这些乱七八糟有的没有的的事情…天地良心，纵然她是在多少年前与施南北曾相处过，但比起人这漫长的一生来说那也只是短暂的一些岁月。
　　自那以后，她不曾再参与过施南北的成长，所以自然而然的在与施南北相亲之前，她脑子里对施南北的印象就还停留在对方是小时候那个有点皮的小娃娃。
　　而相了亲结婚之后她们聚少离多，说对对方有多大的了解也谈不上，更多的只是从表面看到些许自己愿意看到的深层次。
　　可偏偏施南北长着一张善于欺骗世人的脸，以至于历人无数的赵洵音在施南北这也屡屡犯错，频频走眼。
　　施南北压根就不是什么清纯乖女孩，而是一个不折不扣的熊孩子，也难怪当时在说起让自己跟施南北相亲时，施南北的奶奶对自己止言又欲，欲言又止的表情。
　　…分明就是给她整了个头疼精过来。
　　不过往好了处的说，对于一个早年间被情情爱爱伤透了心的中年人，像施南北这种年轻有活力又处处透着乖巧实则是个贴心的小恶魔…实在是很能再度勾起已对情爱快要失去力气的中年人心底最后三分的真心。
　　也正因为如此施南北的奶奶才会在当时对她说：“可以试试的不是吗？早在多少年前，你们就很默契了。”
　　好吧，确实是。
　　于是两个心怀鬼胎的人都不约而同的笑起来，看着对方的脸都觉得自己是娶了个好媳妇，末了最先冷静下来的是赵洵音，毕竟她怎么的也比施南北大了十三岁，她问道施南北：“你没有生气的话昨天晚上为什么没有理我？”说白了她会上了安禾的当，会听了网友们的话无非源头就是因为施南北昨晚上对自己的冷淡。
　　施南北对于她的这个问题也感到很奇怪，按照道理来说赵洵音都是三十多岁的人了，怎么一天到晚的就喜欢问自己这些问题啊……难不成是中年人的情趣？？？
　　想是这么想的不错，可施南北还是老老实实的说道：“我不是睡觉了吗？再说了，我前天晚上不也是没有理你吗？”
　　赵洵音一下被问住了：“……”
　　好像还真是这样的，只是前天晚上的时候赵洵音没有做贼心虚，对施南北的一言一行都没有多想过，而昨天晚上的时候她就是心虚的不得了，施南北说什么她都觉得对方是在酝酿情绪，准备憋个大的一举歼灭了自己。
　　现在看来……好像真的是自己多想了。
　　丢人，赵洵音在心里骂到自己，总体来说今天的自己和昨天的自己就是丢人，一把年纪了都还这么沉不住气，跟个十七八九岁的毛头小子似的，半点都没有一个影后大明星的样子。
　　想到这里的时候赵洵音又在心里面把安禾那个一天到晚的见不得人好的女人臭骂了一顿，要不是安禾那烂心肺的女人在电话里对她说了那么多有的没的，她也不至于那么快的就乱了心神，最后做出了这些跌份的事来。
　　哦……想起来了，最跌份的事还是自己上微博上投稿的事了，赵洵音在心里面无表情的想到，今天回去了她就得去把那投稿给删掉。
　　“你没生气就好。”赵洵音想了想觉得自己还是要把事情跟施南北说清楚，毕竟施南北是她老婆，有权知道她过去的那些事。
　　“其实也没有什么，我跟舒钰……”赵洵音是真的打算老老实实的交代了自己的过去的，身为一个过去略微有些精彩的中年人来说她对施南北走到这一步来，不可谓不是对施南北表了的忠心与信任了，哪知道她愿意说而施南北却还不愿意听呢。
　　她话刚刚说了个头，施南北就不明所以的问道她：
　　“你跟舒钰过去的事跟我有什么关系吗？”问得实在是干脆利落，半点都没有赵洵音想象中的小女生的娇柔扭捏，惺惺作态，或者是争风吃醋的感觉。
　　“……”
　　话没法往下接了就。
　　因为赵洵音没有想到施南北会这么反问道自己，所以一时间不禁愣住了，看着施南北的脸，心里也拿捏不住对方说这话是个什么意思，只好试探性的回答道：“好像…没有。”
　　“那你跟我讲什么？”施南北好像是真的不在意，在说完了这句话后就没看赵洵音了，而是低头在自己的书包里找着东西。
　　医学生的书包实在是有点乱，乱七八糟的放了不少的东西，当着赵洵音的面，施南北在自己到书包里掏出来找了不少的宝物：有书、饭盒、橘子、巧克力、笔记本、口红、PSP、微缩版的尚方宝剑、数据线……各式各样，普通意义上的女生用的男生用的她书包里都有，看得赵洵音眼皮子都跳起来了，最后忍不住问她：
　　“你是要给我展示你的哆啦A梦次元口袋吗？”这孩子的书包到底是多能装啊？
　　“什么啊，我找东西给你呢。”施南北一边说一边掏书包。
　　原来是要送自己礼物了，赵洵音心里有点暗搓搓的高兴，但是想了半天也想不出来自己的新婚老婆会给自己送什么东西，说起来她这个年上的还没有给施南北买过什么礼物呢…太失败了。
　　“——啊找到了！”赵洵音正在想着事，结果就听见施南北欢呼的声音，她抬眼看去，原来是施南北找了半天终于找到了，她一边这样说着一边将自己手上的东西从书包里拿出来了，“呐，给你！”
　　赵洵音看着施南北手里的卡通人物钥匙扣，纵然是已经活了三十多年了，可也还是没有赶上当代年轻人的思维跳跃幅度：“？？？？？？”
　　“我之前买的情侣的啊。”施南北说到这个的时候还有点点害羞，“一直都没有用上过，但现在你是我老婆的嘛…”
　　赵洵音懂了，于是伸手接过了那串钥匙扣，是个带着笑脸的Q版短发女生，目光一顿，落在了施南北书包拉链上挂着的那个钥匙扣，是个带着同款笑脸的Q版长发女生。
　　嗯，小女生果然就是喜欢这些东西，赵洵音不动声色的想到。
　　“那个……”赵洵音有点想说自己一把年纪了带着这个卡哇伊的东西是不是有点损形象？但是话到了嘴边她看着施南北的笑脸，又鬼使神差地改了句，“为什么我的是短头发的，你的是长头发的？”
　　施南北听了她的话后理直气壮且不明所以地回答道：“你不是T吗？？？”
　　赵洵音脸上的笑一下僵硬住了：“……”
　　我什么时候说我是个T了？
　　而且为什么你觉得T就得是短头发？！我就不可以是P了嘛？
　　不知道多少小姬佬天天叫嚣着想我当她们的老婆吗？你呢？！不拿影后当回事也就算了，现在居然还说她是T？我铁P不要尊严的？！


第37章 我知道她不会离
　　施南北是真的没良心的人, 用她奶奶的话来说就是不知道她妈生她的时候是不是忘记给她生个全活了，导致这孩子长大了后这么没心没肺的, 在她奶奶面前的时候还好一点, 八成是因为担心惹急了她奶奶会打断了她的腿的的缘故，说话做事还收着点，偶尔还要卖卖乖。
　　可到了赵洵音这里就跟脱缰的野马一样, 别说做事思维跳得太快, 保本不齐的就要把赵洵音给气死了, 就说她说的话也是常常不过脑子的，要换了个跟她年纪一般大的两个人能不能好好坐下说话都不一定。
　　比方说现在：她张口就是说赵洵音是个T, 听她那意思还觉得赵洵音是铁T的那种。
　　人家赵洵音都三四十岁了, 中年人嘛, 上了年纪后总是对自己的形象外貌什么的格外在意, 所以施南北这么一说了之后她是跟撞在一堆棉花似的, 除了生闷气以外真找不出别的办法来发泄了。
　　真的是在意了, 赵洵音三十好几了, 虽然这么说真的有点丢人, 但她还真的是对于施南北说自己是T的这件事耿耿于怀, 可又苦于没有机会跟施南北说。
　　因为她潜意识里觉得自己比施南北大了13岁, 要是自己因为这么一点小事就与对方争论不休的话……那就太跌份了，太丢自己身为一个影后的面子了。
　　…虽然她也不觉得自己在施南北那里还有什么面子可言的, 至少聊胜于无嘛。
　　故而在施南北走后，闷骚的赵洵音便用手机拍了一张那钥匙扣的照片，编辑了微博, 发送了出去：
　　赵洵音V：老婆送我的钥匙扣，可爱吗？【微笑】她说我是T，所以送了我一个短头发的。
　　哼，老婆嘴巴伤害了她，但是至少她还有粉丝可以哄她。
　　她就不信了，人民群众的眼睛总是雪亮的吧？看看谁是T！
　　***
　　这条微博发出去，过后不过10分钟收到了评论便已经有了几百条。
　　“可爱可爱可爱，只要你这样每天都经营的话，你说什么都是可爱的。”
　　“我的妈呀，果然现在是有了家室的人，发微博的频率都大大上升了啊。”
　　“我不想看钥匙扣，我只想看你的绝世容颜啊！”
　　“我的天啊，我有生之年居然还能看到赵洵音在微博上秀恩爱【流泪】可惜对象不是是我。”
　　“赵洵音【大哭】你这个渣女，你还记不记得当年说好了要娶我的事？！”
　　“你老婆说你是t，那你就是t呗【狗头】在我心里你永远是美艳骚P可以了不？”
　　“唉，结了婚的人是不同了，现在发微博两句话都离不开说起自己老婆了【柠檬】”
　　“你们说的这么欢快【嘘】有没有考虑过舒钰的感受啊？”
　　“你有病吧【生气】赵洵音都结婚了你在这儿提前任干什么？”
　　“谁知道是不是契约婚姻啊？那么突然就结婚的，谁知道女方是不是用了什么见不得人的手段啊。提提怎么了？当年赵洵音和舒钰全网谁不知？不是她们俩自己公布出来的吗？现在都不让人提了吗？”
　　“就是，说的好像赵洵音不会离婚一样。”
　　“对啊，赵洵音之前压根就没有报出来过和谁谈恋爱的事，现在忽然就结婚的，是真是假谁说的准？”
　　“邪教粉头子请退出去好吗？人家不是真的结婚，难道还是假的呀？就算人家不是真的，退一万步也不会跟你结婚啊。”
　　…
　　这条微博发出去后没半个小时，下面的评论就已经上万了，评论的人越多，下面的评论就慢慢的歪了楼。
　　赵洵音因为要在车里等着施南北考试回来，所以也就有时间拿着手机刷微博一条一条的看下去。
　　本来是想让自己的粉丝哄哄自己的，但是慢慢的她发现绝大部分的人都在争论自己忽然爆出结婚的事情是真是假，以及昨天晚上舒钰自爆说了离婚的事，更有甚者还在意淫揣测她忽然宣布结婚是为了逼迫舒钰离婚，现在她目的已经达到了的，所以很快她就会离婚，然后再度与舒钰复合。
　　赵洵音：“……”
　　不得不说现在有点网友们的脑洞真的很让身为影后她打从心里觉得佩服。
　　还什么自己结婚是为了让舒钰明白才是她心头的白月光？什么得不到的才会骚动？这么能编这么能想的，怎么不去当编剧啊？
　　赵洵音刷的微博，一边刷一边在心里默默地吐槽着。
　　要是搁在往常的话她可能看过也就算了，不会去回复网友的评论，毕竟她是一个影后，作为一个影后基本的人设便是要在粉丝面前要维持一定的高冷。
　　现在的艺人们更新迭代的速度是越来越快了，你都还没有记得谁呢也许对方就凉了，所以为了让大众更好的记住自己，大多数的艺人以及团队们都会贩卖人设，而其中高贵冷艳的人设在娱乐圈里永远最吃香，最不会过时的一种。
　　赵洵音就是冷艳高贵的代名词，被全网黑到底的时候也没有谁否认过她的美貌以及高冷，为了保持高冷，所以赵洵音无论是在人前还是人后，无论是在线上还是线下，永远都保持着一副金口难开的模样，尤其是对网友的评论，任对方说得有多好或者是有多难听都不会回复一句的。
　　但是现下不同了，一方面是因为她已经打算从幕前转为幕后，所以没有那么多的偶像包袱了。另外一方面是因为她结了婚，身为妻奴的赵洵音，网友说她怎么说都没关系，可只要一涉及到说她老婆施南北的事，赵洵音便觉得那些个字格外的刺眼。
　　怎么看怎么都不舒服。
　　于是常罕见的，堂堂双料影后赵洵音便手拿微博亲自下场与黑粉撕逼。
　　“谁知道赵洵英什么时候离婚啊？”
　　赵洵音V：我知道她不会离。
　　“没准儿人家赵洵音只是随便玩玩而已啊，你们这些粉丝在这里上岗上线的，别人正主都还没有说什么呢【偷笑】”
　　赵洵音V：看来你比我自己还要更了解我哦？
　　“所以我一个人觉得赵洵音忽然爆出自己结婚的事，是为了舒钰吗？【柠檬】只有让舒钰失去了后才会知道珍惜。”
　　赵洵音V：唉，只有你一个人这样觉得，你是光，你是电你是唯一的…
　　“到群里找圈外的女友也很正常吧，毕竟他们娱乐圈那么乱，只有找圈外的才管不住她，她才可以在外面继续花花啊【坏笑】”
　　赵洵音V：你怎么不去当编剧呢？
　　…
　　本来赵洵音发这条微博只是流量大了一点，没有丝毫要上热搜的征兆的，可偏偏这位姐姐不按套路来，以前八卦记者都猜测她跟舒钰做了试管，有了私生女，问到了她的家门口她都没有回复过。结果这回只是因为网友在她微博下面多评论了几句关于她老婆的猜测，堂堂双料影后便拿着微博大号自己亲自下场与粉丝互怼。
　　怼是怼爽了，可是怼到了最后，便是把自己又给怼上了热搜，气得她的经纪人看到了微博排名第一的热搜之后怒不可言的打电话过来骂她：
　　“大姐，我求求你安分一点好不好？你前两天才爆出了自己结婚的消息，我花了多少关系托了多少人才把对于你不利的消息给压了下去，丢了多少代言和广告，你自己心里没点数吗？
　　好我知道你又要说你钱挣的够多了，你不在意那些了，只是想告诉一下关爱你的粉丝们你的近况，可以，没问题，你就是热热闹闹的让全网给你庆贺了一下你的新婚大喜都是没有问题的，但你现在实在给我搞什么？？？拿着手机怼人怼得很爽吗？！
　　我对你不薄啊，你就这么报答我的吗？
　　现在你能不能安分一点？多少人的盯着你呢，树大招风的道理你懂不懂？！好好的做你已婚少妇可不可以？你看看现在的微博热搜说的是什么？
　　‘赵洵音与网友互撕’——听听，你好意思做我都不好意思看啊！”
　　关于自己经纪人的愤怒赵洵音是丝毫没在意，接电话的时候也有点漫不经心的，听完经纪人说后她也只是不咸不淡的说道：
　　“你与其打电话在这里质问我，不如赶紧找人把热搜撤下来。”
　　经纪人真的被她这副无所谓的态度给气死了，她现在就只想杀到成都去，去摇摇赵洵音的脑子，看看里面进了多少的水：“已经在撤了！求求你了，你不要再上你的微博了，好不好？”
　　“不是你先前告诉我说我微博更新的频率太低了吗？让我多和粉丝们互动。”赵洵音不怎么高兴了。
　　经纪人在电话的那一头差点被她气得个仰倒：“我是让你互动，但没让你自己下场去跟粉丝怼起来啊！”
　　“也差不多啦…”赵洵音一只手搭在车窗扶手上，另一只手悠悠闲闲的接着电话，看起来很是无聊。
　　“你什么时候回上海来？”经纪人绕了一圈之后，最后还是把话题给绕回到了主题上。
　　“我不是昨天才回成都来的吗。”
　　“有几个综艺可以，老板的意思是让你看一下。”经纪人这么说道。
　　“老板不是让我把8月之后的行程都空出来吗？怎么又要上综艺了？”
　　经纪人在电话里微微一笑，对赵洵音说道：“谁让你现在是已婚人士呢，这么大的流量，你老婆又没有被爆出来，多少综艺现在是挤破了脑袋都想签你啊。”
　　赵洵音：“……”
　　祁遇祁大老板还真是不放过任何一个赚钱的机会啊。


第38章 让你久等了呀
　　对于祁遇, 祁大老板赚钱的丧心病狂方式，这些年下来, 赵洵音多多少少的还是有一点了解的。
　　不过话又说回来了, 其实她一直都很想不明白的是祁家家大业大，就算祁遇碌碌无为无所建树，按理来说祁家的资产也够她们两口子游山玩水折腾上好几代人的了, 怎么的到了祁遇这里非旦不是个纨绔子弟, 反而还这么丧心病狂的天天想着要赚钱？
　　“你以为我不想知道是怎么回事吗？”当年安禾说起这个事的时候那表情是难得的狰狞, “结婚之前我以为我嫁的是一个超级富二代，结了婚之后她就带着我游山玩水到处买楼买庄园, 或者是买买游艇的就可以了, 结果呢？除了结婚那三天她休了婚假以外, 到现在了都快七八年了吧？她工作日就没有缺过一回勤, 你以为我不绝望吗？晚上聊天的时候我跟她好声好气的说, 我结了婚怎么的也带我出下国吧？她到好, 直接是年假攒着然后带我出国签合同去了。”
　　安禾越说越委屈, “我是嫁得富二代还是劳模啊？！”
　　赵洵音：“……”
　　…真的是人比人气死人呐, 比你优秀的人比你还要努力, 祁老板每天想得都是怎么赚钱, 而自己却只想着一日三餐吃饱就好，和祁老板一比, 赵洵音实在是无地自容。
　　看来老天爷让有的人发家致富还是有一定的原因的，赵洵音听完了安禾的吐槽后如此想到。
　　***
　　挂了经纪人的电话之后，赵洵音看了一下时间, 离施南北考试结束还有一个多小时，成都的夏天天气很好，蓝天白云的，尤其是在大学校园里，呆久了感觉自己仿佛也年轻了好几岁，更会觉得时光的脚步慢了下来。
　　这样一个人独处的时光很难不会让赵洵音想起以前的时候，以前的赵洵音为了挣钱堪称拼命三郎，拍戏的时候总觉得时间不够用，经常都是好几个月日夜颠倒，每天晚上只睡四五个小时，是拍出了好几部不错的电影，也在国民当中累积了不错的口碑，但与之相伴的，却是那么些年里一个人的孤单。
　　赵洵音其实是一个很怕孤单的人，这一点早在她少年时期便可以看得出来，这也就是为什么那个时候她会认识施南北奶奶的原因。
　　不过是因为对方长辈在那个时候给年少的自己给予了些许关怀，让她在少年时期还能感受到温暖，于是便记了那么些年。
　　她一直都想有一个自己的家，可成年人的世界里不会因为你想要什么便能真的得到，反而还会是你越是想得到越是得不到。
　　网上的说的其实也不是全错，赵洵音的的确确是在舒钰之后对爱情丧失了一部分的能力，比方说爱人的能力，在舒钰之后的那些年里她也不没有是爱过其他的几个人，也有怨过了几个人，恨过的倒是没有几个。
　　成年人嘛，分手不必闹得你死我活，都是体体面面的，但不知道是老天爷要惩罚她还是怎么的，兜兜转转了那么些年，从一张床辗转到了另外的一张床上，到了最后她还是一个人。
　　关于家……她好像一直都没有拥有过。
　　很多年以前，她曾以为能跟自己组建成家庭的人是舒钰，所以在那段时光里她曾那样奋不顾身地爱着对方。
　　可后来时过境迁，沧海变成桑田，没有什么永垂不朽的，两个人太过相似了终归不是什么好事，针尖对麦芒，除了最开始的甜蜜而后便是冷漠与争执，所以到了最后也与舒钰分道扬镳了。
　　遇上施南北，其实完全是个意外。
　　那个时候她过得不好不坏，在与年少时敬重的长辈聊天时曾说起过自己的婚事，对方一直很欣赏她，也是真心拿她当自己的孙女，想和她成为一家人，所以才说出了让她与自己的孙女相亲的事：“可以试一下的，当是为了老婆子我吧，她交给你，我才放得下心来。”
　　那位长辈生了病，在说起她与施南北的相亲时有了一种托孤的意味在里面，赵洵音是个骨子里面很冷漠的人，只是因为对方是自己年少时最敬爱的长辈，所以她才没有把话说的那么绝对，只道自己与其孙女年岁差得太多，怕不合适。
　　“没关系的，她很喜欢你，就当是见个喜欢你的粉丝吧。”那位长辈在电话里笑眯眯的说道。
　　长辈总是这样，面对她的冷漠她的骄傲总是能找到最合适的方法来化解，就像当年她最年少轻狂，最桀骜不驯的时候那样，那位长辈也只是站在她的面前笑呵呵的对她道：
　　“要不要去我家坐坐？我家的小孙女很可爱。”
　　她一个人住在那里，又是一次在电话里与自己的父母起了争执，挂完电话心头涩然，好像总是得不到自己想要的关注那样，她失落，也失意，却不料一抬头，看见了隔壁家那位慈祥的奶奶正看着她。
　　……也不知道是听了她多久的电话。
　　赵洵音很尴尬，就是现在三十来岁了被人撞见了自己的脆弱的时候也会觉得尴尬，更何况是那时候十六七岁的自己。
　　“吃晚饭了吗？”那位奶奶淡定的开了口，问道她，“要不要去我家坐坐？我家的小孙女很可爱。”
　　听着这话，她微微一偏头便像是心有灵犀的那样，看见了那个从家门口刚刚爬出来的小屁孩，小孩子实在是生活不能自理，穿得倒是可爱，模样也是乖巧，就是口水都掉在了下巴，见到她的时候居然还弯了下眼，傻乐着的伸手就是不客气的管她要抱抱。
　　赵洵音：“……”
　　“看呐，她挺喜欢你的呢。”长辈将那个小孩弯腰抱了起来，然后举到了那个不良少女的跟前，笑，“来，小北北，叫‘姐姐’哦~”
　　小孩不会说话，但并不妨碍她见到漂亮姐姐时的快乐，挥舞着胖手就去扯那位少女的衣服，赵洵音实在是被她闹得不行，于是只好跟着那位奶奶进了她的家。
　　而后两个人的缘分便慢慢交替在了一起，只是当时她还不曾发觉，所以在面对施南北的奶奶安排的相亲时她才会想拒绝。
　　真的是想拒绝的，话都到了嘴边，可当她看到对方发来的照片里那个年少时曾抱着她腿，又臭屁又傲娇的小孩已经长成了亭亭玉立的模样时，心头还是微微一动。
　　大约是想看看如今的那个孩子长成了什么模样，大约是她真的对自己的感情已经无所谓了……就像施南北的奶奶说的那样，当是见个喜欢自己的粉丝吧，说起来当年的时候她断了手，给那个孩子的签名还是歪歪曲曲的，听她奶奶说她收到的时候并不是很开心，她一直记着的，想给施南北重新签个名的，所以那个时候她才没有拒绝长辈的好意。
　　…见了面，补偿一下当年的那个签名便是可以了，她是这样想着的。
　　然后她便在咖啡馆里见到了施南北，看见那个年幼的那个小孩一晃眼变成了一个大姑娘，穿着件黑色的开衫衬衣，肤白貌美，头发乌黑柔顺，扎着个小马尾，笑起来的时候，嘴角带着一个深深的酒窝，眉眼一弯，一颦一笑之间全是可爱的模样。
　　大概心动便是在那个时候开始的。
　　她已经过了那个为情爱辗转反侧的年纪了，过了30岁，她想要的不过是个家，不过是一个愿意陪在她身旁的伴侣。
　　而施南北便是在这个时候出现在她的眼前的，所以她选择了与施南北结婚，与她组建成为一个家。
　　车窗外的小道上陆陆续续的走过年轻的大学生们，他们眉目之间全是青春洋溢的模样，时光从树梢上落下，斑驳的树影跌倒在他们的衣襟上。
　　在车里坐得有一些久了，所以赵洵音才会想起了很久很久以前的事情：
　　那大约是在她读大学的时候，因为出道的早，她读大学其实说白了也只是一个镀金的工具罢了，纵然如此，那时的她也曾是想过要在学校里好好的上过几天课的。
　　便是在那一个时期里，她遇见了来学校开展讲课的舒钰。
　　那个女人年少成名，纵横商场，亲自操刀并购了比自家资产实力更雄厚的某公司，一战成神，为娱乐圈龙头老大，这样的人物自然而然的免不了会被各个大学邀请到自家学校为当代年轻大学生做商业知识讲课。
　　一个商场女王与另一个影视崭露头新的女王，只是不过打了一个照面，两个人的眼中便激起了火花。
　　赵洵英不否认那个时候的自己确实是深爱着舒钰的，更不否认自己现如今有的地位有很大一部分原因是因为对方对她不有余力的追捧。
　　她仍旧记得那年二十六七岁的舒钰坐在车里摇下车窗，对她眉眼轻笑时的模样，也记得自己与对方分手的那一个早晨天空出现早霞时的场景。
　　曾深爱过，也曾记得过，如今想来，不过是一场旅途当中遇见的过客。
　　她们彼此都是对方生命中的过客，过去了便算了。
　　自从结婚以后赵洵音的心态发生了很大的改变，很大部分原因是因为她老婆施南北是一个随遇而安，什么时候都乐呵呵，缺心眼儿不往心里去的女孩的原故。
　　结了婚以后，赵洵音不再把工作当成生命的唯一，她开始慢慢的把精力腾出来了，留到了维系妻妻之间感情上面。比如说现在，她一大早开着车在施南北的楼底下等着对方下课——这样的事，哪怕是在一年前都让她无法想象，会是自己做出来的。
　　唔，浪漫是挺浪漫的，就是看起来时间好像有点漫长了起来。
　　已经很多年不曾这样悠闲地等过一个人了，赵洵音没有刻意的去看时间，她只是瞧着窗外的风景，看着路过的一个又一个的人，想着自己这些年。
　　不知道过了多久，副驾驶的车窗被人叩响了。
　　她侧过了头，降下车窗，循着声音看了过去：
　　车窗外的施南北，这个她年轻的爱人啊，她背着书包，扎着马尾，见她回过头来，对她不禁扬眉一笑，灿烂道：
　　“让你久等了呀老婆大人。”
　　又是熟悉而又陌生的心动，赵洵音那颗曾如冰山一样的心也不知道在什么的时候被对方感染了，她坐在那里，看着车窗外的施南北，然后情不自禁的笑了起来：
　　“是你的话，等多久都可以的哦。”
　　是啊，这么多年，她花了那么长久的时光，才等到了这一个让她会情不自禁笑起来的人，确实是等多久都是可以的。


第39章 我不当司机
　　施南北考完了今天早上的两门之后便要等到下周二才有考试了, 于是两个新婚妻妻一对视便非常有默契的开车回了龙泉。
　　路上的时候施南北看赵洵音的眼神就是火辣辣的，赵洵音本来都是三十多岁人了, 按理说面对这样的事是完全可以淡定的, 但偏偏施南北的那张脸太过清纯，目光又极为勾人，被盯得久了赵洵音也忍不住老脸一红, “你一直看着我干什么？”
　　施南北坐在副驾驶上弯眼笑着, “看你好看啊。”
　　赵洵音心情很好的勾着嘴角, 不知道是想到了什么，她忽然低着声音对施南北说了一句：“别着急, 马上就到家了。”
　　“？”施南北不知道是没有听懂还是没有反应过来, 一张漂亮的脸蛋茫茫然然的, 让老阿姨赵洵音看着就心生欢喜, 忍不住逗弄道, “这么久没见是不是想了？”
　　“想什么了？”
　　赵洵音偏头给了施南北一个眼神, 脑子里面装满了黄色废料的施南北一下就懂了, 然后就结巴了…
　　车子一路飞驰, 车里的气氛也越发的暧昧, 好不容易开回了家, 一进门两个人就迫不及待的拥吻到了一起。
　　接着便是两个人没羞没臊要到卧室里开上两把车，开车的时候施南北问赵洵音, 这次谁来当司机？赵洵音几乎是没有犹豫的就让施南北来，“这回你在上面。”
　　施南北闻言有点懵，她委屈巴巴的说道：
　　“亲爱的, 不是我不想当司机啊，实在是我刚拿到驾照，现在就要我上路的话，你真的不害怕吗？”
　　赵洵音纵横情场这么多年，什么样的人物没有见过？施南北说这话摆明了就是不想当司机，没看出来小姑娘年纪轻轻的就是一个喜欢享受的人，老阿姨赵洵音自然是不会纵容的，三十四嘛，正是如狼似虎的年纪，但是她可没忘早上那会施南北说她是T的事，听她那意思还是说她是个铁T，赵洵音当然得用事实证明自己是个P了。
　　一个能攻能受的P，于是她便十分怜爱地用手摸了摸施南北那张光滑的脸蛋，然后用非常腻人的语气对施南北说道：
　　“没关系的，身为人妻自当该有自我牺牲的觉悟，锻炼自己老婆开车，也是一种职责。”
　　“……”
　　施南北表情变了又变，最后有点绝望的问道赵洵音：
　　“但是问题是现在的这个时间…”你真的不着急吗？我衣服裤子都脱得差不多了，你跟我说让我来当司机？
　　赵洵音微微一笑，道：“不要担心，我们有的是时间。”
　　既然赵洵音都这样子说了，那施南北也只好硬着头皮上了，开车的时候身为新司机的施南北不太会掌握力道，进进出出之间的一个不小心得就弄疼了赵洵音，年轻的爱人实在是在这方面没有什么经验，疼得脾气已经算是好的赵洵音都忍不住拧起了眉，这让向来胆小怕事的施南北有点紧张了，跟个毛头小子似的马上就停下来的问到她：
　　“你要不要紧啊？疼吗…？我说了我不当司机，你不要干，非要让我当司机，你看你看…”
　　赵洵音觉得施南北的话太啰嗦了，而且哪有开车开到一半停下来做自我检讨的，于是一个起身勾着施南北的脖/子便又再度拥吻在了一起。
　　后来状态上来了，看了不少晋江总裁文的施南北就有点得意忘形了，当司机的感觉确实是不错，尤其是看着那个镜头前高冷迷人的影后大人躺在自己的身/下迷/离着眼睛看着自己的时候，生理上的快/感已经超越了一路游戏通关时带来的快乐了。
　　赵洵音今天的状态确实是很好，就施南北那烂开车技术被她一番□□之后居然也能让她感觉到快乐，舒服的让她抱着施南北的脸亲了好几口，结果自己还没有说歇着呢，当完了司机之后的施南北就屁/股一撅往床上躺着了。
　　赵洵音：“……”
　　这是什么意思？？？
　　施南北最喜欢做的就是当乘客了，她躺在床上之后就是一副妖而不自知的模样，勾着腿就去圈赵洵音的腰，赵洵音忍不住抬手就是朝她屁/股上轻打了两巴掌，嗔怪道：“小姑娘怎么就喜欢躺着？”
　　施南北小脸蛋红扑扑的，还挺理直气壮的：“躺着怎么啦？我就想躺着看姐姐正面上/我。”
　　听着这声“姐姐”赵洵音老脸就是一红，没有办法，到底是自己的老婆，于是她便拉开车门上了车当起了司机。你还别说，施南北说她是T真的是有原因的，因为比起施南北这个小姑娘来说，她确实是很T了，施南北这种人用圈里人的话来说就是个躺0，也就是著名的枕头公主，赵洵音虽然一直觉得自己是不分攻受不分TP的，但到了自己家这个躺0面前她也只能当1的份了。
　　情到深处自然是会说点助兴的话的，赵洵音这个外表看起来正正经经的老女人也是不例外，别的都还好，施南北还挺配合的，就赵洵音问她觉不觉得自己很骚的时候，施南北居然在那咬着被子认认真真的想了一下，然后说道：“也就一般般骚吧？”
　　“……？”
　　没加过谁居然这么认真的回话的，赵洵音差点笑到了打鸣，方向盘都没有扶着，弄得施南北很不高兴的轻踹了她两脚，“你笑什么啊？！”
　　“没什么没什么…”赵洵音赶紧哄人道。
　　她真的是赚了，三十四岁了居然还能娶了个活宝回来，就是开车的时候都能笑死她。
　　***
　　好不容易开完了两把车，两个人都累的有点喘不过来气了。
　　赵洵音躺在床上捞过手机一看时间已经到了下午2点过，她们开车的时候不管不顾的，午饭也没有顾的上吃，现在空下来了，一看时间才发觉过了饭点，然后肚子也就跟着咕咕咕的叫了起来。
　　赵洵音放了手机把施南北抱了过来，问她饿不饿？
　　天地良心，她真的只是字面意思的问施南北饿不饿，结果施南北却听错了她的意思，误以为她开了这么久的车了都还没有得到满足，还想在完事了之后拉着她接着开车。
　　于是施南北气鼓鼓道：“我跟你讲啊，年轻人一定要注意劳逸结合，千万不能纵/欲过度，你知道吗？”
　　赵洵音：“……”
　　怎么她就成了纵/欲过度的人了？那会是谁缠着她不休不止的？
　　“我…”赵洵音的话刚说了个头，施南北就打断道：
　　“好了，你不要说了，我知道你三十如狼似虎，可我才21岁呀。我还年轻啊，年轻的肉/体虽然是很吸引人，但是也要注意保养啊！”
　　赵洵音：“……”
　　这是在说谁如狼似虎啊？
　　施南北缩在赵洵音的怀里，大约是察觉到了自己说的话有可能会惹到抱着自己的女人，于是她很是识实务的抬起了头，嘟着嘴巴，亲了两口赵洵音的下巴。
　　“晚上继续好不好嘛？现在我有点饿了。”
　　赵洵音沉默了半天，然后开口对自己爱浮想联翩的老婆说道：“…我刚才就是问你饿不饿。”
　　“咦？！”施南北一下瞪大了眼睛，不敢相信自己听到了什么，又想起自己方才说的话，她的脸一下就燥红了。
　　…完菜了。
　　好像暴露了自己脑袋里全是黄色废料的这件事情了。
　　“……”施南北也跟着沉默了半晌，然后小心翼翼的说道：“是有点饿了，你中午想吃什么？”
　　结果赵洵音却凉凉的开口道：
　　“我三十如狼似虎？”
　　施南北：“……”
　　“我纵欲过度？”
　　施南北：“……”
　　“年轻人要注意劳逸结合？”
　　施南北：“……”
　　她每说一句话施南北的头便低上了三分，说到了最后施南北愧疚的几乎要把自己的脑袋埋到她的胸上去了。
　　“其实我不是那个意思…”施南北像个树袋熊一样贴着赵洵音，撒娇的说道，“我们家赵大影后可是女同性恋最想睡的女明星榜上之首啊，人家才不是那个意思呢。”
　　“哦？那你是什么意思？”面对自己小娇妻的撒娇赵洵音油盐不进的问道，“我怎么感觉你很在意我的年纪呢？”
　　施南北的头已经埋到了自己的胸上去了：“我没有嫌你的年纪…”
　　“是么？”赵·三岁幼稚鬼·洵音问道，“那你发誓：你要是嫌弃的话你这次考试门门都会挂科。”
　　施南北：“……”
　　这个赌局有点大。
　　半晌，施南北用比蚊子声还要大一点的声音说道：“也不是特别嫌，只是有一点点啦…”
　　赵洵音：“……”
　　这还是打从她出道之后头一回听见有人嫌弃她，还嫌弃的这么光明正大，理直气壮。
　　她看着自己怀里的小娇妻，有那么一瞬间赵洵音是想把自己老婆的脑袋给掰开，看看里面装的到底是什么东西的。
　　想她堂堂一个大影后，跟人相亲后愿意结婚不说，结了婚之后竟然还被自己老婆嫌弃年纪大了。
　　……这没天理呀！她影后都是不要面子的吗？！


第40章 流动的性取向
　　“…为什么要嫌弃我年纪大？”赵洵音左想右想还是想不明白, 最后只能假装冷冰冰的问道自己怀里的那个小朋友。
　　要是时间再往前推两年的话，赵洵音是死都不会问出这种问题的, 骄傲如她赵洵音, 那些年她跟人谈恋爱的时候，要是跟谁不合适直接就一拍两散了，哪会像现在这样还要小心翼翼的问对方一句为什么。
　　…自从结了婚之后, 她发现自己慢慢变得不像自己了。
　　唉所以有人说, 女孩子不要结婚。
　　…
　　“我说了你不要生气。”施南北纠结的手指头都要缠在一起了, 听了赵洵音的话后她小声道。
　　“我尽量。”赵洵音答道。
　　施南北：“……”
　　尽量是什么意思？！
　　虽然心里对赵洵音的回答有一点点的不满意，可现下毕竟是自己理亏的时候, 施南北也没好意思纠缠着对方不放。
　　“因为书上说上了年纪的人在有的方面可能不太行…”
　　赵洵音感觉自己面部都要扭曲了, 她问道自己老婆：“哪方面不太行？”
　　“…就刚才开车的那方面。”施南北乖乖道。
　　赵洵音：“……”
　　身为影视明星最引以为傲的面部表情管理, 此刻在施南北的刺激下赵洵音已经控制不了了。
　　她一张好看的脸蛋几乎是绿了又黑, 黑了又绿, 最后咬着牙问到自己还在那里装无辜的老婆：“哪本书上面说的？”
　　施南北：“……就我们医书上。”
　　生怕赵洵音暴走了, 施南北赶紧解释道：“其实也不是所有人上了年纪之后那方面不太行, 也有一部分人上了年纪之后那方面还是很可以的……”
　　赵洵音从床上坐了起来, 不说话。
　　施南北怂了, 小声为自己辩解道：“不怪我啊, 主要是你每次都要让我当司机，那你不是T吗？我寻思着你不愿意当司机, 是不是真的不行……”
　　赵洵音：“……”
　　去你妹的T！你才是T！你上下两辈子都是T！！！
　　终于又说道了关于施南北说自己是T这件事情，赵洵音早在上午施南北送自己钥匙扣的时候就想反驳了，她真的想不明白了, 她浑身看到下，哪里像个T的样子了？要是说她是个铁P的话她还能忍，偏偏施南北要说她是铁T，这个真的要好好反驳一下了：
　　“我什么时候承认了我是T了？”
　　施南北没有想到赵洵音会问自己这个问题，怔了半晌，眨眨眼，呆呆的回复道：“不是网上你那些粉丝们都叫你的老公吗？”
　　她觉得自己说的很有道理：“这不是T是什么？”
　　赵洵音几乎当场就要被自己老婆给气死了：“……”
　　她没有想到，施南北对女同性恋的认知这么的浅薄，结果施南北听了她的质问以后还振振有词的说道，“这有什么啊！因为我之前一直以为我是个直的啊。”
　　赵洵音：“？你哪里直了？你奶奶说你读初中的时候就看见漂亮小姑娘走不动道的，你直吗？”
　　施南北真的是服了她奶奶，什么话都跟赵洵音说，连她初中的事都讲的，还有没有天理了？她们两个到底谁才是她奶奶的亲孙女啊！？
　　“哪又怎么了？女人的性取向都是流动的，这可是书上说的。”
　　“怎么个流动法的？”
　　“…往长得好看的人那里流。”
　　赵洵音：“……”
　　这得亏是自己的老婆，要是换了别人的话赵洵音都要忍不住翻白眼了，不过虽然她没有当着施南北的面翻白眼，但是她还是冷静了半天，最后才扶着自己的额头无奈的说道：“……那好，就说这个T的事，你觉得我是T就是因为我的粉丝叫我‘老公’是吗？那你难道不知道那些粉丝见着长得好看的女明星都会叫‘老公’吗？”
　　施南北表情如一只呆萌的小兔子，真的是赵洵音给被问懵了：“不知道啊…”
　　末了她又补充道：“我除了你以外我也没有关注别的女明星啊，更不用说知道他们粉丝叫她们什么了。”
　　赵洵音：“……”
　　仿佛说的也有点道理。
　　“好，我们不谈论这个问题了。”赵洵音转过头，看着躺在床上表情无辜的施南北，忍着额头青筋暴起的冲动，说道：
　　“我那方面行不行你自己心里没有数吗？”
　　施南北咬着手指弱弱的回道：“除了头一晚你当过司机以外，后面都是我在当司机…那我确实是有点不太有数嘛……”
　　赵洵音：“……”
　　她就知道这方面的事不应该听安禾那女人的话，当时她问起安禾要如何跟小了自己13岁的老婆相处，安禾在电话里义正言辞地跟她说道：
　　“当然是她攻你受啊！你想想看怎么的你也是个年上的是吧？你看晋江上面的那些个总裁，御姐文。哪一个不是御姐受？总裁受？别人小年轻好不容易娶了你当老婆，心里本来就有压力，你要是在这方面还压着对方不放的话，你让别人小朋友怎么活啊？”
　　当时安禾说的义正言辞，有理有据，就是历经千帆过的赵洵音听了后也觉得是有一定的道理的。
　　可如今看来……
　　放屁！她就知道安禾那缺心眼儿的女人不会安什么好心！
　　…
　　赵洵音压了过去，表情有些许狰狞地对施南北说道：“那我现在就证明给你看我那方面有没有问题。”
　　施南北：“可是我们不是说要吃饭…唔……”
　　后面的话当然是没有机会说完的，因为被自己老婆怀疑那方面有问题的赵大影后已在心里立下了重誓，誓要找回自己的场子来。
　　…于是自然而然的，可怜的施南北便在当完了司机之后，又做了两回乘客，被赵洵音压榨完了自己最后一丝的力气。
　　完事之后的赵洵音也有点吃不消了，毕竟是上了年纪了，这一番开车下来纵然她是铁打的身体也有点受不了了，何况她本身还有点低血糖。
　　施南北早就没有力气的昏睡了过去，赵洵音拿起手机订了餐，送餐的人说大约半个小时之后就会把餐送到别墅来。
　　因为只有半个小时，所以赵洵音也就没有去睡觉，于是便下床收拾了一下卧室，然后去了浴室洗了个澡，出来的时候施南北还睡得正香，赵洵音没有舍得叫醒她，便拿了手机出了卧室，打算走到1楼去，看定的餐有没有到。
　　结果没有想到她刚刚走到楼梯口的时候，自己手里的手机便响了起来，赵洵音以为是送餐的人到了打的电话，所以没有看来电显示便接通了：
　　“喂？”
　　电话的另一头是漫长的沉默。
　　赵洵音心里觉得有些奇怪：“喂？”
　　还是没有人说话，赵洵音正欲把手机拿下来看一看是谁打来的电话，电话里便传来了一道让她熟悉而又陌生的声音：
　　“是我，舒钰。”那个人在电话里这么说道。
　　有那么一瞬间，赵洵音感觉自己脑袋的一片空白，她几乎是在下意识的就想挂断电话，可情感上的理智，又不允许她这样做。
　　她很了解舒钰，也知道对方是个什么样的人，若非必要，她不会再联系上她的。
　　“哦…是你啊。”赵洵音很快便调整好了自己的状态，装成只是接到一个故人打来的电话那样淡定，说道，“是有什么事吗？”
　　舒钰在电话里又沉默了半分钟，然后才道：“我离婚了。”
　　“…是吗？那恭喜了…哦不对，”赵洵音看着自己脚下的楼梯，不知道该用什么语气跟对方继续聊下去，尤其是当对方打来电话告诉自己已经离婚了的消息时。
　　“我深表遗憾。”最后她这么说道。
　　电话里那个女人的声音还是一如当年的冷漠，惜字如金：“遗憾？”
　　“你真的遗憾吗？赵洵音。”
　　时隔多年，再次在对方的口中念出自己的名字，有一种恍惚若世的感觉。
　　以前还在一起的时候赵洵音从来没有告诉过对方，自己其实很喜欢听对方连名带姓的叫着自己的名字。
　　舒钰普通话非常标准，语声似泠泠珠玉，很有辨识度，以前赵洵音还曾开玩笑说起过，如果有一天舒钰破产了没有收入的话，她可以去当cv配音演员。
　　舒钰听了之后却板着个脸问道她：“怎么，难道你打算不养我吗？”
　　倏然听到一向强势的恋人这样说道，赵洵音心里不说开心是不可能的，从一开始她们俩在一起的时候，差距便明晃晃的摆在那里，一个是高高在上的总裁大人，一个只是被全网黑的二三线女明星，自从在一起之后赵洵音便一直都很努力，她想要更配得上舒钰一些，也以为自己只要努力就可以办到，但是那个时候的她太年轻了，不知道阶级上的壁垒是她在努力也无法打破的：
　　“我又没有说不养，只是让你去当个配音演员，补贴一下家用。”她是这么笑着说道的。
　　“到时候你要是不怕丢人的话，我可以去。”闻言，舒钰淡淡道，听声音还有点不高兴地感觉，大约是觉得自己一个总裁将来居然要去当CV，实在是跌份，可偏偏赵洵音还真说让她去，舒钰闷的开始在想赵洵音是不是在嫌她除了赚钱以外什么都不会了？
　　赵洵音哪里知道舒钰心中所想，只是在那看着舒钰少见的生闷气的模样，觉得新奇，女人性格过于沉闷，怎么逗都不吭声，问多了就是冷冰冰硬邦邦的说上一句“你好烦”，乐得她一连好几天跑通告的时候都是面带微笑的，娱乐记者还追问她面色红润，眉目带喜，是不是好事将近？
　　“有可能的吧，到时候一定会通知大家的。”那个时候的她在面对记者的追问时这样说道。
　　可后来时过境迁，她终究是没有机会对记者说起她与舒钰的好事，最后提起的，不过是那年分手时在听到对方结婚时说的那句“恭喜”。


第41章 我们分手吧赵洵音
　　那是很久远的记忆了, 现在想起来有的地方已经开始变得模糊了，这么些年其实赵洵音一个人的时候很少会想起舒钰这个人, 可能人都是有趋利避害的本能, 对一些不好的记忆总是选择性的忘记。
　　不可否认的是与舒钰在一起的时光确实是甜蜜过的，但是分开时候的那段岁月的难堪却是赵洵音此生再不愿想起的。
　　一个人习惯另一个人总是需要时间的，而当她好不容易习惯了那个人之后对方却又残忍的离开了她。在一起的时候她们也曾一起对未来有很多的幻想, 比如说婚礼办在哪里, 婚纱选什么款式, 婚房要怎么布置，将来在哪个城市定居, 出国玩的话是去欧洲还是美洲……当然也无可避免的说起过将来要不要小孩的事。
　　“我不怎么喜欢小孩。”舒钰在说起的时候冷冷淡淡的, 看表情完全看不出来她对一个人的喜欢, 也只有那个时候的赵洵音才有那个耐心和她谈恋爱, 换个人的话可能早就被舒钰那张脸给冻死了。
　　“干嘛不喜欢小孩啊, ”少年时期赵洵音确实是对小孩不怎么感冒的, 但是后来不知道是不是因为长大了的缘故, 又或者是因为年少时遇见了一个又臭屁又粘人的小孩过, 所以在和舒钰说起孩子的时候她是挺喜欢的, “我倒是想要个孩子的啊。”
　　舒钰在看报表, 在一起的时候舒钰总是很忙，吃饭的时候都是会拿着平板看资料的那种, “女艺人结婚生女后对事业发展很有影响的。”对于她的说法对方只是这么不咸不淡的说道，舒钰这个人总是这样，好像什么时候都是冷冷静静的, 遇上任何事都事淡定从容的，亏得有她的出现，才让那个时候的赵洵音能静下心来专研自己的演技。
　　那个时候的她是被全网黑的女星，做什么都会被黑，也不是没有偷偷哭过，只有舒钰会冷冰冰的对她说，“哭没有用，你要用实力让他们闭嘴。”
　　为了磨练她的演技，找到适合她的门路，舒钰就带着她一个一个的去拜访演艺届的大佬，让她们给赵洵音开小灶，演话剧，积累经验。因为她当时的公司对她发展线路不上心，只想让她当个美艳的花瓶，于是舒钰便拉下了自己的脸去找了她的好友祁遇签下了她，给她资源，重新包装她，让她重头来过。
　　她后来的那些成就绝大多数都是舒钰给的，舒钰捧的。
　　她曾是那样炙热的爱过她，所以她也是那样奋不顾身的回应她。
　　***
　　“说的也是。”赵洵音笑了一下，对舒钰的说法好像也没有异议，只是道，“那要不等我拿遍影后奖之后再跟你隐婚生小孩？你觉得呢？”
　　闻言，舒钰放下手里的报表，抬头看了一眼她，没有忍住，还是笑了起来，“如果到时候你还愿意的话。”
　　“——当然愿意。”
　　她信誓旦旦道。
　　可能那个时候的她把说得太轻易太绝对了，所以后来才会事与愿违，也许年轻时候的承诺总是这样，太美但是又太虚幻，除了想起来的时候心头微涩以外，别的什么都不能给你带来。
　　与舒钰分手过后的那些日子里，赵洵音也曾扪心自问过自己，是不是在与对方交往的过程中做过什么不可挽回的事，犯过什么自己不曾知道的错。
　　没有。
　　没有。
　　没有。
　　除了因为自己职业的原因两个人而聚少离多之外，她们之间几乎没有其他的什么摩擦，感情好的时候，两个人也曾不管不顾的在微博上公布了关系。
　　不管别人怎么看怎么想，那时候的她们都是那样疯狂的爱着对方。
　　当然也不是没有争吵的时候，可每次吵到最后两个人都舍不得对方难过，不是舒钰妥协便是她妥协，对方一个堂堂娱乐圈三大巨头之一的继承人，在和自己谈恋爱的时候低声下气，百般迁就，赵洵音心里不是没有感动。
　　她无比确信自己是爱着对方的，交往的第3年，那时候才26岁的她正是女演员的黄金年龄，但因为舒钰的一句话便想要结婚。
　　记不清是具体的哪一天了，舒钰忽然问起她：“你想和我结婚吗？”
　　作为演员，尤其是一个刚刚拿到影后奖的演员，那个时候如果选择进入婚姻，几乎上可以等同是在自断后路。但因为那个人是舒钰，所以她才会毫不犹豫的回答道：
　　“想。”
　　她看着对方的眼睛，肯定的说道：“我想和你结婚。”
　　那个人听完她的话后忍不住轻轻地笑了起来，她说：“我也想和你结婚。”
　　她说的是“想”，而不是“我要”，聪明一世的赵洵音其实早该听明白对方的一字之差，可那个时候沉浸在爱情的甜蜜里的她蒙蔽了双眼，捂住了耳朵，让自己相信自己愿意相信的东西。
　　也正因为如此，她才会在舒钰提出分手的时候，那样震惊。
　　时隔多年，已经过了而立之年的她再想起那年舒钰同自己说分手时的场景，心脏那里还是会传来一阵尖锐的疼痛。
　　所有人都告诉她时间便是最好的解药，慢慢的总会放下，总会忘记的。
　　但是她没有。
　　明明已经过去了好多年，好多个日日夜夜，她再想起那个人的时候却还是会感到很难过。
　　明明她很爱她，她也很爱她，可偏偏她们却没有爱到结果。说是世事无常也好，说是人心善变也罢，摆在自己的结果确实是那样的，纵然她再不愿意相信，可对方已离她而去早已成了事实。
　　因为曾那样深切热烈的爱过一个人，所以后来的她用了漫长的时光来忘记，用了漫长的岁月来释怀。自舒钰以后，不是没有人再让她心动过，也不是没有人爱过她。
　　那些人都很好，在某个像舒钰的一瞬间里，也正因为如此，她才知道自己原来一直都没有放下。
　　可她终归是骄傲的，面对已经嫁为人妻的恋人，她能做的只有放下，只有遗忘。
　　一年一年又一年，不知过了多少个春夏秋冬。
　　好像就是在某一天的清晨里，她站在窗前，看着树梢上落下的那片泛黄了的树叶，此情此景，让她无可避免的再想起那个人时，但与往日不同的是，那一刻她的心中却是一片释然。
　　忘了是在哪本书里看见过的，书上说爱过的人终究会成为生命里的一部分，不用刻意去遗忘，也不用刻意去记起，等到时间足够长，被留下的那一个人才会释怀。
　　她想曾经的那份感情她确实是释怀了，自舒钰以后，她并没有丧失爱人的能力，后来，她爱过了几个人，也与其他人保持过恋人的关系，只是因为这样或那样的原因而宣告关系终止。
　　直到后来，她遇上了施南北。
　　想到施南北，赵洵音一下从过去的回忆里清醒了过来，手机还保持着通话，想起对方问的那个问题，赵洵音终于开了口，回答道：
　　“是，我很遗憾。”
　　对方似乎并不意外会得到这个回答，就像赵洵音了解舒钰那样，舒钰也很了解她。
　　“可你听起来并不是像感到遗憾的样子。”
　　“所以呢？”赵洵音反问道，她不知道舒钰今天打来电话的目的什么，也不知道自己这个时候应该用什么样的语气来与过去这个她最爱的人对话。
　　对方听了她的话后似乎是轻笑了一声：“我今天打电话来，并不是想和你吵架的。”
　　似乎是这句话勾起了什么往事，赵洵音的表情有了一瞬的难堪。
　　“我想和你见面聊聊。”对方这么说道。
　　“我并不觉得我们见面有什么可以聊的。”
　　“有的。”舒钰在电话里依旧是那么从容不迫，自信满满的，哪怕面对的人是自己曾经的恋人也是如此：
　　“周六晚上7点，老地方见。”
　　说完这句话，舒钰便干脆利落地挂断了电话。
　　赵洵音拿着那被挂断的电话怔了半晌，不知道心里是什么样的感觉，也不知道该在面上摆出什么样的表情来。
　　凭心而论，她曾经在很多年以前，无比渴望过会在某个时刻里接到舒钰的电话，对方会主动打过来，然后跟自己说起以往的事。但她等了很久很久，等了不知道多少年也没有等到那个电话，而等待的最终结果就是到最后从别人的口中听见舒钰与别人结婚了的消息。
　　人这一生觉得最好笑的是莫过是在对的时间里得到了错误的东西，就好比她赵洵音在已经结了婚的日子里却会接到前女友的电话一样。
　　虽然自己是曾经等待过那个电话过，但那确实是很久以前的曾经了。
　　久到她自己都快要忘记那些年里她是怎样度过的了。
　　舒钰呐…
　　舒钰。
　　赵洵音还记得那年春花渐次醒的时节里，舒钰带着她去了舒家的庄园里骑马，女人冷淡的眉眼，却在看向她的时候却露出了几丝与主人人设不相符合的关心来。
　　她从来没有怀疑过对方没有爱过她，她很肯定舒钰是爱她的，因为知道舒钰爱她的时候是什么样子的，所以她才会明白，对方不爱她的时候是真的不爱了。
　　同样的人同样的表情，只是因为不爱了或者是没有那么爱了，对方的眉眼都是冷淡的，她说：
　　“我们分手吧赵洵音。”
　　大概是不相信这句话会从自己恋人的口中说出来，赵洵音在听完这句话后怔了足足两分钟，终于是听懂了对方在说什么，她问：
　　“你说什么？”
　　从有记忆的年岁开始，赵洵音做过不少的噩梦，每次梦醒来之时她都会无比庆幸自己能及时清醒过来，可后来她再度想起舒钰与自己分手时的场景时，一向骄傲的她却是多么期望，这发生的一切不过是一场噩梦。
　　梦醒了，她与舒钰还是曾经的模样：没有说分手，也没有针锋相对，更没有转身为他人嫁。
　　她们还是最美好的模样，还是最幸福的时候。


第42章 同人文看吗？
　　可那不是梦, 是真真切切曾经发生过的事情。
　　纵然她再不愿意去相信，再不愿意去面对，可事实便是摆在眼前。
　　她还记得那年网络上铺天盖地的宣传着舒钰大婚的消息, 所有人都说那是一场难得少见的世纪婚礼，男女双方门当户，对郎才女貌, 确实是一段好姻缘。
　　而她自己却一个人躲在剧组的酒店里看着楼下的花花世界, 茫然不知所措。
　　她曾以为最后站在她身旁，与她一道走进婚姻殿堂的那个人是她, 可最后她却挽了另外一个人的手臂。
　　他们说他与她是门当户对，是郎才女貌，是段好姻缘，可他们却记不得她了，记不得当年的她与她。
　　曾鲜衣怒马，曾执手行步。
　　但都是曾经的了。
　　她就在剧组的酒店里枯坐了一夜, 想着她们俩曾在一起过的时光。
　　哭过，疼过，也难过过。
　　可天亮了, 她还是换好了戏服, 打开了门。
　　门开了，她还是那个演员, 还是那个影后，还是那个赵洵音。
　　只是她们再也不会是她们了。
　　破镜难有重圆之日，那过去的便让它随风而逝吧。
　　…
　　“叮咚。”别墅下的大门门铃响了, 赵洵音敛起了神色，从回忆里面清醒了过来、
　　她无比清醒着，也知道这早已不是八年前了，她也不是当年的那个赵洵音了，她现在拥有了更好的生活，有一个可爱的妻子，有着还算不错的事业。这样就好了，这样就可以了，年少之时的爱情总是会无疾而终的，回忆摆在那里就可以了，不用刻意去想，也不用刻意去遗忘，一切都交给时间。
　　但她曾经年轻过，也明白那种失去之后的痛苦，所以在面对施南北的时候她绝不会让同样的事起发生在对方的身上。
　　门口的敲门声一声声传来，她亦一步一步地走下了楼梯，走到了大门口，打开了门。
　　门外送外卖的小哥见到开门的人是她，很明显的愣了一下，“赵……洵音？”
　　是了，她的这张脸，在年轻人当中几乎是没有人认不出来的。
　　“是我。”
　　“啊你在成都？！”外卖小哥应该是她的粉丝，看见她很是激动。
　　“嗯，我妻子是成都人，我过来陪她。”赵洵音说这样的话总是很自然，那外卖小哥听清楚了之后惊讶地睁大了眼，“您您…妻子……？”
　　“对啊。”可能是记起了从前的往事的缘故，今天的赵洵音难得的跟外人多说了两句话。
　　她不知道舒钰的那通电话是出于什么样的目的才打来的，但无可否认的是舒钰今天确实是冒犯到了她……不对，是冒犯到了她的妻子，她知道因为自己一直没有公布自己结婚对象是谁的缘故，外面有很多人都在恶意的揣测她是否真的结婚，又或者是是否想用结婚的事来刺激她曾经的那一位恋人。
　　这对施南北是不公平的，她静静的想到，她不可能让施南北成为自己的挡箭牌，她和施南北结婚或许速度上是快了些，但她是真的慢慢开始爱上了那个小孩。施南北是完完整整的一个人，有思想有喜怒哀乐的人，她是一名艺人，艺人的身份就已经很让施南北生活不便了，她不能在大街上，在施南北的学校里牵着对方的手走路，在对方高兴或是伤心的时候给她一个光明正大的吻就已经很是过分了，所以她绝对不会允许有人说自己和施南北的结婚是一场戏。
　　…就算是戏，那也会一个HE的结尾。
　　也许施南北不是最适合她的人，但绝对是最会令她放松下来，令她开心的那一个人。
　　“真羡慕她。”小哥也忍不住笑了起来，“您很喜欢她？”
　　赵洵音笑，“是的。”
　　小哥一边说着一边将手里的餐递了过来：“祝您新婚愉快，这是您定的餐。”
　　“谢谢。”她接过了餐，对方又问，“需要我保密吗？”
　　赵洵音愣了一下，然后道，“不用，我结婚的事不是什么见不得人的事，她也不是。”
　　说完之后便礼貌的关上了大门。
　　拿着餐，转过身，她一抬头便看见了站在二楼楼梯口，扶栏处的施南北。
　　心好像便是在那么一瞬间里乱了节拍的。
　　她问她：“……什么时候起来的？”
　　施南北回答道：“在你接电话的时候。”
　　她这样说，显然是听到了她接电话时说的话，可她并没有多问什么，而是说道：“定的什么餐？”
　　“叫了几份炒菜，还有一份鱼汤。”
　　那个人从楼梯上慢慢地走了下来，表情和往常一样：“还叫了鱼汤？你想喝鱼汤了吗？”
　　她看着那个人慢慢的走到了自己身旁来，心头微动，她伸出手，拉住了她的手，笑：“你最近不是期末考吗？我怕你太伤脑子了，所以叫的鱼汤，给你补补。”
　　“我脑袋瓜子我奶奶都说很好用。”施南北虽然是这么说着，但还是坐了下来，打开了饭盒先喝了一口鱼汤，然后点头满意道，“嗯，媳妇儿点的鱼汤确实是比较好喝。”
　　赵洵音闻言便学着古人女子作揖的方式，欠了欠身对施南北说道：“那妾身便先谢过官人了。”
　　有个演员的老婆有时候真的很有情趣，施南北看着赵洵音的模样，肃着脸，回答道：“夫妻之间说什么谢不谢的。”说到这里的时候，她明显顿了一下，大约是想起了什么，她又补充的说道：
　　“你要是真的想谢为夫的话，下次在床上开车的时候，希望你能继续做好一名司机。”
　　“做人民的好司机，把车门焊死，给我往城市的边缘开。”
　　赵洵音虽然是个现代人，也是影后，可她上网的时间并没有很多，所以对施南北的这句网络用语也不是听得太明白。
　　不过她倒是听懂了施南北想让她当司机的心。
　　小家伙年纪轻轻的，没想到一天到晚的却老是想躺着享受。
　　大约是猜到了赵洵音心里在想什么，施南北又为自己辩解道：“小孩子才去分什么攻受，我们大人都知道躺着才是享受。”
　　赵洵音：“……”
　　小屁孩儿竟然在自己面前说自己是个大人？
　　“那你说说看你是怎么个享受法的？”赵洵音一边打开饭盒一边对施南北说道。
　　别看施南北长着一张清纯可人的脸，但实际上脑子里却是装满了黄色废料，要是换了别的小姑娘在面对影后问题的这个问题时怎么的也会多多少少装一点羞涩，可偏偏施南北不按套路来。
　　她非但不害羞，甚至在听完赵洵音的问题后竟然还认认真真的想了一下，回答道：
　　“开始的时候其实我是有点紧张的，但是你技术挺好的，后面我就比较放松了，尤其是你让我撅/着屁/股趴着的时候…”
　　后面省略了施南北近千字的描述。
　　纵然是感情经历十分丰富的赵洵音听完施南北的话后都忍不住老脸一红，她的老婆总是这样，总是能在不经意的时候在她这里刷新了她对她的看法。
　　“我让你说一说，可我没让你说的这么详细。”年上者不太自在道。
　　施南北愣了：“没让我说这么详细？那你刚才为什么不说清楚？我还以为你是想和我调会儿情呢。”
　　赵洵音：“……”
　　谁告诉你调情是这样子调的？你一天到晚的到底是在哪看的这些东西啊？！
　　“你老实告诉我。”赵洵音扶额道，“除了上课和睡觉，其余时间你是不是都用在了看小黄书上去了？”
　　“没有！”施南北立马就否认了，“我不是那样的人。”
　　赵洵音看着她，表情是明显的不相信：“…或者说你觉得你看的不是小黄书？”
　　施南北：“……”
　　就你一天聪明机灵，叭叭叭的能说死了。
　　“好吧，是同人文。”施南北承认了。
　　赵洵音见她承认了也就没有逼着问，直到等饭吃完了收拾了桌子后，她才忽然记了起来问到自己的小娇妻：
　　“同人文？你看谁的同人文？”
　　施南北的表情有了一丝的尴尬，赵洵音的眼皮子一跳，突然有了一种不太好的预感，“撒谎的话你考试全挂科。”
　　“…你的。”施南北小声道。
　　赵洵音一张漂亮的脸蛋顿时就被冰给冻住了：“……”
　　不知道要摆出什么样的表情了，自己娶回来的老婆，无论做了多么出格的事她都得咬牙听着。
　　“…我和谁的？”赵洵音觉得自己真的是疯了，她是知道混娱乐圈的逃不了拉郎配的下场，但是千算万算的赵洵音真的是没有算到自己的老婆居然也看同人文。
　　都不吃醋的吗！！！
　　听了她的话后施南北抬起头来可怜巴巴的看着她，真的是张了一张大众情人初恋脸，一副我见犹怜的模样要是定力不太好的人指不定的就被施南北给糊弄过去了，可赵洵音是谁？早在跟施南北见面之前施南北的奶奶就跟她说了好几次，千万千万的不要相信施南北的那张脸，尤其是装无辜卖萌的时候。
　　所以赵洵音面无表情道，“坦白从宽，抗拒从严。”
　　施南北挣扎道的问道她，“你一定要问的那么详细吗？咱们夫妻之间不能有一点点的隐私吗？”
　　赵洵音继续面无表情：“……说。”
　　“…你和娱乐圈所有通过框的女明星的同人文我都看过。”施南北用比蚊子声还要小的声音在那委屈巴巴的回答道。
　　听完这句话后饶是见过大风大浪的赵洵音也扶着墙大半晌都没有说出话来：“……”
　　她老婆看她的同人文也就算了，居然还看她和别的女明星的同人小黄文？？？别说她这个影后当的没有尊严了，就是她这个年上的老婆也没什么脸在屋里呆着了！
　　……施南北啊施南北，她看着自己小娇妻的那张可怜巴巴的脸，真的不知道该从何处开始吐槽这件事了。


第43章 千万不要往外传啊
　　可能整个娱乐圈也只有她赵洵音的老婆才会这么丧心病狂的看对方的同人文吧, 看着施南北那一副天真无邪的表情，赵洵音真的有好大一半天都没有说出话来，最后施南北还不知死活的说道：“其实娱乐圈出同人文也是很正常的事吧？你看开点。”
　　赵洵音真的看不开：“……”
　　问题是他们的老婆可不会像你一样去看自己伴侣和别人的同人小黄文啊！
　　施南北看她的表情实在是不算太好, 在那咬着手指小声道：“真的不怪我啊，都是丽丽的锅，你知道吴丽丽的吧？她是你的狂热粉, 她那不单有你的同人文还有同人图呢, 都是她发我哒。”
　　远在学校宿舍的吴丽丽好好的忽然打了一个喷嚏，“……谁在背后说我坏话的吗？”
　　床下杨姗面无表情, “万一是有人想你呢？”
　　吴·专业背锅侠·丽丽怀疑道：“你确定？？？”
　　***
　　逼问了半天，赵洵音发现自己老婆居然还看过自己和舒钰的同人文，赵洵音的那张脸是绿了又绿，黑了又黑，就是再见过世面也没见过施南北这种人，但施南北似乎完全不知道自己错了, 还在那儿卖乖道：“这个吧其实……就总裁VS明星，晋江上的那些作者最爱写了，我就逛超话的时候下下来的……就看了两眼, 真的。”
　　看着施南北那诡异红润的耳朵, 打死赵洵音都不会不信对方只是“看了两眼”……最后赵洵音为了扳回一局不惜拉下老脸道：“把文发来我看看。”
　　施南北懵了：“什么？！”
　　看见对方的这个反应赵洵音心里表示很满意，可面上她还是微微一笑：“我说, 让你把我和别人同人文发过来让我看看。”
　　施南北：“……”
　　要命。
　　***
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”安禾在电话里听见赵洵音说施南北竟然看她和别的女明星的同人小黄文的时候，差一点就在电话里笑断了气，“这是哪里来的可爱啊！行走的可爱啊简直就是。”
　　赵洵音：“……”
　　早知道就不该告诉安禾了, 就知道这女人听了之后绝对会笑话她的，可不找个人倾述一下的话赵洵音估计得闷上一晚上，总不可能去发给微博在网上吐槽吧？
　　……那她这个影后还要不要面子的了？高冷人设不能垮的。
　　“你这个老婆真的是太有意思了，改天我来成都你一定要给我介绍介绍认识一下。”安禾接着电话笑得直打鸣，“不过话说回来，她把那个同人文发给你没有？”
　　对于这个问题，赵洵音选择了保持沉默：“……”
　　你让她说什么？难道告诉安禾说自己老婆真发了两个多g的同人文打包压缩文件给她吗？
　　两个G啊！她都不知道施南北是上哪里下得这么多的文，结果问起来的时候施南北还振振有词的跟她讲，“你看归看的，可千万不要往外传啊，这可都是我买的正版，要支持正版的知道吗？不要做盗文狗。”
　　小丫头片子的还挺有版权意识的？
　　气得赵洵音抬手就给了施南北屁股一巴掌，“我发给谁看？！让所有人都知道我老婆看我和别人的同人文吗？”
　　“……”施南北也觉得自己是犯错了，一吐舌头就往浴室跑，“我先去洗澡啦！”
　　现在安禾居然也来说也要同人文？
　　…她目前还丢不起这个人。
　　安禾认识赵洵音这么多年，对于赵洵音是什么样的脾气她还是比较了解的，而这个时候赵洵音的沉默一般来说就代表了默认，所以她的兴致更好了，问道：“你发给我一份让我看看呗？”
　　赵洵音想都不想就拒绝了：“不要。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”安禾只要一想到电话那一头赵洵音那丰富的表情就忍不住要笑场，“我的天啊居然这世界上还有人治住你，老话说的果然没有错，这世间万物还真的是一物降一物。”
　　赵洵音忍无可忍：“你打电话过来就是为了嘲笑我吗？”
　　“别别别…”笑够了之后的安禾终于说起了正经事，“好了我不笑你了，说正经的，你经纪人有没有跟你讲让你上综艺的事情？”
　　“我都还没有定下来要不要上综艺呢。”赵洵音道。
　　“别，”安和一听这话就激动了，“您老人家可千万一定得上啊。”
　　“怎么说？”
　　安禾的脸皮以前就比较厚，自从嫁给了祁遇之后，她便是厚上加厚，所以说起自己抱人大腿这件事情她是一点都不害臊：“因为我打算要跟你一起上综艺啊。”
　　赵洵音沉默了：“……”
　　半晌，她问道：“老板是不是又要给你砸钱了？”
　　也不怪赵洵音会这样问，毕竟这么多年里祁遇为了捧红自己的老婆真的是没少花钱，为了安禾想冲一线的心，堂堂齐天集团少东家不惜拉下脸面去请导演请编剧请制片人，就为了给自己老婆专门定制部电影捧红她。
　　然而事实是很打脸的，钱是花出去了，可观众们并不买账，那么多年下来安禾依旧徘徊在三线女明星之列。
　　…所以说想在娱乐圈变红，有时候真的是要靠命，强捧也没有用。
　　“你不要什么事情都往她身上扯好不好？就不能是我主动想工作的吗？米虫当久了怎么的也会想要一份工作啊。”安禾在电话里面振振有词道。
　　赵洵音对这个说法深表怀疑：“是么？”
　　安禾：“……”
　　见自己骗不过赵洵音，于是安禾没有办法只能承认了，可她承认归承认，也不忘在这个时候把赵洵音给拉下水来：
　　“这说来说去的还不是怪你吗？要不是你被猪油蒙了心，忽然就宣布结婚了，搞得那么多广告商撤资闹事的，我会出来挣钱？你不知道你是齐天娱乐的摇财树吗？你结婚结得怎么突然的，我老婆为你这事可没少加班啊。”
　　“……所以老板娘你看中了哪一家的综艺呢？”赵洵音声音冰冰凉凉的，一句话就问到了安禾的灵魂深处。
　　安禾虽然那么些年来一直被众人嘲笑除了美貌之外一无是处，但实际上她还有一个非常显著的优点就是求人办事很有求人办事的态度，不像她老婆祁遇那样，哪怕是求人办事也是板着张死了人的棺材脸，让人看着就倒胃口。
　　“唉呀亲爱的，不要这样子说啦。你去哪个综艺我就跟着你去，毕竟咱们齐天娱乐向来奉行买1送1的活动哦。”买一自然是买的赵洵音这个影后了，而送一自然是说的是安禾这个勉勉强强算三流女明星的女艺人了。
　　所有人都知道齐天集团的大老板祁遇是个妻奴，这么些年为了捧红自己的老婆明眼人都知道她花了不少的冤枉钱，可碍于齐天集团家大业大，那些个制片人纵然就是再笑话安禾是个扶不起来的阿斗，却也会在祁遇开口的时候争先恐后的抢着给安禾一个角色。
　　就算不为生活低头也会想金钱低头的。
　　赵洵音一边给安禾打着电话听安禾说话，一边看着浴室里的动静，安禾的话刚刚说完没多久浴室里的水声也停了下来，知道施南北已经洗漱完了于是赵洵音便对安禾略微有点敷衍的说道：
　　“那就先这样子吧，我看后完经纪人发我的资料了之后再给你答复吧。”
　　“……别介啊，你还没有把你老婆看的同人文发我呢。”安禾在电话里又笑了起来，可惜她的话还没有说完，电话那一头的赵洵音便眼疾手快的一把把电话给摁断了。
　　“你在跟人打电话吗？”赵洵音刚挂完电话施南北便一边说着话一边擦着头发从浴室里走了出来，小姑娘年轻漂亮，出水芙蓉的，皮肤就跟刚剥了壳的鸡蛋一样，让人看上一眼便移不开了。
　　不知道是心里有鬼还是怎么回事，赵洵音陡然听见施南北问自己是不是在跟人打电话的时候，一下子便想到了下午的时候自己在楼梯上跟前任打电话时的场景。
　　…也不知道施南北有没有听见自己的说话内容。
　　“跟老板娘打电话，说上综艺的事情。”赵洵音一边老老实实地交代了自己的事情，一边很自觉的上前去接过了施南北手里的毛巾替施南北擦着头发。
　　“综艺？什么综艺啊？”话赶话的都说到这里来了，施南北自然会多问一句的。
　　“还没有定下来，只是先看着。”说完这句话的时候赵洵音一低眼，便看见了自己老婆那双明亮的眼睛正眼巴巴的看着自己，她一怔，心思再一转，一下便明白了对方的想法，于是问道：
　　“你有很喜欢的综艺吗？”知道现在小姑娘的一些想法，无非就是想在电视上看见自己伴侣的出场。
　　出道这么些年赵洵音很少上综艺，她红的晚，拿奖的时候也被不少的人质疑过，所以她接拍了很多的戏，一年当中有80%的时间都在剧组里面度过的，剩了的时间不是在上演艺培训班就是形体课，时间安排得满满的，所以像综艺这种快活赚钱的方式在以往的那些年里她还真的很少去，不过要是这家老婆喜欢的那个综艺的话她也不是不可以考虑一下，宠妻无限的赵洵音擦着娇气的头发这样想到。
　　“嗯！”听了她的话后施南北用力的点了点头，十分憧憬与期待的说道，“我喜欢看那个《跟着贝尔去旅行》，你要去吗？”
　　在她说完这句话后本来表情一直很柔和的赵洵音脸上忽然被冰霜给冻住了：“……”
　　若她记得没有错的话，施南北说的这个综艺就是那个把艺人只手空拳的丢在野外，靠着吃种昆虫以及动物的生肉而生存下去的一个综艺吧？
　　要是对方真的是说的这个综艺的话，那哪怕会惹自己老婆不高兴，赵洵音也不会答应的。
　　……谁知道进去了之后还有没有命活得出来，要知道那综艺可是连遗书都敢让艺人写的，赵洵音面无表情。


第44章 说的是情话呀
　　“…你说的是那个荒野求生的综艺吗？”大概是没有想到自己老婆会这么丧心病狂, 于是赵洵音又不死心的问了一遍施南北。
　　“嗯嗯！”回答她的是她老婆肯定的点头声。
　　赵洵音低眼看着自己面前头发湿哒哒的耷拉在素静白皙的脸上的老婆，有那么一个瞬间，已经过了而立之年的赵洵音其实是想不管不顾的把手里的毛巾给丢到对方的脸上去的。
　　真的被施南北给气闷到了。
　　“…有时候我真的很想知道, 你脑袋瓜子里面到底在想些什么。”赵洵音摸着自己老婆的脸，微微叹气道，“那个综艺纵然是男明星也没有几个人敢接, 可你倒好, 还上赶子的想我去接。”
　　听出来了自己老婆话里的怨气，施南北闷闷道：“可是那个综艺真的很好看啊…”
　　是真的好看啊, 看着那些花样百出的动物还有植物，真的很让人兴奋啊！
　　“……咱们要不换个话题吧。”赵洵音觉得自己还是不要跟她脑子里缺根弦的老婆说这些了，于是她主动换了话题道，“马上就要放暑假了，你有什么安排吗？”
　　这倒是问住了施南北了，要是之前她还不曾与赵洵音结婚的话, 施南北还能给自己暑假安排安排，虽然说是安排的，但是绝大部分施南北都是把时间贡献给了与游戏, 以往是不觉得有什么问题, 可现下自己已经和赵洵音结婚了，这又赶上了暑假, 要是自己有别的安排天天在家打游戏的话，那是不是太对不起天天上海成都往返跑的赵洵音了？
　　再怎么说赵洵音也是个影后，为她应很是折腾自己了, 施南北是有点缺心眼，但是不代表她就是个白眼狼了。
　　于是施南北乖巧的说道：“应该是没有别的什么安排的，你呢？你有什么安排吗？”
　　“我吗？你暑假的话我应该不太忙，就8月有一个影片要拍，在这之前的7月份应该是没有什么太多的工作的。”赵洵音想了想，忽然想了起来自己好友安禾结婚后和祁老板去蜜月旅行的事，当时赵洵音还吐槽说安禾当个明星那么久，国内国外什么地方没有去过的？还非要去蜜月旅行。
　　“你知道个鬼啊，旅游最能看出一个人对你怎么样了知道吗？尤其是结婚前与结婚后。”安禾对婚姻总是研究的很好，知道她结婚了，安禾还特意打电话跟她说蜜月旅行的事，说什么娶的是个年轻漂亮的老婆，年轻人最重视的就是仪式感，“你是ok的，但是你老婆才多大啊，你上点心吧。”
　　说的好像真的是有道理，于是赵洵音问，“哪去哪里比较好？”
　　“不知道，反正别去马尔代夫。”安禾的蜜月旅行就是马尔代夫，祁老板去那的理由是那边有齐天集团名下的酒店，去了之后可以考察一下，安禾当年也是傻，真的去了，结果蜜月旅行里祁遇全在忙工作去了，以至于安禾到现在都对马尔代夫那个地方没有什么好感。
　　“你也别什么事都自己做决定了，你多问问你那小娇妻，别因为人家年纪小就不听别人的意见了。”
　　想起了安禾的话，于是赵洵音便很自然地问自己老婆道：“有什么地方想去玩吗？咱们去度蜜月怎么样？7月的时候我应该有假休，到时候带你去？”
　　“——有！”施南北一听这话便开心的像个孩子一样回答道：“有个地方我一直都挺想去的。”
　　“嗯？哪里呀？”看着施南北开心的模样赵洵音也忍不住笑了起来，施南北笑起来的时候真的很好看，两边各一个酒窝，陪上她那张脸，真的是甜美得不像话，让老阿姨的赵洵音心里软成了一片，说话都是越发的温柔了。
　　“仙本那！”施南北手足舞蹈的在那跟赵洵音说，一边说还一边摇着赵洵音的手臂，不自觉的撒娇道，“听说那个地方的海水很干净，天空也特别蓝，在那里潜水的话可以看到很深很深的海底，更可以净化心灵。我还没有去过海边，如果有机会的话我第一个想去的地方就是仙本那。”
　　看着这样的施南北，赵洵音也温柔的抱住了自己开心坏了的小老婆，宠溺道：“好啊，那我们就去仙本那吧，带你去看海，带你去潜水。”
　　“真的？！”施南北眼睛亮晶晶的。
　　“嗯，我来安排好不好？”
　　“嗯啊么么哒…”施南北一嘟嘴，少女香甜的吻便落在了年长者的嘴角，她一怔，继而笑容扩大，搂过小姑娘，双唇相接，然后两个人便跌进了柔软的床中。
　　一夜好梦。
　　…
　　第二天赵洵音醒来的时候枕边已经看不到施南北的人了，赵洵音睁着困顿的双眼，拿过床头柜上的手机看了一下时间，已经过了早上9点了。
　　睡得是有点晚了，主要是昨天晚上很施南北闹得久了，没注意时间。
　　从床上坐了起来，看了一圈也没有在卧室里看到施南北的身影，赵洵音心下有点奇怪，这大早上的施南北能去哪里呢？这样想着她便披了浴袍出了卧室，走到楼梯口的时候，她便听见了一楼客厅里传来的背书声。
　　赵洵音听了一耳朵，全是她听不懂的医学术语。
　　她轻手轻脚的下了楼到了客厅，便看见了她的小姑娘已经收拾的整整齐齐，扎着马尾，正站在客厅外的阳台上对着外面的小花园低声背着书。
　　真是个勤奋的孩子，可否认的，历来对伴侣挑剔的赵洵音被这样认真的施南北给吸引住了。
　　也不算是第1次被对方吸引了，其实在跟施南北相处的这些日子里，她时常会被施南北表露出来的新的一面引起了注意力，施南北像是个宝藏女孩一样，她越是了解便越会发现施南北的好。
　　一开始她以为施南北只是一个普普通通模样可爱的大学女孩，能这样可爱的女孩结婚的话其实并不是多么难以接受的事情。
　　婚后或许是有了责任，她开始不再将工作视为她生命的全部，从而腾出时间来与自己的新婚妻子相处，于是慢慢的她发现这个小女孩其实并不是她表面看起来的那清纯可人，说是熊孩子也不为过。
　　可就是这样的强烈的反差感让她有了想要再了解对方的欲望，然后她越接触对方便越发现施南北其实是很成熟的一个女孩。
　　为人处事很有自己的一套风格，甚至比起已经年过三十她过犹而不及。
　　她有猜得到施南北昨天应该是听到了自己跟舒钰打的电话，若是换做其他的女孩子一定会问上一句或者闹上一闹吵上一吵的，平心而论，纵然是赵洵音她自己，可能也没有办法坦然接受自己的老婆跟前任私下打电话，尤其是那个前任还因为她老婆而离了婚。
　　可施南北没有，她完全不在意，并不是装出来的不在意，而是施南北是发自内心的对这件事不上心，就好像对于她来说舒钰是一个陌生人一样，一个并不能对她们俩的婚姻自造成任何的损失的陌生人。
　　在这件事情上施南北给了她足够的信任，单是冲着这一点赵洵音都觉得自己的捡到宝了。
　　你说，这样的女孩子如何让她不爱呢？
　　…
　　正想的出神，施南北大约是听到了脚步声，在背完了那一段书之后便回过了头，见到是赵洵音，少女清澈的眉眼忍不住向上扬了起来：“早上好呀爱妃。”
　　以前的时候赵洵音从来都不知道自己会这么幼稚，竟然会陪着施南北这样胡闹，但好像没有什么不妥的一样，一个闹，一个笑，生活就是这样的。
　　她理了理自己的浴袍，然后对着施南北行了一个宫庭礼仪，笑盈盈道：“臣妾见过皇上，给皇上请安。”
　　施南北的眼睛都笑弯了，好像她很喜欢跟赵洵音对戏一样，也是，要是换做了旁人嫁了个影后的恐怕还会忍不住整天整晚的拉着对方演戏。
　　“爱妃快快请起，昨个夜里实在是辛苦了爱妃了。”施南北意有所指道。
　　小朋友既然要跟她开车，那赵洵音也不会甘拜下风：“臣妾辛不辛苦的倒是其次，就是不知道皇上的腰还好吗？或者是嗓子？”
　　施南北没想到看起来最是正经的赵洵音竟然会当着自己面开车，她瞪着眼睛道：“这光天化日的，爱妃在同朕说、说什么话…”
　　赵洵音走了过去，双手搭着施南北的肩，将对方圈在了自己的怀里，然后眼眸一抬风情万种的说道：
　　“臣妾说的是情话呀。”
　　纵然是个性冷淡被赵洵音冷不丁的这么看上了一眼之后也会流鼻血的，何况本就是对赵洵音的美色垂涎已久的施南北。
　　那一瞬间，施南北知道了什么叫心跳如鼓。
　　虽然是已经怂了，可施南北就是不知道哪里来的尊严，不想在赵洵音面前失了场子，强迫自己自己若无其事的说道：
　　“爱妃啊，你为什么…为什么要穿品如的衣服啊？”
　　“当然是为了追求刺激啊，既然已经穿了她的衣服，那就要让她再无衣服可穿。”将人圈住，赵·撩死人不偿命·洵音贴着施南北的耳朵如是道。
　　施南北：“……”
　　对不起打扰了，怕了怕了。
　　你们艺人就是会玩！


第45章 给姐姐露两手
　　因为老婆要复习准备期末考的, 所以赵洵音也没敢多折腾施南北这个小甜饼，撩完就不管人的她放了自己小娇妻让其继续复习，而自己则是像个穿上裤子就不认人的渣男一样坐在沙发上一边听老婆背书一边吃着早饭。
　　忘记说一句了, 自从上次赵洵音交代了自己助理让其找个做饭阿姨之后助理办事很快，花了半个月，终于找到了一个口风比较紧的, 今天阿姨就到岗了, 于是她俩终于结束了依靠外卖生活的历史。
　　不过唯一的坏处就是……
　　“你注意一点。”被赵洵音火辣辣的目光看的很不自在的施南北忍无可忍的说道，“阿姨还在家呢！”
　　赵洵音赵影后到底是年长了十三岁, 对于没皮没脸这件事她轻车熟路的就习惯了：“阿姨在厨房弄菜呢。”听着自己老婆用比平时在床上更为正经的声音背书，三十好几的赵洵音听久了之后觉得自己是越发的变态了，因为她想听听施南北用在床上嘶哑的□□声背书，而当她把这个想法告诉施南北的时候后者并没有拒绝，只是让她注意一点。
　　…那意思就是可以的。
　　赵洵音笑眯眯的拍了拍自己身侧的沙发，对施南北道：“来, 坐到老婆的身边来。”
　　施南北：“……”
　　变态。
　　但还是坐了过去，刚一坐了过去，赵洵音就靠了过去, 压低的声音对施南北道：“好好给你老婆我背一个？”
　　施南北面无表情的看着她：“……”
　　看样子就是对她老婆的变态已经无语凝噎了。
　　赵洵音不为所动, 年长者在岁月的洗礼下总是会变得格外脸皮厚，“快点。”
　　施南北拿着厚厚的一本蓝色医术, 翻开了之后对着赵洵音道，“你是不是有病？让我来看看你这病书上还有没有得治。”
　　看来软的是不行了，于是赵洵音也老脸不要了, 直接就是开口威胁道：“同人文。”
　　“……”施南北的表情顿时就变得有点扭曲了，没办法，谁让她理亏在先呢，最后憋了半晌，她强行撒娇开口道，“你坏坏…”
　　赵洵音春心一动：“……”
　　然后这里省略大约三千字晋江不允许我写不与允许我暗示的内容，主要是说怕我写了之后会带坏成年人，我也没有办法，大家就发挥一下想象力，但我唯一可以说的是两个人撩到了最后赵洵音是把施南北急匆匆的拉上楼的，听得厨房的阿姨都摇头，说到底是年轻人，到底是新婚燕尔。
　　啧啧啧…
　　赵洵音是无所事事没皮没脸的，可施南北不同，人家还是一名在读的大学生，而且是医学生呢，所以几乎是在完事的同一时刻，施南北便一个翻身撅/着屁/股去捞掉在地上的书了。爱学习固然是好的，只是在这个时间点爱学习的话咱们的影后赵洵音多多少少的是会有一点点的伤自尊的，于是赵洵音眯着眼睛问她：
　　“…你有必要这么努力吗？”
　　施南北捞了书看了一遍自己还背的不太熟的内容，听完赵洵音在自己背后说的话后，她像个七老八十的年长者对待一个毛都没有长齐的小屁孩一样对赵洵音说道：“少壮不努力，老大徒伤悲——懂吗？”
　　“……”
　　施南北忽然想起了什么，回头又对自己老婆说道：“对不起，我忘了你函授的大学没有读完…”
　　赵洵音原本笑着的表情，一时间僵住了：“……”
　　这是人说的话吗？说她书读的少也就算了，有必要在这里强调自己读的是函授的吗？
　　医学本硕连读了不起啊！？
　　——了不起。
　　虽然心里是这么想的，但是赵洵音也知道就她老婆那缺心少肺的种种表现来看，她那话估计还真的说了个实话，并不是故意讽刺她，话说回来了就算是讽刺她了她也得认，毕竟自己刚才闹得确实是有点过了，小姑娘对这些事没有什么经验，她居然还丧心病狂的拿了工具来玩，弄得施南北没忍住，直接就在她肩上留下了一排牙印……思及自己方才的所作所为，于是赵洵音也不跟小娇妻斤斤计较了。
　　她老婆爱读书就爱读书，读书总是好事的，所以不爱读书的赵洵音自己又重新躺了回去，对光着身子坐在床尾的施南北说道：“行吧，你可得好好读书啊，将来多赚点钱，咱们家以后就要靠你了啊施医生。”
　　施医生也大言不惭的说道：“放心，不会亏待你的。”
　　施南北背了会书，赵洵音就在床上玩手机，等施南北背完了之后两个人又抱在一起说了一会话，赵洵音想起昨天施南北过来的时候带了东西来，就多嘴的问了一句带的什么？
　　“乐器啊，室友们不让我在宿舍里练习，加上期末了，我就把它带回来了。”施南北躺在赵洵音的怀里，手玩着赵洵音的头发发尾，这次赵洵音回头发烫卷了一些，还挑染了点亚麻黄，比起之前的黑长直现在更有成熟女人的风味了，让小姬佬施南北爱不释手，得着空了就玩对方的头发，要不是怕自己室友吴丽丽对她因爱生恨的话可能施南北早就发个朋友圈得意忘形了。
　　“乐器？”上次去施南北的家时候赵洵音时候看见过她房间里放着的钢琴，听施南北的奶奶说施南北是钢琴过了十级的，但是昨天施南北拿过来的是一个长方形的盒子，怎么看怎么都不是钢琴吧？
　　“你除了钢琴还会别的乐器吗？”对音乐一窍不通的赵洵音诚心诚意的问道，赵洵音这个人其实除了书读的不好以外她还是个音乐黑洞，之前她拿了影后奖拍电影，导演说让她录个电影的片尾曲，这样又经济又有宣发力，赵洵音说死了都不录，结果导演也是有本事的人，软磨硬泡的让她进了录影棚。
　　歌是录了，但录得结果实在是惨不忍睹，就是请的百万级的调音师都救不了她的走调的那种，最后那歌还是没有发出去，也得亏没有发出去，不然就冲着那个片尾曲，可能豆瓣上的网友们都得给那电影打一星。
　　可想而知赵洵音的歌声是多么恐怖了。
　　“会一门乐器之后自然就会其他的乐器了，音乐都是相通的。”施南北一边玩着赵洵音的头发一边对自己的老婆解释道。
　　说起来还从来没有见过施南北玩乐器时候的样子，于是赵洵音便拍了一把施南北的小屁/股，道：“要不给姐姐露两手？”
　　施南北抬起头来看着她，表情隐约有点兴奋道：“你确定？”
　　讲道理，她都很多年没有观众捧场了！
　　“当然。”赵洵音以为施南北是在怀疑自己对老婆的捧场程度，于是毫不犹豫的说道。
　　“那你可不能后悔。”施南北一听这话就来精神了，说完这句话后就直接就跳下了床穿着浴袍去书房拿了她昨天带过来的乐器了。
　　当着赵洵音的面打开之后，等赵洵音看清了那乐器之后她脸都黑了一半：“……喇叭？”
　　所以她刚才是说要施南北给她吹段喇叭吗？难怪你室友不让你在宿舍里玩！
　　活该！
　　“是唢呐！”施南北纠正道，“不是喇叭好嘛？！”
　　“……”
　　不管是唢呐还是喇叭的好像都没有什么太大的差别，因为这完全不是赵洵音想的，她以为会是萨克斯或者是小提琴，就算再不济也是笛子之类的，却万万没有想到施南北带来的居然是唢呐……
　　“我是死了吗？你要吹唢呐给我奔丧？？？”不怪赵洵音对唢呐这种乐器有偏见，实在是她仅有的认知里这东西都是出现在葬礼上的。
　　“你为什么会对乐器之王有这种想法？”施南北有点不高兴了，“唢呐吹出来也很好听的啊。”
　　赵洵音双手抱胸，坐在床上面无表情的看着站在床下的施南北，“是吗？”
　　“对啊，不信我给你吹一段。”施南北说完了这句话后还顿了一下，问，“话说你家的玻璃隔音吗？”万一一会物业的来投诉了就不太好了。
　　“……隔。”赵洵音从牙缝里说道。
　　于是施南北就放心大胆的为赵洵音用唢呐吹了一曲日本流行之歌——《恋爱循环》，抑扬顿挫，节奏鲜明，有一说一，真的是一首好曲子，赵洵音以前是听过《恋爱循环》这歌的，但是没想到用唢呐吹出来之后居然是……这么的带感？
　　0.5倍文化气息迎面扑来，偏偏演奏的这个人还是她老婆，想打死又不能打死，真的好纠结哦。
　　赵洵音：“……”
　　她后悔了！
　　曲完，谢幕。
　　施南北两眼亮晶晶的问道赵洵音：“怎么样？好听吗？是不是改变了你对唢呐的看法了？？？”
　　赵洵音沉默了一下：“……我差点要改变对你的看法了。”
　　施南北：“？”
　　你这是什么意思？？？我还准备在我婚礼上吹这个呢！！！
　　赵洵音怜爱的摸着自己老婆那张漂亮的脸蛋，道，“知道听唢呐吹这曲子是种什么感觉吗？”
　　“什么？”
　　“谢广坤与大脚恋爱了那种。”
　　施南北：“……”
　　最后赵洵音还诚心诚意的问道：“你可不可以告诉我一下，你为什么要学这个乐器？”打死她都不相信会是施南北的奶奶让她学的，觉得是施南北自己作的妖。
　　施南北一脸的呆萌，她也看出来了好像赵洵音不怎么喜欢这唢呐的样子，有点委屈道：“…我就寻思着这玩意不是可以把一个人从出生吹到死吗？我当初担心我考不上大学，万一以后找不到工作了，我就去给别人吹唢呐，总不会失业的吧……”
　　百般乐器，唢呐为王，不是升天，就是拜堂。
　　……确实是不会失业。
　　赵洵音听完了之后第一次发自内心的觉得施南北成绩好真的是太好了：“还好你考上了大学。”
　　不然她相亲的时候可能真的得犹豫了！


第46章 怎么这么骚啊？
　　吹完了唢呐之后两个人终于舍得从卧室里出来了, 出来的时候施南北还有点愤愤不平，在赵洵音的背后嘀嘀咕咕道，“你就是瞧不起咱们的国粹, 看不起老祖宗留下的东西！”
　　赵洵音走在前面，听力实在是有点好，当然也不排除是施南北说话声音太大了的锅：“……”
　　天地良心, 我真的没有瞧不起咱们的国粹, 也没有看不起老祖宗留下的东西，我就是对你比较服, 一个二十岁刚刚出头的小姑娘，到底是被生活怎么样虐待了才会想着学个唢呐将来不会失业的？
　　你就是换谁来想也想不明白啊！而且还是个长得挺漂亮的小姑娘。
　　不知道施南北是怎么想的，一个人在后面嘀嘀咕咕了大半晌了之后居然还有脸跑过来问赵洵音，“要不我教你吹？”
　　赵洵音一张高级脸顿时冻成了冰块，“……教我什么？”
　　“唢呐啊。”施南北越说越觉得自己说的有道理，她觉得赵洵音不懂唢呐的美就是因为不会吹, 所以在那振振有词道，“你学会了之后就能身临其境的感受到中国传统乐器的美了，真的, 我不骗你。”
　　赵洵音：“……”
　　我就是不学我也感受到了中国传统乐器的美了。
　　施南北还想在说点什么, 大概率是想劝着赵洵音踏上唢呐流氓乐器的这条不归路的，结果大门就被人给敲响了, 赵洵音抬头看了一下，很快居家的保姆就过来开了门了。
　　门一开，是两个物业的保安过来了, 不知道是说了什么，保姆一个劲的在那说“绝对没有！”“真的没有！”“主家就是吹着玩了”之类的话，赵洵音心里还觉得有点奇怪，等保安走了之后她还问了一下保姆，“物业的？”
　　“是啊，老板。”保姆是个四十来岁的阿姨，模样很是忠厚老实，手脚很勤快，做饭的手艺好，中餐西餐都会。
　　“来干什么？”赵洵音问。
　　“来问咱们家是不是在小区里面办喜事了，说小区不让的搞封建迷信那一套的，比较扰民。”保姆倒是见过了大世面的，对施南北在楼上吹唢呐的事看起来好像很淡定，“我说是我们主家老板在家里吹着玩的。”
　　赵洵音：“……”
　　要不是她都活了三十四岁的话可能听了这话之后都没有脸在沙发上坐着了。
　　但施南北挺有脸的，不但有脸，她还好意思去问保姆阿姨，“阿姨你觉得我吹得好听吗？洵音刚才还凶我来着。”
　　阿姨是个实心眼的人，施南北这么问了她也就老老实实的回答了：“好听是好听，我还从来没有听过唢呐可以吹这个调调出来。”
　　“那你以前听都是什么调调的？”施南北问。
　　“这个说不好……就红白事的时候那些调调。”
　　施南北认真道：“其实那只是其中一种运用场景，家里孩子出生什么的也可以吹的，要不我给你吹一把？”
　　阿姨还没有说话呢赵洵音就走过来直接把人抓走了，“你不背书了吗？！有时间聊天却没时间看书？你期末考试不怕挂科吗！”
　　“可是我……”
　　“闭嘴！”赵洵音对她已经是忍无可忍了，那个乐器实在是穿透力太强了，再放纵施南北下去的话她可能真的要成为娱乐圈当中第一个因为邻居投诉而上热搜的人了，“你再在家里面吹唢呐我晚上就罚你当司机了啊！”
　　施南北是个躺0，躺0这辈子最担心的事情就是有人要她当1，于是她一听这话就立马怂了，小声道：“不吹就不吹呗，干嘛动不动的就拿司机的事来威胁人啊。”
　　赵洵音：“……”
　　因为我管不住你的嘴懂吗？！
　　懂吗！！！
　　***
　　把施南北丢到了书房后因为手机响了，所以赵洵音就拿着电话跟经纪人聊事去了，经纪人打电话过来无非就是说上综艺的事，赵洵音不怎么想去，说有那时间不如在家陪老婆，结果经纪人出了个烂主意说要不带她老婆一起去？
　　“带她干什么？”赵洵音捏着眉心问，“气死我吗？”
　　“咋的？你家小娇妻惹你了？”经纪人对赵洵音闪婚的事本来也不是特别高兴，也是说的实在话，她是一路带着赵洵音过来的，看着赵洵音好不容易才翻红成为现在人人称赞的影后，背后多少的心酸真的是不为外人道也。
　　之前的舒钰虽然是渣了一点，翻脸不认人了一点，但是两个人好的时候也是真的对赵洵音好，资源啊什么的都是像不要钱似的往赵洵音这里捧，两个人分手的事不说谁对谁错，就说现在赵洵音娶的这个才二十一岁的小娇妻——能干什么啊？还在读书呢，社会都没有见过的，只是温室里长大的孩子一个，赵洵音跟对方结婚真的是图什么啊？
　　……难不成真的是为了气舒钰，让舒钰早点离婚？幡然醒悟？
　　也不像，至少以经纪人对赵洵音这么多年的了解来看，赵洵音不像是那种拿着婚姻当儿戏的人。
　　那赵洵音跟那个小孩结婚是为什么啊？
　　“也不是。”说道施南北的时候赵洵音都会不知觉的露出一些微笑来，虽然是抱怨吐槽的话，但是听在经纪人的耳朵里就老感觉像是在撒狗粮一样，尤其是赵洵音的声音还特别温柔的时候，让听惯了她怼天怼地的经纪人听着鸡皮疙瘩都起来了，“她那个人就那样，做事缺心少肺的，可能自己都不觉得是惹到我了。”
　　经纪人：“……”
　　她怎么感觉赵洵音是在秀啊？
　　“……听起来你老婆似乎还可以。”经纪人有点悻悻然的说道，“那你今天还回上海吗？那会你让助理把你的机票改签了，你什么时候回来啊？”
　　说到回上海，赵洵音就自然而然想起了舒钰昨天给她打的那个电话，说约她周六晚上见面的事。
　　现在已经是中午十二点过了，坐飞机回上海赴舒钰的约的话，现在时间就差不多了。
　　“晚点吧。”赵洵音道。
　　“晚点是什么时候？”经纪人在电话里有点抓狂了，“你知道我这几天都为你推了多少事吗？姐姐啊，我之前怎么没有看出来你这么爱家庭啊？！”
　　说得好像还真的是，自从结婚后赵洵音是抓住了机会和时间的就往成都跑，是推了不少的通告，再这么下去估计都得上合作商的黑名单了。
　　“她最近期末考呢，压力挺大的，我陪她吃了晚饭就回来。”赵洵音一锤定音道。
　　“？？？吃了晚饭再回来？”经纪人要疯了，“你明天早上六点半还要坐车去片场补拍戏呢，你吃了晚饭再回来的你今晚不睡了？”
　　赵洵音看起来真的是满不在乎的，“我在飞机上睡一下就可以了，好就这样吧，我挂了。”
　　经纪人：“……”
　　她恨已婚少妇！
　　***
　　赵洵音挂了经纪人的电话，一个人闲着也是没有事，于是便拿了剧本去书房陪施南北去了，施南北还在背书，好像也只有到了期末考的时候施南北才会变乖，满脑子都是只想着学习的那种，赵洵音进书房的时候对方完全都没有注意到她，走近了听到声音了才抬头看了一眼她，大概是在问她怎么进来了？
　　“我看看剧本，不打扰你。”赵洵音拿着剧本在施南北的面前晃了一下，声音轻柔，生怕吵到了正在用功的娇妻。
　　施南北点了一下头，没有说话，底下头就又继续背书去了，赵洵音也坐了下来拿着剧本看了起来，不过虽然是看剧本的，但是不知道是怎么一回事看着看着赵洵音的目光就忍不住的往旁边那个穿着宽大白衬衣，乌黑长发散满肩头，模样乖巧可爱的妻子身上去了。
　　以前的时候赵洵音从来不知道自己居然可以这么有耐心，也不知道自己居然可以这样无限度的宠溺着另外一个人，很久以前她也曾是被宠爱的人，那大概是她在那个人身上唯一学会的，到了她的这个年纪之后她开始平静了下来，享受起了生活的美好，也开始在意起了身边的每一个人。
　　施南北……施南北。
　　赵洵音看着小姑娘认真的模样，心头不知不觉间就化成了一滩水，大概真的是魔杖了，她忍不住的拿出了手机调了静音模式，然后拍了一张小姑娘的背影，非常罕见的发来个秀恩爱的微博：
　　赵洵音V：“小姑娘在背书，都不理我诶【委屈】”
　　网友粉丝们最近真的是对赵洵音的老婆是又爱又恨，爱当然是因为赵洵音婚后居然开始脱离的老干部生活，隔三差五的还发个微博秀恩爱，实在是让她以前那些等三五个月也等不到一条微博的粉丝们很是感动。但是对她老婆的恨也是真的恨，没办法，毕竟赵洵音是大众情人，一个说好了要给全天下女孩子幸福的女人，说结婚就结婚的，她的粉丝一时半会的还没接受呢，赵洵音本人就开始了丧心病狂的秀恩爱了。
　　……实在是过分。
　　“她不理你我理你啊【流泪】你为什么不是和我结的婚？！你就是天天把我捆在你身边的我都愿意啊！”
　　“我以为我再收到你微博更新的推送得等到半年后呢【再见】结果没想到就隔了一天你就发微博了，呵，还是秀恩爱的。”
　　“一jio踢翻这份狗粮，我不吃！你什么时候才放出我两曾经的合照？！”
　　“道理我都懂，可是我还没有想明白你为什么就忽然结婚了……”
　　“【哆啦A梦惊讶】这是洵音的老婆吗？！看着好小啊！赵洵音你是娶了个未成年人吗？！”
　　“背书？？？所以你老婆是还在读书吗？【流泪】你果然还是爱年轻的肉/体的。”
　　“有生之年我居然等到了赵洵音在微博上秀她老婆了…要命。”
　　当然也有粉丝重点跑错了，跟名侦探柯南似的，一张照片放大了不知道多少倍，最后抓住一点蛛丝马迹道：
　　“等一下，为什么她老婆脖子后面红红的？所以赵洵音是攻？？？？”
　　“什么？赵洵音是攻？！我一直以为她是受！这么御的一个女人怎么可以是攻？！是御姐受不好吗？？？”
　　“你们有毒吧？你们关注点都跑哪里去了？【狗头】所以洵音昨晚过得很愉快？”
　　“对不起，我一直以为赵洵音是个性/冷淡，毕竟她那张脸就是性/冷淡的长法【再见】现在是我错了，我错了！！！”
　　赵洵音：“……”
　　这些粉丝怎么这么骚啊？怎么一天到晚的比她还关心她床上的那些事啊！


第47章 爱的本身就是继续
　　因为赵洵音发了条微博的缘故, 本来才冷静下来不久的粉丝们又激动了起来，很快就将#赵洵音老婆读书#的这个top送到了微博热搜的第三去了，本来今天有个过了气的歌手要发新歌的, 预热了那么久，又买了水军，好不容易在微博里刚弄出来了一点水花的, 结果就撞上了赵洵音这个微博失踪专业户上网秀恩爱, 热搜全被抢了，那男歌手气得差点没有在家骂人。
　　网友们对赵洵音结婚的事多多少少的还是消化了一点, 毕竟说点实在的赵洵音都三十四岁了，女明星在这个年纪结婚的话也不是多出乎意料的事，只是网友们对她那神秘的老婆好奇不已，不知道是哪个这么厉害居然能让影后赵洵音收了心的回归家庭，这回好不容易赵洵音发了条微博秀了一下的，所以自然而然的她那条微博下面就挤满了好事的网友们了。
　　网友们是真的闲, 还翻出了昨天赵洵音发的那条施南北送她的钥匙扣，在对比一下今天发的微博，然后很不厚道的在她微博下面笑了：“你们发现没有？赵洵音的老婆好像是个受诶, 而且赵洵音似乎并不怎么愿意当攻的样子, 尤其是昨天她老婆说她是T的事hhhhh估计刺激到她了。”
　　“T怎么了？T就没有人权了吗？赵洵音这样子她老婆说她是T也没有什么问题吧？长发也是T吧？”
　　“所以这两个人都是受？两两相受，必有一攻？？？【哆啦A梦吃惊】”
　　“赵洵音啊赵洵音, 你说你跟我结婚多好啊【狗头】我愿意为爱当1。”
　　“楼上的怎么这么不要脸？你是1吗你？洵音看我，我才是正儿八经的攻，铁蹄攻的那种。”
　　“神他妈的铁蹄攻, 闭嘴吧你们，赵洵音跟她老婆感情好的不得了ok？你们看她除了十年前跟舒钰秀过恩爱后还跟谁秀过？这个应该是真爱了吧。”
　　当代科技的进步在某种意义上还是有些不好的时候，尤其是对于她们这种艺人，舒钰…舒钰，在一起的事都是将近十年前的时候了，到了现在都还有人记得还有人在她微博下面提起，赵洵音看着微博里的评论，因为有了第一个提起舒钰的人自然下面的人也就会记起来她曾经的那个恋人，于是下面那些人就开始回忆起了她与舒钰的那些事。
　　有的真有的假，有的她都快要不记得了，说着说着的那些网友们就开始揣测起了她与舒钰分手的原因：
　　有的说是舒钰家里逼迫，舒钰的父亲不喜欢赵洵音；有的说是赵洵音在剧组里和别的女明星搞在一起了，让舒钰戴了绿帽子；还有的人说是因为两个人在一起本来就是炒作，后来舒钰与遇见真爱了自然就和赵洵音分手了；更有人说其实赵洵音压根就没有喜欢过舒钰，只是当年为了在天昊娱乐拿到资源才和舒钰在一起的，可怜舒钰一心为爱情，差点和家里人反目，最后终于看清了赵洵音的真实面目，于是两个人分到扬镳了。
　　……不得不说这些网友们的想象力还真的是挺丰富的，赵洵音拿着手机慢慢想到。
　　和舒钰分开后的最开始的那几年其实赵洵音也不知道自己和舒钰分手的原因，好像一起都是很自然的，没有什么的不同，但是故事到了最后就是以分开成为最后的结局。
　　后来日子久了，一个人想的多了，也或许是遇见的人多了之后她才慢慢明白自己那个时候与舒钰分手的真正原因。
　　没有什么爱不爱的，故事的最后都是因为疲惫而分开的。
　　那个时候的她太忙，舒钰也忙，两个人各忙各的，不知道是哪天开始她们见面的次数都很少了，也不知道是哪天开始她们见了面之后连话都不知道要说什么了。
　　无可否认的是那个时候的她们还是爱着对方的，但是一天又一天，一年又一年，两个人都不愿意为对方而放下自己的事来迁就另一个，又都是强势的人，又都是需要人陪伴的人，所以分开也是必然的。
　　其实也好，人这一生总是如此，所有想得到的如果都能得到的话那也许活着就没有什么太大的意义了，赵洵音抬头看了一下还坐在书桌前背书的女孩，略微有点出神，不知道为什么思绪又想到了自己当初和施南北相亲前她老板祁遇对她说的话：
　　“一个人沉浸在过去并不是一件好事。”她的老板是她与舒钰那段恋情的见证人，寡言少语，对她们两个人在一起不在一起都很少发表自己的看法，只是那一次她说她要回成都去和一个小姑娘相亲时，她老板才破天荒的说起了她与舒钰的事，“借助一个人去遗忘另一个人其实是最好的选择。”
　　“为什么您不觉得我还是爱着舒钰的？”她问道。
　　“爱并不是只是一段，无论那个人是否离开，你的爱都是延续着的，爱的本身就是继续。”她老板曾是哲学专业的，说的话很多时候她听的并不是太懂，但那一次她听明白了，“去爱下一个人，去体会人生的美妙才是你应该做的，而不是永远沉浸在失去的痛苦里。”
　　她确实是为那个人的离开而痛苦了很多年，但万事总是有个尽头的，也许她真的不是一个专情的人，在没有完全忘记舒钰之前她便开始了与一个又一个人的相逢，她想去遗忘的，但是却总是会记起。
　　后来她想也许她的余生的意义就是缅怀那段失败的爱情的，于是她一个人又过了那么些年，直到那一天，她在很偶尔的一个瞬间里释然了所有的不甘，然后回到了成都，回到了她最开始的地方，遇见了一个女孩，开始了后面的故事。
　　爱的本身就是继续，她的心底也许还是有几丝爱意对舒钰的，毕竟是曾想共度余生的人，但也不是非要强求了，如今这样便是很好了，记着过去那些人曾给她的爱，然后回馈到她遇见的施南北身上。
　　这便是爱的意义了。
　　“——你在想什么？”她从回忆里清醒了过来，目光重新聚焦，原来是施南北在叫她。
　　“在想晚上吃什么。”她这样说道，然后看着她的娇妻从书桌前绕了出来，走到了她的跟前，女孩的皮肤很好，很白，双眼皮，鸭蛋圆脸，眼睛大大的，看着她，弯下腰来对她说道，“你不是你今天早上要回上海的吗？现在都中午了。”
　　“我有这么说过？”她微微向前，亲了一下女孩的嘴角，甜甜的，香香的，“你想我回上海啊？”
　　“你不是有事吗？”施南北软趴趴的说道。
　　赵洵音低笑了一下，自然而然的就问出了口：“你是不是昨天听见我讲电话了？”问的是昨天舒钰打电话给她时的事，直觉告诉她施南北其实是听到了她和舒钰的对话的，只是施南北一直没有什么反应，她也那不准对方是怎么想的。
　　“是啊。”施南北的神色很自然，大概是觉得一直弯着腰有点累，于是便抬腿坐到了赵洵音的怀里，找了个舒服的姿势靠着。
　　“没有什么想问的吗？”赵洵音摸着女孩柔顺的头发，这样问道。
　　“问什么？”施南北也奇怪道。
　　“…你好像完全都不在意。”赵洵音这样说着，不知道是不是因为和小孩子呆久了的缘故，她感觉自己都变得有点幼稚了，以前有一个这样懂事乖巧的女朋友真的是求之不得的事，怎么到了施南北这里她还上赶着的想施南北吃醋闹脾气呢？
　　“那是我前女友诶，你都不想问点什么吗？”
　　“有什么好问的啊，不就是前女友吗？”施南北不以为然道，真的是见过世面的人，这种小场面半点都没有放在心上，“你俩的同人文我都看了好几篇了，说来说去不就是点恩怨情仇的嘛。”
　　嚯，小孩还满不在乎的哦。
　　“她约我今天晚上见面，你觉得呢？”赵洵音说不上来自己是故意的还是无意的这么问道，本来是想看装大人的施南北紧张一下的，结果没想到施南北却误解了她的意思，以为自己是在邀请她一道前去赴约，顿时就拒绝了，理由也很简单：
　　医学生期末了可没有时间往外跑，就是会见国家元/首也是没有时间的。
　　“去就去啊，你一个人不可以去吗？我没有时间陪你的。”
　　赵洵音表情一下顿住了：“……”
　　你为什么会觉得我要你陪我去？
　　“你都是三十多岁的人人了，有事情该自己面对了。”施南北看赵洵音不说话以为是不同意，于是立马就摆出了一副成熟女孩的模样来教育道赵洵音，“是你前女友又不是我前女友诶，而且我还要期末考呢，陪你跑来跑去的多费时间啊。”
　　赵洵音：“……”
　　你说的有道理，让我无话可说。
　　“……我没有打算让你陪我去。”想了一下赵洵音还是解释道，她可不想让施南北觉得自己是一个连单人赴前任的约都不敢的人，实在是太丢影后的脸了。
　　“那你跟我说什么？”施南北不解的问道。
　　赵洵音：“……”
　　就当我多嘴了行吧？
　　赵洵音真的是佩服死她老婆了，她真的很想知道有什么事是施南北在意的，是可以紧张的。
　　“好了不跟你说了，阿姨叫我们吃饭呢，吃完饭我还要背书呢。”施南北从她怀里抬起了头，认认真真的说道，“爱妃你要乖一点，朕期末很忙的，今天陪你说了十分钟的话还开了一个多小时的车已经是很大的宠爱了，懂吗？朕要以国事为重的。”
　　“……臣妾懂了。”赵洵音面无表情的说道。
　　回应她的是女孩子一个香甜的吻，赵洵音轻阖着眼微微叹气，就施南北这种人，她不喜欢上实在是太难了。


第48章 姐姐宠你哦
　　两个人在一起的时光总是过的很快, 吃完午饭睡了个午觉起来，再陪施南北看看书，吃了晚饭就到了赵洵音要走的时间了。
　　走的时候赵洵音在门口问施南北送不送自己, 施南北直接就拒绝了，“我驾照才刚考过科目二呢，不送。”
　　“……我有助理送, 不用你开车。”赵洵音对施南北的缺心没肺的程度真的是服, “你不至于听见什么事都觉得我是要你当司机吧？”
　　施南北一本正经的说道：“那可不一定，毕竟三十如狼四十如……”
　　赵洵音忍无可忍的叫了一声她的名字：“施南北！”
　　“到！”施南北下意识的就立马站直立正了, 反应了过来自己是做了什么事之后她脸一下就垮了下来，抱怨道，“…你干嘛要连名带姓的叫我啊？我奶奶之前就这么叫我，搞得我现在一听见有人连名带姓的叫我的话我就想立正敬礼了。”
　　赵洵音：“……”
　　算了，看来电影当中与爱人依依惜别的场景在自己老婆这里是等不到了，于是赵洵音只好道：“……那我走了, 你回去背书吧。”
　　施南北二话没说了就要关门了，“好的拜拜啊。”
　　“诶你在家……”赵洵音想了起来交代施南北在家的时候有什么事就找自己的助理，结果话刚刚说了个头施南北就凑上前来, 一把拽着她的衣领, 然后吻了过来，还没有等赵洵音好好享受一下呢, 年下的那个人又干脆利落了退了回去，对她扬眉笑道：
　　“亲爱的早去早回哦~~~”
　　赵洵音站在门口提着行李箱，看着那扇已经被关上了门, 愣了好大一半天，终于笑出了声。
　　……多好的爱人呐。
　　***
　　赵洵音这次在成都呆的时间不算太久，周六晚上十点才坐了飞机回了上海，遇上了成都航空管制，起飞的时间往后延了一个多小时，到家都是凌晨三点过了，所以自然而然的她也就没有赴约舒钰周六晚上的约。
　　她对这件事是不以为然的，有的人错过了就是错过了，她并没有再提起的想法来，然而对方却不这样想，几乎是在她到达上海公寓的前一脚，她包里的手机便响了起来，赵洵音还以为是施南北给她打的电话，心说这么晚了那孩子居然还没有睡觉，结果拿出来一看却是舒钰的来电显示。
　　舒钰。
　　电话一直响，赵洵音不打算接，而对方则是打定了主意一定要打到她接为止，所以这样不接也不是个办法，在响过三轮后赵洵音还是没了办法，选择接通电话了。
　　在一起那么多年，她对舒钰的执着还是有一些了解的。
　　“喂？”
　　现在已经是凌晨三点过，这个点对方还给她打电话来，要么是没有睡，要么就是已经起床了。
　　两者相比，赵洵音更加倾向于是前者。
　　“晚上你没有来赴约。”电话接通之后，对方便是很直接的说了这句话。
　　赵洵音将行李放在了门口，反正再过两个小时经纪人就会来接她去剧组补拍戏了，刚好懒得收拾了。
　　她坐到了沙发上，接着电话，对舒钰的语气很平和：“我可没有答应我会来。”
　　不知道是从什么时候开始，她们两个人的对话便是成了这样针峰相对的状态。
　　“是你不敢来，还是不想来？”那个人在电话里问到她。
　　赵洵音笑下了一下，反问道：“重要吗？”
　　“对于我来说，很重要。”
　　“不想来。”赵洵音干脆的答复道。
　　“理由。”即使是在说起这种话题，电话里的女人也依旧是冷冰冰的，像极了当年那个站在讲台上对着芸芸众生执讲商道的天子骄女。
　　其实这么多年赵洵音一直都很明白舒钰这个人，这种性格其实是不会为任何人任何事而发生改变的，就好比当年的她决定要跟自己分手一样，不论她挽留或者不挽留，结局都是一样。
　　无非只是一个是体面的离开，另一个卑微的哀求罢了。
　　当年的赵洵音选择了前者。
　　“因为我认为我们已经没有必要再见面了。”赵洵音回答道，因为坐的是红眼航班，哪怕是经常飞来飞去的赵洵音也有一点受不住了，大约是年纪上去了，才在沙发上坐了一会的就犯困了。
　　“希望你没有忘记我已经结婚的事。”赵洵音长长的舒了一口气，换了一个语气对舒钰说道。
　　诚然，现在的她们已经走到了如今的地步，但赵洵音还是不想和舒钰闹得太难堪了。
　　毕竟是爱过的。
　　“……”电话里的是一段沉默。
　　半晌，舒钰道：“我以为我还来得及…”
　　我以为我还来得及。
　　一句话，一共八个字，却勾起了赵洵音遗忘了多年的往事。
　　大约是她们刚刚分手的时候，得知舒钰另嫁他人的她无疑是最失意落魄的，很多年以前她第一次遇见舒钰的时候，正是最好的年纪，以为自己什么都还来得及，可分手后再度回忆往事赵洵音又很明白其实一切都是来不及的。
　　那个时候的她也曾想过办法不顾一切，放下自尊，再度联系上对方，可终究她还是没有迈出那一步。
　　因为她很明白舒钰这个人，她爱的人是英明果决的，是一个只要是做了决定便不会轻易更改的人，她那样了解她，所以自然明白她在放弃了她的时候是抱了多大的决心，也正如此，结局才不会被改变的。
　　可现在当年放弃她的那个人却对她说以为一切都是来得及的。
　　来得及吗？
　　若真的是来得及的话，那些年自己流过的泪，受过的伤，夜深人静之时一个人的孤独彷徨又算得什么呢？
　　她不曾埋怨过对方，毕竟是深爱过的人，她不愿也不能去埋怨对方，可现下当她已经结婚了，已经将自己的余生许给另外一个人的时候，却听见当年那个让她辗转反侧，夜不能寐却又狠心抛弃了她的人对她说她以为一切都来得及的时候，她却忽然怨恨起了对方。
　　她怨那个人，怨她不懂她心，怨她要听信他人猜测，怨她至死不肯迈出那一步。
　　“你现在说这些又有什么意思呢？”赵洵音在电话里这样轻轻的问道舒钰。
　　电话里的那个人回答不出这个问题，所以便只能沉默，以往的那些年里她们好像也是这样，只是身份颠倒了过来，一个追问一个沉默，像极了那一段不匹配的爱情。
　　“你很了解我的。”舒钰这样说道，“你应该明白我的。”
　　赵洵音怔了一下，没有听懂舒钰的这句话是什么意思，可她还来不及问对方便已经干脆利落的挂上了电话。
　　她拿着已经被挂断的电话，发了好一会儿的呆，然后才将舒钰这个不应该在被她挂记的名字从自己的脑袋里赶走，那个时候时间已经指向了凌晨的五点了，天已经微微亮了起来。
　　赵洵音点开微信给施南北发了一条微信过去：
　　“我已经到家了。”
　　结果施南北却秒回了：“飞机晚点了吗？”
　　她想了起来，上飞机之前告诉的施南北是凌晨两点钟到的，结果到了现在五点了她才给施南北发消息，一时之间不禁愧疚满心头：
　　“遇上航空管制了，到家后收拾东西去了。”
　　南北一好汉：“那就好。”
　　经纪人已经在过来的路上了，赵洵音也懒得去睡觉了，干脆抱着手机和施南北聊天了：“你没有睡觉嘛？这么早就醒了？”
　　南北一好汉：“睡了啊，起来背书了啊【委屈】我好后悔学医啊，好多书要背啊。”
　　“小朋友这么努力啊？”赵洵音不知不觉得笑起来，打字回复道，“要不要姐姐的奖励啊？”
　　“咦？大清早的你为什么要穿品如的衣服？”施南北问她。
　　“当然是想让世贤你早上起来比较有精神啊。”赵洵音当着小朋友的面也真的是老脸不要了。
　　施南北问她有什么奖励？结果她直接就甩手了过去给对方一张自己曾穿着三点式，没有公开发表过的泳装照，“姐姐宠你哦。”
　　不知道为什么，越是跟施南北相处赵洵音就越是觉得自己变得猥琐了起来，连发艳/照这种事都干出来了，实在是没有脸了，赵洵音还拿着手机在检讨自己刚刚头脑一热就对自己才二十一岁的娇气发照片的事呢，结果那边的施南北就发了一张图片过来，赵洵音点开一看，是她的同人文：
　　“身为omega的赵洵音遇上了这样的事也是在所难免的，没有抑制剂的她只好将目光放在了眼前这个alpha身上。女alpha削肩细腰，模样妩媚勾人，就是比起身为omega的自己也是毫不逊色，赵洵音看着那alpha，大概是闻见了她身上散发出来的信息素的味道，alpha冷淡的表情有了微微一丝的松动。
　　alpha问她：女人，想要了是吗？”
　　赵洵音：“……？”
　　这都是什么东西？
　　alpha是什么？omega又是什么？
　　信息素呢？都是些什么鬼？
　　老女人：“你发的都是什么？？？”
　　施南北看着赵洵音发来的微信，微微一笑，回复道：“你只看最后一句话就可以了。”
　　于是赵洵音便将目光落到了那图片的最后一行：
　　alpha问她：女人，想要了是吗？
　　赵洵音：“……”
　　我想要你闭嘴可以吗？


第49章 喜欢的要命
　　赶在赵洵音开始教育施南北之前，对方就十分机灵的发来了一条“我去看书啦~”的消息，没办法，毕竟要以学业为大，只是赵洵音拿着手机凝重眉想了半天，心中也没吐出闷着的那口气。
　　她开始在想施南北这个小恶魔长大了之后会是什么模样了。
　　……要是她俩有个娃的话可千万不能让施南北带，这保本不齐的就要给她带出来个恶魔来，一个施南北就已经让她头疼不已了，要是再来个小施南北…估计她得疯。
　　经纪人到赵洵音的家的时候就是看见了赵洵音一个人坐在沙发上又是点头又是摇头的模样，最主要的脸上还带着笑，本来以为赵洵音是在看手机呢，结果走进了一看，她手机都是熄了屏的。
　　经纪人：“……”
　　有点诡异是怎么回事？
　　“…一个人在这傻笑什么呢？”经纪人实在是看不下去赵洵音这一脸姨母笑的表情，跟赵洵音相处了十多年了，还从来没有见过赵洵音这个模样过，真的是鸡皮疙瘩起一地。
　　“啊你来了啊。”见到经纪人来，赵洵音立马就收起了自己脸上的笑，一秒钟就恢复到了那个冷漠无情的影后大人，看得经纪人是目瞪口呆，险些以为自己刚刚进门的时候见的人不是赵洵音了。
　　要不就是赵洵音的妹妹来了。
　　“……你是恋爱了吗？”经纪人想了又想，忍了又忍，还是没有忍住，问道了赵洵音。
　　不怪她见识少，实在是就赵洵音这种人说好听点是拧得清，什么时候都是冷冷淡淡，平平静静的，说难听点的这种人就是冷血无情，什么人什么事都不会往心上放，因为对她来说不值得。
　　哦除了钱以外。
　　但现在看赵洵音这个样子…经纪人是越看越古怪，她怎么感觉每回赵洵音回成都一次，来了之后就跟变了一个人似的，越来越有烟火气息了？？？
　　……要命。
　　说好的高冷呢？说好的冷艳呢？说好的无情呢？
　　“恋爱？”赵洵音听到经纪人的问话之后还愣了一下，这个词语实在是太久没有出现在她的身上过了，所以骤然听到的时候，她确实有点没反应过来，但不知道是想到什么，她又低头笑了一下，“可能是吧。”
　　就施南北那样，她实在是喜欢的要命，虽然她们已经结婚了，但是先婚后爱的话也不是不可以的吧？
　　***
　　赵洵音回了上海之后就开启了忙碌模式，除了微信上偶尔发条消息来别的渠道还真找不到这个人，打电话也不行，因为她们艺人很多时候手机都是在经纪人或者是助理那里的。
　　“你要是想我了的话就给我微信上留言，我看见了的话就会回复你的。”赵洵音抽出空来给施南北打电话的时候这样说道。
　　结果施南北半点都不领她的情，“我考试好忙的，有没有时间想你都很难说。”
　　赵洵音：“……”
　　她真的就不可以在施南北这里拥有一下小两口新婚燕尔温馨动人的场景了吗？
　　“…你可不可以有点年轻女孩的娇羞与欲语还休？”赵洵音真的是对她老婆绝望了，要不是施南北实在是太煞风景了她也不至于会在电话里像个怨妇一样抱怨，“我怎么的都是一个影后吧？你还是把我放在眼里点可以吗？我这么忙还找时间跟你打电话的，结果你说你在图书馆看书不接我电话也就算了，接了之后还跟我说没有时间想我？”
　　赵洵音不太高兴了，“你以前谈恋爱也是这样的吗？”
　　施南北依旧是大大咧咧的，完全没有感受到自己老婆的怨念：“不是啊，我初恋就是你啊。”
　　“……”赵洵音一下熄了火，不但如此她心里还挺美滋滋的，正准备对施南北说上几句甜蜜逗弄人的话呢施南北下一句就是：
　　“好了好了，我要忙去了，你自己乖哦找事做去，我空了就找你，拜拜。”说完就给她挂了。
　　赵洵音拿着不知道已经是第几次被她老婆给挂断的手机一脸的沉默：“……”
　　她开始在想施南北是不是喜欢她的了。
　　哼。
　　施南北考试周过得十分的痛苦与漫长，连带着对赵洵音也是冷落了不少。
　　本来赵洵音都不觉得有什么的，大家各忙各的在成年人当中确实是很常见的，可偏偏遇见了个安禾那嘴碎的女人，知道她老婆在忙考试不理她了之后，天天就在她面前说什么年轻的小姑娘的注意力总是很容易转移的，“像你这种一把数岁了当然是没有什么新鲜劲的。”
　　赵洵音：“……”
　　忍无可忍，无需再忍！
　　“我怎么就没有新鲜劲了？我是个影后ok？姬圈第一女友好嘛？”
　　安禾在她家的庄园里面晒着太阳跟她开视频，听完了她的这句话之后毫不客气的翻了个大白眼：“纠正一下，你现在是已婚少妇了。”
　　赵洵音：“……”
　　难道你就不是少妇了吗？
　　安禾对于她的这个问题显然是早有准备的，“我跟你不同，我可是一个有钱的少妇。”她对视频里的赵洵音微微一笑，“我跟祁遇结婚就是为了等离婚了分财产的知道吗？”
　　赵洵音面无表情：“是吗？那你们什么时候离婚？”
　　听了这句话，安禾那张保养的绝好的脸上隐约透露出了几丝扭曲了意味来：“说到这个我就气，祁遇那人渣之前不是就长在桃花上的吗？我还以为我结了婚之后很快就能喜提绿帽一枚了，结果这狗女人天天三点一线的，没事就往我身边凑，哪有什么时间出轨啊？！这两天居然还跟我说起了要孩子的事，我才三十六啊！我生了小孩的话以后还怎么离婚了之后找下一家啊？！”
　　赵洵音：“……”
　　你确定跟祁老板离了婚之后找的下一家能有祁老板有钱？
　　她有时候真的不太懂安禾和祁遇到底是怎么在一起的。
　　“…所以你打算要孩子吗？”赵洵音问。
　　“当然不！”安禾夸张道，“我就是图钱的好嘛？不对，我是图她的资源，我就是想红，说好的结了婚之后捧红我的，到现在都这么多年了还没有实现，我要是生了孩子的话那以后还怎么接戏啊？？？”
　　“是去出演别人的妈吗？！”
　　赵洵音：“……”
　　不是我伤你，实在是红这个事是个玄学，而你真的是属于砸钱捧都捧不起来的那种人。
　　跟安禾打了一个多小时的视频，听她吐槽了快五十分钟的祁老板，本来以为这回完了之后安禾能消停几天了，结果没想到才过了一周多的安禾就又找上门来。
　　这回还是找到了她剧组来，来了之后张嘴的第一句话就是：“我可能怀孕了。”
　　赵洵音：“……”
　　赵洵音：“？？？”
　　看着安禾肤白貌美，一脸阔太太的模样，赵洵音问道：“…你不是说你不要小孩吗？”
　　“是啊，我真的没有打算要。”安禾也有点绝望了，“可祁遇那女人实在是太阴险了，你知道吗？她直接带我去了她们家银行的内库里面，给我看了整整十亿的现金，然后告诉我说：分期付款，只要我同意要个娃，每年五亿，先付我孩子到一岁的钱。”
　　安禾有点不正常了：“……她们有钱人谈判都是这么朴实无华吗？那么多钱，我要什么时候才能败得光啊？！”
　　多么淳朴的愿望，她此生的目的除了想红之外，就想把祁遇家的家产给败光。
　　赵洵音：“……所以你就是专门跑来我面前秀你和老板充满了钱臭味的婚姻吗？”
　　安禾拉着赵洵音的手，诚恳道：“不是，我就是专门过来跟你说一声，你千万别学你老板，要是你和你老婆要小孩的话可千万别扯上钱，真的，你看我，我去完了银行后回来的第二天就跟她去医院了，这爱情的结晶一点都不纯粹。”
　　赵洵音：“……”
　　我老婆才没有你那么物质！！！
　　但施南北到底物不物质这件事情赵洵音还真的有点拿捏不准，因为在和施南北打电话的时候说到这个事情时，施南北的语气竟然隐约有些羡慕：“原来还可以这样子的吗？”
　　“……”
　　逐渐安禾化。
　　施南北的考试周终于走到了末尾，只剩下一门了，所以施南北也百忙之中抽出了一点闲余的时间，和她老婆赵洵音打了个电话。
　　“…她那个人本来就是那样，一天到晚神神叨叨的，除了钱就是钱，两口子都掉钱眼里面了。”为了不让自己老婆向安禾那个方向发展，赵洵音也开始睁起眼睛说起了自己闺蜜和老板的坏话，“这样的爱情和婚姻一点都不纯粹，你可千万不要学她们。”
　　“是吗？”施南北有点怀疑。
　　“对！”赵洵音十分肯定地回复道。
　　“好吧，不说这个了，我明天考试就考完了，你呢？你还忙吗？”施南北问。
　　“我这边倒也没什么大事，只是正在上映的电影需要跑宣传，加起来差不多有10来天，跑完了之后应该就没有什么事了。”赵洵音道，“你考完是之后是要过来上海这边，还是就在成都等我回来？”
　　施南北一听这话，心里的小算盘就打得啪啪响，自从和赵洵音结了婚，搬到别墅这边过来住了以后赵洵音盯她就盯得特别紧，后面又遇上了考试周，到了现在她已经很久没有上线和基友们玩游戏了：
　　“那我就待在成都吧，反正你那么忙。对了，我期末有很多东西需要搬一下，我可以往别墅里搬吗？”她宿舍里面那无处可安放的超大电子竞技电脑终于有地方放了。
　　对于这个问题赵洵音当然是举双手双脚的赞同的，哪敢有什么话反对，当然前提是她并不知道施南北是搬了些什么东西过来，“当然可以啊，那是你的家欸，你想办什么就搬吧。”
　　“谢谢亲爱的。”施南北乖起来的时候真的很乖，哪怕是在电话里也能想象得到对方眯着眼睛笑容浅浅时的可爱模样。
　　欸，上年纪了，对甜蜜总是承受不了暴击。
　　“那明天考试你要加油哦。”赵洵音最后说道。
　　“我会努力的！”施南北亦是乖巧可人，无论是当老婆还是当女朋友，都是无可挑剔的一个人，让赵洵音喜欢的要命。


第50章 跪搓衣板
　　第二天天不亮，六点多钟的时候赵洵音在起床去赶今天的通告之时便拿了手机打开微信，给施南北发了条消息过去：
　　“今天考试要加油哦。”
　　发完微信后她并没有等对方回复，而是将手机放到了另一旁，拿了浴巾去浴室里面洗漱了。
　　今天她一共有三个通告要赶，早上最早的是9点，地方离上海不远，就在苏州那边。虽然远是不远，但大清早的坐动车过去，算上化妆洗漱的时间，现在出发的话时间也是比较赶的，剩下的两个都是集中在宁波城里，不过时间都比较偏晚。
　　洗漱的时候，赵洵音发现自己眼眶底下一片青黑，到底是已经34岁的人了，不像是24岁的时候，三天只睡四小时也是精神抖擞的。
　　矣，上年纪了。
　　昨天晚上她跟着剧组跑宣发地，半夜2点过回家，到家之后零零星星的才睡两三个小时，虽然听上去时间已经很短暂了，但对于艺人的他们来说，这两三个小时的休息时间已经是弥足珍贵的了。
　　又尤其是像赵洵音这样的大忙人。
　　对着镜子叹了的口气，拿了洗漱用品，打开花洒，赵洵音繁忙的一天便又开始了。
　　而比起赵洵音，今天的施南北就比较轻松了，她的考试周只剩了最后的一场试要考了，还是上午八点半最早的一堂，考完了也才十点半的，所以赵洵音的手机收到施南北的消息时正是上午七点钟：
　　“我会努力的”
　　已经在奔赴目的地路上的赵洵音看着对方发来的颜文字，忍不住勾起了嘴角，打字回复道：
　　“要是考得好的话，可以有奖励哦。”
　　南北一好汉：“你又要给我发照片的是吗？”看来对她的套路已经很是了解了。
　　“朕绝非好色之人，万望爱妃谨记。”
　　赵洵音：“……”
　　她这个老婆真的不会享受气氛。
　　“…好好考你的试吧，要是挂科了的话，你奶奶会打断你的腿的。”实在是迫不得已，赵洵音搬出了施南北的奶奶来。
　　果不其然，刚才还皮得不得了的小朋友，一秒钟就老实了起来：“我绝对不会挂科的，不跟你说了，我要背书了！”
　　发完这条消息之后施南北便消失了，而赵洵音也不生气，跟施南北结婚已经有一个多快两个月了，她已经习惯了这样时而着调，时而不着调的施南北。
　　上午的通告是在苏州的一商场里，是她代言的一块手表的商业演出，身为代言人的她其实要做的并不多，但缺了她的话也不行，毕竟别人花了大价钱，请了身为影后的她代言为的便是她的人气和流量。
　　活动进行的很顺利，现场的气氛也很好，很多外地慕名而来的粉丝影迷们都在现场聚集着，赵洵音和他们打了招呼，也在主持人的打趣声之中和观众们互动了一下。
　　哪里都挺好的，只是在收尾的时候，片场有了一点点的骚动，赵洵音还来不及反应便看见了一个身材高挑模样虽是一等一的好，但却格外冰冷的女人从主台后方走上了台来。
　　在看清了那个女人的长相之后，现场的骚动声更大了。
　　赵洵音死都不会想到舒钰居然会出现在这里，而在见到舒钰的那一刻里，她也忽然明白了那天舒钰对她说的最后一句话的意思。
　　她其实早该明白的，像舒钰这样站在金字塔顶端的人，自然是习惯了对任何事的胸有成竹，包括她这个前女友。
　　“哇，没有想到今天我们大老板竟然会显身本次活动，大家有没有感到惊喜啊？”主持人拿着话筒说着暖场的话，尽可能的控制着这意外的场面。
　　而对于主持人的努力终究是无用的，因为底下的观众已经疯了起来。
　　前面也说了，但凡那几年上过网的人都知道舒钰和赵洵音的那一段轰轰烈烈的感情，再加上前阵子舒钰在微博上被踢爆了离婚的事，现下两个旧情人时隔多年再次同台，这样的好事吃瓜群众们当然不会放过的。
　　开始还好，至少还有主办方的安保控制着场面，可后来到了记者的采访环节时，赵洵音和舒钰两个人便直接被记者拿着的话筒给围堵了起来：
　　“赵洵音赵洵音，请问今天的同台你事先知道吗？”
　　“请问你对于舒钰小姐的离婚有什么样的看法呢？”
　　“请问舒钰小姐，您今天是特意为了赵洵音而出席本次活动的吗？”
　　“请问您的离婚是否是跟赵洵音忽然宣布结婚有关呢？”
　　“赵洵音你前段时间宣布自己结婚的事，到底是真是假呢？”
　　“您是否是想以自己结婚这件事而诱使舒钰离婚呢？”
　　“请问你们是否已经秘密的宣告了复合呢？”
　　…
　　面对这些问题赵洵音从始至终都是冷着一张脸，一言不发的，她极少会在面对记者采访时甩脸色，但今天所发生的一切确实是出乎她的意料的。
　　她的经纪人是混过大场面见过大风大浪的人，早在舒钰出现的那一刻，经纪人便已经给公司打了电话安排了保镖过来。
　　赵洵音被记者围堵的时候，经纪人见局势不对二话没说便直接带着保镖挤到人群中将赵洵音带离了记者的包围圈，面对记者的问题，经纪人一律用“无可奉告”做了答复。
　　好不容易出了商场上了自己的保姆车，经纪人长长的舒了一口气：“我的妈呀，再这么多来两次，我肯定能瘦下去的。”
　　赵洵音在椅子上身上也有一点疲惫，听完经纪人的话后她想起来了什么，问到经纪人：“我代言的广告是舒钰家的，这件事你是不是早就知道了？”
　　“……”
　　经纪人沉默了两秒钟，估计是掂量了一下赵洵音的脑子自己说谎的话能不能被对方识破，但很快她便做了决定，“当初你们俩分手之后，她似乎对你挺愧疚的，所以明里暗里给你捎了很多资源。”
　　听到这个结果赵洵音好像也不怎么意外，只是问了一句：“老板知道吗？”
　　老板自然是说的是祁遇了。
　　“知道。”
　　“……”
　　不用想也知道祁遇是知道这件事的，毕竟舒家和祁家关系靠的那么近，这种事情要是祁遇不曾点头的话，可能舒钰的手也没本事伸到这么长。
　　“我知道了。”赵洵音并不像在这件事上多说什么，她只是交代到自己经纪人，“新闻上肯定又少不了编排些什么，我不想让我老婆在社交平台上看到这些内容，她正在期末考，她不能为这件事而分心。”
　　经纪人闻言立马举起了自己双手，非常懂事的说道：“你放心，我一定处理的妥妥帖帖的。”
　　对于经纪人的手段赵洵音还是很了解的，这么些年她最相信的除了祁遇和安禾以外，便是自己的经纪人了。
　　在娱乐圈混很多时候都是要依托经纪人的，如果没有给对方足够的信任的话，她可能也混不到如今的这一步来。
　　只是这一回她到底是失算了，不知道是因为这次现场的人太多了的缘故，还是这次双王恋两个当事人时隔多年再次同台的新闻实在是太震撼了，哪怕她的经纪人三头六臂，本事通了天去，也依旧没有阻止到这件事情上微博的热搜。
　　#赵洵音舒钰#这条Top很快就冲到了热搜榜上第1条，哪怕公司的人已经动用了所有的关系删热搜了，可依旧是架不住网友面对双王恋的怀念与遗憾，热度愈演愈烈。
　　况且不说那些八卦记者们，这回都跟打了鸡血似的，甩料一个比一个猛，看样子是非要在大众的心底勾起那曾经的回忆不可。
　　经纪人跟赵洵音过来说现在事情的发展时，感觉也有点对不起她，以前还好，哪怕赵洵音和舒钰的绯闻炒破了天去，对赵洵音来说也没什么特别大的损害，顶多就是有八卦记者猜测堂堂影后是不是当了人家婚姻的小三的事。
　　但这回不同，这回赵洵音是已婚的身份，听说她家那小娇妻才21岁，还读大学呢。
　　经纪人摸着自己的良心想了一下，要是自己21岁的老婆在网上看见了自己和前任的绯闻……就是用脚趾头想一下的也能想出这事儿的后果。
　　小则打骂，重则跪搓衣板。
　　“…要不我打电话跟你老婆解释一下？”经纪人的表情都快哭了，因为自始至终赵洵音都是坐在那里一言不发的，也是，这事就是换做另外一个人，估计表情都会不太好。
　　也不知道那舒钰是发了什么疯，非得跑到活动现场来，两个人见了面之后也没说什么话，就跟个冰块似的站在那里冷着个脸，不知道的还以为赵洵音是欠了她舒钰好几十个亿呢。
　　“不用。”听到这里，赵洵音终于开了金口，“我老婆心挺大的，她对这些事一点都不上心。”
　　这倒是实话，经纪人听到这里也不禁松了一口气，只要赵洵音的老婆是深明大义就是好的，别的什么就挺好解决的了。
　　但她们这回万万没想到，这次中间偏偏出了个岔子，这个岔子就是施南北的室友吴丽丽。
　　施南北的确是个心挺大的人，这是众所周知的事，赵洵音也是基于如此才会对自己的经纪人说她老婆不会在意的话。
　　可她偏偏忘了施南北的室友却是她的狂热粉，狂热粉狂热粉，对偶像的所有都挺狂热的，她的一切资讯自然也都是了如指掌的，其中就包括了商演活动现场舒钰冒出来的事。


第51章 我是她老婆
　　吴丽丽是个狂热粉，狂热粉自然偶像走到哪里就是追到哪里的，只是以前的时候她在读书，在考试，在忙复习所以自然也就没有时间去追星。
　　可这回好不容易考完了试，脱离了苦海了，要是再不追把星的话，那可就太对不起自己这脑残粉的称号了。
　　“你就跟我一起去吧！南北啊，我往日对你可不薄啊！”从考完了试之后，吴丽丽就一直跟着施南北，施南北走到哪里她就跟到哪里，一路苦口婆心，晓之以情动之以理，就差没抱着施南北的大腿了，非得让施南北陪她一起坐飞机去宁波追赵洵音的星：
　　“这要不是平日里和我追星的那小伙伴生病了的话，我也不至于求到你这里来啊？！”
　　身为狂热粉，自然是知道自己偶像的一切行踪的，所以吴丽丽老早就买好了机票，今天去宁波再次目睹赵洵音的真容。
　　只是这回出了点意外，平日里和她结伴出行的那位伙伴生了病，临时去不了了，可机票住宿全都是订的二人份的，她要是不去的话，吴丽丽这个学生党一个人摊完了的话也不太行。
　　于是她便把目光打向了赵洵音娇妻本妻的施南北身上去了。
　　“可是我上周才见过她的啊。”施南北对吴丽丽摊了摊手，“而且我今天都跟基友们约好了晚上要开黑呢。”
　　对于施南北来说，老婆真的不一定有游戏重要。
　　吴丽丽：“…你一天不打游戏你会死吗？”
　　“会。”施南北认认真真地对吴丽丽说道，“游戏与同人文是我活着的精神粮食。”
　　跟施南北同窗共枕了三四年，吴丽丽对施南北有多喜爱游戏和同人文还是有一定了解的，要不是施南北痴迷游戏和，无心人间儿女情长的，就她这长相，可能大一的时候就被学校里的师哥师姐们给抱走了，哪里还有后面赵洵音的什么事儿啊。
　　道理虽然是这么个道理，可这并不代表吴丽丽就会放弃了：“南北啊，你知不知道婚姻关系当中最重要的就是相互付出？”
　　施南北：“？”
　　人生导师，婚姻专家吴丽丽苦口婆心道：“你看看人家赵洵音天天那么忙，还每周都抽空回来坐飞机看你的，而你呢？只管躺着享受吗？这回你考完了试放了假，要是不去见人家一回的话，是不是太对不起对方了？”
　　她说的确实是有道理，只是施南北的重点却跑偏了：“……丽丽啊你怎么知道我只管躺着享受的？”
　　施南北咬着自己的手指头，表情有点委屈了：“…就躺0不好吗？为什么非要当司机啊？”
　　吴丽丽：“……”
　　吴丽丽：“！！！”
　　最后施南北还是被吴丽丽直接给绑去了机场上了飞机，施南北是真的不想去的，毕竟她还有好几个基友等着她晚上上线一起组队呢，只是吴丽丽的怨念实在是太重。
　　她只要说不去，吴丽丽就一副像是被人活抢了老婆的模样看着她，幽幽道：“你对得起我吗施南北？我们家洵音那么好，那么御，那么一个美人儿你却天天让她当1，你糟蹋人，你不是人。”
　　施南北：“……”
　　你把话说清楚，我怎么就不是人了，我当0不可以吗？！
　　架不住吴丽丽死皮赖脸，宠友的施南北只好订了飞机票和吴丽丽一起坐飞机往宁波飞。在飞机上，吴丽丽还跟还给施南北看了一下她偶像近些日子以来的各种路透照，一边看一边赞不绝口的说道：
　　“你看我家偶像多漂亮啊，多美啊，多御呀，这么漂亮的一个人，你难道就不想把她压在身下尽情的蹂躏吗？？？”
　　施南北看着那些照片，不知道为什么，忽然就想起了前些日子赵洵音发给她的那张三点式的泳装照……找个年上有些时候确实是比较好，发育也是完全的，施南北摸着自己的下巴想到，这么算起来自己好像还真的是讨了便宜了。
　　唔…赵洵音对她真的挺好的，那么忙的一个人有了空就往成都飞的，一句抱怨的话都没听她讲过，吴丽丽说的对，夫妻关系当中最重要的就是相互付出，施南北在心里给自己打气道，所以这次她也去宁波给赵洵音一个惊喜吧。
　　…但喜不喜的这个赵洵音不太确定，但惊是真的惊到了。
　　事情是这样子的，因为来的比较突然，又加上施南北想给自己老婆一个惊喜的想法在，所以下了飞机之后她并没有事先告知一下赵洵音，而是跟吴丽丽两个人打了车往赵洵音所在的会场去。
　　路上吴丽丽再三拍着胸脯跟她保证说自己已经找好了关系，到了会场就能进去，完了等施南北见到赵洵音之后绝对能给对方一个惊喜。
　　“我告诉你，无论年纪多大的女人，有多么了不起的成功，她都是希望对方给她一个惊喜的。”吴丽丽道。
　　施南北听得格外认真，就差拿个笔记本记下来了。
　　吴丽丽的想法确实是好的，只是她也没有料到今天上午赵洵音在活动当中遇上了舒钰的事，这件事被炒的热度极高，记者们就跟打了鸡血似的，赵洵音走到哪里就追到哪问。
　　为了防止意外发生，也为了堵住记者们的悠悠之口，所以本来不需要检票的活动会所，今天中午的时候忽然安保升了级，进去之前必须要有主办方的邀请才能进入。
　　“……你不是跟我说你找了关系，绝对能进去的吗？”站在会场大门外，施南北顶着大太阳偏头问道站在自己身旁的吴丽丽。
　　吴丽丽的表情十分尴尬，她也没有料到今天的场管一下安保卡的这么严了，她本来是和站姐粉头打了招呼的，像她这种赵洵音的死忠粉，粉头们也是知道的，按照计划她到了之后自然会有粉头来接她进去的。
　　但现在安保这么严，就是粉头们也没有机会进去。
　　不远万里坐着飞机还骗了施南北来，吴丽丽现在也是下不了台了，于是便将目光自然而然地落到了会所外的黄牛身上。
　　如今的生活当中，只要一个明星稍微有点名气，那么黄牛便是无处不在的，吴丽丽追星这么些年，也是跟黄牛们打过不少交道的，知道黄牛们的门路多于是便带着施南北去跟黄牛问了一下价。
　　可黄牛真的是狮子大开口，一说就是要3万块钱一张的票。
　　吴丽丽怒了：“你怎么不去抢啊你？！”
　　黄牛也乐了：“小妹妹，你没看今天早上的新闻吗？赵洵音和她前任舒钰都同台了，现在别说3万块钱买一张主办方的邀请函了，我就是说10万块钱也有记者来买，你信不信？！”
　　这倒是实话，现在进去卡得这么严，那些想采访赵洵音的记者们都在外面徘徊着呢。
　　吴丽丽：“……”
　　一旁的施南北很明显也听到了黄牛说的这句话，“赵洵音和舒钰同台了？”
　　听到施南北的声音，吴丽丽才猛然一下想起她身旁的这位室友现在可是赵洵音老婆的身份，为了自己偶像的膝盖好，吴丽丽立马道：“…也许就是不凑巧，刚好碰上了呢？”
　　施南北还没说什么话呢，结果一旁的黄牛就不高兴了，“你这小姑娘怎么瞎说呢？那舒钰明显就是为了赵洵音去的，这可是一场大戏啊，我为了搞到主办方的邀请函可是花了不少的功夫，你不买归不买的，可别在这里砸我场子啊。”
　　“那叔叔，除了拿到主办方的邀请函可以进去以外，还有别的什么办法吗？”施南北这么问道黄牛。
　　这要是换了一个人问的话，黄牛肯定就是翻了个白眼说“你爱想什么办法就想什么办法，反正我没办法”打发了，可施南北的那张脸到底是捡了便宜的，黄牛看上施南北模样长得清秀，可人说话也是有礼有貌的，一时之间不忍动了恻隐之心。
　　“别的还有什么办法啊？除非赵洵音过来带你进去。”黄牛真的就这么随口一说，当然说的也不是没有道理，但施南北明显是把这话给听进去了，转头就问道吴丽丽：
　　“你想进去吗？”
　　吴丽丽一下也没有反应过来，听了施南北的问话之后，下意识的就回答道，“想啊。”
　　她刚说完这句话后就看见施南北从口袋里拿出了手机打电话了，不知道是打给谁的，对方等了很久才接起来，施南北道：
　　“我是北北咩。”
　　“对，我找她。”
　　“好的。”
　　电话里的那个人不知道是说了什么，施南北拿着电话又等了一会儿，“喂？你现在在忙吗？我在会场外面。”
　　听到这里吴丽丽终于反应了过来，施南北是在跟赵洵音打电话。
　　吴丽丽：“……”
　　有个老婆当明星真的好好啊！
　　哭辽。
　　施南北还在跟赵洵音讲电话，“真哒，北北不骗人的，还有丽丽一起，我陪她一起来的。”
　　“对，好的。”
　　打完电话之后，施南北便拉着吴丽丽到会场大门外旁边的绿化带等着，那黄牛也是一个好事的人，见施南北打了电话，知道对方应该也是有门路的人，于是买了手里的票之后便跟了过去，问：
　　“小姑娘，你真能叫里面的人出来接你啊？”
　　“对啊。”施南北还是那一副天真无邪的模样，对谁都是乐乐呵呵的，让人见了就忍不住捏她脸两把。
　　“你是赵洵音的谁啊？”
　　施南北正准备回答就看见了一面走过来的曾与她有过一面之缘的赵洵音经纪人高姐，“南北？”
　　“是我。”施南北笑眯眯的和高姐挥了挥手，那乖巧的模样，真的是不忍让高姐说什么责备的话。
　　……话说她还能说什么责备的话呀，这可是赵洵音拿结婚证的老婆，施南北进去了之后不让赵洵音跪搓衣板都是轻的了，她这个经纪人还敢说什么啊。
　　“走吧，我带你们进去。”接到人之后，高姐就要带施南北和吴丽丽两个人走了。
　　后面的黄牛还是不死心，又多问了一句，“矣？小姑娘你还没有回答我的话呢？你是赵洵音的亲戚吗？”
　　在黄牛的认知里，大概也只有赵洵音本人比较近的亲戚才会让她的经纪人出来接人了。
　　正想着，就见施南北回过头，认真的对他道：“不是，我是她老婆北北。”
　　黄牛：“……”
　　北北了不起。


第52章 来哄哄我
　　高姐顺利地带着施南北和吴丽丽进了会场，因为后台人多眼杂，要是高姐这么光明正大的带施南北们进去的话，难保不会被人知道了施南北的身份，所以便没有那样做，而是利用职务之便给施南北和吴丽丽安排了一个绝好的位置。
　　“一会儿活动完了我再派人来接你们，可以吗？”高姐对着施南北这样交代道，“她说让你不要乱跑，她完事了之后就会来找你。”
　　施南北坐在位置上乖乖地点了点头，“没事儿，你让她放心吧，我和我朋友在一起呢。”
　　高姐又对施南北嘱咐了几句，然后才一步三回头的离开了。
　　高姐走后施南北就坐在位子上，手放在自己衣服的口袋里，看着前方不说话了。
　　吴丽丽坐在一旁屁股上跟有针似的，怎么坐怎么都不自在，主要是她老觉得施南北的反应好像有点没太对。
　　施南北这个人其实是很容易看透的，她的心眼比较大，人也是很善良的，最重要的是她压根就心里藏不住事，从来都是有一说一，有二说二的，这种人年少的时候的确很常见，可越长大便越是珍贵，也正因为如此她身边的每一个人才都很喜欢她。
　　不是所有人都能像施南北一样永远保持着一颗童心，对生活充满着热情，对身边每一个人都是笑容满满的。
　　“南北啊……”吴丽丽犹豫了半天，还是开口叫到自己身旁的人，“你是不是不太高兴啊？”
　　其实最开始的时候，吴丽丽也没有反应过来施南北是有点生气的，但后面等施南北打完了电话之后她就是再迟钝也想明白了。
　　和施南北相处这么些年她很少见过对方有不高兴的时候，施南北这孩子不知道是因为家教的太好，还是因为她本身就是缺心眼儿的缘故，无论遇到了什么事都是乐呵呵的，神经也是有点大条，很容易就把注意力给跑偏，这样的人确实是很难有不高兴的时候，但这一次吴丽丽是真的发现了施南北有点生气了。
　　其实想一想也是能想明白的，施南北本来就是她软磨硬泡一路才过来的，虽然最开始的时候是有点不太情愿的，但等她把道理一讲，施南北还是听懂了的。
　　来之前还专门去给赵洵音买了礼物，满怀着激情与开心想来给赵洵音一个惊喜的，结果到了之后听到的第一个消息就是黄牛说今天早上赵洵音和舒钰同台的事。
　　平心而论啊…
　　身为同龄的她自己就是在听到这句话的时候心里也是有一点不高兴的，舒钰这人都跟赵洵音分手多少年了现在还纠缠不休的，为了赵洵音还卡在这个时间点离婚的，搁谁谁都会是心里不太舒服的。
　　她只是一个粉丝都是如此，更何况是赵洵音老婆的施南北。
　　吴丽丽略微有点出神的想道，施南北应该是真的生气了，不然以她的性格来说，也不会当着黄牛的面承认自己是赵洵音老婆的事。
　　说白了就是主权宣告了。
　　想到这里吴丽丽不禁有一点欣慰，跟施南北当室友的这三年，这孩子除了读书以外便把时间都是花在游戏和身上，两耳不闻窗外事。
　　学校里多少师哥师姐都明里暗里的想追求她，结果施南北硬是没有反应过来，之前他们校花约施南北看电影，结果她还给别人整了一句“大冬天晚上看电影难道不冷吗？”
　　一句话就把人给堵了回去，怄得那校花后来见到施南北都是绕道走的，更何况那些师哥们来追施南北的时候，施南北的反应一次比一次直，直到后面师哥们都问她们宿舍的人说施南北是不是有出家向道的倾向？怎么一点情窍都不开啊！？
　　施南北不开情窍这倒是真的，她们几个室友私底下也有讨论过施南北的性格，以为她这后半余生不是游戏就是跟为伴的，结果却没想到她竟然听了她奶奶的话去相了亲，还跟人闪了婚。
　　…实在是有点颠覆了她们的想象力。
　　吴丽丽站在一个绝对客观公正的角度上来讲，她是真的有担心施南北和赵洵音结婚只是因为长辈的要求，所以才勉强结婚的，甚至她还觉得像施南北的这种人，只要对方看得顺眼，长得足够好看，那么跟谁结婚都没差的，但是现在看来的话，施南北似乎是真的挺喜欢赵洵音的？
　　“…嗯。”听见了吴丽丽的问话，施南北还是盯着前方，头都没有动一下的回答了一声。
　　“……其实她们两个真的是分手很多年了。”吴丽丽真的不是为自己的偶像说话，这确实是事实，赵洵音如果真的想和舒钰复合的话，那肯定早几年就复合了，哪还有现在施南北的什么事啊。
　　“我知道。”
　　施南北没有什么表情，“但是我还是很不高兴。”
　　吴丽丽：“……”
　　所以南北这是迟来的醋意吗？老天爷这是真的看不过去了，给施南北开了窍了吗？？？
　　大概也是觉得自己的反应有点出乎了她自己的意料，所以施南北也略微有些苦恼的转头对吴丽丽说道，“我知道她们已经分手很久了，也知道是舒钰在缠着她不放，她有跟我解释过的，但我还是很不高兴。”
　　这还是吴丽丽第一次在施南北的口中听到对方直观的心情陈述，还是因为除了游戏和外的事，当然以前施南北也会有不高兴的时候，但原因绝大部分是因为她游戏组队的队友坑了她，又或者是她追的同人文作者烂了尾，在感情方面的不高兴，这真的是第一回 。
　　这孩子终于开了窍，不缺心眼儿了，吴丽丽有了一种吾家有女初长成的感受，正准备开口安慰两句施南北的，结果就听见施南北那认真严肃的语气道：
　　“我开始觉得我头有点绿了。”
　　吴丽丽：“……”
　　不知道为什么，她听完这句话后第一个反应就是赵洵音这次真的玩脱了。
　　***
　　赵洵音知道施南北来了活动会场，寻思着自己小娇妻还真的是可人，都会跟她玩惊喜了，那脸上的笑是藏都藏不住，经纪人在一旁忍了又忍，想了又想，还是决定什么话都不要说好了，赵洵音这一把年纪的再次体会一下爱情的美好也不是不可以。
　　因为想着自己的小娇妻，所以赵洵音上台的时候她便格外注意台下的观众，好在她的小娇妻相貌着实出众，一眼望过去她便看见了她。
　　台下的施南北今天穿了一件带帽浅黄色的卫衣，可能是天气比较热的原因，头发还高高的扎起，脸蛋儿红扑扑的，举着应援牌和粉丝们一起呼喊的时候她脑后的马尾还会晃来晃去，实在是可爱。
　　赵洵音站在台上，穿着她所代言的时尚品牌旗下的黑色女士西装，一只手插在裤兜里，一只手拿着话筒，在参加所有活动对着镜头的时候她都是这样一副高冷不可亵渎的模样，让主持人每次活动暖场的时候都不知道该找哪些话来跟她说。
　　但今天很明显赵洵音的心情很好，主持人问她话时她也会笑着回答两句，台下的呼声实在是太高，问完了活动的内容后主持人也帮观众们问出了他们最想问的话：
　　“说起来我们洵音刚刚新婚不久是吗？那我们的观众和粉丝们最想知道是结了婚之后的洵音感觉怎么样呢？”
　　赵洵音拿着话筒：“感觉怎么样？”
　　她的目光看着台下那个穿着黄色卫衣的女孩，笑了：“感觉很好啊，早知道和她结婚这么好的话，我应该早点认识她。”
　　“……”
　　施南北在台下看着那个舞台上万众瞩目的大明星，她应该是发现了自己，因为有好几次施南北和她的目光都对上了，还冲她笑着，现在又当着自己和现场所有观众的面说情话，施南北的心里也有了一点点的害羞。
　　但害羞归害羞，她还是有点不太高兴今天早上舒钰和赵洵音的事，她其实是有点弄不太清楚自己不高兴的点在哪里，因为她非常清楚地知道这件事情，包括之前舒钰联系赵洵音的事以及舒钰忽然离婚，其实都并非赵洵音主观意志上的愿意。
　　虽然是知道这个道理，可她只要一想到赵洵音的名字后面跟着另外一个女人的名字时，她心里就不太高兴了。
　　哼，头都绿了！
　　娶个影后当老婆真的很容易绿！
　　***
　　活动结束之后，高姐果然过来接了施南北和吴丽丽从后门出去，到了停车场的保姆车前，吴丽丽知道施南北还在吃赵洵音和舒钰的醋，用脚趾头想也知道待会儿两个人见了面之后肯定要烧战火的，所以死活都不上那保姆车，非要跟着高姐去坐后面的车。
　　高姐闹不过吴丽丽，只好带着她过去了，而施南北则是伸手拉开了保姆车的车门。
　　门一被拉开，她便被一个带着香草薄荷香的女人给伸手抱了过去，还没有反应过来，身后的车门便被人关上了，而自己则坐到了那个女人的怀里去了。
　　女人涂着红唇，发梢微卷，穿着黑色的西装，面容精致优雅，整个人又御又A，问她：“小朋友怎么忽然跑过来了？”
　　“因为吴丽丽是你的粉丝，我陪她过来追星。”施南北是个十分诚实的孩子，赵洵音这么问她，她便老实地回答了。
　　“原来不是因为想我才过来的吗？”赵洵音笑了一下，涂着红唇的嘴凑到了施南北的耳旁，轻轻地问道。
　　“……”施南北的身子僵硬了一下，小朋友大概很不喜欢成熟女人这样在车里勾引她，反应十分的生涩有趣，让赵洵音心理乐开了花，正欲再说些什么，就听见施南北严肃道：
　　“你是喜欢北北吗？”
　　赵洵音笑容僵住了：“……哈？”
　　为什么忽然问到她这个问题？
　　大概觉得自己所说的话题是十分正式且严肃的，老坐在别人怀里不太好，于是施南北又从赵洵音的怀里出来了，坐到一旁的椅子上，双手抱胸，一脸正经的模样对赵洵音说道：
　　“我知道今天舒钰和你同台的事了。”
　　赵洵音的表情顿时就变得有些尴尬和局促了，“……”
　　哪怕她已经34岁了，可听着自己老婆说着她和前任的事的时候，她还是有点不太自然。
　　“我……”
　　施南北难得强势，打断了她的话，道：“我知道你和她已经分手了，只是今天我才忽然记起来，好像从结婚到现在我都从来没有问过你，你是不是喜欢我的。”
　　话都说到了这里，赵洵音当然会狗腿的向老婆表忠心：“我当然喜欢你呀，不喜欢你的话我会和你结婚？”
　　“好吧，我这么可爱你对我一见钟情也不一定。”施南北自言自语道。
　　赵洵音：“……”
　　到底谁对谁一见钟情？你奶奶不是不说你是个颜控吗？
　　施南北又道：“我今天考完试，本来和朋友已经约好了上网打游戏的，因为对于我来说，游戏排第一，排第二。但是丽丽说她想过来追你的星，要我一起过来，于是我就推了今天晚上的公会战队赛，也没有时间上晋江给我喜欢的作者投雷了。”
　　赵洵音不太听得懂：“……啊？”
　　所以她老婆是来跟她讲，她和她室友的姐妹情深的吗？
　　“因为我觉得过来看你会比做其他事更开心，你好像在我心里已经超过了玩游戏和看了。”施南北看着赵洵音，软声软气道，“但是我到了之后听到的第一件事就是你和舒钰的事，我知道你不是故意的，应该也不是事先知情的……我这么说好像有点无理取闹，可是我心里真的有点不舒服。”
　　她望着赵洵音，问：“所以你可不可以来哄哄我？”
　　赵洵音一怔，心头一瞬炸开了烟花，她以为她这个缺心眼的老婆，就是她常年在外跟别人绯闻传上了天去都不会在意的，却不曾想施南北其实是在意的。
　　只是因为觉得非她主动所愿所以才一直没多问，但多多少少还是有点吃味，还来问她可以哄她吗？
　　“当然，”她凑上了前吻了一下女孩香甜的唇，笑着说道，“是我没有处理好，你生气是应该的。”
　　“我要哄你的，乖老婆。”


第53章 日后再谈
　　哄老婆这种事赵洵音做起来还是很顺手的，半点也没有偶像包袱，包括该说俏皮话的时候说俏皮话，该说情话的时候说情话，该检讨自己的时候就检讨自己，弄得施南北最后看着她有些怀疑的说道，“…你真的是电视上那个高冷的影后吗？”
　　说好的寡言少语呢？说好的喜怒不外显呢？
　　哪呢？？？？？？
　　“如假包换。”赵洵音半点也不觉得自己在老婆面前厚脸皮了点有什么不好的。
　　“好吧。”施南北明显心情已经好很多了，她本身就不是个扭捏的人，不开心就说出来，赵洵音哄也哄过了，解释也解释过了，再揪着不放的话那就是她事多了。
　　“对了，我过来还给你带了礼物！”施南北心态调整的很快，又想起了自己过来的目的，于是便伸手往自己的口袋里找东西，“当当当！看！”
　　女孩笑容满面的拿着一串手链举到了她的面前，赵洵音愣住了：“这是…？”
　　恕赵洵音眼拙，实在是施南北送的礼物有些让人一言难尽，手链确实是个手链，但她没弄懂手链上面吊着的那个圆形吊坠是什么东西。
　　唔，上次送钥匙扣，这次送手链，看来小朋友在送礼物这件事情上进步很大嘛。
　　“礼物啊！”说着施南北兴高采烈地把手链往赵洵音的手上一放，然后指着那个圆形吊坠对她道，“看见这个圆状物体没有？这个里面有个感应器，只要你敲它的话我这边就会有震动的。”
　　她这样说道，赵洵音自然而然就将目光落到了她手腕上，那个带着的与她同款的吊坠：“……”
　　这回倒是挺有新意的，只是…
　　“…你上哪里找这些东西？”赵洵音问。
　　“就在店里面买的呀。”施南北看起来对自己这次送的礼物很是满意的样子，“我跟你说嘛，我有时候不是在玩游戏或者是看书吗，你发消息我没有收到，以后的话你就可以敲它，然后我就会感应得到。”
　　说完了之后施南北还当着赵洵音的面亲自给她演示了一遍这两串手链的使用方法，你别说，已经是中年人的赵洵音对现在科技的发展很多时候都是跟不上脚步的，就比方说这两串很简单的手链，一敲这一个，另外一个真的会跟着震动，最诡异的事里面还会散发着五彩斑斓的灯光。
　　…礼物自然是很好的，只是放在34岁赵洵音的手上，多多少少有那么一点的诡异。
　　毕竟出道这么些年又拿了那么多奖，她手上戴的首饰，身上穿的衣服，都是合作商们指定为她量身定做的，多高端说不上，但也绝对不是廉价的。
　　“我很喜欢。”赵洵音一面这样说着，一面便当着施南北的面将那串手链带到了自己的左手上，“谢谢老婆送的礼物。”
　　赵洵音亲了一下女孩的嘴角，笑容满满的说道。
　　施南北脸有点红，她是真的很体贴也很懂事的一个人，知道赵洵音身份的原因，所以便说道：“我没说非要让你带上，你只要带在身上就可以了，我想你的时候就会敲它，你要是感觉到的话就给我敲回来咩？”
　　“当然。”赵洵音声音很温柔，摸着自己老婆的脸，道，“如果我出席活动主办方没有要求的话，我都会一直带它的。”
　　施南北很高兴，抱着赵洵音就么么哒了两口，赵洵音被她亲的心都痒起来了，问她：“跟我回酒店吗？”
　　她今天晚上要在宁波这边住一晚，然后赶明天上午八点过飞机飞北京参加剧组的宣传，好不容易自己缺心眼的老婆这次这么主动的来看她了，赵洵音当然是不肯放过这么好的机会的。
　　只是没想到施南北直接就拒绝了：“不了，我陪丽丽来的，她一个人在酒店不安全。”
　　知道施南北善良又可爱，但在这个时候赵洵音还是忍不住扶额问道，“…所以你来就打算只看我一眼就走了吗？都不陪我一晚上？？？”
　　难道她这个双料影后还抵不过她那个小室友吗？
　　哼。
　　“是啊，我本来过来就是单纯的追星呀，可没想着要跟偶像有其他什么牵扯啊。”施南北说的理直气壮，“要不是实在进不来的话，我也不会打电话给你啊，我这个做粉丝的已经尽到了自己的职责，希望您这位偶像也能克制住自己。”
　　赵洵音：“……”
　　好，我克制。
　　不过想的是要克制，但赵洵音还是在保姆车里面把施南北好好的给调戏了一顿，逗得施南北一路脸蛋都是红扑扑的。
　　赵洵音让人开车送施南北和吴丽丽去了她们所定的酒店，下车的时候施南北还很淡定，半点也没有要分别的伤感，跟赵洵音挥了挥手就打算要走了。
　　“……”
　　所以她老婆对她到底是个什么态度啊，赵洵音有些哭笑不得的想道。
　　已经是30多岁的人了，知道自己现在就是处在风口浪尖上的，这个时候确实是应该低调行事的，可当赵洵音坐在车里，看着自己的小娇妻穿着件卫衣，手插在口袋里，闷着脑袋和她朋友往前走的背影时，心头还是还是冲动了。
　　她是真不管不顾了，就算是被狗仔队拍到她也认了，匆匆跟自己经纪人说了一句她今晚要换酒店了之后，便戴着墨镜口罩帽子就跟上了前去。
　　经济人：“……”
　　你能不能成熟一点？！你是没跟你老婆睡过觉还是咋的？至于差这一晚上的吗？！
　　酒店的前台施南北和吴丽丽正在验证信息开房，工作人员正欲把房卡递给她们的时候，目光一转，就看见了门口走过来的那位气质很好，但捂得十分严实的女人。
　　啧，腿真长，绝对是个大美女。
　　赵洵音朝她们走了过来，对吴丽丽道：“实在不好意思，不过你介意多开间房吗？”
　　听见自己偶像在和她说话，吴丽丽捂着胸口，差一点就没缓过来，直接就那么去了：“当然可以！！！”
　　现在别说让吴丽丽多开间房了，你就是让吴丽丽去睡大街她也愿意。
　　于是吴丽丽转头就对前台说道，“亲，帮我再开一间房可以吗？要大床房，不，有水床更好！”
　　施南北：“……”
　　咦，好骚哦。
　　就这样，赵洵音凭着自己美貌，顺利的在吴丽丽那里骗走了施南北，回房间之前吴丽丽还趴在门框上，对施南北热泪眼眶的说道：
　　“你晚上一定要争口气啊，小北北。”
　　施南北：“？？？”
　　我争什么气啊？！
　　赵洵音对很十分上道的吴丽丽印象非常好，为表自己的谢意，她还和吴丽丽交换了微信，并在吴丽丽的T恤上留下了自己龙飞凤舞的签名。
　　感动的吴丽丽再次热泪盈眶，要不是施南北还站在那里的话，估计她就要抱着她偶像的大腿说获奖感言了。
　　进了房间关了门，施南北问：“你已经混得这么惨了吗？”
　　赵洵音取帽子的手一顿，“哈？”
　　她哪里像是混得比较惨的？？？
　　“我以为你们当明星的都很有钱，结果原来跑通告的时候连酒店都是住不起的吗？”施南北忧心忡忡地说道。
　　赵洵音：“……”
　　她忽然想了起来，自己上一次为了逗老婆，而在自己老婆面前哭穷卖惨的事。
　　“…关于这个问题，要不咱们日后再谈？”赵洵音不想在这么好的气氛里和施南北解释自己上次哭穷卖惨的经过以及原因，这么晚了小朋友再不睡觉的话，小心长不了个。
　　她是熬夜熬习惯了，可施南北却也不同，之前考试本来就那么辛苦了，今天考完了还坐飞机千里迢迢的来看她，赵洵音实在是心疼。
　　于是便这么说道，可她下句话还没来得及说出来，就看见施南北神色复杂地看着她，问：
　　“日后再谈？”
　　施南北看她的眼神十分具有深意，但是怎么看怎么都有一丝苦恼的意味在里面，“……爱妃对朕年轻的肉/体如此垂怜吗？”
　　赵洵音：“……”
　　我一个影后垂怜你什么？？？
　　而且我说的日后再谈是一个成语，而不是一个动词和形容词！
　　不过话虽然是这么说的，但恶名已经背上了，所以那天晚上赵洵音就自然没有放过施南北，抓着自己的小娇妻就是好一顿的折腾，除了在沙发上还去了浴室玩，施南北虽然是个躺0当也架不住赵洵音这么弄啊，而且她的那个躺就真的是躺啊，而不是让赵洵音把她压在沙发上或者是浴缸里让她坐在上面自己动，又或者是让她撅着屁/股背对着来啊。
　　施南北被弄得久了之后也不高兴了，张口就咬了赵洵音的脖子一口，赵洵音本来想说自己明天还要上镜了，留了印子的话就不好了，可一低头看着自己老婆那湿漉漉的眼睛时又什么话都说不出来了，只会哄骗着施南北再配合一点，“乖，这回完了…就放过你了。”
　　“我不……”施南北才不会相信赵洵音的鬼话，说什么都不玩了，推开赵洵音就要出浴室，赵洵音不肯，最后硬是拉着施南北在床上又来了两回，弄到了最后弄得施南北起床的时候嗓子都有点哑了。
　　施南北：“……”
　　呵，说好的只是抱着睡觉不做别的什么事呢？！
　　你们当明星的都是这么说话不算话的吗？！


第54章 赵洵音疯了
　　昨晚闹得太晚，施南北起床的时候赵洵音自然已经都不在酒店了，施南北一看时间都是十点钟了，这个点子里赵洵音都在飞机上往北京飞了，没办法，稍微红上了一点艺人都是行程满满的，施南北还是很理解的，不过她不知道的是昨晚上赵洵音为了和自己老婆睡在一起可是推了主办方的酒会，不管不顾的，弄得经纪人事后还去主办方那里去说了不少的好话呢。
　　为这事，经纪人没少说赵洵音是个见色起意的人。
　　赵洵音人是走了，但是却贴心地留了助理小姐姐在酒店等施南北和吴丽丽起床，等两姐妹起来了，助理小姐姐便带着这俩小姐妹去吃了早餐，在问过了她们今天没有其他的安排了之后，就说为她们订机票回成都的事。
　　毕竟宁波这边都不熟，又不是过来旅游的，呆久了也不好。
　　“我们来的时候就订了今天回去的机票，不过是下午的。”施南北和助理小姐姐也是比较熟的了，“我们自己回去就可以了，姐姐要是有别的什么事的话就去忙吧。”
　　助理小姐姐对施南北的喜爱之情无以言表，“没事，老板说了让我送你们回去，反正之后也没什么事，我就在成都那边呆着。”
　　“……那好吧。”施南北虽然是觉得的自己这样是有点麻烦助理小姐姐的，但是毕竟是赵洵音安排的，知道赵洵音是为了她们好所以便也没有纠缠。
　　吴丽丽这次的追星是十分的值得，不过这应该是她最后一次追赵洵音的星了。
　　“为什么啊？”回去的飞机上当吴丽丽告诉施南北的时候施南北很不明白，“你不是说赵洵音是你的本命吗？你不喜欢她了吗？”她可记得吴丽丽字字啼血的告诉过她她对赵洵音是有多喜欢来着，怎么现在说变就变了？
　　吴丽丽真的对施南北的直有点无语了，“我没有说我不喜欢她了，只是她现在是你的老婆了你懂吗？”
　　施南北不太懂，不是装不懂，是她真不明白赵洵音是自己的老婆和吴丽丽喜欢赵洵音有什么关系，“她是我老婆那又怎么了？”
　　吴丽丽：“……”
　　你是不是二习惯了你？
　　她有点无语的对施南北说道，“主要是吧…我对朋友之妻没有那个爱好。”毕竟她和施南北的关系那么好，再对着赵洵音像以前那样那对方当偶像的，她多多少少有点不太自在。
　　施南北：“？？？？？？”
　　啥爱好啊？
　　“行了，我现在可是有赵洵音微信的人，你和我又是室友好友的，我实在是没必要再像别的粉丝一样去追星了啊，要是我想赵洵音了的话我直接走你的后门不就可以了吗？”吴丽丽对施南北的情商真的是无语了，只好比较直白的这么说道。
　　但是施南北不知道是想到了什么，面色忽然十分严肃的对吴丽丽说道：“丽丽啊，虽然我抢了你老婆这件事我很愧疚……”
　　吴丽丽：“？？？”
　　你有愧疚过？
　　施南北看了看自己室友，又想了想赵洵音平日里的桃花开得有多旺盛，再回忆了一下自己在宿舍里告诉她们自己和赵洵音的关系事室友们说的话，犹豫了再三，她还是说道：“但是我是很纯洁，不会和人玩3p的……”
　　吴丽丽：“……”
　　我P你个大头鬼！
　　你信不信我现在就把你丢下飞机去？？？
　　吴丽丽把施南北好一顿的教育了一遍，听得施南北脑袋都耷拉下去了，被吴丽丽骂了一顿之后她才知道自己又是用黄色废料想了吴丽丽，深感愧疚，连忙转移话题道，“说起来你不追赵洵音的星的话是打算退出饭圈了吗？”
　　“当然不是。”吴丽丽眼中精光一闪，“要看看我的新老婆吗？”
　　施南北：“？”
　　合着你原来是有了新老婆才不要赵洵音的？？？
　　飞机飞了一路吴丽丽就为施南北安利了一路她自己的新本命，各种图片各种视频，又声情并茂的为施南北简述了一遍她的新偶像为了生活而努力的样子，说到了最后施南北这个颜狗果然也是对其很感兴趣了，回去的当晚还上了微博关注了那位新偶像，不但如此还磕起了团里的cp超话。
　　赵洵音打电话过来的时候施南北正抱着电脑为自己的两闺女的绝美爱情而哭泣，接电话的时候还问起了赵洵音那两位小明星的瓜：“她们真的好好哦，相互扶持相互鼓励，我真的太可以了。”
　　赵洵音：“……”
　　你当着我的面说这个真的好嘛？
　　不过今天赵洵音打电话过来也不光是只是和施南北聊天的，主要是说她昨晚和施南北们回酒店的时候被人拍，“说我婚后私生活不检点，深夜一攻会二受。”赵洵音对那些记者的想象力真的是佩服，还一攻会二受，怎么不直接说她玩3p啊？
　　还好她的团队反应速度快，这新闻刚刚发出去就被拦了下来，虽然和施南北说的意义也不大，但是赵洵音觉得有些事还是应该和施南北汇报一下，身为艺人，有很多时候的绯闻都是身不由己的。
　　不过话说到这里她也就顺便的说起了昨天上午舒钰忽然出现的事：“她是忽然调换了行程过来的，本来那场活动是没有她的，我也不知道她为什么会来。”
　　知道施南北对舒钰的事已经不在意了，但是赵洵音还是主动的跟施南北提了一下这件事情，并且再次强调自己事前并不知道舒钰会出现在活动上。
　　“不知道就不知道啊，你干嘛给我强调了两遍？”可是她的老婆却完全不懂她的用心良苦，还反问到她，“你这样每天紧张兮兮的跟我提舒钰的名字，搞不好我真的会觉得你们俩还有一腿。”
　　赵洵音：“……”
　　认真一想好像还真是，这些日子她确实提舒钰比提任何一个人都多，赵洵音有点反思自己是不是太过紧张了？其实昨日在车上的时候施南北就告诉过她，只要不是她主动和舒钰有牵扯的话那么她都不会在意。
　　看来施南北是真的对她放心。
　　两个人嫌打电话看不见面，于是又开起了视频：
　　“我今天开始就正式放暑假啦。”施南北在视频里跟她笑眯眯的说道，“你那边还忙不忙啊？”
　　“比较忙…”赵洵音比较委婉地说道，是真的忙，她的行程本来就排得比较慢，之前为了回成都见施南北已经挪了不少的空了，现在回去了之后当然要补起来的，更何况她还说月底的时候带施南北出去玩，所以现在的赵洵音基本上是把一天掰了当两天的在用。
　　不过她本以为听见自己这么说了以后，自己的小娇妻多多少少会流露出一丝难过或者委屈不满的神情来，结果万万没想到施南北听完她的这句话后下一刻便立马眉飞色舞的笑了起来：
　　“那就太好了！我和吴丽丽约好了后天去长沙看水箭少女的演唱会，我就不过来陪你了。”
　　赵洵音：“……”
　　要是她记得没错的话水箭少女便是今年春天刚出道的一个人气组合，嗯，组合里面的成员是七个正当青春年华的美艳少女，那会施南北口口声声说那两个绝美爱情故事的好像就是里面的两个吧？
　　想起施南北最开始明里暗里说过她年纪大的话，那一刻一向对外在不在意的赵洵音忽然感觉到了一丢丢的心酸：她老婆好像真的对她这种年纪大的姐姐不来电呢？安禾那女人不是说自己这一款最是招小姬佬喜欢的吗？怎么在施南北这里就不行了啊？
　　怎么办啊？
　　于是当天晚上的某微博吐槽君上便又发出了一条投稿：
　　“老婆比我小很多，有说过几次我年纪大，嫌我体力不太行（但是我们X生活很和谐）。现在她放暑假了，不来我工作的城市陪我却飞去长沙看某少女组合的演唱会…我是不是已经失去了对自己老婆的吸引力了？我该怎么办啊？”
　　下面的评论也很尽职尽忠的回复：
　　“这位朋友请你放心，你不要怀疑自己的魅力，比起某少女组合你确实不如她们。”
　　“已经三十多岁的我正看着某少女组合的选秀视频，乐的我合不拢嘴，再看一看自己身旁躺着的上年纪的老公…朋友，你真的不要委屈【哈哈哈哈哈】问这个世界上有谁不想看年轻貌美的女孩子呢？”
　　“楼上说的没错：试问谁不想欣赏年轻貌美的女孩子呢？”
　　“我为什么莫名的觉得这条投稿和吐槽君前几天发的那条说自己前女友因为自己而离婚，害怕自己老婆生气的博主一样的惨呢？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈都是惨中惨啊。”
　　“惨中惨，卑中卑哈哈哈哈哈，这位朋友上了年纪便要服软，多看看保养的容颜视频和方法吧。”
　　赵洵音评论看到这里面部冰冷了：“……”
　　保养容颜？
　　她摸着自己的脸蛋，在心里缓缓的打了一个问号：
　　难道过了30岁自己最拿得出手的面貌已经在自己老婆那里一无是处了吗？
　　…太惨了。
　　然后当天晚上赵洵音的粉丝们就收到了一条特别关注的消息：
　　赵洵音V：“上了年纪的女人该如何正确的保养？点击链接，李教授手把手的教你重回十八岁…”
　　粉丝们：？？？？？？
　　是赵洵音疯了还是她们疯了？
　　就赵洵音的那张到哪都是祸害的脸现在竟然在看起了保养视频？还是什么李教授的？？？
　　有的粉丝手比较快，点进去评论了一句：大佬你是不是被盗号了？
　　发出评论的时候就显示了微博异常，不能评论，再退出去了重新进的时候刚刚的那条微博就显示不见了。
　　粉丝在心中缓缓的打出了一个问号，所以这个意思是赵洵音把微博删了？
　　……是忘记切小号了吗？
　　————————
　　这是昨天下午的时候犯了二了，瞎了眼把后面一章的大纲给发上来了，但我又没办法删掉这一章重新发，因为字数必须不能少于原来发表的【真的不懂晋江有的规则，我想改改不了真的好绝望啊，字数又必须得够，我真的要被气了都。
　　这一章的前面都是对了的，昨天发的后面的一千多字是第55章 的大纲内容，现在我把后面的一千多字替换成了小番外，希望大家可以原谅我。
　　我真的错了，对不起，大家原谅我的二吧。
　　还差了七十个字，我不知道要怎么写了，要不大家就讨论一下施南北和赵洵音的孩子叫什么名字吧？我想了好几天了也没有想好要给她们还在取个什么名的好。
　　我是起名废...
　　————————
　　《小番外》
　　赵洵音退出大荧幕转为幕后的第三年，施南北已经读研二了，年纪也到了二十五岁了，在华西医院实习的时候也会被人叫上一声“施医生”了。
　　听上去好像确实不错。
　　……但这并不代表施南北就不是一个熊孩子了。
　　这么多年过去了，赵洵音对她老婆是个什么样的人已经有了充分的了解，从最开始的茫然不知所措到如今的淡定冷静，只有鬼知道赵洵音经历了什么。
　　哦不…还有施南北的奶奶知道。
　　施南北奶奶的手术很成功，很成功的后果就是她老人家已经70岁的高龄仍旧是中气十足，施南北每回过去吃饭的时候都要被她奶奶拿着擀面杖说要打断她的狗腿。
　　“奶奶啊奶奶，我才是你嫡亲的孙女啊！！！”为了躲开她奶奶的擀面杖，施南北可是没少找地方躲过，就连桌子底下都钻过的，逗得她女儿小甜饼拿着磨牙棒，坐在儿童餐椅上笑得直流口水。
　　小甜饼今年才刚刚一岁出头，正是长牙齿的年纪，但施南北这个当妈的完全没点自觉性，小朋友吃的磨牙棒她也拿过来尝了两口，一边尝还一边琢磨着说“这玩意儿也没有什么味道，怎么她吃的那么香？”
　　小甜饼听不懂她妈在说什么，但她知道她那缺心眼儿的妈抢了她的玩具，小孩子才不管什么道理不道理的，一下没绷住，直接就哭了起来。
　　刚巧就被她奶奶给听见了，奶奶真的是气不打一处来，拿起擀面杖就说要打断施南北的腿，赵洵音回来推开门的时候，正好就是施南北被她奶奶撵地在家里乱窜的时候。
　　“老婆救命啊，奶奶又要打断我的腿了！”见到赵洵回来，施南北真是喜出望外也不为过，直接就往赵洵音的身后躲。
　　赵洵音：“……”
　　刚从上海回来就遇上这一幕，赵洵音用脚趾头想也知道准是是施南北又在家欺负小甜饼，被奶奶发现了才要打她的。
　　虽然两个人已经有孩子了，但施南北好像还是没有长大，经常在家里的时候和小甜饼抢玩具玩。
　　小甜品虽然才一岁多，还不会说话，但她的性格却是十足十的像极了年轻时的赵洵音，骨子里面透露着一种强势，就算对方是自己的亲妈也是不可以的，所以每回她妈只要抢了她的玩具或者是欺负了她，她总是会挥舞着自己的小胖手，叽里呱啦的说上一大堆。
　　身为成年人的赵洵音自然是听不懂幼儿时期的小甜饼说的话，她本来就是一个耐心不太好的女人，遇上了自己的女儿好像也没有好到哪里去，绝大部分的时候都是小甜饼对她说了大半天，而她只会敷衍的说“嗯啊”“好的宝贝儿”“妈咪也爱你”之类的哄孩子的话。
　　小甜饼：“……”
　　施南北懂小甜饼，知道小甜饼的抱怨与不满，所以她欺负归欺负小甜饼，却也只有她才有那个耐心坐在小甜饼面前陪她说话讲故事。
　　小甜饼对她这个妈简直是又爱又恨，所以在施南北的奶奶揍施南北的时候，小甜饼是一边笑一边给施南北打掩护，一副觉得自己妈妈被人追着打的时候很开心，又惦记着自己妈妈会被别人打痛了的忧伤。
　　“你又在家欺负小甜饼了？”赵洵音把行李往门口一放，伸手就把自己后面的施南北给拉了出来。
　　“我没有！”施南北义正辞严道，“这回我真没有欺负她，是她磨牙棒掉了，我帮她捡起来了，结果奶奶看见了就要打我。”
　　“是么？”赵洵音有点怀疑。
　　“你少听她扯！”奶奶气愤道，“她把她女儿的磨牙棒捡起来了之后就往自己的嘴巴里放，还说要尝尝什么味道，气得她女儿都哭了。”
　　赵洵音：“……”
　　她有的时候真的不懂她老婆为什么那么喜欢跟小甜拼抢东西玩。
　　不幼稚吗？


第55章 你还挺骄傲？
　　很快一条#赵洵音保养#的top便以极高的热度登上了微博的热搜前十，点进去后里面的网友全都是清一色的对赵洵音无情的嘲讽：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈赵洵音真的要笑死我了，还李教授手把手教你重回十八岁。”
　　“神特么重回十八岁【笑哭】”
　　“我看见赵洵音分享的这条链接，简直就像看见了我老妈【捂脸】洵音啊你冷静一点，你才34岁啊，不要搞得像个43岁的老干部一样啊！”
　　“楼上的你是要笑死我是吗？赵洵音要听了你这句话她估计得怄死。”
　　“不用说了，赵洵音绝对是忘记切小号了【狗头】”
　　“你们说会不会是赵洵音的老婆嫌她年纪大了啊，搞得我们的影后这么的不自信哈哈哈哈哈。”
　　“我也怀疑她是被她老婆嫌弃了哈哈哈哈哈哈，谁能想得到呢？堂堂大影后，竟然被逼的上网搜索如何保养自己的容貌，这是什么神仙爱情故事啊，可是对不起我还是想笑哈哈哈哈哈哈。”
　　“打死我都没有想到赵洵音竟然会是这样子的人，完全看不出来啊，平日里不是高冷的要死吗？居然还偷偷在网上搜寻如何保养【笑哭】【笑哭】【笑哭】”
　　“我要是赵洵音的老婆我也会…哈哈哈哈哈哈哈对不起，我也想嫌弃她年纪大了，真的笑死我了，赵洵音的这个反应真的是要把人笑死了。”
　　“我真的好想看赵洵音和她老婆的日常啊【狗头】有的影后平日里在镜头前风风光光的，回家了之后指不定会怎样被老婆嫌弃呢。”
　　“想看日常+1”
　　“求求各位综艺节目们赶紧的邀请赵洵音跟她老婆上综艺吧，我真的很想看她们两个的相处模式。”
　　“我jio的赵洵音和她老婆的相处模式应该会很搞笑【笑哭】都把咱们影后大人逼到到网上搜要如何保养自己了，影后夫人了不起。”
　　“你不说还好，一说我也好想看赵洵音和她老婆上综艺啊。”
　　……相处模式？上综艺？？？
　　赵洵音的目光停在这条评论上，半晌，她面无表情地回复道：“可是她比较害羞。”
　　…个鬼。
　　带施南北上综艺？
　　赵洵音用脚趾头想都能想得到她老婆会在镜头前冒出来的话…怎么的她也是一个双料影后，好不容易才被封了神，她可不想10多年来苦心设立的人设被她老婆的一张嘴就给毁了。
　　要是让这些好事的人知道了她老婆还看她和别的女明星的同人文…那她就真的不用再活了。
　　她目前还丢不起这个人，也管不住她老婆的那张嘴，所以上综艺的这事儿还是算了吧。
　　因为回复网友的是用的她的大号，网友们吐槽归吐槽，还从来没被哪个正主给亲自回复过，所以这条回复很快就被网友们给顶了起来，评论区里面一片的哈哈哈，十分统一。
　　赵洵音：“……”
　　这些人是吃饱了没事干，就会在网上发哈哈哈吗？？？
　　赵洵音的那条回复发出去之后没有半个小时，微博的热搜上又出现了一条#赵洵音说老婆害羞#的top。
　　“救命啊，我真的要被影后给笑死了，谁能想到了平日里在镜头前跟个高岭之花一样的影后，居然会偷偷的用手机上微博看网友们的评论【笑哭】”
　　“她老婆到底是有多大的魅力啊，居然能让赵洵音做到这份上，上次有人说她老婆的不好，她还亲自下场，在评论区里面和网友们争论。”
　　“对不起，我真的酸了【柠檬】赵洵音你不是说好了要给全天下女孩子的幸福吗？结果你却把所有幸福都只给了一个女孩子，最残忍的是完了你还上微博里来秀【拜拜】”
　　“我可以这三个字真的说累了【大哭】真的，赵洵音我不介意你搞婚外情，如果对象是我的话那就再好不过了。”
　　“？？？楼上的你好骚啊，为什么要穿着品如的衣服？”
　　“有一说一，我也好想当赵洵音婚外情的对象【狗头】”
　　“我现在就想知道赵洵音的老婆是真的害羞还是假的害羞，或者是她到底有多害羞@赵洵音能让你老婆上综艺吗？”
　　赵洵音收到了这条艾特，沉默了三秒，然后拿着手机回复了这条：“不能。”
　　网友们看了赵洵音的回复后更乐了：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈真护妻宝。”
　　“我现在在怀疑赵洵音是不是个耙耳朵了哈哈哈哈哈。”
　　“赵洵音你至于吗你哈哈哈哈哈，弄得好像谁没老婆似的，把老婆捂得这么严实【捂脸】…对不起，我想了起来，我没有老婆。”
　　“你越是这样，我们就越想让你老婆上综艺【狗头】”
　　“万人血书求赵洵音带老婆上了综艺，我倒要看看是哪个小妖精勾走了我的老婆。”
　　“楼上+10086”
　　…
　　今日网友们的欢乐程度不亚于过年，不怪他们没有见识过大场面，实在是赵洵音这么些年高冷的形象太过深入人心了。
　　10天半个月都不上一回微博的，这回不但上了微博，居然还在微博上和网友们玩了互动，粉她的粉丝们自然是擦着眼泪感叹结了婚之后果然是不同了，连带着对赵洵音的老婆也是又爱又恨的。
　　事情闹得这么大，网瘾少女施南北晚上睡觉前刷微博当然也刷到这条热搜，只是在刷到了之后她在脑子里面不禁缓缓的打出了一个问号：？
　　赵洵音说她害羞？
　　她害什么羞了？
　　施南北沉默了，仔细地想了想自己在赵洵音面前的各种表现，寻思着难道就因为她那天晚上不同意两个人在开车的时候给赵洵音背书听，所以现在对方就在网上说她害羞吗？
　　……也太幼稚了吧？都多大个人了。
　　施南北有点无语了，想给赵洵音发条微信去说一下自己那天不同意开车的时候背书是因为觉得太过色/情而不是害羞，但想了又想觉得自己这样好像太不给赵洵音面子了，于是便作罢，直接盖上被子睡觉去了。
　　***
　　被自己老婆误以为很幼稚的赵洵音现在还不知道网上的那些评论已经影响到了她老婆对她的看法了，此刻的赵洵音还在听自己的经纪人远程电话的批评：
　　“……你到底怎么搞的！？我不是跟你说了好几次了吗？你要是会忘记切小号的话那你就用另外一个手机啊！现在好了，全网都知道你被你老婆嫌弃不年轻了。”
　　经济人喷她：“你觉得自己很光荣是吗？还李教授手把手教你重返18岁？不就被老婆嫌弃岁数大了点吗？有什么心里过不去的，非得上网去搜一些有的没的东西？？？竟然还用微博分享了出去，还拿个手机登大号，在网友下面回复评论？！赵洵音你可以啊！”
　　赵洵音虽然是听着的，但是怎么看怎么都是对经纪人的话不上心的模样：
　　“知道就知道了啊，我下回会记得切小号的，再说了哪个结了婚的人会不着急被老婆嫌弃？”
　　经纪人：“……”
　　合着你还挺骄傲？
　　赵洵音顿了一下，忽然想起了来：“哦，对不起我忘了你没有结婚，你不知道被老婆嫌弃的感觉。”
　　经纪人：“……”
　　我怎么从你这听出了浓浓的优越感呢？！有老婆了不起啊！！！
　　“你少跟我说那些有的没有的，现在你老婆是谁已经引起了不少的关注了，你不是说要让她低调点吗？结果你自己这一次整的倒是高调的，或者是你要不要借此机会带着你老婆一起上一下综艺？”经纪人像个老鸨子一样恨不得马上就拉着赵洵音还有她的老婆一同出去接客。
　　“她还在上学好嘛？”赵洵音无语了，有她这个堂堂双料影后在，为什么这些人还非惦记着她老婆出去上综艺啊，是她这个双料影后不行了？已经满足不了他们这些人了吗！
　　“上学也会放暑假的吧？多好的赚钱机会啊！”经纪人不死不休的说道，“你老婆好像真的放暑假了对吧？”
　　经纪人在心里把算盘打得啪啪响，就施南北那长相她也是见过的，不敢说让施南北出了道之后大红大紫，但她至少敢拍着胸脯说施南北要出道了交她手上的话至少也能混到二三线。
　　多好的一张脸，完全就是老天爷赏饭吃的那种。
　　可惜赵洵音油盐不进，还问她：“……你为什么会觉得我需要她出去赚钱？”
　　经纪人一下想了起来赵洵音在去年的明星吸金排行榜排了前三的事情：“……你当我没说。”
　　她嘀咕道：“不过我讲真的啊，哪个女孩子不想漂漂亮亮的出现在镜头前啊…”
　　这句话不知道是让赵洵音想到了什么，她以前的交往对象也不是没有过借助她的名利而在圈中混得风生水起的，施南北虽然现在没有表露出过这样的想法，但要是自己一锤定音的就决定了的话是不是太□□了一点？
　　一把年纪了的赵洵音结了婚之后，真的很用心的在维系夫妻之间的感情了，经纪人说的不是没有道理，毕竟现在网友们对施南北的好奇心挺旺盛的，借着这个时机出道混个脸熟的话，将来施南北要是有向娱乐圈发展的倾向的话应该会顺利很多。
　　于是担心自己是不是太□□了一点的赵洵音松了口，对经济人说道：“……那到时候我问问她吧。”
　　经纪人顿时就高兴道：“要不你把她的电话给我，我去跟她说？”
　　赵·醋精在世·洵音冷漠道：“……滚。”


第56章 你老婆要红了
　　经济人真的很委屈：“…不给就不给啊，干嘛让人滚。”
　　高姐从来没在赵洵音这里受过这份委屈，心里一时间难过的都要流眼泪了。
　　其实赵洵音也不知道自己是在吃哪门子的醋，但就是潜意识的不想让任何人知道施南北的可爱：“……”
　　她可没有忘记自己经纪人在见过施南北之后，回来在她面前感叹的两天她这个老牛吃了一把绝好的嫩草的事。
　　…不爽。
　　不过话是这么说的，可最后赵洵音还是把施南北的电话号码给了自己的经纪人，一方面是因为这件事情确实需要施南北需要自己做决定，另外一方面是因为担心自己万一有事而施南北联系不上自己的情况发生。
　　给之前赵洵音千叮咛万嘱咐的对经纪人交代了一番，让她别在施南北面前说些有的没的，她老婆本来就挺嫌弃她的，要是再被她经纪人中间给搅和两下的话……她真的有点担心她老婆会不会踹了她，转而投向别的女明星的怀抱。
　　“…不是吧你至于吗？你可是堂堂影后好吗？至于这么小心翼翼，患得患失吗？”经纪人真的从来没见过赵洵音这个模样，唠唠叨叨的在电话里，光是嘱咐施南北的事，就说了10多20分钟，耳朵都快听出茧子来了。
　　赵洵音幽幽地叹了一口气，然后把自己老婆说的水箭少女里面的那两个绝美爱情故事又当着自己经纪人的面讲述了一遍。
　　不愧是影后，在传达施南北对那两位女明星的崇拜之情时其中的语气语调拿捏的十分到位，经纪人光是听赵洵音说了一遍就能想象得出施南北的那张脸上在说这个的时候会流露出怎样精彩的表情。
　　“……”经纪人好像是懂了，“搞了半天你是不是就是吃了两个新人的醋啊？？？？”
　　赵洵音：“……”
　　我吃你个大头鬼。
　　赵洵音二话没说直接把电话给挂了，经纪人拿着被赵洵音挂断的电话，愣了半天，终于不客气地笑了出来。
　　看来那个小姑娘很厉害嘛，居然能让赵洵音这种风流浪子死心塌地的，还背着所有人偷偷吃醋？
　　咦，好闷骚。
　　***
　　赵洵音可不知道她经纪人背地里说她闷骚的事，她满脑子只有她那个可人的娇妻，第二天她从台上下来了之后忙里抽空给施南北打了一个电话，说了一下自己经纪人会联系她问她上不上综艺的事。
　　结果施南北很不在意：“综艺？我上综艺干什么？我又不是明星，不去不去。”施南北一边打游戏一边跟赵洵音这么说道。
　　“你又在打游戏？”赵洵音问她，隔着电话她都听到施南北那边电脑传过来的音箱游戏声了，这都是第几回了？她十回有八回给施南北打电话，对方都在打游戏。
　　…她有时候真的在怀疑，就施南北这么爱打游戏又看同人的性格，到底是怎么才考上川大医学院的本硕连读的？？？
　　难不成就因为施南北一家都是书香门第，所以智商就要比他们这些普通人高吗？
　　“就打一把。”施南北笑嘻嘻的在电话里说道，“我都考试可是门门都过了，我奶奶都说我这次考得好，你就让我放松一下吧~”
　　“……”
　　说的好像有道理，想到施南北成绩单上的那清一色的A+，赵洵音又只好把自己嘴巴里的那一句“小朋友要多热爱学习，不要老是沉迷于游戏”的话给吞了回去。
　　施南北玩儿归玩儿，但正事是半点没耽误，她这个当老婆的就是想教育两句也找不到借口。
　　唉，她这个学渣当初就不应该跟一个学霸去相亲。
　　虽然施南北是用成绩说服了赵洵音，但赵洵音还是有点不太放心道：
　　“你还记得今天下午去奶奶那里吃晚饭吧？奶奶过两天就要出国旅游了，走之前想见你一面的，你可千万别迟到啊，我让助理开车来接你？”
　　“记得啊，没事，让人跑过来跑过去挺麻烦的，我自己开车过去吧，刚拿到驾照还热乎着呢。”施南北这么说道。
　　赵洵音马不停蹄的辗转到了另外一个片场，正在化着妆，她一会还要跟祁老板一起上个访谈，现在在在抽着空跟施南北打的电话。
　　她本来以为对方一个人在家会很无聊，自己得抽空陪人家才是，结果万万没想到没了她在家的施南北是更加自在了，这一个周两个周下来，施南北是打游戏和朋友看演唱会逛街，半点都没担误。
　　有没有她陪的好像完全不重要。
　　…她这个影后在施南北面前当得真的是一点都没有尊严，因为她老婆完全没有粉丝睡到偶像的那种自豪，更没有小姬佬骗到年上姐姐的骄傲。
　　安禾说的话就没有一句是真的。
　　“你会开车吗？”倒不是不相信自己的老婆，只是单看施南北的那个脸来说，怎么看施南北怎么都该是养在家里十指不沾阳春水的千金大小姐才是。
　　既然是阳春水都沾不的，开车这种东西自然也是看起来不会开的，更何况她还记得之前施南北跟她说她科目二考爆了的事。
　　虽然已经过去了一个多快两个月了，现在施南北重考已经拿到驾照了，但她还是有点担心。
　　可能真的是上了年纪了，又或者是她娶了一个年纪太小了的老婆的缘故，赵洵音一啰嗦起来就没完没了的，引得坐她旁边的祁老板都侧目看了她一眼，大概是没有想到她居然是这么话多的一个人。
　　赵洵音：“……”
　　她也不想的，主要是施南北太熊了。
　　“会啊。”施南北听完她老婆的担忧之后毫不在意的说道，“开车有什么难得，我驾龄都有十来年了。”
　　赵洵音听着施南北的鬼话，乍一听好像还挺靠谱的，但仔细一想好像又哪里都有问题：“你不是才二十一岁吗？你哪来的十年驾龄？！”
　　施南北说起谎来的时候真的是理直气壮的：“你小时候没有骑过自行车啊，那个不是车吗？怎么就不算驾龄了？？？”
　　赵洵音被自己老婆的伶牙俐齿给怼的没有话说了：“……”
　　好像是有一点道理。
　　“那你开车注意点，我马上就要上镜了，一会接不了电话，”赵洵音像个老妈子一样的交代道，“车钥匙应该是放在玄关的柜子上面的，你看中了哪个就自己开出去就好，奔驰那辆的跑车驾驶位在右边，你可能开不惯就不要开，其他的都可以。”
　　想了想，大约还是觉得不怎么放心，赵洵音又问了一句：“真的不要我让助理来接你吗？”
　　施南北大约这辈子最会感到愤怒的就是自己的车技被让怀疑了，她是个躺0，躺0在床上被老婆怀疑就算了，怎么下了床还要被老婆怀疑？
　　真的是太惨了。
　　于是施南北很肯定的说道：“不需要！我说了不需要就是不需要，大家夫妻感情之间能不能有一点点的信任感？？？”
　　赵·对自己老婆没有信任感·洵音：“……”
　　好吧，话都说到这种份上了，都已经上升到了夫妻感情的层面上来了，她还能怎么办呢？当然是选择相信啊。
　　可是施南北对于赵洵音好不容易才给她的信任也没有保留很久，因为赵洵音刚刚上镜，她老婆施南北便开着她的宝马跑车出门被别人追了的尾，而此刻距赵洵音挂上电话才不过两个小时，算算施南北打游戏时间，可能实际开车时间不到半个小时。
　　速度之快，令人乍舌。
　　访谈中场休息下镜之后，当赵洵音听见自己经纪人告诉她说施南北开车出去被人给撞了，然后被记者扒出来了，开得是她的车时她表情顿时就变得十分难看了。
　　“……也就是现在你老婆施南北，已经上了微博热搜。”她的经纪人这么跟她说道，“还是直播。”
　　赵洵音：“……”
　　“换句话来说，你赵洵音一直心心念念，日夜惦记着，不想让自己老婆曝光在镜头下，结果你老婆却自己开着个车出去，咣当一下被人给撞了，然后上了热搜。”
　　大约是怕赵洵音听不懂她经纪人又用通俗的语言给她讲了一遍，争取在寥寥几句的话里能把施南北的傻气讲清楚。
　　“……你说的这么详细有意思吗？”赵洵音一张脸黑了又黑，问道自己经纪人，“我现在关心的是这个事吗？现在人有没有事？有没有撞到哪里？！”
　　“人没有事，只是车屁股被撞了点，但你老婆心眼大着呢，下了车之后还跟别人称兄道弟了起来，看那样子就差跟别人喝两杯了。”
　　赵洵音听着这话一下就沉默了下去：“……”
　　对于施南北的心到底有多大这件事不要说她这个身为别人老婆的自己了，就是从小带到大的施南北的奶奶来了也说不上了施南北的心到底有多大。
　　你说她是缺心眼儿估计都是在夸她了。
　　“南北啊，别人都说心大的是被卖了之后还要帮人数钱，但是她不是，她是一边数钱一边好要苦口婆心的念叨你卖她卖的钱太少了。”施南北的奶奶当年是这么在电话里跟赵洵音形容她当时的相亲对象施南北的，“把她交给别人我还真是不放心，你俩都是我看着长大的，要是你觉得可以的话你们就试试看怎么样？”
　　不知道为什么，那个时候的赵洵音接完施南北奶奶的电话后的当天晚上就梦见了小小的施南北，站在她的面前糯糯的叫她“洵音”时的模样，于是醒来后的赵洵音冲动的给施南北的奶奶回了消息说愿意跟施南北相亲，再然后她们两的故事就那样开始了。
　　***
　　不过现在的要紧事还是这边，尤其是赵洵音听见自己老婆还被狗仔队拍着上了直播的时候她的心情就更加的不太好了：“是哪家的报社？让他们马上关掉那该死的直播！！！”
　　赵洵音是真的生气了，结果她经纪人却道：“现在直播里面看直播的人林林总总加起来有七八十万，都是去看你老婆长什么样子的，要是没有入镜还好，现在已经入了镜，报社那边肯定是不愿意放弃这么好的机会的。”
　　经纪人看了一下微博，抬头对她说道，“哦，现在你老婆已经上了微博热搜的第一名了，凭一己之力，干掉了今天买了热搜准备宣传新剧的两家艺人，直冲第一，对了，后面还挂了个‘爆’字。”
　　赵洵音：“……”
　　闭上你的嘴好不好？！


第57章 喜欢的女明星
　　对于此刻赵洵音内心的绝望，她的经纪人并不能完全地感受得到。
　　不能怪她经纪人没有同情心，实在是这事发生的太突然太过戏剧性，而施南北的反应太过出乎人的意料。
　　无论是经纪人还是赵洵音其实都有设想过施南北真的愿意出道的话的出道方式，不说场面弄得多宏伟壮观，但至少也是像模像样的，可她们千算万算却偏偏没有算到施南北出现在镜头前居然是以这样的方式。
　　“你天天有事没事儿就坐飞机往成都跑的，就是个瞎子也知道你老婆在成都，那些记者都是闻着味儿的在那埋伏着的，就等着把拍到你老婆。”经纪人说到这个事的时候真的是半点也不客气，“不是咱们的人没有防着那些记者，实在是你老婆这回打的所有人都是个措手不及，那记者也是真的骚，居然装成了司机直接追开着车把你老婆的车给追尾了。”
　　赵洵音：“……”
　　现在的记者为了挖新闻，已经到了如此不择手段的地步了吗？
　　最后她经纪人无不叹息的说道：“想想看你出道这么多年好不容易才换到了个影后当，热搜后面带上‘爆’字的也就那么两三回吧？你老婆一来就有了，真的是热搜体质啊，这要是出道的话得是多好的一棵摇钱树啊。”
　　看着在赵洵音的脸色越来越难看了，她经纪人终于大发慈善心的安慰起了她：
　　“你也想开一点，这种事情真的就是上赶着不如赶巧了。多少人一辈子想有曝光率率都没有的，你老婆倒好，咣当一下，现在就要上了微博热搜第1名…”
　　经纪人还在那里滔滔不绝的讲着，结果赵洵音冷着眼睛一看过来她一下就闭上了嘴巴：“……”
　　这么凶干什么？她说的那不是实话吗？
　　现在微博上热搜第1名确实是她赵洵音的老婆啊。
　　哼，委屈巴巴。
　　***
　　赵洵音没了办法，只好自己打了电话给她老婆施南北问问情况，不知道施南北那边是个什么样的情况，电话响了半天才接了起来。
　　好不容易接通了赵洵音也管不上自己现在就在电视台的后台了，上去就问她现在在哪里，事情处理怎么样，人有没有伤到哪里？
　　结果她老婆完全不care她的问题，居然还兴致勃勃的跟她讲：“哎？你怎么知道有人把车给撞了？你放心我没事，就是车屁股后面撞掉了一些漆，我们现在就在路边等着交警过来了呢。
　　对了你知不知道撞我车的这位大哥竟然也是你的粉呢！他跟我一样都好喜欢你演的那一个任沣啊！而且他也好喜欢水箭少女的官配啊！还说要送我她俩的签名呢！真的是知音难寻啊！！！”
　　赵洵音：“……”
　　她忽然想起了自己经纪人刚才说她老婆跟对方司机已经称兄道弟的事情，她还以为是她经纪人说话犯了职业病，夸大其词了，结果没想到原来是真的。
　　就是已经34岁见过了不少大风大浪的赵洵音也没见过像她老婆这种，缺心眼儿缺成这样的人。
　　服了。
　　“……你知不知道你现在上了微博的热搜？”赵洵音有点绝望的这么问到她老婆。
　　“哈？！”施南北一下没有反应过来，“我吗？我上了微博的热搜吗？什么时候？我不是没有跟你在一起吗？！”
　　看得出来施南北对这件事是完全的不知情，这样就更让赵洵音生狗仔队的气了：
　　“…就是你被被别人车撞了的时候。”
　　赵洵音有一点无可奈何的问到自己老婆，“你难道到现在都还没有反应过来撞了你的人是狗仔队的人吗？”
　　她这么一说施南北还真的想了起来：“啊，好像是诶！
　　我就说那会儿刚刚撞车的时候，那个大哥下了车之后不看自己车，就跟我一直在跟我聊天，问我这车是谁的，我说是我老婆的。
　　他又问我什么时候结婚？我说刚刚结婚没有多久。问我在干什么，我说我读书的……”
　　说了半天，施南北就算是再傻愣子也反应了过来那位撞了她车还一直热心的跟她聊天的大哥就是记者了的真相了。
　　气煞她也！！！
　　赵洵音真的是不知道说什么都好了，一口气跟倒豆子似的说了好多：“你才反应过来别人是记者吗？别人一直从龙泉跟着你到了双流，眼看你就要到家了还不搭理他的，所以才一踩油门追了你个。
　　结果你倒好，一下车还跟别人还聊了起来，三下五除二的就把所有内容全招待了出去，你要是现在有手机的话，你就上一下微博看一下你在这搜第几名。”
　　施南北：“……”
　　嘤，老婆好凶。
　　电话那头沉默了一下，见施南北不说话赵洵音心里也一沉，担心自己是不是太凶了，是不是自己语气太过分了吓到了小朋友了？
　　其实冷静下来想一想这件事也不能都怪施南北，实在是狗仔队花样百出，施南北这个未出入社会的小纯洁哪里会是他们这些人的对手啊。
　　正想着，赵洵音就在电话里听到了施南北应该是把手机拿到了一边，然后很大声的对自己旁边的人说道：
　　“你怎么这个样子啊！？枉我对你这么信任！还告诉了你我最喜欢的女明星是杨启月！结果你竟然是记者，早知道你是记者的话，我就不会跟你说我最喜欢的女明星是杨启月了！
　　我在家里都是骗我老婆说我最喜欢的女明星是她的，现在倒好了，全世界都知道我喜欢的女明星是杨启月了！！你知不知道这样是很对不起我老婆的！太过分了！”
　　赵洵音：“……”
　　闭嘴吧你施南北，我早就知道我不信你最喜欢的女明星了！
　　记者大哥：“……”
　　现在可是你当着镜头的面向大家承认你最喜欢的女明星不是你老婆的，关我什么事啊。
　　施南北真的是被气死了，这么说完了之后就直接看都不看那位几分钟前还是她大哥的记者一眼，气鼓鼓的拿着手机上了自己的车，说什么都不下车了。
　　而那位记者大哥手里的直播还开着的，一时之间不知道是关了的好还是继续的好，直播里面全都是施南北的迷妹们刷屏了：
　　哇，赵洵音的老婆真的好可爱啊！原来搞了半天她不知道这个人是记者啊。
　　说起来这记者真的是好丧心病狂唉，我们的小可爱居然都不知道他是记者，还那么傻乎乎的认真的跟对方聊天，一口一个的叫对方“大哥”，还当着全国人民的面讲自己是有多喜欢她的新偶像杨启月哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　杨启月要是知道自己有这么一个粉丝的话，估计晚上做梦都要笑醒了吧？
　　估计小可爱在知道了对方是八卦记者的那一刻里她的心都死了吧？那会记者还问她为什么不喜欢赵洵音？结果她很认真的说赵洵音她喜欢了好久了，也不是不喜欢了，只是想换个漂亮面孔喜欢一下。
　　哈哈哈哈哈哈我的妈啊我真的要被赵洵音的老婆笑死了，她真的好认真的跟记者大哥聊天啊，记者大哥问什么她都有答的，巨乖！巨甜！
　　我之前还以为她是跟赵洵音商量好了要公布自己了，结果万万没有想到她竟然不知道对方是记者，她也太呆了吧？？
　　虽然真的很同情小可爱，但是我真的忍不住想笑啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　就是啊，真的太搞笑了，尤其是那句“我其实也不是不喜欢赵洵音，只是喜欢了那么多年了了，现在我长大了，我想换个漂亮面孔喜欢了”哈哈哈哈哈，真的是饭圈女孩真实面孔啊，所以言下之意是赵洵音的老婆觉得赵洵音不漂亮了吗？
　　你们这么一说我不禁想起了赵洵音之前三更半夜的转发了一条如何保养的微博，还李教授带你重回十八岁。
　　神她妈的重回十八岁哈哈哈哈哈哈哈哈哈，赵影后原来这么在意自己老婆的看法啊。
　　那么问题来了，刚才打电话的是赵洵音吗？赵洵音是不是电话里说我们的小可爱了？小可爱的表情在接到电话的时候真的变得好精彩啊，我们小可爱也太可怜了吧。
　　我的天啊，之前我还以为赵洵音娶的老婆是什么样的呢，捂着这么久都不给人看一眼的，结果没想到她老婆竟然这么年轻这么可爱，还这么天然呆，我要是赵洵音的话，我也不想让别人知道我老婆是什么样的。
　　***
　　赵洵音在微博上看着自己老婆的直播，一时之间她自己真的不知道到底应该说谁的好。
　　她打电话给自己助理说了施南北的出事的地点，让对方去接一下施南北，结果对方却说道：“去接她吗？好的，你不用告诉我地址，我知道她在哪里。”
　　赵洵音额头青筋一跳：“……你怎么知道的？”
　　助理小姐姐莫名其妙：“因为我也在看直播啊，不是在微博上直播的吗？大家都在看啊。”
　　“……”赵洵音差点被她助理给当场气死了，“你在看直播的话，那你为什么不告诉她她已经上了直播的事？！”
　　结果助理却理直气壮的说道：“我看她聊的那么起劲，跟对方一口一个大哥的，还约了别人过两天吃饭。我就以为她知道对方是记者，还以为你们两个已经商量好了要她出现在镜头下，我怎么知道她什么都不知道啊。”
　　赵洵音：“……”
　　行吧，万事都是她老婆心眼儿太大的错。
　　赵洵音现在恨不得坐个时光机回去把她老婆锁在家里，不再让她出门了。


第58章 她背叛了她老婆了
　　助理小姐姐接了赵洵音的电话后便马不停蹄地开着车去了事发地接施南北, 接到施南北的时候，施南北还坐在车里驾驶位上一个人在那里生闷气。
　　那追了施南北尾的记者大哥看起来似乎也挺愧疚的。
　　是啊, 能不愧疚吗？枉施南北那么信任他, 什么话都跟他说的，结果他倒好，直接拿这个包藏了个摄像机拍下来，就往微博上发直播去了。
　　网友们开不开心的施南北的不知道, 她只知道自己现在是悔不当初。
　　记者大哥在车外面急得直走圈，一个劲的给施南北道歉，好话说了一大堆，但施南北连窗户都不对他摇下来一的。
　　施南北这回是真的被气到了，不过她倒不是担心自己上镜了的事，她主要在意的是自己那会儿跟那记者说自己最喜欢的女明星是杨启月的事。
　　还说什么“都想为那两位的绝美爱情故事写篇同人文了”的鬼话。
　　施南北：“……”
　　她不活了！！！
　　尤记得当初赵洵音和她在家里的地下室家庭影院里面，赵洵音抱着她问她最喜欢的明星是谁的时候，她可是斩钉截铁, 铿锵有力的说是她老婆赵洵音：
　　“奶奶都知道北北最喜欢的人是你！”当时她是色/欲迷心, 只想着在自己老婆面前表决心，“我初中的时候就喜欢你了，还找你要签名哒, 我都没有找过别的女明星要签名…”
　　听完她的话后, 赵洵音当场乐得眼睛都找不到缝了, 捧着她的小脸蛋，就给了她两个年上漂亮大姐姐香喷喷的吻。
　　“北北真乖啦。”她老婆摸着她的头如此说道。
　　然而这才过了两个月不到的，她就当着全国人民的面爬了墙, 就是再厚脸皮的施南北也觉得这回真的是把脸给丢到了太平洋去了，实在是没办法回去面对她老婆了。
　　…也不知道这回赵洵音知道了之后，会不会和她奶奶一样打断了她的腿。
　　嘤嘤嘤。
　　***
　　记者大哥一直在车外面跟她道歉，说自己只是职业习惯使然，真没想故意套她的话，施南北在里面捂着耳朵不肯听，一想到见了面之后赵洵音会质问她爬墙的事的时候，她眼泪水都要流出来了。
　　她恨吴丽丽！
　　为什么要给她安利水箭少女那两位绝美的爱情故事？！
　　她都背叛了她老婆了！
　　嘤嘤嘤…
　　就在她对她室友吴丽丽的恨意即将到达顶峰的时候，助理小姐姐终于赶到了。
　　助理小姐姐来了之后，那记者大哥上次找到了主心骨一样，连忙上前去跟助理小姐姐道了歉，也说了自己刚才追施南北车的尾的时候很注意，只是轻轻的碰了一下，蹭掉了一些柒，愿承担全部责任。
　　“这些事你和律师说吧，我方对贵报社的所作所为将会提起诉讼。”助理小姐姐一板一眼的说道。
　　记者大哥确实是没职业道德了一点，但听见助理小姐姐把律师搬出来之后也有点急了，一个劲的在那里解释自己追施南北车尾的时候，时速绝对没有超过20码。
　　“你所作所为往严重的点说，就跟蓄意谋杀一样。”助理小姐姐得了赵洵音的指示，对那记者大哥很是不客气，这还好是助理小姐姐过来的，要是赵洵音本人过来了的话，指不定场面还得弄得有多难看。
　　“我真不是故意撞上的，她开的车开的实在太慢，我一不留神儿踩了一下油门就给蹭上了……”记者大哥还想再解释一些什么，结果就听见自己背后传来了施南北的声音：
　　“算了吧。”施南北终于肯从车里面下来了，她对助理小姐姐委屈巴巴地说道，“是我开车的时候踩了刹车，他没有注意到也很正常。”
　　助理小姐姐看着施南北的表情，有些犹豫：“可是……”
　　“没关系的，我也好端端的没有事，就算了吧，他也只是为了工作。”施南北委屈归委屈，但还是很善良的。
　　记者大哥听完了施南北为他说情的话之后，简直就是喜出望外，有些激动道：“妹儿太谢谢你啦哇，你……”
　　“不许叫我‘妹儿’了！”施南北转头就抹着自己的眼泪，对那司机大哥凶巴巴地说道，“你骗了我，你不再是我大哥了！咱们约的饭也不算数了！！！”
　　记者：“……”
　　对不起！
　　施南北是真的委屈，委屈到已经要用四川话来形容自己内心崩溃了，还在那当着记者的面问助理小姐姐：“姐姐，你说我是不是个瓜娃子啊？他朗个愣个样子对我耶？！我是不是太好昏了？真的把我黑遭了，要是让我婆晓得了的话，她肯定又会说我在爪梦jio了呜呜呜呜呜呜…”
　　助理小姐姐：“……”
　　咱能不能好好说普通话，别操方言？？？
　　我一个上海人我听不懂你们四川话啊！！！
　　***
　　成都那边的助理回复说已经把事情处理好，带施南北走了，得到消息之后的赵洵音是明显松了一口气。
　　“处理好了？”她老板坐在旁边，看完了整个过程之后终于开口说了一句话。
　　“对。”赵洵音感觉自己头都有点疼了，“再多来两次的话，我肯定就得长白头发了。”
　　祁遇挑了下眉，看着赵洵音半是苦恼半是甜蜜的神色，略微有些思索。
　　看来那位是真的适合赵洵音，祁老板静静得想道。
　　…
　　很快访谈的第2轮开始了，祁遇带着赵洵音上镜，结果话还没有说道开场白，主持人便迫不及待的打开了施南北那会的直播录屏，一脸八卦的问道赵洵音：
　　“洵音啊，听说你妻子才不久开车出门被人给追尾了？”
　　赵洵音：“……”
　　现在全国还有谁不知道的吗？你非要当着镜头的面这样问我吗？！
　　主持人笑眯眯的，又问道：“看直播的表现，她好像是完全不知道追她尾的人就是娱乐记者，还跟别人称兄道弟，叫起了对方大哥？”
　　赵洵音的脸色已经算不上的好看，主持人也很会见好就收，很自然的就把话题引向了赵洵音婚后和她妻子相处的细节上去了。
　　“看视频里你的妻子好像年纪不大，请问你们是怎么认识的呢？”
　　赵洵音：“……相亲。”
　　对于这个回答主持人大概是没有想到，表情很明显的愣了一下，“相…相亲？”
　　赵洵音在心里边叹了一口气，现在施南北已经被人知道了长相了，那么后面扒出来南北的其他背景也只是时间长短的问题，与其等那些娱记们乱写一通，还不如她直接说了的好。
　　“对，我妻子的奶奶是我很敬重的一位长辈，知道我这些年一直单身，所以便说让我俩相处试一下。”
　　主持人愣愣的：“原来是这样子啊，那请问你们谈了多久的恋爱就决定了结婚呢？”
　　听到这个问题，不知道为什么赵洵音忽然想了起来，前段时间在宁波会场地下停车场里的时候，施南北说她对她是一见钟情的事。
　　…小朋友似乎总是那么自信。
　　“没有，我们俩相亲的当天就领证结婚了。”赵洵音十分诚实地回答道。
　　这回主持人终于绷不住了，“相亲当天就领证结婚了？！看不出来洵音你是这么冲动的人啊……”
　　毕竟赵洵音当年的花边新闻实在是多，一个双料影后身边总是不乏缺一些优秀的追求者们，赵洵音也与她们有过交往接触。
　　但被娱记问起，或者是网友们拍到的时候，赵洵音都是一副打官腔的模样，既不承认也不否认，一脸的渣女模样，一副就是“我就要给全天下女孩子幸福”的表情真的是让人又爱又恨。
　　试问天底下哪个女孩子不想被赵姐姐渣一渣呢？
　　但就是这么样的一个人，现在却当着镜头前说自己和老婆是闪婚，相亲的当天就领了结婚证？？？
　　到底是她老婆魅力大，还是赵洵音只想单纯的结个婚？主持人心里忍不住泛起了嘀咕。
　　赵洵音大概是看出了主持人心中所想，所以她毫不避讳地说到，“其实我对她是一见钟情。”
　　她摊了摊手自己的手，脸上做出一副无可奈何的表情来，“她真的很可爱，只是与她有过短暂的相处，我便能肯定她就是我想要的那个人，她实在是很有魅力……而我，无法抵挡。”
　　主持人十分配合的“哇”了一声，打趣的说道：“关于你老婆到底可不可爱这一点，我想看过直播的人心里都应该有了一个结论了吧？”
　　据说现在网上已经有人组建起了她老婆施南北的后援会了？？？
　　速度也太快了吧。
　　听了主持人的打趣，赵洵音也跟着笑，施南北的可爱确实是万中无一，谁喜欢施南北赵洵音都不会感到意外的。
　　“好，那我们来看下一个问题。”主持人拿着平板看了一下网友们的留言，“唔？有人在问洵音，‘请问洵音您妻子在家的时候也是这副呆萌天真的模样吗’？”
　　听到这个问题，赵洵音微微扶额，有点无奈：“让各位见笑了…她是有点呆。”
　　“哈哈哈哈看出来了。”
　　“这位网友问：‘请问赵洵音你老婆什么时候出道？我准备追她的星了’。洵音，看来你老婆真的很受欢迎啊。”主持人笑。
　　“上次我也有问过她，她说她学业还没有完成，暂时不打算出道。”说到这里的时候赵洵音开玩笑道，“难道是我这个双料影后不行了吗？已经不能满足你们了吗？都要去追我老婆的星了？”
　　主持人听了之后不禁哈哈大笑：“洵音这是说的什么话，喜欢你的粉丝可是很多呢。”
　　赵洵音无辜道：“可我只看出来了你们对我老婆感兴趣的事。”
　　“哈哈好吧，说到这个的话，那我就正想问一下：你结婚已经有两个多月了，婚后的生活有什么让你觉得难忘的时刻吗？”
　　“难忘的时刻？”在听到这个问题的一瞬间赵洵音就猛地一下想了起来，那天她在家运动完了让施南北给她露两手乐器的时候，施南北那一脸兴奋的表情，然后为她激情饱满地吹得那个曲子。
　　……活了34岁，那场景，那曲声，实在是让人过于难忘。


第59章 老婆爱爬墙
　　赵洵音的表情实在是有点精彩, 看她样子应该是有什么答案但又不好意思说，主持人当然不肯放过这么好的机会的, 还在那里苦口婆心的劝慰道：
　　“洵音啊参加咱们节目之前可是说好的有话就要直说啊, 下面的观众可都是瞧着的呢，是不是啊观众朋友们？？”
　　场下的观众在这时候非常是时候的给予了赵洵音掌声与欢呼声。
　　赵洵音：“……”
　　为什么人类的本质总是喜欢看八卦呢？
　　赵洵音扶额，半晌，她道：“…用唢呐给我吹了一首歌。”
　　“唢呐？？？”主持人也是见过大风大浪大场面的人, 却第一次听到有嘉宾这么回答问题，一时之间不禁十分好奇，“为你吹了什么歌？”
　　“……《恋爱循环》。”赵洵音生无可恋地说道。
　　主持人和观众都愣了两秒钟，然后毫不客气地笑出了声来，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈是真的用唢呐吹的《恋爱循环》吗？”
　　赵洵音：“……”
　　很好笑吗？！没听过唢呐版的《恋爱循环》吗？！
　　当然，这还不是让赵洵音感觉最绝望的时候。
　　最绝望的是在她说完那句话之后，那位坐她旁边的，被人称作万年不化的老冰山祁遇祁老板, 居然扯着嘴角, 冷冷森森地笑了一个：
　　“有趣。”
　　祁老板这么总结道。
　　***
　　于是那一天的访谈便过得格外的漫长，想她赵洵音出道十几年什么大风大浪没有见过？眼看着就要功成名就隐居山林了，结果却万万没有想到自己竟然会在自己老婆这里翻了船。
　　一向很有影后包袱的赵洵音自然是受不了别人那打趣的目光的, 可问题现在施南北这个罪魁祸首远在成都, 她就是就是想说什么也是长鞭莫及。
　　最令人感到绝望的是她的老板, 祁老板居然在那个档口不帮她说话也就算了，竟然还不配合的笑出了声。
　　现在整个微博上祁老板的粉丝都在普天同庆的欢庆了起来：
　　天呐，我的妈呀, 祁老板居然笑了！！！她对着镜头居然笑了我的天啊！今天可以去买彩票了大家！【大哭】赵洵音的老婆到底得是多可爱啊，才能让我们的祁老板笑一次，我的妈呀，太恐怖了。
　　看看我们祁老板1米84的大个儿，能坐在椅子上那么冷漠的笑起来【沉思】是多么迷人的一件事啊。
　　也不知道安禾知道了她老婆听见别人老婆的事情笑得这么开心会不会吃醋？
　　求求你们了，你们4个人安排安排一起上综艺吧，我真的很想看你们4个人一起上综艺。
　　万人血书，求你们上综艺。
　　对啊，我真的好想看赵洵音和她老婆的日常相处啊，看她那会儿直播里她跟他老婆打电话的语气语调【柠檬】我现在就感觉赵洵音十之□□是在家里面是个妻管严。
　　闭嘴啊，不要这样子说我们的洵音【生气】我们洵音怎么可能是妻管严啊？我们洵音明明在家就是一个没有地位的妻奴。
　　我错了，我真的错了，以前我年轻不懂事的时候我在想到底是怎么样什么样的女孩，得修了几辈子的福气才能嫁给赵洵音，现在看来可能赵洵音娶到对方才是她修来的福气吧？
　　是啊是啊，试问谁不想娶到这么可爱漂亮的小女孩呢？
　　你们难道没有注意到赵洵音的老婆还在读大学的事情吗？
　　是啊，看起来乖乖可爱的，一看应该就是学霸的类型，不知道她是学什么专业的。
　　那个其实我很想说，这位学妹好像是我们一个学校的。
　　楼上的，快说你们是哪个学校的，我们要去集体偷老婆了。
　　四川大学华西医学院，这位学妹好像是临床医学科的，八年制的。
　　8年制的？！我靠！本硕连读啊，学医的还是华西医院的？这么厉害吗？！
　　果然优秀漂亮的女孩子最终还是会嫁给优秀漂亮女孩子【哭了】我等又不优秀又不漂亮的女孩子只能坐在角里看着优秀漂亮的女孩子和优秀漂亮的女孩子结婚【柠檬】然后恩恩爱爱的生活在一起，悲中悲，惨中惨。
　　不要说了好吗？我们能不能把话题扯回来？我真的很想看他们4个人上综艺。
　　祁老板，求求你投资吧！投资一部你们4个人的综艺吧。如果是你们4个人的话，我愿意看的，真的，你的老婆能不能红就指望着这一把了。
　　安禾要是知道她红还得靠赵洵音的老婆的话，她可能会气死在家里吧？
　　话也不能这样子说，安禾也挺可爱的，我们安安也是很棒的女孩子啊。
　　安禾哈哈哈哈哈哈好真的挺惨的耶，这么多年都没红起来。
　　…
　　网上的言论越刷越离谱，本来赵洵音也没有往心里去的，结果不知道是哪句话拨动了祁老板的心弦，且尤其是当祁遇看见4个人上综艺能带红她老婆这句评论之后，祁老板那万年不曾变过的眼神一下就亮了，然后二话不说的就让人安排了下去。
　　赵洵音：“……”
　　赵洵音：“？？？”
　　你不要这么爱财如命好不好啊祁老板，你对得起你几百亿的身家吗？！你就不能当个混吃等死的富二代吗？！
　　祁遇跟赵洵音通知说让赵洵音带着施南北一起上综艺的时候，赵洵音也管不上坐她对面的是她老板了，直接就一口反驳了：“老板你别想了，我上次就问了，我老婆说了她不会上综艺的，她说她不是明星，上综艺干什么？不上不上。”
　　结果祁老板听完她的话后却冷冷一笑，对她略微有点怜悯地说道：“你没有听你经纪人说吗？你的老婆一个小时前就同意要上综艺了。”
　　赵洵音震惊了：“？？？”
　　现在的女孩子变得这么快吗？
　　赵洵音不相信祁遇说的话，于是打电话给施南北，问施南北为什么自己经纪人说她要上综艺？她这个当老婆的都不知道。
　　结果你猜施南北怎么说？
　　她很开心的跟她老婆讲：“因为你经纪人告诉我说我如果上综艺的话，她可以让我喜欢的明星和我一起上综艺矣。”
　　赵洵音听着施南北的这句“最喜欢的明星”眼皮子就是一跳，拉长了一整张脸，问：“喜欢的明星？谁啊？难道不是我吗？”
　　赵·醋缸在世·洵音说道。
　　“最喜欢的当然是你啊，不过除你之外，我当然还会喜欢别的女明星啊。”经过了一下午的冷静之后，施南北现在已经是理直气壮了，说这话的时候简直就是脸不红心不跳。
　　反正她也想明白了，做人嘛，最重要的就是死猪不怕开水烫。
　　“比如你喜欢的是哪一个女明星？”赵洵音的声音格外冰冷，就算她看破红尘行过千帆，但她还是接受不了她不是她老婆的偶像了这件事。
　　“水箭少女的那个杨启月。”不知道祁老板到底是给施南北许诺了什么好处，居然给了她当着赵洵音的面夸别的女孩子漂亮的勇气，电话里的施南北还有点害羞的，咬着自己的手手说道，“她真的好可爱好漂亮啊。”
　　“……所以你为了她都肯出卖自己的色相上镜了吗？”赵洵音语气一下变得有点糟糕了起来，“你不是跟我讲你还要上学，想过安安静静的生活的吗？”
　　她可没有忘记之前她跟施南北说把两个人结婚的事情公布出去时，施南北那一脸紧张的模样，字字啼血的跟她说什么她将来是要当一名悬壶济世的医生的，可不能有任何的污点在。
　　当时的赵洵音就在这话里听出了她老婆对她这个影后的嫌弃，想她赵洵音从出道的时候起就是一直被人追着跑的，哪里会轮到有人对她的嫌弃？所以听完了她老婆的那句话之后她那一张漂亮的脸蛋是黑了又绿，绿了又黑，问她老婆：
　　“你说谁是污点？！”
　　赵·污点·洵音心怀不满。
　　回应她的是她老婆心虚异常的笑容。
　　…
　　“就还好吧，反正你经纪人说我跟你结婚了的话迟早都会出镜的，现在出镜的话还能跟我偶像一起上综艺，她还可以和我签名照相合影，想了想何乐而不为呢？我也没有亏什么，你说对的吧？”施南北如是说道。
　　赵洵音：“……”
　　行吧，你怎么说都是对的。
　　既然施南北都同意了，那么赵洵音也没有什么理由再拦着对方不放，她本来之前也就打算了好了如果施南北是有意向进入娱乐圈的话，她一定会竭尽所能的帮助对方进入娱乐圈，只是上个综艺而已，她还没有古板到那种地步。
　　嗯，对，只是上个综艺罢了，赵洵音不止一次地这样安慰着自己，明星的伴侣上综艺也是一件很常见的事情，赵洵音虽然是这么想的不错，可是她只要再转念一想到施南北上了综艺后就会跟她每天心心念念的偶像在一起了，赵洵音的心里顿时就不是那么的爽了。
　　杨启月年轻又漂亮，充满着活力，不像她，虽然是个影后但是都三十四岁了。
　　……稳住，自己多多少少的还是个影后，赵洵音在心里这样告诉自己，可她还是感到无力，因为她觉得像施南北这样的女孩，她就应该找一个好房子然后把对方给藏起来。
　　这么多年过去了，赵洵音还是第一次这样直观深入的理解到了“金屋藏娇”这个词语。
　　她恨她老婆爱爬墙！说好的最爱的偶像居然不是她了！
　　恨！
　　但是不爽归不爽，她还是老老实实的把施南北愿意上综艺的意思告诉了祁老板，祁老板听后也没有别的什么表示，只是冷冷淡淡的说了一句“知道了”就完了。
　　…看她那表情那反应，怎么也看不出来会是祁老板提出说让施南北上综艺的事啊，赵洵音在心里面默默地吐槽道。


第60章 你出道吧！
　　祁老板的反应确实冷淡, 反倒是远在郊区庄园里的安禾知道了很开心，专门打电话过来告诉她说祁遇准备把时间安排在了8月份录制, 录制完了之后方便小朋友好回去上学。
　　听起来确实是很贴心了。
　　结果赵洵音听了之后却很诧异：“这么快就都安排好了吗？祁老板对南北这么重视？”
　　看不出来她老板居然是这么一个关爱下属家属的人, 那那会儿说起来的时候她老板还那么性/冷淡的干什么？装高冷吗？
　　对于她的这个问题，祁老板的发妻回复道：
　　“什么啊，她哪是重视你家小朋友啊，是因为她自己也要出镜, 你知道她那个人的，自己的事情当然是不放心别来的，所以啊她就直接把之前安排我们俩上的那个综艺买了下来，然后请了制片人和导演过去，不然的话那里会这么快？”安禾这样不以为然的说道。
　　赵洵音：“……”
　　行了吧，你们有钱你们说什么都可以。
　　安禾打电话过来的时候，自然又是好一顿在赵洵音面前吐槽祁老板，安禾这个女人自从结婚之后最大的爱好除了花钱以外, 就是给赵洵音打电话吐槽她的婚姻生活了：
　　“我真的在怀疑我自己是不是嫁了一个机器人, 这都多少年了，除了那回她攒了年假带我出国签那个合同以外，都没说带我出去玩儿过。
　　这回回来跟我说要带我出去玩了, 我还以为她老人家对我年轻的肉/体已经厌倦了, 要准备把我打发出门让我滚了呢, 结果她却跟我说她也要跟着去上综艺。”
　　安禾说到这里不禁喟长叹道：“你说我到底是给她灌了什么迷魂汤，让她这么对我不离不弃的？？？”
　　赵洵音：“……”
　　上次你跟我说祁老板给了你10个亿的时候，你可不是这么跟我说的呢！
　　正想到这里安禾就又说起了这个事, “还是你好，知道找个年轻漂亮的，不像我找了一个岁数大的老干部，除了床上行了点之外没哪里能行的，哦赚钱也行。
　　但赚钱行有个屁用啊，她上年纪了就是上年纪了，前段时间不是说要和我去要个孩子吗？试了一把，我看她一天到晚的在家里那么淡定的，还寻思着医院是保证能让我怀上了呢，结果没想到居然没中，我左想右想失败的原因估摸着就是因为她年纪太大了的缘故。”
　　赵洵音忍不住了：“……大姐你也三十好几了好吗？！你和祁老板比也没差多少啊？”
　　安禾：“……”
　　好像也对。
　　反应了过来之后的安禾在电话里骂道：“说的好像你不是三十好几了一样！！！”
　　赵洵音：“……”
　　大家都是三十好几了，没必要在对方面前装嫩了。
　　安禾又问：“说起来你要准备和你老婆要孩子吗？要的话要不要就去我去的那家医院？祁老板有股份呢，我给你打个88折怎么样？？？”
　　和祁老板结婚那么多年，安禾别的没被祁老板影响到什么，就喜欢赚钱这点是真的被祁老板给影响到了。
　　两口子都统一的掉进钱眼儿里了。
　　赵洵音扶额：“…这事儿再说吧，我才结婚两三个月呢，现在说这个是不是太早了？”
　　安禾在电话里面夸张道：“这种事情就这样早说好吗，我当初就是稀里糊涂的跟祁遇那个狗女人结了婚，结了婚之后到现在她除了用金钱收买我之外，我俩还有什么鬼的爱情啊！”
　　赵洵音：“……”
　　说来说去，你不就是就想在我面前秀一下祁老板对你的金钱攻势吗？！
　　于是万分痛恨资本主义的赵洵音二话不说的就把电话给挂断了。
　　安禾拿着被赵洵音挂断了的电话，脸上透露出了一丝茫然的神色来：她老闺蜜居然为了祁遇那狗东西把电话给她挂上了？！
　　呵。
　　***
　　身为赵洵音老婆的施南北出现在大众面前这件事来的实在是太过突然，就好比当初赵洵音忽然就在微博上宣布自己结婚了那样。
　　自打赵洵音结婚了之后她的那批老婆粉们就格外的接受不了，每天都在微博上哭天喊地的质问赵洵音到底是被哪个女人给鬼迷了心窍。
　　“说好了要给全天下女孩子幸福，缺10个，缺1个的都不叫给全天下女孩子幸福，赵洵音我问你！你为什么要结婚？！”
　　“是哪个女人骗了我们音音的心？！”
　　“要是让我知道了是谁抢了我的老婆的话，我绝对不会放过她的！！！”
　　其实也能理解一下粉丝们的心情，毕竟粉了那么多年的姬圈女友排行榜上第一的人，说结婚就结婚了，还是玩得闪婚，招呼都没打一声的，粉丝一时接受不了也很正常。
　　就是因为有这样的心情之下，所以今天狗仔在微博上开直播报出赵洵音老婆的庐山真面目时，绝大部分赵洵音的粉丝们都挤了进去，就算当时没有挤进去的，后面也看了录屏。
　　看完之后他们的想法十分一致，那就是：
　　…千算万算，万万没有算到赵洵音的老婆是他妈个绝世小可爱啊！！！
　　最先爬墙的是赵洵音的粉丝们，哭着喊着在赵洵音的微博上面问她是在哪里找的这老婆，也太可爱了吧？！
　　更有人听了今天赵洵音上节目的访谈，知道了她俩是相亲之后更加不淡定了：“为什么我家里面的人给我介绍相亲的时候，就没介绍到像赵洵音老婆这么可爱的人呢？！”
　　粉丝的话说的话还是比较委婉的，毕竟还是要考虑一下他们的偶像正主赵洵音的感受的，那像路人的话说话就是十分的耿直，直接就在赵洵音的微博下面万人联名上书，求施南北出道。
　　“我从来没见过哪个姑娘傻成这样的，实在是太可爱了【流泪】求你了赵洵音，让你老婆出道吧，只要她肯出道，我愿做她的头号粉丝。”
　　“？？？楼上的请你说话注意一点，我才是她的头号粉丝OK？”
　　“我现在知道赵洵音为什么会和她老婆闪婚了【捂脸】她老婆的这张脸，简直就是一个初恋情人脸，完美直男直女杀手啊，谁见了也要弯啊。”
　　“道理我都懂，我现在就想知道在哪里可以娶到这么可爱的老婆？？”
　　“赵洵音老婆粉丝后援会已建立，点进我的微博主页请加群。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！救命啊我受不了了，赵洵音的粉丝集体爬墙了！”
　　“你们变脸也变得太快了吧？这才见了一下的你们就说是她老婆的粉丝了，真的太没有定力了吧？【狗头】不像我，我可是看了她直播三遍的人才说是她的粉丝。”
　　“我好像听她老婆们学校的人说，她老婆今年才读大三吧？大三，大三啊同志们！大三的话也就才二十一二岁吧？【流泪】她为什么要这么英年早婚呢？！”
　　“我不知道你们看没看今天赵洵音的访谈【捂脸】主持人问赵洵音结了婚之后最难忘的是什么？赵洵音说她老婆用唢呐了给她吹了一首《恋爱循环》让她觉得最难忘。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈真乃奇女子也！”
　　“对不起，我实在没办法想象得出她老婆用那么单纯可爱的一张脸【拜拜】拿着个唢呐在那里吹《恋爱循环》的画面。”
　　“【笑哭】我真的好想看她老婆出道，求她老婆上真人秀吧！”
　　“求出道！”
　　“啊啊啊啊啊我宣布从此以后我就是她老婆的头号粉头子了！！！”
　　…
　　赵洵音拿着手机翻看了一下今天她微博上的评论，这不看还好，一看上面全是她老婆的新粉们。
　　赵洵音：“……”
　　这些人爬墙就爬墙，为什么还要跑来她的微博下面通知一声他们要爬墙了？！
　　这都是人做的事，是人说的话吗？？？
　　赵洵音现在的心情十分糟糕，而她经纪人还在旁边喋喋不休地说着她老婆的吸粉能力：“这可是现象级的一位新偶像啊！就你老婆的那长相，当个偶像爱豆什么的完全不是问题，我跟你说，只要你老婆愿意，我马上去跟祁老板打招呼，绝对把你老婆捧到一线去！”
　　赵洵音：“……”
　　她回过了头，冷着一张脸问到自己的经纪人，“怎么滴？你捧了一个影后还不够还要去捧其他人？你这么薄情寡义的吗？”
　　经济人：“……”
　　这话怎么听得那么怪啊？
　　“其实我……”经纪人解释的话还没有说完，就被赵洵音给打断了：
　　“查出来没有？今天是哪个报社的去曝光了施南北的？”
　　经纪人看了看赵洵音的脸色，心里又把今天惹事的那狗仔给喷了一遍，惹谁不好非要来惹赵洵音的。
　　赵洵音最近这些日子确实是因为结了婚之后佛系多了，没有再怼天怼地了，可她本质上还是那个赵怼怼啊！他们那些记者是忘记了当年赵洵音怒砸摄像机的事了吗？！更何况这次狗仔队是把主意打到了她老婆身上，赵洵音不跟他们急才怪了。
　　“查出来了，是个小报社，估计年中为了冲业绩吧才干了这么疯狂的事。”经济人道。
　　“是吗？”赵洵音面无表情道，“发律师函起诉吧。”
　　“？可是今天助理说你老婆当时说不打算追究了。”经济人不解道，“你老婆脾气是真的好。”
　　赵洵音听完了之后冷冷冷一笑，身为艺人的她实在是对狗仔队这种为博新闻而采取的各种下三滥的手段十分愤怒：“她是可以不追究，可我没说身为她妻子的我不予追究。”
　　经济人：“……”
　　护妻大佬惹不起。


第61章 是我你很失望吗？
　　赵洵音说追究就追究, 而她的团队对于这种起诉狗仔队告别人报社的事情，显然已经是做过很多回了, 做起来简直就是得心应手, 流程都走出来了。
　　对方报社的老大最开始的时候为他手底下的人爆出赵洵音老婆的事而感到骄傲，结果后面又得知他的手下行事的风格之后气得差点没把人给骂死，好在人回来了之后说赵洵音的老婆并不打算追究，这才刚刚把心安上去了。
　　回到家之后还没睡踏实呢, 半夜就收到了赵洵音团队里发过来的律师函，准备要就要起诉他们了，那报社老大说是怄死了也不为过。打电话马上联系赵洵音团队的人，并对他们说赵洵音的老婆已向他们承诺说不追究的事。
　　“你们可不能出尔反尔啊！”
　　团队的人只道：“可我们并没有承诺我方团队不对你捆绑销售赵洵音女士一事而追究。”
　　报社老大：“……”
　　团队的人又道：“且关于贵方公司员工蓄意谋害施南北小姐一事我方已上交相关警/务单位，后面会有人来联系你们的。”
　　说完了之后就干脆利落的挂上了电话。
　　“……”
　　施南北知道这个事的时候都已经过去了快一周了，还是赵洵音打电话告诉她的，说是追拍她的那家报社已经关门大吉了。
　　“…现在市场经济已经这么不好了吗？”施南北听到这个消息的时候有点愣愣的，“果然网络发达了之后, 传统报纸书刊报社的生意就不好做了呢。”
　　赵洵音：“……”
　　你倒还挺会感古伤今的？
　　赵洵音无奈道：“……是我把他们搞垮的。”
　　“？为啥啊？”施南北问她。
　　“他们偷拍了你, 我很不高兴，而且还故意开车撞了你。”虽然事情已经过去了快一周了，可赵洵音回想起来还是觉得一阵后怕, 施南北这个人本来就比较单纯, 哪怕两个人结了婚之后, 对方好像依旧也没有自己取了一个影后的自觉性，出门在外都是自由自在惯的，哪里会想得到那些狗仔队会这么恶心。
　　还好那天施南北因为刚刚拿到驾照, 所以开车速度比较慢，赵洵音简直不敢想如果那天施南北的车再开快一点，或者是个后面的狗仔再丧心病狂一点，那的小妻子现在会在哪里？
　　知道施南北善良，也知道那天施南北已对那狗仔说了不再追究的话，可赵洵音还是咽不下那口气，非要死咬着不放。
　　她是真的不爽，越想越不爽的那种。
　　搞垮那家报社当然不只是她一个人出力了，这种事情她一个女明星又不是经商的，当然搞不太定，所以最后还是拜托了她的老板祁遇。
　　祁老板本身是极其不喜欢做这些事情的，毕竟她是一个商人，在商言商，那家报社又小财务报表又难看，来路还不太干净，接手了之后对她来说没有什么特别大的好处。
　　对于祁老板来说没有利益的事情，她当然不会去做的，但是架不住她老婆安禾和赵洵音是穿一条裤子的老闺蜜，为了这事儿她那掉钱眼里的老婆夜里还穿了情/趣内/衣类在她耳边好好的吹了一晚上的枕边风，祁老板才满意地松了口。
　　这事儿其实真不至于非要搞垮对方报社，但赵洵音这回就是铁了心，说白了她就是打算用这件事杀鸡儆猴，给那些一直盯着她们不放的狗仔队一个示范点典例出来。
　　惹她赵洵音可以，毕竟大家都是圈里面的人，相互利用相互制约，低头不见抬头见的，有什么事都可以好好谈。
　　可来惹她老婆那就不行了，不能说因为施南北有点傻他们这些人就欺负上她了，既然他们都敢在太岁头上去动土，那可就别怪她赵洵音心狠手辣了。
　　但话是这么说的不错，可赵洵音在给施南北说这个事的时候心里还是有点没底的，因为她不知道施南北会不会生气自己的气，毕竟当时施南北都说了不追究了，结果她私底下还去追究对方，也不知道她老婆会不会觉得她是一个小肚鸡肠，心眼儿极小的女人啊？
　　“我真的没有什么事儿，就当时被吓到了。”施南北也知道自己那天可能是让赵洵音给担心了，所以在电话里十分的乖巧，还安慰了一番赵洵音，并承诺自己以后出门的话都会带上赵洵音留给她的助理小姐姐。
　　当然施南北会这么乖，其实最重要的原因还是那天自己暴露在了镜头之下后她在微博上的人气就久高不下的，还给她弄了个什么粉丝后援会出来，好事的吴丽丽还去申请了她超话话题的主持人，并美其名曰为好粪不拉别家地，肥水不流外人田。
　　“…我怎么感觉你这话是在骂我？”施南北问她。
　　“你就当我是潜伏在你粉丝里面的间谍，你这不是没有出道吗？也没人给你管一下粉丝团的，以后我就潜伏在里面，要是谁有个风吹草动的我就第一时间告诉你。”吴丽丽大义凛然道。
　　施南北：“……”
　　我叭信！
　　微博人气太高了的施南北现在终于体会到了赵洵音出门要全副武装的痛苦，事发之后的第2天，她去超市里面买瓶酱油回来吃面条的都被人拍照片，还上来问上了她两句她和赵洵音的事……这种生活对于宅女的施南北来说实在是头都让她大了。
　　但也不是没有好处，这样的话施南北就有了光明正大的理由可以宅在家里面看书打游戏了，她奶奶出国临行之前和她吃饭也交代了她最近就安分一点，就在家里面呆着，别到处乱跑，给洵音惹事儿的。
　　施南北当然是乖乖的听下了。
　　“…你会不会觉得我太咄咄逼人了？”犹豫了半天，赵洵音还是这样问她。
　　其实已经过了年轻气盛的那个年纪，也过了那个喜欢打着为爱人好的名义而擅自做决定的岁数。
　　现在已三十有四的赵洵音经过岁月的打磨之后，开始卸去了曾在爱情当中强势的那一面，她是影后，她是大明星，她是长了施南北13岁的年上者。
　　她知道很多年龄差过大的夫妻或是情侣，都会因为一方的太强势或另外一方的不满而最后分道扬镳，看过太多前辈或同龄人之间的遗憾，所以她在和施南北相处的时候竭尽全所能地去避免犯他们犯得错。
　　她不是一个完美的人，当然也曾在爱情里犯过不少的错，但岁月弥补了她，现在的她已经学会了与爱人相处，去经营好一段婚姻关系。
　　她也曾年下过，所以她知道应该把自己的小妻子当作一个成年人，一个与她并肩而立的成年人，而不是一味的替对方做决定，忽略对方的想法。
　　“不会啊。”幸运的是她的妻子可以理解她，在她问起的时候施南北显得非常云淡风轻，恰到好处的安慰到了她。
　　她说道，“本来当时我那样说的时候就是担心会给你造成麻烦，如果你觉得OK的话，那当然你可以按照你的想法处置的。”
　　她的妻子虽然才二十一岁，心也比较大，随时脑袋都是处于神经大条的状况，但是在这种时候总是很成熟，没有少年人的心浮气躁，也没有年轻人的增强好胜，她知道自己年纪小的局限，也愿意相信年长者的能力，她对她道：
　　“我还在读书，年纪也比较小，对很多事情处理的都可能不太好，但我会慢慢长大，希望姐姐可以耐心一点~”
　　赵洵音听着自己老婆的话，心都软成了一滩水了，在这种温情的时刻她自然只有说好的。
　　“当然，我当然会等你长大，我的施医生。”
　　从赵洵音的口里听到“施医生”这三个字，不知道为什么总是格外的动听，赵洵音的声线很撩，字正圆滑。
　　不知道是不是因为在施南北面前比较放松的缘故，她在说话的时候尾音总是习惯性的轻轻上扬，在施南北听来就好比有一个小羽毛在轻轻地顺着自己的耳朵来回的抚动，让她心都痒了起来。
　　施南北记得起来，好像赵洵音在刚刚出道的时候，因为资源不多也曾做过配音演员的事。她少年时期因为比较迷对方的声音，而用MP3下载了对方声音的文件包，然后在青春洋溢的每个深夜里都曾听着对方的声音入眠。
　　缘分好像总是这样奇妙，施南北从未想过自己的另外一半会是怎么样，但当赵洵音那天出现在她眼前问她是否愿意嫁给她的时候，她忽然觉得，好像这个人就应该是赵洵音一样。
　　在电话里两个人有说不完的话，自然话题也就绕到了她俩相亲时的第一面，施南北半嗔怪半甜蜜地说道：“奶奶就叫我去相亲，我说我不去，她只跟我说对方长得很好看，让我去看一眼就好了，顺便还能蹭个午饭什么的，但我到了之后才知道相亲对象是你。”
　　赵洵音笑着：“是我你很失望吗？”
　　“也不是。”施南北道，“只是后来我一直在想，如果那天早知道是你的话，我就应该让丽丽在宿舍给我画个美美的妆了再过来，这样我们第1次见面你才会记忆深刻。”
　　虽然施南北很多时候都挺直男的，但到底是女孩子，女孩子在喜欢人的面前当然想永远保持着一个完美的形象的，所以这么久过去了，她还一直念念不忘自己和赵洵音的第一次见面，自己素颜朝天的就去了的事。
　　“我每次与你见面记忆都挺深刻的。”赵洵音低声说着，“尤其是你小的时候，有回我抱你的时候你还流了我一肩的口水。”
　　施南北大窘，在电话里叫道：“喂！你干嘛忽然提起小时候的事？！”
　　赵洵音忍不住笑意放大：“谁让你是个小不点儿呢？”
　　“……哼！”


第62章 哪不正经了？
　　不知道别的夫妻是不是也像她们这样, 每天煲电话粥煲到很晚，两个人隔着两个电话都有说不完的话, 从天南聊到地北, 从年少聊到将来。
　　赵洵音知道自己身份的缘故，给不了施南北太多的陪伴，所以在结婚之后的她一直在努力的学习，准备开始慢慢的转向幕后。
　　“为什么啊？你现在不是挺好的吗？”施南北不太懂, 听完了赵洵音对之后的安排之后这样问道。
　　其实她这样想也没有什么错的，毕竟她才当了赵洵音老婆两个多月，当粉丝却当了有10多年，一时之间转变不过来也很正常，在她的眼里赵洵音是影后，是大明星，前途无量。
　　她记得很多年之前赵洵音在上节目访谈的时候是有说过的，当年的赵洵音出道当明星其实她家里人并不赞同, 只是她因为喜欢表演热爱表演, 所以才没有读大学，转而进了娱乐圈。
　　那个时候的赵洵音才十七八岁，施南北记得很清楚, 也很佩服那个时候的赵洵音年纪轻轻的就知道了自己喜欢什么, 想要什么。
　　真迷人呀。
　　“小朋友, 你难道不想我多陪陪你嘛？”赵洵音这么问道。
　　施南北面上一红，还好这是在打电话，不是面对面, 要是让赵洵音知道了自己因为对方的这么一句话就在脸红的，那可就太没面子了。
　　“当然是想的呀，但你要忙自己的事业啊。”施南北认认真真的在电话里面说道，“等我毕业了参加工作了，可能我会比你还忙。”
　　赵洵音乐了：“你是在暗示我到时候不要成为黄脸婆吗？”
　　施南北否认了：“你见过哪个黄脸婆能有你这么漂亮的？”
　　年下的诚实甜得让赵洵音心情大好。
　　赵洵音又给施南北说了一下上综艺的事情，并说道到时候会让助理整理一份资料交给她，事情好像忽然一下变得挺急迫了起来，施南北顿时心里也有点没底了，问道：
　　“我是不是答应的太仓促了？给你添麻烦了，带我上综艺的话会不会耽误你啊。”
　　赵洵音想到现在微博上那批吃了施南北颜的粉丝们，整天嗷嗷待哺的在她微博下面催着让施南北出道，心情也顿时就变得复杂了起来：“只要到时候你对别的女明星喜欢的不要表现的那么明显就可以了。”
　　是了，赵洵音还是偷偷的吃着醋，又吃醋还又不跟施南北讲。
　　施南北有点不好意思了，在电话里夸下海口道：“你放心，我最喜欢的人就是你了。”
　　“是吗？”赵洵音对此很怀疑。
　　施南北：“……”
　　怎么才结婚两个月，夫妻两口子间的就没有一点信任了呢？
　　嘤嘤嘤。
　　***
　　当艺人的总是挺忙的，又尤其是像赵洵音这样名气很高的艺人，基本上每天的行程都是安排得满满当当的，但她就是再忙也都还记得自己答应过要带施南北出去玩儿的事。
　　人的精力毕竟是有限的，为了行事方便，所以赵洵音便把她和施南北出去玩的事交代给了在成都的助理，让其安排一下。
　　助理小姐姐办事很妥帖，很快就在成都找到了一家省青旅的海岛专线，名字叫哆啦三梦。
　　“这家口碑挺好的，走自由人的话很合适。”毕竟像仙本那这种小众的旅游海岛还没有包机商直飞的，尤其是像赵洵音这种艺人，当然是需要一家靠谱的旅游专线为她们直接定制行程的，跟团什么的当然是不现实的。
　　旅行社给的价格行程以及酒店安排都挺好的，唯独让赵洵音有点不太满意的是…
　　“这家旅行社靠谱吗？怎么取名字起的这么随便？？？”赵洵音拿着资料问道。
　　“这名字不是挺好听的嘛，哪里随便了？”助理问。
　　赵洵音嫌弃道：“听着名字就觉得他们负责人肯定不是特别正经。”
　　还哆啦三梦呢，怎么不叫哆啦B梦啊？
　　……哦含了色／情词了。
　　助理没懂赵洵音的话：“？？？？？？”
　　这名字哪不正经了？！
　　说是这么说，但最后赵洵音还是定了哆啦三梦家的仙本那自由人出去玩，据闻他们家的仙本那的定制旅游在全国都挺出名的，负责人接到这单了之后显得格外淡定，还对助理拍着胸脯保证她们的行程一定会保密的，助理对此非常满意。
　　不过因为赵洵音抽不开身的缘故，所以出发地没有选择在成都而是选择了在上海，这样的话，赵洵音到时候从片场了请了假之后就直接出发往吉隆坡飞。
　　行程定下来之后，赵洵音就在微信上发给了施南北，她的老婆对此十分开心。
　　不知道是不是因为是第一次跟她出行的缘故，在旅行出发前的5天里施南北就一直维持着兴奋的状态，也睡不着觉，一天要打好几回电话打给赵洵音。
　　话里话外都问，出去玩的话她要准备什么？会不会有粉丝拍到她？她需不需要提前去美容院护个肤什么的？
　　从来不知道自己的老婆会因为自己带她去玩便能这么的开心激动，赵洵音深感为□□的骄傲，于是她对施南北道：“不用的，在我眼里你怎么的都是可爱漂亮的。”
　　她本以为施南北听了她的话后怎么的都会感到一场，最好是在电话里深入剖析一下她对她的喜欢的心路历程。
　　认真想想看，谁不想听见自己的小娇妻在电话里软软糯糯的对你说“亲爱的你真好”或者是“我好喜欢你呀老攻~”等诸如此类的，一听就是言情标准语录的话？
　　安禾说的果然没错，婚姻总是需要刺激的。
　　她是这么想的不错，几乎是光想想就能心情愉悦了起来，就能抚平“自己竟然不是老婆最喜欢的女明星”这件事带给她的伤痛。
　　结果天不遂人愿，不对，是天不随赵洵音的愿，她那么说完了以后她的小娇妻却在电话里半分感动都没有，甚至还有点莫名奇妙的问道她：
　　“我为什么需要在你眼里最好看最可爱啊？我去美容院是担心万一有粉丝拍到我了，把我拍丑了怎么办？我现在不是都有粉丝团了吗？出门在外不得注意形象吗？？？”
　　赵洵音：“……”
　　有粉丝了不起啊？难不成我这个影后就没有粉丝了吗？难不成他们就不会拍我了吗？！
　　施南北还在那里补充问道：“你是不是多想了啊？”
　　赵洵音：“……”
　　施南北你什么时候能学会闭上你的那张嘴？！我要是有天死了十有□□的就是被你那张嘴给气死的！
　　听见她老婆的话之后，赵洵音拿着电话在片场差点一口气没有提上来，表情变化的几乎是要扭曲了，经纪人在旁边看得牙都开始疼起来了，用脚趾头想也知道，准是赵洵音的老婆又说了什么话，让赵洵音的血压升上去了。
　　这个世界还真是奇妙，总是一物降一物的，就算是人类也是如此，经济人暗想道。
　　过了半晌，赵大影后深呼吸了两口气，强行让自己高冷起来，对施南北冷冷淡淡道：
　　“我能多想什么？好了，我要忙工作了，就这样，挂了。”
　　施南北语气特别甜，尤其是知道了她这次在片场里跟她打戏的是她喜欢的一位男明星时就对赵洵音的态度越发的好了：“好的哦，你工作要注意安全哦，要记得吃饭哈。”
　　赵洵音心里其实是很受用的，不过八成是因为上了年纪的缘故，她格外喜欢装。
　　就比方说现在，她明明就是喜欢听自己小娇妻对自己关怀的话语，却又偏偏要拿出影后的偶像包袱来，面上绷着的，听完她老婆的话之后也依旧是一副不冷不热的态度：
　　“嗯，我知道了，你也是。”
　　施南北对她的态度是半点都不在意的，她在意的其实是她喜欢的那位男明星：“我会听话的，不过你要记得帮我要一下吴彦的签名哦。”
　　就算是隔着个电话赵洵音都听出来了自己老婆在提到那位以颜值傲视娱乐圈十年之久的男明星时的害羞：
　　“你要告诉他：北北很喜欢他的哦~”
　　赵洵音听着这声“北北很喜欢他”，一时之间表情变得及其恐怖，而她旁边的经纪人见了还扯着嗓子对另外一名助理道：“看，这老牛八成又是在吃嫩草喜欢别的老牛的醋了。”
　　“她们在说什么老牛？”施南北在电话里也听不太清。
　　赵洵音狠狠地瞪了一眼她的经纪人和助理，然后才木着张脸对施南北道：“没什么，你听错了，我忙去了。”
　　“哦好的，”施南北又交代了一遍，“你一定要记得转告吴彦我很喜欢他哦！！！”
　　赵洵音二话不说直接把电话挂断了：“……”
　　“你家的小娇妻又气到你了？”挂完电话之后经纪人一副吃瓜的模样让人看着就讨厌。
　　赵洵音绷着张脸什么话都不说，经纪人好像是很懂，对她说道：“其实你也看开点，毕竟到了你着岁数，对年轻人的吸引力自然是没有像以前那么大的了。”
　　赵洵音想到了施南北在自己面前毫不掩饰的提到的那位水箭少女组合的某位女爱豆，以及现在的吴彦…沉默了半晌，赵洵音问道自己经纪人：
　　“…我是不是真的年纪大了？”
　　“哈？”经纪人在反应了过来她说了什么之后就是一顿不客气的狂笑，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你听听自己说的这是什么话！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈对不起我真的忍不住了！”
　　赵洵音：“……”
　　滚！


第63章 说出去谁信啊
　　关于出去旅游的事施南北一直很热心, 纵然赵洵音已经跟她说了她什么都安排好了，不需要她准备什么, “你到时候直接拿着护照过来就可以了。”
　　话虽然是这么说的不错, 但还是架不住年轻人的热情，喜欢东问一句西问一句的。
　　问到最后赵洵音被问的头都疼了，便让施南北自己做做攻略，说到时候她们是直接从上海那边出发, 飞吉隆坡，然后再从吉隆坡转机去斗湖机场。
　　因为仙本那是个小地方，所以没有直飞的航班，转机是必然的，其实如果不是为了施南北的话，按照赵洵音的个性肯定是不会选择这样的行程的。
　　因为她本就是艺人，一年当中最常用的交通工作工具就是飞机，经常都是飞过来飞过去的, 国内大大小小的机场她几乎都是去过的, 日子久了，她对坐飞机也是有一点烦闷的，不过这次有施南北陪着的话, 应该会好很多。
　　施南北乖乖的在电话里听着她老婆给她的安排, 末了还认真地说道, “你放心，我一定会好好做攻略的。”
　　“旅行社那边行程给的也比较详细，你如果做不出来攻略的话也没有关系。”赵洵音有点担心她老婆那个死心眼儿, 别在出门旅行这几天里一头就扎进了知识的海洋里面，死磕着去做攻略的事，都没有时间和她打电话了。
　　哼，她可还记得施南北期末考的时候好几天都不理她的事呢。
　　“你是在怀疑我的学习能力吗？”结果没想到施南北却误会了她的意思，以为她年上的老婆大人对她的能力产生了怀疑，于是在电话里非常严肃地说道，“我绝对会好好做攻略的！”
　　赵洵音：“……”
　　有那时间你不如好好想想我。
　　不过心里面虽然是这样子想的，可赵洵音到底还是有影后的包袱在那里，所以便没有把这句话说出口，只是对施南北交代道，“我给你定了后天中午飞上海的机票，你记得定个闹钟，别睡觉睡过了头，误了时间。”
　　她老婆其实很有当老干部的潜质，哪怕再喜欢玩游戏也是晚上10:00就爬床睡觉，早上8:00就准时起床，中午吃完饭之后再睡上一个小时的午觉，生活作息规律到令人发指。
　　像赵洵音这种年纪已经34，但却像个大忙人，每天的休息时间加在一起都不如她老婆一半多的人，对此可谓是十分羡慕了。
　　…她越发的觉得自己应该早一点转向幕后，在家里去调养身心了。
　　她家小朋友还是学医的呢。
　　“好。”听见自己老婆对自己的关心，施南北心里当然是美滋滋的，不过她就是再美滋滋也还惦记着她管赵洵音要的那位男明星的签名，生怕赵洵音忘记了，于是又在电话里问道，“你有没有帮我找吴彦要签名啊？有没有告诉他北北很喜欢他啊？”
　　赵洵音：“……”
　　我赵洵音是疯了吗会去跟别人说我老婆好喜欢你？？？
　　闷骚的赵洵音当然不会把这点小心思说出来的，不说就算了，她还在那里睁着眼睛说瞎话：“有，我转告他了。”
　　施南北害羞道：“那他说什么了吗？”
　　其实赵洵音压根没有把这事告诉那位男明星，虽然她看起来挺成熟挺高冷的，但骨子里面却是有点幼稚的，她说了不会把施南北的话转告出去就真的不会转告出去。
　　开什么玩笑？她堂堂一个影后的老婆不喜欢自己也就算了，居然还要让她去代为转达自己老婆对对方的喜欢。
　　…呸，没门。
　　“他说‘知道了’。”赵洵音冷冷淡淡道。
　　施南北听了之后果不其然心情顿时就变得十分的好了，又转念想着自己怎么的也是半个圈中的人了，影后的老婆嘛，自然也就算娱乐圈里面的人了，所以她又在电话里面得寸进尺的问了一句：“那你可不可以帮我问一下他有没有空，我们一起吃个饭？”
　　赵洵音脸顿时就绷住了：“……”
　　还吃个饭？
　　呵，你才和我吃了几顿饭？
　　赵洵音：“他没空。”
　　施南北：“？你问了吗？”
　　赵·醋坛子翻了一地·洵音冰冷道：“我说他没空就是没空，不止他没空你也没空，行了，我挂了！”说完就真的挂了。
　　而施南北拿着被挂断的电话面色一时变得很茫然了：“……？”
　　她老婆也太凶了吧？她又没有怎样！
　　嘤。
　　***
　　夏天的时间总是过得很快，好像就是一眨眼的事，日子就晃到了旅行的前一天。
　　行程开始前一天的下午施南北就和赵洵音的助理一起先坐飞机飞往了上海，上飞机之前给赵洵音打了电话，但对方没有接到，是她经纪人接的，高姐在电话里面说赵洵音正在接受一个采访。
　　“哦没事，我就是想跟她说一声，我没有睡过头，现在已经在机场了。”施南北的声音很好听，软糯糯的，尤其是经过电话信号那么一拉长，是个人听了心里都会软成一片的，更何况像高姐这种本来母爱就挺泛滥的人。
　　“好，等她忙完了我会告诉她的。”高姐语气轻柔道。
　　施南北笑呵呵的在电话里甜甜道：“谢谢高姐姐~”
　　这一声“高姐姐”叫的那叫一个甜，听得经纪人耳朵都是愉悦的。
　　……看来找个年下的小可爱真的挺不错嘛，挂完电话之后的经纪人拿着手机这样轻轻的想到。
　　成都飞上海的飞行时间没有特别长，不过因为下午要赶飞机，所以南北午觉的时候睡的没有特别沉，刚好飞行时间还不短，于是她就直接拿着眼罩，那么一戴，然后躺在椅子上就睡过去了。
　　她说睡就真的睡过去了，坐她旁边的助理小姐姐寻思着跟她聊两句天呢，结果一回头施南北睡的那叫一个沉稳。
　　助理小姐姐：“……”
　　宋丹丹老前辈有句话是怎么说来着？
　　哦对，没心没肺的人睡眠质量都挺高，助理小姐姐以前还不觉得，现在看见施南北了之后她摸着下巴暗想道，看来老前辈们说的话真的挺有可信度的。
　　飞机飞了一路，施南北就睡了一路，可能因为今天睡得比较久的缘故，落地之后施南北还有点没有回过神儿，茫茫然地跟着助理小姐姐走。
　　知道赵洵音工作很忙，施南北也没想过对方会来接她，但出了机场之后，施南北还是在人群之中看见了那个戴着口罩墨镜鸭舌帽，全副武装的女人。
　　她的身材很是高挑，气质也是非常好的，穿着一件灰色的棒球服外套，下面这是一条七分长的短牛仔裤，整个人青春又靓丽，一头微卷的栗色卷发被她用一根发圈高高的扎了起来。
　　英姿飒爽的，又美又酷，让施南北这个颜狗只看了那么一眼就移不开了。
　　早就计划好了今天要来机场接施南北，所以做完访谈之后的赵洵音便换了衣服匆匆忙忙的过来了，虽然过来的匆忙，但她还是没有忘记要把自己伪装好，她是在机场是被人给拍习惯了，可施南北还那么小，又没出道，她不想让对方因为她而遭受到粉丝们的围堵。
　　但她今天明显的失算了。
　　她的一身装备似乎也没有什么特别大的作用，倒不是因为她被人认出来了，而是因为施南北的那张太具有辨识度脸。
　　尤其是当她前一阵子因为被追尾的事而上了直播的事，因为太呆萌了，还被人做成了表情包，在网上大规模的流传，搞到现在只要是上过网的人都认得施南北的那张脸，比起某些二三线的明星还具有人民群众基础。
　　赵洵音本来伪装了很好的，可一到机场当施南北看见她了以后就冲向了她，然后两个人就抱在一起……再然后机场里的人便认出了施南北。
　　施南北是赵洵音的老婆，那么她能这样热情的拥抱一个人也只有一个可能了……于是全副武装的赵洵音也被人给认了出来。
　　赵洵音的确没有因为自己而让施南北受到粉丝的围堵，但她却因为施南北遭受到了粉丝的围堵……听听看，这是多么悲惨的一个遭遇啊。
　　她堂堂一个影后，出道这么些年了，拿了那么多的奖，拍了那么多的电影电视剧，结果到了最后还不如她老婆来一场直播获得的粉丝多。
　　……说出去谁信啊。
　　粉丝以及路人还有吃瓜群众们将她们两个人围成了圈，最开始的时候赵洵音本来以为这些人是来找自己要签名的，她手都伸出去了，准备接过粉丝们的热情了，结果万万没有想到那些人却将本子递到了施南北的面前：
　　“小呆萌可以给我签个名吗？”
　　因为施南北之前上直播的时候实在是太呆萌了，所以网友便叫她小呆萌了。
　　赵洵音眼睁睁的看着递到自己面前的签名本，被递到了她身旁的女孩面前，一时之间竟然有点没反应过来：“……？？”
　　现在的粉丝爬墙已经爬得这么明目张胆了吗？她这个影后不要面子了吗？！
　　而施南北则是看着递到自己面前的本子愣了好几秒，赵洵音正想跟施南北说不要随便在白纸上乱签字的，万一被居心叵测的人拿去了之后，会造成一些不必要的纠纷。
　　结果她话还没有来得及说出口呢，就听见施南北用很严肃认真的语气对那位不知道是路人还是粉丝的人说道：
　　“我不可以给你签名的。”
　　“啊？为什么啊？”对方大约也没有想到施南北会这么说，便下意识的问了一句。
　　施南北肃着一张天然无公害的脸说道：“因为我不是明星啊，而且我也没有练过我的签名，不过我可以让我老婆给你签。”
　　说完了之后施南北的目光便又落在了她身旁的赵洵音身上了，那目光，那意思，就差没有说出来“你是我老婆，快来帮我代劳”了。
　　赵洵音沉默了三秒，然后伸手拿过了纸笔，问了对方的名字后准备在上面写了TO签了结果那粉丝又道：“可以写小呆萌的名字吗？”
　　赵洵音：“……”
　　怎么了？我这个影后的名字还配不上你这个签名本了吗？！
　　可那位粉丝的目光实在是太过炙热，于是赵洵音便冷着一张脸，麻木的签在本子上签下了施南北的名字。
　　完事之后施南北还在那里有商有量的对对方说道：“我回去后会好好练习一下签名的，下次要是再碰上的话我就给你签哈。”
　　粉丝激动道：“好啊好啊！”
　　从头到尾完全没有主动地看她这个影后一眼。
　　赵洵音：“……”
　　她恨！
　　她从头到尾的就不配有姓名了吗？！


第64章 指日可待
　　虽然这次围观的粉丝人数是多了一点, 但是好在她们还有助理在，想在人群之中脱身的话是会比较难, 不过借助机场保安以及助理小姐姐退伍多年的身手, 挤开一条路来的话还是可以的，所幸她们最后还是完完整整的从机场的包围里出来了。
　　坐到保姆车的那一刻所有人都忍不住松了一口气，还好这次主要是施南北的粉丝们，要是赵洵音的粉丝们来了把机场给堵住了的话, 还指不定要怎么样收场呢。
　　坐在车里，施南北幽幽地叹了口气，活像个没见过大场面的黄花大闺女一样转头愣愣的对赵洵音说道：
　　“原来这就是当明星的感觉啊，他们围着我的时候我好紧张啊。”
　　赵洵音：“……”
　　我怎么看不出你紧张，而是看出了你一脸的兴奋与娇羞呢？
　　施南北的眼睛亮晶晶的看着赵洵音，问道：“他们都认出我了欸，以后他们再找我要签名的话我是签你的名好还是签我的名好？还是签我是赵洵音的老婆比较好呢？”
　　听到这话，赵洵音忍不住笑出了声, 伸手一把把小朋友抱好, 让其坐在位子上乖乖的，然后冷酷的说道：
　　“你就签：赵洵音的老婆吧。”
　　“哦…”施南北乖乖的应了一声，半晌她又咬着手指头抬头问到自己老婆, “可是那样的话, 他们会不会觉得我是个妻管严啊？”
　　不知道这句话的哪几个字让赵洵音想起了些什么, 她的那张漂亮的脸蛋一瞬间有了一点点的扭曲的感觉，她看着自己可爱的老婆，半晌, 她对对方宽慰地说道：“放心吧，他们不会觉得你是妻管严的。”
　　因为他们已经在心里面认定了我才是那个妻管严的人，赵洵音在心里默默地说道。
　　矣，曾几何时的赵洵音哪里会想得到妻管严这三个字最后竟然会落到她的头上来呢。
　　实在是时事无常，变化多端。
　　“那就好。”施南北听到她的话之后美滋滋的答应道。
　　“真乖。”赵洵音揉着自己的老婆的头，笑眯眯的说道。
　　***
　　因为吉隆坡的飞机是第2天下午的，再加上施南北也是第1次来上海，所以那天的赵洵音在离开了机场之后便带着施南北在上海逛了逛，晚上的时候去了上海的一家旋转餐厅吃饭，还好要的是包间，不然就施南北现在的知名度指不定两个人又要被人给包围了。
　　吃完饭后时间还早，两个人便手拉着手没羞没臊的去看那场电影，结了婚都快三个月了，这好像还是头一回两个人约会看电影，施南北兴奋的脸蛋始终红扑扑的，坐在电影院里面黑漆漆的背景下赵洵音都能看得到自己老婆那双亮晶晶的眼睛。
　　看的电影是个老套的爱情片，赵洵音只是看了个开头便能猜得到结尾的那种，不过施南北看的倒是津津有味儿的。
　　进电影院之前还缠着赵洵音买了一大桶爆米花和两杯可乐，订了个情侣座，两个人窝在最后排你侬我侬地看。
　　坦白来说，自从出道自己拿了影后奖之后，这样在电影院抱着爆米花看电影的生活就很久不曾有过了，赵洵音依旧是全副武装着的，同时为了遮住施南北那张辨识度极高的脸，她也为对方戴上了鸭舌帽，墨镜，还有口罩，这样的装扮，去电影院之前小朋友不太乐意：
　　“我又不是大明星，捂得这么严实，别人会觉得我是神经病吧？”
　　赵洵音凉凉的看着她：“…我一年出头去外面都这样捂着的，你是在说我是神经病吗？”
　　施南北：“……”
　　我不是我没有你别瞎说啊。
　　否认三连。
　　“…好吧。”最后施南北还是勉为其难的带上了那些装扮，不过一进的电影院在灯光一熄下之后，她便兴高采烈地取下了伪装。
　　赵洵音：“……”
　　算了。
　　电影开始，故事逐渐展开，赵洵音看着看着就起了睡意，最近她一直在赶通告，休息时间并没有很多，坐在电影院的情侣沙发椅上，又看着老掉牙的爱情故事，一个没忍住的瞌睡就钻了出来。
　　不过怀里的小娇妻倒是挺投入的，演到电影过半，俩主角依依惜别时，怀里的娇妻跟着也伤感了起来，“…也太惨了吧？”
　　赵洵音冷不丁地听到自己娇妻冒了这样的一句话错了，下意识的就睁开眼睛低声说道，“没事，后面他俩还会在一起的。”
　　结果她的娇妻却大感遗憾的说道：“那男二怎么办？他岂不是就不能和女主角在一起了？”
　　赵洵音：“……”
　　搞了半天，原来你不是在为女主与男主的爱情故事而伤感啊。
　　施南北嘀嘀咕咕的：“哎，你看这个男二真的好帅啊，尤其是那双眼睛，真漂亮啊，你刚才看见他洗澡时候出浴的腹肌没有？有8块腹肌唉！人鱼线好性/感哦。”
　　赵洵音嘴角僵硬：“……”
　　你到底是来电影院看电影的，还是来看那些男明星的？
　　想了又想，忍了又忍，赵洵音还是没有忍住，贴着自己老婆的耳朵低声问着，“我就不好看了吗？我眼睛就不漂亮了吗？我的人鱼线就不性/感了吗？”
　　好看是好看，漂亮是漂亮，性感也是真性感，只是施南北听着赵洵音在自己耳朵旁边的这句话，一时莫名其妙的就想到了那天晚上在酒店赵洵音压着自己在床上时的场景：女人微挑的眉眼，性感的红唇，撩人的嗓音，往下是忽欲欲出的雪峰，腰部那迷人紧致的线条…
　　……不能再想下去了，再想下去的话，晋江又要和谐了。
　　施南北问：“那你是不是又要对我日后再谈了？”
　　赵洵音愣了一下：“…？”
　　反应过来施南北说的是什么了之后，赵洵音乐得差点没笑出声来，好不容易才压下了到了自己嘴边的笑意，清了清嗓子，她道：“不，这回我希望对你指日可待。”
　　施南北：“……？”
　　这么骚吗？
　　施南北暗戳戳的就开始兴奋了起来，好不容易看完了电影，两个人都心有默契地不再外面闲逛了，而是开着车回了赵洵音在上海的公寓。
　　一进公寓的门，两个人便拥吻在了一起，这么久没有见老婆赵洵音自然想做一些夫妻之间要做的事情，结果万万没想到她正吻的兴起的时候施南北忽然叫了停，推开了她之后，然后指着她背后的那扇墙上的照片对她说道：
　　“那墙上的那个女孩是谁啊？”
　　被打断了的赵洵音的表情不算太好：“…我。”
　　施南北像是看一个智障一样看了一下她，说道：“我当然知道是你呀，我想问的是，你上面扮演的是谁啊？”
　　赵洵音那扇大墙上的写真集是多少年前赵洵音拍的一名狐妖的照片，其实赵洵音扮演过那么多个角色，说说得上喜欢的也寥寥无几。
　　她的品位一向比较奇怪，但那狐妖的造型也绝对不是她喜欢的款，因为她现在住的这套房子装修是她老闺蜜安禾一手操办的，也不知道那女人到底是什么样的品味，居然把她那张写真集给打印了出来，放大到贴满了整个墙上。
　　当时搬到新家来之后的赵洵音一眼就看到了墙上的照片，气得当场就打电话给安禾：“你是不是有病，为什么要非要打印那张照片给我往墙上贴？我那么多好看的照片你不选，非要选这一张？！”
　　安禾在电话里安慰道：“可是你换个角度想一想，你可以一直美丽，但人这么骚这么妖的也只有那么一回啊，这种东西当然得留着做纪念啊。”
　　赵洵音沉默的看着那墙上的写真照：“……”
　　…她居然丧心病狂的，觉得安禾说的话也不是没有道理。
　　这房子从来都是她一个人过来住的，也没想过带其他人来，施南北还是她带回来的头一个人，但她还没有来得及跟她老婆解释那张照片的由来时，便听见了她老婆那深沉的语气对她肯定说道：
　　“原来你喜欢这个样子的啊。”
　　施南北被摸着自己的下巴，一脸的沉思，看了看那张巨幅写真照，又看了看站在自己面前的影后大人，道：
　　“我一直以为你演过那么多角色，你最喜欢的不是喜欢侠女就是魔女，结果万万没想到你却喜欢妖女。”
　　她老婆上上下下的打量了一下她：“爱妃，你这样的口味会让朕觉得有一点点奇怪啊。”
　　赵洵音沉默了三秒，她其实很想告诉施南北墙上那张写真集不是她自己贴上去，而是安禾给她贴上去的，但是看着她老婆那一脸亮晶晶的模样，便实在不忍心打破对方的幻想，于是说道：
　　“是啊，皇上，臣妾就是喜欢这一款的，您会不会觉得臣妾有一点点骚啊？”
　　施南北认真的摇了摇头：“朕不会觉得爱妃有一点点骚，朕一直都知道爱妃是很骚的。”
　　说骚就骚起来就没个正形的赵洵音听完这句话后直接邪魅一笑，然后一伸手就将小朋友壁咚在了墙上，伸出另外一只手手指头勾起施南北的下巴，对其笑道：
　　“既然要追求刺激，那就要贯彻到底喽。”她的红唇贴到了施南北的耳朵上，问到对方，“今天晚上皇上想不想看臣妾扮狐狸啊？”
　　施南北：“？？？”


第65章 理智逐渐崩塌
　　赵洵音的话贴着施南北的耳朵闯进了对方的脑子里, 因为里面的信息实在是太多了，以至于施南北在听完这句话后竟然还有一瞬的当机…恕她才疏学浅, 实在是没有想明白一个成年人要怎么不用特效而扮演狐狸。
　　狐狸？
　　那可是狐狸矣。
　　她想了半天是真的想不明白, 于是便问了问赵洵音，后者听后便是邪魅一笑，跟她低声说了什么，后者听完了之后直接红完了整张脸, 那表情那模样实在是像个纯情的小处/女。
　　上了年纪大约在恋爱当中都有一点这样或那样的怪癖，就算是影后的赵洵音也不例外，她以前还从来不知道自己居然这么喜欢逗弄小姑娘玩，越是看小姑娘面红耳赤的，她心中的欢/愉就是越深。
　　小姑娘实在不是过尽千帆，踏过红尘万丈的影后对手，听完了赵洵音在她耳边说的那句话之后，她整个人都处于一种小龙虾被蒸熟了的状态, 这一张脸红得滴血, 支支吾吾地说不出来一句完整的话。
　　赵洵音越看自己娇妻娇羞的模样就越是喜欢，气氛确实是比较好，这个时候的施南北也顾不得去在意, 为什么赵洵音的口味如此独特, 喜欢的不是妖女就是狐狸了。
　　因为身为老司机的赵洵音已经迫不及待地拉着她的小娇妻一步一步的上了楼, 回了卧室，两个人争分夺秒的开始洗漱，还没洗到一半呢, 就擦枪走火了。
　　赵洵音正处在一个所谓三十如狼四十如虎的年纪，娇妻如此香甜可口，她要是忍得住的话，那可能就真的有问题了。
　　于是还在浴缸里的时候赵洵音拉着施南北好好的研究了一番人体行为艺术，一边研究还一边给自己的娇妻上课，告诉她身体怎么摆才会更迷人更愉悦。
　　施南北在浴缸里泡得小脸蛋通红，在水汽朦胧的浴室里呆久了，弄得她脑子也不太清醒了，赵洵音说什么她听什么，乖巧可人的模样确实是很好地取悦了怪阿姨的赵洵音。
　　闹到后面施南北有点受不了了，含着眼泪水说不要再继续研究人体行为艺术了，可赵洵音的兴头致才刚刚起了个头，哪里会就此打住呢？
　　最后为了哄自己的老婆，也为了做到言出必行的原则，于是从浴室出来了之后回到了床上，赵洵音便当着年幼无知的施南北的面，给自己带上了狐狸尾巴，那一刻，施南北的脑袋一瞬间成为空白。
　　原来尾巴是戴在那个地方的啊…
　　原来赵洵音说的给她扮个狐狸，就是这样子扮的啊。
　　施南北的理智逐渐崩塌。
　　再接下来发生的事情就是不可描述的事情了。
　　唯一可以说的只能是那天晚上发生的所有事，给年轻无知的施南北好好的上了一堂成人课。
　　活了二十一岁的她第一次知道原来影后说的尾巴真的就是尾巴，也知道了原来尾巴是放在那个地方的尾巴……那个尾巴柔柔软软的，在和赵洵音开车的时候，尾巴还会垂下来，扫到她的小肚子上……实在是刺激。
　　以前施南北看的时候总是不太懂为什么书里的书生总是会喜欢上妖女之类的东西，自从赵洵音当着她的面那么给她扮演了一回之后，施南北便明白了：
　　这哪里是妖女呀，这简直就是人间的瑰宝啊！
　　不要说那些个书生了，就是她这个柔弱女子都抵抗不了妖女的诱惑，又何况是其他男人呢？
　　***
　　两个人那天晚上闹得比较晚，第2天中午才醒了过来，那个时候距登机也只有4个多小时了。
　　好在赵洵音一向准备事情比较周到，东西提前就收拾好了，助理过来接她们去机场的时候施南北才刚刚从床上起来，洗漱完毕之后，两个人吃了饭，才坐上车去机场。
　　本来这次是两个人度蜜月行的，可是因为赵洵音身份的缘故外，如果在国外有什么突发情况的话，赵洵音担心她们两个人处理不好，于是便带了助理和她们一道。
　　不过话说回来了，见识过这对新婚妻妻有多粘人之后助理其实一点都不想和她们一道出门旅行的，因为助理觉得跟她们走在一起，吃的狗粮太多了。
　　可她的老板和老板娘对她这个可怜的单身狗却一点都不同情与怜悯，她委屈巴巴的一个人推着车，可怜又无助着走在两个恩爱夫妻的背后，一时间心里无比的哀怨与凄惨。
　　现在都已经流行把狗骗进来了之后再虐杀狗了吗？狗又做错了什么呢？就因为狗没有找到对象，所以就活该被喂狗粮吃吗？
　　唉，好像渴望得到一份朴实无华的富婆的爱啊，助理心中流满了泪水，如此想到。
　　上海飞吉隆坡只飞了两个多三个小时，到了吉隆坡的时候，因为仙本那是在沙巴斗湖，所以她们还要坐飞机转机去斗湖，又是花了两个多小时，这一番折腾下来，加上昨晚上睡的时间不够，年轻的施南北早就没有力气了。
　　说的是没有力气了，在路上还要赵洵音抱抱亲亲的，动不动的就挂在赵洵音身上，脑袋放在对方的肩头，软趴趴的跟对方说“北北今天腰腰好酸哦”，弄得赵洵音心都软了，把她老婆当个宝一样，走哪牵哪，就恨不得把她老婆变小，直接往兜里揣了。
　　身后的助理：“……”
　　我恨我单身！
　　施南北仗着赵洵音的宠爱一路过得是相当滋润，眼睛就直接长她老婆身上了，越看越觉得她老婆迷人又成熟，高冷又知性，可是当她下飞机到坐了车船，到达了卡帕莱度假村的时候，她整个人忽的一下就精神了。
　　对赵洵音直接翻脸无情，一个人开始要撒欢了。
　　湛蓝色的海边，蔚蓝色的天空，明晃晃的大地，啊不对，没有大地。
　　那清澈可见底的海水，一切都昭示的这场旅行会是有多么的愉快，几乎是在到达度假村的那一瞬间，施南北便原地复活了。
　　来之前她其实是有担心网上对仙本那的评价言过其实的，但来了之后真真切切的看到了以后，她才突然明白了为什么网上的人会说仙本那是梦与现实的交接之地了。
　　——实在是太漂亮了！！！
　　到了仙本那后的施南北就跟到了水里的鱼一样，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，赵洵音一个没看住她的人就换了泳衣跑到海里去浮潜了。
　　赵洵音虽然住上海的，但是她本身却是不会水的北方人，本来以为生活在内陆地区的施南北游泳技术也不会太好的，结果却没有想到施南游戏技术却是非常好，还敢在海岛上不带任何工具的就往水里扎猛子。
　　赵洵音是第一次见到施南北游泳，对方看起来水性很好的样子，在水里憋了半天的气都不见上岸，对游泳有着莫名的恐惧的赵洵音从一开始的淡定变得有点着急，也不顾形象的就站在岸边大声叫道施南北的名字，结果叫了半天都不见施南北都不冒头出来，急的赵洵音差一点就要跳海了。
　　后来好不容易浮出来了的施南北竟然还有脸对赵洵音笑：“你要不要下海来玩玩啊？下面有好多鱼啊。”
　　赵洵音二话不说的就拒绝了，站在岸上高冷的不像话，“快上岸来。”
　　“我不。”施南北穿着比基尼还在浮潜中心玩起了仰泳，年轻的少女身段修长，在蔚蓝色的海水里显得双腿格外笔直，看得赵洵音心头一动。
　　“上岸来。”赵洵音站在岸边上对那个玩嗨了的少女说道，“你还没有涂防晒。”
　　来之前为她们做报价定制游的那家哆啦三梦专线的负责人就特意跟她们讲过说马来西亚处于热带地区，太阳十分毒辣，紫外线很强，一定要格外注意防晒，防晒用品至少都要50倍起。
　　赵洵音听后深以为然，她是一个艺人，艺人最重要的就是外在，尤其是一个女明星，肤白貌美是最基本的规则，她可不想出门玩一趟回去之后就黑了三个色号，毕竟年纪上去了，可不像年轻人一样捂个两天的就白回去了。
　　仗着年轻底子好的施南北完全不当马来西亚的太阳是一回事，说什么都不上岸来，非但不上岸，还一个劲儿的在水里面叫赵洵音下水来玩。
　　可她万万没有想到的是这个看起来什么都会什么都很优秀的赵洵音竟然不会游泳，为了让对方下海来，施南北还大言不惭的对赵洵音说道：
　　“听说在水里那什么的话很舒服哦，”少女眨着眼睛，俏皮的说道，“你不想试试吗？”
　　赵洵音的心有了那么一瞬间的意动，但是她又看了看那深不见底的海水，最后还是打了退堂鼓，“……不要。”
　　施南北：“……”
　　所以这个女人到底是多怕水？
　　最后还是施南北妥协了，没办法，在一段婚姻恋爱关系之中，不可能仗着自己年纪小就无条件的让对方一直迁就自己，很多时候感情婚姻都是需要两个人互相迁就的，所以在玩儿了一会儿之后施南北就游回到岸边，跟赵洵音有一句没一句的聊着天。
　　看着远处的海景，卡帕莱本身就是建在海中浅滩上的，所以比较小，再加上现在不是旺季，所以整个度假村也没有多少人在，也正因为如此赵洵音敢才没有任何伪装的和施南北在海边上泡着海水聊天。
　　两个人都很放松，看着自己身旁少女的干净漂亮还略微带着一点湿润的侧脸，赵洵音想，这样的生活好像真的很不错。


第66章 有点刺激了
　　也是气氛比较好, 也许是海景比较漂亮，两个人就坐在沙滩上的阴凉处聊天聊了很久, 从10多年前赵洵音出道的时候聊到了现在, 施南北是个很好的听众，虽然她年纪小，不曾经历过也不曾知道过那些事，但是她还是像个好听众一样对赵洵音的过去表现出了极大的兴趣。
　　听赵洵音说起自己过往的往事，当然也就包括了曾交往过的对象们，施南北竟然没有半点吃醋的感觉, 甚至还有一点兴奋的感觉在里面，缠着赵洵音问东问西的。
　　已经过去了很多年了, 现在的赵洵音在讲起之前的那些往事时，总会带着一丝对过去的释然, 语气也是那样的坦然, 施南北听得也很认真, 赵洵音也说有那么一两个她确实是很喜欢很心动的。
　　“那后来你们为什么分开了呢？”施南北一只手支着自己的下巴，这样问道赵洵音。
　　“当时可能太年轻气盛了吧, 觉得对方有这样的错或是那样的错。”赵洵音想了一下，笑，“其实现在想一想, 那个时候的我脾气好像也不是太好。”
　　施南北愣愣了：“…啊原来姐姐脾气不是一直是这么温柔的啊？”
　　赵洵音愣了一下, 失笑道：“在你眼里我很温柔吗？”
　　“对啊。”施南北认真道，“姐姐对我真的很温柔，经常会摸摸我的头, 你以前的脾气很不好吗？”
　　“也不是不好啊，只是有些自我。”赵洵音不知道是想到了什么，有了一瞬间的失神，但她很快就调整好了自己的状态，“所以有时候我会想，还好遇见你的时候，我已经30多岁了。”
　　看施南北一脸茫然的样子，赵洵音心情不禁很好，打趣道：“你这么皮，如果是我年轻的时候的话，肯定跟你待不了超过三天。”
　　施南北的表情有了一瞬间的僵硬，这么久了，赵洵音终于在施南北这里扳回了一场，一时之间不竟心情格外美丽。
　　“怎么？不相信？”赵洵音问。
　　施南北缓缓摇头：“…我信。”
　　这么一说施南北还真的想了起来，赵洵音年轻的时候怒砸记者摄像机的事，当年的网络如此不发达，都被闹得沸沸扬扬的，可想而知这件事情曾多么的轰动。
　　这个话题之后，两个人的气氛越来越融洽，最后也就自然而然地讲到赵洵音最出名的那位前任舒钰，说起舒钰的时候，赵洵音明显有一点不自然，她问施南北，有没有吃过舒钰的醋，结果被施南北反问了一句为什么要吃醋？
　　赵洵音也难得被人噎住了，问道：“难道你都不吃醋了吗？不会怀疑或者担心我和她还有什么牵扯吗？”
　　“你们不是早就分手了吗？”在这种问题上，施南北的有着不同寻常的成熟与冷静，“你看起来也不像是会藕断丝连的人。”
　　不知道这句话里的哪几个字取悦了赵洵音，看着自己身旁年轻的爱人，赵洵音的心再一次的柔软了下去，变成了一滩温水。
　　“但也不是完全没有吃醋啦，就那个时候她不是离婚了吗？然后网上你俩的cp粉们欢快的就跟过年一样。”施南北说到这个的时候，不禁语气有了一丝怅然，“那个时候应该是我这辈子头最绿的时候了吧？”
　　赵洵音：“……”
　　头最绿是什么个鬼？
　　但赵洵音也知道施南北说的是真的，那个时候关于她和舒钰的事确实在网上闹得挺凶的，他们公司的公关部也不是没有想过办法去制止一下，但这种事情怎么说呢，你越是去制止，那些人就越是来劲，还不如冷处理的好。
　　赵洵音一直以为那个时候的施南北对这些事其实是不是太在意的，但今天听起来施南北在那个时候其实也是有些不开心的吧？
　　也是，谁会开心在网上看到自己老婆的名字和别的女人写在一起呢？
　　“…对不起，这件事情是我没有处理好。”赵洵音道了歉。
　　施南北摆手笑道：“也没什么，其实当时跟你结婚的时候我就做好了心理准备的，你是明星嘛，这种绯闻总是避免不了的，只要你不要让我的头真的绿了就好。”
　　她看着少女干净的眉眼，认真的承诺道：“我绝不会让你头绿。”
　　施南北眼睛一弯，“我也不会。”
　　少女的眼睛真的好看，尤其是在仙本那蔚蓝色的海水和明晃晃的天空衬托之下，恍若星辰皓月，赵洵音定定地看了对方许久，直到少女面色微红，不明所以的问她在看什么时她才回答道：
　　“看美人儿。”
　　大概是没有想到一向下了床之后就很正经的赵洵音忽然会说出这样的一句话，施南北显得有一点惊讶。
　　而那位年长者还得寸进尺的见四下无人，于是便直接探过身勾起了少年人落在耳侧的长发，然后在对方的羞涩中吻住了她。
　　“唔…”
　　“我爱你~”赵洵音低声道。
　　很久以前赵洵音曾沉痛失所爱，那个时候的她以为自己此生都不会在再对另一个人说起这三个字了，所以后来的她以为对于她来说，只要是个女人就可以了。
　　她也可以将就，她也可以随意，人生没有谁离不开谁的，只要她愿意，她赵洵音总能找得到更好的人。
　　但她错了。
　　也许这个世界上任何事都是可以将就的，但唯独爱情不行，只有爱情它没办法将就，它就像喷嚏一样，怎么掩盖也掩盖不住，或又或者像那复杂的数学题一样，不会就是不会，将就的答，随意的答，得到的总是一个错误的结果。
　　她花了很长时间才明白，然后沉浸下来，再然后在一个大雨滂沱过后的清晨接到了与施南北相亲的电话。
　　现在她说出了口，对施南北说我爱你。
　　也许我曾有过迷茫，也许我曾有过彷徨，但我这一生最不后悔的一件事就是踏进了那家咖啡店，与你在今年之后再次相遇。
　　***
　　海边上忽如其来的吻总是那样让人面红耳赤心跳如鼓，施南北被她亲的脑袋发晕，可能真的是比较开放的环境，或者是这是一个不再到处都是自己的粉丝的国度的缘故，赵洵音难得的在外面放得比较开，一个吻而已，两个人都吻得无比投入，吻的难分难舍，吻到了最后差一点就跟施南北在沙滩上擦枪走火了。
　　最后还是年长者的理智让赵洵音克制住了自己，“停下……”
　　施南北到底是比较年轻，又对这方面的事没有那么熟络，赵洵音说停的时候她的大脑还处在一片空白之中，“什…什么？”
　　看着自己娇妻这一副娇软易推倒的都模样，一向能忍的赵洵音终于崩断了自己脑子里的那根弦，她径直将施南北从沙滩上捞了起来，然后带着对方一路快步的回了房间。
　　这一回便是一下午加晚上都没有出房间。
　　而施南北也终于体会到了在水里做是一种什么样的感觉了。
　　唉，年轻人还是不要太骚，骚过了头的话很容易被日的。
　　在海边的那6天应该是施南北和赵洵音结婚之后过得最舒服最自在的6天了，她可以和赵洵音像普通的情侣一样，手牵着手在卡帕莱长长的栈道上一边举着手机自拍，一边旁若无人的接吻……虽然这样她们的助理并不太愿意，但这两个人腻歪起来实在是太腻歪了，助理的怨念也无法阻挡她们。
　　两个人玩到第三天的时候，因为经理是赵洵音粉丝的缘故便提出带他俩体验一下大海深潜的感觉，赵洵音是个很怕水的女人，可她看着施南北那双期待而又兴奋的目光时，到了嘴边想要拒绝的话却又怎么都说不出口了。
　　……算了，结婚也好谈恋爱也罢，总是这样的。
　　于是赵洵音咬牙同意了。
　　施南北开心的晚上还破天荒地的主动当了一回司机，虽然开车的技术依旧不太好，但聊胜于无，这个态度还是很对的嘛。
　　完事儿之后的两个人抱在一起说话，赵洵音一边点评施南北的开车技术，一边摸着自己娇妻光滑的后背，“小朋友年纪轻轻的，身体又好，应该多做点司机，不要老想着当个躺0。”
　　赵洵音发自肺腑地这样说道。
　　“为什么你老是想我当司机呢？你当司机技术不是挺好的吗？这位大姐姐，你身为一个姐姐，请你照顾好小妹妹，不要老是让小妹妹过于劳累。”对于赵洵音的话，施南北总是能想到理由来反驳。
　　闻言，赵洵音幽幽叹息道：“…网上不是说你这样的小姬佬最爱争个攻受的吗？怎么到了你这里就毫无斗志，一心只想当个枕头公主呢？”
　　施·躺0万岁·南北理直气壮的说道：“他们是他们，我是我，我就是这样不一样的烟火。”
　　赵洵音：“……”
　　还不一样的烟火…？
　　呵。
　　***
　　两个人的第一次蜜月旅行终归来说还是过得非常快乐的，除了助理被喂了满满的狗粮以外哪里都比较好。
　　唯一不太完美的就是她们在回国的时候可能是被私生饭放了行程，又或者是施南北那张脸太具有辨识度了，她们一到上海机场便被粉丝们围了个水泄不通。
　　上次这么热闹还是赵洵音拿奖那次，这回还真是托了施南北的光了，让逐渐在隐退的赵洵音再一次的体会到了爆红的感觉。
　　……谁能料得到呢，她都一把年纪还体验得到当一回流量明星的感觉。
　　有点刺激了。


第67章 这个妈有点奇怪
　　赵洵音没有办法, 粉丝人数实在是有点多, 要是招呼都不打一下的话那肯定是走不了的, 她只带了一个助理出来, 现在打电话给公司让公司的人派车来接她的话也是迟了，还不如想办法脱身才是。
　　于是被逼营业的赵洵音只能一一为粉丝们签名, 一一与要求的粉丝合影, 而施南北则像个小媳妇一样乖乖的站在她旁边, 低着头闷着脑袋跟着她走。
　　看到模样就差没有牵着她的衣角角了, 乖顺的不得了。
　　一开始的时候粉丝是真的没有认出施南北来，一是因为施南北在很努力的降低着自己的存在感, 二是因为她戴着下飞机时赵洵音给她的口罩和鸭舌帽, 说以防万一, 没想到还真是派上了用场, 粉丝们真没有认出她来。
　　但是这样的情况并没有持续很久, 很快有一位粉丝的手机被后面的人挤掉了，赵洵音在给人签名, 压根没有顾到后面的情况, 在那种情况之下她越不在意施南北, 施南北就是越安全的。
　　但那粉丝的手机被挤掉了, 现场的人又那么多, 一人一脚踢来踢去, 最后便把那手机踢到了施南北的脚边上，她应该是听到了那位掉了手机粉丝的惊呼声，所以施南北便没有犹豫的弯下腰为她捡了起来, 双手递了过去。
　　这一捡一抬头，施南北还是高倍辩识度的脸终于露出来了，眼尖的粉丝们这才认了出来一直跟在赵洵音身后的人原来不是赵洵音的助理而是赵洵音的老婆。
　　“啊啊啊！是小呆萌！！”
　　“啊啊啊真的是小呆萌！”
　　认出施南北后于是这一下人群更加的激动了，一个比一个尖叫声大，完全盖过了赵洵音刚才出场时的欢呼声。
　　赵洵音完全不知道后面的情况，只听到欢呼声忽然一下更大了，一时茫然了：“……？”
　　现在的粉丝已经对她如此热爱了吗？一声更比一声高，再这样下去的话那那些流量明星该怎么活啊？
　　大家冷静一点啊，她是个演技派啊演技派！
　　后面的施南北也挺茫然的，刚起了身的她还没有反应过来现在是个什么情况时，自己面前就被人递了本子到跟前来了。
　　施南北：“……？”
　　这是干什么？
　　施南北愣愣的，看着递着这本子过来的对方有点呆的问：“你们不是要找洵音要签名的吗？”
　　那位粉丝爬墙爬的很快，听完施南北的话后直接就大言不惭地说道：“我们主要是来看你的，赵洵音是顺带的，我是你的粉丝。请问你可以给我签个名吗？小呆萌？”
　　一旁的赵洵音听了这话一下顿住了自己的手里的笔：“……”
　　现在的粉丝是怎么一回事，怎么还当着她这个正主的面爬墙来了？
　　还有没有天理了？！
　　有没有天理的不知道，反正施南北在第一次听见有人说是自己的粉丝还来这么郑重的索要签名后，她那张本来就比较薄的脸皮一下就变得更加的红了。
　　嘤嘤嘤，她也是有粉丝的人了。
　　骄傲！
　　“你真的要我的签名吗？可是我没有练过耶。”施南北问。
　　“当然。”粉丝肯定道。
　　看着目不转睛望着自己的粉丝，施南北十分矜持害羞的接过了本子，然后扭扭捏捏的拿过笔在本子上潇洒漂亮的写下了一行字。
　　本来赵洵音是想看一眼的，可奈何人太多了，施南北刚签完后后面的粉丝便又把自己手里的本子递到了施南北的跟前，速度之快，她这个娱乐圈的影后都没有享受到过这种待遇，更别提想看上一眼施南北写的是什么了。
　　不容易签完了名，离开了众人的包围圈，今生已经是第2次感受到粉丝热情的施南北看上去已经是比较淡定的了，在车上的时候她还有点得意的问道赵洵音说：
　　“我今天表现的比较好吧？”
　　“好，当然好。”看着自己老婆一脸求表扬的神情，向来宠妻的赵洵音立马便笑开了揉着自己老婆的小脸蛋，笑眯眯的说道，“咱们家北北做什么都很好，不愧是高材生啊。”
　　一旁的助理被这一幕直接闪瞎了眼：“……”
　　所以我为什么要跟着这两个人出国旅行，然后又跟着回国来呢？
　　我恨我单身！
　　***
　　两个人好不容易才回了赵洵音在上海的公寓，因为行程的奔波加上在机场被粉丝们给围了，被迫营业了那么久，两个人都有点累了，于是放好了行李之后两个人便双双跑到床上去睡了个午觉。
　　结果睡得正是沉的时候，施南北放在床边的手机忽然响了。
　　听到手机响，施南北最先反应过来，只是她并没有醒，而是迷糊着眼往赵洵音的怀里钻，一边钻一边撒娇，“姐姐…”
　　“姐姐，电话……”
　　少女无意识的喃呢，实在是很悦耳，可电话还在床头柜上一直响，这么一折腾赵洵音也被吵醒了，下意识的搂住自己老婆，闭着眼睛问了一句：“谁的电话在响？”
　　一边说着她便一边伸手在床头柜上摸索着，最后终于拿到了那个一直响不停的手机，拿到自己面前一看，上面写着“母亲大人”。
　　赵洵音是指绝对不可能会给自己妈妈取这样的备注的，她那位母亲同样也是让人一言难尽的人物，这么亲密的称呼，按照赵洵音那个骚包的性格是绝对不会起的，那么这个手机便只能是这个屋里另外一个女主人的了。
　　赵洵音一手兜住了施南北的屁股，防止对方还继续往自己身上蹭，另一只手拿过了手机放到施南北的面前，说道：“妈妈打来的电话。”
　　然而施南北睡的正迷糊，头一下没有听懂赵洵音说的是什么，以为是什么不重要的人打来的，闭着眼睛就道：“挂了吧。”
　　赵洵音：“……”
　　你还挺有起床气的？
　　于是赵洵音又重复了一遍，并强调到：“是你妈。”
　　“……”施南北躺在床上反映了半天终于反应了过来，猛地一下睁开了眼，“谁？！”
　　赵洵音重复：“你妈。”
　　“……”
　　这样说着她便按下了接通键，放在施南北的耳边，于是下一秒她便听见了自己老婆翁声翁气的对电话里的人说道：
　　“喂？妈。”
　　“……”
　　“我在上海啊，我能在哪。”施南北闭着眼睛，窝在赵洵音的怀里接着电话。
　　“……”
　　“能在谁家里啊？当然是在我老婆家里啊。”
　　不知道电话里的人说了句什么，本来一直合着眼睛准备睡个回笼觉的施南北忽然一下就清醒了过来，还从床上惊坐了起来：
　　“……我没有告诉过你吗？”
　　躺在床上的赵洵音不知道为什么眼皮子忽然就是一跳，果不其然她便听见了自己的老婆用一种又心虚又紧张，然后还很惶恐的语气对电话里自己的丈母娘说道：
　　“是啊…结婚了，领了证的那种。”
　　“……”
　　施南北小心翼翼的看了一眼赵洵音，那表情一看就很心虚，不但如此她还自己拿过了电话，背过了身低了低声音对电话里的人说道：
　　“结了有三个月了吧…对不起啊妈。”施南北看起来好像都要哭了。
　　“我真的以为我跟你说了…”
　　赵洵音：“……”
　　她要是施南北的妈生了这么一个女儿的话，可能也会被气死的吧。
　　八成真的是气到她妈了，施南北都二十一岁了，早就不管她的老母亲这回直接动了怒，让施南北跪在床上拿着电话听完了自己的训骂，不可谓不是劈头盖脸的训，就差没有指着施南北的脑袋骂她缺心眼了。
　　施南北：“……”
　　委屈巴巴。
　　训了将近10分钟也没有完，一旁的赵洵音看着自己老婆的表情越来越难过，终于还是有了一点不忍心，结果她就在正准备说点什么来安慰一下施南北的时候便看见施南北一下抬起了头来，然后目光殷切的双手把电话递给了自己。
　　赵洵音：“……”
　　施南北一副终于听完了唐僧念经的表情，压抑着喜悦对赵洵音说道：“我妈让你接电话。”
　　赵洵音：“……”
　　她就知道自己刚才不应该为施南北而担心的。
　　…
　　没有办法，自己的老婆已经出卖了自己，现在丈母娘要自己接电话赵洵音也不可能真的不接，于是只能硬着头皮拿过了电话对着电话说道：
　　“阿姨您好，我是赵洵音。”
　　电话里传来了一道中气十足的女声：“叫什么阿姨呀？你都睡了我女儿的难道还不叫我妈吗？”
　　赵洵音的表情一下僵硬了：“……”
　　她大概能理解施南北这个缺心眼的毛病是遗传了谁了。
　　沉默了大概三秒钟后赵洵音又对电话里说道：“…妈，我是赵洵音。”
　　“你等一下。”电话里施南北的妈妈好像是叫了一声谁，过了大概半分钟，对方对赵洵音说道，“好了，你现在叫吧，记得叫大点声，我开了扩音器的。”
　　赵洵音：“……”
　　这话听着怎么有一点奇怪呢？
　　可赵洵音也没有办法，她长这么大也是第一次跟丈母娘打交道，摸不准电话里那个能把皮得跟什么似的的施南北训上十分钟的丈母娘是哪条道上的，要是自己一个说不好的万一也被训了那岂不是太没有面子了？
　　不过话也说回来了，自己三十四岁娶了一个嫩的出水的小年轻，怎么看怎么都是她占了对方的便宜，现在纸包不住火，被对方的妈妈知道了，她就是真的被训上了几句也是正常的事。
　　况且丈母娘的要求也不过分，她本来就跟施南北结了婚的，按道理是应该叫对方妈的。
　　……虽然这个妈有点奇怪。


第68章 丈母娘好
　　但在这种时候, 尤其是第一次与丈母娘打交道的时候, 丈母娘就是再奇怪赵洵音也只有忍着头皮上了, 毕竟你不知道这是不是你丈母娘给你的初次考验。
　　当年安禾见丈母娘的时候就是愣逼了, 一张嘴就撩了祁老板的妈，到现在都过去多少年了, 安禾的丈母娘还时不时的拿出来说说安禾, 弄得安禾一直耿耿于怀自己那个时候嘴巴没有把住门。
　　后来在知道她老闺蜜赵洵音结婚后的第一天就亲自开车去了她家, 以一个过来人以及老闺蜜的身份为赵洵音上了一堂生动形象的“论初次与丈母娘打交道该如何讨对方欢心”。
　　赵洵音没有忍住, 问：“你至于吗你？你不是说你跟祁老板结婚就是去嚯嚯她钱的吗？你还这么话功夫的研究什么讨丈母娘欢心的干什么？”
　　安禾认真道：“这不同，我要是跟祁遇散了那是我自己作, 什么后果我自己承担, 但是要是因为她妈或者是她爸什么的散了的话那我就不服了。”
　　“有什么不服的？”
　　“我命由我不由天知道吗？”
　　赵洵音：“……”
　　神她妈的我命由我不由天。
　　话虽然是这么说的不错, 但是赵洵音还是老老实实的听完了安禾的课, 其实总结起来就十二个字, “话全听，人猛夸, 表忠心, 立人设。”
　　于是赵洵音又对着电话自我介绍了一遍, 道：“妈, 我是赵洵音。”
　　话全听, get。
　　话音才刚落地, 她就听见电话里传来了一道极其得意的声音，跟施南北得意的时候简直是如出一辙，就凭着这俩人得意时的语气语调, 赵洵音就是闭着眼睛也知道这是对亲生母女。
　　但她丈母娘那么得意的话不是对她说的，而是她对身旁其他人说的：
　　“你们听到没有？这是我女婿赵洵音，就是那个影后，那个广告上的大明星，长得巨漂亮的那一个，她现在管我叫妈了——我厉害吧？”
　　赵洵音：“……？”
　　所以她丈母娘开着扩音器就是为了跟人炫耀吗？
　　…幼稚，赵洵音心里默默吐槽道，这么幼稚这么骄傲与得意的，难道还有人会配合她不成吗？
　　她刚这么一想，结果下一秒就听到电话那一边传来了几道发自肺腑的感叹声与称赞声：
　　“我的天啊，真的是赵洵音吗？太厉害了吧！”
　　“大明星就是大明星，这声音听起来都是格外好听的，南北她妈你记得到时候给我要个签名啊！”
　　“太厉害了吧？我什么时候才能有大明星管我叫一声妈呀，哎，要是我女儿也长得那么好看就好…”
　　赵洵音：“……”
　　所以丈母娘你打电话过来就是为了跟人炫耀一下的吗？
　　赵洵音开始觉得施南北那一家子人都不是什么按套路出牌的人了…不过比起他们家的话，这样子的家人确实还蛮好相处的。
　　“行了，我要去跟我女婿说话了。”等身旁的人好一顿的夸扬了之后，施南北的妈妈终于满意了，并如此对众人说道。
　　过了一会赵洵音便听到电话里的施南北妈妈好像是走到了一个安静的地方。
　　“洵音？”施南北的妈妈叫道她。
　　“欸我在，您说。”第一次跟丈母娘打交道的赵洵音是真没有什么经验，对方叫她她一紧张一下便应了，不知道为什么说话的时候还有一点喉咙发干。
　　……完了自己都34岁了，第1次与丈母娘打交道就这么怂，还有没有点影后的尊严与偶像包袱了？？？
　　怎么两句顺耳的吉祥话都不会说了…这会不会给丈母娘留下什么不好的印象啊。
　　赵洵音忐忑+1。
　　“呦别这么紧张，我打电话来也不是想责怪你什么，只是今天南北她三姨告诉我我才知道原来南北跟你结婚了。”
　　赵洵音：“……”
　　所以施南北那个小东西连自己结婚了的事都没有告诉她妈妈吗？？？
　　…不肖女！
　　但这个时候在心里面骂施南北那缺心眼儿的也没什么用了，为了给自己的丈母娘留下一个好印象，所以赵洵音赶紧背锅道：“对不起阿姨…哦不是妈，妈是我没有考虑周道，没有先告诉您，还是您老人家厉害，明察秋毫。”
　　人猛夸，get。
　　施南北妈妈果不其然的听了她的话后就乐了：“没事没事，现在知道了也不迟，你长得那么漂亮，南北乐不思蜀也挺正常的。”
　　赵洵音：“……？”
　　丈母娘，好像乐不思蜀这词…不该用到这个地方来吧？
　　“说起来你俩谁先求得婚？”她妈问。
　　赵洵音：“……”
　　说出来，您老人家可能不太相信…我俩是相亲来着的。
　　“……我求的。”四舍五入一下，也算是她求得婚吧。
　　“哦……”丈母娘的声音在电话里很有兴致地拉长了一下，“你求的婚？你图我女儿啥？？？”
　　“是她逼你的吗？”
　　赵洵音：“……”
　　为什么说到这事儿的时候，施南北她奶奶和她妈的反应都挺一样的呢？
　　…她开始在想她老婆到底是个什么样的人了，居然能让她奶奶和她妈有这样子的想法。
　　“不是。”赵洵音表忠心道，“我喜欢她。”
　　表忠心，get。
　　“好吧，我也挺喜欢你的。”结果施南北的妈妈语不惊人死不休道。
　　赵洵音：“？？？”
　　我说的那个喜欢可能不是你说的那个喜欢啊丈母娘。
　　…而且为什么她丈母娘的思维跳跃的比她老婆还厉害？她这话该怎么接啊。
　　赵洵音忐忑+10086。
　　“南北在你那边吧？”正想着，施南北的妈妈就又问道。
　　“对，在我这边。”赵洵音以为要让施南北接电话了，一时之间心头不禁松了一口气，她终于明白她老婆那会儿接丈母娘电话时那一副紧张又忐忑外加羞愧的表情是怎么回事了，就她丈母娘这段位，比她出道以来所接受的所有采访加在一起还让她头大。
　　……主要是她完全不知道她丈母娘下一句要蹦出什么话来。
　　但看她丈母娘的意思，并没有打算再跟她女儿讲话了，听了赵洵音这么说以后施南北的妈妈也没有多问什么，只是说道：“行吧，你看要是有时间的话，咱们一家人一起吃个饭？”
　　语气有商有量的，完全不像赵洵音以前演的电视电影里面那些恶婆婆的模样。
　　赵洵音哪有不答应的道理，连忙问施南北的妈妈什么时候有时间？因为她是明星，还是个影后，一年到头的档期排得都比较满，所以为了保险她还是问一问施南北的妈妈什么时候用空，她好空了档期跟对方见面。
　　真是难得少见，当年的工作狂竟然会有天为了讨丈母娘欢心而空档期，让工作为丈母娘开路，这要是让外人知道了的话，指不定都会跌破眼镜呢。
　　立人设，get。
　　她这么说了以后却不曾想到施南北的妈妈会说道：
　　“没事，我一年四季都不得空，不用这么上心的。南北这孩子既然跟你结婚了，那就拜托你好好照顾一下她，不怕你笑话，这孩子有点缺心眼儿，希望你不要见怪。
　　等我哪天空了的话再联系你吧，要是你没空的话也没关系，我这还有两圈麻将就搓完了，下次再聊。”说完就雷厉风行的挂了电话。
　　赵洵音拿着电话陷入了沉思：“……”
　　这怎么跟她想象中的婆媳关系好像不太一样呢？安禾的课到底是有用没有用啊？？？
　　***
　　接完了施南北妈妈的电话后赵洵音还有一点反应不过来，她想了半天还是没有想明白自己的表现是好还是不好，琢磨着这得找个时间好好地去显显殷勤才是，于是问到又准备睡回笼觉完全不把她自己的老妈放心上的施南北：“你妈妈经常不在成都吗？”
　　她好像以前是听过施南北的奶奶说过自己的儿子跟儿媳是不住在成都的。
　　“是啊，他们不在成都的，我一年出头也见不了他们一回。”说到这个施南北一下就变得理直气壮了起来，“所以这次我结婚忘记告诉他们也很正常的嘛。”
　　看样子她还觉得她妈打电话过来质问她，结婚为什么没有告诉父母一事而倍感委屈。
　　哼，本来就不赖她，干嘛要凶她？！
　　委屈。
　　赵洵音听了她老婆的话后一时之间竟然不知道该从哪一句话开始吐槽了，她以前一直觉得这些大事不和父母们商量做决定的人或许是像她一样，与父母们亲近不起来，所以没有必要去告知他们。
　　但现在她看着施南北，她也不是瞎的，也看出来了施南北并非是与自己父母关系不好，而是她和她父母完全尊重对方的决定，将南北当成一个独立的人，他们做父母得只有知情权没有决策权。
　　…有点羡慕。
　　但羡慕归羡慕，这么久了她也知道她老婆缺心眼儿的程度，最后她只能放弃了跟施南北交流这个话题。
　　可能是跟施南北待在一起久了的缘故，她现在对一些事情的发展心态也是保持的十分的好，不会像以前一样，什么事都要上岗上线的，提前两三年就开始着急上火了。
　　现在她就也觉得没什么大不了的，到时候就兵来将挡水来土掩好了。


第69章 只有一点失望
　　“晚上你要是没有什么事的话我带你去见个朋友？”纠结了一番之后的赵洵音决定还是别纠结了的好，在床上陪自己老婆玩了一会儿之后她这么说道。
　　结果本来都要睡着了的施南北一听这话后一下就来了精神, 趴在她身上抬起了头, 十分期待的问道她：“见朋友？你是要带我去见杨启月吗？”
　　满脑子都是想着自己新偶像的施南北不知死活的这么问了一句, 而赵洵音在听完这句话后，本来还面带微笑的脸上表情像一下被冰霜给冻住了一样。
　　赵洵音：“……”
　　她恨！
　　到底是她赵洵音不够骚了还是她施南北太飘了？居然还敢在她面前提起杨启月的名字。
　　是觉得她这个头上还不够绿吗？！还是觉得她这个影后已经不比那些新星女明星迷人了？？？？
　　有没有搞错啊？她可是一姬圈最佳女友榜上排名第一的人啊，多少小姬佬都做梦想要嫁给她呢！怎么到了施南北这里就完全行不通了啊？
　　赵洵音：“不是。”
　　明明这句话只有两个字, 可是不知道为什么躺床上的施南北却偏偏听出了一股咬牙切齿的味道。
　　…也不算是咬牙切齿吧, 顶多就是赵洵音从牙缝里面挤出来的两个字。
　　要不是新婚燕尔不好翻脸的，赵洵音是真的很想把施南北好好地摇上一摇，听听她脑子里面的水是不是在仙本那那里装回来的。
　　但对于她的心有不甘与怨气，她那缺心眼的老婆完全不懂，甚至还有点不太明白的问道自己年岁比较大的老婆：“不是就不是，你生什么气啊？”
　　看看小可怜那天真又无邪的表情, 赵洵音是打碎了牙往肚子里面咽。
　　“……”
　　她恨。
　　半晌，赵洵音面无表情道：“我没有生气。”
　　我就只是心有不爽而已。
　　施南北看了一会儿赵洵音, 越看越觉得对方的表情是在生气, 可这个女人又偏偏说自己没有生气，真的不知道现在上了年纪的女人的心思怎么这么难猜, 大家就不能痛痛快快的说实话吗？
　　能不能学学她，有一说一有二说二的，多好啊多可爱啊。
　　于是她撇了撇嘴, 咬着被子闷声说道：“你要是吃醋了就明说啊，没必要这个样子，做人要诚实的你不知道吗？”
　　年过三旬的桃花运格外的好的赵洵音这还是头一回的听见有人说自己吃醋, 这个人还是自己的老婆，一个专爱爬墙的老婆，于是她的面子一下便挂不住了，当场就立刻否认道：
　　“我才没有吃醋！”
　　施南北怀疑道：“你就是吃醋了。”
　　“我没有！”赵洵音绷着张脸道。
　　施南北：“……”
　　呵，嘴硬的女人。
　　“那行吧，你没有吃醋，今天晚上你要带我去见谁呀，是娱乐圈的人吗？”施南北直接略过了这个话题，反正她算是看出来了，婚姻也好恋爱关系中也好，年纪长的那个人总是这样嘴硬的。
　　哼。
　　“嗯，也不算是娱乐圈的人。”赵洵音的表情依旧不太好，随口道，“是我挺好的一朋友，还有她老婆。”
　　“谁？舒钰吗？”施南北的表情忽然一下隐约变得有些期待了起来。
　　赵洵音：“……”
　　你为什么会觉得我会带你见舒钰啊？！
　　到底是我疯了还是我傻了才会选择带你去见舒钰呀？！
　　谁会发神经发到把自己的老婆带去见前女友啊？！
　　“…是安禾，”赵洵音已经绝望了，扶着自己的额头表情再一次的麻木了，说道，“可能说了你也不认识，反正她在娱乐圈也没有红过，很多人都不知道她的名字。”
　　“嗯，安禾…”是施南北摸着自己的下巴念叨这个名字，然后认认真真的想了一圈，表情是少有的凝重。
　　“你知道？”赵洵音看着她的表情有些奇怪道。
　　施南北摇头，很诚实道：“不知道。”
　　赵洵音：“……”
　　那你在这里装什么深沉？
　　***
　　晚上的见面自然是安排在祁老板家里的，因为只有她家里能在寸土寸金的上海盖得那么奢华。
　　用安禾的话来说，就是祁老板家家大业大，除了挣钱以外就没别的什么爱好了，得亏是她这个败家的女人嫁进去了，不然像她这种家里面赚了那么多的钱，还不知道要怎么用呢。
　　“所以呀，她娶了我真的是她修了八辈子的福。”安禾女士如此总结道。
　　赵洵音：“……”
　　你想得还挺美。
　　是不是祁老板的福气赵洵音不知道，她只知道自从娶了安禾以后祁老板确实挺费钱的，现在她们去的那座盖在上海郊区的那座庄园就是当初结婚的时候祁老板送给安禾的礼物。
　　据闻当年冷漠生硬的祁老板……不可谓不是千金博美人一笑啊。
　　路上大概为施南北解释了一下那两个人的缘分，小朋友听得十分认真，一边听还一边点头，那一脸乖巧的模样让身为学渣的赵洵音很有为人师表的成就感。
　　…她这可是在给学霸讲课啊！
　　好不容易到达了目的地，在山下安保处报上了自己的名字之后，便有专门的人来带着她们两个人开到进山。
　　山不高但植被十分茂盛，风景格外秀丽，两个人进去后还开了二十来分钟，当赵洵音带着施南北真正进到祁老板家的庄园的时候，身边的小朋友被这□□裸的贫富差距给震惊道了，一个劲的问赵洵音：“这个…庄园都是你老板家的？”
　　“是啊。”赵洵音有点敷衍的说道。
　　是的，她还在心头偷偷的吃着施南北想去看别的女明星的醋。
　　“…我们开的这一路过来的见到的也是祁老板家的？？？”
　　“对啊。”赵洵音道。
　　“她这么有钱的吗？”施·没有见过世面·南北问道，“这么朴实无华吗？？？”
　　又是山又是池子又是林子的，有钱真好。
　　“庄园的后面她还有一个高尔夫球场。”看着小朋友那一脸震惊的模样，不知道为什么赵洵音的心情忽然一下就变得很好了。
　　为了更加的刺激一下小朋友，于是赵洵音还补充性地这么说道，“不过前两年的时候她过户给她老婆安禾了。”
　　“为什么？”施南北不太理解有钱人的世界，不都是夫妻共同财产吗？过户来过户去的有什么意思啊？
　　图个乐？
　　赵洵音想了一下：“好像是安禾想离婚来着，祁老板为了安慰她就随手给了。”
　　施南北愣了一下，“随手给的？这个不属于婚后财产吗？”
　　“不，这是祁老板母亲留给她的，以前是祁老板的是婚前财产，但现在属于安禾的个人财产，就算是离婚的话也是属于安禾的。”
　　“……”
　　有钱人谈恋爱取悦对象开心的手段，还真是别具一格啊。
　　施南北听后不禁用有一种非常羡慕和崇拜的语气问道自己老婆：“我要是跟你离婚的话我也可以在上海拥有一个高尔夫球场吗？”
　　她认真道：“我也不要山也不要什么庄园的，那太大了，我一个人也住不下，有个高尔夫球场就可以了。跟你离婚了的话，我就开个高尔夫俱乐部，然后收上一堆富婆的钱，挑个最好看的再嫁，寻求第二春。”
　　听起来好像还真的挺不错呢。
　　只是小气的赵洵音听了这句话后脸一下子就黑了，果断地回复她老婆道：“没有！”
　　“哦……”小可爱听起来好像还有点失望的感觉在里面。
　　“那庄园呢？”
　　“…也没有。”这小朋友到底是多看得起她？就她当明星的这年收入，再混上三十年的也买不起一座庄园啊。
　　施南北很失望了：“…那山也没有？”
　　“没有。”赵·冷漠无情·洵音道。
　　施南北：“……”
　　嘤嘤嘤，好亏嚎。
　　得知了跟赵洵音离婚了之后没有高尔夫球场，也没有庄园，更没有山林了之后的施南北不竟心情十分低落，一路上喋喋不休的那张嘴终于安静了起来，但也没安静太久，过了一会施南北忽然又想起了一个事：
　　那就是结了婚这么久了她好像也不知道赵洵音到底有多少钱，于是小呆萌施南北很认真的问到自己的老婆：
　　“你有你老板漂亮吗？”
　　赵洵音想了一下祁老板的那张极度让人觉得危险不好惹的脸，又想了一下她那一米八几的大个往那一站……她漂亮？
　　“……算没有吧，她长得好看是真的。”赵洵音违着良心说道。
　　“你有祁老板有钱吗？”
　　“……没有。”
　　“…哦。”施南北的表情再次变得失望了，“那好吧。”
　　赵洵音：“……”
　　这话怎么听着那么像安禾的语气啊？！
　　“…你很失望？”赵洵音忍着额头青筋暴起，问道。
　　“没有。”施南北摇着脑袋瓜子，心口不一的说道。
　　天地良心，她就是有点羡慕祁老板的老婆了。
　　“……你要是失望你就明说，我不会生气的。”赵洵音表情麻木道。
　　施南北闻言不竟松了口气：“也就只有一点点的失望啦。”
　　毕竟谁不想找祁老板那样又漂亮又有钱的老婆呢？
　　赵洵音心痛到无法自拔：“……”
　　她这个老婆到底是怎么一回事啊？！


第70章 为什么不离婚
　　知道赵洵音带着她那又缺心眼又神经大条，模样还很可爱的小娇妻来了, 于是向来都是跟赵洵音只做表面朋友半点客套话也没有过一句的安禾竟然破天荒地的要出来接了她们。
　　接就接了, 只是不知道她是不是吃错了什么药, 非要拉着那生冷勿扰的祁老板一道出来接她，更骚的是她还非要开着她们家的观光电动车来。
　　…臭显摆。
　　安禾两口子与赵洵音两口子的见面的场景不是特别的好，完全不像俩老闺蜜携家带口会面其乐融融的感觉。
　　当然主要原因还是安禾那老女人此番行为实在是骚过头了, 再加上赵洵音本来就记着刚才施南北问她离婚了有没有庄园还有山林什么的事, 哦对，还有当着她的面说祁老板比她又漂亮又有钱的事。
　　现下她这心头的不爽还没有发泄完呢就看见安禾那骚气的女人带着施南北口中那又漂亮又有钱的祁老板从车上下来了。
　　赵洵音一瞬间黑都脸：“……”
　　至于吗？这么短的路还非要开个电瓶车过来？你是没有腿吗？走两步不可以吗？非得臭显摆你有钱是吗？
　　尤其是当她看见门一开，里面的安禾穿得那叫一个花枝招展，步步生媚的走出来，知道的是知道他是来见闺蜜的老婆的，这不知道的可能还得以为她是来相亲的也不一定。
　　赵洵音：“……”
　　骚, 就一个字，我只说一次。
　　安禾是真的对这场见面上了心的, 那一身的打扮身为她老闺蜜的赵洵音只看了一眼就知道她是花了心思的, 光是那身晚礼裙就是最新款的某大牌，要没钱没权的, 找关系估计也是定不到的，估计又是坑了祁老板一大笔，赵洵音面无表情。
　　下了车后安禾面带笑意, 看那样子估计是拿出了她这辈子最迷人的风姿了，见着了赵洵音与她老婆，她面若桃花, 然后走姿撩人，步步生风地就过来了。
　　赵洵音是看见了她，但还没来得及开口跟她打招呼呢，就听见了安禾那老女人走过来，不要脸的张口就是不见外的拉着施南北的手，管施南北叫“妹媳”。
　　那叫一个亲热，那叫一个顺口。
　　赵洵音：“……”
　　赵洵音：“？？？”
　　这是在占谁的便宜？她要是没记错的话安禾好像还比她小三个多月吧？
　　叫施南北妹媳？？？谁才是妹啊！
　　安禾你要不要点脸！？
　　倒是施南北单纯，不过不单纯也不行，说破了天施南北也是初为□□，撑死了算个虚岁二十二的，哪里见过这么妖的女人？
　　社会经验还是不足。
　　于是施南北一下脸就爆红了。
　　她是脸红害羞了，可安禾笑得更开心了。
　　“哎呀，这就脸红了？”这么多年过去了，哪怕是已经结了婚了，安禾也依旧不改她那见了好看的就撩的毛病，尤其是见到施南北这种又清纯又好看的姑娘。
　　这让她会不禁想起自己年少青春时的模样，自从嫁给了祁遇之后，她就变得越来越不是自己了，现在想想看结婚真的是一件让人倍感后悔的事：
　　“小妹妹你这样真是让姐姐我心生怜爱。”
　　赵洵音：“……”
　　你生什么怜爱？没看见你旁边站着的那个184cm大个的女人脸都黑了吗？你能不能收着点，悠着点！！！
　　别吓着了我老婆了！
　　说到祁遇，已经三十好几的她依旧是万年不变的不耐烦的表情以及不大好惹的神情，见到赵洵音妻妻俩，她也只是不冷不淡的双手插兜站在车旁边淡淡的点了个头，赵洵音也点了下头，两个人就算是打了声招呼了。
　　……反正祁老板谈生意时和谁都是这表情，习惯了，有时候赵洵音也在想祁老板在家的时候是不是也是这样肃着脸对安禾的。
　　不性/冷淡吗？
　　她们俩个人的对面倒是冷淡，她们俩各自的老婆就不同了，赵洵音一个没有留神的施南北就被安禾拉着手往前面走了，一边走赵洵音还隐隐约约的听了安禾在问施南北找个年纪大的老婆有没有受委屈？
　　赵洵音：“……”
　　她怎么的也是个影后好吧？！
　　之前不是你说只要是个小姬佬嫁给我这个影后都是修了八辈子福气的吗？安禾你这个狗女人怎么说一套是一套的？？？
　　你嘴里到底有没有一句实话啊？
　　施南北摇头，走在安禾旁边的时候像只小兔子似的，一举一动都透露着可爱，让本来跟祁老板结了婚后就越发变态的安禾更加的变态了，像个怪蜀黍一样。
　　那表情那姿态，怎么看怎么都不是安了好心的样子。
　　“哎你别心里受了委屈不跟姐说，姐姐是过来人，知道这年纪大了的伴侣都有哪不好，就比如说那啥是吧，小可怜你说你怎么就想不开要英年早婚呢？多好的姑娘咋这么想不开呢？是大海不够宽，还是海浪不够大？”
　　赵洵音：“……”
　　什么叫英年早婚？！安禾你到底在说什么？！你是不是我闺蜜了？！
　　怎么的她也是女同性恋想睡的名人榜上排第一的人，她是年纪大了点，可她也不差啊！
　　多少还是拿了不少奖的影后啊！
　　影后啊，影后！！！
　　“她我还是了解的，高中学历，找了一大堆关系才勉强混了个涵授的大学文凭。”安禾那嘴就没把门过，“你四川大学的？学医的？！哇！学霸啊！！！厉害啊，还是八年本硕连读的？——你看上赵洵音什么了？不就一影后吗？一点文化底蕴都没有，将来带孩子都带不好，多影响下一代啊。”
　　赵洵音：“……”
　　你这么瞧不起影后的有本事你也去拿一个影后奖啊！
　　我！赵洵音！一线女演员ok？！
　　你呢？！你红过吗？！！
　　“得了吧，你才是未来可期，将来的国家栋梁，欸，怎么就结婚了吗？”安禾叹息道，“太可惜了吧，我怎么就没遇上你这种年轻漂亮的啊。”
　　赵洵音：“……”
　　你在遗憾个鬼啊？！你想遇上谁啊你！？祁老板花了那么多钱的就不能在你嘴里听到你说她句好的话吗？
　　你这么说对得起她吗？！
　　“喜欢她？哦好吧，年轻人就是这样的，为了爱情奋不顾身的，她除了脸好看了点也没什么优点了，欸，她年纪大体力不行，你们要是不和谐的话姐姐送你点礼物？”
　　赵洵音：“……”
　　她就是用脚趾头想也知道安禾说的这个“不和谐”是什么意思了。
　　偏偏她的老婆还很是呆萌的说了句：“哪里不和谐啊？”
　　“小可爱你说哪里不和谐？”
　　施南北认认真真的问道安禾她：“你是说我们的X生活吗？”
　　赵洵音：“……”
　　…哪来的傻老婆？
　　安禾估计是从来就没有见过这么上道的小朋友，真的是瞌睡来了就有人给自己递枕头，笑得那叫一个开心，笑得那叫一个花枝招展：
　　“对对对，我跟洵音认识多少年了，你别看她一副性/冷淡的样子实际上啊……啧啧。”
　　赵洵音：“……”
　　我实际上也是性/冷淡！你一天到晚的在我老婆面前瞎说些什么呀？能不能有点闺蜜的样子！
　　施南北偏偏在这个问题上认认真真地跟安禾讲道理：“我不可以和你说这些的，因为这是我和洵音之间的小秘密，就妻妻之间的小秘密。”
　　赵洵音在后面松了口气，还没松完呢就听见安禾那张嘴开始叭叭叭的在那里讲起了她曾经的黑历史。
　　赵洵音：“……”
　　所以她为什么要带施南北来见安禾这缺心眼的老女人？？
　　赵洵音终于忍无可忍的问道站在一边的祁遇，“祁老板，你不管管你老婆吗？”
　　“不管。”祁老板对她冷冷淡淡的说道，“我这个月已经送出去三台车了。”
　　“台台限量。”
　　“……”
　　想到安禾财迷的模样，赵洵音一时之间竟然不知道是不是该同情一下自己的老板了。
　　谢天谢地，施南北不像安禾。
　　她是疯了才会想着让祁遇这妻奴来管安禾。
　　“你说庄园啊？”安禾还在那儿跟施南北聊着天，“是死人脸送我的。”
　　“死人脸是谁？死人脸就祁遇啊，你不觉得她那脸看起来跟死了老婆似的吗？”
　　“呸，什么话，嘴飘了，我就是她老婆。”
　　“什么叫我要离婚她才送我的？当然不是啊！开什么玩笑？我安禾怎么也是一名女明星，我不缺钱，况且我是那种会为了钱就委曲求全不跟她离婚的人吗？”
　　“我当然不是了，小朋友我跟你讲啊，就赵洵音你知道吧，她在娱乐圈混的也还行，虽然是没有我当年红，但是现在怎么的也是个影后，影后啊，得遇上多少诱惑啊。
　　你还年轻，趁着你家赵洵音□□还鲜美的时候赶紧多睡两年，两年之后她都不知道得老成什么样了，你还得多搞她一点钱，后面离了后你还能享受一把当富婆有小狼狗追的感觉。”
　　“我为什么不离婚？你以为我不想离吗？要不是图祁遇的那点遗产，老娘我早就踹了她去跟小狼狗浪了好吗？”
　　安禾字字啼血。
　　施南北听得极其认真。
　　赵洵音：“……”
　　她悔，她恨。


第71章 羡慕了
　　安禾那张嘴说起来真的是没完没了，也不知道把把门, 当然以前赵洵音也不是不知道安禾会这么不靠谱, 主要是她以前的那些女朋友也没有交往到说要带过来给自己老闺蜜掌掌眼的时候, 唯一带过来的一个还是很多年前的舒钰。
　　但就舒钰那脾气那性格吧…和祁老板比起来也是差不了多少的，所以仅有的几次安禾与舒钰的见面都是相安无事的，这也就以至于赵洵音一直还天真的觉得她那老闺蜜挺靠谱的, 却不曾想这次带着施南北来的时候会翻了车, 安禾这狗女人居然会成这样子。
　　实在是太过有伤风化了，太不给她这个影后面子了！
　　赵洵音听不下去了，小狼狗都搬出来了，这是铁定的主意要带坏她的小妻子，再让施南北和安禾相处下去的话还指不定会成什么样子呢。
　　于是就当她正准备上前去把自己老婆给带回来的时候，就听见自己旁边一直不发一言的祁老板忽然扯着嘴角冷笑了一声：“呵。”
　　皮笑肉不笑也不过如此了, 听声音就觉得渗人。
　　“……”而远处的安禾明显也听到了祁老板的这一声冷哼，所以她一下像是被掐住了脖子似的老母鸡, 哑了火。
　　赵洵音眼观鼻鼻观心, 一声不吭：“……”
　　哦小狼狗……看样子比起她的着急上火，祁老板也是不太怎么高兴的样子啊。
　　还是大佬有办法。
　　***
　　四个人的晚餐最后被定在了祁老板家的花园里吃, 安禾说那意境好，对着山对着水的，吃饭就挺有食欲, 向来宠妻的祁遇自然是不会反对的…虽然她的这个妻在半个小时之前，张口闭口的就跟她属下的妻子说要跟她离婚去找小狼狗的事。
　　安禾对此失口否认：我不是我没有你别瞎说啊。
　　…这个到底是不是的现在也没办法下结论，只有晚上两个人躺在被窝里了才好有个定论出来, 但现在祁遇还是十分宠妻的，所以听了安禾的话之后手一招，交代了下去后管家就处理的妥妥帖帖的，她们只管入座就好。
　　“……所以祁老板家已经富到了需要管家了吗？”施南北酸了。
　　赵洵音：“…不然这么大的庄园山林的谁来管？”
　　施南北：“……”
　　你说的好有道理。
　　“所以她家还有很多佣人吗？”过了一会儿之后，施南北又想起了什么，大概率的是想起了自己初中时看的霸道总裁里的桥段，于是她低着声音问到自己身旁的老婆，“就那种她每天早上一起床睁开眼，就会有佣人为她穿好衣，换好鞋，帮她洗漱好的那种。”
　　赵洵音：“……”
　　你脑子里面到底在想什么？你以为祁老板是残疾吗？
　　“…没有。”
　　施南北松了口气：“还好贫富差距不是特别大。”
　　赵洵音：“…我说的没有事，祁老板没有让佣人为她穿好衣换好鞋帮她洗漱好。”
　　施南北：“？？？？？？”
　　“她家有专门的物管公司为她指定服务。”赵洵音补充道。
　　施南北：“……”
　　没见过有钱人炫富的生活如此朴实无华的施南北再次不竟跟赵洵音感叹道：“有钱真好。”
　　赵洵音一听这话眉头就是一跳，忍不住的偏头看施南北，后者见她看过来了后又不知道为什么忽然的傻乐呵了起来，笑盈盈对她说道：“但是你最好啦。”
　　闻言，赵洵音的心像是被羽毛抚过了一般，痒得心动，兴许是施南北的傻劲传染给了她，她也跟着笑了起来。
　　“喂喂喂喂喂！”坐在一旁看完了整个过程的安禾到这里终于忍不住了，不乐意道，“有必要吗？有必要吗？！谁没新婚燕尔过吗？！”
　　赵洵音偏头，对着自己的老闺蜜冷笑道：“你没有过。”
　　被她这么一说，忽然想起自己好像还真没有过新婚燕尔浓情蜜意的安禾一下被噎着了：“……”
　　我操，凭什么赵洵音都有，而我却没有？为什么？？？
　　大概是看出了她心中所想，于是好心的赵洵音再次开口道：“这个问题你可以问一问祁老板。”
　　于是安禾便自然而然地将目光移到了一旁，正打着电话在处理工作事情的祁遇身上去了：“……”
　　…她当初怎么说的来着？嫁谁都行，千万不能嫁工作狂，尤其是家里还挺有钱的工作狂，他妈的新婚燕尔都没时间跟她腻一腻。
　　亏。
　　不过吃饭的时候安禾还是在赵洵音那里把失去的这个场子给找回来了，众所周知的，安禾打从出生的时候起，嘴巴就没闲着过，现在尤是，再加上她在施南北嘴里知道了施南北是跟赵洵音是相亲认识的时候就一直在那狂笑不停：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我真的想象不出了赵洵音板着她那张死人脸去相亲会是什么表情。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈估计跟奔丧差不了多少的吧？”
　　施南北闻言想了一下，反驳道：“没有，洵音那天温柔的。”
　　安禾大笑，“你傻啊你，她会那么温柔不是因为她本来就温柔，而是她这个老牛不要脸的吃了你这个嫩草，心里觉得对不起党/中/央，所以她才会温柔的对你知道吗？”
　　施南北好像是听明白了，但又好像是没有听明白，表情茫然：“哦……”
　　安禾眨眨眼，问道：“所以你就真的当天就跟她去领证了？”
　　“是啊……”施南北道。
　　“太可惜了，真的太可惜了。就你这么可爱，我要不是结婚了我都想……”后面的话还没有说完，坐在主位上打完了电话的祁遇便将目光移了过来，脸上依旧是没表情的模样，但是只有安禾看出来了她的不高兴：
　　“你想怎么样？”
　　安禾：“……”
　　我想红杏出墙行叭？！
　　于是安禾非常审时度势的改了嘴边的话，“…想给她介绍个对象，比赵洵音好的那种。”
　　“喂！”赵洵音终于受不了安禾这么没谱了，她不大高兴道，“你当我是死了吗？”
　　安禾反问她：“你还活着？”
　　赵洵音额头的青筋都要跳出来了：“……”
　　“我觉得洵音很好。”施南北有点害羞的笑着，“她很温柔，对我也很好，我很喜欢她。”
　　赵洵音听了这话后忍不住脸上带起了笑来，她就知道自己的老婆是最好的，苗根正红，不会轻易被安禾那个三观不正的女人给带歪的。
　　“你不是喜欢水箭少女的杨启月吗？”安禾明显是看过施南北当时在路边上对着狗仔大哥称兄道弟的那个直播的，问起来的时候当着赵洵音的面也是真的不客气，“要不要我安排安排你们见见面？”
　　然后赵洵音便看见了她老婆施南北的眼睛一下就亮起了的表情：“真的？！”
　　赵洵音：“……”
　　假的！！！
　　“你认识杨启月吗？！”听到了自己偶相的名字后施南北越发的跟安禾亲近了，一双小眼睛亮晶晶的看着安禾。
　　就这样一副小奶猫的表情眼巴巴的望着自己，不要说安禾这个出了名的颜控了，就连一向冷漠刻薄的祁遇也有一丝的柔和。
　　“认识。”祁老板很罕见的出声说道，“你想见的话我可以为你安排。”
　　有礼有节，不想其他的那些富家女一样跟人说话的时候鼻孔朝天。
　　因为祁遇主动跟自己说了话的缘故，这个时候施南北才有胆子敢看了一下那个从一开始就没有跟她开口说过一句话的祁老板：
　　就像赵洵音说的那样，祁遇的确是个难得少见的美人御姐，五官长得非常立体，一头齐腰的长发为她凌冽的气质加分了不少。
　　女人当中罕见的184cm身高基本上是可以藐视群雄了，可能是太有钱了原故，祁老板永远是不苟言笑的，板着一张为人奔丧的脸。
　　……明明长得非常漂亮，但是不知道为什么给人的感觉却是格外的不好惹，见了就想绕道走的那种。
　　赵洵音说祁老板从小是在澳洲长大的，年纪轻轻就上了花花公子榜，美丽又多金，惹得多少男男女女往她身边凑，本身又是个出了名的多情种，桃花运从三岁开到现在就没停过。
　　为博美人一笑，砸过不少钱，送房送车送游艇，得亏祁老爷子家大业大，还就她那么一个独女，不然就她那种败家样，祁家经不住她那么搞。
　　“不过她也挺能赚钱的。”赵洵音当时说道，“在澳洲时没靠她爸爸就自己打拼成为了千万富豪，开了家科技公司，开发的软件你可能也用过。”
　　“什么软件？”
　　“好像是款交友软件，在国外挺火的。”
　　施南北听得一愣愣的，“那她是怎么跟她老婆安禾认识的啊？你不是说安禾从来都没火过吗？”
　　晋江上的霸道总裁文的标配不都是要配个影后什么的吗？
　　“祁老板自己送上门的，她当初想回国继承家业，她爸却只想把齐天集团交给职业经纪人，然后每年打钱给她就好。”
　　“这…这样啊。”施南北听得不太懂。
　　“所以啊，祁老板就说自己回国是为了追女朋友，随口报了个当时在播的电视剧女主，就是安禾。”
　　施南北：“……”
　　施南北：“？？？”
　　随口就报出了个媳妇儿来？祁老板这桃花也太……茂盛了吧？
　　羡慕。


第72章 未解之迷
　　施南北惊了，她真没有看出来祁老板居然会是这样子的人, 这完全都没按照晋江上面的霸道总裁文的套路来发展啊。
　　“还能这样吗？她爸爸同意了？”施南北问。
　　问完了之后她又觉得有点后悔了, 按照道理来说祁老板的爸爸肯定是不会同意的, 毕竟豪门巨阀，跟个娱乐圈的三流女明星搞在一起，老祁总肯定第一次见面就拿着一张一个亿的支票跟安禾说“给你一个亿, 马上离开我的女儿”, 安禾只是一个三流女明星面对权势滔天的老祁总，当然是没有办法拒绝的，于是便含泪拿着支票离开了。
　　这一走就经今年。
　　而祁老板必定是伤心欲绝又欲绝伤心，然后为爱情奋不顾身，要与家中断绝关系，好不容易才找到了背井离乡的安禾, 然后清楚了误会，两个人过了一段相当艰苦的生活之后终于守得云开, 得到了祁家人的认可, 最后与安禾走进了婚姻的殿堂。
　　真是想想都是一份绝美的爱情。
　　然而事实却是……
　　“为什么不同意？祁老板的爸四十多才有的她，巴不得她早点定下来结婚, 是祁老板万花丛中过，片叶不沾身，好不容易肯为爱情奋不顾身了, 她爸爸高兴还来不及呢，为什么要不同意？哦——说起来她俩好像还是她爸撮合她们的。”
　　施南北：“……”
　　施南北：“？？？”
　　现在的豪门是怎么一回事？！
　　怎么一点都不按套路来了！怎么都不知道开支票让对方离开自己的孩子了呢？
　　太过分了！！！
　　这完全跟施南北上看的豪门不一样，所以他感到十分的失望：“那她们家还挺好的…”
　　结果听到这里赵洵音却古怪的笑了一下, 含糊道：
　　“说不上好也说不上坏，毕竟是个豪门……那些弯弯绕绕的事也有过。不过祁老板人很好，看着不好惹，实际上是很好相处的。”
　　赵洵音这样对施南北交代道。
　　后来见了面祁老板也确实像赵洵音所说的那样，虽然看着挺不好惹的，但实际上确实是挺好相处的，要是之前还不觉得的话，现在祁老板主动示好说要为她引荐杨启月，施南北顿时就觉得祁老板真是一个好老板，她恨不得当下就立下重誓为祁老板抛头颅撒热血。
　　祁老板，你是全天下长得最漂亮老板当中最好的那一个，也是全天下最好的老板当中长得最漂亮的那一个！
　　么么叽！
　　“——太谢谢你了！”听完祁遇的话后施南北更加觉得她老婆说祁老板好相处的事是真的，虽然她还是有点怕祁遇，但是一想到自己能见到她日思夜想的杨妹妹她也就顾不得对面坐着的人是谁了，只管先把好处捞到手了再说。
　　看那表情是恨不得把祁老板的大腿抱住了。
　　赵洵音：“……”
　　她恨。
　　“不必。”祁遇和人说话的时候目光总是很认真的看着对方，老是给人一种深情款款的感觉，看得没什么社会经验的施南北脸越来越红。
　　不过话说回来了，祁遇其实真的就像赵洵音说的那样，看着不好惹，实际上还是很好相处的，说话的时候语气也不是她外貌所表露出来的那样冷漠，相反还是十分的温和有礼，像古时候教养很好的太子女那样，知进退，懂分寸。
　　让人听着就心里舒服，也难怪她桃花运会那么旺了。
　　试问谁不想有一个个高又御又多金对别人冷漠对你温柔好说话的祁老板呢！
　　……施南北不敢想。
　　“你帮过我，这是我的回报。”祁遇这么说道。
　　“哈？我帮过你什么？”施南北有点摸不着头脑，心想自己何德何能，能帮到这么有钱的祁老板。
　　“这次的综艺我的妻子承谋你的帮助。”祁遇好像也不是多有架子的人，说话总是有理有据，客客气气的，让施南北微微有一点放心。
　　综艺……哦，记起来了，她好像是听过因为自己答应了上综艺的缘故赵洵音才会被祁老板拖下水，然后安禾才能得以复出，但是……这也不没必要让祁遇亲自给她道谢吧？！
　　“您太客气了……”施南北有点不好意思地笑了笑，还是把话题绕了回来，“那我什么时候可以见到杨启月啊？”
　　目光殷切，语气暗含期待。
　　赵洵音：“……”
　　忍无可忍了！
　　再这样下去，自己的头就绿的不能再绿了！
　　于是赵洵音在旁边不高兴的“咳咳”了两声，想让自己老婆注意到她是一个有家室的人，这么心心念念的去见别的女人是非常不可以的，是该挨批评的。
　　结果万万没想到她老婆是个天生的缺心眼，听见她的咳嗽后直接给她放了杯水过来让她喝，还特可爱的对她说了句吃饭慢点，不要噎着了。
　　“细嚼慢咽有助于消化。”施·将来的医生·南北道。
　　赵洵音：“……”
　　我噎着你个大头鬼。
　　交代完赵洵音后施南北又将目光看向了祁遇，还是不忘记自己什么时候见到偶像的事，观摩了整个过程的安禾直接在位置上笑到了打鸣：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈赵洵音你丢不丢人啊，一把岁数了还在这争风吃醋，不许别人小姑娘喜欢其他的女明星哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　赵洵音：“……”
　　你能不能闭上你的嘴？！你才吃醋，你全家都在吃醋！
　　施南北听了安禾的话后愣了一下，后知后觉的想了起来自己老婆不高兴了，于是她转过头来就耿直地问道自己老婆赵洵音：“你不喜欢我追星？”
　　当着祁遇还有安禾的面，死要面子的赵洵音冷着脸道：“没有的事，那是你的自由。”
　　“我就说嘛。”一听这话施南北又美滋滋的转过了头跟祁遇聊天去了。
　　打碎了牙往肚子里咽的赵洵音：“……”
　　我不委屈！
　　***
　　总之那顿饭除了赵洵音吃的不怎么愉快以外，其余的三个人还是很尽心的，尤其是施南北，得知了自己可以在综艺上见到自己的偶像后，她那张红了的小脸蛋就没消下去过，看得赵洵音酸了一路。
　　呸，她不酸。
　　不酸！
　　她堂堂一个大影后有什么好酸的！
　　送走了赵洵音和施南北两人后安禾拉着祁老板在庄园里散步，聊天的时候还跟祁老板说施南北真的是她见过的最有意思的一个人了：
　　“原先赵洵音说她老婆怎么怎么好的时候我还说她夸大其词，不就一缺心眼的小孩么？这回见了后我算是知道赵洵音喜欢她什么了。我看啊，那孩子不是缺心眼，她是压根就没有长心。”
　　祁遇“嗯”了一声，没有说别的什么。
　　安禾拉着对方的手玩了一会，又道：“我都觉得她不应该上综艺了，那孩子太单纯了，娱乐圈这个大染缸会带坏她的。”
　　“不会。”在安禾的面前祁遇总算不是惜字如金的模样了，“她的心智很好，知道自己要什么。”
　　“希望你看人是准的。”不知道安禾是想到了什么，半是叹息半是感慨的说道，“赵洵音确实是应该和这样的人在一起过完余生的，舒钰…你当初说的不错，她俩确实不适合。”
　　大约是想起了很久之前她跟赵洵音在娱乐圈摸爬滚打被万人嘲时的年月了，安禾心情有点低落，“你说那个时候赵洵音要是遇上的人是施南北而不是舒钰的话，她会不会过的好一点？”
　　“不会。”祁遇低头亲了一下自己老婆的嘴角，说道，“人与人之间的出场顺序很重要。”
　　“也是。”被祁老板安慰到了的安禾笑了一下，“就好像你祁老板，网上怎么说的？哦，对，说你好端端的为什么想不开要英年早婚——祁老板，结婚这么久，你后悔吗？”
　　“还行。”祁遇偏了偏头，不自知的勾得安禾心痒痒道，“安小姐呢？”
　　“也还行。”
　　“那就好，不枉我花了那么多钱。”祁老板一板一眼地说道。
　　“我是那种因为钱跟你在一起的人吗？”安禾认真道。
　　祁遇：“自信点：你是。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈闭嘴啊！”
　　***
　　赵洵音要带着自己老婆上综艺的消息很快便在微博上传开了，粉丝们纷纷喜大普奔，直接在微博上抽起了奖来，并@综艺节目组询问什么时候节目开播。
　　这次的综艺是祁老板砸巨资从岛国买回来的版权，名叫《妻子的故事》，一共只有三期，除了赵洵音和施南北妻妻两人外，还有很少在镜头前露脸的祁遇妻妻二人，以及两对年长的夫妻。
　　网友们这个综艺的期待程度很高，有的网友甚至直接在网上写起了祁遇安禾赵洵音施南北四个人的cp文来。
　　“祁老板真的太好了吧？太宠粉了吧？说让她带员工和老婆上综艺的就真的砸钱办个综艺啊。”
　　“有钱人的快乐你是想象不到的，今日我又为有钱人而流泪。”
　　“？？？祁老板难道不是因为可以借着这个机会让自己老婆复出吗？你们说了半天都不提安禾一句的，安禾知道了得在线杀人吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈你不说我还真忘了祁老板的老婆是安禾了。”
　　“哈哈哈哈哈真忘了她了。”
　　“安禾好惨哈哈哈哈哈！”
　　“安禾，一个砸钱都捧不红的神奇女人【狗头】”
　　“祁老板好宠老婆啊【柠檬】为什么长得这么好看的人还这么宠老婆啊？”
　　“今天又是为绝美爱情流泪的一天。”
　　“哭辽，安禾上辈子是拯救了银河系吗？有个这么有钱又漂亮的老婆。”
　　“楼上的话也别这样说，怎么得安禾当年也是个演员啊！她演的《见字如面》你们忘了吗？！”
　　“《见字如面》里有安禾？？？谁？？？她演的谁？！”
　　“同问！安禾有参演《见字如面》？！【疑问】她是演了个女十七吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈女十七，安禾听了要跳楼。”
　　“救命啊要笑死人了，哈哈哈哈哈哈哈哈安禾演的是加主角夏闻溪啊【图片】【图片】【图片】你们没有认出来吗？！”
　　“卧槽？？？夏闻溪是安禾演的？！【笑哭】真没对上脸去。”
　　“卧槽？！这剧真是安禾演的？！【捂脸】夏先生这么好，这都多少年了，知性温婉的夏先生仍旧是B站所有的姬佬配排前十的选手，哪个弯的姬佬不爱深情隐忍的夏闻溪呢？为什么都这样了安禾却还没有红起来啊？？？”
　　“安禾不红：娱乐圈十大未解之谜之一。”
　　“安禾：虽然老娘不红，但老娘有钱啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈她老婆祁老板红啊。”
　　“安禾：你们这群人等着被老娘美死吧！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈安禾太惨了，祁老板不混娱乐圈的粉都比她多。”
　　“安禾：卑中卑。”


第73章 综艺
　　网上对这档综艺的讨论度越高，节目组的人就越开心, 管他是说安禾还是说谁呢, 毕竟只要有人讨论就说明关注度足够高, 播出之后收视率绝对不是担心的问题。
　　节目组的人是不担心了，但身为这档节目最大投资人的老婆安禾却半夜睡不着了，没办法, 这都多少年了, 她尝试过各种的复出办法都没有成功过，难道就像算命说的那样她这辈子能平平安安的就已经不错了，大红大紫的真的就不能奢望一下了吗？
　　想到这里安禾不禁潸然泪下，偏偏身旁的女人还睡得很沉，对于她的失眠，她的辗转反侧完全没有get到, 于是安禾直接把人给推醒了，“你说要是这回我还是没有成功了的话, 我是不是就该去跳楼了？”
　　安禾说的这话也没一个什么主谓宾语的, 让从睡梦中刚刚醒过来的祁老板听得有点懵。
　　没有成功？
　　什么没有成功？
　　祁老板想了一下终于想到到了，她们最近所做的事情当中, 安禾经历过失败的大概就只有她俩要孩子的事了。
　　但对于这种事情来说祁老板一向是看的比较开的，也知道没有谁能在准备怀孕的时候说怀上就怀上了的，这种事情从来都是反反复复的, 医生也说了两个人都需要心态放宽一点。
　　“没有成功就下次又来。”跟安禾相处的时候，祁老板其实并不太像外人所认识的祁老板那冷冰冰硬邦邦的模样。
　　“你不要有太大的思想压力。”到底是自己的老婆，祁老板甚至还开了金口来安慰了对方。
　　安禾听到这话之后眼泪水都要流出来了, 她其实也知道祁遇这个人对她已经算很好的了，天天在家里要星星给星星，要月亮给月亮，完全做到了结婚谈恋爱时说的那样，只要她祁遇能办到，只要她安禾能开口，她都能为她做到。
　　凭心而论如是是她的话她可能也办不到自己老婆没有混娱乐圈的那个命，却还天天可劲儿的砸钱去捧对方。
　　“你也太好了吧。”安禾捧着自己老婆那张生硬难近的脸，上去就是亲了一口，“你放心，如果这回我还是红不了了的话，我就再也不复出了。”
　　祁遇：“？”
　　什么复出？
　　祁遇还没问，结果安禾就在那里感动的动手要脱衣服了。
　　祁遇：？
　　见祁遇没反应过来，安禾嗔怪道，“狗东西，你对我这么好难道都别无所求吗？”
　　祁遇了然，翻身就带着安禾玩了两三个小时，事后安禾累得连睁开眼睛的劲都没有了，只道：“你说你也不亏啊，虽然钱是花了，但能娶到我这么好的一个老婆。”
　　祁遇得了便宜，当然是什么都依着她：“你说的对。”
　　安禾：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈我一定要让你成为影后的老婆的！”
　　“好。”
　　“你就不可以多说两个字吗？！”安禾轻踹了一脚，骂道。
　　祁遇认真道：“好期待。”
　　安禾一愣，随即狂笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　***
　　《妻子的故事》这档综艺终于在万众瞩目中开录了，网友们恨不得放烟花以表庆贺。
　　节目开录的那天一大早节目组的人就分成了四对人马带着摄像机去了这次关于录制的四对夫妻。
　　去前面两家年龄比较大的夫妻那里都还比较好，两对中一对是结婚二十五年的中年夫妻：男方是名话剧演员，名叫侯爵，女方是位在伍的军官，名叫许心。
　　另一对则是已经结了婚四十年的老夫妻，男方是名大学教授，桃李满天下，叫季星河，女方则是位科幻作者，笔名叫奇点。
　　这两对夫妻加上新婚的赵洵音妻妻二人和七年之痒的祁遇妻妻二人，刚好凑了个婚姻年代记。
　　节目组去侯爵夫妻两与季教授家的时候两家人都早起来了，尤其是季教授家，老夫妻两不但已经吃过早饭了，甚至季教授还去外面打了太极回来，回来的时候则好遇上了节目组的人来。
　　已经六十二岁的季教授满头华发，温言如玉，看起来就很有学者的风度，见到节目组的人来这么早季教授也不意外，还很精神的同节目组打了招呼，并开了门招呼节目组的人进屋坐坐。
　　进了屋后节目组的人给了季教授一张任务卡，并告知他需要在今天下午两点之前完成任务，然后赶去机场。
　　“哦我知道这个。”季教授接过任务卡的时候还笑了起来，“我看过综艺的，就猜到你们会有任务给我们的。”
　　“老婆？”季教授叫了一声自己妻子，笑呵呵道，“快来看看他们给我们的任务呀。”
　　“你自己看不就完了吗？为什么非要把我叫过来一起看？”他妻子嗔怪道。
　　“可是我就是喜欢和你在一起啊。”季教授认真解释着。
　　节目组的人听到这里都忍不住笑了起来，老两口是真的恩爱，结婚都40多年了硬是没吵过两回架的。
　　前面的两对录制的都算比较正常，可到了赵洵音与祁遇这两夫妻俩的时候便状况百出。
　　尤其是赵洵音小两口，节目组的人早上六点就到了，五六个人扛着台摄像机在赵洵音的高级公寓门口敲了10分钟的门，也依旧没见个人来开门的。
　　“是不是走错了？”节目组的人面面相觑道。
　　“……”这就比较尴尬了。
　　导播不放弃，又上前去敲了一回门，这回等了一下终于有人来开门了，听到脚步声导播立即让摄影大哥调好镜头，对着门开拍。
　　一阵脚步声由远及近，然后众人便看见门小小的开了一道缝隙：
　　“谁呀？”这一听声音就不是赵洵音的声音，后期在这里加了一个问号，并写到这是谁。
　　导播说道：“我们是节目组的。”
　　然后摄影机便拍到了一只小可爱从门缝里探了个头出来，不是施南北还能是谁？
　　见到真是节目组的人，施南北也有一点点的不好意思，笑容甜甜的说道：“实在是不好意思，我们不知道你们会来这么早，我跟洵音还没有起床收拾，你们可不可以稍微等我们一下下？实在不好意思。”
　　导播是一个30多岁的大叔，见到如此清纯可人惹人怜的施南北，又这么软糯糯的跟自己说话，哪里有不答应的道理？
　　于是便果断的点头同意了。
　　得了回复之后的施南北便关上了门，镜头里后期打上了一行字，：猜一猜她们洗漱要洗漱多久了？
　　过了一会儿，大约是5分钟的样子，施南北再度打开了门，已经收拾好了自己。
　　导播大概是第1次见到收拾这么迅速的女生，还愣了一下，问施南北，已经收拾好了吗？
　　施南北有点不好意思的点头回答道：“是的，让你们久等了…”
　　将节目组的人请进来之后，节目组问施南北可不可以拍一下房间？施南北同意了，趁着节目组在拍房间的时候施南北又回了卧室，将床上那个光着身子躺在床上还睡回笼觉的女人给叫醒了：
　　“赵洵音你赶紧给我起床，节目组的人已经来了，你只跟我说让我参加综艺，你可没有告诉我他们会跑到我们家里来啊！”施南北有点抓狂了。
　　施南北毕竟不是娱乐圈的人，平时读书的时候因为学医的原故，学业压力也大，没时候去追综艺看，所以并事先并不知道现在的综艺节目组的人会丧心病狂的到家里来进行拍摄。
　　……昨天晚上她还闹着和赵洵音开了一晚上的车，现在倒好，被抓了个正着，施南北悔都悔死了。
　　“来了就来了。”赵洵音一副没有睡醒的样子，听完自己的老婆说的话后她也没什么反应，看样子是要继续睡过去了。
　　这要是搁在平时的话，施南北可能也就让赵洵音继续睡了，可现下有节目组的几个人在外面施南北就是胆子再大，第一次面对镜头她也不好意思一个人出去。
　　于是她便直接上了床好说歹说的把赵洵音从床上给拉了起来，同时还签下了不少上丧辱人权的条约。
　　节目组的人在外面拍了差不多半个多小时的房间结构才看见了姗姗来迟的赵洵音赵影后从卧室里走了出来。
　　“早上好。”在镜头前的赵洵音和往常完全不一样，一副高冷不可一世的模样让施南北看着就觉得这个人是她老婆的双胞胎。
　　…也太能变了吧，施南北在心里吐槽道。
　　“音姐早上好。”以赵洵音如今在娱乐圈的地位确实是担得起导播叫她一声姐的，不过赵洵音虽然看起来比较高冷，但还是没有影后的架子的。
　　“客气了，各位吃早饭了吗？”
　　“在酒店里吃过了。”导播一边说着一边给赵洵音和施南北递了张任务卡过去。
　　“这是…？”赵洵音拆了任务卡看见了那一行字后表情有了一瞬间的凝固。
　　偏偏施南北这个的小呆萌还读了出来，倒是省了摄影大哥把镜头给拍过来了：“去广场上获得十名小学生的崇拜点？？？”
　　施南北一脸困惑的问道节目组的人：“这要怎么获得啊？”
　　摄影机摇了摇头，意思是不知道不能说，你们自己看着办。
　　“从现在开始截止到中午2点，你们一共有6个小时的时间完成任务。”导播说道，“最先完成任务的两队夫妻可以选择乘坐飞机到达目的地，第3名完成任务的夫妻可以选择坐高铁到达目的地，最后一组完成的人便只能坐绿皮火车到达目的地了。”
　　赵洵音：“……”
　　还绿皮火车？
　　还小学生的崇拜点？
　　不知道现在的10后日天日地傲视群雄吗？
　　想获得他们的崇拜点，那可比登天还难，而且问题是现在已经放暑假了，她上哪里去找10个小学生啊！！！
　　真不知道祁老板是在哪挖的编剧策划回来这么能搞事，就不怕砸了自己的脚吗？


第74章 事情不太妙
　　赵洵音：“……一定要玩儿的这么大吗？”
　　她可能是太久没有上综艺了，拿到节目组给她的任务卡之后心思斗转了千回, 还是没忍住问了节目组的人, 真的是有点丧心病狂啊, 她堂堂一个大影后，居然还需要去获得什么小学生的崇拜点？！
　　是不是有病？！
　　节目组大概就等着她的这句话，听了她的话之后, 节目组的人对她不紧不慢地道：“后面还有更大的。”
　　赵洵音：“……”
　　她真的很想知道, 祁老板到底是在哪里找的这些人过来玩综艺的，也不知道祁老板是不是和她等同待遇，emmmmmm……祁老板对小学生。
　　……光是想想，赵洵音就觉得那画面挺刺激的。
　　她想的确实是没错，祁老板这回真的是玩脱了，搬起石头砸了自己的脚, 而且是把腿给砸瘸了的那种砸法。
　　获得小学生10个崇拜点。
　　祁老板在拿到任务卡之后的表情比赵洵音拿到任务卡后更加的难看：“……”
　　这都是些什么任务？
　　天地良心，祁老板是个干什么都挺行的人, 但她确实是长到现在三十五六岁了, 还没跟小朋友打过交道。
　　她拿着那张任务卡，只有短短的11个字, 但她却足足看了整整两分钟，她那张脸面无表情的时候就已经让人觉得很不好惹了，更何况现在那跟看了一份极其糟糕的财务报表一样的表情, 莫名的让跟拍她的一行节目组的人背上都泛起了凉。
　　节目组：“……”
　　金主妈妈是不是不太开心啊……？
　　节目组的人面面相觑，大家都站在祁老板家的客厅里沉默着，谁都不敢说话, 就在气氛快要到达尴尬的顶峰时，刚刚收拾好了自己的安禾刚巧就从2楼下来了。
　　“祁老板在看什么呢？”安禾其实也是一个有一点神经大条的女人，但她没有施南北那么缺心眼，她下楼梯的时候是有注意到客厅的气氛有点古怪，但也没有想太多。
　　看着自己老婆一个傻大个站在人群当中不发一言的表情，她直觉就觉得有点不太好，所以张口就这么问了。
　　节目组的人自然而然的就将摄像头移到了安禾的身上去，后期在这里打上了一行字：“救星来了！”
　　隔着这行字，就是个再迟钝的人也能看得出来节目组的人在面对祁遇时满满的压力。
　　…压力能不大吗？祁老板是出了名的工作狂，对任何事都是吹毛求疵的，他们要是没办好的话祁老板还指不定要怎么折腾他们呢。
　　安禾当然是不知道节目组的人心里面所想的，现在可是在录综艺，她已经很久没有出现在镜头前了，阔别重逢，她当然是希望自己有一个良好的状态的，这也就解释了她为什么大清早的——准确来说是凌晨4:00时就起床收拾导致自己的原因。
　　当时的祁老板还难得的抱怨了一句：“你起这么早干什么？”
　　安禾两眼冒金光道：“当然是好好的打扮一下自己啊，老娘这一回一定要美死他们！”
　　“你已经很美了。”祁老板在被窝里对着已经起床了的安禾道。
　　她这个人从小到大都是一板一眼的，虽然桃花开的比较旺盛，但那也是别人追着她跑的，所以像这种好听的话她基本上是很少说的，也只有在安禾面前她才会开了金口偶尔说上几句。
　　这种话说的比较少确实是有好处的，每回她说了之后也是能得到安禾的奖励与亲吻的，但似乎这一次她的赞美并没有什么用处，听完了她的话之后，她的老婆只是对她微微一笑，略有一些怜悯的说道：
　　“你难道还没有反应过来吗？我打扮的这么漂亮可不是给你看的，是给全天下对我另有所图的人看的。”安禾道，“我一定要让他们知道，我，安禾，是一个可以凭着美貌红透半边天的女人。”
　　祁遇：“……”
　　你想多了。
　　***
　　安禾步步生风，风姿卓越地走到了祁遇的身旁，见到自己的妻子过来祁老板的表情依旧没什么变化，还是那副冷冰冰硬邦邦的模样，木着一张脸，垂目看着安禾，然后把手中的任务卡递给了对方。
　　只有安禾看出来了，祁遇的表情有几丝郁闷。
　　安禾接过任务卡，乐了：“什么事儿让你郁闷成这样？”
　　祁遇不语。
　　安禾低头一看，愣了：“……？”
　　获得小学生10个崇拜点。
　　小学生？？？
　　崇拜点？？？
　　安禾可没有祁遇那么好的修养，也没有赵洵音那么能装，她在看过了这张任务卡之后抬头的第一句话就是问到节目组的人：“是你们吃多了还是我们吃少了？！”
　　节目组：“……”
　　大家早上就吃了一碗汤圆，你觉得是多了还是少了？
　　安禾：“祁老板真的有给你们节目组投资吗？”
　　摄像机点头，后期在这里打上了一行字：祁老板是我们最大的金主妈妈！
　　安禾凝着眉，问：“那她是给你们的钱给得太少了吗？让你们非要这样对我们？”
　　节目组：“……”
　　不少了，祁老板出手是出了名的大方，在她手底下做档综艺能比别人手底下做两档综艺赚的还多。
　　安禾还想再说点什么，但她身旁的祁老板却是制止了她，终于开金口道：“这个，都是一样的吗？”
　　是在问是不是每组嘉宾拿到的任务卡都是一样的。
　　节目组：“对，都一样。”
　　祁老板闻言还没说什么，安禾就又乐了：“哈哈哈哈哈那岂不是赵洵音也跟我一样？成！那就开始吧。”
　　祁遇欲言又止：“……”
　　安禾兴致勃勃：“我就不信了，她赵洵音都可以凭什么我不可以，祁老板现在就走！拿出你的魅力来！去征服小学生们！！！”
　　祁遇止言又欲：“……”
　　…算了。
　　每组嘉宾都拿到了任务卡，嘉宾们选择目的地，然后节目组的人兵分四路开始跟着4对夫妻拍摄。
　　侯爵夫妻与季教授夫妻们的任务其实是比较简单的，可能是因为他们与小学生的年纪相差实在的太大，所以节目组为他们安排的目的地里小学生还是比较多的，一个是直接就在培训机构里，另一个则是在商场里，这两个地方在暑假天都是很容易遇得到小学生的，所以这两组嘉宾完成的都是比较迅速且顺利的。
　　……可偏偏到了赵洵音和祁遇这两对妻妻的时候任务却一个比一个变态。
　　一个在广场，一个在公园。
　　又是大清早，又是三伏天的，这两个地方只要不是傍晚以后的时间里，别说是遇到小学生了，就是遇到人都是不错的。
　　赵洵音与施南北是去的广场，她们的目的地虽然看起来比较简单，但实际上却是最难的一个。
　　现在正值暑假，早上六七点广场上除了打太极的大爷大妈们之外，她跟施南北遛了两圈也没见到任何一个小学生，别说是小学生了，就是喝奶的奶娃也没见到一个。
　　“你是不是得罪了祁老板了啊？”在逛了两圈之后，施南北忍不住开口小声问道赵洵音。
　　“我得罪她干什么？再说了她手也伸不到这么长，管到综艺里来。”
　　这倒是真话，而且以祁老板那个个性来说，她也是不屑于在节目组里面仗着自己金主的身份就徇私舞弊的。
　　虽然现在早上时间不过是8点过，可八月份上海的天气确实是太热，转了两圈之后还没见到半个符合标准的任务对象，赵洵音也有点郁闷了。
　　寻思着反正一时半会儿的也找不到人，于是便带着施南北拿着节目组给她们的50块经费去了包子店，买了包子豆浆的坐在广场上的长椅上开始吃起了早餐。
　　“我可不可以不吃菜包？”施南北拿着包子咬了一口后脸鼓成了包子脸，问道坐自己疯狂的女人。
　　“不可以。”
　　“…哦。”
　　施南北又问，“可是摄影大哥好辛苦哦，他会不会饿啊？”
　　施南北望着扛着摄像机的摄影大哥，目光殷切，楚楚可人。
　　摄影大哥听完施南北的这句话后感动的眼泪水都要流出来了：()这是什么小天使啊？！
　　就凭着你这句话，大哥我就是累死也绝不喊一声苦！
　　赵洵音：“……”
　　别以为我不知道你在想什么鬼。
　　赵洵音知道施南北心里打的是什么算盘，于是面无表情地说道：“……他不饿。”
　　顿，她道：“不许挑食，好好吃你的包子。”
　　施南北委屈巴巴：“…哦。”
　　安静了没一会，施南北又对赵洵音道：“这个豆浆好好喝哦，你要多喝点豆浆哦，书上说是美颜哒！”
　　赵洵音眉毛一跳：“…自己喝光。”
　　“哦…”
　　嘤嘤嘤，她老婆是怎么一回事啊？现在对她越来越凶了，话都不许她说完了。
　　委屈。
　　说什么都被老婆给挡回来的施南北只能像只小兔子似的一口一口的啃着自己手里的包子，那一脸委屈巴巴，有苦说不出的表情让人看了就觉得心碎。
　　别人是觉得心碎了，但她本人却完全不觉得自己的表情有什么问题，还偏偏在那用她那双亮晶晶的大眼睛犯规似的卖萌到处看，东看西看的眼睛就看到了前方打太极的大爷大妈们。
　　动作整齐划一，音乐舒缓悠长，施南北顿住了。
　　赵洵音跟自己身旁的人说了半天的话也不见对方答应的一句，心下有些奇怪，于是便转过头来看下自己老婆，然后她便看见了她老婆正用着一脸崇拜的表情看着前方的大爷大妈们。
　　赵洵音：“……”
　　她忽然觉得事情不太妙了。


第75章 你们别后悔
　　果不其然施南北在把手里的包子吃完了，擦完手和嘴巴之后, 便对她格外乖巧地说道：“洵音, 你看那边正在打太极的大爷大妈们, 他们好厉害哦。”
　　赵洵音：“……”
　　…他们厉不厉害的我不知道，我只知道你绝对要给我整一个很厉害的事出来。
　　“看起来很有仙风道骨的感觉呢。”施南北语声崇拜。
　　赵洵音：“……”
　　所以呢，你想干什么？！
　　施南北认真道：“反正也没什么事, 我们要不也去学学吧？”
　　赵洵音：“……”
　　？什么叫反正也没有什么事？施南北你还知不知道现在是在录综艺？？？
　　而且你自己要去学就去学吧, 为什么非要把我也叫上？不知道多多少少的她也是一个影后吗？
　　现在身为她老婆的施南北不帮她巩固一下她影后的形象也就算了，居然还打算带着她这个影后在广场上跟着大爷大妈们打太极？？？
　　……那是一个什么样的场面，赵洵音完全不敢想，也不敢让粉丝们去想，她怕只要想了之后就不好收场了。
　　“…不要。”赵洵音绷着一张脸无情地拒绝了。
　　施南北完全没有意识到自己现下是在拍综艺那回事，她只知道自己刚刚的提议被她老婆无情的否绝了, 实在是太过分了！
　　她老婆现在是越来越叭爱她了，施南北委屈巴巴地想道, 那会儿逼她吃包子, 刚才又非让她把那豆浆全喝完，现在她什么都听了她的话, 结果呢？半点好处都不给她！
　　她想去学学太极都不让她去！！！
　　这婚结的也没什么意思辽，施南北眼泪水都要流出来了，心里闷闷的想到赵洵音这个人实在是太□□太古板了, 当着摄像机的面，施南北的表情就是十分的难过。
　　她是真的委屈了，但是再委屈她也知道善于利用自己那张清纯可人十分利于行骗的脸蛋卖萌又卖惨似的问她老婆：
　　“真的不可以去吗？可是现在好早哦, 还没有小学生出来，我想去玩一玩欸…”
　　“老婆~”
　　施南北咬手手了：“我最近都有好乖哒，我就去一下下……可不可以咩？”
　　赵洵音的表情是不为所动：“……”
　　和施南北结婚这么久，她就是用脚趾头猜也知道自己这会儿要放了施南北的风，那一会儿保本不齐的对方就要给她捅出个什么娄子来。
　　要是平时还好，可现在是在录综艺，赵洵音实在是不想让全国人民都知道她老婆是个惹事精，还是那种喜欢给她挖坑让她跳的那种惹事精。
　　…绝不能心软！赵洵音暗想道。
　　施南北看起来是真的失落，看表情就能看得出来此刻的她心里是有多么的难过，可纵然如此她也是很乖的坐在椅子上拉着赵洵音的手，看样子是老婆不答应她便不会乱跑的。
　　这么乖巧的模样让一旁跟拍的摄影大哥都忍不住吐槽赵洵音是真是心狠，舍得让这么可爱的人而难过。
　　后期在这里也打上了一句话：影后对小可爱好凶哦，小可爱委屈巴巴+10086。
　　赵洵音：“……”
　　呸。
　　施南北的怨念实在是太强了，虽然她坐在旁边一句话没说，可她那目光实在是热切的不像样，过了大概10分钟赵洵音还是绷不住了，到底是舍不得媳妇儿失落的，所以最后她只能扶额妥协道：
　　“……要去就去吧。”
　　“耶！爱你哦老婆么么哒~”
　　于是摄影师大哥便亲眼看见了小可爱在听完了赵洵音这句话之后眉开眼笑的那表情，还没来得及反应过来呢就只见施南北跟撒了欢似的一蹦一跳去了打太极的大爷大妈们队伍里了。
　　摄影大哥：“……”
　　不知道为什么，他忽然想起了一句歌词“我像风一样自由”……
　　正想着，摄影大哥就听见坐那的赵洵音幽幽地问道：“你是不是觉得我对她太凶了？这也不许那也不许的？”
　　摄影大哥抗着摄影机点头。
　　后期打了一行字：是的，小可爱很听话的，影后你对她太凶了。
　　赵洵音欲言又止，止言又欲，最后只看着施南北跑去的方向意味深长道：“……你们真是太误会她了。”
　　“可别怪我没有提醒过你们，这样放任她……后果一般会很令人瞩目的。”赵洵音这表情完全是不像开玩笑的样子。
　　节目组眼皮一跳：“……？”
　　为什么他们忽然有了一种不太好的预感？
　　预感归预感，但节目组还是对赵洵音的话不太相信，毕竟众人都觉得那么可爱的女孩子能做出多么令人瞩目的事啊？
　　影后这是不是也太小气了点？？？
　　…唔，有可能，八成是觉得施南北太可爱太抢风头了吧。
　　然而赵洵音说完这句话没多久，节目组的人就眼睁睁的看着那边的施南北就已经跟那群大爷大妈们打成了一团了。
　　节目组：“……”
　　后期：我是谁？我在哪里？我要去何方？？？
　　节目组的人外加赵洵音就那么远远的看着，看着施南北不知道是用了什么办法，让那些战斗力十分彪悍的大爷大妈们竟然亲自下场来手把手的带着她打太极，说说笑笑的真是一副好祖孙和睦的模样。
　　节目组：“？？？”
　　赵洵音：“……”
　　她就知道。
　　节目组的人面面相觑，大概都是头一次见到施南北这样的人，一时半会儿的居然都被弄懵了，不知道要干嘛了。
　　等了半晌，节目组的人忽然听见赵洵音幽怨道：“看着吧，她一会就要受邀请去大爷大妈们家吃饭了。”
　　节目组：“……”
　　我叭信！
　　后期还信誓旦旦的：我们小可爱只是去打太极的！她绝对不会抛弃我们的！
　　果然半个多小时后已经跟着大爷大妈们晨练完了的施南北又一蹦一跳的回来了，笑眯眯地对着赵洵音说道：“李大爷还有张大妈们请我去他们家吃午饭矣~”
　　“……”
　　“……”
　　节目组对施南北一系列的操作震惊了。
　　后期：？？？？？？小可爱你不是只是去学学打太极的了吗？你到底是用了什么办法让大爷大妈们邀请你去他们家吃午饭的？！
　　赵洵音一脸的“我就知道会是这样”的表情，冷静的拒绝了：“……不去。”
　　“为什么啊？”施南北小脸运动过后红扑扑的，让人看着就想啃上两口，模样过于乖巧，“节目组不是只给了我们50块的经费吗？用去买早餐之后剩的钱完全不够我们两个人中午吃饭啊。要是中午去李大爷还有张大妈他们家里吃饭的话，我们就可以不用去赚钱了呀。”
　　节目组也懵了，完全没料到施南北还能这样。
　　后期：？？？是制作组出了bug吗？让你钻了空子？！
　　面对施南北的话赵洵音不为所动，依旧还在那儿坚持着自己是个影后，不能让老婆养的原则。
　　从来都没有这个道理，身为明星的她带着身为素人的施南北录综艺，结果录制的过程当中居然还要施南北这个素人照顾他，实在是太过分了！
　　这要是播出去了之后她还要不要活了？也太不给她这个影后面子了吧！？
　　“……我不去。”
　　她冷着张脸又补充道：“我是一名演员，也是名影后。”
　　施南北还是一脸困惑的表情：“可是你不是还是没有钱吗？”
　　赵洵音：“……”
　　节目组：“……”
　　求求你闭嘴吧！别说了行叭行？！
　　***
　　那些大爷大妈们看得出来是真心喜欢施南北的，见她过来和赵洵音说了半天也没有什么动静的，那些大爷大妈们还过来跟赵洵音解释。
　　赵洵音听大爷大妈们话里话外说她把媳妇儿管得太严后终于忍不住道：“我们现在是在录综艺。”
　　一大妈很不明白的问：“可这跟你对你媳妇儿凶有什么关系？”
　　另一大爷语重心长地教育着赵洵音道：“小丫头啊，这可是要上电视的，难道你想让全国人民都知道你对你媳妇儿管得这么严，都不让她去咱们家吃个便饭吗？”
　　“就是，你这样□□霸道的话两口子的这个关系可不会融洽的啊。”又是一大爷以一副过来人的语气说到。
　　赵洵音：“……”
　　我恨。
　　见赵洵音被批评，心疼媳妇儿的施南北赶紧出来解释道：“大爷大妈，谢谢您们啦。我们真的是在录综艺啦，因为我们现在是在做任务，要得到10名小学生的崇拜点，在没有完成任务之前我们是不能随便离开这里的。”
　　赵洵音肃着一张脸认真地点头，心想我才不是对媳妇凶，我是出了名的妻管严你们不知道吗？
　　施南北这么一解释大爷听懂了，也抓住重点了：“意思就是要十名小学生过来帮你们？”
　　听到这里的节目组眼皮子又是一跳，又有了一种不太好的感觉：“……”
　　“这有什么难的，你俩在这等着，我这就去把孙子给叫下来帮你。”大爷拍着胸部给施南北保证道。
　　节目组：“……？？？”
　　大爷你这是不是有点过分了啊？！
　　一旁的大妈们也不甘示弱道：“我们也去给你叫下来，小南南你等一会啊，大妈这就去。”
　　施南北笑得那叫一个乖巧，让一干大爷大妈们心都萌化了，在那里弯着腰鞠躬道谢道：“谢谢大爷大妈们啦~”
　　赵洵音：“……”
　　你们就没一个人认出来我是影后吗？！
　　真没认出来我是影后吗？
　　喂！我可是拿过三个大奖的影后啊！你们没把我认出来！？
　　我是赵洵音啊！！！
　　还有小南南是个什么鬼啊！！！？
　　节目组到这里也差不多要疯了：“……”
　　剧本上可不是这么搞得啊，这得是作弊吧…？？？


第76章 我不配
　　大爷大妈们是一言既出驷马难追，说要帮施南北就真的要帮施南北, 行动能力让人闻风丧胆, 看见大爷大妈们这么古道热心肠的模样后节目组的人这回是真的慌了, 而一旁的赵洵音却很淡定，节目组把摄像头移到她身上去的时候她就眼皮子都不抬一下的说道：“我跟你们说过了，放了她的风, 后果——你们自负。”
　　呵, 她可不没有忘记那会节目组的人说她对施南北凶的事。
　　那是她对施南北凶吗？明明是他们都不了解施南北这个小东西到底是有多能闯祸！
　　来自影后的记仇+1.
　　节目组看着赵洵音袖手旁观的模样时是真的沉默了：“……”
　　听听，这是人说的话吗？这还是一个德艺双馨的影后说的话吗？
　　说得这么幸灾乐祸的，合着搞了半天你早就知道你老婆是个bug一样的存在？
　　没天理啊！为什么啊！！！
　　面对这个问题，赵洵音只是问他们：“不然你们以为呢？”
　　节目组：“……”
　　好，打扰了。
　　看样子赵洵音是打算让他们自己收场了，节目组的人也没了办法, 只能硬着头皮上前去劝大爷大妈们，让他们不要这么热心肠的, 然而他们的话对于早已看破红尘万丈, 一心只想栽培个徒弟出来做广场舞领头羊的大爷大妈们来说完全是多余的……他们是绝对不会听进去的。
　　废话，要是你是大爷大妈们估计也听不进去劝, 你想想看，他们这个跳广场舞的大爷大妈们哪一个没有被年轻人嫌弃过？哪一个没有被吐槽过？现在好不容易来了一个发奋图强，勤学好问的漂亮小姑娘要跟着他们学打太极跳广场舞的……真的是想想就觉得自己的广场舞事业后继有人啊！
　　谁都憋想带坏了他们的继承人！大爷大妈不约而同的在心里想到。
　　劝, 也劝不动，这些上了年纪的大爷大妈们的战斗力那都是十分很彪悍的，就节目组那些个头都还没有开始秃的小年轻们哪里会是他们的对手啊？节目组的了一去劝还有大爷们上来不客气的怼他们, 问他们：“南南不是说你们要小学生吗？咋的？我孙子孙女的不是小学生了？你们是搞地域歧视吗？？？”
　　节目组：“……”
　　地域歧视是个什么鬼啊？！大爷您还挺潮的啊！
　　您的孙子孙女们只要年纪够那他们当然是小学生了，可别给我们乱扣帽子啊！是小学生不错，但是我们可没有说让您直接把你孙子叫下来啊，您这样搞下去我们还有什么难度给嘉宾？？？
　　别的嘉宾还怎么玩？？？
　　大妈听了这话之后顿时就不乐意了：“我说你们节目组的是不是没事找事啊？你们只说要小学生没说要怎么找的对吧？我把我乖孙找下来的都不可以？！”
　　节目组：“……”
　　……我们要是说不可以的话您们是不是就会放弃了？
　　后期：委屈巴巴。
　　实在不是大爷大妈们的对手，再回头看着施南北那张纯洁可人的脸，节目组一时之间真的心情格外复杂……
　　半晌，节目组的导播怀着最后的希望问到施南北：“你…有什么想说的吗？”
　　于是众人的目光都看向了人群之中的施南北。
　　“说什么？”施南北还是一副茫茫然然的表情，看她那样真的是无辜到了极点，节目组真的是有苦说不出，还是当着那些大爷大妈的面，真的不知道施南北是给这些大爷大妈们喂了什么迷魂汤，让这些大爷大妈们如此偏爱施南北，节目组就只是问了句施南北的话那些大爷大妈的表情就跟有谁动了他们乖孙一样。
　　节目组：“……”
　　我好难。
　　看着导播那忧郁的神色，施南北想了半天终于想了起来自己应该说什么了，于是她转头就对一旁的大爷大妈们再次鞠躬感谢道：“谢谢各位爷爷奶奶帮北北的忙，北北爱你们！”
　　节目组本想着是让施南北说点什么好劝走大爷大妈的话的，结果万万没有想到施南北这个缺心眼的却直接来了个感谢宣言，那表情那模样，实在是过于乖巧可爱惹人喜欢，让那些七老八十了的大爷大妈们激动的脸都红了，雄赳赳气昂昂的就说马上为施南北把自己的孙子给叫下来。
　　节目组听了这话之后捂着胸口差点没有抽过去：“……”
　　他们现在为施南北改节目的录制规则还来得及吗？？？
　　…当然是来不及的了，因为只过了十多二十分钟后，大爷大妈们就果不其然地各自提着自己那还没有睡醒的孙子孙女们浩浩荡荡的到广场上，找到了施南北和赵洵音他们，那激动又跃跃欲试的表情真的是亮瞎了节目组的眼。
　　大爷大妈们真的是没有食言，每个人都手里提着自己的孙子孙女，人数之多，没二十个也有三十个小学生了，从一年级到六年级，遍布了整个小学，还有位大妈丧心病狂地把自己正读幼儿园大班的孙子也给提过来了。
　　节目组：“……”
　　我们现在完全有理由在怀疑这是在开挂。
　　后期：到底是我们节目组的人在为难小可爱还是小可爱在为难我们节目组？？？
　　10个小学生有了大爷大妈的帮助之后是凑齐了，不止凑齐了还多了一倍多出来，现在剩下的就是如何获得小学生的崇拜点了。
　　在找齐小学生这件事上赵洵音已经落了施南北的后腿，现在机会来了，一向以年长者自居的赵洵音自然是不能在这个时候再被照施南北被给压一头的，那样的话她还要不要面子了？
　　于是她便当着众人的面挺身而出，对那十多二十个还睡意朦胧的小学生们说道：
　　“你们认识我吗？”
　　叽叽喳喳的众小学生们一听这话都安静了，几十双眼睛在听完了赵洵音的这话后都落在了她的身上去了。
　　很好，要的就是这个效果，要有万众瞩目的效果来，这样才不枉我接了这破综艺。
　　赵洵音在心里得意地勾起了嘴角，面上却是一副高岭之花的模样，自我介绍道：“我是赵洵音。”
　　说完这句话后她便平心等待着众人的尖叫与疯狂，像往常她出席活动时的那样，大批的粉丝为她痴为她狂为她尖叫为她晕倒。
　　没办法，巨星总是这样的，赵洵音微抬着下巴心中暗想到。
　　结果她等了半天也没等到自己想要的尖叫声欢呼声还有粉丝为她的呐喊声。
　　赵洵音：“……”
　　赵洵音：“？？？”
　　安静如鸡的场面实在是有点打脸，赵洵音的那张漂亮的脸蛋是黑了又黑，忍不住想大声地问在场的人是谁穿越了吗？
　　居然不认识她这个影后！！！
　　还要不要面子了！！！
　　于是下不了台的赵洵音只好又补充性地说道：“我是名演员。”
　　天地良心，她从来都没有混到这种份上来过……哦不对，当然她没有红的时候也是有遇见过这样的场景的，但是那都是多少年前的事了啊，现在都多少年了啊！居然还有里不认识她！
　　她叭信！
　　赵洵音的目光过于殷切，让众人不由自主的沉默了一下，这一沉默不打紧，直接就让素来崩于泰山而色不变的赵洵音绷不住了，就在她快要黑脸之前，终于有一名大约是在读四五年级的小女生反应了过来面前站着的这位漂亮姐姐是谁了。
　　“啊你是那个…那个《兵丘沙池》的恶毒皇后？！”小女生指着赵洵音恍然大悟道。
　　赵洵音：“……”
　　什么叫恶毒皇后？我是影后！！！
　　《兵丘沙池》是一部年代历史剧，赵洵音是在里面扮演了一名权倾朝野的皇后，上映已经一年多了，虽然是部商业电影但是也是获得了巨大成功的，在男女老少当中观影率还是比较高的，所以小女孩认出她来也是正常。
　　“小妹妹认识我？”虽然这个影迷说的话让赵洵音很是不满意，但至少现场还是有了认出她来了，聊胜于无嘛！总比自己一个了在那里说了半天没有人理她的好吧？于是像是抓住了什么救命的稻草一样的赵洵音压抑住自己心里的狂喜，语气尽量平和的问道那小女孩。
　　小女孩也很实在，跟施南北有得一拼，面对影后的问题，她干脆果断道：“不认识。”
　　赵洵音是真的黑了脸了：“……”
　　那你就闭嘴！
　　施南北站一旁看完了这个过程后差点没有笑出声来，但到底是领了证的老婆，所以当着摄像头的面施南北还是没有笑出来，只是憋着的，结果偏偏这个时候那小女孩大约是终于反应了过来赵洵音是娱乐圈中人的事实，想了一下后，又充满着希翼地问道赵洵音：
　　“阿姨，你是娱乐圈的演员吗？那你认识蔡徐乾吗？”
　　小女孩说的是近些日子选秀出生的一位说唱歌手，凭着精致阴柔的长相出道的时候可谓是红极一时，说是当红炸子鸡也不为过。
　　实在是太红了，那张脸也是实在是太得女人欢心了，所以就连还在读小学的小女孩们都被他迷倒了。
　　而赵洵音在听完这个句话后脸上的表情顿时就僵硬了：“谁？？？”
　　阿姨是谁？蔡徐乾又是谁？
　　重要的是你知不知道我是谁！
　　我是影后啊……算了，我不配当影后，我不配被你们认识，我不真的不配，赵洵音已经快要放弃自己了。


第77章 嘿嘿完美
　　这还真不怪赵洵音仗着资历大藐视后辈, 天地良心, 她平时工作那么忙，肯定是没有时间去看是妙选秀节目的，而且她是个演员，跟歌手本来就不打边的, 更何况是比较小众的说唱型歌手？
　　“蔡徐乾是谁？”赵洵音发自内心的问道。
　　小女孩闻言脸上的鄙视之情几乎是快要写出来了, “你好low哦。”
　　赵洵音出道以来还从来没有受过这份委屈：“……我不low。”
　　于是另外一个小男生也不客气的问道她：“那你会打玉者荣耀吗？是什么段位？”
　　赵洵音的表情越发的僵硬了：“……不会。”
　　天地良心，她天天陪老婆的时间都是挤出来的, 哪还有时间去打游戏啊。
　　小男生听了她的话后也很鄙视道：“你好菜哦。”
　　赵洵音：“……”
　　你才菜！你知不知道我是影后？！
　　当着摄像机的面，赵洵音也不想被一群小学生鄙视, 她真的不敢想这一段播出去了之后会是个什么样的场景，估计她这个影后也别要什么脸不脸的了, 找个时间直接退圈吧。
　　于是万般无奈之下赵洵音鼓起勇气试图在这群小学生面前做最后的挽尊, 她道：“我会其他的。”
　　“你会什么？”
　　“……演戏。”不知道为什么, 说到演戏的时候赵洵音莫名其妙的底气有了一点的不足。
　　…要命了。
　　影后的破釜沉舟换来的却是小学生们的不屑一顾：“谁不会演啊？”
　　“我爸爸打我的时候我演的可真 , 哭得伤心欲绝的, 我奶奶见了就会拦着他了。”一位带着眼镜的小男生以一位过来人的语气对赵洵音说道。
　　赵洵音：“……”
　　其他的小学生也很赞同，“就是，我也会哦。”
　　“演戏有什么厉害的啊？”
　　“切~~~”
　　赵洵音：“……”
　　在小学生面前一无是处的赵洵音闻言不禁在心里流下了心酸的泪水, 此时此刻她是真的想退圈的心都是有了的, 为什么节目组的人要给她安排小学生啊！
　　她的粉丝年龄层都是大学生往上的啊！
　　跟小学生真的完全没办法沟通啊！
　　就在赵洵音的尊严无处安放的时候她的老婆施南北挺身而出, 对众人道：“我会打玉者荣耀。”
　　这话是对刚才说赵洵音很菜的那个小男生说的。
　　“你会？？？”小男生看起来完全不相信长得这么邻家姐姐的施南北会玩游戏，他可没有忘记多少次打段位赛的时候被女大学生坑了。
　　俗话说的好，宁愿相信喷人的小学生也不要信迷人的大学生。
　　坑中之王, 说的就是她们。
　　“会一点。”施南北摸着自己的后脑勺也有点不好意思，笑了笑，“好久没有玩过了，可能会比较菜。”
　　“那来一局？”小男生找了几个小伙伴向施南北下战书道。
　　施南北转头问节目组的人：“可以用一下手机吗？”
　　节目组的人当然也想看清纯女大学生在线被小学生虐的情节了，播出去绝对很有收视率很有话题，于是很果断的把手机借给了施南北。
　　十多分钟后，五个小学生被施南北一人吊打。
　　节目组：“……”
　　这么这跟他们想象中的发展不太一样？
　　“你太厉害了吧？！”小男生现在对施南北十分的佩服，“你是什么段位的啊？我钻石的都打不过你。”
　　施南北想了一下：“很久没有玩了，好像以前是全服王者来着吧？”
　　小学生：“……”
　　节目组：“……”
　　赵洵音：“……”
　　你一个全服王者你刚才跟我们说你打游戏打得不好？？？你都打得不好了那我们这些是不是就是菜鸡互啄了？！
　　全服王者施南北真没有觉得自己很厉害，“我以前都是喜欢打DOTA的，我不怎么喜欢玉者荣耀，感觉好像抄袭哦。”
　　导播听到这里之后真的忍不住了，“那你还玩到了全服王者的段位上去了？？？”
　　“因为很简单啊，”施南北一脸的天真无邪，“就打发时间玩玩的啊。”
　　节目组：“……”
　　小学生：“……”
　　对不起，打扰了。
　　半晌，一位方才还狂得不得了的小学生终于双目放光似的看着施南北，认真道：“姐姐你好厉害啊！”
　　刚才的那几个与施南北打游戏的小学生也跟着赞扬道施南北：“姐姐你太厉害了吧！！！”
　　“好帅啊！”
　　“姐姐可以加个好友带我玩吗？嘤嘤嘤我绝对会很乖的。”
　　…
　　于是施南北顺利的收获到了五个小学生的崇拜点，轻轻松松，游刃有余，半点也没有被节目组为难到的样子。
　　节目组差点没疯：“……”
　　这个算不算作弊啊？这个怎么跟他们想好的剧情发展完全不一样呢？？？
　　…谁他妈的能想到施南北那张漂亮的脸蛋之下，居然是个游戏高手呢，哭辽，节目组的人真的要哭了。
　　但是没关系，这才只获得了5个小学生的崇拜点，只要他们抗得住，就不信施南北能完成的这么轻松。
　　“姐姐你会玩滑板吗？”就在节目组算盘打的噼里啪啦响的时候又有一名小学生上前来问道施南北。
　　其实经过刚才施南北的一番游戏操作之后，在场的小学生对施南北的好感度已经呈直线的上升了，但到底是小学生，初生牛犊不怕虎，遇到这么厉害的一位漂亮姐姐当然想展现一下自己的，所以这才有了刚刚的问话。
　　“滑板？”施南北的表情看上去有点犹豫，“会是会，但是我奶奶不让我玩滑板。”
　　得来的是小学生的嘲笑：“你这么大的人了还怕你奶奶啊？”
　　施南北：“……”
　　小朋友，你现在把话说的这么满有什么好得意的，以后你就知道你奶奶是比你妈妈还恐怖的存在。
　　一旁的赵洵音听了也来了精神，有点好奇的问施南北：“你还会滑滑板吗？”
　　见老婆这么问自己施南北也挺诚实的，点了点头说道：“以前读初中的时候参加社团的时候会的一点点。”
　　坦白来说，现在赵洵音最害怕听到的就是施南北说自己什么东西只会一点点。
　　她可没有忘记刚才施南北说自己打游戏只会一点点时的后果。
　　哼，看不出来这孩子还挺谦虚的。
　　见那群小学生的目光实在是过于殷切与期待，于是赵洵音便对施南北说道：“既然你会的话，那你就给他们滑一个吧，也让我看看你有多厉害。”
　　她本来说这话的时候是有一点赌气的成分在的，她就不信了自己堂堂一个影后离了镜头后就是这也不会那也不会的，而自己老婆却跟开了挂似的，啥都能来一点。
　　现在是除了打游戏打得溜还会滑滑板，怎么的？她这个影后不要面子了吗？
　　赵洵音多多少少的也想在众人面前挽回一下自己形象，结果没想到她老婆听了她这么说了以后只是想了一下就对她说道：
　　“你想看的话也不是不行，不过要是奶奶问起来的话，你要帮我跟奶奶说好话。”
　　她可记得当初她奶奶说过的，如果她再玩滑板的话就打断她腿的话…嘤嘤嘤，奶奶生起气来是真的很可怕的，说要打断她的腿就绝对会打断她的腿的。
　　施南北可不敢赌，不过要是赵洵音想看的话那就另当别论了，赵洵音是她媳妇儿，媳妇儿想看自己玩滑板，那她这个当老婆的表现一下当然是没有问题的吧？
　　而且她奶奶那么喜欢赵洵音的，到时候都把责任推到赵洵音的身上去了，肯定她奶奶就不会找她秋后算账了吧？
　　嘿嘿完美，施南北算得啪啪响。
　　赵洵音想了一下就答应了。
　　于是施南北去节目组的保姆车上换了一身运动服，带了护具出来，那些小学生见施南北这么正式，这么小心翼翼的模样忍不住嘲讽道：“姐姐你不用这么担心的，滑板很好玩儿的，只要你慢慢的滑的话，就不会摔倒的。”
　　施南北带着护膝头盔等防护用具，摸着对她说这话的小学生的头，认真道：“滑板属于危险竞技类游戏，哪怕自己技术玩得再好，也要带好防护用具，保护好自己的哦。”
　　她当年年少轻狂的时候也是像现在的小学生一样，玩滑板从来不带防护用具，直到那次阴沟里翻了船，摔了个狗吃屎，骨折了一条腿断了两根肋骨，在医院躺了一个多两个月，伤好后被她奶她耳命提手的禁止了她再玩滑板。
　　…唉，想起来就是伤心的要流眼泪了。
　　小学生愣愣的：“哦…知道了……”
　　施南北笑眯眯的点点头，做了做热身运动，然后就拿着滑板在广场上当着众人的面玩了一个花式轮滑，别说那些还没有长大的小孩子了，就是见过大风大浪的赵洵音本人还有节目组的人都被施南北的这一番骚操作给惊呆了。
　　现场的所有人满脑子都写满了两个字：卧槽…？！
　　谁都没有想到看起来那么安安静静的邻家小女生，居然在玩游戏运动的时候能这么英姿飒爽，帅得一塌糊涂。
　　…服。


第78章 不是人
　　施南北实在是帅得出乎意料, 是个人就都被她迷得找不到路了, 尤其是赵洵音。
　　她看着那个在轮滑场上将头发高高束起，脸上带着胸有成竹的笑意，脚下动作行云流水，赵洵音以前其实没有接触过滑板这类的游戏, 她这个人其实除了音律不太好以外, 还有就是运动细胞也不太行，别说是玩滑板了, 就是打篮球她都是属于那种在赛场上摸不到球的人。
　　她以为施南北也是一样的，毕竟施南北看起来真的挺柔弱的, 典型的南方女孩，个子没有太高, 身子也不算太结实, 但她从来没有想到过对方在踏上滑板的那一刻里气质居然可以发生翻天覆地的变化。
　　在轮滑场上施南北不再是那个笑起来脸颊上有着两个深深酒窝的可爱女孩儿, 而是那个运筹帷幄的王, 她是那样的从容也是那样的自信, 举手投足之间都是一股潇洒的意味，一颦一笑都是风流瞩目的，吸引了所有人的目光, 不得不说这样的施南北真的太迷人了。
　　年少鲜衣怒马大约就是如此了, 赵洵音想, 施南北应该会很优秀才是。
　　不对，她一定会是。
　　***
　　在完成最后一个空中720度旋转过后，施南北收了尾, 滑着滑板稳稳当当的停在了赵洵音的面前，少女运动过后，脸上带着汗，眉目都是张扬快活的模样，她停在了赵洵音的面前，然后歪头问道对方：
　　“怎么样？”
　　小姑娘可没有忘记自己为什么会这么张扬，无非就是想在自己的老婆这里得到两句夸赞罢了。
　　赵洵音也不失她所望，看着她好看的眼睛，忍不住上前亲了一下少女的嘴角，笑：“很酷哦~”
　　回应她的是少年人一个热烈的拥抱。
　　后期：喂，歪歪零吗？这里有人把狗骗进来虐杀了。
　　***
　　施南北真的是出尽了风头，帅过了在场的任何一个人，所以当她轻轻松松地获得了十多二十个小学生的崇拜点时没有人感到意外，就节目组心口有点痛。
　　…他们真的很想举报一下这个人在开挂。
　　有了施南北这么一个bug的存在，赵洵音妻妻二人很是容易的完成了节目组给她们的任务。
　　这时时间才指向十点钟。
　　节目组：“……”
　　…不是人。
　　离节目组给的截止时间还有整整4个小时，赵洵音本来在这个任务上就没有帮上施南北的什么忙，所以当施南北询问她可不可以到大爷家去吃个午饭的时候，赵洵音沉默了。
　　“……去吧。”
　　赵洵音大约是已经放弃了给自己影后形象挽尊了，她反正也想通了，自己虽然除了拍电影以外什么都不会，但是施南北会就可以了。
　　没有谁规定当了影后就不能靠老婆了，靠老婆多好啊，她老婆又酷又飒。
　　嗯，当个软饭女也不错，赵洵音在心中如是想道。
　　…
　　得到了赵洵音的同意之后，施南北欢欢喜喜的带着自己老婆去了大爷大妈家做客，大爷大妈很是喜爱她，前前后后里里外外的张罗了一顿很是丰富的午餐。
　　赵洵音因为有点不好意思所以一直话比较少，出门在外同人打交道的基本上是靠施南北的，而施南北也没有辜负她的信赖…真是一个天生的小可爱，下到三岁小孩，上到八十岁老奶奶，就没一个人不喜欢施南北的。
　　赵洵音：唉，吃醋。
　　节目组：唉，开挂。
　　不过施南北虽然是那么招人喜欢可她眼里全是赵洵音，走到哪两个人都是手牵着手的，有人问起的时候她也是先介绍的赵洵音，再笑眯眯的说自己是赵洵音的妻子，逗得赵洵音那颗万年不化的心都要开始母爱泛滥了。
　　亏得施南北的一张嘴比什么都还甜，在大爷大妈家吃饭的时候气氛非常活跃，每个人都被施南北面面俱到了，大爷大妈同她们聊着家常，外间午阳娇艳，柳色正好，让赵洵音感受到了久违的温暖。
　　施南北…
　　施南北呐。
　　不过比起她们这边的进展迅速，过程顺利，安禾与祁老板那边就是状况百出了。
　　安禾与祁老板完成任务的目的地在一个市政公园里，虽然是市政公园但面积还挺大的，从早上8:00开始，安禾就拉着祁老板在公园里面开始转悠，兴致勃勃的幻想着能找到小学生们帮她们完成任务。
　　……然而事与愿违的，就上海夏天的这个天，这个时间里虽然才早上8点，但气温已经升上去了，闷着热的那种，这天气，早起晨跑的人差不多都要晨跑结束了，更何况公园里的其他人，别说是还在家里睡大觉的小学生了，就连个扫地的阿姨都没见着过。
　　安禾从一开始的兴致勃勃到后面的垂头丧气，公园实在是太大，花了两个小时转悠了一圈，安禾已经走不动道了。
　　为了复出，为了有一个完美的形象，这次录综艺安禾是真的是骚过了头，穿着6厘米的高跟鞋逛公园，这么骚的后果就是逛了还不到一半的时候，她的脚脖子就已经受不了了，要不是有祁老板在一旁拉着她半扶着她的话，公园的这一圈她可能都走不完。
　　一圈了，好说也是有六七公里的路了，她俩硬是一个小学生都没有遇到过。
　　祁老板：“……”
　　她就知道会是这么一个结果。
　　安禾：“……”
　　这他妈的是个什么样的鬼结果？？？
　　节目组的人是真的丧心病狂，看她俩——本节目组最大的金主妈妈和金主妈妈的媳妇，硬是能做到刚正不廉政清明，不为二人提供任何的便利，就让两个人在公园里转悠，疯狂的找小学生。
　　祁老板：“……”
　　看来有时候她真的不该教导自己的员工，一是一二是二，做事要有底线的事了。
　　安禾忍耐时已经到了极点，时间都已经指向了中午11点了，太阳都升的老高了，她俩还在公园里面瞎逛呢，安禾忍无可忍地问到自己身旁的那个冷着一张脸的高个子的女人：“……你真的没有得罪这个节目组的人吗？”
　　祁老板的表情算不上好也算不上坏，跟平时好像也没什么区别，但安禾就是能看出她的一丝郁闷：“没有。”
　　安禾：“？你不是金主吗？？？”
　　祁老板：“对。”
　　“那他们居然给咱们选了这么一个破地方？？？别说是小学生了，我就是连个肤白貌美的大学生都没见着过，这什么鬼地方？！”
　　可能是安禾的表情太过难看，又或者她的语气过于狂燥，一向不爱多说话的祁老板居然还跟她说起了冷幽默：“是市政公园。”
　　安禾：“……”
　　我他妈的不知道这是市政公园吗？你当我是傻的还是当我是蠢的？
　　见安禾盯着自己，祁老板想了一下，又道：“也叫生态公园。”
　　安禾：“……？”
　　…所以你是在说什么屁话？
　　“主要目的是保护生态，改善环境，为周边市民提供休闲娱乐。”祁老板看着自己老婆的眼睛，一板一眼地说道。
　　安禾：“……”
　　你当这是你公司开例会是吗？还给我在这里总结发言了？？？
　　祁老板大概也知道自己是有点没话找话说了，但现在就她们两个人，为了参加这档综艺，祁老板推了自己手里所有的工作，现在算是半休假的状态吧。
　　对于祁老板这种工作狂来说，一年365天除了节假日，她基本上所有的时间都投到了工作上面，后来与安禾结婚之后为了夫妻之间感情融洽，她又将绝大部分的精力移到了安禾身上。
　　为了弥补工作，所以在除了陪安禾的时间以外，她都是沉迷于工作无法自拔的，像现在这样的半休假状态，她除了结婚当初休婚假的时候以外已经很多年不曾有过了。
　　人上了年纪之后真的不能闲下来，哪怕是像祁老板这样子的人，一闲下来之后也会很容易找不到事做。
　　…还好这门子综艺比较折腾人，一般来说折腾人的东西都是比较费时间的，祁老板面无表情地想到，想到这里的时候她又偷偷的看了一眼坐在自己旁边明显已经累惨了的妻子，唔，说起来逛公园这种事，好像她俩从谈恋爱到结婚都没有做过呢。
　　好像又重新回到了二十七八岁和安禾谈恋爱的时光了呢，那个时候还还是挺让人觉得回味的呢。
　　一旦有了这个认知之后，闷骚的祁老板居然还有点不好意思了起来呢。
　　……这个时候是不是该牵一下自己老婆的手啊？祁老板木着一张脸想到，谈恋爱都是这样的，约会逛公园看电影。
　　很好，她开始觉得自己花了那么多的钱投拍综艺也是有一点好处的了，至少现在勉强也算得上是一个公费约会了。
　　但就在她伸出手准备牵一牵自己的老婆放在椅子扶手上的手的时候，她们对面的公园小路的拐角处迎面走过来了三四个学生，背着书包，穿着白衬衣和碎花小洋裙，看模样应该就是传说中的小学生了。
　　天不亡我！！！
　　安禾喜出望外，几乎是一跃而起的从椅子上站了起来，然后迈着6厘米的高跟鞋朝着那4个小学生走过去，完全没注意到她那性/冷淡的老婆脸上一晃而过的紧张。
　　祁老板的手摸了个空，冷淡的表情一时之间变得更加的冷淡了：“……”
　　哦。


第79章 最大的优点
　　安禾终于在这破市政公园, 哦不对, 在这破生态公园里面见着了咱们传说当中的小学生，你说她那表情是狂喜也不为过。
　　还坐在后面的祁老板：“……”
　　哦。
　　安禾满怀着激动与信心朝着4名小学生走了过去，摄影机节目组的人见状也跟着过去，本来那四个小姑娘走路走得好好的, 说说笑笑的, 看样子应该是在公园里面来踏青的。
　　忽然冷不丁的迎面就走来了七八个人，除了最前面的那个长发微卷的漂亮漂亮阿姨以外, 后面的人全是扛着摄像机的，拿着话筒还有相机的彪形大汉, 她们到底只是小学生，哪里见过这场面, 一时之间愣在了原地。
　　安禾迎面走了过去, 带着的是自以为最美丽动人的笑容, 但实际上在这几个半大的孩子看来, 这阿姨笑的实在是过于殷切与渗人。
　　安禾：“小妹妹们你们好啊~”
　　4名小学生：“……”
　　这阿姨好像变态哦。
　　安禾笑容满面, “我是安禾，知名演员，现在我们正在录综艺, 如果可以的话可不可以请你们帮……”我个忙？
　　安禾的话还没有说完, 为首的扎着马尾的小姑娘就非常警惕地对她说道：“对不起阿姨, 我们不认识你。”
　　安禾听着这一声“阿姨”，一时之间面部表情十分的精彩：“……”
　　阿姨？？？
　　阿姨！！！
　　我有这么老吗？！
　　“叫‘姐姐’。”安禾纠正道。
　　几名小学生面面相觑，看着安禾不说话, 看样子是不打算要改口了。
　　安禾：“……”
　　我恨。
　　祁老板在这个时候走了过来，在她身旁站定，她不过来还好，一过来那4名小学生的警惕之心一下就变得更高了，本来祁老板的长相就比较让人看了觉得不好惹，就是个成年男性见了祁老板也有点犯怵，何况是这4个还没有长大的小学生。
　　祁老板个子又高，脸又太过冷淡，她那么一过来了之后，那4名小学生心中一紧张，直接转头就撒腿跑了。
　　祁老板：“……”
　　安禾：“……”
　　这是个什么情况？
　　安禾看着那越跑越远的几个小学生背影，简直就是气不打一处来，她斜着眼睛看了一下站在自己旁边跟个木头人一样的祁老板，就是用脚趾头想也知道，本来还好好的几个小学生为什么忽然就跑掉了的原因，还不是身旁这女人太过冷漠，吓到了小妹妹们了。
　　安禾没好气的说道：“你还愣在这里干什么？你赶紧去给我追回来啊！！！”
　　祁老板面无表情地侧过脸来看着安禾，结婚这么多年的安禾对祁老板的秉性还是很了解的，只看了那么一眼她就知道祁老板内心的拒绝。
　　祁老板这个人很是冷硬呆板的，当着摄像头还有员工下属的面，你让她做出去追小学生的事情来……好像真的不太现实。
　　可时势不同。
　　安禾现在也不想管什么现不现实的了，让祁老板丢不丢脸的事了，她都在这公园转悠了两三个小时了，腿都要断了，好不容易才遇到遇上了几个小学生的，这要是把人给放走了的话她俩还不知道要什么时候才能遇到下一个小学生呢。
　　于是她急声道：“你看着我干嘛？赶紧去把人给我追回来！”
　　祁老板嘴皮动了一下，拒绝了：“不。”
　　安禾：“……”
　　这该死的富家女那高傲的自尊心。
　　安禾是真的急了，她可不想自己一个小学生的崇拜点都没有得到，要别的什么时候还好，可现在是在录综艺，而且综艺里面参加的嘉宾还有她那老闺蜜赵洵音。
　　之前赵洵音在她这里被嘲讽的个体无完肤，她就是用脚趾头想也能知道赵洵音是会专门用个小本子把这仇给一一记下来的。
　　要是赵洵音都得到了小学生的崇拜点，而她却一个都没有得到了的话…那她还要不要活下去了？
　　往后的时日里还怎么在赵洵音面前得瑟了？
　　一想到自己要是没得到小学生的崇拜点就要在老闺蜜面前丢脸，安禾顿时就什么都顾不了了。
　　她穿着的是高跟鞋，让她去追小学生的话显然是不靠谱的，但是祁老板当年年轻的时候是学校的马拉松长跑运动员，让她去追人显然是再合适不过了，但现在问题是祁老板不愿意。
　　安禾急了，“你今天要是把人给追回来的话，你晚上说什么就是什么！”
　　祁老板眼皮子一抬：“说话算数？”
　　安禾心一横：“算！”
　　下一秒祁老板便长腿一迈，甩开腿去追那几个小学生去了。
　　节目组懵了：“……”
　　？？？我怀疑你俩在开车，但我证据不是特别足。
　　有了祁老板的舍身为博老婆欢心的觉悟在，十多分钟后安禾就带着节目组的人，走到了被祁老板给堵下来的4名小学生面前。
　　小姑娘们最大的也不过10岁，最小的才8岁，被被老板这1米84高的人冷脸女人堵住了路，吓得瑟瑟发抖，抱在一起，那表情都快要哭了。
　　安禾走过去的时候就看见的是这一幕，她的老婆和那4个小学生在那里大眼瞪小眼的：“……”
　　为什么她觉得这一幕格外的诡异？
　　算了，完成任务要紧。
　　安禾走了过去，脸上带上最如沐春风的笑意，轻缓着声音抚平了那4名小学生颤抖的内心，好声好气的跟她们讲了一下自己的来意，好不容易才说明白，才安抚住了那几个小学生，对方也很配合她们。
　　“崇拜你？”小姑娘了们互相看了看，又把目光落到了安禾的脸上，发自内心的问道，“可是阿姨，我们为什么要崇拜你啊？”
　　安禾：“……”
　　…你说为什么？大家就演演戏不可以吗？
　　一小姑娘奶声奶气道：“是要我们崇拜你年纪比我们大吗？”
　　安禾笑容僵硬：“……”
　　…闭嘴！
　　“…我是一名演员知道吗？就是你们在电视上看的偶像剧里面的人物。”安禾觉得自己从来没有这么耐心过，哪怕自己已经被这几个小学生叫阿姨了，她也忍着脾气努力的完成自己的任务。
　　但是那几个小学生并不领她的情：“可是我们并没有在电视上见过阿姨你啊。”
　　安禾：“……”
　　…够了。
　　安禾直起了腰，面无表情地看着那几名小学生：“…你们就不可以演一演，说崇拜一下我吗？”
　　小学生们集体摇头：“老师说小朋友不可以说谎。”
　　安禾：“……”
　　她放弃了。
　　安禾转过身拍了拍自己老婆的肩，仰着头对她老婆说道：“交给你了。”
　　临危受命的祁老板：“……”
　　安禾看着她老婆的表情，苦口婆心的劝告道：“你能不能不要板着你一张死人脸的？这可是在跟小孩子打交道，能不能笑一笑？别把人给吓跑了。”
　　祁老板沉默：“……”
　　可怜的咱们那个祁老板，在经商上面天赋异禀，却在这些事情上被她老婆嫌弃的体无完肤。
　　她1米84的大个站在公园的小道上，正面对着那几名满脸写着好奇与警惕的小学生，怎么看那画面怎么都有一点滑稽。
　　“……”
　　安禾完全不在意她老婆纠结的内心，还在那里用手肘捅了捅她老婆的细腰，“上！”
　　祁老板：“……”
　　看着那几名小学生，半晌，祁老板从牙缝里面挤出来了几个字：“我叫祁遇。”
　　小学生：“？？？”
　　祁遇是谁？？？
　　祁老板：“……”
　　完了，她不知道下一句该说什么了。
　　安禾听了这话之后差点没扶着脑袋就地求饶了，没办法这句话对她来说杀伤力确实比较大，一下就让她想起了自己和祁老板的第1次见面，当年的祁老板也是这样对着她冷冰冰，硬邦邦的说了这4个字的自我介绍。
　　没想到已经过去了快10年了，祁老板还是这个鬼样子，真的是怒其不争哀其不幸啊。
　　背对着那几个小学生，用手捂着自己的嘴，压低了声音教着自己的老婆：“你能不能说话别这么干瘪瘪的？！要想得到小学生的崇拜点一定要拿出自己最擅长的，你最大的优点是什么？快告诉她们！让她们崇拜你！”
　　自己最大的优点是什么？
　　祁老板想了一下，了然了，于是看着那几名小学生她又道：“我有钱。”
　　安禾：“？？？”
　　节目组：“？？？”
　　小学生：“？？？”
　　啥意思？！谁没钱了是吗？？？
　　祁老板的这句话杀伤力实在太大，弄得在场的十几个人好半天都没有反应过来，最后还是那名8岁的小女孩儿很给面子，看着祁老板的表情实在是不太好，以为祁老板是遇上了什么难处。
　　于是善解人意的小姑娘小心翼翼的上前了一步，从自己的碎花洋裙口袋里掏出了叠的整整齐齐的5块钱，伸手递了过来：“阿姨，你是不是出门忘记带钱了？”
　　祁老板表情愈发的僵硬了：“……”
　　节目组的人看着这一幕差点没笑到打鸣，哈哈哈哈哈哈哈哈哈谁能想得到，堂堂祁老板居然也会有一天沦落如此啊。
　　小女孩儿长得实在是可爱，说话有奶声奶气的，让素来冷漠生硬的祁老板不自觉的松了一下表情，张了张口，道：“谢谢你，我带钱了的。”
　　“那……阿姨你怎么了？”小女孩看着祁老板有些担忧的问道。
　　祁老板肃着一张脸和那小姑娘四眼相对，大眼瞪小眼，她想，节目组出的这个题对于她来说实在是太难了。
　　“…没事。”从出生到现在，祁老板从来没有做什么事是半途而废的，在祁家人的观念里面，他们对任何事确实是没有放弃的道理。
　　祁老板也是如此。
　　但现在面对的这几名天真无邪的小学生，祁老板就是绞尽了脑汁也不知道要怎么开口，要用什么样的方式得到这几名小学生的崇拜点。
　　她个太高了，气质太冷了，隔了几年小学生面对面站在那里场面实在是过于滑稽了，成为一名生意人，祁老板非常懂得及时止损的这个道理，所以破天荒地的祁老板选择了放弃。
　　她微微地侧过了身，木着一张脸对那几名小学生说道：“谢谢你们，再见。”
　　小学生：“？？？”
　　安禾：“？？？”
　　这到底是个什么样的情况？？？


第80章 姐姐哄你
　　安禾眼睁睁的看着那4名小学生犹如脱了缰的野马, 当着她的面慢慢的跑远了, 扬起的衣角是青春最不羁放荡的风。
　　一时之间安禾的心情犹如当年因为不肯潜规则，而在饭桌上怒砸投资人脑袋后得知要赔了30多万时……与现在的心情是一模一样的。
　　一样的心痛到无法自拔。
　　对于她来说，那些个小姑娘就不是人。
　　那是活生生的崇拜点！
　　那是她在她老闺蜜面前得瑟的资本，是她往后余生抬起胸膛来做人的骄傲！
　　可祁遇这王八羔子居然就这么把人给放走了。
　　安禾：“……”
　　我有一句脏话不知道现在当讲不当讲。
　　“…？？？你脑袋让驴踢了吗？”安禾忍无可忍, 转过身来就仰着脑袋, 插着腰，大声地质问到自己的老婆。
　　节目组：哦哟不得了了, 小两口在线吵架，可以可以, 这播出去收视率绝对老高了。
　　后期：性/感演员在线吵架。
　　激动+1.
　　祁遇：“……”
　　这应该是她一生当中过得算是比较艰难的时刻了。
　　“我……”祁老板难得说话吞吞吐吐，这真的是比较少见的了, 众所周知, 祁老板这个人可以算得上是用“雅正”二字形容的了, 说话从来都是有一说一, 有二说二, 绝不会吞吐模糊，欲盖弥彰。
　　但在现下在摄像头的记录下，当她被她的老婆质问自己为什么要放走那4名小学生的时候, 祁老板真的找不到话来说了。
　　“？？？我什么我？你有本事做, 你还没本事承认了吗？！”安禾气不打一处来, 喷人的本事从未回退过，“你可以啊祁老板，你知不知道为了找到这4个小学生, 我已经在这破公园里转悠了一圈了？腿都要走断了！好不容易才遇上了这4个小妹妹的，一个崇拜点都没得到也就算了，你居然还把人给我放跑了，你到底是安的什么心啊你？！！”
　　安禾：我从来没跟过这么蠢的队友组队过。
　　后悔，现在的感觉就是非常的后悔。
　　祁遇表情是难得的有点闷：“……”
　　安禾眼皮子直跳，她就烦祁遇这三棍子都打不出来一个屁的性格，真的是无论多少年都让她看着鬼火冒：“说话！”
　　祁遇：“…我有告诉了她们我的优点，但是好像没有什么用。”
　　安禾：“？？？优点？你说的什么你优点？”
　　这还真不怪安禾没事找事，实在是现在这场面这情形，她还一下真没想起来祁老板刚才跟那几个小学生是说了些什么话。
　　祁遇这回是真的挺郁闷的，可偏偏安禾又问个不停，结婚谈恋爱这么多年，祁老板对安禾的脾气是很为了解的，她知道今天要是她不跟安禾说出个之所以然来的话，安禾绝对是要喷死她的。
　　嗯…对，咱们的祁老板是有点怕老婆。
　　虽然有点让人不可思议，但是祁遇一直都有点怕安禾生气的。
　　“我说我有钱。”祁遇面无表情的说道，不过语气好像有点幽怨，“这是你告诉我的，我最大的优点。”
　　安禾：“……”
　　安禾：“？？？”
　　什么玩意？！她什么时候说过了？！
　　看着祁老板那一副闷闷的表情，安禾站那想了老大半天，终于想起来了这事儿的源头。
　　说到这个那可就长了，那会儿还是她俩谈恋爱还没结婚的时候。
　　众所周知的，祁老板这个人当年是出了名的多情种子，身边的桃花运就从来没断过，男女老少们都爱她的那张性/冷淡的脸，再加上本人又有钱，所以身边的花蝴蝶是格外的多。
　　不可否认安禾当年确实是挺喜欢祁老板的，毕竟对方长得真不错，对她出手又大方，床上技术还挺好，哪方面看都是无可挑剔的，但喜欢归喜欢，她是真没打算过要跟祁老板结婚。
　　那个时候的她并不觉得祁老板会是那么早就进入婚姻殿堂的人，像这种有钱长得又好看性格还不错的人，不让她浪到个四五十岁的对方是绝对不会收心的。
　　安禾这人哪都不行，但有一点格外的好，就是她对自己的评价十分到位，她知道自己是没那本事能让浪子回头，也没那本事能让多情种变成专一情深的人，所以当初她跟祁老板谈恋爱的时候，还真没有想过要和祁老板结婚。
　　可问题是祁老板却玩了真，打从跟她谈恋爱起就奔着要结婚的目的地冲，冲了一半了结果发现对方完全没那想法，就是再闷骚再寡言的祁老板也绷不住了，某次欢爱过后，祁老板寡着张脸问安禾：“你觉得我这个人怎么样？”
　　听听，就是再高冷的人到了求婚的时候也会忍不住紧张，不知道该说什么话的。
　　说来说去，最后只能说句最平淡无味的话了。
　　安禾累得不行，眼皮子都睁不开的那种，听得祁老板的话之后她敷衍的说道：“还行。”
　　还行？
　　祁老板当时听到这句话之后心就悬在了半空中，一时之间摸不准安禾对她是个什么态度了。
　　“…那你觉得我有什么让你很喜欢的优点吗？”可能爱情这东西真的挺奇怪的，当时也不知道是怎么一回事，祁老板望着天花板，看了大半晌之后，憋了半天终于憋出了这句话。
　　安禾还认真想了一下：“有钱。”
　　祁老板：“……”
　　安禾一下睁开了眼，转头看着睡在自己身旁的女人，郑重道：“你有钱这点，我真的很喜欢。”
　　这句话要是换了别人来听的话，可能心里都会忍不住泛起嘀咕，觉得安禾是一个拜金女，又或者是对她有别的什么想法。
　　但当时听这话的人是祁遇。
　　祁遇这个人先且不说她从小就长在国外，跟传统的中国人思维不一样，就说她在祁家耳晕目染，身为一名商人，她是发自内心地觉得人类喜欢金钱这种事情并没有什么可耻的。
　　她确实是很有钱，这一点被安禾喜欢也的确是她的优点。
　　于是祁老板道：“那你愿意嫁给我吗？”
　　安禾张口就想说“不”，结果又冷不丁地听见了祁老板补充道，“我资产大约有三千亿左右，都给你花。”
　　安禾立马就改了口，一把就握住了祁老板的手，诚恳的说道：“——你看咱们是今天就领证还是明天？”
　　***
　　时隔多年再从祁老板的口中听见她当年所说的话，不知道怎么一回事，安禾觉得格外好笑，也顾不得现在是在录综艺了，当着她老婆的面安禾就不客气的狂笑了起来：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　祁遇的表情愈发的寡淡了：“……”
　　安禾：“哈哈哈哈哈哈哈哈这都多少年了，你居然还记得这个事，哈哈哈哈哈！”
　　节目组：？？？所以你们两口子是在打什么哑迷？有这么好笑吗？说出来让大家乐呵乐呵啊。
　　安禾笑到打鸣：“哈哈哈哈哈哈哈哈搞了半天，你一直对那事儿耿耿于怀啊，都多少年了，你干嘛一直不说呢？”
　　安禾长得是真的漂亮明艳，尤其是笑起来的时候，绝对的吸引人眼球。
　　祁老板面色有点凝重：“…忘了。”
　　安禾：“忘了？”
　　她看着祁老板的脸蛋，越看越觉得祁遇说的忘了这句话绝对是鬼扯的。
　　要是真忘了的话，还至于在将近10年以后录综艺的时候说出来吗？
　　安禾伸手怜爱地摸了一把祁老板的脸，语气宠人道：“早跟姐姐说不就完了吗？乖，姐姐哄你。”
　　节目组：“……”
　　不是他们想找存在感，实在是他们看着安禾那样当着众人的面调戏他们的金主妈妈……真的是挺慎的慌啊。
　　谁不知道祁老板面若冰霜，性格极为难以相处，说话能一句话噎死人的话绝对不会说第二句话，就这样的人，当年结婚的时候，谁背地里没说过不知道安禾吃了是什么雄心豹子胆？居然敢嫁这样的人物。
　　…真的是吃了雄心豹子胆了，居然还调戏起了祁老板，还在祁老板面前自称“姐姐”。
　　就在他们想入非非，还不知道要怎样去上前打个圆场时，他们就看着那素来以冷硬薄凉的祁老板居然偏了一下头，就着安禾的手心微微地蹭了一下。
　　节目组：？？？
　　是他们瞎了吗？祁老板的这动作怎么有点像家里面养的猫啊？
　　祁遇的表情还是没有什么变化，但说出来的话，语气却温柔了不少：“姐姐。”
　　安禾乐了：“真乖~”
　　节目组：？？？
　　是他们聋了吗？祁老板刚刚说什么来着？她居然在跟安禾撒娇！！还叫安禾姐姐？？？
　　节目组的人差不多要就地发疯了。
　　但这样也不是没有点好处，至少这一幕播出去的话收视率绝对会一飞冲天的，可他们刚这样想，那个方才还在跟安禾撒娇的女人便要是有感应一样，眉眼冷淡地望了过来，薄唇微张，吐出了一句话：
　　“这段掐掉。”
　　节目组：……
　　嘤嘤嘤。
　　***
　　安禾问祁老板：“那几个小学生走了，咱们的任务要怎么完成啊？”
　　祁遇：“不做了。”
　　“嗯？”安禾笑，“半途而废，这可不是祁老板你的风格啊。”
　　祁遇的目光郁闷：“……”
　　安禾也不是很在意了，当然她不在意的最重要的原因是因为祁老板刚才给她撒了一个娇，祁遇这个人结婚这么多年跟她撒娇的次数可谓是屈指可数，就冲的刚才的那个娇，今天祁遇说什么她就是什么。
　　宠！
　　把媳妇儿往天上宠！
　　安禾问：“那咱们还要在公园里转下去吗？”
　　祁遇摇头：“不。”
　　安禾：“那坐着？”
　　“好。”
　　于是两个人又找了个长椅坐了下来，这样大概真的是取悦到了祁老板，她那张寡淡的脸也隐约透露出了一丝欢喜的神色来。
　　尤其是当她垂着的手在不经意又或者说是在她故意的情况之下，勾住了坐在自己身旁的那个女人的手心时，她的嘴角终于忍不住勾了起来。
　　这样，才对。
　　节目组看完了整个过程，懵了：？？？？？？
　　让你们俩完成任务，结果你俩来谈恋爱了是吧？？？
　　公费杀狗？！


第81章 和洵音离婚
　　“——所以你们两个就在公园里干坐了三个多四个小时？”任务时间结束后, 4组夫妻到了指定地点集合, 见到了老闺蜜，安禾上去就开始疯狂吐槽。
　　她一吐槽起来就是没完没了的，搁平时还好，以前的综艺节目组虽然是让安禾参加录制了的, 但那个时候的安禾一没祁老板亲自陪着, 二又是淡出娱乐圈当富太太的人，所以节目组一般给她的镜头并不多。
　　可这次不同, 这次是全网血书让安禾带着施南北两口子上综艺，算得上是她的复出之作了, 再加上又是祁老板亲自下场入镜，所以给安禾的镜头还是比较多的。
　　不过她吐槽归吐槽, 赵洵音抓重点的本事依然很强大, 听完了之后就直接单刀切入正题。
　　安禾：“……”
　　我说的重点是这个吗？
　　“…这个很重要吗？”
　　“当然重要了。”赵洵音终于抓到了机会可以疯狂的嘲笑一下安禾, 自然是不肯放过的。
　　她笑得跟个狐狸一样, 得亏施南北去上洗手间去了, 没看见她的这模样，要是见着了的话指定还会后悔自己找了这么一个腹黑的老婆呢。
　　主要是斗不过。
　　“你俩真的可以啊，祁老板就不说了, 你的话我以前怎么没看出来是那种可以在公园以上坐三个多四个小时的人？”吐槽人的本事跟安禾呆久了以后赵洵音也学了不少, 面对老闺蜜, 她完全不客气了。
　　安禾一听这话额头的青筋就是一跳，解释道：“你知道个屁啊，最主要的是她还跟我牵手来着。”还有跟我撒娇, 不过祁老板撒娇这件事安禾是死都不会告诉赵洵音的。
　　开什么玩笑，就祁老板那座冰山融化的时刻，当然是身为她老婆的自己才能看见的，其他人的话……赶紧给她排远一点！
　　赵洵音“哦”了一声，然后意味深长的问道：“所以你俩这是在公费谈恋爱了？？？”
　　安禾：“……”
　　闭嘴吧，你不说话会死吗？
　　闺蜜凑在一起还想再多说点话，但休息时间已经到了，主持人拿着4家夫妻完成任务情况的汇总表，示意大家都看向她。
　　“嗯？祁老板和小可爱没在？”主持人数了一下人数，发现祁遇和施南北不在，便问了一句。
　　“去洗手间了，应该马上就过来了。”
　　安禾刚把这话说完，一抬眼便看见那和祁遇并肩走过来的施南北，祁老板的身高实在过于瞩目，就算是不穿高跟鞋在人群当中也是十分显赫的存在，而施南北的身高在女生当中不算矮也不算高，就1米65左右，站在祁老板的身旁时就显得格外娇小可人了。
　　祁老板对施南北应该是挺喜欢的，两个人一起走过来的时候祁老板还微偏着头，在低声对施南北说着什么，看小姑娘那脸蛋红扑扑的模样，安禾就是用脚趾头想也知道这又是一个祁老板的颜粉了。
　　安禾：“……”
　　作孽啊。
　　不知道祁老板说了句什么，施南北本来含羞待放的表情忽然一下变得格外兴奋了起来，双眼含着光，微扬着头，一脸像见到天使的模样望着祁老板。
　　安禾：“……”
　　妈的，她怎么感觉自己头有点绿了呢？
　　安禾用手肘捅了一下站在自己旁边的老闺蜜，压着声音对赵洵音说道：“你看那两个狗女人在说什么话啊笑得这么开心？呵。”
　　赵洵音选择安禾的目光望过去，不出意外的也看见了施南北那既兴奋又羞涩还怀揣着少女的春意的表情：“……”
　　完了，她也感觉自己的头有点绿了。
　　安禾：“…你老婆不会绿了我吧？”
　　她可没有忘记当初她问祁遇为什么要专门砸上综艺带上施南北玩时，祁老板说的那句“你不觉得那小姑娘挺可爱的吗？”
　　呵，还当着她的面夸施南北长得可爱。
　　安禾酸了。
　　祁遇这个狗东西，结婚这么些年都没怎么夸过她可爱呢，现在居然会夸别的女孩子可爱了……安禾真的酸了，果然男人女人都一样，总是喜欢年轻又漂亮的小姑娘的。
　　而赵洵音也问道：“…应该是你老婆会不会绿了我。”
　　呵，她也还记得上次施南北在见过了祁老板之后回去对祁老板的赞美之情持续了整整三天的事，张口闭口就说祁老板人长得漂亮身材又好，性格不错，还有钱，动不动就送庄园山林什么的——实在是女孩子最理想的伴侣啊。
　　年轻的女孩子总是这样，以前还说她又漂亮，身材又好，又温柔又善解人意的呢，这才几天啊就当着她的面夸起别的女人了，哼，果然都是善变的。
　　这边的祁遇和施南北刚刚把话说完，忽然一下就感觉到对面传来了两道灼热的视线，两人皆抬目望去，然后都看见了各自的妻子那双眼含刀的目光。
　　祁遇：“……”
　　施南北：“……”
　　？？？什么情况？
　　***
　　人到齐了，在说完了两圈客套话之后主持人也就宣布了四组夫妻的通关结果，施南北和赵洵音这对妻妻是最先通关的，其次便是季教授夫妻二人，然后便是中年夫妻侯爵两口子……剩下的便是安禾与祁遇两口子了。
　　准确来说，截止到最后的时间下午2点整为止，安禾和祁遇两口子也没有完成节目组交给她们的任务。
　　安禾不服了：“？？？什么鬼？凭什么她赵洵音都能获得到10个小学生的崇拜点，而我却一个都没有？”
　　本来来的路上安禾也是一顿安慰了自己的，虽然她跟祁遇一个小学生的崇拜点都没有得到的，但是祁老板有跟她撒过娇啊！！！这多么大的诱惑力啊。
　　又加上两个人手牵着手在公园里谈了一下恋爱，四舍五入一下的她还是能够与没有得到小学生崇拜点这事儿给她带来的失败感相抵平的。
　　最重要的是她觉得自凭着自己的美貌与智慧都没有得到小学生崇拜点的，那她老闺蜜赵洵音应该也好不到哪里去，她路上都想好了，到时候大不了她们四个并列倒数第一，一起坐绿皮火车，路上还有人陪她嗑瓜子聊天——也挺好的。
　　但是她万万没想到赵洵音这货居然带着她老婆顺利的完成的任务，还是第一个完成的？？？
　　她不服！
　　“赵洵音你是不是作弊了？！”老闺蜜见面要是没什么利益冲突还好，只要一旦有利益冲突了那两个人绝对是好一顿撕的。
　　赵洵音冷笑：“请注意你的措辞结构，我需要作弊吗？我怎么的也是一个影后，完成这种任务对于我来说还不是小菜一碟——”
　　后期：呸。
　　主持人不客气拆穿道：“是咱们的小呆萌施南北同学凭着自己的才艺顺利的完成任务的。”
　　为了挑事，节目组还专门弄了一个电视屏幕过来，为众人回放了一下施南北完成任务的整个骚过程，当然，是快进精剪版的。
　　众人：“……”
　　这居然也行？？？
　　安禾更不爽了：“这看来看去也就施南北一个人完成的吧？关赵洵音什么事？她也有脸当第一？？？”
　　赵洵音：“我怎么就没有脸呢？她是我老婆，我俩是一队的，有本事你让你老婆一个人完成带你飞啊。”
　　安禾：“……”
　　妈的，诛心了。
　　祁遇：“……”
　　为什么你们两闺蜜吵架老是容易扯到我身上来？是我站得不够远吗？
　　为了斗赢赵洵音，不甘示弱的安禾转头就问施南北，问：“你带个拖油瓶累不累？要不跟我组队好了，我绝对不拖你后腿！”
　　赵洵音：“……”
　　祁遇：“……”
　　施南北被点了名，愣愣的：“哈？”
　　她看了看众人，又看了看一直盯着她不放的安禾，摸着脑袋瓜子想了好大一半天才傻兮兮的问道：“……不是夫妻才可以组队吗？还是要我先和洵音离婚？”
　　赵洵音：“……”
　　离你个鬼！闭嘴！
　　安禾一怔，听明白后就狂笑不止：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“离！哈哈哈哈哈哈哈哈马上离！我也跟祁遇离了，然后我们组队去。”
　　祁老板忍无可忍：“你不要我遗产了？”
　　安禾一下像是被掐住了命运咽喉的老白鹅：“……”
　　妈的，忘了这事了。
　　安禾跟施南北这一段的对话实在是精彩，节目组一个标点符号都没有放过，全部都给录了进去，经过一番剪辑之后又播了出去，翻了一堆网友，同时安禾一个爱吐槽的人设便公布于众了。
　　不得不说施南北真的是个吉祥物，万年不红的安禾因为跟施南北在机场的这么一吐槽，竟然还小小的红了一把。
　　当然这都是后话了。
　　安禾也没真想着录个综艺就拆了闺蜜两口子和自己与祁遇的婚事，她其实说来说去说到了最后无非就是想让施南北带她坐飞机——想不成真的要她做绿皮火车吗？
　　都什么年代了，居然还有绿皮火车，这节目组至不至于这么丧心病狂？
　　结果她嘴巴里的话还没有说出来呢，一旁跟她穿过一条裤子的老闺蜜赵洵音一眼就拆穿了道：“别想了，节目组是不会允许我们带你坐飞机的。”
　　安禾：“……？”
　　她在心中缓缓的打出了一个问号——这节目组难道不知道我跟祁遇是带资进组的吗？！
　　赵洵音那表情实在不像是在开玩笑，于是不信邪的安禾转头去看节目组的摄像机，摄像机大哥被她一盯还有点害羞，但还是残忍地点了点头。
　　安禾：“……”
　　靠。


第82章 小孩子才分攻受
　　在摄像机大哥那里残忍的得知了自己只能坐绿皮火车的事实以后的安禾心情十分暴躁, 有一说一, 虽然祁遇的美貌她还是很是喜欢的，但就现在这个情况来说…她是真的有点想把祁遇给踹了，去抱施南北的大腿了。
　　赵洵音哪里不知道自己老闺蜜在想些什么事，当场就不客气地讥笑道：“带资进组有什么了不起的？完不成任务就是完不成任务。”
　　安禾：“……”
　　呸。
　　“你说的那么冠冕堂皇有意思吗？是你完成的吗？你不是说你是影后吗？凭借着你的人气与地位完成任务不是轻轻松松的吗？搞了半天你还不是靠老婆, 吃软饭, 你还好意思说我？”安禾的战斗力十分彪悍。
　　赵洵音冷了一张脸，回击道：“那也好过你想吃软饭还吃不着的好。”
　　安禾：“？？？”
　　这赵洵音结了婚之后怎么这么不要脸了？！
　　安禾想喷回去, 可她身旁站着的祁遇不允许，毕竟还是在录综艺, 祁老板砸了那么多钱为的就是想让安禾安稳的复出。
　　不说安稳，那至少也得是平稳的吧？
　　身为赵洵音的老板, 祁遇还是很知道赵洵音多年的经营下来以后在人民群众心中的地位影响的, 安禾这么喷下去, 虽然她俩是老闺蜜不假, 可也架不住赵洵音的脑残粉回喷啊, 故而祁老板便拦下了自己的妻子：“消消气。”
　　看着祁老板那犹如死了老婆的棺材脸，就算是在哄人的时候也没有什么特别的面部表情变化，不看还好, 现在越看安禾本来就窝火的心情就越发地窝火了。
　　“消什么气啊？！你听听赵洵音这个人说的是什么话, 这是人说的话吗？这是我老闺蜜说的话吗？为了她我可是还跳了一整晚的艳舞——”
　　祁老板：“咳…”
　　安禾一下反应了过来现在是在录综艺, 不是在家里：“……”
　　完了，她好像说了什么了不得的事。
　　可是已经迟了，说出去的话已经被人听到了耳中, 哪怕是她后半句话已经及时地吞了回去，可在场所有人的目光还是都不约而同的落在了她俩的身上。
　　祁老板还好，她本来就是天生的一个冰块脸，再加上那1米84的个子，往那一站就是就不大好惹那类人，所以众人就算是心里好奇的跟猫抓似的，也不敢这么堂而皇之地瞅着祁老板看。
　　于是便自然而然的众人就都看向了安禾，尤其是节目组的人，看热闹不嫌事大还在那里说什么“老板娘请继续说，别担心我们的流量，咱们都是包月的”。
　　……那都是些什么屁话？！
　　安禾也冷着了一张脸：“……”
　　节目组不知死活的继续说道：“如果你能说出有助于我们收视率提高的料的话，我们可以为你破个例——让你坐一下高铁。”
　　“……”
　　不得不说，这个条件还是十分具有诱惑力的。
　　但安禾不是那么没有骨气的人，最主要的原因是那天晚上跳艳舞的人是她不是祁遇，所以要是讲出来的话丢脸的也是她而不是祁老板。
　　坐绿皮火车大不了是两口子同甘苦共患难，可坐高铁的话丢人的也只有她一个，算来算去对她来说也没什么好处，于是安禾果断的拒绝了：
　　“说的什么话，我安禾从来都是一言既出驷马难追的人，既然没完成任务，那我肯定就愿赌服输。”
　　她的话刚刚说完，赵洵音就在旁边不客气的低声笑了一下，安禾表情一僵，想骂人的话卡在喉咙里，可又当着摄像头不能骂出来，实在是要憋死人了：“……”
　　偏偏这个时候，施南北还一脸懵懂无知的问她老婆：“你笑什么呀？安禾姐说的不对吗？”
　　安禾：“……”
　　对，我说话当然对。
　　看着自己老婆那天真无邪不知人间险恶的表情，赵洵音忍不住伸手揉了一把施南北的脑袋瓜子，道：“看来你对你安禾姐还不太了解，她这个人就那样，虽然说的挺冠冕堂皇的，但下一句话绝对会让祁老板开后门的。”
　　施南北看了看站旁边不远处的安禾，又看了看在安禾旁边板着那张能冻死人表情脸的祁老板：“……”
　　她怀疑道：“祁老板看起来也不是那种没有原则的人啊。”
　　赵洵音低声道：“可是祁老板怕老婆呐。”
　　闻言，施南北一下子瞪大双眼，好大半天都没有消化掉赵洵音说的话：“……？？？”
　　祁老板…怕老婆？？？
　　她看了看祁老板，又看了看安禾，那天真无邪的目光在祁老板与安禾的身上来来回回的过了好几遍。
　　唔……怎么看她也不相信赵洵音说的这话，因为她觉得看起来那么不好惹的祁老板应该是个攻才对吧？她——会怕老婆？
　　“……所以安禾姐也是个躺0吗？”不知道是怎么得出这一结论的施南北最后仰着小脸蛋这样问道赵洵音。
　　赵洵音还没说什么呢，安禾听到这里直接就炸了：“喂！你俩到底有完没完？！背后说人坏话还是不是正人君子了？？？！！”
　　她真的是错看她老闺蜜了，枉她为了她这个闺蜜付出了那么多，结果呢？赵洵音这狗东西居然在施南北面前说些有的没的的，现在居然还敢说她是躺0。
　　你才躺0！你全家都是躺0！！！
　　她安禾这么攻，谁看都能看出来她是一个攻的，现在居然有人敢说她是躺0了！
　　太过分了！！！
　　赵洵音正欲反驳，结果就听见她老婆那义正言辞且严肃正经的声音说道：“‘躺0’不是坏话。”
　　安禾：“？？？”
　　施南北认真道：“做躺0没有不好，真的我骗你的安禾姐，小孩子才分攻受，我们大人都是喜欢享受的。”
　　赵洵音脸一黑：“……”
　　闭嘴。
　　安禾怔了一下，反应过来了：“？所以你才是个躺0？”
　　施南北还在那傻兮兮地点头：“对哦，我…唔………”　她后面的话还没有说完就被站她旁边的老婆大人伸手直接捂住了她的嘴，物理方式不让她说下去了：
　　“…别说了，你安静一会儿。”赵洵音快绝望了。
　　真的，她快丢不起这个人了。
　　那孩子怎么这么实诚啊，别人问什么她就说什么的，完犊子了。
　　安禾见状差点笑断气：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈北北好样的！”
　　“哈哈哈哈哈！”众人也狂笑不止了起来。
　　除了赵洵音与祁遇。
　　前者是因为当事人，后者则是在沉思，良久，祁老板忽然低声对安禾说了一句“她说的挺对的”。
　　安禾笑容一下止在了脸上：“……？”
　　对你奶奶个腿的，滚！
　　笑过之后，大家还是要把话题说回到正道上。主持人说下一个目的地，并为大家分发了去往目的地的机票或是火车票，赵洵音妻妻与季教授夫妻4人因为完成任务排行第一和第二，所以自然而然的得到了飞机票，目的地不远，坐飞机仅需要两个小时。
　　侯爵夫妻二人拿到的是高铁动车，坐过去也只需要三个半小时，只有安禾与祁遇，拿到的是红色的绿皮火车票。
　　上面写着的是：新空调硬座。
　　车程六个小时。
　　安禾：“……”
　　安禾：“？？？”
　　这节目至不至于这么丧心病狂？6个小时的火车车程，居然只给她俩火车硬座？！
　　安禾不敢相信这个节目居然会这样对待金主对待投资人，于是问道：“你们是不是拿错票了？”
　　主持人：“没呢，上面还有你和祁老板两个人的名字呢，错不了。”
　　安禾：“……”
　　我问的是这个吗？
　　安禾冷脸道：“…我们必须坐火车去吗？没别的选择了吗？”
　　主持人：“比如？？？”
　　安禾张狂一笑：“比如坐私人飞机去怎么样？”
　　哼，和她斗，斗得过祁老板的人民币吗？
　　主持人：“……？”
　　看主持人那吃瘪了的表情，安禾心情不禁变得十分的美好，呵，让这破节目可劲儿的针对她，不给你们点颜色看看，你们就不知道什么叫带资进组，什么叫投资人，什么叫金主。
　　然而她脸上的笑意并没有维持很久，笑得最开心的时候只听见祁老板那低沉的声音说道：“…坐不了。”
　　安禾：“？？？”
　　“为什么？！”安禾扭头就质问道自己的老婆，“你不是有私人飞机吗？！”
　　祁老板的表情越发地冰冷了：“有，但这条航线，没申请。”
　　众所周知的有钱人都喜欢买私人飞机，但并不是买了私人飞机之后，你想往哪飞就得往哪飞，私人飞机飞行要受航空管制，通常是每年申请一次常飞航线和空域……所以财大气粗的祁家的通常做法是每年把经常要飞的航线和空域一次性申请好，然后每天无论是否飞行都发飞行计划，毕竟飞行计划是可以取消或延误的，这样一来她们就每天都可以飞常飞航线和空域了。
　　而这条航线和空域，不在祁家常用航线和空域表中，所以当然是飞不了的。
　　安禾震惊了，她万万没有想到祁遇这个人会在综艺里一到关键时候就给她掉链子，她都装了好大一个逼了，结果祁遇却给她现场拆台，她安禾还要脸不要脸了？
　　“？？？为什么没申请？！”
　　面对老婆的怒火，祁老板越紧张就越是面若寒冰，但在紧张她也还是说那个最真实的答案的，虽然她知道大概率她说了之后安禾会给她甩上好几天的脸色看：“…不划算。”
　　是啊，这条航线10年也不会飞一次的，申请航线要提前6小时申请，而且每公里0.2元，算上停机费用和飞行员驾驶费用，飞一次大概就得花上二三十来万的……怎么算怎么都觉得划不来。
　　安禾：“……”
　　你他妈的是个超级富二代知道吗？买东西最重要的是开心，不是让你开心而是让卖东西的人开心，所以就别管划不划算的行吗？！
　　行吗！！！


第83章 节目组疯了
　　最后安禾和祁老板还是拿着红色的火车票, 踏上了传说当中的绿皮火车。
　　……真的是新空调硬座，这节目组完全没有她们投资人半点面子，也不说私底下给她们换成卧铺什么的。
　　踏上绿皮火车的那一刻，安禾发自内心的问了一句，站在自己身旁的女人：“你真的没有得罪过这个节目组的人吗？”
　　祁遇：“……”
　　顿, 她冷脸道：“没有。”
　　安禾那副表情实在是悲哀到了极点，她微仰着头, 努力的不让自己眼中的泪花掉下来, “…讲道理，我现在真的好想和施南北结婚啊。”
　　祁遇：“……”
　　安禾：“同样都是菜鸟，为什么赵洵音就能跟着老婆坐飞机, 而我却只能和你坐绿皮火车？”
　　祁遇：“……”
　　安禾转头, 问：“你为什么不说话？”
　　祁老板表情闷闷的，低声道：“在反思。”
　　安禾：“？”
　　祁老板硬着头皮道：“下次任务，我会努力的。”
　　安禾表情终于变的愉悦了起来, 其实她含沙射影的说了一下午的，就是想得到祁老板一句承诺，毕竟在她的认知观念当中，像祁遇这样的天之骄女, 只要她想做就绝对没有她做不好的事, 所以她自然而然的也就觉得这次她没有拿到第一, 完全是因为祁老板不够努力。
　　祁老板：好大一口锅啊。
　　现在祁老板既然说了下次任务会努力，那么她们便定能超越赵洵音，一举夺得第一的——光是想一想安禾心里都已是十分快乐。
　　嗯, 或者她会要不要准备一下夺得第一之后的演讲稿什么的？
　　…然而她的演讲稿并没有派上用场。
　　因为第2次的任务更加的丧心病狂。
　　“…获得10位大妈的称赞点？”安禾拿到任务卡的时候，一直笑着的表情终于垮了下来。
　　她本来就做了6个多小时的绿皮火车，坐得她腰酸背痛腿抽筋，要不是有摄像机在那里拍着的话，她可能早就娇气的往祁老板的怀里躺了。
　　说到这里她就不得不点名佩服一下祁老板了，真的，结婚谈恋爱这么多年了，她对祁遇这个人的自制力一直是很是佩服的。
　　祁遇这个人不知道是因为家庭条件太好了，又或者是家教太好了的缘故，真的无论在什么时候都是正正经经的模样（除了床上的时候），哪怕是在坐绿皮火车，她也坐在位置上正襟危坐地拿着笔记本处理工作。
　　那么长时间的坐姿她眉头都没有皱一下，到达目的地之后收拾东西起身走路的风姿依旧卓越，看的安禾是目瞪口呆。
　　…不是，这位姐姐你至于吗？
　　好不容易坐完了火车到达了指定的集合点安禾说是精疲力尽也不为过，好在节目组还是比较人性化，给了他们休息一晚上的时间。
　　那天晚上是安禾第一次出门在外没有闹着祁老板要开车的晚上，实在是太累了，自从嫁给祁老板之后，安禾还从来没有受过这份委屈。
　　休息了一晚上之后第二天就是综艺录制了，和头一天一样，也是由主持人为四组夫妻分发了任务卡。
　　拿到任务卡之后，别人还没有来得及说什么，安禾就第一个先炸毛的：“获得10位大妈的称赞点？！”
　　她那张漂亮的脸蛋高高的拧起了眉头，不是她没有控制好自己的面部表情，而是这节目组实在是过于丧心病狂。
　　前有小学生后大妈们，安禾想死了。
　　她问：“节目组就不能给点儿正常的任务吗？！”
　　主持人当然知道安禾一直耿耿于怀，第一天去完成任务时她和祁遇被派到了荒无人烟的公园里的事，于是主持人立马说道：“你放心安姐，这回咱们完成任务是反着来的。”
　　“反着来？”安禾愣了下，“什么意思？”
　　主持人：“就上次完成任务的名次倒过来，由你们先选这次完成任务的地点。”
　　安禾怀疑道：“你们节目组会这么好心？”
　　后期：当然不会！
　　看着安禾那怀疑的目光，主持人心里忍不住泛起了嘀咕，但他身为一个主持人该有的职业操守他还是有的，所以他就是再在心里犯嘀咕也还是继续诳骗道：“真的安静，我们不骗人的，这次由您先选，是去菜市场，茶馆，影楼还是学校。”
　　安禾看了看主持人又看了看站在自己旁边的赵洵音和施南北二人，想了一下，终于回过了味儿来，“哦——我明白了，你就是怕小呆萌先选了的话，又开挂地让你们节目组吃瘪了。”
　　主持人被拆穿了：“……”
　　后期：这段先掐掉！
　　施南北没听懂：“什么开挂？？？”
　　安禾就喜欢施南北这一脸天真无邪又懵懵懂懂，不知人间疾苦的模样，不禁让她母爱泛滥的上前伸手揉了一把施南北的脸蛋，道：“夸你呢小朋友。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　施南北立马就美滋滋的转头朝自己老婆邀功：“洵音洵音，他们在夸我呢！”
　　赵洵音：“……”
　　闭嘴吧你。
　　看赵洵音那一脸止言又欲欲言又止的表情，安禾这一路奔波的疲劳与心酸顿时就都变得烟消云散了。
　　没有什么能比看到自己老闺蜜吃了闷亏，那一副想说又说不出来的表情更让她感到快乐了。
　　于是安禾果断的选择了站在节目组这边，毫不客气的选取了完成任务的地点。
　　不过这回他到底是多长了一个心眼的，选之前他特地问了一下主持人：“大妈是指四十岁以上的妇女？”
　　主持人：“对。”
　　安禾笑眯眯道：“那这四个地方当中，哪里的大妈最多？”
　　主持人正想张口说这属于保密内容，结果施南北那熊孩子就立马接过了话，在那里显摆道：“当然是市场啊。”
　　安禾一听这话就转头问施南北：“嗯？这你也知道？小姑娘真是又漂亮又聪明啊，可不可以告诉姐姐为什么啊？”
　　施南北听见有人夸她，那一副得意又自豪的表情就跟家里养的猫一样，恨不得仰着脑袋求人好好地撸上两把毛。
　　她一点儿也不觉得自己和安禾两口子是竞争关系，别人这么问了，她就在那里老老实实的答了：“因为大妈们都要买菜做饭啊，这个时间点又是早上的，大妈们都要出门买菜的。”
　　言之有理。
　　于是安禾道：“那我们就选菜市场吧。”
　　说完这话之后她还偏过头来给施南北做了一个飞吻过去：“谢谢你哦，小可爱~”
　　施南北收到飞吻之后，小脸蛋一下子变得红扑扑的，隐约还有点害羞了起来。
　　赵洵音：“……”
　　她现在开始觉得自己的头已经绿了一半了。
　　偏偏这个时候施南北还要求表扬，在那里问赵洵音：“我厉害吧？”
　　赵洵音看着安禾那一脸得意且嚣张的表情，冷着张脸，最后从牙缝里挤出了两个字来：“厉害。”
　　于是施南北又变得美滋滋了起来。
　　安禾选完之后，便是侯爵夫妻俩选了，他们选了学校，理由是早上这个时间，今天是工作日，大妈大爷们应该会去学校送自己的孙子去上学，所以去学校的话确实是能遇上不少的大妈的。
　　…然而现在却在放暑假。
　　季教授选了影楼，他觉得暑假天应该会有不少的家长会去影楼拍全家福，所以去的话应该也能遇上不少的大妈。
　　剩下的就只有茶馆了。
　　施南北问：“为什么大家都不选茶馆啊？”
　　赵洵音：“……因为在南方大多只有大爷们才喜欢大早上的去茶馆喝茶打牌。”
　　施南北奇怪：“可是大爷们的老婆不就是大妈们吗？”
　　赵洵音：“……”
　　她看着自己老婆的那张脸蛋，静静的想了想，是了，以施南北的这张脸，这乖巧的模样，那些大爷们绝对是会为了施南北返回家中，把家里的大妈给叫出来为施南北被冲人数的。
　　这样一想赵洵音不禁放下了心来，她开始体会到在一场游戏中当一个躺赢是多么幸福的事了。
　　感谢老天爷赐予了她一个这么招人喜欢的老婆。
　　然而这一次的节目组却学聪明了。
　　在听完了施南北的话之后主持人脸上笑得跟朵花似的说道：“小呆萌，这次的规则是任务对象必须当场在茶馆里，不能是由茶馆里的人请的外援过来。”
　　“而且，你们在茶馆里扮演的是服务生哦。”
　　施南北闻言顿时瞪大了双眼，“服务生？？？”
　　安禾在一旁笑裂了：“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　明明主持人说话是对施南北说的，可偏偏安禾听完这句话后目光却要落在赵洵音的脸上，她笑得实在是放肆又大胆，本来就生得明艳，现下笑起来就更加的夺人眼球了。
　　她指着赵洵音的脸，笑得上气不接下气：“你赵洵音也有今天啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！服务员哈哈哈哈！”
　　她对主持人比了个大姆指：“干得漂亮。”
　　主持人微微一笑，“您与祁老板是烧鸡店的店员。”
　　安禾那笑一半的声音一下卡住了，就像播放的正好的唱片一下卡了带一样：“？？？？？？”
　　她反应了过来，满脸都写了“你在说什么鬼话”的几个大字：“烧鸡店……店员？？？！！”
　　开什么玩笑，居然让她这么一个美/艳少/妇去当烧鸡店店员？！
　　是节目组疯了还是她疯了？？？
　　“对。”说完这句话后，主持人还像变戏法的一样，从身后掏出了两件衣服印有“烧鸡西施店”LOGO的大红围裙，“这是您们的工作服。”
　　还画了个有着大胸肌肉的鸡在上面。
　　那一瞬间，安禾只想到了死：“……”
　　而祁老板的脸色也难看到了极点：“……”
　　这回轮到赵洵音笑了，她是发自内心的笑了，从来没有感到人生这么戏剧化过：“哈哈哈哈哈！”
　　祁老板眸眼一瞥，赵洵音一下顿住了：“……”
　　…靠。


第84章 那你倒是秀啊
　　获得10位大妈的称赞点……赵洵音拿着任务卡冷着一张脸……开始怀疑这个节目组的策划到底是哪里请回来的了。
　　这节目的策划是不是和他们这些人有什么仇？？？
　　哪个最刁钻就玩哪个, 而且还是十分了解他们这些明星艺人的。
　　对于他们这些明星艺人来说，尤其是像她和安禾以及祁遇这种死要面子活受罪的人来说，让她们去玩什么高空跳伞，悬崖蹦迪啊之类的，只要钱给够那他们都是愿意做的。
　　但像这种……看似简单却又过于生活的任务, 比如又是找小学生又是找大妈们的……真的难。
　　很难。
　　…但她有施南北在。
　　本来以为这次节目组已经对上次施南北在玩任务当中的开挂行为而做出了打补丁，这回施南北说什么也只能老老实实的完任务了, 但万万没想到, 这次她俩去的茶馆是旧式的茶馆。
　　那种旧式的茶馆，最显著的特征就是在正中间有一个用木头搭起来的简易舞台，上面一般会有民间艺术团的老艺术家们在上面演奏乐器什么之类的。
　　演奏乐器……这就涉及到施南北最擅长的地方。
　　“…别上去用唢呐吹《恋爱循环》。”赵洵音知道自己拦不住她那那跃跃欲试的老婆大人, 她知道以施南北的水平, 只要她上台了，别说是惊艳茶馆了，就是名彻全国也不是问题。
　　并且全国人民估计都会把这一幕永远的记于心中, 赵洵音真的不想自己往后余生被人提起来所谈论的话题都是“唉，那就是就是用唢呐吹了《恋爱循环》的人的老婆”——怎么的她也是个影后啊摔。
　　已经过去了一个多月了，每当赵洵音看到乐器就都会想起当初施南北站在她的床前，用唢呐为她激情高昂的吹奏《恋爱循环》时的场景……过于让人难以忘记。
　　同样的事情, 赵洵音当然不想再发生第2次, 所以当她看见施南北那两眼放光了的表情时, 她才这样说道。
　　…真的有够低声下气了。
　　赵洵音心中的小人儿默默的扬起了脑袋，努力的不让自己的泪水从脸上流下来。
　　她大概是晋江文学城百合娱乐圈文当中，混得最惨的一个影后了。
　　委屈。
　　施南北还不懂她的委屈, 有时候你不得不承认有一个年轻的爱人时总会有这样的麻烦的：她的思维过于年轻过于跳跃，上了年纪的你总是跟不上。
　　“为什么？我吹的不好听吗？”
　　赵洵音：“……”
　　这就不是好不好听的问题。
　　“…好听。”赵洵音寡淡张脸，看着自己老婆那天真无邪的脸蛋，说道，“但我这人心眼儿小，只想你吹给我一个人听。”
　　……为了不让施南北在综艺上吹唢呐，赵洵音真的是挖空了心思，想尽了办法，最后不惜拉下老脸来说情话了。
　　施南北听明白了，恍然大悟道：“你吃醋了啊。”
　　赵洵音绷着一张脸：“……”
　　我没有。
　　施南北看了看摄像头，然后侧了一下身子，忽然上前偷亲了下赵洵音的嘴角。
　　年长的女人被她的动作弄懵了，而嘴上的香甜却告诉了她刚才发生了什么事，“…你干嘛？”
　　施南北得意洋洋道：“安慰你啊。”
　　少女脸上露出得意的小表情时，真的很像一个奸计得逞了的小恶魔，还是最顽劣的那一种，“你放心，北北是一个很专情的人，北北喜欢的人是你，而且已经和你结婚了，所以我绝对不会红杏出墙的！”
　　赵洵音好笑道：“你就这么肯定你不会红杏出墙啊？”
　　她可记得吴丽丽说过施南北在学校里很招那些学长学姐们的喜欢呢，其中还不乏有一些很优秀的追求者呢。
　　“当然啊。”施南北说话总是理直气壮的，并不觉得自己是在说什么好听的话哄赵洵音开心，她这个人真的很简单，就是那样发自内心的觉得了，所以也就那样直白地说出了口，“你是我年少时最大的梦啊，我好不容易才美梦成真了，为什么要放弃？”
　　赵洵音一怔，嘴角的弧度不自觉的扩大了：“美梦成真？”
　　她忍不住抬手摸了一下少女紧致的脸蛋，“你这小嘴巴怎么这么甜？”
　　“舔？什么舔？舔哪里？？？”结果不解风情的施南北耳朵却听差了最后一个字，把“甜”听成了“舔”，一脸茫然的那样问道。
　　赵洵音：“……”
　　…你还是闭嘴吧你。
　　***
　　综艺录制得很顺利，这次的任务完成的也比较轻松，这回是侯爵两夫妻最先完成的任务，赵洵音与施南北排在了第二，而安禾与祁遇两口子不出众人所望的，依旧是排在了倒数第一。
　　完成任务之后4组夫妻都到了集合点集合，见到自己的老闺蜜，受了一上午委屈的安禾直接老远就冲了过去，最后一把抱住了赵洵音——身旁的施南北。
　　然后“哇”的一声就哭起来了，哭得那叫一个伤心欲绝，欲绝伤心……可惜眼泪水一滴都没有。
　　“你简直不知道我是遭受了什么样的生活，受了什么样的委屈！！！”安禾疯狂输出道。
　　“我真的在怀疑祁遇那狗女人是不是得罪了节目组了，你见过哪个节目组这么胆大妄为，这么丧心病狂的敢得罪投资人的？他就不怕我们撤资吗！？”
　　后期：我们不怕！
　　安禾抱着香香软软的施南北，一边哭一边嚎一边爽：
　　“…你知不知道这个节目组给我安排的任务是什么？做梦你都想不到，竟然让我去烧鸡店卖烧鸡。”说起这个安禾还是一脸的不敢相信，“怎么的祁老板也是出资了这个节目组的吧，不看僧面看佛面，他们竟然这样对待我们！！！”
　　后期在这里的时候打了一排话外音的字：我们郑重发誓，本节目组绝不会向金主屈服的！
　　嗯，十分有骨气的节目组。
　　“烧鸡店卖烧鸡——这什么丧心病狂的节目组，什么丧心病狂的策划人才会想得出来这点子的？！”安禾真的是受够了这份委屈了。
　　没有对比就没有伤害，她现在觉得自己在家里吃完就睡，睡完就吃，整天除了花钱就是花钱的豪门阔太太的生活真的是太爽了！
　　为什么她要想不开？！为什么她要惦记着复出赚钱？！
　　是祁老板的家产不够她挥霍吗？？？！
　　不，不是！
　　是她脑子被驴给踢了，要走什么新时代女性之风——这他喵的完全不适合她啊！
　　“…祁遇你们知道吧？就她那富家阔太女的气质往那一站，满脸都写着不高兴，别惹我，别和我说话……别说是想获得大妈们的称赞点了，我就是连个大妈的人影儿都没见到！！！别人好不容易被我拉来了，结果老远一看见祁老板那尊大佛站在那卖烧鸡的店门口，人家就直接掉头走人了。”
　　“就走了！！！”
　　安禾一边说一边吃施南北的豆腐，一旁的赵洵音都看出来安禾这是借着诉苦的名义来占便宜了，可就施南北这傻缺看不明白。
　　施南北是真听不懂，而且她也压根儿没往那方面想，听完了安禾的话后她也觉得安禾是真的有点惨了：“那你怎么办呀。”
　　“你们俩排第几？”
　　“第二吧。”
　　安禾大喜过望，有了昨天的经验今天她直接就说道：“那我们换……”
　　话还没有说完，就被赵洵音无情的给拒绝了，“你想都不要想和我们换名次的奖励，你这是在作弊，知道吗。”
　　见到自己的计谋被赵洵音识破，安禾也直接撕破脸了，问赵洵音：
　　“你别以为我不知道你能完成任务全是靠的谁，今天搞不好又是小可爱一个人带你飞的吧？？？这么大个人了还一无是处，你好意思吗你？！再说我跟小可爱说话了要你管啊，只要小可爱同意就行了，你说是吧小可爱？”
　　施南北被她这么一问一看的也有一点不好意思了，想到祁老板是赵洵音的大老板，安禾对自己也好，如果节目组允许她们交换一下各自的奖励的话，那换一下也没什么的，但就在她正准备答应的时候她的手便被赵洵音拉了一下。
　　跟安禾打交道赵洵音是从来没客气过，当场就回怼道安禾：“她是我老婆，我们家里的大小事情都是我说了算，你说我插不插得了言？”
　　安禾气得要尖叫了：“你个老牛吃嫩草的，一天到晚的在我面前秀什么恩爱？欺负我没恩爱可秀？？？”
　　安禾的注意力完全跑偏了。
　　赵洵音也是微微一笑道：“那你倒是秀啊。”
　　“祁遇！！！”安禾转头就去叫自己老婆，结果却看见了她老婆184的大个正找了个位子想坐下，听到她在叫自己，于是又抬眼看过来道，“怎么了？”
　　祁老板虽然今天确实是在卖烧鸡得到大妈的称赞点的时候没有帮上什么忙，但是她也是确确实实的站了五六个小时，她本来就是久坐办公室的人，这么站了一场下来是真的有点累了。
　　“你怎么了？”安禾看了下祁老板的表情，问。
　　“有点累。”祁遇见安禾过来了也就伸手一下将人拉到了自己怀里来，让其坐在自己前面点，然后将头靠在安禾的肩上，淡淡道，“让我靠一会。”
　　祁遇是个极少说累的人，眼下还有这么多人在她便能拉着安禾过来说自己有点累，那想必是真的累了。
　　祁遇与安禾不同，祁遇打小就是个真正的富家大小姐，从小到大都没有吃过什么苦，到哪里都是有保镖保姆给她安排的一切妥妥当当的，哪里会像今天这样，一站便是站五六个小时的，忙前忙后的还得不到安禾的一句好话，动不动就说她黑着个脸。
　　祁遇当时也有点无奈，她说自己没有黑着脸，不知道为什么老是会让人去觉得她不好惹。
　　说道这个安禾也知道是怪不了祁遇什么的，打从她认识祁老板的时候起就知道祁遇天生长得一张不好惹的脸。
　　可知道是一回事接受又是另一回事了，看着所有人都把任务完成了就她们没有完成任务…这件事，归根结底安禾就是觉得是怪祁遇脸太黑了的缘故。
　　呵。
　　但是安禾还是乖乖的让祁遇抱着她靠着睡觉，没办法，毕竟这个人又是她老婆又是她金主的，当然得好好对待了。


第85章 我不敢瞧不起
　　这回完成任务的奖励品是夜间的住宿, 第一名住五星级大酒店的总统套房，第二名也是住五星级大酒店，但是只是普通的标准房，第三名是做四星级酒店，而第四名……则是住农家乐。
　　……农家乐。
　　安禾脸都黑了。
　　她不服, 她是真的不服，尤其是当她看到自己的老闺蜜又躺赢了一把时, 她心里就真的很是怨念了, 但以前读书的时候老师说的好，人贵在学习，贵在勤奋好问, 于是她便又诚心诚意的询问了一下施南北这次是怎么完成任务的？
　　凭什么大家都是搞同性恋的, 为什么你就能搞得这么精彩绝伦？？？
　　“没怎么啊，”施南北摸着自己的后脑勺表情愣愣的，“我就上去拉了一段二胡, 然后他们就哭着开始夸我了。”
　　赵洵音：“……”
　　你那只是拉了一段吗？拉了整整10分钟好不好？！
　　也不知道是在哪里搞到的曲子，拉得那叫一个悲壮，那叫一个凄婉，是个人都要流眼泪的, 更何况那些年过半百的大爷大妈们。
　　也得亏她拉得那曲子足够的催人眼泪, 弄得茶馆外面路过的大爷大妈们以为里面死了人, 还进来凑热闹看，看着看着眼泪水就看下来了。
　　施南北是真的骚，骚就骚在她在上台之前还专门弄了个碗放在话筒面前, 演奏的时候她一边拉，那些大爷大妈们便一边在台下排着队的往她碗里放钱。
　　大爷大妈们的评价十分的好：“我上回听这么悲惨的曲子时还是参加咱们村口上那谁谁谁的葬礼。那真是苦啊，一辈子没过过一天好日子的，死的时候队上的民乐队都下了，没想到小姑娘你年纪轻轻的居然可以拉得这么感人肺腑。”
　　赵洵音当时听到这段话的时候，一张脸直接黑了个透：“……”
　　这是在夸人？？？
　　只有施南北那缺心眼儿的孩子还挺自豪的在那，“谢谢大爷大妈！”
　　赵洵音对这一幕实在是看不下去了，她终于理解了当初施南北告诉她说她学吹唢呐学拉二胡，是为了以后不失业时的心情了……这真的是走到哪里都能吃得开啊！
　　谁家不需要这些东西啊！
　　茶馆的画面过于震撼，赵洵音忍无可忍的转头，想去跟节目组打声招呼，把这个能掐掉的就掐掉，她实在不想让施南北凭着这个事儿上一下热搜，结果她刚转过头就看见了自己背后的那几个扛着摄像机的彪形大汉正仰着头，用手指努力地擦着眼睛里的眼泪水。
　　赵洵音：“……”
　　没得治了你们。
　　***
　　安禾头一回听到有人说能用二胡把人给拉哭，震惊了：“？？？你拉二胡能把人拉哭？”
　　这什么操作？
　　这什么段位？
　　施南北最耿耿于怀的是莫过于别人不相信她的手艺了，这可是她吃饭的本事啊！
　　能允许别人怀疑吗？当然是不能的！
　　于是她认真道：“怎么不能了？你难道不知道吗？‘没有二胡拉不哭的人，没有唢呐送不走魂’——你别瞧不起民族乐器啊。”
　　安禾：“……”
　　我不敢瞧不起！！！
　　一时间施南北的形象在安禾的心中忽然变得高大了起来……能不高大的吗？这个人又会吹唢呐，又会拉二胡的，关系得提前搞好，指不定以后还能派上用场。
　　施南北对此也很赞同，并当场承诺道：“你放心，要是以后你有小孩的话，满月酒我就带着唢呐来参加，绝对给你震撼全场！”
　　赵洵音：“……”
　　不，你不想！
　　安禾：“……”
　　不，她不配！
　　最后施南北还是带着赵洵音拿到了五星级大酒店的入住卡，而安禾则幽怨的带着祁遇去往了朴实无华的农家乐过夜。
　　两相对比，伤害实在太大，偏偏赵洵音还一脸的皮笑肉不笑地看着安禾，那得意嚣张的模样，让人看了就牙痒痒。
　　临行前，安禾对赵洵音说道：“你太渣了，你对不起我与你同床共枕过的情谊。”
　　这句话不偏不巧，刚刚让施南北听见了，或者说安禾就是故意想让施南北听见的，说完之后安禾就带着祁老板施施然走了。
　　剩下赵洵音一个人茫然无措的面对自己老婆的发问：“你什么时候跟安禾睡过？”
　　赵洵音：“……”
　　我们说的那个睡和你说的那个睡不是一个意思啊！！！
　　施南北目光当中隐约透露出来了几分嫌弃：“…你以前这么丧心病狂的吗？兔子还不吃窝边草呢，你居然能对自己的老闺蜜下的了手——啧。”
　　赵洵音脸都绿了：“……”
　　我不是我没有你别瞎说啊！
　　安禾你快给我滚回来解释清楚！
　　***
　　综艺录制的非常顺利，凭借着这档综艺，施南北与安禾还有祁老板建立了非常深厚的友谊，并且借着祁老板的光，施南北与她的偶像杨启月小姐还共进了一次晚餐。
　　看着杨启月那漂亮又精致的脸蛋，尤其是对她微笑着的时候，施南北差点儿就不争气的流下了鼻血，赵洵音对此大为火光，甚至还不惜去质问自己的老板，为什么要这样残忍地对待自己的下属？
　　“你难道没看见她看到杨启月时那放光了的眼睛吗？你不觉得我头都绿了吗？！”赵洵音质问道。
　　祁老板坐在老板椅上，面对赵洵音的责问，她依旧是不显山不露水，风平浪静的模样：“录综艺的时候，你很得意。”
　　祁老板可没有忘记在录综艺的过程当中，施南北是怎样变着花样的开挂并带着赵洵音各种躺赢的，而样样不如施南北的祁老板又是怎样的被自己老婆所嫌弃的体无完肤的……这个仇不能不报。
　　祁遇便无表情的想道，而且施南北的愿望就是和杨启月见个面，身为绝世好老板的她当然要体贴的为对方安排一下共进晚餐的事了，以此促进一下二人的感情。
　　互惠互利，很好。
　　赵洵音被祁老板的操作震惊了：“……”
　　试问谁能想到齐天集团的少东家，最雅正的祁老板，居然会这么的小气和爱记仇。
　　…服。
　　于是赵洵音酸了整整半个月，因为那半个月里施南北总会偶尔不经意间地想起自己与偶像共进晚餐时的各个细节，然后脸上又流露出羞涩腼腆紧张的神色来。
　　…是你你也会酸的。
　　《妻子的故事》第一季播出的时候，已经是施南北开学一个月以后的事了。


第一集 播出刚好赶上施南北放周末的时候，室友们知道施南北录了综艺的事情，所以那个周末说什么也不让施南北回龙泉去，非要拉着她在宿舍里，6个女孩坐一排，拿着iPad一看施南北的综艺，美其名曰给施南北凑流量。 
　　施南北其实是想拒绝的，可是她话刚刚说了个头就被吴丽丽无情的打断了，吴丽丽只问了她一句话：
　　“你睡了我的女人我都没计较的，现在让你留在宿舍陪我看我的女人上综艺这一点小小的要求你都不满足我了吗？”
　　施南北：“……”
　　这句话就问到了灵魂深处了。
　　不知道为什么已经过去了好几个月了，她都还是在每回看见吴丽丽的时候心里有愧疚感，真感觉自己像是一个抢了别人老公的小三一样。
　　…要命。
　　于是没办法的事，施南北便只能被5个室友压着在宿舍里看综艺。
　　不知道节目组是想搞事还是怎么回事，综艺一开头就是放了节目组去施南北和赵洵音家的片段。
　　开门的时候当吴丽丽看见施南北从赵洵音的卧室里走出来，那一瞬间施南北感觉自己身旁的气压低了又低。
　　施南北：“……”
　　完了，好慌。
　　结果吴丽丽却看着平板幽幽的说了一句：“不知道为什么，看着我最爱的女人睡了最爱我的女人，我竟然觉得有点刺激是怎么回事……”
　　施南北：“……”
　　你变态！
　　…
　　节目的第1期播出之后，在网上的反响很不错，大批的网友都被施南北给圈了粉。
　　尤其是赵洵音的粉丝们，一开始的时候在施南北还没有曝光的时候大家对于赵洵音的婚事都感到措手不及，连带着的便对那个从未听闻过的嫂子心有不满，有的还猜测赵洵音会不会学那些老男人一样娶个小年轻网红回来。
　　虽然话是说赵洵音跟谁结婚是她自己的事，她们这些粉丝也管不着，但是作为粉丝还是想有个顺眼点的嫂子了。
　　后来八卦记者把施南北曝了出来，粉丝们发现这个嫂子不但顺眼还有点给力是怎么回事？？？
　　“我的天啊，小呆萌真的是太可爱了吧？还躲在赵洵音后面不出来。”
　　“哈哈哈哈哈哈不知道为什么我现在一看到小呆萌我就想到了她在路边跟八卦记者称兄道弟的说，自己最喜欢的女明星是杨启月时候的模样。”
　　“楼上的，不止你一个这么想。”
　　“加10068。”
　　“我加1008611，我真的好怕她下一秒又叫摄影师为大哥了。”
　　“我真的要笑死了，赵洵音那一脸的‘我这个影后怎么没人认识’的表情也太好笑了吧。”
　　“赵洵音真的好惨，被小学生鄙视了。”
　　“赵影后：我是影后，我不要面子的吗？！！！”
　　“我的妈，施南北是王者？？？？”
　　“小呆萌这么6的吗？！”
　　“赵洵音，一个行走的累赘，被施南北带着走。”
　　“大爷大妈对施南北慈爱的目光，让我想到了我爷爷奶奶说起别人家的孩子时的表情。”
　　“真香。”


第86章 最残忍的话
　　施南北红了, 红得发紫的那种红了。
　　《妻子的故事》才播了第一集 施南北就上了五个热搜，连带着她老婆赵洵音也上了热搜，就连安禾也借了她的光上了两次热搜。 
　　在学校里上课的时候，又或者是在食堂的时候，哪怕就是走在校园里路上的时候, 都会有看过那档综艺的粉丝们还有他们学校的人对施南北加以关注。
　　要是换了个人的话，肯定对这种生活要么很不自在, 要么沾沾自喜, 但施南北不是，她依旧是该做什么就做什么，没有半点的不自在, 更没有沾沾自喜的感觉, 不过她倒是对她和赵洵音的事很少谈起，就算谈起的话也不是主动谈起的，更不会主动回避, 有人要是问起她是不是赵洵音你们的妻子的话她也会承认。
　　“对啊，我是。”她回答的时候总是这样的，坦然又自在。
　　偶尔的时候也会得到别人几句羡慕的夸赞：“你运气也太好了吧？上辈子是修了多少福啊居然能嫁给影后，好让人羡慕啊。”
　　施南北听后没有来得及说什么, 反倒是坐自己旁边的吴丽丽直接就炸了, “喂, 你这话是什么意思啊？咱们北北也不差啊！年轻又漂亮的，成绩还好，还多才多艺, 怎么算怎么也是赵洵音她占了便宜的吧？！”
　　对方可能和吴丽丽看不顺眼，听完了之后就在那里阴阳怪气的说道：“嗐，了不起哦，谁知道是靠什么啊。”
　　这话说的实在是过分了点。
　　吴丽丽气得差点要跳起来去撕烂了对方的嘴，“你他妈的嘴巴里是吃了粪吗？这么臭，要不要老子用福尔马林给你漱漱口？？？”
　　吴丽丽在学校的名声也是十分彪悍的，对方就两个人，怎么算怎么都觉得打不过吴丽丽，于是小声抱怨了两句之后就走开了。
　　“妈的，什么东西，说话那么难听，关她屁事啊！”人都走远了，吴丽丽还在那里骂骂咧咧的，看得出来她对这事真的很生气。
　　施南北抱着书本两个人一边往食堂方向走，一边在说话，“她喜欢说就说呗，上次你说她偶像的事估计她一直都记着呢。”
　　对了，对方就是上次在教室里说赵洵音坏话的那个人，当时她俩差点儿把对方嘴给撕了，这回对方借机冷嘲热讽两句也是很正常的事。
　　“呸！她也有资格来了逼逼两句？”吴丽丽不大高兴道。
　　施南北有点沉默。
　　吴丽丽看了看她的脸色，有点犹豫道：“……南北啊，你是不是有点不太高兴啊？”
　　其实吴丽丽也能理解施南北，施南北这个人，一直以来都是无欲无求，随遇而安的，但是现在因为嫁给了赵洵音，几乎就是站在了风口浪尖之上，喜欢她的人确实是不少，但不喜欢她的人也有很多。
　　毕竟那个人是赵洵音，是堂堂的影后，当年的梦中情人，现在说结婚就结婚了，结了婚之后还天天秀恩爱，而且结婚的对象还是一个名不见经传的大学生，她那些粉丝们还有双王恋cp粉们能乐意了才怪。
　　在网上喷施南北的那些话确实是很难听，吴丽丽也是一个网瘾少女，自然而然也是有看到过的。
　　怎么说呢，她的内心其实是非常纠结矛盾的，一方面她的偶像是赵洵音，所以说现在她已经结婚了，但毕竟也是自己喜欢了10多年的人，情感上一时半会儿难以割舍。
　　可另外一方面施南北却是与自己朝夕相处了三年多四年的好朋友，好朋友和自己最喜欢的人结婚了，她本矛盾的已经快要自闭了，结果现在还有人来喷她的好朋友……吴丽萍说是左右为难也不为过，骂谁都觉得不太对。
　　“为什么这么说？”施南北穿了件蓝白色相间的休闲衬衣，下面穿了一条黑色的长裤，整个人青春又亮丽，她的模样确实是一等一的好，既不俗气又不妩媚，真是让人看得觉得很舒服的长相。
　　吴丽丽吞吞吐吐道：“那什么……你现在好红哦。”
　　“哈哈哈哈，”施南北偏过头，笑眯眯道，“那要不要我给你来个签名照啊？”
　　“去死啦！”
　　两个人打闹了一下，正是嘻笑间，后面忽地传来一道声音：“南北——”
　　施南北与吴丽丽都回过了头，见到来人，施南北有些高兴道：“学姐？！”
　　来人可不就是当初约施南北看电影，结果被施南北以晚上出门太冷而拒绝的校花学姐是谁。
　　说起来，自从上次施南北拒绝了对方的邀请之后，对方可有差不多一个学期没有来找过施南北，也不知道是不是因为被施南北的笔直而伤到了心。
　　其实当初校花学姐追施南北的事虽然没有挑明过，但她们宿舍的人都是知道的，也曾私下偷偷的说过这两个人好像还挺配的，但后来不知道怎么就没了音讯，还以为对方已经放弃了呢，又加上施南北与赵洵音闪婚了，所以她们都没有在施南北面前提起过校花当初对她有意的事——她们宿舍的人都一致觉得如果这事儿没人跟施南北说明的话，估计以施南北那直男的心，可能到死真的都反应不过来。
　　都过去这么久了不知道今天怎么忽然遇上了？吴丽丽心里盘算着，不知道这个情况应不应该给她的偶像说一声，毕竟这个学姐对施南北可是有着不一样的的心思在呢。
　　唔……还是不说吧，也得让影后大人有点危机感在里面不是？太过平静的婚姻生活也不是太好，况且施南北还这么的招人喜欢……偏心眼的吴丽丽如此想到。
　　“好巧啊。”看着学姐走了过来，施南北真的很开心，学姐姓韩，名朝歌。
　　第一次认识的时候，施南北还戏说学姐这名字起的非常好，一听就有文化，古生古色的。
　　学姐对她的打趣并不介意，只问：“那你呢？你为什么名字会叫‘南北’？”说到这个她又想了起来自己好不容易才加上了的施南北的微信网名，“还有你的微信名字，叫‘南北一好汉’？”
　　恩，说起来学姐当初为了能接近施南北可是直接挂科重修解剖学，然后与施南北同班，先是借口说自己成绩不好，后又借口说自己复习的不好，一步一步的要到了施南北的微信，聊了一个多月跟施南北混熟了之后两个人才关系好上了一点。
　　施南北有点不太好意思的笑，“是我妈啦，取名字的时候我爸问叫什么名字的好？她说‘随便取个东西就好了’，然后就我奶奶就生气地取了‘南北’了。”
　　学姐一怔，万万没有想到居然会是这样的发展，然后就很不客气地笑出来了：“哈哈哈哈哈原来是这样啊。”
　　“你家人都很有趣哦。”看着施南北那微红的小脸蛋，学姐可是克制了好久才忍住了自己不去伸手揉一下的冲动。
　　见到学姐笑，资深颜狗施南北直接就是没有骨气地被美人闪到了眼，然后也不知所谓的跟着笑了起来，“还好吧，要是有机会的话我可以带人去见见我的家人。”
　　她说的倒是坦然，但是本来就对她有意思的学姐听完了这句话后直接就是红了半边的耳根，她以为施南北是在暗示什么，毕竟她活了这么多年，确实也有不少的追求者，或多或少的还是有听见过别人给她的暗示的，只是以前的时候听着觉得反感，但是现在却觉得甜蜜：
　　“好啊，那一言为定啊。”
　　***
　　“刚下课就大老远的看见有个人的背影很像你，近了来看果然是你，好久不见啊。”学姐走进了之后的神色十分自然，几个月不见也与施南北没有丝毫的生疏。
　　她与施南北的关系也有过十分要好的时候，好到一度让她觉得施南北也是对她有意思的，那个时候的她明明很忙，但是为了见施南北，每周四节的解剖学还是雷打不动的去上课，连教授的忍不住问她为什么成绩那么好还要挂科重修？是觉得太无聊了吗？
　　她怎么说的？
　　哦，她说是有想要见的人。
　　教授也是年轻过的人，听了这话之后自然是懂了，“没想到居然也有我们校花主动追人的时候啊。”
　　……是她，她也没有想到自己居然会主动的去追求一个人。
　　那个时候的她们关系是真的很好，一起上课下课，还陪着施南北参加过各种社团活动，施南北是个十分好相处的人，和她待在一起的时光总是轻松自由自在的，连室友都忍不住吐槽说对于她来说施南北就是红颜祸水，让她沉迷到无法自拔。
　　的确是很沉迷的。
　　也许最开始的时候韩朝歌并没有喜欢上施南北，只是后来时间久了，那个女孩笑起来那样好看，总是会甜甜的叫她学姐……心就那样不知不觉的交代了出去了，因为对方是施南北，所以喜欢上对方也不是一件特别让人觉得惊讶的事。
　　所有人都看出来了她在追求施南北，但施南北就是反应不过来，她整整一学期，她每天都找各式各样的理由借口与施南北见面，又或者是在微信上和对方聊天，知道施南北爱打游戏，还下了手游空了就和施南北组队一起玩。
　　但她是真的菜，施南北带着她都打到了钻石的段位了，每把都是躺赢的，一起组队的另外三个人对于施南北这么宠她的行为总是会打趣，她很喜欢别人的打趣，说施南北宠女朋友，可施南北总是一本正经的说“那可是我学姐诶”。
　　那可是我的学姐诶……那个时候的她以为这是最好听的话，多么宠溺啊。
　　后来才知道，原来这是世界上最残忍的话。
　　因为她只是她的学姐。


第87章 一些事
　　她以为自己对于施南北来说总是不同的, 也在以前听说过施南北对于追求者的无视与耿直，但是施南北对她从来没有过，会一起上课，会一起吃饭，会一起打游戏, 还会在偶尔的时候逛个街，互相吐槽一下哪门课的考试过于变态。
　　差不多已经是到了恋人未满的状态了, 也有沾沾自喜过的时候, 想着什么时候施南北才会挑明她俩的关系。
　　可能是过去的那么些年里，她太习惯众星捧月的生活了，哪怕是主动的追求一个人, 哪怕是自己已经主动到那样的份上, 她也还是没有直接的去表白。
　　少年人或许总是这样的，不敢太冲动，也不敢太直接, 又害怕又克制，却又忍不住想要告诉对方自己的心意。
　　她以为施南北是知道的，女孩子的矜持让她没有去问，总想着自己表现的已经这么明显了, 周围的朋友同学也说的那么直接了, 对方总该是明白的吧？
　　但遗憾的是施南北不明白。
　　也或许是明白的, 但是她对她没有其他的意思，施南北对她的喜欢不是她想要的那种喜欢，那个女孩子总是这样, 善良又温柔，说话的时候嘴角总是喜欢微微的上扬，精力永远充沛着，做什么都会做到很好。
　　不是没有想过表白，只是她的性格本来就内敛，两个人相处了那么久，她也有过或明或暗的暗示过对方，最直接的一次是在圣诞节的时候，施南北说组队的队友都去约会了，她一个人没人陪她玩游戏，她听了之后直接关了正在写的论文，打开游戏上了线，说“我会一直陪着你的啊，只要你想的话。”
　　想了又想，又怕施南北不明白，还补充道：“喜欢你哦小南北，你知道吗？”
　　没有人知道她在发出这句话之后心跳如鼓的声音是有多么的大，也没有人知道她手心里浸出来的汗液是有多么的粘稠。
　　她想，这样施南北总会明白的吧？
　　可她等了许久，仿佛过了一个世纪那么漫长，但实际上又才只过了一分钟，她就收到了施南北的回信：
　　“嗷呜，学姐你也太好了吧！”
　　回应她的是这个没有温度的回答，她想施南北是不是已经在暗示她，她其实是不喜欢她的？
　　她好像总是反应不过来，只知道在她面前做一个好学妹，一口一个的学姐叫着她，两个人相处了那么久施南北还是会下意识的避开与她的肢体接触，普通女孩子的牵手逛街都没有过，走在一起的时候施南北永远都是人与人最安全舒适的距离——与她相隔60公分，既不过分亲近也不刻意疏远。
　　她以为施南北对所有人都是这样的，但她却在那档综艺上看见施南北牵着赵洵音的手，两人亲密无间时的模样。
　　那个在她面前是个好学妹的施南北在赵洵音面前的时候会古灵精怪，会张扬得意，会卖弄才艺，会忍笑打趣……原来施南北喜欢一个人的时候会是这样的，会眼里只有那一个人，做什么都想让对方知道，看见什么都会与对方分享，而不是永远有礼有貌，进退有度的那个好学妹。
　　也许是见过施南北不喜欢自己的模样，所以她只看过了施南北与赵洵音的合照之后就知道了施南北是真的喜欢对方的了。
　　学姐……
　　谁想当你的学姐啊，我想当你的女朋友啊施南北，你不知道吗？
　　***
　　“学姐也好久不见哇。”施南北依旧是笑呵呵的，脾气是真的很好，韩朝歌这么久不主动找起她她似乎也没有什么怨言。
　　也是…她想要的是另外一个人。
　　“一起去食堂？”韩朝歌笑了一下，然后问道。
　　施南北偏头问了下吴丽丽，聪明机智的吴丽丽当然不会让施南北和学姐两个人单独走在一起的，所以也就厚着脸皮与她们一道了。
　　“好啊。”
　　三个人走在一起，学姐走在施南北的左手边，吴丽丽坐在施南北的右手边，“学姐好像已经到医院里去实习了？应该挺忙的吧？”施南北问。
　　学姐已经读研一了，他们学校研究生开始就会往医院里去实习，所以施南北才这样问。
　　“是啊。”学姐一边说话一边抬手，撩了一下自己耳侧的碎发，忍了一路，做了好几天的心理建设，在见到施南北的时候还是忍不住了，迫不及待的问道，“…听说你已经结婚了？”
　　那档综艺那么火，赵洵音的名气又那么大，所以施南北不觉得会有人不知道她和赵洵音的事。
　　“是啊。”施南北痛痛快快的承认了。
　　吴丽丽望天：“……”
　　你他妈的就不会委婉一点吗？没看到学姐的表情，已经是在强颜欢笑了吗？？？
　　“嗯……”学姐的表情很平静，但细看之下又有让人难以察觉的哀伤在里面，施南北不会去注意，也没有必要去注意。
　　“忘了跟你说声新婚快乐了。”学姐轻声道了一句。
　　吴丽丽：“……”
　　妈的，好虐。
　　“哈哈哈哈哈学姐，你现在说了也不迟啊。”三个人当中的两个人都明白对方是个什么样的心境，只有施南北还没心没肺的说道。
　　吴丽丽：“……”
　　你少说两句吧。
　　听了她的话后学姐偏过了头，她的个子很高，有一米七几，穿着高跟鞋的时候，足足比施南北扣了一个脑袋，学姐的长相是很温婉的长相，大气娴雅的那种，侧脸看的时候还有点像那个央视著名的主持人董卿。
　　施南北的回话让她顿了一下，说不清语气到底是个什么样的起伏了，只有吴丽丽注意到了对方不自然抓着背包袋肩袋的漂亮手指。
　　吴丽丽：“……”
　　真的开始虐了。
　　“没想到你这么快就结婚了…”学姐试图微笑的说这句话，但她也只笑了那么一下，后面便再也笑不出来了，“…我还以为你不会喜欢一个人呢。”
　　吴丽丽在旁边听到这句话肝都要疼的起来了，这到底是什么戏码啊，暗恋者衷心祝福心上人？？？又或者是暗恋者与心上人最后诀别？？？
　　…有点带劲是怎么回事？
　　“就还好吧。”施南北一点没察觉现在平静的场景之下，其实是还有那波涛汹涌的内在在的，连吴丽丽这个旁观者都觉得有点煎熬了，结果施南北还跟没事似的淡定聊天，跟个缺心眼儿似的，“主要是太喜欢她了，要是早两年遇上的话估计我会结婚结得更早。”
　　吴丽丽：“……”
　　大哥你可别说了吧，你真的是哪句话伤人就说哪句话啊。
　　学姐轻叹了一声，“…你这么喜欢她吗？谈恋爱…谈了很多年吧？”
　　施南北摇头：“没有啊，我在见她的第一面她就说要跟我结婚，我觉得还不错，于是就结了呀。”
　　学姐一怔，猛然转头问道：“——你没有和她谈过恋爱？！”
　　施南北不觉得对方的反应有些奇怪，还以为学姐也是赵洵音的粉丝，笑，“没有啊，不过结了婚之后现在倒是在谈了。”
　　韩朝歌的表情有了一瞬间的落寞，她一直以为施南北和赵洵音是谈过好些年恋爱的，也一直以为当初施南北拒绝她是因为正在和赵洵音谈恋爱，毕竟对方是艺人，可能不太方便公布，所以便一直假装单身着的。
　　但现在当施南北告诉她，她其实是和赵洵音只见过一面就结婚了的时候她真的后悔了。
　　她忽然记得起来，施南北在最开始和她认识的时候，说自己脑子的反应比较慢，如果有得罪的地方，希望学姐能多多指教的事。
　　她以为施南北说这话只是随口这么一说的，却不曾想对方在一开始就曾告诉过她自己对别人情感方面的考量。
　　……如果，一个疯狂的念头忽然一下出现在了韩朝歌的脑海当中，她开始忍不住的去想，如果…当初她一开始就向施南北表白的话，她俩的结局会不会好上一点？
　　…又或者是她也像赵洵音那样直接向施南北提出结婚的话，对方又会不会认真的看待她的这份感情？
　　如果……如果是她…就好了。
　　如果当初她再果断再直接一点的话，那就好了。
　　什么面子，什么矜持，什么羞耻…她早就该抛在脑后的。
　　“学姐，学姐？？？”看着漂亮的学姐一直盯着自己，不光是她看不懂的情绪，尤其是当她看见对方眼角忽然落下来的泪时，施南北有点没反应过来，以为对方是遇上了什么难事儿，还贴心的问道，“你怎么啦？？”
　　韩朝歌一下反应了过来，看着施南北关切的面容，她曾以为自己真的放下了，只是在看起那档综艺，看着镜头里如此闪耀夺目的施南北的时候，心中有那么些许的不甘，想要问个清楚，想要给那份无疾而终的感情一个交代，所以才会再次找到了施南北。
　　但她现在看着对方，看着曾在自己的梦里出现过无数次的那个女孩儿时，她发现自己真的没有那么厉害，没有放下就是没有放下，她骗不了自己，一个学期，153天，时间并没有冲淡那一切。
　　这个人，她曾那样的熟悉，也曾那样的渴望过，时过境迁，她现下已经成为了别人的妻子，而她却还在夜里最夜深人静的时候，卑劣的期盼着对方的婚姻只是一个玩笑，那样的话她就还能有些许的机会。
　　韩朝歌…你怎么这么卑鄙？
　　她看着施南北，想说的话全部都卡在了喉咙里，最后只能淡定从容的用手背擦下了那滴泪，道，“我没事。”
　　只是想起了一些事罢了。
　　“真的？”施南北问。
　　“真的。”学姐微低了一下头，笑了下，“忽然想起还有点事，我先走了。”
　　原来人年少的时候，真的不能遇见太过惊艳的人，只要遇上了，便总难戒掉的。
　　她收拾好了自己的心情，对施南北微笑道：“新婚快乐小南北，祝你幸福。”
　　也祝我能放下。


第88章 心动的感觉
　　学姐都走了好久了, 施南北还有点没反应过来，她越想越觉得学姐今天的行为格外反常，往常学姐和她待在一起的时候总要天南海北的一顿聊，今天怎么才说了几句话，就急匆匆的走掉了？
　　施南北越想越觉得不太对头, 最后忍不住的问道自己身旁的吴丽丽，“…你觉不觉得学姐今天有点奇怪？？”
　　吴丽丽心里一惊：“……”
　　你脑子是开窍了吗？现在才反应过来学姐有点奇怪吗？！
　　“…怎么个奇怪法？”吴丽丽摸不准施南北的脑袋开窍开到哪个地步了, 所以只能含糊的跟施南北打的太极。
　　万一要是施南北没想到那里去, 她不就等于不打就自招了吗？那给施南北赵洵还有学姐三个人都会造成不小的影响吧，这一点吴丽丽还是把握的很准的。
　　施南北认真的想了一下，“就感觉怪怪的。”
　　但怎么个奇怪法, 她一时半会的又说不清楚, 吴丽丽知道施南北是个极其简单的人，简单到她对一件事情的纠结程度很轻微，不会其他人那样纠结到夜里辗转反侧, 左思右想，所以她听明白了施南北还不知道学姐是喜欢她的时候甚至偷偷的松了一口气。
　　这样也好，虽然这么想对学姐有点残忍，但是这份感情都已经成这样了, 无疾而终就是最好的结局了, 所以另外一个当事人不知道…也算是比较好的收尾了。
　　但这次她明显低估了施南北对学姐的关注力, 她俩都到了食堂都打好饭坐到位置上准备开动了，施南北忽然又冒了一句话出来：“我知道学姐哪里奇怪了！”
　　吴丽丽吃着餐盘里的饭，表情有些漫不经心的, “啊，是吗？那你说说看学姐哪里奇怪了？”
　　“她失恋了——”施南北认真道。
　　吴丽丽吓得一下把饭卡在喉咙里，“咳咳咳咳……”
　　南北是知道了学姐喜欢她的事吗？
　　施南北有点奇怪的看着吴丽丽，“…你反应这么大干什么？难道被我说中了？？？”
　　“啊不是。”吴丽丽有点尴尬地抽了一张纸，擦了擦嘴巴，“就冷不丁的听你说学姐失恋了，有点惊讶……”
　　想了想，吴丽丽又问道，“说起来南北，你觉得学姐长得漂亮吗？”
　　“漂亮啊。”施南北想都不想就回答道。
　　“是赵洵音漂亮还是学姐漂亮？”吴丽丽又问。
　　“这个没法比啊，两个人各有各的美。”施南北觉得吴丽丽的话有点奇怪，但她又说不上来是哪里比较奇怪，“你干嘛忽然这么问？她们两个谁比谁更漂亮的，这种事情重要吗？”
　　“就随便问问嘛，比方说哈，我就是说比方说……你和赵洵音结婚，是不是因为赵洵音长得漂亮啊？”
　　虽然施南北已经和赵洵音结了婚那么久了，但两个人毕竟是闪婚，身为施南北的朋友吴丽丽其实是一直想问问施南北为什么会选择和赵洵音在只见过一面时就闪婚的。
　　……这样说好像有点不太地道，也有点对不起自己的偶像，但有一说一，吴丽丽一直是觉得施南北应适合的人应该是像学姐那样同龄人，对南北包容体贴，人又成熟，都是学医的，两个人在一起有共同话题聊。
　　赵洵音好是好，但毕竟比施南北大了整整13岁，又是混娱乐圈的人，施南北是个简单的人，喜欢的也是最简单的方式，以前宿舍里面人聊天，问大家各自以后的计划时，施南北都是说希望能有个喜欢自己，自己也喜欢的爱人，当一名好医生然后多救治几个病人。
　　她是真的简单，不图名也不图利，珍惜生活当中的点点滴滴，用心观察这个世界。
　　天真浪漫，其实说的就是施南北那样的人。
　　可偏偏施南北的妻子赵洵音却在最不简单的圈子里面工作，这样的两个人凑在一起，尤其是还没有感情基础就选择了结婚的……吴丽丽真的有点担心是施南北当初选择和赵洵音结婚是不是一时被美色冲昏了头脑？？？
　　…而且这种事情施南北还真的做得出来。
　　关于这些问题，她早就想问了，可又苦于没有好的机会去问。
　　今天这样的时间问…挺好的。
　　“你这个‘比方’真的挺能‘比方说的’。”施南北看了一眼吴丽丽，觉得对方的问题好像也不是什么不能回答的话，于是她便说道，“可能有这方面的原因吧，你知道的，赵洵音长得真的挺漂亮，五官啊皮肤啊身材啊什么的，全长在我的审美上了。”
　　吴丽丽：“……”
　　您佬还挺坦然的。
　　这个时候你难道不应该装下逼，说你喜欢赵洵音是喜欢别人的内在而不是外在吗？
　　“但是要是换个人，第一次见面就说要跟我结婚的话，我肯定不会同意的。”施南北歪了下头，“顶多就是看别人长得好看，人可以的话就会考虑一下要不要和对方交往，结婚的话应该没可能的，我又不是真的傻，不可能是个人就选择和别人闪婚。”
　　吴丽丽听到这里忍不住吐槽道：“…谁给了你的自信，让你觉得自己不是真的傻？？？”
　　“喂！！！”
　　“好好好，对不起，是我错了，你继续说。”吴丽丽投降道。
　　施南北哼了一声，继续道：“至于和赵洵音闪婚了……那应该是第一次见她的时候，觉得这个人很面熟，很让自己喜欢，有种手脚不知道往哪里放的感觉。”
　　她啧了一声，有点无奈，又有点纵容的说了一句：“后来仔细想一想，应该是对她一见钟情的吧。”
　　吴丽丽万万没有想到最后会在施南北的口中得到这样一个答案，她确实是没有想到施南北是对赵洵音一见钟情的，因为她一直觉得施南北是那种对感情反应很迟钝的人。
　　“……不是吧你居然会知道自己对一个人是一见钟情？”不怪吴丽丽这个当室友的不给施南北面子，实在是她们打从认识施南北的时候起，就觉得这个孩子对情感方面过于迟钝了。
　　施南北奇怪道：“为什么会不知道？就算我当时不知道的话，我也能感觉得到自己对一个人的不同啊。”
　　吴丽丽一时之间竟然觉得施南北说的很有道理：“……”
　　其实施南北说的真的挺对的，像她这种一个浑身上下就一个直肠子的人，从来都是有什么说什么，想到什么就做什么，她当初在见到赵洵音的时候，第一眼就觉得这个人格外的漂亮，然后第2个反应就是发现了自己在见到赵洵音时的生理反应不太对：
　　心跳加速，手脚不知道何处安放，尤其是当她听到赵洵音提出要和她结婚的时候，那一瞬间心跳如鼓的感受，看过那么多的脆皮鸭文学，也读过那么多的晋江霸道总裁，施南北就是再二也明白自己对赵洵音是不同的，所以当赵洵音提出要和她结婚的时候，她一口就答应了。
　　“打住打住……”吴丽丽听到这里忍不住打断了施南北的话，“为什么我感觉你对于结婚这件事的态度很随意啊？一点都没有对婚姻充满神圣感？？？”
　　施南北一脸的莫名其妙：“为什么要对婚姻充满神圣感？”
　　这个问题真的就问到了吴丽丽的灵魂深处去了：“……？”
　　你说为什么？
　　大家不都是这样子的吗？
　　无论男女老少提到婚姻时，都是一脸含羞待放的表情，充满着期望与激情，恨不得一次就与人白头到老。
　　“——那样不觉得很累吗？”施南北通透地不像话，一点都不像只有21岁的样子，“对一件事，一段关系小心翼翼的，努力展现着自己最好的一面，恨不得把自己所有最好的东西都献给对方，对一段关系里的自我角色充满了神圣感使命感，这样难道不会很累吗？”
　　吴丽丽被她问懵了：“这个……啊我…那个…？”
　　施南北平静道：“我只是觉得做人做事凭心而来就可以了，可能我真的比较随意吧，我很喜欢赵洵音，所以她说要和我结婚我就会同意，跟她是不是影后，长得有没有很漂亮没有什么特别大的关系。
　　在这段关系当中，我喜欢她，爱她，和她相处和她一起生活，她如果也是与我一样的那我们就可以维持这段关系，一年两年，三年五年，或者十年二十年都是有可能的。
　　如果有一天她变了又或者是我变了，那终止这段关系就可以了，用不着那么怨天尤人的，也用不着在一开始的时候就要给这个关系设定个50年又或者是60年的期限在那里，好像不跟她白头到老，就对不起国家，对不起人民一样。”
　　她认真道：“结婚只是一个现有的状态，能符合当时我与她的关系，所以就结了啊。”
　　施南北很少说这么长的一段话，吴丽丽被她绕的有点晕了，听的不是太懂，但又好像懂了一点，“…我有点懵了，你能把简单的概括一下？”
　　“简单的概括一下？”施南北轻轻一笑，“就是我喜欢她啊，所以就结了个婚呐。”
　　吴丽丽：“……”
　　好吧，确实是有够简单的了。
　　忍了又忍，憋了又憋，看在学姐当初请了自己吃上好几顿饭的面子上，所以吴丽丽还是帮忙问道，“…那如果那个人是学姐呢？你不要把我的话当真，我就是随口的说一下——你看学姐和你当时关系也挺不错的是吧？长得也还漂亮，对你又温柔又体贴，你俩还有那么多共同的话题可以聊，如果当初是她提出要和你结婚的话，你会愿意吗？”
　　施南北用手支着自己下巴道：“我觉得你问的话好奇怪哦，难道我跟人结婚就是看别人长得漂亮，对我又温柔又体贴，和我有共同的话题可以聊就可以了吗？”
　　吴丽丽：“……”
　　闭嘴吧你。
　　“……我这不是打个比方吗？”
　　“打个比方啊。”施南北认真的想了想，“学姐的话…主要我俩是朋友啊，我从来没有往这方面想过。”
　　吴丽丽：“……”
　　你他妈的是不是傻？你拿别人当朋友，别人是拿你当女朋友啊！
　　说完了之后施南北还真的就设身处地地设想了一下，如果当初直接跟她说结婚的人是学姐的话，她会怎么样：“——不会同意。”
　　吴丽丽愣了一下，施南北的这个回答有点在她的意料当中，但又有点出乎了她所想：“嗯？为什么？？？”
　　“就对学姐没心动的感觉吧。”施南北吧唧了一下嘴，老老实实道，“但学姐如果只是表白的话，认真考虑一下后有可能会试着和她交往一下吧，毕竟我对她好像挺有好感的。但结婚的话真的不会，我又不是见着个人长得好看就立马要和人结婚的。”
　　吴丽丽：“……”
　　好吧，看来学姐的这份感情真的注定的是要无疾而终的了。


第89章 大红靠命
　　聊完了学姐之后两个人坐在那里安安心心的把餐盘里的午饭吃光了, 施南北对食物的虔诚度很高，彻底响应了国家的“光盘”行动，吴丽丽每回都有点看不下去，“……你能不能每回吃饭的时候，别像好几天没吃过饭一样？”
　　看看施南北的那餐盘, 就差没有舔干净了。
　　“今朝有酒今朝醉嘛，要把每顿饭都当成自己生命中的最后一顿饭来享受。”施南北认真有词的说道。
　　吴丽丽：“……”
　　“…你老婆没说过你吗？”她就不信就施南北这样席卷风云的吃法, 影后大人没说过半句不是。
　　但影后还真没有说过。
　　“她倒是夸我可爱来的。”施南北道, “她说能吃是福，让我多吃一点。”
　　吴丽丽：“……”
　　妈的，这什么狗恩爱？老子不听了！
　　看着施南北那张天真无邪的脸蛋, 再对比一下自己的餐盘。
　　吴丽丽开始在想能娶到一个影后当老婆的第一步, 是不是就是要把盘子给舔干净？
　　两个人吃完了饭后打算回寝室睡个午觉了再去上课，他们下午的课是排在第2节 的，所以午觉时间很充分, 路上吴丽丽跟施南北说她现在已经红到发紫了，将来有出息了，可不要忘记了她们室友们。
　　施南北大手一挥，表示只要有自己一口饭吃绝对会有室友们一口汤喝。
　　吴丽丽听完这句话后不知道是不是想到了什么表情, 一下变得极度八卦了, “…说起来你跟影后会准备要孩子吗？”
　　这个问题真的是问到了施南北了, “…孩子？？？”
　　她想了一下那种出生之后1~3年内没有自理能力，无法自己处置自己个人卫生的人类幼崽，表情一下变得古怪了起来, “……为什么我要给自己找不开心？”
　　“……为什么你会觉得有了孩子之后就是给自己找不开心？”吴丽丽有时候真的搞不懂施南北这个人，每次她觉得施南北会是这样的时候，施南北就总是出乎意料的反其道而行之，每次她以为施南北会反其道而行之的时候，结果施南北又很平淡无奇的做出回应。
　　她一直觉得像施南北这种性格应该是很喜欢小孩子的才对，但好像现在看来施南北并不怎么喜欢小孩？？？
　　“难道不是吗？我这才结婚多久啊，有了孩子之后就是家长里短的，我二人生活都没有过够我就要去，过三人世界？不行不行，这个念头赶紧打住！”
　　吴丽丽：“……”
　　话虽然是这么说的不错，可影后和你那么好的基因，要是没个孩子的话岂不是太过浪费了？？？
　　但这句话吴丽丽到底还是没有说出来，因为他想着施南北才21岁，说孩子好像的确是早了点。
　　她真的就是那么随口的一问，身为赵洵音的粉丝，关心一下自己偶像的生活也是理所当然的，只是她没有想到她的话似乎给了施南北一个提醒，因为她一直觉得自己打从跟女的结婚之后什么婆媳关系，什么生男生女的事与她就完全不相干了。
　　…但是现在看起来好像不是这样的，毕竟赵洵音都34岁了，四舍五入一下都快四十岁了，再不要孩子的话，好像年纪真的就上去了？？？
　　可是要是生个孩子的话，施南北有点没出息的想到，按照赵洵音的那个性格，肯定就把心思放到孩子身上去了，哼，她才是世界上最可爱的宝宝，为什么要想不开给自己搞个情敌出来？
　　是觉得自己头上不够绿吗？！
　　想是这么想的没错，可施南北毕竟不是能藏得住事的人，晚上和赵洵音煲电话粥的时候，她有点想和赵洵音探讨一下关于孩子的事，但赵洵音从把电话接起来之后就一直在跟施南北吐槽说自己经济人让她要抱好施南北的大腿的事
　　堂堂影后，堂堂双视视后，只是因为自己结了个婚，只是因为带着老婆上了一档综艺，现在就已经沦落到要靠抱着自己老婆的大腿过日子了吗？
　　这的确是太刺激赵洵音的脑子了。
　　“我这个影后当得一点尊严都没有。”赵洵音绷着一张脸在电话里这么说道。
　　施南北有点没忍住，不客气地笑了出来：“哈哈哈哈。”
　　赵洵音：“……”
　　她就不该在电话里跟施南北说这些事！
　　知道自己老婆有点不高兴，向来比较直男的施南北这回居然还能软着声音哄了一下自己的老婆，赵洵音本来也没怎么生气，再听自己老婆在电话里这么软糯糯的跟自己说话，她忽然有点没出息的在想好像这个影后当的没有尊严也不是什么大事。
　　……打住打住，别再想下去了，赵洵音有点绝望的想到自己这才结婚多久啊，怎么就被施南北别给吃的死死的了？？？
　　要完。
　　“那好吧，不过你经纪人让你抱我大腿干什么？”哄完了老婆之后施南北才问道。
　　“捧红我啊。”赵洵音幽幽道。
　　那语气要多幽怨就有多幽怨。
　　不是赵洵音不大气，只是一想到她经济人在她跟前那一脸的狂喜她怎么看怎么觉得怪异。
　　“知道现在你老婆的实时流量是多少吗？”她经济人双眼放光，表情就跟中了五百万似的，“可是比你宣布结婚时还高了三个点，我的妈啊，这种现象级的红人，出道就是流量高峰我只见过一个，就那个玩视频的PP酱。”
　　赵洵音听得也觉得自己老婆厉害，有种有幸荣焉的感觉在里面。
　　“现在网友对她喜爱程度远超你所想，为了看综艺，有两百二十七万人充了会员追下一集，这得是多粗的一根摇钱树啊…”
　　赵洵音：“……”
　　她就不是摇钱树了吗？！
　　“你能不能有点见识？”赵洵音忍不住吐槽道，“多少你也是带过一个影后的，别搞得像是没见世面一样。”
　　“得了吧，带你的时候前五年哪一天不被人骂？我擦了多少黑锅啊！后面好不容易翻红了你走得的却是高逼格路线，高逼格！！！除了拍戏你的曝光率是一年比一年少，现在又要隐退了，我带着你还能见什么世面？？？？？？”
　　赵洵音：“……？”
　　怎么这么哀怨？？？
　　她有点不服气道，“那怎么？你难不成还想带南北吗？”
　　话刚说完她就看见了她经济人那一脸的渴望，堪比见到一个亿现金时候的表情。
　　赵洵音：“……”
　　还真被她给说中了。
　　赵洵音扶额道：“…你别想了，施南北不是那么好带的人，你不了解她。”
　　经济人振振有词：“我了不了解她不重要，只要观众喜欢她就够了，知道么？现在已经有三个代言找到公司想跟你老婆谈合作了。就她那张天真无邪的初恋脸，又加上不一般的性格操作，在圈子里就是爆红的命。”
　　赵洵音：“……”
　　她那不是什么不一般的性格，只是比较缺心眼罢了，懂？
　　见赵洵音不松口，经纪人也没有放弃，苦苦的劝说道赵洵音：“我知道你是觉得她年纪太小了，还在上学，可21岁，女孩子最美好的年纪，满脸都是胶原蛋白，多嫩啊。
　　是，你是在圈子里混够了功成名就的身退了，可她才初见这世界呢，花花绿绿的，你不能代表她就拒绝了吧？
　　而且虽然她是学医的，可现在当个医生也挺累的吧？辛辛苦苦一年下来赚的钱可能还没有她拿的一个代言比较多。你是混这一行的，你最清楚这里面的事儿。
　　你老婆借着你名，又靠着祁老板亲手打造的综艺，性格也不作妖，真的就是结合了天时地利人和，此时不出道，待到何时？”
　　赵洵音沉默了：“……”
　　就是因为她在这个圈子里混的足够久，所以才知道经纪人说的也是真话。
　　在她混了娱乐圈这么多年，见过了太多太多像安禾这样有颜值有演技肯努力却又怎么也红不起来的人。
　　圈里有句话说的很对：小红靠捧，大红靠命。
　　红，真的是门玄学。
　　而施南北就是那种大红大紫的命。
　　不是每一个安禾都能最后找到像祁老板那样肯花时间肯花精力来捧的金主。
　　她们那些人最后的结局都是碌碌无为的，在圈里耗费掉自己仅有的青春之后趁着还有点名气时然后找一个还不算那么讨厌的人嫁掉。
　　赵洵音已经34岁了，爱情这种奢侈品对于她这个年纪的人来说有就有，没有也就不强求，自然，这样的她对爱情的冲动也就不会像年轻人那么恣意妄为。
　　她年少成名，曾背负过千万人的唾骂也经受过所爱之人的背叛，太明白所谓的“喜欢”是怎么一回事了。
　　自然，她也见过太多太多的诱惑，她很明白也很了解自己，她不能保证自己可以在这段婚姻关系当中续存多久，也许今日的她是真的爱施南北的，可十年后的她爱不爱还真的难两说。
　　她是个精明的利己主义，于是才会想着在自己还爱着施南北的时候让对方在她这里得到更多，无论是钱还是名气，只要施南北想，她都可以没有条件的给予对方。
　　靠着赵洵音影后妻子的名声在，不说是混个超一线，但求混个顺风顺水是绝对没问题的。
　　只要在圈里站稳了脚，有了人气，那以后就算是离了婚不再靠她赵洵音也是没关系的。
　　如果她早生十年，遇上这样的机会也绝对会把握住的，她有点卑劣的想到。


第90章 多么熟悉的话啊
　　赵洵音其实一直都知道自己是一个很自私的人, 但她自私归自私，别人问她也会很直接的承认自己自私，她自私的很通透也自私的很坦然，她知道自己不像施南北，施南北是个很简单的人, 只要生活过得去，只要过得开心就可以了, 别的什么她都不怎么会在意到。
　　赵洵音不同, 这可能跟家庭方面有关系，她当初读书的时候成绩不算差，但也绝对算不上好, 她的家人对她的期许就是考上一个本科, 读一个金融专业，然后接手家里的事业。
　　可惜她天生对经商不感兴趣，又或者是长了反骨, 在父母对她的人生规划她一样都不喜欢，只想着当明星，只想着拍电影。
　　最后惹急了父亲，说她净整一些下三滥的东西玩, 读书不好好读书, 非要当个什么戏子——为了这句话赵洵音差不多有10年没有跟家里人联系, 可见当年的她脾气多刚烈。
　　最开始进娱乐圈的时候，家里人虽然不支持，但也是睁一只眼闭一只眼的, 赵家不是什么大富大贵的人家，但也不至于非得让她混个大红大紫的来靠她养家糊口，所以那个时候的她选择面还宽广一些，遇上不喜欢的事，说不做也就可以不做。对于恶心的制片人或者是同行，她甩脸色也不是一回两回了，那个时候她是真的想的单纯，遇上不喜欢的人不喜欢的事直接不去做就可以了，没必要委屈自己。
　　但后来她和家里人闹得僵硬了之后，没有了经济来源的赵洵音一下便体会到了生活的窘迫，才知道自己那个时候的单纯只是因为有人为她在做支撑，没有了家人支持以后的赵洵音为了挣钱她也曾对着制片人陪了一晚上的笑，为了得到一个角色她也有过在导演面前伏低做小过。
　　没有谁的成功是轻而易举的。
　　有过那段经历，尝过人间百味疾苦，所以赵洵音才那么渴望成功，才知道有的人有些事真的单靠运气完全是不行的，走捷径虽然可耻，但绝对是最有效的一种行为之一。
　　赵洵音当然也走过捷径。
　　其实事情已经过去了那么多年，她现在也已经34岁了，回想起自己年轻的时候，赵洵音也说不准自己那个时候和舒钰谈恋爱是否是抱有不纯粹的想法在里面。
　　……其实大家都知道的，一个是娱乐圈巨阀太子女，一个是娱乐圈黑红女艳星，两个人身份差别的那么大，她偏偏又要去追求对方，说自己那个时候真没有贪图过对方的钱势，赵洵音自己可能都不太相信。
　　后来想想，其实那个时候的舒钰应该也是知道，一开始她接近她并不是纯粹的，她的确是喜欢她的，也的确是在第一眼看见对方的时候有过心动，但这种心动在知道了对方的身份以后，便变得越发的强烈了。
　　为自己开脱的话也会说上两句“成年人的爱情没有纯粹的说法”的话，但是心底里是怎么鄙视自己的除了她自己以外谁都不知道。
　　年轻时候的赵洵音十分自命不凡过，她喜欢舒钰不假，舒钰的身份为她的喜欢锦上添花也是不假的。
　　对方或许是知道的，所以在一起没多久之后由对方牵了头，将她从原先的经济公司赎出，然后一手送到了祁老板新成立的娱乐公司当中。
　　对方又或许是不知道的，所以在一起那么久舒钰也未曾因此而对她有别的什么看法在。
　　赵洵音一直都很感谢舒钰，感谢那个人曾包容了那样自私自利又自命不凡的自己。
　　也许人总是这样，再受过了一段伤之后才肯认识到自己犯下的错，才肯去改正自己的错误，才会变得更好。
　　离开舒钰以后，赵洵音活得越发的清醒了，但这种清醒也不是没有坏处，比方说她无法再爱上一个人。
　　直到施南北的出现。
　　…她的确是她的救赎呐。
　　想到这里，赵洵音便在心里做了决定，于是在电话里很是随意的问到施南北：“话说回来，你这次上综艺网友们的反响确实不错，还有三个广告商想和你谈一下代言的事——你有意向吗？”
　　“没有。”施南北想也不想的便拒绝了。
　　拒绝的既干脆又果断，符合她一向的人设。
　　赵洵音其实也有些猜到了施南北会拒绝，但还是站在年上者，站在一个过来人的角度劝说了一句：“嗯？代言的广告费加在一起应该是有几百万的吧，你不要么。”
　　不得不说，在娱乐圈当艺人，赚钱的速度绝对是其他工作的几倍或几十倍。
　　但她的老婆从来都是一个视金钱如粪土的人，这一点从她当初跟她结婚都没有问过她经济情况一句话的这一点就可以看出——当然，后面遇上安禾那个狗女人的事不算。
　　施南北果然也有一点莫名其妙的回问道她：“几百万又怎么了？”
　　赵洵音愣了一下，“嗯……”
　　……你这个问题问得非常好。
　　一时之间她竟然不知道下一句话该说什么了。
　　“我现在还是个大学生呢，我的最主要任务是读大学，知道吗。”施南北说起自己的学业还是充满了希望的，电话里的声音都充满了神圣感，“我拍那个综艺只是因为能见到杨启月，现在我已经见到她了，还拿到了签名，我参加的目的已经达到了！”
　　赵洵音：“……”
　　她就知道施南北参加综艺是为了杨启月！
　　外面的女人到底是有什么好？让她老婆放着家里面的一个美艳妻子不管，去关注别的女人？
　　呵，酸了。
　　***
　　“……你就不想出道吗？这个机会很好的哦。”赵洵音问她。
　　“我为什么要出道？”听完她的话后施南北更加莫名其妙的问道。
　　赵洵音这回真的被问道了，想了好大半天之后才道：“出了道的话，你可以有名气，有粉丝，还有很多的钱……”
　　“做你赵洵音的老婆难道还没有名气吗？”施南北有点奇怪地问道，“而且你的钱难道不是我的钱吗？安禾姐跟我说我和你没有签婚前协议，所以就算是跟你离婚了的话也能分到好大一笔抚养费的。”
　　赵洵音：“……”
　　她到底是哪里找的这个闺蜜？
　　为什么一天到晚的就算计着她离了婚之后要分出去多少家产？？？
　　“……好吧。”赵洵音感觉自己被施南北给绕了回去了，她犹豫了半天，问道，“你不担心吗？你还这么年轻，而我都三十四岁了，等你毕业了我都快要40岁了，女人总是老的很快的，以后也许你会遇见更好的人……也许你不一定会跟我白头到老呢。”
　　她说的倒是煽情，结果她堪比直男思维的老婆却不解风情的反问道：“谁告诉你结了婚之后就一定要要求对方与自己白头到老的？”
　　赵洵音：“……？”
　　这话怎么听着有点奇怪的感觉的呢？
　　施南北虽然年纪小，可说起这些话的时候还是一套一套的，很有自己独到的见解：“我是和你结了婚，可结婚的原因不是因为你是影后，而是因为我喜欢你，我喜欢你赵洵音呀。
　　如果我在和你结了婚之后又喜欢上了别人，那我会直接和你离婚的，一段婚姻关系并不是束缚自己的理由，你要是真想喜欢别人，那张纸谁也困不住。”
　　看不出来小朋友对感情婚姻方面的见解还很成熟呢。
　　赵洵音听到这里终于忍不住笑了起来：“可离了婚之后你就不是影后的老婆了啊，那你怎么办？”
　　施南北不太在意的回复道：“可我还是施南北，还是将来的施医生啊。”
　　赵洵音闻言一怔，完全没有想到施南北会这么说话。
　　——可我还是施南北，还是将来的施医生。
　　我与你结婚，是因为我年少之时便喜欢上了你，与你是不是影后没有太大的关系。
　　施南北这样告诉了她。
　　因为施南北的这句话，于是赵洵音便彻底放弃了想让对方出道的念头。
　　就像施南北说的那样，无论她施南北是否是与她赵洵音结婚，施南北都会坚持做自己，会继续学业，会完成学业，然后几年之后成为一名优秀的外科医生。
　　也许她不会有很多粉丝，也许不会有很多的钱，也许不会有很大的名声，也许她的工作总是充满了忙碌与艰辛，也许她未来的生活平淡又无趣，可她还是做了她最喜欢做得事，就像那年她不管不顾一头扎进娱乐圈想要闯荡一番一样。
　　当年的父亲问赵洵音为什么一定要去娱乐圈？是喜欢名还是喜欢利？这些赵家其实都可以给她，她并不需要摸爬滚打，从底层去拼搏。
　　她是怎么回答的？
　　她说，我喜欢镜头，喜欢观众，喜欢去饰演一个又一个的人生，这是我一生所挚爱的，所追的。
　　过了十五年，她以为自己都要忘记当年自己说过的那些话了，却又在电话里听见她的小妻子对她说：
　　我喜欢学习，喜欢医学，喜欢用自己的一点微薄之力去挽救一个又一个人的生命，这是我一生所挚爱的，所追求的。
　　……多么熟悉的话啊。
　　隔着一个电话，赵洵音好像看见了施南北脸上那坚定的表情，又好像看见了15年前那一脸倔强的自己。
　　她与施南北一样，都在追求着自己最热爱的事业，无论是否会功成名就都不忘年少时的初心。


第91章 坚持地爱下去
　　初心…
　　这个词除了在拍戏的时候在剧本上看到过以外, 在现实生活中，这还是赵洵音第一次想到这个词。
　　可能是施南北太干净太纯粹了，她越是和施南北相处得久便越能找回到当年的那个自己。
　　在施南北的身上，她看见了一个人最难得的品质：坚持地爱下去。
　　她也曾爱过, 可惜的是那时候的她没有坚持下去。
　　她曾在这个世界兜兜转转许多年, 得到过许多, 然后又失去了许多，拥有过爱情，然后又被爱情背叛, 也曾埋怨过，也曾彷徨过…可到了最后还是选择了面对。
　　曾在最失意的时候，不是没有想过走捷径，在最落魄的时候也不是没有想过放弃自己的尊严。
　　她以为她的这一生，除过舒钰之后便再难拥有爱情了, 直到她遇见了施南北。
　　遇见了那个坐在咖啡厅里眼眸干净纯粹的女孩，她才想了起来, 原来爱是不用要求那么多的。
　　她才知道原来爱是可以这样纯粹的。
　　我是多么庆幸自己能够遇上你啊小南北，赵洵音静静地想道。
　　“那你想当什么方向的医生呢？”赵洵音问道。
　　“脑科医生哦。”施南北答。
　　“嗯？为什么？”
　　施南北在电话里轻轻的笑了一下, 像极了一片羽毛扫在了自己心间上的声音, 她俏皮道：“这样你老了以后需要动手术的话，我就可以借机打开看看里面有没有我。”
　　…虽然这个时候说这个话有点煞风景，但向来宠妻的赵洵音还是笑盈盈地回复道：
　　“是吗？那你到时候可得好好看看哦。”
　　回应她的是少女放肆的笑声。
　　***
　　参加过综艺的施南北的生活依旧与往日一样，除了多了一点的关注以外。
　　不过也托了她的洪福，安禾这次的复出非常顺利, 在网上的讨论热度几乎已经要达到当年她和祁老板宣布结婚时的一样了，为表谢意，安禾特地带着祁老板来了成都找施南北吃饭。
　　嗯，这回是坐的私人飞机。
　　赵洵音因为新接了一个剧本里有大量的戏曲部分，所以去了苏州一位青衣老先生的门下学习去了，安禾对此很是满意：
　　“多好的机会啊小南北，现在你又有热度又有粉丝的赵洵音那老女人还不在你身边，我听说那位老先生的门规十分严，早上6:00起来就要吊嗓子，也不知道赵洵音是不是吃饱了撑着了，这么敬业干什么？还要不要给其他的演员的每一条活路？为拍个电影还专门去学下唱戏曲，啧啧，估计她这回去了应该会剥下一层皮来吧。”
　　有时候单听安禾对赵洵音的评价与描述，你真的很难听出她俩是10多年的老闺蜜，还是共患难，同甘苦的那种。
　　施南北对安禾的性格有了一定的了解，从某种意义上来说，她和安禾还挺对得上胃口的，两个都是让自己老婆头疼的存在。
　　“她不是渐渐要转向幕后了吗？跟我说以后可能就两三年才会拍一部电影，有的是时间精雕细琢，这样也挺好的。”施南北认真道，“不会影响到我的学习。”
　　安禾哈哈大笑，“听赵洵音说你是个学霸？”
　　“不是，只是成绩比她好一点。”
　　不知道是不是和安禾呆久了的缘故，施南北现在吐槽人的本事越发的有进益了。
　　祁老板和安禾这次过来最主要的目的是请施南北吃饭，为表谢意，所以她们将吃什么的选择权利交给了施南北。
　　施南北倒是十分乐得自在，半分没有犹豫的就选择了火锅。
　　坐在火锅包厢里之后要点菜了，施南北问二人能不能吃辣？安禾大手一挥，“别瞧不起人了，咱们上海人也是很能吃辣的，好不好？”
　　“是吗？”施南北怀疑的说道，“那我就选红汤了哦？微辣？”
　　安禾觉得施南北说的后面那两个字简直就是在侮辱她，“选什么微辣啊？要整就整超辣！”
　　祁老板跟尊大佛似的坐在一旁，脸上又是流露出了一副欲言又止，止言又欲的表情来：“……”
　　如果她记得没错的话，好像川渝地区的辣与他们上海那边的辣不是同一种辣？
　　施南北看了看安禾又看了看坐在那里不说话的祁老板，犹豫了一下，还是劝慰道，“……还是别整的那么辣好了，晚上拉肚子的话有点麻烦。”
　　安禾：“你瞧不起我？”
　　施南北：“……”
　　祁老板：“……”
　　最后施南北还是听了安禾的话，在红汤的后面勾选上了“特辣”的标签。
　　祁老板的表情僵硬到不行：“……”
　　大可不必如此。
　　在等菜上来的期间，安禾又拉着施南北聊了一会儿天，“说起来这么好的机会你要不要出道啊？你要是出道的话，我可以让祁老板给你走个后门，你直接签祁老板的经济公司，绝对把你捧红，到时候我俩再组个组合，红遍亚洲，红遍全世界。”
　　施南北：“……”
　　…怎么都这么多年过去了，安禾还一直耿耿于怀自己不红的事情啊。
　　“其实……”施南北有话刚刚说了一个头，就被安禾给打断了：
　　“你千万不要有什么心理负担觉得你是在蹭我的热度，这种事情嘛有什么蹭不蹭的，而且你是赵洵音的老婆，四舍五入一下你就是我的老婆，那你蹭蹭我的热度也是理所当然的事。”
　　施南北在心中缓缓地打了一个问号出来：？
　　…什么叫我是赵洵的老婆，四舍五入一下就是你的老婆？？？
　　原谅医学生的思维，施南北的第一个反应就是三P要不得，容易交叉感染……站在医学的角度来说…性/伴侣过多不算特别好的事。
　　安禾倒是不知道她就说了那么一句话，施南北的脑袋里就已经想了一个电视连续剧出来了，什么闺蜜之间横刀夺爱，什么三人行，什么悍死车门往幼儿园开……她要是知道了的话，绝对会扶着桌子笑得直不起腰来。
　　“…所以啊，你放心我绝对不会亏待你的。”安禾最后总结性的说道。
　　施南北的脸上终于流露出了与祁老板方才一模一样的神色出来，同样都是止言又欲，欲言又止，忍了再忍，最后还是没忍住：“…那什么，我没打算要出道。”
　　安禾：“……”
　　安禾：“？？？”
　　“——你不打算出道？！”安和那震惊的表情与语气实在是太能表达她此刻内心的想法了，她恨不得直接把施南北的脑袋给撬开，看看里面到底是在想些什么东西，“你有没有搞错？！这么好的机会你不出道你还在等什么？？？多少人想要这机会还没有呢！多少人想抱我的粗大腿还抱不到呢！现在我主动给你抱，你居然还不抱？！”
　　施南北：“……”
　　比起你那万年不红的体质来说，难道我不应该去抱我老婆的粗大腿吗？
　　“不想出道？”三个人见面都有一个多小时了，祁老板终于开了金口，憋出了一句话来。
　　祁老板的神色和往几次见面依旧没有什么不同，照样是板着一张死人脸，之前施南北还不觉得有这个词语可以形容一个人的脸色，直到那次安禾跟她说起祁老板的时候说：
　　“你不觉得她那张脸真的很像要去给谁奔丧一样的吗？不对，准确的说就是有点像死了老婆一样，床下面板着一张死人脸也就算了，上/床那时候也依旧是那张死人脸，有时候要不是觉得她技术好的话，我可能都会成为一个性/冷淡了。”
　　施南北：“……”
　　其实你大可不必跟我讲这些。
　　“对啊。”怎么的祁老板也是赵洵音的顶头上司，不看僧面看佛面的，祁老板的问话施南北还是要回的，而且她并不觉得这个问题有什么不好回答的，所以祁老板问起她的时候她十分诚实的说道，“比起去混娱乐圈的话，我还是更喜欢当医生。”
　　“医生的话很辛苦，压力也比较大。”看得出来，祁老板是真的挺喜欢施南北的，不然按照她的性格来说也不会多说这么一句话。
　　“嘿嘿，我的理想就是当一名悬壶济世的医生！”施南北有点不好意思的说道。
　　祁老板点头：“嗯，祁家有私人医院，如果你愿意的话，到时候可以直接过来。”
　　施南北笑，“到时候再说吧，我还寻思着去乡间做两年的义诊呢。”
　　于是这个话题就此打住了。
　　菜上来了，那锅底汤上面全是布满了辣椒。
　　安禾看着那锅底，忍了好半天最后还是没忍住，问：“…你们成都这边的辣椒是不是不要钱啊？”
　　施南北：“……不是你说的要特辣吗？”
　　安禾：“……”
　　有点后悔了。
　　不过火锅虽然特别辣，但吃起来的味道还是非常好的，在成都有句话是怎么说来的，没有什么事情是一顿火锅不能解决的，如果有的话那就两顿。
　　安禾这次来，其实就是想把施南北给拐到去娱乐圈的道路上的，她算是看出来了，祁老板砸了那么多的钱她都没红过一回的，结果就跟施南北一起上个综艺吐槽两下她就能喜提微博热搜两个——实在是太过划算了！
　　然而施南北并没有出道的打算，所以安禾也只好就熄了这个心思，天南海北的跟施南北一顿海聊。
　　“…你为什么那么喜欢当医生啊？其实我觉得你不当医生的话也有其他的职业可以选啊，唉——如果不当医生的话，你最想干什么？”安禾问。
　　施南北想了一下，“想当民间艺术团团员，为红白喜事吹唢呐拉二胡——绝对不会有失业的担心。”
　　安禾：“……”
　　祁老板：“……”


第92章 三百回合的车
　　安禾还从来没有这么佩服过一个人, 除了施南北。
　　施南北这个人，无论从性格还是脑子反射弧都让安禾佩服的五体投地，她还从来不知道施南北居然想当民间艺术团团员……只是为了不失业。
　　“…你的都嫁给了赵洵音了居然还在担心失业的问题？她那么有钱，一部戏的片酬至少都是三四千万起, 你就是不工作, 混吃等死的话她都可以完完全全养得起你啊。”安禾站在一个绝对公正的角度上如此说道。
　　结果施南北听到她的话后却极为认真地说道, “那不行，她是她，我是我, 我是一个新世纪的独立女性。”
　　“……”
　　看不出来你骨气还挺大的。
　　安禾不客气的翻了白眼，然后小鸟依人的往她身旁的高个子的女人怀里靠，“行行行，新世纪的独立女性，你了不起, 你有骨气，我就不行, 我这个人是最大的愿望就是想红，但是我红不了, 所以我的第二大愿望就是有人养着。”
　　祁老板就是坐着的时候背脊也打得笔直, 一丝不苟的模样好像这不是在餐桌上，而是在股东大会上一样。
　　她听完了安禾直白的话后表情终于柔和了一点，但也只是一点，总体上她还是那冷漠生硬的模样，“可以。”
　　施南北：“……”
　　所以你们两个就是趁着赵洵音不在, 所以专门过来给我秀恩爱的嘛？
　　哼。
　　当然安禾和祁老板也不至于这么丧心病狂，主要是祁老板不会这么丧心病狂，安禾的话真的不太肯定。
　　三个人在包厢里一边吃着火锅，一边有一搭没一搭的聊，主要是施南北和安禾有一搭没一句的聊，祁老板的话只是在关键时候又或者是安禾需要她回答的时候，简单的说一下“嗯，好的”，“是的，可以”，又或者是“都听你的”之类的，完全以安禾的意志为主的回答。
　　施南北：“……”
　　这样还是感觉被秀了一脸的恩爱啊。
　　饭都快要吃完了，安禾最后才说到她此行来的最重要的目的，“说起来你什么时候和赵洵音准备要个孩子啊？不是我催，我就是说一下，她岁数挺大的你知道的，已经三十五六了，好像快四十了吧？”
　　施南北纠正道：“……才三十四岁。”
　　安禾：“‘才’？”
　　施南北：“……”
　　她真的要开始怀疑安禾和赵洵音是不是真的闺蜜了。
　　“算了也没什么差别，反正年纪都挺大的。我就跟你说一下，一般来说女人年纪上去了之后各方面都不行了，哦不对，准确来说任何性别年纪上去了之后，各方面都挺不行的。你俩差了十三四岁的，你又这么单纯简单，不知道多在她那里骗点钱的，你这以后要是离婚了的话该怎么办啊？”
　　施南北：“……”
　　为什么安禾老是觉得她要跟赵洵音离婚？而且还必须得在赵洵音那里捞上一笔钱之后再离婚？
　　…是因为她和赵洵音没有在安禾面前秀过恩爱吗？
　　哼，生气。
　　然后安禾还在那里叭叭叭的讲，“真的姐从来不骗人的，这可都是为了你好，你想，什么爱不爱情的，这世界上哪来的那么多痴男怨女的爱情故事啊？都靠不住的，只有钱才是最真的东西。”
　　施南北：“……”
　　我叭信！
　　话说了一大圈，最后安禾终于把话题绕回了中心思想上去，“…所以啊，你俩准备什么时候有个孩子？”
　　如果施南北没记错的话，这应该是这个星期第三个人这么问她和赵洵音什么时候要个孩子了。
　　第一个是吴丽丽，吴丽丽是赵洵音的脑残粉，她那么问当然很正常的，站在一个接受了自己偶像已婚的脑残粉的角度，她当然是想自己偶像有一个可爱的小宝宝的。
　　万一赵洵音生了是个女儿，继承了赵洵音与施南北完美的基因，那四舍五入一下，指不定她就能拥有一个新老婆呢。
　　啊，相差20多岁的年上与年下，听起来就觉得格外的刺激，吴·变态·丽丽如此想到。
　　第二个这么问题的则是她那还远在异国他乡的嫡亲奶奶。
　　说到她奶奶就不得不提一下她奶奶的战斗力了，众所周知的，施南北她奶奶出国旅游了，把人家前半生奉献给了国家，后半生奉献给了自己的孙女，好不容易现在终于把自己孙女给嫁出去了，抓住了机会之后，现在当然要出国好好的玩一次了。
　　所以她老人家就玩得比较快乐，听说还是赵洵音的行程，玩得忘乎所以，电话都没有给她打过一次的，在国外过得那叫一个滋润，微信朋友圈发照片的频率都是九宫格九宫格的发。
　　施南北越看她奶奶的朋友圈越觉得自己是个没人爱的小孩，所以最后忍着心痛，打了一个国际长途电话过去给她奶奶，结果她奶奶直接给她挂了。
　　施南北：“……”
　　？？？
　　这是什么意思？？？
　　她奶奶是不是不爱她了？
　　施南北委屈的要哭了。
　　就在她刚要哭出来的下一秒，她奶奶就把语音视频给开过来了，但是施南北还没来得及开心，她奶奶上来就给她好一顿的喷：
　　“你还有脸给我打电话？？我是怎么跟你说过的？我说过你要是再玩儿滑板的话我就打断你的腿，施南北你是不是以为我在国外就管不到你了？你还挺厉害的哈？还在综艺上面秀？？你也不怕把孩子们给教坏了。”
　　施南北：“……”
　　她怎么就忘了她奶奶是个时代弄潮老太太的这回事儿了呢？
　　委屈。
　　“……那是为了节目效果，而且赵洵音都同意了的，是她非要逼着我去玩儿的，她说让我上去露两手的。”反正赵洵音也不在身边，所以施南北眼睛一闭就开始说起了瞎话，把黑锅往她老婆身上甩，寻思着她奶奶也不至于丧心病狂的，回来之后要把孙媳妇儿的腿给打断。
　　嗯，要是真的打断了的话，那她也能接上去——这么多年的医终于可以派上用场了，施南北在心里认真地想到。
　　然而她的奶奶是什么段位的人，把施南北从小带到大，太了解施南北了，施南北屁/股一翘她奶奶就知道她要放屁还撒尿：
　　“想来糊弄我？你要是没告诉赵洵音你会玩滑板的话她会让你去露两手？还不是你自己一天晚的爱显摆，你等着，我还有差不多半个多月就要回国了，让我回来之后不打断你的腿。”她奶奶凶残地说道。
　　施南北：“……”
　　太委屈了。
　　顿，施南北小心翼翼道，“…奶奶你在国外玩得开心吗？要不你再多玩两个月？？钱够吗？我给你转一点？”
　　她奶奶：“呵。”
　　施南北：“……”
　　好南啊。
　　最后施南北有点绝望的问到她奶奶，有没有什么办法可以保住她的腿？
　　来问这个问题的时候，施南北也只是求生欲在作怪，也没指望着她奶奶能大发善心的放过她，结果不知道是不是老天爷体谅了她活得比较艰难的事，这次她这么问了之后，她奶奶居然还真的想了一下，然后对施南北说道：
　　“或者你让我抱一抱我的重孙女？”
　　施南北：“……”
　　对不起，打扰了，告辞！
　　***
　　施南北真的不知道为什么人在成年了之后，身边的亲朋好友们都会关心自己的婚姻大事以及子女的问题……有一说一她这才结婚半年多的，要小孩子什么的是有点早啊？
　　“……你不觉得我俩现在说要孩子的问题有点早吗？”施南北问安禾。
　　安禾吃着鸭血和脑花，辣得眼泪水都要流出来了，她吃起美食来真的是挺投入的，反观她身旁的祁老板真的是一个二十四孝的好女朋友，祁老板而是觉得有点辣，都没怎么吃，只是拿着纸巾和饮料给安禾递东西。
　　“怎么早不早的啊，可千万别学我和祁老板，结了婚之后就知道天南海北的好一顿玩儿，现在年纪大了想要孩子就难了。
　　就祁老板家的医院，技术那么好我俩都试了多少回了，现在总算是成功了，我这不是寻思着我跟赵洵音是老闺蜜吗？得把我俩的情谊延续到下一代身上去，所以你俩赶紧要个孩子，跟我女儿年纪可千万别差太多了，不然以后两个人有代沟，结了婚之后都没什么话可以聊。”
　　施南北：“……”
　　合着搞了半天就是因为你现在怀上了，所以想来跟我订娃娃亲？
　　施南北一下反应了过来，“你怀上了？！”
　　我靠？这么快？？？
　　安禾翻了个大白眼，“有什么好惊讶的，不就怀个孩子吗？”
　　“……”
　　没什么好惊讶的，但施南北可是在赵洵音那里听说过祁老板为了让安禾同意要孩子，直接阔绰的给了五个亿现金呢。
　　“……所以祁老板真的给了你五个亿吗？”施南北重点总是容易跑偏。
　　“十亿，十亿！”安禾强调道，“讲道理你到底要不要和我家孩子订娃娃亲啊？要的话你就赶紧和赵洵音搞个人类幼崽出来啊。”
　　施南北严肃道：“都二十一世纪多少年了，怎么还兴包办婚姻定什么娃娃亲啊。”
　　安禾微微一笑，“真不？”
　　“不。”施南北拒绝道。
　　“哦，那可惜了。”安禾的手放在餐桌上，支着自己的下巴，悠悠地说道，“毕竟我女儿将来可是祁家的唯一继承人，她老娘那么多的钱，等她结了婚以后可都是算婚后财产的呢。”
　　安禾歪头，勾嘴妩媚动人地问道自己身旁的祁老板，“说起来你现在身家是有多少来着？”
　　祁遇冷漠脸：“千来亿。”
　　祁老板的话刚刚说完，坐她对面的施南北便一秒钟换上了谄媚的神色，伸出手来直接把安禾放在餐桌上的手给握住了，然后语气十分殷切的说道：“——谁让你和洵音是铁打的老闺蜜呢？你放心，咱俩孩子的这门婚事我做决定了，就这么定下了，谁都不能反悔了！等洵音这回回来了我就与她开上个三百回合的车，绝对能怀上孩子！！！”
　　安禾：“……”
　　祁老板：“……”


第93章 唱个曲
　　施南北跟赵洵音打电话说起这事的时候, 她还挺义正言辞的：“孩子幸不幸福的不重要，主要是能成全了你与安禾姐的这份感人肺腑的闺蜜情。”
　　赵洵音：“……”
　　你有本事再跟我说一遍？
　　赵洵音属于忙里偷闲的给施南北打电话，她在苏州学唱戏曲，每天早上很早就要起床吊嗓子, 背曲谱, 虽说没有拍戏那么累, 但排的也挺满的，下午晚上的时候她倒是没事，在背过了新剧本的台词之后就和施南北打电话包起了电话粥。
　　结果施南北才跟她说起, 昨天祁老板与安禾到成都找施南北吃饭的事。
　　赵洵音还寻思着怎么这回她闺蜜这么靠谱了，她不在家了还能代表她去陪陪她的小妻子，结果问了之后才知道安禾是想来骗施南北出道的。
　　“……你没有答应她吧？”赵洵音问。
　　“当然没有。”施南北铿锵有力的回答道。
　　赵洵音刚刚松了一口气，结果却又听见施南北在电话里说“不过我倒是答应了她另外一件事。”
　　赵洵音一听这话就觉得眼皮子一跳，心里有种不太好的预感。
　　可她又想着安禾和施南北, 一个是自己的老闺蜜，一个是自己的妻子, 也不太可能会做出什么太过离谱，对不起她的事, 于是便问到施南北答应了安禾什么事？
　　再然后她就听见她老婆说两家孩子订下娃娃亲的事。
　　赵洵音：“……”
　　施南北以为赵洵音不太乐意, 于是还在电话里面苦口婆心的劝慰道，“什么钱不钱的其实也没有太重要，还有孩子幸福不幸福的也一样，这主要是为了成全你和安禾姐的这份闺蜜情，你说是吧？你看她多能想着你啊, 孩子才刚怀上这就立马来定娃娃亲了，我要是拒绝了的话，是不是太对不起她了？”
　　赵洵音：“……”
　　你说的真的挺冠冕堂皇的。
　　默，赵洵音问，“你真的不是因为看上了祁老板家的资产才同意的吗？”
　　某种意义上来讲，赵洵音是真的挺了解施南北的，她跟施南北在一起那么久也没听施南北主动提起过孩子半句的事，结果安禾这回一来，别说要不要孩子的了，她就连孩子的婚事都给定好了。
　　赵洵音就是用脚趾头想也知道绝对是安禾许了施南北什么好处，让施南北不惜放弃了自己的底线同意了这事。
　　而安禾能许什么好处给施南北呢？身为安禾老闺蜜的赵洵音，对于自己的那个已经成为暴发户家的媳妇的闺蜜尤为了解。
　　呵，能许什么？绝对是又把祁老板家的资产拿出来说了说，无外乎就是什么她俩的孩子是祁家唯一的继承人，要是能订上娃娃亲的话，那可都是算婚后财产的事。
　　……你还别说，赵洵音猜的挺准的，基本上与安禾的意思半点儿都没差，所以她在施南北说完了长篇大论之后，只用了一句话就问住了对方。
　　施南北：“……”
　　她老婆是怎么一回事啊？怎么可以这样对她没有信任感的？说什么为不为钱的，真是难听！
　　赵洵音哼了一声：“你就不能在成都给我好好的吗？一天到晚的就知道惹事？”
　　被自己老婆拆穿了阴谋的施南北气鼓鼓道：“你太过分了！说话说的那么直白，咱俩这夫妻可能做不长了！！！”
　　赵洵音：“……”
　　呵。
　　赵洵音扶额：“……你才多大就想要孩子的事，不是还没有毕业吗？”
　　坦白来说赵洵音也不是没有想过要和施南北孩子的事，大概真的是年纪上去了，以前年少轻狂的时候她没有想过结婚，也没有想过会有孩子。但现在看着自己身边的好友们都各自走入了婚姻的殿堂，拥有了一个或两个可爱的小宝宝时，她心里也隐约生出了一丝羡慕的情绪来。
　　她真的…蛮想要一个和施南北像的小朋友呢。
　　真不是不想要，只是施南北年纪太小还在读书，就算是想要的话，怎么的也得等对方毕业再说吧？但比较纠结的是施南北是学医的，不算今年，施南北都还有4年才会大学毕业。
　　唔…好像有点久，赵洵音想到。
　　“没毕业咋啦？我没毕业都和你结婚了，怎么没毕业就不能要孩子了？”施南北有点奇怪道，“你不知道大学可以休学吗？”
　　赵洵音：“……”
　　让你臭显摆你读过大学是吧？
　　不过说到这个问题赵洵音还真想起了一件事来，她俩要是要孩子的话，谁生比较合适？
　　施南北回答道：“当然是我啊，我这么年轻力壮的不生，难不成还要你吗？”
　　虽然早就知道自己老婆嫌弃自己年纪比较大的事，但在生孩子这件事上再次听见她老婆的嫌弃时，赵洵音心里真的好痛：“……”
　　“……生孩子的话至少得要一年吧？难不成你要休学一年？”赵洵音问，“不会影响你学习吗？而且你不是说学习是最重要的事吗？”
　　施南北在电话里理所当然的回答道：“但你更重要啊。”
　　赵洵音一怔，一下没忍住地笑了起来。
　　施南北依旧是没心没肺的样子，但比起两个人刚结婚的时候施南北已经好上了太多了，因为两个人异地，所以向来缺心眼的施南北还会每天都会给赵洵音发微信打电话。
　　遇上赵洵音通告满了忙死人的时候，她也会很乖的不去打扰，而只是在微信上给赵洵音发留言说自己今天做了什么什么。
　　好像所有的事情都不断的在往好的方向进展，施南北在慢慢的长大，变得越来越成熟，两个人之间的磨合地越来越好，感情慢慢的趋于稳定。
　　国庆的时候施南北的奶奶终于从国外回来了，老太太这一去就玩了两个多月，玩得是精神抖擞，鹤发童颜，施南北去她奶奶家的时候还被嫌弃了好一顿，说又说不过，打也打不过，所以只吃了个午饭施南北就夹着尾巴灰溜溜的离开了她奶奶家。
　　国庆假期有7天，早在放假之前施南北就决定了去苏州找赵洵音，说到这个你就不得不承认，施南北真的脑子开了情窍了，这回她终于不那么直男的只管自己嗨不管赵洵音了。
　　昨天放假前赵洵音打电话问她国庆有什么安排？因为下半年都是艺人比较繁忙的时候，所以赵洵音真的没有时间回成都。
　　算上这周，她都已经有三个多星期没有见过施南北了，所以她这么一问，自然是有自己的小心思在里面的。
　　然而她对她老婆的直男思维还是有一定了解的，这么问的时候赵洵音也没抱什么特别大的希望在里面，但当她真的听见施南北说要和吴丽丽去外地追星的时候赵洵音心里还是有点失望。
　　知道施南北不会来，赵洵音虽然嘴巴上没有说什么，可是施南北还是听出了对方语气之中的失落，施南北憋着坏，故意问对方国庆有什么安排？
　　赵洵音捏着电话语气淡淡的说道：“没有什么安排，继续学习戏曲，背剧本，准备进剧组啊。”
　　淡定淡定，赵洵音闷着表情在心里安慰道自己说的都多大的人了，那怎么还可以和小姑娘斤斤计较呢？
　　不生气不生气，气出病来无人替。
　　谁不是年轻的时候过来的，像施南北这个年纪的女生，喜欢追星也是很正常的事情，身为一个年上者，她当然要做出宽容大方的模样来，千万不可以随便吃醋计较，那可太没面子了。
　　嗯，不可以吃醋，赵洵音面无表情的想到。
　　“是吗？那你好好学习，好好挣钱，好好养家哦。”施南北这么说道。
　　“好啊，到时候待我学成归来给你好好的唱上一段。”赵洵音不咸不淡的说了这么一句。
　　她本来就是随口说说的，结果没想到施南北听了之后却真的问道她，“唱什么？小寡妇上坟吗？？？”
　　没在自己老婆口中听到半句哄自己的话就算了，居然还说让她唱小寡妇上坟，别扭又傲娇的赵洵音一时之间心情忽然就变得格外的复杂了：“……”
　　她开始在想自己下回如果跟施南北打直球的话，情况会不会更好一点？
　　***
　　知道自己老婆不会来看自己的赵洵音在苏州闷了整整两天的时间，就连教她唱戏曲的老师都觉察到了她的郁闷。
　　老师是个很严肃的人，但严师又慈母，赵洵音虽然是个女艺人，但她怎么也是喝过对方敬师茶的，徒弟有烦恼，当师傅的当然要开导，所以在学习完成之后老师还特意问了一下赵洵音是怎么怎么了？
　　赵洵音当然没好意思说自己是因为吃了别的女明星的醋，所以酸溜溜的过了整整两天的事，她只说自己状态不好，“休息一下就好了。”
　　老师不知道是想到了什么，那张严肃的脸上居然流露出了两丝笑意来，颇为认真的点了点头，很是赞同赵洵音的话，“嗯，是该好好休息一下，明日早上你便不用早起了，睡个懒觉。”
　　这还是赵洵音拜师学艺的一个多月里唯一一次得到老师批准不用早起吊嗓子的话，赵洵音感动的差点眼泪都要掉出来了。
　　有一说一，这个老师真的挺严格的，完全把她当关门弟子来传授，折腾起赵洵音来是丝毫不手软。
　　得了老师的批复，赵洵音便打算回房去洗个澡了再出门吃晚饭，因为在苏州这边待的时间挺长的，行程又比较保密，所以她嘴硬心软的老师还特意在两进的苏州小院里给她留了两间房用。
　　一间她住，一间她助理住。
　　回去的时候赵洵音心里想着事，琢磨着自己要不要给施南北打个电话问问对方现在到哪了，国庆毕竟是出行的高峰期，出门在外还是得小心一下，之前说的时候施南北还死活不同意带助理上，振振有词的说什么“两闺蜜出行哪有带个跟屁虫的道理”。
　　…这是让助理小姐姐知道了施南北说她是跟屁虫的话估计得活活气死。
　　她一边想一边打开了自己的房门，刚一打开，结果冷不丁的听见了“砰”的一声巨响，眼前的彩带正落了一地，抬眼便能看见一个穿着粉红色兔子连体装的女孩正站在床上拿着结婚用的礼炮对着她放：
　　“当当当当！可爱的我忽然出现！！！”知道自己计划的得逞，施南北得意地把空了的礼炮往后一丢，翘着腿来了个妩媚诱人的动作，歪着晃着那两只耷拉着的兔耳朵，软萌萌地问：
　　“小姐姐来日吗？”
　　赵洵音：“……”
　　日。
　　—————
　　—————
　　以下为独立小番外：
　　施南北开完最后一把黑，洗漱完摸上床的时候去参加晚慈善晚会回来的赵洵音也刚刚进了门。
　　听到楼下响起的关门声，施南北飞快地把卧房里的灯关上，被子拉到顶，蒙着脑袋假装睡了过去，虽然是假装睡了过去，可她还是尖着耳朵在听楼下的动静：
　　楼下客厅里响起了一阵脚步声，过了一会儿餐厅里便响起了有人在拖椅子的声音，施南北蒙着被子略为有些沉思的想道，怎么的？大晚上的回来了难道还要吃个夜宵什么的吗？
　　其实这次赵洵音去参加慈善晚会是邀请了施南北和她一道的，自从上次参加过综艺以后，施南北已经快有将近一年的时间没有出现在镜头前了。
　　当然，那些狗仔队的私拍不算。
　　赵洵音倒是觉得无所谓，只是那些粉丝们天天在她微博下嗷嗷待哺，一个劲的嚎着想让她老婆出个镜，并且扬言说只要能让她老婆出现在镜头前，让他们这些粉丝去干什么都行，包括爬墙。
　　赵洵音：“……”
　　这些粉丝爬墙还爬得挺光荣了是吧？
　　为了粉丝，也为了自己一点的私心，所以在接到要参加慈善晚会的通告以后，赵洵音便提前和施南北说了一下。
　　结果施南北二话没说的就给拒绝了，“二十一号晚上？不去不去，那天晚上我还有事呢。”
　　“……你不是都放寒假了吗，还能有什么事？”赵洵音问，这句话问完了之后她忽然想到了什么，脸一下黑了下去，“…该不是你的偶像杨启月又有什么演出你要和吴丽丽一起去看吧？”
　　时隔多年，施南北对水箭少女杨启月的喜爱之心仍旧不减，一提起杨启月，她老婆那脸上流露出喜悦的表情，每回都让赵洵音有种想掐死她的冲动。
　　书上说的果然对，再恩爱的夫妻再好的感情，一年当中也会有500次想要离婚的念头，而这500次当中的80%都是因为施南北在赵洵面前提起别的女明星的美貌与身材。
　　嗯，年纪上去了，心眼也就越来越小了。
　　“？？？你至于吗？你为什么每次都要把我家月月拿出来说？”施南北不乐意了。
　　赵洵音冷笑：“‘我家月月’？”
　　施南北：“……”
　　“……不关杨启月的事，21号晚上我要在家看直播呢。”施南北道。
　　“什么直播？”
　　“就……关于医学方面的，说了你也不懂。”
　　赵洵音不解道：“…你们现在年轻人读书都可以在网上学了吗？”
　　原谅她这个中老年人跟不上时代的潮流。
　　施南北钉截铁的说道：“对！”
　　于是赵洵音便放弃了让施南北和她一道出席晚会的事，毕竟学习才是最重要的，谁让她娶了一个学霸当老婆呢。
　　参加晚会的时候有记者问答的环节，结了婚之后的赵洵音在性格和为人处事方面一起年轻的时候确实是都温润了不少，不再像年轻时候那样生硬难搞了，所以记者们在问她问题的时候气氛也比较和谐。
　　“洵音洵音，今天你的妻子没有和你一起出席晚会吗？粉丝和网友们都很想念她呢。”说前面的时候赵洵音都是一板一眼的回答的，直到有记者提到了施南北，她的那张冰山一样的脸上才流露出了一丝笑意。
　　“她呀，在家看直播学习呢。”
　　“哇，小呆萌这么爱学习的吗？”
　　“是啊，她说要好好学习，以后当一名悬壶济世的好医生，养家糊口，照顾我。”赵洵音说到这里的时候脸上的笑容有点止不住了，真的是年纪上去了，当着镜头还有全国观众人民的面，她撒起狗粮来也是毫不犹豫的，半点没有之前高冷的模样。
　　也难怪网上的人都说赵洵音结了婚之后变化的实在太大。
　　嗨，了个那么漂亮又可爱的媳妇儿，是个人都得每天乐得找不到北。
　　赵洵音的狗粮撒的确实是欢快，然而晚会还没有参加过半她说的话就被人给打脸了。
　　施南北晚上确实是在看直播，只是看的不是学习的直播，而是电竞比赛的直播。
　　早年施南北在B站上录了一个用唢呐吹《恋爱循环》的视频之后，不可谓不是一吹惊人，一吹冲天，火得一塌糊涂，只用了半个小时便夺得了当日的微博热搜排行榜上的第一名。
　　同时她那中二的昵称也被网友们给记得个清清楚楚：
　　南北一好汉。
　　而今天在全国DOTA电竞网络直播的线上，当施南北顶着她那“南北一好汉”的昵称发弹幕的时候，直接就被频道里看过了赵洵音采访的网友们给抓了个正着：
　　“……？？？这不是小呆萌吗？”
　　“？？？小呆萌为什么会在这里？”
　　“赵洵音不是说小呆萌晚上要看学习的直播吗？”
　　“？所以看到了游戏频道来了？”
　　“@赵洵音你老婆又在摸鱼了！”
　　“@赵洵音快来抓你老婆啊！”
　　……
　　赵洵音是在慈善晚会结束之后上了保姆车的时候，才从经纪人那里听到了这件事，“嗯，确实是在学习呢，你看她发的这弹幕：‘66666，这波操作厉害了’，‘走位走位走位，蛇皮走位！’，‘放闪线，干他啊！！’——学得还挺认真的。”
　　赵洵音：“……”
　　别说了，我老婆是什么样的人我难道心里还没点数吗？
　　于是赵洵音憋着一口气到了家，虽然一路上都给自己做了不少的心理建设，结婚这么久了她也不是不知道施南北这个人又爱打游戏，又爱搞民间乐器的，比起那些东西，陪她参加个慈善晚会，可能还真在施南北那排不到什么前面的名次去。
　　虽然是这样想的，可是赵洵音到家之后还是觉得心中憋了一口气，怕自己一会儿会对施南北说上两句重话，于是赵洵音又到餐桌旁给自己倒了一杯水喝下冷静冷静。
　　好不容易等她平复了心情，上了2楼，卧室门一打开，她便看见了那个已在被窝当中躺好了人。
　　赵洵音：“……”
　　呵，还来装睡了。
　　赵洵音：“睡了吗？”
　　“……”
　　被窝里的人打算装死到底。
　　赵洵音面无表情，“…厨房里的电脑主机还有点热。”
　　躺在被窝里的那个身影忽然一抖，但还是坚持着装死的原则，“……”
　　赵洵音继续冷漠到底，“有点饿，要去吃火锅吗？”
　　她的这话刚刚说完，那个本来还躺在被窝里面把被子盖过头的少女便一屁股从床上坐了起来，乌黑的发丝散满了整个肩头，一双眼睛狭长又明亮，在灯光下照的水蒙蒙的，“要！”
　　赵洵音：“……”
　　她真的开始怀疑自己以后要维持与施南北的婚姻生活的话，是不是只能靠火锅了？
　　赵洵音冷笑，“一说火锅你就坐起来了，不是睡了吗？”
　　施南北极为认真道：“我这不是想着你大晚上回来肯定是饿了嘛？”
　　“你还知道我要大晚上回来。”赵洵音道。
　　施南北：“……”
　　她又不是傻子，那会儿刷微博的时候她可是看到了微博热搜上她的名字：#南北一好汉的学习#
　　唉，身为一个拥有众多粉丝的网红，她真的感觉好累啊。
　　知道自己做错了事，施南北认错的态度十分好，坐在床上乖巧的不像话，低着脑袋软糯糯的说道，“姐姐我错了。”
　　赵洵音双手抱胸：“你哪错了？”
　　“我不该骗你。”施南北眼泪汪汪的，“姐姐你就原谅我好不好？我下回再也不敢了。”
　　赵洵音：“……”
　　她真的很想知道施南北到底是怎样才练就出来了这一身说哭就哭的本事来的。
　　“……好好说话，把你眼泪给我收起来。”
　　施南北穿着松垮垮的睡衣坐那摇摇头，一脸的可怜又无助，“《红楼梦》里说的好：女人都是水做的。”
　　赵洵音：“……”
　　都什么时候了，你居然还在这里给我引经据典？？？
　　赵洵音绷着一张脸不说话，而施南北大约也觉得自己这次实在是太过分了，可是比起参加那什么劳什子的慈善晚会，她真的更愿意待在家里面玩游戏看电视啊。
　　但她又不敢给赵洵音说，赵洵音爱就不许她放假之后一天到晚的玩游戏，说伤眼睛，哼，她自己就是医生的她难道会不知道吗？
　　当然，这句话是万万不敢跟赵洵音说的，她怕说了之后自己屁股上就会挨上两巴掌，唔…老婆打她屁屁真的好疼的吼。
　　想到这里，施南北脸上的神色就更加楚楚动人了起来，平日里她的性格有点欢脱，喜欢的风格也有点偏男孩子的样子，穿个睡衣也从来不肯穿少女粉嫩嫩嫩的，要穿什么宽松的男友风，往日里还好，赵洵音都受得住。
　　可今日里当她看见她老婆那么乖巧可人地坐在床上耷拉着脑袋，在那里认真地认错的时候，心头便热了起来。
　　况且她晚上还喝了酒的。
　　她要忍住，可她忍了不过半分钟，施南北那宽松的睡衣便当着她的面一滑，露出了少女那香盈满满的肩头来。
　　赵洵音：“……”
　　大概是察觉到了赵洵音那火辣辣的目光，施南北抬起了头来，这一抬眼直接便与赵洵音那充满了□□的眼神撞了个正着。
　　施南北是真的愣了一下，不明白自己还在这里好好的倒着歉呢，怎么她老婆就快要化身为禽兽了？
　　施南北问：“你想干嘛？”
　　赵洵音绷着脸：“…不干嘛。”
　　施南北：“……”
　　大约是觉得自己老婆这句话实在是没有什么可信度，于是施南北又认认真真的瞧了一下站在床边的赵洵音，看上了两眼之后她又顺着对方的目光看了看自己。
　　她不是个傻子，相反她还是极为聪明的人，所以只那么看了一下之后她便很快的理解到了赵洵音的目光为何会如此火辣的原因了。
　　嗨，还不是因为自己太过漂亮了的原故。
　　想到这里施南北不禁心生得意地挺了挺自己的胸膛，一副小人得志了的样子，又伸手把自己的睡衣衣角往下扯了扯，好将自己的肩头与酥/胸露出的更多一点，然后才抬起了头，看着床边那神色十分震惊的女人，跟个小兔子似的萌萌道：
　　“你真不干？？？”
　　赵洵音：“……”
　　gan。


第94章 众生皆苦
　　有时候你真的不得不承认, 一个躺0当久了之后她想勾引她的1的话真的是一件十分轻而易举的事情，施南北不远万里而来给赵洵音送惊喜，只是那么亭亭玉立的站在床上，问了一句之后赵洵音便一秒钟化身为禽兽, 也顾不得什么年上者的形象与面子了, 直接就上去压着施南北好好的开了两把车。
　　施南北不愧是已婚的美艳少妇, 开车的时候骚话连篇，连什么“想用自己的腿给姐姐量量脖子”话都能说出口，不过她倒是好意思说, 那么久没和老婆见面的赵洵音却不怎么好意思听：
　　“…你一天到晚的哪学到这些话？”
　　施南北小脸蛋红彤彤的，“sq文学啊。”
　　施南北半点儿也不觉得自己说起这些成年人之间的话题时该不好意思，她的神色十分坦然，仿佛是在和赵洵音交流什么经验似的，“只要作者文笔好, 读者就能学到老。”
　　赵洵音：“……”
　　她倒是没有看出来她老婆除了看同人文之外还喜欢看…那种书。
　　“……一天到晚的上课，不知道好好上课就整这些。”虽然已经被自己老婆的坦然与诚实给击败了, 可到底是年上者，还是要追寻一下自己的面子与威严在的, 故而在开完了车之后, 两个人躺在床上，赵洵音抱着施南北竖着一张脸蛋，如此说道。
　　听起来还真的挺像那么一回事的，只是没人知道她在听完施南北的话后心头猛的一跳的感觉。
　　嗨，老婆太过诱人了也是错。
　　打电话给助理交代了一下, 让其帮忙买两份晚餐过来，有娇妻在怀，赵洵音一时半会儿也不想从床上离开，于是便搂着施南北两个人躺床上有一句没一句的聊着天：
　　“不是说要去追星吗？怎么又过来了？”虽然施南北来看她她很是高兴，可这个小气的女人却还总记着施南北当初说自己要去追星，没有时间过来看她的事。
　　呵，家里也有她这个堂堂影后在，而施南北居然还想出去看别的女明星，这是个人遇上了就都会想不明白的。
　　虽然她已经尽可能地让自己把语气说得平静一点，但这回脑子开了情窍的施南北还是听出来了她话里的那股酸味儿。
　　“你吃醋啦？”施南北虽然是开了情窍，但情商依旧不够，这个时候这么好的机会，她居然没想着要和赵洵音打情骂俏，而是如此直男的这么问道。
　　赵洵音：“……”
　　我吃你个大头鬼的醋。
　　“没有。”赵洵音脸色极其寡淡，要不是记挂着自己刚刚才占了人家小姑娘的便宜的话，她可能直接都得跳起来爱自己反驳了。
　　开什么玩笑，怎么的她也是一个影后。
　　影后，知道什么叫影后吗？
　　特别牛逼的人才能被称作影后。
　　而且她还是双料影后，牛逼+1懂否？
　　况且不说她还是姬圈女友排行榜上，众网友最想得到的女明星排第一的人物，从来只有别人为她吃醋的人，怎么可能会轮得到她去吃别人的醋呢？！
　　绝对不可能！
　　“真没？”施南北问。
　　赵洵音绷着脸，极为严肃：“没有。”
　　施南北“哦”了一声，又道：“我还寻思着说，如果你吃醋了的话，我就跟你讲个秘密呢，这不是要哄你吗？但你没吃醋的话，那我就没必要哄你了。”
　　赵洵音：“……”
　　你幼不幼稚？
　　你以为自己随便一个秘密就能从我嘴巴里套出话来吗？有没有搞错，我今年已经是三十四岁了，不是十四岁，OK？！
　　“——假的。”赵洵音半点也不觉得自己打了自己的脸有什么不对的，她还挺坦然的在心里面安慰着自己：两口子嘛…偶尔吃下醋也是很正常的，这样才能证明自己对对方的在意嘛。
　　施南北笑：“你刚才不是说你没有吃醋吗？怎么现在又说自己在吃醋了，你这个人都那么大年纪了，怎么说话还前后不一呢？”
　　知道施南北是故意在找自己的茬，而且找茬还找的这么直接，实在是太过分了，赵洵音有点挂不住脸上的神色了，但自尊使她依旧强行绷着一张脸，还抬手就是往怀里娇妻的翘/臀上拍了一巴掌：“啪”。
　　虽然声音听着挺大的，但赵洵音也没下重手，实际上是没有什么力道在里面，顶多就是俩人调个情什么的，“……好好说话。”
　　“我没有不好好说话呀，既然要承认的话，就请这位姐姐大大方方的承认不可以吗？”施南北仰着脑袋瓜子对自己老婆说道。
　　赵洵音：“……”
　　呵。
　　“…你先说是什么秘密？”
　　“你先承认。”
　　赵洵音：“……”
　　默，好奇心要害死了自己的赵洵音板着脸，语气毫无起伏的说道，“对，我吃醋了，我不喜欢你去看别的女明星。”
　　终于在赵洵音的嘴里听到了这句话，奸计得逞了的施南北嘟着嘴巴就给了自己那傲娇的老婆一个响亮的么么哒，虽然这个么么哒的确是在某种程度上平复了一下赵洵音那极度别扭的心，但她这么不要面子的说了实话，想要的可不是一个么么哒就完了的。
　　“哼，少整这些花里胡哨的，快说你有什么秘密？”
　　“嘿嘿，其实我有件事骗了你。”
　　“嗯？”赵洵音有点奇怪，“你骗了我什么事？”
　　施南北翻身躺在了赵洵音的身上，伸手捏着赵洵音那张过于好看，过于能惹桃花回来的脸，小声嘀嘀咕咕道：“……我也有吃醋的时候。”
　　“什么？你也有吃醋的时候？还是吃我的醋？不是吃杨启月的？？？”这个还真是意外之喜了，赵洵音一直都对她老婆的缺心眼与耿直服气万分。
　　身为一名艺人，她的确是很需要伴侣的信任不假的，但信任到了施南北这种份上的时候，有时候看过红尘万丈，历经千帆，阅遍人间无数的赵洵音都真的会忍不住在想，是不是对于施南北来说有天她跟别的女人脱光了躺一张床上了，她都还觉得她俩是在拍戏对剧本儿呢？？？
　　是了，关于她和舒钰那网上传的那些个破事施南北当时淡定的反应，确实是给赵洵音造成了不小的阴影。
　　她倒也不是指望着施南北大吵大闹，又或者是一哭二闹三上吊的跟她上干一架的，只是后来冷静后她越想越觉得施南北的反应实在是过于平静了。
　　平静到仿佛对那件事好不介意一样。
　　这么说可能有点夸张，但由此可见赵洵音对施南北的缺心眼儿是处于一种怎样的复杂情感当中。
　　毕竟她俩的婚姻是属于闪婚类型得，没有任何的感情基础在，纯粹就是看对眼儿了之后凑一对儿的。
　　结婚之后又是聚少离多，两个人相处的时间并不长，她倒是能肯定自己是极为喜欢施南北的，但对于施南北到底有多喜欢她情场老手赵洵音一时半会儿还真有点摸不准。
　　你看嘛，有一说一的讲，她赵洵音除了是个影后，加上有两个钱在以外……别的她还能有什么拿得出手的？
　　长相吗？
　　施南北可是能一口气说出20多个男男女女模样比她标志的人出来，所以她肯定对于施南北来说，她的外貌在对方那里并不是绝对的加分项。
　　年纪吗？
　　…大了十三四岁的，代沟都好几个了，搁谁谁乐意啊，嗯，施南北可嫌弃她的岁数了。上回还说她年纪大了之后不行，气得她直接就拉着施南北开了两场车，好好的证明了一下自己到底行不行的……
　　性格吗？
　　她敏感傲娇又别扭的性格真算不上特别的好，比起施南北来说真的是差得远了。
　　唉，数了一圈下来她好像真的没什么特别大的优点，不像施南北，年轻漂亮又聪明，还多才多艺的，随随便便露点儿才华什么的话就能让一大批男女老少为她倾倒。
　　…有时候娶老婆真的不能娶一个过于优秀的老婆，处处都把自己给比下去，得亏她都30多岁了，成熟了，要是再年轻的话，自尊心那么强的，还真不一定能好好的处下去。
　　赵洵音想得是有点多，再加上她俩已经有快一个月没见面了，女人嘛，处于爱情当中时就很容易迷失自我胡思乱想，又加上长期不与伴侣见面，想得多了一点儿也算是正常的，就算是影后也不能例外。
　　好在施南北这回居然破天荒地的来看她了，这一点确实是很值得表扬的，但也绝不可能完全就磨平了赵洵音心中的不安。
　　说来说去，还是施南北太过缺心眼儿的缘故。
　　“杨启月又不是我的老婆，我又不喜欢她的，干嘛还要吃要为她吃醋？”施南北听了赵洵音的话之后觉得很奇怪，她真的有时候搞不懂赵洵音在想什么，都多大个人了，智商居然这么低，居然会觉得她会为杨启月吃醋？
　　她到底还知不知道谁才是她施南北的老婆啊？！
　　施南北吐槽道：“我要吃醋当然是只会为你吃醋啊。”
　　“…那你说说你为什么事而吃醋过？”赵洵音有点怀疑道。
　　“那可多了。”施南北想了一下，掰着自己的手指认真地数道，“大一点的话就是为你和舒钰的过去吃醋，尤其是他们动不动就刷什么‘双王恋’的时候。
　　哼，双王恋有什么好的，我才是最后的冠军选手，她能有我可爱有我甜？
　　小一点儿的话就是为你微博下面粉丝评论说要给你生孩子的话吃醋，他们难道不知道你已经有老婆了吗？还在那里排着队的说给你生孩子——他们有我漂亮？生出来的孩子会像我这么可爱嘛？！”
　　她一个人在那里低着头数着自己的手指头，嘀嘀咕咕的说了半天，完全没注意到赵洵音那疯狂扬起的嘴角，这样诚实的施南北确实是给了她很大的惊喜，赵洵音还从来不知道施南北居然会为粉丝的一句话而生闷气，但不得不说这样闷闷的施南北确实是好可爱啊。
　　“那上次我问你此处没有你为什么要骗我？”赵洵音揉着施南北的脑袋，软着声音道。
　　“因为我觉得那是我一个人的事情嘛，没必要告诉你。”
　　“那你现在怎么又要告诉我了？”
　　施南北气鼓鼓的，“因为我发现他们越来越过分了，昨天还在你的超话广场里面说我俩是合约婚姻，迟早要离婚！”
　　赵洵音没忍住，笑出了声。
　　施南北不乐意了，小姑娘光溜溜的趴在自己爱人身上，听见对方的取笑，她晃着小屁/股扭来扭去得：“喂！别笑了！我跟你讲认真的呢！”
　　“哈哈哈哈…好，讲认真的，讲什么…？”赵洵音不容易才收起了笑，但扬起的嘴角怎么也平复不下来。
　　施南北定定地看着她，然后忽然伸出手来，捧着她的脸，一下凑近了，鼻尖蹭着鼻尖，对她格外严肃地说道：
　　“你要记得佛家有云：‘众生皆苦’——唯独我是甜甜的。”


第95章 生个娃？
　　直男施南北开了情窍之后, 那小嘴巴就跟抹了蜜一样，什么话好听就说什么话，纵然赵洵音都已经三十四岁了，却仍旧被对方哄得心花怒放的。
　　两个人加在一起都快要有60来岁了, 结果被子一盖, 缩在被窝里, 居然还没羞没臊的说起了情话来，最先的话题是各自诉说一下这快一个多月未见的思念。
　　施南北振振有词道：“都怪你以前隔三差五的就回来看我，现在却都一个月了还不回来的, 害得我天天晚上想你想的睡不着觉。”
　　赵洵音乐不可支：“有那么想我吗？我还以为你不会想我呢。”
　　“我不想你想谁啊？”施南北说到这里的时候幽幽地叹了一口气，脸上流露出了几丝复杂的神色，“你这大半个月不回来，我大姨妈都快要来两轮了，唉, 你又不是不知道，人类女性在排/卵/期前后时对爱人的那种思念, 上下都叫嚣着‘想要’。”
　　赵洵音：“……”
　　她有时候真的搞不明白，小小年纪的施南北是怎样才能办到, 在说起这些事的时候一副坦然的神色来的, 难不成他们学医的心理承受能力都这么好吗？
　　…说起这些的时候都不觉得有羞耻感吗？
　　“搞了半天，你想我就是想这些事？”赵洵音故意道。
　　“你这是什么话？食色乃人之本性，我想一想又没什么不对的，难不成你不想吗？”
　　赵洵音：“……”
　　…我想不想的这个问题重要吗？
　　“——当然重要啊。”施南北认真道，“我可是答应了安禾姐要与你大战个300回合, 誓要搞出孩子来的呢。”
　　一听到自己老闺蜜安禾的这个名字，赵洵音就有点儿觉得头疼，“…你以后少和她接触，别被她给带坏了。”
　　施南北眨眨眼，不太懂：“为什么啊？安禾姐有什么不好的吗？”
　　赵洵音：“……”
　　她好吗难道？！一天到晚的就想着让你和我离婚了，好分我家产的，这算好？！
　　心里是这么想的没错，但赵洵音可不会将这些话诚实地告诉施南北听的，毕竟她可没有忘记施南北和安禾俩人凑在一起那相谈甚欢的模样，真是想想就觉得头都大了。
　　小姑娘毕竟是太小了，还不懂这世间有一种人喜欢没事儿的时候就给你找事儿，有事儿的时候就玩消失。
　　很明显，安禾就是这种人。
　　“…算了，别提她了。”赵洵音放弃了跟施南北说自己老闺蜜的事了，到底是自己的老闺蜜，背着对方说坏话好像也确实不地道。
　　施南北当然不懂自己老婆对她那老闺蜜复杂的感情，只会在那里眨着眼睛卖着萌，“啊……说起来你喜欢小孩吗？”
　　虽然之前施南北已经在电话里跟赵洵音说起过关于小孩的话题，但面对面的聊起这个事儿还是头一回，看着施南北那一脸认真的表情，不知道是怎么一回事，赵洵音忽然觉得心里有点紧张了起来，喉咙也变得有点干：
　　“啊嗯……还可以。”
　　她神色有点犹豫，说话也是吞吞吐吐的：“你呢？你对孩子有什么看法？”
　　“没什么特别的看法。”
　　赵洵音有点失落，但还没有来得及说什么，却又忽然听见施南北随意的补充道，“不过要是孩子长得像你的话，我可以考虑考虑。”
　　有些事虽然施南北从来没有说过，但她表现的还是十分明显的。
　　比如说关于赵洵音这张脸给她带来的满意程度，可以这么说，施南北会弯的绝大部分原因就在于赵洵音长得过于好看，尤其是那张长得已经犯规了的脸上对她流露出温柔的神色来时，苏得她腿都要软掉了。
　　在没与赵洵音相亲之前施南北的性取向其实都是不确定的，她情窍开的比较晚，对男生也好，女生也罢，都没有什么特别的想法，再加上自己把绝大部分的时间都花在了学习上，好不容易能有点空余的时间了，结果却去玩儿游戏去了。
　　施南北是个很简单很直接的人，而这世上绝大部分的人都与她不是同一种人，泛泛之交还可以，但你让她和谁有什么过深的交往，要时刻照顾对方的情绪，处理人情世故，拿捏情绪语气等等的，她可能觉得还是觉得玩游戏比较轻松。
　　交朋友都是如此，况且不说与人建立一段亲密关系，相比较之下她真的越发的觉得玩儿游戏比谈恋爱有意思多了。
　　所以某种意义上可以这么说：若不是赵洵音，可能施南北到现在还是一个不食人间烟火的电竞医学女孩。
　　很显然的，赵洵音在听到自己的老婆随意的这么说了一句话之后，脸上的笑意便止不住的放大了起来，“为什么要长得像我？我觉得如果像你的话很可爱啊。”
　　“像我的话确实是很可爱。”关于这一点施南北还是颇为认同的，但很明显她还有别的顾虑在，“我主要是怕她遗传了我的性格，我从小奶奶就说我是缺心眼，没少气她，要是我孩子要是像我的话，那我估计我得被她气死吧？所以还是算了吧，像你就挺好的。”
　　赵洵音满心欢喜的还以为施南北会说什么，“因为我爱你，所以我俩的孩子得像你这样，这样我才能爱屋及乌的爱孩子”，又或者是说“你是孩子的妈妈，孩子不像你的话应该像谁”的话，或甜蜜或温馨或羞人，但却万万没有想到施南北的回答居然是这个样子。
　　什么孩子像她的话得气死人…她怎么没有看出来施南北还有这觉悟呢。
　　“……”
　　但坦白来讲，施南北真的有点煞风景。
　　不过这也不是施南北第一次大煞风景了，结了婚这么久了，赵洵音对施南北经常与不惊人死不休的话已经习惯了。
　　“…好吧。”赵洵音缓了一会，又问，“那你打算什么时候要？”
　　“我都可以啊，但你呢？你工作那么忙，我觉得像怀孕，生孩子这种事伴侣的陪伴还是很重要的。”
　　对于这一点赵洵音也很明显也是赞同的，“现在跑的通告都是去年或今年上半年时接下来的，我本来就已经准备要隐退了，粉丝也好公司也好，都知道的，所以忙过了这段时间之后差不多就可以了。”
　　“具体点？”
　　“大概到明年三月吧。”
　　施南北在心里盘算了一下时间，“你要是急的话，要不等我放暑假了之后，我俩就准备备孕的事？”
　　“咳咳…”赵洵音被施南北的急性子给打败了，“……我不急的，但是看起来好像你比较急。”
　　也是，这事从头到尾的赵洵音没主动提起过，都是施南北一个人在那里计划，她不说还好，一说施南北还真的忽然想起来了，“难不成你真的像网上说的那样是丁克？”
　　赵洵音：“？？？”
　　“…我什么时候成了丁克了？”赵洵音黑了脸
　　“没事，他们就是猜测一下，毕竟你的30多快40岁的人了，这么好的基因在，要是没个娃的话他们觉得太浪费了。”
　　赵洵音：“……”
　　她才34岁ok？！
　　“说来说去的，你好像自己不怎么情愿？”赵洵音听出来了施南北话里的意思，怎么的？合着她跟她商量孩子的事就是因为粉丝们在催生，所以才提起来的吗？
　　“那倒没有。”施南北摇头，“我本来计划是等我毕业之后再谈恋爱结婚要小孩的，但我大三的时候就把计划给提前了，所以寻思着要小孩是不是也得往前放一放？”
　　一边说她的目光还一边落到了赵洵音的脸上，心里却偷偷地嘀咕着，这不是为你那一颗年纪大了想早点抱女儿的心着想吗？
　　咋还不懂呢。
　　赵洵音听完了她的话后微微的怔的一下，笑，“如果你没有准备好的话这件事就先放放吧，真的不用那么着急，就顺其自然吧，不过比起要小孩的话，我更加在意的是和你办婚礼的事。”
　　不知道为什么她在说到办婚礼的时候，施南北的神色忽然一下变得兴奋地起来，“办婚礼？！”
　　赵洵音没懂自己老婆的兴奋点在哪里，但转念一想又觉得可以理解了，毕竟像施南北这个年纪的小姑娘应该都是幻想过一个如童话般的婚礼吧？
　　唔…早知道施南北会这么在意婚礼的话，她当初就应该早点提出来。
　　“对啊。”赵洵音搂着小姑娘问道，“结了婚怎么久了婚礼还是该办一个的——不过说起来你想要什么样的婚礼？是想在海边的沙滩上办，还是想在中世纪的城堡里办？”
　　这两个地方确实是女人们举行婚礼最爱选择两个地方。
　　但很明显施南北与她们不是一挂的。
　　只听她在那说道：“可以回我们村上办中式婚礼吗？”
　　她脸上的神色是越来越兴奋了，“就我当新娘子你来迎亲，过五关斩六将，最后你成功抱得美人归的那种。”
　　赵洵音：“……”
　　听着她就觉得头都大了，她真的搞不懂为什么施南北总是有这种低级趣味在里面。
　　“…那你做什么呢？”本来也只是随口说上这么一句的，依赵洵音的性格来说施南北选的中式婚礼，尤其是回村上办中式婚礼的这个选项的执行可行度确实是不太高的，怎么的她也是个明星，历来明星的婚礼都备受瞩目的，怎么可能会由着施南北回农村办。
　　就算她能同意的话，她的经纪人她的团队都不会同意的。
　　所以她问的这句话也存在着一定敷衍施南北的可能，但她万万没想到的是施南北好像就在那儿等着她问这句话的一样：
　　“我？我当然有的忙啊，尤其是在司仪做致辞的时候，我就拿着二胡和唢呐，叫上我几个乐团的朋友搁那奏乐伴奏啊，保管能让大家哭的稀里哗啦的。”
　　赵洵音：“……”
　　你想都不要想。


第96章 老婆太可爱了怎么办？
　　施南北这回虽然是开了情窍知道说甜言蜜语, 也知道关心赵洵音了，但江山易改，本性难移，她那张耿直的嘴, 她那缺心眼的性格就注定了她在来的那几天也没少气赵洵音, 气到最后连赵洵音的老师都忍不住说, “…你妻子挺特别的。”
　　能让她那向来寡言少语的老师做出如此的评价，可见施南北的功力之深厚。
　　赵洵音：“……”
　　让你见笑了。
　　有恋人的陪伴在，国庆的假期就跟坐了飞机似的飞快往前翻, 好像也只是睡了几个觉起来，日期便到了施南北要返回成都去开学的日子了。
　　走之前的头天晚上，赵洵音是格外舍不得自己老婆走，别说她舍不得了，就连赵洵音的助理和她那老师都挺舍不得施南北的。
　　知道施南北要走了, 晚上的时候由她老师牵头，还特地一起吃了顿饭, 是师娘亲自下的厨，手艺之好, 让施南北吃到最后是扶着肚子回了房。
　　吃饭的时候, 施南北一张小脸蛋红彤彤的，眼睛明亮，模样又乖巧，嘴巴还甜，把师傅师娘哄得特高兴, 脸上的笑意从吃饭开始就没有停下来，要不是有赵洵音在的话，估计她们几个就该认干女儿了。
　　对于这一点，赵洵音是真的很服，她出生娱乐圈，见过不少的人，遇上过不少的事，但也从来没见有谁居然能这么得众人喜欢的。
　　施南北这个人啊，有时候你不得不承认她的魅力真就能有那么大，这才待几天呀就把她那严肃古板的老师以及三棍子都打不出一个闷屁来的助理给收的服服帖帖的，谁见了施南北的都能聊上两句天，弄到最后的个个都想跟她抢媳妇儿了。
　　啊…好酸。
　　酸是真的酸，舍不得也是真舍不得，可赵洵音这个人吧也是真的又别扭又闷骚，所以就是打死她的话她也不会主动跟施南北说起自己舍不得她回去，又或者是别人和她老婆走得太近的事。
　　最可气的是施南北也挺耿直的，该干嘛干嘛的，都要走了还打游戏的不说，居然还当着赵洵音的面跟一起打游戏的小姑娘们打情骂俏的，说什么“有我在不怕的，我把把带你吃鸡”的话？？？
　　你可以啊施南北，你带过我吃鸡吗？！
　　每回就知道带我去吃火锅的，有考虑过带我去吃别的东西吗？
　　是我赵洵音夜里干不动了，还是你施南北最近太飘了？
　　这也就算了，打完了游戏之后的施南北还半句话都不说的就开始收拾东西了，这落在赵洵音的眼里就怎么也觉得不是滋味儿了。
　　你说你都要走了，难道今天晚上不应该抓紧一下时间，你侬我侬的上床抱在一起行鱼水之欢吗？
　　委屈。
　　太委屈。
　　……所以最后委屈的她只能用小号发微博，此舒缓一下她内心那憋闷的情绪：
　　“菌菌你好，我又来了【捂脸】这回来我还是想咨询一下我老婆的事。
　　【前情提要 微博链接】
　　【前情提要 微博链接】
　　我老婆年轻又漂亮，人是真的很优秀，身边的人都喜欢她，每次别人爱缠着她和她聊天，她也脾气好，能陪着别人好久【委屈】可是我工作又忙，两个人本来就聚少离多的，就拿这次来说，明明她这回是专程来看我的时候，别人却霸占了她陪我的时间【大哭】
　　主要是我又不好意思直接说，毕竟我年纪要大一点，最重要的是她好像一点也不觉得有什么不妥的【捂脸】请问怎么样才能让老婆知道我不想让她把时间浪费在别人身上，让她不要去理其他人呢？？？”
　　这条投稿一发出去，赵洵音就获得了一大波网友的嘲笑：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈？这是什么辛酸往事啊？隔着屏幕都能感觉到原po的酸味。”
　　“我真的要被这个博主给笑死了，怎么可以这么搞笑啊？还什么‘不好意思直说，毕竟年纪大一点’哈哈哈哈哈哈哈哈哈，所以现在的年上已经这么闷骚了吗？”
　　“天哪，好酸啊！每一个字每一句话都写满了酸。”
　　“这位博主，我可以用一句话来形容一下你我现在的感受：‘柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我’【狗头】是喝了阆中的醋还是喝了保宁的醋？怎么可以做到这么酸的？”
　　“这该死的甜美爱情，每一个字都在向老子撒狗粮，之前我以为你的投稿就已经我吃到撑了，没想到还能有后续，我想知道下回你是不是要投稿说你和你老婆讨论生孩子的事了？？？”
　　赵洵音看到这：“……”
　　你还别说，她是真的有过这种打算来着。
　　这也不能怪赵洵音什么事儿都爱往微博上投稿的，实在是混到她这种地步上的人来说，狗仔娱记们跟狗鼻子似的，成天就闻着味儿的想在她这里扒拉点八卦出来，好曝光出去拉动自己报社的经济增长点的，要想避免自己的私人生活成为大众饭后谈资，首先自己就要以身作则，所以赵洵音出道这么些年以来口风一直很紧，从不与身边的人说上两句体己话的。
　　除了安禾。
　　安禾毕竟是自己的老闺蜜，又都是娱乐圈的人，经历见识什么的两个人都差不了多少，所以以前要有什么事儿的话两个老闺蜜凑在一起说上几句，再吐槽两下的也就没啥过不去的。
　　但那只是以前，现在的话是绝对不可能的了。
　　安禾是她老闺蜜不假，但你看安禾那嘴巴不加门的样子，她要是有胆子跟安禾说这些事的话，那估计后面四五年以内，安禾见着她了都要先笑上半小时的。
　　她实在是无法忘记上回自己告诉安禾，施南北喜欢看她与别的女明星的同人文，并发给她好几个G的色/情文学文档的事时……安禾的那一系列反应，说是在电话里笑断了气也不为过。
　　笑，也就算了，她居然还在后来见面的时候，当着她的面将旧事重提，并且打趣说自己愿意出钱在网上再找几个写手给赵洵音用。
　　赵洵音当时脑子好像是被驴给踢了，没听出安和话里的意思，还在那里问为什么。
　　结果安禾拍着她的肩，一脸的情深意重，“姐妹你放心，我多懂你啊！肯定是你老婆不懂事，看的文全是你当受的——这不是说到你的痛楚上去了吗？
　　现在的孩子是怎么一回事啊？怎么老是爱揭别人的短处啊？这怎么得了？必须得治治！
　　我这就给你安排几个写手，绝对的把你安排成攻，就铁踢的那种，上床都不带脱衣服的。”
　　赵洵音气得脸都绿了。
　　回首往事，总体来说就是后悔，非常的后悔，后悔不该把这些破事儿跟安禾讲，让那狗女人有了把柄来说她。
　　***
　　网友们的讨论还在继续，但是慢慢的他们所讨论的话题就越来越偏了：
　　“我感觉原博不是来投稿问办法的，她就是来秀恩爱的！”
　　“别问我们，问我们的话就是拆散一对是一对【狗头】让我没有这么一个可爱的老婆。”
　　“比起这个我倒是想看一下博主的老婆到底是有多招人喜欢，请发一张照片OK？让我等看一看，然后才能为你出主意。”
　　“楼上说的很好，加10086，我倒要看看是哪个小妖精能这么招人喜欢。”
　　“【笑哭】我真的觉得这个原po好惨啊，之前是前女友出来捣蛋，卡着点子离婚的，后面又是自己老婆嫌她年纪大了不行了，现在呢又是老婆太招人喜欢，弄得身边人都喜欢她老婆，霸占了她的老婆，让他老婆没时间陪她了【捂脸】所以这位po主我想请问一下——你到底是哪来的老？麻烦你如实交代一下，因为我也想要一个这样的老婆。”
　　当然除了这些话题之后，也有人品出了不一样的味道来：
　　“？？？现在的营销号为了有话题已经这么丧心病狂了吗？请了写手来写段子？？”
　　“对，我也觉得是营销号不要脸，请写手来写段子，怎么可能会有这么完美的老婆？又漂亮又优秀还招人喜欢？？？你咋不直接说你老婆就是施南北呢？【狗头】现实生活当中，我觉得符合这位原博所说的老婆人设的话，应该就只有赵洵音的老婆施南北了吧？”
　　“同觉得，+1008611，营销狗不要脸找写手来投稿，为了挣钱已经这么丧心病狂了吗？”
　　“大家也没必要非要骂菌菌是营销号吧？据我所知菌菌一没有投稿收钱，二没接广告骗钱吧？就算这投稿的雷点有点多的话，那也有可能是原博投稿的时添油加醋了，想火，干嘛大家都说菌菌呢？菌菌只是负责发布的，没有责任去审核的吧？”
　　赵洵音看到这里是忍无可忍，居然说她为了红，写假段子来骗粉丝？？？
　　也不看看她是谁！堂堂双料影后，微博上有好几千万的粉丝在那里，她至于为了红而做这些下三滥的事吗？
　　还什么叫她想红？没有搞错？？？
　　她本来就很红的ok！！！
　　赵洵音抱着手机疯狂打字道：“我写段子？？？我骗粉？？？睁大你们的眼睛看一看！！我需要写段子吗？！我需要红吗？！我需要骗粉丝吗？！”
　　她气得血压都高了，这一段字这带着极其强烈的个人情绪打出来的，憋着心里的那口气，赵洵音也没细看，直接就发表出去了。
　　然后…
　　微博就瘫痪了。


第97章 请你敢做敢认
　　施南北飞成都的飞机刚刚起飞, 赵洵音放口袋里的手机就响了，接起来一看，是自己经济人的电话：“喂，干嘛呢？”
　　电话里的人声音如同恶鬼在世, “——你现在在哪里？”
　　“机场啊, 刚刚把我老婆送走。”赵洵音有点莫名道, 心里还寻思着自己经纪人是不是更年期到了，现在打电话语气都这么冲了吗？？？
　　她经纪人在电话里不客气地冷笑了一声，问她：“你还有脸出现在机场？？？赵洵音啊赵洵音, 我跟你相处了这么些年，我怎么不知道你还能厚脸皮到这种地步？！”
　　赵洵音表情顿住：“……”
　　这说的是什么话啊？她什么时候厚脸皮了？
　　“…能不能好好说话，不要阴阳怪气的，我怎么就没脸出现在机场了？”赵洵音拿着手机，人坐在车的驾驶位上, 一只手放在车窗上把玩着墨镜，有些漫不经心的说道, “我不出现在机场的话，那些追我的粉丝怎么能得到我最近的消息啊？你也知道的, 像我这么红的人, 必须得隔段时间就露透两张机场照来。”
　　说到这里，赵洵音隐约还有点得意了起来，“今天我的这一身还是我老婆亲手给我搭配的呢，你别看小姑娘年纪轻轻的审美还真是好呢。”
　　经济人一口气梗在了那里：“……”
　　如果有一天经纪人要是忽然死了，不用怀疑, 那绝对是被赵洵音给活活气死的。
　　只能告诉他一下，当年那个犹如高岭之花，只可远看不可亵玩焉的赵洵音因为什么结了婚之后就变成了这个鬼样子？！
　　脸呢？！
　　跟着施南北的心眼一起缺了吗？！？！
　　赵洵音语气里面的得意与嚣张经纪人不是没有听出来，但现在这种时候她边已经是要忙得焦头烂额了，托了赵洵音的福，她今晚也别想睡了，肚子怨气的经济人也懒得再跟赵洵音在电话里面多说什么废话了，直接了断的说道：
　　“请停止你的自恋，我建议你现在挂上电话去登录一下微博，看看您老人家做的什么好事，然后冷静了5分钟之后再回个电话给我。”
　　赵洵音：“……？？”
　　难不成今天她跟施南北一起出现在机场的画面惹怒了她那些老婆粉女友粉们？？？
　　唔…有可能。
　　嗨，像她这样咖位的人来说这事儿遇上了之后确实是挺烦恼的，没办法，主要是人太红了，太招人喜欢了，那怕她就是结了婚了这些人都是爱惨了她的。
　　粉丝太爱我了怎么办？连她和老婆秀恩爱的机会都不给的，还往微博上闹，闹得那么大的多让人过意不去啊。
　　不过转念一想赵洵音心里倒挺释然的，再怎么说这也只能说明了至少她还红着，还能有这些人红所带来的烦恼，要是像安禾那样的，就是再给她一万年的时间都红不起来的，那自然是无从体验这种快乐的烦恼的。
　　经纪人要是跟赵洵音有心电感应，知道此刻赵洵音的脑里想的这些弯弯肠肠的事的话，估计绝对会就地找一个板砖杀到苏州来，然后直接把赵洵音拍死算了。
　　大家一了百了，所有恩恩怨怨一笔勾销。
　　真的，她从来没有这么绝望过，都当经纪人十多二十年了，她几时遇见过这样的奇葩？？？
　　你说她都混到了影后的地步上来了，影后啊！在圈里面基本上是老艺术家的资历了，她居然能给她惹出这种事来！！！
　　她真的不明白自己是哪里没做好，才让已经成为了双料影后的赵洵音心有不满意，心怀怨念，居然跌价跌到在微博上开了一个微博小号去投稿，还他妈投感情纠纷类的稿，明撕暗秀，把狗们骗进了微博了之后再杀掉。
　　这也就算了，她也不是不能理解赵洵音娶了这么一个可爱的老婆之后那一颗干枯了34年的心忽然再度焕发出了少女般激情来的心情。
　　只是她万万没有想到赵洵音居然可以骚到这种境界来，接二连三的投稿，说自己老婆嫌弃自己年纪大了，在床上不行了的话…这，也就算了，毕竟顶个马甲也没人能认识她的。
　　可偏偏赵洵音这王八女完了还切回大号去回复网友的评论。
　　经济人看到微博热搜之时，心中挤满了各种口吐芬芳的词汇，“……”
　　他妈的就是个猪，也能比赵洵音聪明多了吧？猪都干不出这样的事来，她赵洵音干出来了。
　　经纪人这回是真的被赵洵音给气蒙了，说完那句话后直接就把电话给撂上了，这还是赵洵音出道了到现在，第1次被自己的经纪人挂了电话。
　　……怎么说呢，那种感觉还真的有点奇怪，有点像是被渣女所抛弃了的怨妇一样，茫然无措，震惊又愤怒。
　　要知道自从她红了以后，她就一直是她经纪人最最宠爱的宝贝儿，怎么现在才几年啊？她这还没有隐退下去呢，怎么她经纪人就不爱她了，还敢挂了她的电话了？？？？？？
　　赵洵音一脸的莫名其妙和满脑子的不明所以，拿着电话看了好半天才想起了她经纪人的交代，说让她登上微博看看的事。
　　一般来说赵洵音还是很听她经纪人的话的，哪怕她现在已经不是她经纪人最最宠爱的宝贝儿了。
　　于是赵洵音又只好打开了个多小时之前才退出的微博。
　　打开微博，app在开屏界面上足足卡了一分多钟才跳转出来，像极了当初被她弄瘫了时的模样，赵洵音心里还寻思着今个是什么日子，又是哪个流量明星不懂事的把微博服务器给弄瘫了？
　　人家微博做错了什么啊，太委屈了，时不时的就被挤瘫痪。
　　正这样想着，微博终于卡过来了，进入了自己账号的首页，一刷新，出来满屏的都是“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”。
　　赵洵音：？？？
　　……哪来的这么多的哈哈怪兽？！
　　首页里的各大营销号都在说什么实时热点，“我很爱我家的猫，虽然它嫌我年纪大，嫌我那方面不太行，但我还是很爱它。”
　　“虽然这样说很没有意思，但我还是很想知道怎样才能让我家的哈士奇知道我不喜欢别人侵占了她陪我的时间？”
　　“我家的橘猫太漂亮了，又聪明又可爱又优秀的，被太多人喜欢了，我好酸啊。”
　　……
　　赵洵音：“……？？？”
　　这些人是集体发病了吗？都在说的什么鸟语？？？
　　实在弄不懂首页里的人在说什么鬼话，于是赵洵音又只好打开了微博的热搜榜，一跳进去她就看见了挂后面挂着一个“爆”字的热搜词条：#赵洵音骗粉#
　　赵洵音：“……”
　　骗你奶奶的腿的粉。
　　赵洵音点了进去，去之后的第一条微博就是她用小号所投的那个稿的被转载记录：
　　赵洵音V：“我写段子？？？我骗粉？？？睁大你们的眼睛看一看！！我需要写段子吗？！我需要红吗？！我需要骗粉丝吗？！”//@我是超级可爱的小言Hl：“同觉得，+1008611，营销狗不要脸找写手来投稿，为了挣钱已经这么丧心病狂了吗？”
　　//@百合婚恋吐槽菌：“菌菌你好，我又来了【捂脸】这回来我还是想咨询一下我老婆的事。 【前情提要 微博链接】【前情提要 微博链接】……”
　　赵洵音：“……”
　　赵洵音：“？？？”
　　她简直不敢相信自己眼睛所看到的，于是又带着某种希望，点进了自己带了认证的微博名进去，然后果不其然的顺利跳转到了她微博大号的主页，上面的简介还是“一个低调的演员”。
　　赵洵音：“……”
　　说是疯了也不为过。
　　这条微博的评论超级多，不过才一个多小时评论数就超过了十万：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！我他喵的做梦也想不到你居然是这样子的赵洵音！”
　　“好了好了，现在全世界都知道了你没有写段子，你没有骗粉丝，但你酸了你老婆被别人喜欢，偷偷吃醋，还有你被你老婆嫌弃你年纪大了不行的事【狗头】”
　　“救命啊哈哈哈哈【笑出眼泪】我真的不敢相信我所看到的，骚，果然还是你赵洵音骚。”
　　“友情提示一下看热闹的吃瓜网友们，@小音音是最靓的美女这就是咱们影后大人的小号【狗头】亲亲你会发现一个不一样的影后。”
　　“你们这些人，影后平日里低调不出事的时候，你们口口声声都喊着要为赵洵音疯，要为赵洵音狂，要为赵洵音哐哐撞大墙，结果人家现在赵洵音就是手抖切错了个小号的，你们就在这里无情地嘲笑，还是不是粉丝了？？？【狗头】我不同，我是同情地嘲笑，对不起，太好笑了哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“我他妈做梦也没有想到今天的微博能这么精彩【捂脸】赵洵音还没有删掉这条微博的，是还没有反应过来自己切到大号上了吗？？？”
　　“惊喜，果然还是你影后赵洵音能给我们带来巨大的惊喜啊。”
　　“我现在就想知道一下赵洵音看到这条微博时，内心的反应会是如何？”
　　…
　　赵洵音看到这里，表情已经扭曲了。
　　你问她现在是什么样的感受？
　　后悔，总体来说就是非常的后悔，后悔到恨不得坐个时光机回到一个多两个小时之前，掐死那手抖了的自己。
　　她赵洵音，一世的英明就此断送了，基本上就可以到此隐退了，身背柠檬精的恶名，永远的活在粉丝们的心中。
　　……她赵洵音的结局居然会这么惨，还不如她那万年不红的老闺蜜安禾呢！
　　最后赵洵音是铁青着脸删了那条转载评论了出来的微博，嗯，虽然知道自己这么做已经是于事无补了，但赵洵音还是想要亡羊补牢一下……毕竟后面的那些网友们还没有看见，删了之后多多少少的还能挽回一下自己的尊严。
　　然而她刚刚删掉，早等着她这一出的网友们就集体在她其他微博下的评论区发起了她上条微博转载的截图。
　　不但如此，他们还把她之前在吐槽菌上投的两次稿的记录也给发了出来。
　　并道：赵洵音，请你敢做敢认。
　　赵洵音：“……”
　　问题是现在我他妈的不敢认！！！


第98章 绝美爱情故事
　　就在赵洵音差不多已经快要对人生感到绝望的时候, 她又接到了自己经纪人亲切问候的电话，电话一接通，她经济人就开始口吐芬芳了：
　　“大姐你在干什么？我让你上微博去看看你做了什么好事的你就上去删了？？？你不知道互联网都是有记忆的吗？不知道网友们会截图的吗？！你真的可以啊，别人哪个明星的微博大号不是由公司掌管的, 就给你自由权限太高了是吧？现在都可以让你随便到想删哪条就删了吗？？？？”
　　本来赵洵音惹得这个事儿就已经够大了, 偏偏在这个时候她的脑子还像被驴踢了一样的, 居然把那条微博给删了，这让经济人团队前面做了半天的公关直接给宣告作废了。
　　能不作废吗？
　　你微博都删了还能让他们怎么说？说什么？说你赵洵音有胆子做，没胆子认, 被网友爬出来了之后心虚？
　　经纪人现在真的很想用个板砖把赵洵音的脑袋给拍开，看看里面到底装的是什么东西。
　　高姐现在对赵洵音总体来说就是失望，非常的失望，已经失望透顶了，要知道以前她和赵洵音合作了那么些年里也不是没有过公关危机的时候, 赵洵音不说表现的特别好，但至少是很配合公司的安排的。
　　再加上赵洵音和他们的老板娘是不锈钢般的闺蜜关系, 所以公司对赵洵音自由方面还是给予了很大的权限的。
　　要是换个人换个公司，别说是双料影后了, 你就是娱乐圈封了神一样地步的人, 你的微博账号都得由公司管的，你顶多只是有发言的权利，但没有发表的权利。
　　身为明星，你的一言一行都要受到管制，明星这个东西, 最重要的就是公众形象。
　　公众形象在娱乐圈中就好比像是一个产品，每一个出道了的艺人都是产品，稍微有点名气的人，那都是由经纪公司，公关团队，合作方以及明星本人共同努力打造的出来的。
　　而赵洵音这三个字所带来的“产品”，是他们那些人十数年锲而不舍，苦心经营，花了那么些精力才完成的。所有人花了那么些年，好不容易才把逼格给定上去了，也把档次给拉上去了，结果10多年的心血付出被赵洵音的一条微博就毁了一大半。
　　现在她又把那微博一删，基本上剩得那一半也都快毁没了。
　　你可千万不要问她经纪人现在是个什么样的感受，问，就是想杀人。
　　十分地想杀人。
　　要不是现在情况比较复杂，需要她留守原地与公关团队商议如何处置后续的话，以高姐的脾气，她真的是会打着飞机提把砍刀杀到苏州去，把赵洵音给喷得个狗血淋头。
　　她真的万万没有料到现在的赵洵音居然蠢成了这个样子，都过了快两个小时了才删微博，还有个屁用啊！
　　是逐渐施南北化了吗！！！
　　经济人恨得牙痒：“能不能找块镜子好好的照照你自己看看你的脑子是不是还停留在你脖子上的？！你做得这都是什么事！我好不容易才联系了一圈的营销号，给了钱发了通告，让他们过半个小时就改改口径的，结果你倒好，直接把那微博给我删了，现在你说让我怎么办？！怎么办！！！
　　赵洵音啊赵洵音，你是想隐退了，咱就不能风光的隐退吗？非得背上个恶名再退吗？”
　　赵洵音：“……”
　　默，赵洵音还有脸在电话里说道：“……那也不算是恶名吧？”
　　也是，她一没出轨二没找情人，更没有抽烟吸毒的，这事儿爆出去了后顶多就是成了大众的娱乐，一笑而过，也算不得什么恶名吧？？？
　　经济人听了她的话后，直接就是在电话里冷笑道：“是啊，是不算什么恶名呢，那你现在把那微博一删是什么意思？敢做不敢认？敢发不敢留？”
　　赵洵音：“……”
　　是没脸认。
　　是没脸留。
　　经济人骂她，“可以的赵洵音，我从来都不知道你可以到这份上来，真的，你在我这里刷新了一个人自恋的程度了，你看看你的小号起的什么破名：‘小音音是最靓的美女’——你怎么好意思说出这样的话来？你不是一直走高冷路线的吗？不是走怼天怼地的女神路线吗？？？”
　　赵洵音：“……”
　　关于她小号的名字其实她真的可以解释一下的，那名字是她当年还没有出道的时候就申请了的，后来出道了之后公司就给她另外开了微博大号。
　　艺人嘛，发微博发广告和粉丝互动当然得是用大号的，所以用着用着她当然就忘了自己还有一个小号的事了。
　　也就前两年的时候因为手机坏了，拿以前的手机暂时用一下的时候才找到了小号，以前的时候她还挺看不起那些在微博上开了几个马甲的同行们，嫌他们装，直到后来她用小号毫无偶像包袱看的八卦，嗑cp的时候才发现有个小号是真的爽。
　　用小号一时爽，一直用小号就一直爽。
　　爽过头了，就忘改名了。
　　“你真的是个人才，别人小号顶多发发日常，你的小号居然还转别人的八卦新闻，转新闻也就算了，你还在你和施南北的超话广场里面打卡签到点赞，申请小主持人。”经纪人把赵洵音小号的所有微博翻出来看了一圈之后得出了一个结论：
　　那就是赵洵音这个人实在是装逼界的老祖宗，闷骚界的创始人，骚，真的还只有她赵洵音骚，谁都比不过。
　　经济人问她：“你是不是觉得你娶了那么一个老婆你很骄傲很得意啊？一天不在网上秀恩爱你就要死？？？是不是不把狗骗进去了集体虐杀了你就心里不舒坦？？？你也亏得了你老婆足够可爱，让你粉丝能那么快的认可了，要不然他们人手给你写封血书过来的我看你怎么办！”
　　虽然话是这么说的不错，但有一说一的讲，经纪人高雯那么清心寡欲的一个人在看完赵洵音的小号，尤其是她结婚之后和施南北的日常之后，是真的酸了。
　　她终于理解了赵洵音的粉丝在微博下面嗷嗷叫赵洵音骗狗杀的那种心情了。
　　嗨，这该死的甜美爱情。
　　赵洵音欲言又止：“……”
　　这说的都是什么话呀，她跟她老婆的cp超话广场她怎么就不能去逛逛了？要知道那里面天天都在吹她俩的彩虹屁。
　　说她俩是天生一对，说她俩是模范夫妻，说她俩是全世界最甜的一对，这种夸她们的话她为什么就不能去看？为什么就不能点赞？
　　人生在世，最为重要的就是要获得别人的认可与赞美啊。
　　……但她不敢跟她经济人说。
　　要知道现在她是处于绝对的理亏状态，经纪人就是喷死她了她也不敢说半个不字。
　　经纪人把赵洵音骂了个狗血淋头，最后终于把话又说回到了主题上去了，“现在这情况你打算怎么办？”
　　赵洵音虽然是个怼天怼地的影后，打从她结了婚认识了施南北之后，就越发的向缺心眼儿靠近了，用经纪人的话来说就是逐渐施南北化了。
　　但她毕竟只是后天变的缺心眼儿，而不是像施南北那样先天性的缺心眼，所以她也知道这个时候自己最该做的就是要好好听经济人的话，经纪人说让她干什么她就干什么，“高姐说怎么办我怎么办，这事儿是我干得不地道，麻烦高姐费心了。”
　　这话说的倒是漂亮，赵洵音人挺傲气的，很少有见她服软的时候，但很明显她的经纪人也不是那么好糊弄的人，听完后只道：“是吗？那我要你再把那条微博给转出来一次的——你会转吗？”
　　赵洵音表情顿时间就僵硬了：“……”
　　我不转！
　　经济人哪能不知道她心里的那些小九九，影后当习惯了，就喜欢拿乔装逼的，呸！
　　“我们目前的计划是你直接就认了这个事算了，也别说什么手滑了，更别说什么是助理登了你微博账号的话了，毕竟你那小号锤得都是用了雷神托尔的锤了，网友们也不是傻的，你直接痛痛快快的认了，然后我这边再找一下营销号，买点水军，争取把你的名声往别扭傲娇的方向靠，借此机会慢慢的转型吧。”经纪人也是有她的考量在的，这样子基本上算的是上策了。
　　赵洵音毕竟是要慢慢隐退的人了，虽然是要隐退，但也不是绝对的立马就退干净了，就现在来说她手里面都还压了两部电影没播。
　　在半隐退转幕后的这个过程当中，以赵洵音的演技和名气在，绝对是不会缺有投资商来找她投资拍戏的。
　　高冷的这个人设固然是好，但确实是不够接地气，这么些年了也没少有对家借着赵洵音的这个人设黑她目中无人的。
　　相反的爱妻炫妻狂魔的这个人设前期可能是会遭到一部分粉丝的应激反应，但也绝对能提高赵洵音的路人缘的，毕竟施南北是真的可爱，赵洵音是真的变化大，之前播出的那档综艺为两个人的婚姻圈了好大一波的粉。
　　人类的本质就是热爱狗血，尤其是□□回头的这种狗血剧，试问也不想看到百花丛中过，片叶不沾身的漂亮大姐姐游戏人间，对谁都不上心，除了那个“她”呢？
　　绝美爱情故事在线骗粉，get。


第99章 姐姐爱惨了你
　　经纪人就跟赵洵音打了个电话的时间, 那条#赵洵音敢做不敢认#的Top就以绝对的劲爆又刺激的速度冲到微博热搜第9名。
　　加上前面的#赵洵音骗粉#和#赵洵音小号#的两个top，现在微博热搜榜前十里面赵洵音一个人就占了三条。
　　那可都是别家艺花钱才能买到的位置，她一分没给的就占了三个。
　　可以的，绝对的流量路线了, 赵洵音拿着手机看着微博这样自我安慰道。
　　不自我安慰不行啊, 就现在这情况, 她可能接下来的两个月都不敢上微博了。
　　你让她上微博说什么？
　　那会儿经纪人已经把她给骂了个半死，微博大号小号的账号密码全都给收走了，再三强调她不许再注册新的马甲上微博去骚。
　　“不然我就死给你看或者你看着我死了。”可想而知, 是把她经纪人给逼到了什么样的地步了才会说出这样的话来。
　　赵洵音不敢吱声。
　　不过比起这个的话她其实是更加担心的是一会儿施南北下了飞机，上微博看见了她做的事以后会怎么想她？
　　……她是个年上。
　　一名长了自己老婆十三岁的年上。
　　没有在老婆面前保持一个成熟女人的优雅与矜持也就算了，居然还自爆了小号，做出这么幼稚的事情来……讲讲道理，算了, 不想讲道理了，赵洵音现在就真的只想去地上找个缝钻进去一了百了了。
　　啊…她老婆会不会觉得她是一个怪阿姨啊？小气又爱多想。
　　T^T
　　活了三十四岁, 赵洵音从来没有觉得时间这么煎熬过。
　　但时间再煎熬也得好好过下去，因为你指不定后面的时候还会更加地煎熬, 而且她一直待在机场的话也很容易被狗仔的找上门来。
　　就目前的这个情况来说, 她绝对是上了狗仔队疯狂追逐名单的第1名，所以最后赵洵音还是怀着极其复杂的心情自己把车给开回了她老师的院子里了。
　　停好车进去的时候她助理正在和她老师聊着什么，看到她进门来了，她助理就是一副想笑又不敢笑的表情，而她老师则是一副似笑非笑的表情。
　　赵洵音：“……”
　　我是不是应该买个面具把自己给蒙起来？
　　赵·无脸见人·洵音如此想到。
　　助理见她走过来了, 顿时十分殷切地说：“音姐你回来了啊~”
　　赵洵音臭着张脸，直接道：“…不许问微博的事。”
　　话都到了喉咙，却又被赵洵音给堵了回去的助理：“……”
　　赵洵音：“问一个字扣一千块钱。”
　　助理：“……”
　　嘤嘤嘤，音姐你这样好过分噢，人家真的好想知道唉。
　　但毕竟是自己的老板，所以就是再借她10个胆子的助理也不敢真的去问，但她不敢赵洵音的老师却敢。
　　“小北北走了？”
　　赵洵音表情逐渐僵硬：“…嗯。”
　　她老师看着她，挑了下眉，以一副过来人的口吻对她说道，“新婚燕尔喜欢黏着对方确实是没有什么不妥的，但还是要给彼此留一点空间。”
　　赵洵音表情开始麻木：“……”
　　我不是我没有你别瞎说啊。
　　赵洵音真的不明白了，为什么自从施南北来了住上了四五天之后，她助理也好，老师也好，还有她师娘也好都集体发生了根本性的变化了。
　　到底是她们的本性就是如此，还是施南北的魅力太大，跟她呆久了都容易缺心眼儿？？？
　　……想到自己微博上的事，赵洵音恨不得以手抚膺坐长叹，问天问大地再问问问她自己，不争馒头争口气，现在争完了之后是不是该自缢了。
　　悔。
　　肠子都青了的那种悔。
　　偏偏这个时候她的手机还一直响个不停，掏出来一看，微信上满屏都是圈中好友们发来的亲切问候：
　　“哈哈哈哈哈哈哈你还好吗老赵？？”
　　“老赵老需要我借钱给你买水军吗哈哈哈哈哈。”
　　赵洵音表情冰冷又僵硬，另外还麻木着：“……”
　　我说我不好不用的话你们会别笑了吗？
　　很明显是不可能的。
　　赵洵音最后寒着张脸回房了，助理还在背后小声的跟她老师说估计今天晚上她应该不会想吃晚饭了。
　　赵洵音听到这里心头不禁涌上了一口老血：“……”
　　虽然她确实是被自己给气饱了，但亲爱的助理，你这样说话是不是太为我着想了一点？
　　赵洵音实在很需要洗个澡冷静一下自己，好不容易等她洗完了澡将情绪平复了下来，安慰着自己大不了就当是给祖国拜了个早年了，结果刚出来微信就弹出来一条视频通话的请求。
　　是来自对于她的糗事从不会缺席的老闺蜜安禾。
　　赵洵音：“……”
　　想也不用想，她直接就给摁掉了。
　　结果刚挂上，安禾就又敲了过来。
　　赵洵音：“……”
　　再挂。
　　安禾又再敲。
　　赵洵音：“……”
　　安禾啊安禾真的不是好姐妹我说你，就你这吃八卦凑热闹的耐心与毅力要是用在演戏拍戏上的话，还有你不红的时候吗？！
　　赵洵音打字回复道：“做人做事请万事留一线，日后好相见，ok？”
　　安禾回：“我什么时候和你日过了？你可别给祁遇戴绿帽啊你。”
　　赵洵音：“……”
　　她真的要开始怀疑安禾施南北是不是异父异母的亲姐妹了。
　　安禾：“快点接视频，老娘我连祁美人的约都爽了的，就为了听八卦，你居然不接我视频，你对得起上回我为了你跳了一晚上艳舞的事吗？？？”
　　赵洵音：“……”
　　就这个人情，你到底要记多少年？
　　安禾才不管赵洵音对她这个闺蜜心里是怎么想的呢，反正她活在世界上最大的爱好就是花钱和听八卦，要是赵洵音不让她听的话，那她可能就要用自己的办法去问了。
　　没办法，迟早都会遇上这么一天的，自己做了事总要承担后果的。
　　于是当安禾第四次把视频通话敲过来的时候，赵洵音还是选择了接通，视频画面一弹出来，赵洵音还没有看清对面的人呢就听见了安禾那不客气的笑声：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你也有今天啊赵洵音！”
　　赵洵音：“……”
　　有什么好奇怪的，被爱情冲昏了头脑的女人都是这样子的。
　　镜头晃了一下，然后赵洵音就看见了对面的安禾只穿了一件骚红色的蕾丝吊带靠在床头上，长发散满肩头，神色慵懒又不怀好意的模样。
　　…而且她的脸颊透着诡异的红润，看的赵洵音忍不住眼皮子一跳，她怎么感觉她的老闺蜜不是来嘲笑她的，而是来勾引她的呢？
　　安禾笑眯了眼，“姐妹你真的可以呀，我一直都觉得你是闷骚，结果万万没想到你是个明骚，你快告诉我你到底是怎么想的，才会给自己的小号起了个那么自恋的名字？？？”
　　闺蜜的话犹如一把尖刀，毫不客气的往赵洵音的心口上插，赵洵音表情冰冷：“……”
　　她想拒绝回答这个问题。
　　安禾：“要是一定不想说的话也没关系，那你可不可以告诉我你是怎么想的才会用小号去给百合婚恋吐槽菌投稿？？？”
　　赵洵音：“……”
　　她也想拒绝回答这个问题。
　　安禾善解人意，又问：“或者你跟我说说一会儿你要怎么跟你老婆解释一下你那微博的事？”
　　赵洵音：“……”
　　别问了，你就是问死了我也不会回答你的任何一个问题的。
　　安禾又不知道她闺蜜这傲娇又别扭的性格于是又说道，“要不我亲自打电话跟你老婆解释解释？”
　　赵洵音几乎是从自己牙缝里面挤出了一句话来：“…你要解释什么？”
　　“跟她解释一下你这么骚真不是一天两天的事，其实你以前更骚哈哈哈哈。”安禾在视频里面笑得花枝乱颤，仔细看她眼睛的话还能看到她那因为狂笑而流出来的晶莹泪滴。
　　赵洵音一张脸跟在南极冰山里捞出来的一样，还好视频对面的人是安禾，要是换个人来的话，指不定都要被她的表情给冻死了：“……”
　　实在是没有什么好话跟自己闺蜜讲了，赵洵音冷着一张脸就要把视频给挂断了，结果安禾又在那里说道：“其实我这里还真有一个办法可以让老婆不会对你另眼相看。”
　　其实绝大部分的概率赵洵音都知道安禾的嘴里绝对说不出一句好话来的，但安禾在现在的这个情况之下说的这句话真的是有点让她心动。
　　人，从来都是喜欢病急乱投医的，哪怕是她双料影后赵洵音也不能例外，要是在冷静状态下的赵洵音是绝对不会相信了她闺蜜的鬼话的，可她现在就是被猪油给蒙了心，听完了安禾的话之后问道，“……什么办法？”
　　安禾故作沉稳道：“深情并茂的告诉她：‘姐姐我实在是爱惨了你，爱到都不知道该如何爱你了才会做出这种事来’。”
　　赵洵音脸色阴沉：“……”
　　安禾狂笑，她这辈子都没有这么快乐过：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”


第100章 来吵个架？
　　安禾过于猖狂了, 猖狂到她都快要忘了赵洵音是个心眼儿极其小的女人，说她是睚眦必报也不为过，赵洵音看她这副神色, 又听力很好的听到了安禾那边传来的淋浴声音，再想了想她俩刚刚开视频时, 安禾脸上那诡异的潮红，身为过来人的她于是问道：“不过比起这些的话, 我倒是更想知道的是你今天是爽了祁老板的什么约？”
　　安禾狂笑的声音一下顿住了, 犹如被掐住了脖子的老白鹅：“……”
　　赵洵音冷笑着问道, “所以你又是下面那个对吗？”
　　当闺蜜这么些年也还是有一定的好处的，比方说身为闺蜜的她实在是太了解安禾的属性了。
　　安禾被她给问住了：“……”
　　有时候闺蜜之间感情需要好好维系的话就是只能是用这样的方法的，知道自己说对了，赵洵音还自杀式攻击道：
　　“我是从闷骚变成了明骚, 但你呢？你比我又好到哪里去呢？我好歹是凭着一己之力玩爆了微博两次的人物, 而你只能借着祁老板的光上了个微博热搜前三，别人的注意力还都集中在祁老板的美貌身上, 我要是你的话都不好意思说自己是个女艺人, 不过也没关系, 正所谓0就是0，永远都变不成1的, 当0的话确实是没必要处处都出风头的。”
　　安禾表情扭曲了起来：“……”
　　这句话真的说到了安禾的痛处了，也不管什么八不八卦的了，恼羞成怒的安禾直接就把视频给挂断了。
　　呸，都多大的人了还这么幼稚！难道她不知道什么叫做打人不打脸, 骂人不骂短吗？！
　　太过分了！！！
　　她以后绝对不会为了这种人去跳艳舞的！不值得！！！
　　***
　　经济人虽然是把赵洵音好一顿喷了但反应的速度也确实是够快，拉个老脸给微博高层打了好几个电话，到处拜托人的，终于把赵洵音那条自爆小号的热度给降了下去。
　　微博公司的人打电话的时候还吐槽道，“高姐真不是咱们抱怨什么的，只是想问一问下回还有这种事的时候能不能提前打个招呼？我也好买个扩容啥的。
　　您看赵姐这一出整的咱微博又瘫痪了半个多小时的，我家的程序员今个刚刚和他爱情长跑了9年的男朋友结婚，婚礼都还没有完呢，就被抓着维护系统了，头发都快要掉光了……”
　　高姐赔了一下午的笑了，哪怕是隔着电话她脸上的笑都要笑僵了：“刘总这不是说笑的吗？下回哪还能有这种事出现啊，她真不是故意的，切号没切过来整到大号上去了，要是还有下回的话我妥妥的给您提前说一下，实在是太对不起您家的程序员了——你看改天要是方便的话，我登门致歉可以吗？”
　　对方笑，也没真打算额外再捞点什么好处的，只是这事儿发生的实在是过于喜剧，道：“那倒也不用，咱们都是互惠互利的，虽然来得突然不过我也赚了不少哈哈哈，只是心疼心疼一下我家的程序员。”
　　经济人又说了不少的好话，挂上电话了之后才愤愤不平的骂了一句“老狐狸”，这次为了降热搜买热搜的，对方可是没少借机宰了他们一笔的，现在居然还在电话里面卖惨。
　　呵。
　　微博公司那边的人出面，删了很多借机黑赵洵音的贴子，把事情往预期的方向引，很快经济人买的水军也上去控评了，慢慢地由赵洵音公关团队买的热搜#有种爱情叫赵洵音与施南北#的top就上去了。
　　不高不低，排二十左右的样子，看的人多了之后就慢慢地在往上升了。
　　但目前讨论最火热的还是那条#赵洵音敢做不敢认的#那条top，里面是挤满了今天下午看热闹的网友们。
　　都是国庆最后一天了，本来大家都沉浸在明天就要上班的绝望当中，哪知道赵洵音能这么给力地上来自曝小号，对人民群众的饭后茶点提供了一条强有力的道路。
　　真是磕睡来了就有人递枕头的，网友们都多少年了没看过这么精妙绝伦的大戏了，而是属于主角自曝的那种大戏。
　　一时之间微博满屏的都是哈哈哈，用赵洵音的话来说就是个个都成了哈哈怪兽了。
　　尤其是那条她自报了小号的微博，哪怕赵洵音已经把它给删了，但网友们手快存的图还在，在那条#赵洵音敢做不敢认的#top里面，当有吃瓜姗姗来迟，还不明白事情发展经过的网友们打出问号时，热心的网友们就会把他们存的图给发出来，然后再贴心地指明一下赵洵音小号的主页，为的就是防止赵洵音又去删小号的微博。
　　…
　　这一套流程走下来之后，基本上会上网的网友们就没有人不知道赵洵音今天是干了什么事了。
　　一世英名毁于一旦。
　　小号虽爽但伤身呐。
　　赵洵音恨，她恨。
　　恨到自闭的那种。
　　不过至少事情比她想象中的发展得要好的太多了。
　　经纪人虽然生她的气，但危急公关做的还是很好的，水军们因为钱给的多，控评的时候也是非常努力，在#有种爱情叫赵洵音与施南北#的top里面，网友们在笑过了之后，以及水军们的引导之下也慢慢的转了口风：
　　“虽然这件事情到现在了我都还是想笑，不过有一说一的讲，赵洵音真的是爱惨了施南北了吧？”
　　“我也觉得她是真的爱惨了她的老婆了，赵洵音多高冷多寡言少语的人呐，结果为了她老婆还在网上搜什么美颜常驻的方法，又投稿咨询网友们如何和自己小了很多岁的老婆相处，比起我家里的那个大爷来说她真的也太好了吧？！”
　　“真的耶，赵洵音真的好深情好宠老婆啊。她以前蛮花的，有那么多个前任那么多个绯闻对象的，也没见她为谁这么上心过，就是当年赫赫有名的双王恋对象舒钰也没做到这个份上来吧？果然是真爱了才选择结婚的，结了婚之后就只为她老婆一个人而动心的【流泪】这该死的绝美爱情，我哭辽。”
　　“她老婆是真的优秀真的好吧【跪了】赵洵音和她结婚了之后就变得越来越有人情味了，一点儿都不像以前那个冷冰冰，寡言少语的影后了。”
　　“虽然双王恋的夭折真的很让人觉得惋惜，但我真的好喜欢这种大姐姐和小妹妹的爱情故事啊【捂脸】试问谁不喜欢冷冰冰的大姐姐背地里为了娇妻而上网学艺呢？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈神特么的上网学艺【笑哭】老赵要是知道了你们这么说她的话，估计后面几个月都不会上微博了吧？”
　　“我真的好喜欢赵洵音和施南北的相处模式啊，小呆萌是真的可爱，老赵也是真的宠老婆，她俩上综艺的时候你们就能看得出来，老赵看她老婆的时候，那眼睛里面都是带着星星的【爱心】”
　　“身为老赵一个粉了她8年的老粉，看到她和她老婆感情这么好，心里除了有一点点酸以外更多的就是欣慰吧。
　　老赵实在是苦了太久了，之前被那谁谁伤得太惨了，后来游戏人间，我们做粉丝的都以为她已经对爱情失去了信任了，没想到会有小呆萌的出现，让她找到了属于她的幸福。”
　　“老赵你一定要幸福啊【流泪】这样我才能放下小呆萌对我的夺妻之恨。”
　　“从来不追星，不嗑cp的我这次真的是被甜到了【捂脸】我一个大男人，都快40岁的人了，看着这俩人的互动，尤其是赵洵音在小号为她老婆打卡的记录，真的露出了老母亲般的微笑。”
　　“道理我都懂，但我真的现在看见赵洵音就想笑。”
　　“【狗头】我也好像笑，老赵高冷的人设这回应该是彻底的崩盘了吧？”
　　“我现在就想知道赵洵音一会儿要怎么发微博说这件事？”
　　“估计直接默认了不会上微博了吧【笑哭了】她那么要面子的一个人，打死她都不会承认的吧？？？”
　　“问题是她不承认也没办法，这都成了雷神之锤了，总不可能说自己是手滑了，或者是工作人上错了她的号吧？？？”
　　“【捂脸】认了吧老赵，现在全世界都知道你是炫妻狂魔了。”
　　…
　　在赵洵音微博切错账号的第3个小时，由公关团队挠秃了好几个头的头发之后，终于用她的微博账号发了一条微博出来：
　　赵洵音V：“【跪了】【跪了】爱情它真得能让人目眩神迷……”
　　配图是张表情包：在？来吵个架？.jpg
　　“目眩神迷”这个词语用在这里是非常的好，一句话，又干脆又果断且含糊不明的认下了这个事，尤其是那张表情包，基本上是精准地概括了赵洵音此时此刻的心情。
　　网友们也不管这条微博是不是她本人发的了，对于他们来说，能等到赵洵音的回复就已经很是不错了，哪里管还去管是不是她团队的公关手段。
　　这条微博发出去之后，半个小时就获得了4万多条评论，点赞的则有10多万。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈影后你后悔吗？”这条点赞6万。
　　赵洵音的公关团队回复了，只有一个表情包：你再说我眼泪就要下来了.jpg
　　直接笑瘫了众人。


第101章 幼稚不？
　　赵洵音的公关团队的成效见效还是很快的, 至少当施南北下了飞机到达她奶奶家的时候，这件事的热度已经降下了一半了，不过知道的人依旧很多。
　　赵洵音是属于那种国民知名度很高的艺人, 所以有关于她的八卦传播的总是很快，更何况是像这种人民群众都挺喜闻乐见的消息, 所以等施南北下了飞机，坐了出租车, 好不容易才到了她出国在外两三个月才回家来的奶奶家的时候, 晚上赵洵音那事该知道的人不该知道的人都知道的差不多了, 连她奶奶也知道了这件事了。
　　所有人都知道了，就施南北还不知道。
　　开门进去的时候，她奶奶正在做晚饭。
　　施南北门一开就闻到了饭香味儿，行李往门口一放, 举起手臂就软糯糯撒着娇的叫着她奶奶, “奶奶奶奶奶奶，你可爱的大孙女儿回来啦~”
　　她奶奶在厨房做饭, 听见她的声音之后, 头都没有回一下的, “回来了就回来了还要我上街去买个花炮我给你放吗？”
　　施南北：“……”
　　也叭是叭可以！
　　施南北见她奶奶不搭理她的，于是便自个儿就厚着脸皮的往厨房里面钻, 两三个月没见她奶奶了，讲道理，施南北这个孝女贤孙的典范还是很想她奶奶的，这次出国她奶奶应该是玩儿的比较好, 回来之后感觉胖了一点，气色要好上一些了。
　　但凑近了一闻，施南北却总觉得她奶奶身上有一股医院里消毒水的味道，“咦？奶奶，你不是前两天才到家的吗？是去医院过吗？怎么身上有消毒水的味道啊。”
　　她奶奶不客气的翻了个大白眼，炒着锅里的菜，道，“真的不知道你一天到晚都在zhua什么梦jio，你是狗闻葱嗦？还是我疯了迈？回来就往医院里钻？”
　　施南北：“……”
　　嘤，没去过就没去过吧，为什么她奶奶还是这么凶啊？按照套路情节来讲，难道这个时候她奶奶不该抱着她声泪俱下的向她诉说一下这两三个月没见的思念之情吗？！
　　施南北小声道：“……奶奶，这么久没见你都不想我吗？”
　　她奶奶回头，看了她一眼，“就你一个人回来的，你老婆呢？”
　　“在苏州啊，我不是跟你说过吗？她在学唱戏。”施南北摸着自己的下巴，略微有些沉思的说道，“说起来这次去我都忘了让她给我唱一曲了，我还蛮想听她唱一唱小寡妇上坟的。”
　　她奶奶：“……”
　　要不是施南北是自己手带大的孩子，就单凭她的这句话，她奶奶可能真的要用手里的锅铲子直接敲爆她的头。
　　“你爸妈给你生了张嘴就让你一天到晚的乱说话吗？什么小寡妇上坟，给谁上坟——给你啊？！”
　　施南北缩了下脖子，“随便说说嘛，又不能当真的。”
　　“……滚，”她奶奶嫌弃道，“马上离开我的视线，我还想再多活两年，不想现在就被你这鳖孙给气死了。”
　　施南北：“……”
　　哼。
　　于是施南北回了房，拿了换洗的衣服，去洗手间洗了个澡出来，当医生学医的做久了之后都有这样的毛病，出了趟门坐了公共交通回家之后就会想洗个澡换一身干净的，为此她奶奶也没少吐槽过她，“真的不知道你一天到晚的洗那么多次澡的干什么，也不怕把身上的皮给洗下来一层。”
　　不过这一次可能是因为久别重逢，她奶奶竟然对于她这洁癖的行为没多说什么，刚好她洗完澡之后她奶奶也就做好了饭，于是祖孙俩便坐在一起享用晚餐。
　　施南北对食物的虔诚度很高，这一点她奶奶也是知道的，所以一般来说他们家吃饭的时候都是不太喜欢聊天的，不过后来赵洵音来过几次，这个习惯也逐渐被打破了。
　　“你这次去苏州看你老婆，没给她惹什么事儿吧？”本来她奶奶也不打算对施南北和赵洵音的事插手得过多的，只是下午她的学生还有同事们在微信上都在问她她孙女和孙媳妇儿的事，说什么她俩是不是早在一起了？
　　她奶奶有点莫名其妙，因为她对外都是说施南北和赵洵音是经人介绍而认识的，问他们是怎么一回事？对方发了赵洵音微博的截图后她追着上了微博看了一圈之后才弄明白了事情是怎么一回事。
　　…怎么说呢，她都活了这么大一把岁数了，还是头回被年轻人的爱情给酸到了。
　　而且这完全颠覆了她对赵洵音和施南北关系的看法，奶奶真的是被这两个人给弄得有点哭笑不得了。
　　要知道以前的时候她奶奶之前一直觉得的是施南北占了人家赵洵音的便宜，自己的孙女她自己还是挺了解的，就施南北那缺心眼的性格和一根筋的毛病，别人就是再喜欢她她可能她都反应不过来的，这种人有一说一的讲，一个搞不好的真的就很容易孤独终老。
　　老年人上了年纪之后本来就想的比较多，又看自己孙女儿从青春期开始到成年，中间将近10年的时间里硬是没一个有发展可能的对象出现，她心里不着急才怪。
　　辗转反侧了好几个月之后，奶奶才认命的才得出了一个结论，就是依她孙女施南北的这性格，这情商走自由恋爱的路怕是不行的，还得是她来操这个心。
　　可是要给自己孙女儿找个合适的人也不是一件简单的事，奶奶把自己身边的人数了好几圈，数到了最后只有赵洵音各方面合适，也只有赵洵音了，在施南北那里还有些不同。
　　亏得对方肯抬爱她，看在她的面子上与自己的孙女相了个亲，要不是自己病情恶化，手术风险过高，担心失败之后施南北无人照料的…可能依赵洵音那不婚族的性格来说，还真不一定会答应和施南北结婚的吧？
　　所以后来在得知赵洵音与施南北已经领证结婚了以后，她奶奶对赵洵音的愧疚几乎算得上是已经到了无以复加的地步上了。
　　还好婚后小两口子感情看起来还可以，她没想到这两个人也仅仅只是看起来罢了。
　　施南北这人心眼儿缺起来的时候就是她这个亲奶奶也会忍不住想用鞋底抽死她，更何况是刚新婚不久的赵洵音，看看别人微博都发了什么话，她孙女儿真的是白瞎了自己的一双眼睛，娶了那么一个如花似玉的老婆不说，居然还嫌弃别人岁数大？？？
　　还担忧别人那什么什么的时候体力不行…年轻人怎么一天到晚的脑子里面就想着这些有的没的事呢？？？
　　她奶奶对施南北说是恨铁不成钢也不为过。
　　“我？惹事儿？？？”施南北莫名其妙的问道，“奶奶，你仔细看一看你乖孙女儿我，是那种惹事的人吗？”
　　她奶奶面无表情地说道：“你从小到大惹的事情还不够多吗？一个月请三回家长的，谁能有你厉害啊。”
　　施南北：“……”
　　都多少年前的事了，过去的事情咱能不能别再提了？！
　　施南北狡辩道：“那不是之前不懂事吗？现在我婚都结了，可成熟了，奶奶你就别操心了。”
　　“是吗？”她奶奶一脸的欲言又止止言又欲的表情，本来觉得小两口的事她这个当祖辈的不应该多说什么的，可她又确实是担心施南北那脑子不够用，跑去在赵洵音面前没心没肺的笑话别人一顿的，那就惨了。
　　于是嫡亲的奶奶最后还是忍不住说道，“……洵音这事儿做的是有点儿欠妥当，但究其根本原因还不是在你那里，我都跟你说了多少回了，无论是谈恋爱还是婚姻两个人沟通很重要的，你别一天就沉浸在自己的世界里面，有空没空多找找人家洵音，多陪陪她，人家一个女孩子赤手空拳的打拼这么些年，你这个当老婆的难道不应该心疼心疼吗？？？”
　　施南北脸上缓缓地打出了一个问号：？
　　她奶奶说了那么多的她其实听得都有点儿不明白，不知道她奶奶为什么好端端的忽然跟她说起这事儿来，不过她最在意的点还是：“我什么时候一天到晚的沉浸在自己的世界里了？还有她是女孩子的，我就不是女孩子了吗？我也需要人疼啊！”
　　她奶奶骂道：“给我闭上你那张嘴，一会儿吃完饭之后就给洵音打电话，好好的哄一哄你老婆。”
　　施南北正欲问为什么，就听见她奶奶冷冷的说道，“我看你是最近太飘了，那腿长在你身上的你就以为我打不断了是吗？”
　　施南北：“……”
　　对叭起，我一会就打电话去！
　　不过吃完了饭后施南北的电话没有打成功，因为赵洵音那边一直处于无人接听的状态，打了两遍都没人接，发微信也没回，这种情况以前也不是没有遇见过，估计都是赵洵音去练功了，想着一会儿她回来了看见手机之后就会给她回消息的，于是施南北便打开了微博准备玩玩玩，结果微博一打开，首页里满屏的营销号都是打了#有种爱情叫赵洵音与施南北#的top在微博文前。
　　“这该死的绝美爱情，我真的哭了。”
　　“施南北你是何德何能才能嫁给这么傲娇别扭的赵洵音啊？！”
　　“赵洵音发微博回复了【偷笑】说是爱情让人目眩神迷【狗头】目不目眩神迷的我不知道，我只知道今天这份狗粮挺撑的。”
　　…
　　施南北看到这里一脸的问号：“？？？？？？”
　　什么鬼啊都是？
　　再往下来，再不就是#赵洵音敢作不敢认#的top被刷出来了，里面依旧是吹她俩绝美爱情的彩虹屁。
　　施南北：“……”
　　什么绝不绝美的爱情啊？她咋不知道她和赵洵音的爱情能绝美到让全网吹彩虹屁的地步上来了？
　　拿着手机刷微博，花了整整20分钟，施南北终于搞清楚了整件事的来龙去脉，然后她就是一副地铁老人看手机的模样看着赵洵音的微博。
　　……这个女人居然能这么幼稚？


第102章 别说对不起
　　施南北是真没想到外表看起来那么高冷成熟的赵洵音居然在背地里开了个小号上吐槽菌发微博。
　　用不用这么幼稚啊…？而且她的那些话只是随口说说的, 没想到赵洵音口头上没什么表示的, 结果转过了身之后居然那么在意，还去求助网友, 施南北的心情格外复杂。
　　唔…虽然幼稚是幼稚了一点, 但她竟然还觉得蛮可爱的。
　　网上对这件事议论纷纷，虽然绝大部分人都在赞美她俩的绝美爱情, 但还是有那么一部分人可能是杠精转世，什么都要上去杠两句的：
　　“ZXY是不是过气了啊？为了博得关注已经不择手段到了这种地步了吗？”
　　“我tmd真的要被笑死了，居然还有人会信这种鬼把戏, 一看就是zxy和营销号串通好的，这才几个小时啊，网上的风评全都变完了【拜拜】资本的力量就是强大。”
　　“别的虽然不说，我就想问问明星切错账号这种事情真的可能会存在吗？【疑问】谁不知道明星的微博账号都是由团队集中管理的, 明星好像没有什么特别大的自主权吧？更何况像这种用小号回复网友的评论【微笑】算算时间好像赵洵音的新戏要上映了吧？”
　　“热搜真的好尴【微笑】纯路人，我就想问一下ZXY的老婆是不是要准备出道了呀？这样三天两头的上热搜尴不尴啊，之前综艺的时候就看出来了, 那么爱表现的，想红就明说。”
　　“可怜的zxy，娶了一个吸血鬼一样的老婆，服了。”
　　“鬼□□爱情，两女人能爱个锤子的爱。”
　　“楼上的你马死了是吗？不爱女人难道爱你吗？”
　　“骂归骂，别骂别人妈，骂他爹吧，基因没给好。”
　　“言归正传, zxy这个人真的很迷，每次新剧要上映了就疯狂搞事【摆手】这么缺热度的嘛？”
　　“缺不缺热热度的我不知道，我只知道她挺缺爱的，那么大岁数才结婚，结了婚之后前后反差太大【微笑】就她爱得死去活来的，她老婆完全都没反应的。”
　　“她老婆没反应+10086，她老婆背景好像很强？奶奶是核研究所的，爷爷是从过政的【狗头】哪来的什么绝美爱情的，无非就是利益相关，她老婆要是没什么背景的话，我就不信她还娶她，还这么跪舔对方的。”
　　…
　　施南北看到这里脸上再次流露出了地铁，老人看手机的表情以及黑人问号脸，她家背景什么时候很强了？？？
　　有一说一的讲，她奶奶的确是研究所出来的不假，但也没呆多少年就转到大学里面当教授了，至于她爷爷，也的确是从过政的，但村上的村官也算是从政吗？？？
　　施南北觉得网友们对她好像有什么误解，她倒是想自己其实是隐形得富二代，一直过得朴实无华的是因为父母想给自己考验啥的，可问题是她爸妈也想啊，她家说破了天也就只是一个小康家庭，离背景强大还差了两个太阳系那么远。
　　施南北回复网友了。
　　南北一好汉回复@练出人鱼线的猫：我家背景不强大，她娶我主要是因为我的美貌与才华。
　　这条回复刚发出去对方也就回复她了，看样子还实时在线的：
　　练出人鱼线得猫：@南北一好汉哈tui——你谁啊？！
　　南北一好汉：赵洵音的老婆啊。
　　两分钟后对方直接发了一条私信过来：这位大姐，你是不是有臆想症啊？就你，赵洵音的老婆？？？
　　大概是在网上已经习惯遇上这种人了，对方发了这条之后又补发了一条过来：醒醒吧这位大姐，你的微博上不是关于杨启月就是关于吴彦，要不就是电竞选手投票，我还真想问问你到底是喜欢男的还是喜欢女的？
　　施南北觉得这个人真的有点奇怪：我喜欢男的喜欢女的这个很重要吗？
　　练出人鱼线的猫：难道不重要吗？你不是说你是赵洵音的老婆吗？你怎么证明？我还说我是赵洵音的爸爸呐【微笑】
　　施南北有点生气了，但她这个人的性格就是比较容易较真的，对方是个喷子她是知道的，但喷子这么没素质她还是头回知道的。
　　怎么证明自己是赵洵音的老婆？这太简单不过了，还好当初跟赵洵音领了结婚证之后兴奋激动的一晚上没睡，把结婚证翻来覆去的看了好几遍，拍了很多张照片，要不是当时没那个狗胆的话她可能早就往朋友圈发了秀恩爱了，现在刚好能用上那照片了。
　　于是施南北非常果断又直接的把自己与赵洵音的结婚证照片里的证件信息打了马赛克，发给了对方，并道：今天你要是没把你和赵洵音父女关系的户口本照片给我发出来的话，我就起诉你，告你造谣，告你诽谤。
　　这句话发出去后施南北等了三分钟都没有等到对方的回复，心里觉得有点儿奇怪，于是又发了一条消息过去：怎么不说话了？
　　这条消息一发出去，前面就多了一个红色的感叹号。
　　施南北：“……”
　　所以她这是被别人给拉黑了吗？长这么大施南北还是头回体验到被人拉黑的感觉。
　　……有没有搞错啊？讲不过别人就搞拉黑的，太没品了吧？！
　　施南北都快要气成了河豚了，噼里啪啦打了一长串的字又发出去，然而还是没有意外的得到了一个红色的感叹号，显示对方拒收了她的消息。
　　施南北：“……”
　　嗨呀好气呀。
　　就在她准备点进对方的微博，上他评论区里留言的时候，赵洵音的电话就打了过来，施南北没有犹豫的接起来：
　　“喂？”
　　“……”电话那头的人有点沉默。
　　施南北又“喂”了两声，以为对方信号不好，还在那里问，“听得见吗？哈喽？？？”
　　赵洵音：“……”
　　听得见我不是信号不好，我只是没有想好要怎么跟你说话。
　　“…听得见。”迟早都要面对的，赵洵音在心里面给自己做了好几次的安慰，最后终于开口说道。
　　“噢，我还以为你那边信号不好呢，我到奶奶家了，晚饭都吃了，你呢？吃晚饭没有？吃的什么啊？”施南北一边跟赵洵音打着电话，一边去了书桌旁坐着，打开了电脑。
　　她倒要看看现在网上的那些人是怎么说她俩的。
　　赵洵音声音听起来好像跟平时一样，但只要仔细点听的话，就能发现他语气之中难掩的一股别扭在里面：“嗯…吃过晚饭了，晚上吃的是沙拉。”
　　能不别扭吗？你要是上网在吐槽菌那里投稿说自己要怎么和老婆相处的事，结果被全网的人都给知道了，你还能有脸去面对你家里的那个老婆吗？
　　唉，后悔。
　　“又是没有放沙拉的蔬菜沙拉吗？”施南北听了她的话之后随口问道。
　　“对啊……”
　　“那实在是太可惜了，我晚上奶奶给我魔芋烧的鸭子，还有红烧土豆和青椒肉丝，味道超级好！你这么天天吃素的又不能吃辣椒调味料什么的，以后可怎么办啊？”施南北知道赵洵音工作的原因，但她总觉得一个成年人整天吃那些东西的话，实在是太没有营养了吧？
　　赵洵音听着施南北的话，对方和往常一样，有一句没一句，东说一句西说一句的和她聊天，并没有因为她网上所做的事有什么特别大的反应，赵洵音一时之间心里有点摸不准了，这都几个小时了，施南北该不是还没有还没有上网吧？
　　但她又觉得不太可能，施南北是一个网瘾少女，你让她四五个小时都不上网的话，估计得逼疯她，“咳…那什么……网上的事你看了吗？”
　　虽然知道这样很没有面子，但赵洵音也不是那种遇见的事情就喜欢变成乌龟的人，到底是个年上者，岁月赋予了她比年轻人更厚的脸皮，比年轻人更坚强的心态，没什么大不了的，不就是在自己老婆面前丢人了一点吗？
　　看开点，人生在世，哪有不遇上点儿事的。
　　被嫌弃就被嫌弃吧，反正她被她老婆嫌弃也不是一天两天了，遇见了这种事，主动出击总比被动承受来的好。
　　虽然想是这样子想的，但她心里多多少少还是有点忐忑的，施南北这个人她还是很了解的，你说她是个缺心眼儿真的有时候都是高估了她。
　　就这种缺心眼儿的人，情商一般都不会太高，所以赵洵音也就做好了自己这么问的以后被她老婆嫌弃和嘲笑的准备了。
　　结果万万没有想到的是施南北听了她的话之后居然很淡定，淡定的完全超出了她的想象，好像这件事情对她来说并没有造成什么特别大的影响一样。
　　唔，除了让她发现了她老婆有一点点幼稚以外。
　　“看了啊，怎么了？”
　　“……你没什么想问的吗？”赵洵音有点纠结的说道，她其实很想给施南北解释一下自己当时为什么会开小号上吐槽菌那里投稿。
　　最主要的原因还是她俩的年龄差有点大，又是闪婚，前期沟通完全不够，她压根儿都摸不着像施南北这种直肠子的人要怎么相处，所以才会造成她不自信的去求助网友。
　　……但这种事情你让她怎么跟施南北开口去讲呢？总不可能说“啊，当时姐姐我实在是爱惨了你，但又不知道该怎么爱你才能让你觉得我爱的比较内敛含蓄，因为姐姐毕竟是一个影后，很要面子的那种影后”——这么说出来的话会更加没有面子的吧？！
　　赵洵音想死了。
　　虽然很不想承认的但事实上对于她这种上了年纪的人来讲，面子真的是大过了天的，要是像安禾那样娶了一个跟自己差不了多少的老婆的话，她可能还不会这么在意。
　　但她和施南北实在是差得太多了，而且她俩关系的不对等并不像其他年上与年下那样不对等，施南北优秀独立又富有魅力，完完全全就是照着她赵洵音的审美标准长的，她都三十四岁了，谈过了那么多场恋爱，有过那么多个前任，也见过了这花花绿绿的世界，历经千帆踏遍红尘，结果最后却栽到了一个比自己小了十三岁的女孩儿手里，传出去的话……好像真的很没有面子讲哎！
　　“有什么想问的？”施南北认真的想了一下，“真的什么都可以问吗？”
　　“……对。”赵洵音左右也想通了，长痛不如短痛，一次性来个痛快点的总是好的。
　　“你到底有几个小号啊？”
　　赵洵音：“？”
　　她没想到施南北关心的居然是这个，“…就一个。”
　　她有点儿不明白了，“除了这个以外，你就没别的什么想问的吗？或者是有没有什么想说的？”她抿了抿唇，有点儿不太自然的说道，“我真的是手抖切错了号了，这事闹得挺大的，估计明天你开学了之后会有不少记者找你……”
　　顿了顿，她小声道：“对不起啊…”
　　虽然向一个比自己小了很多岁的恋人道歉是一件很奇怪的事，但这件事确实是她赵洵音做的有失妥当，施南北早在结婚之时就告诉过她，她只想安安静静的把书读完以后，当一个悬壶济世的好医生，出道当明星什么的完全没有兴趣。
　　施南北是真的太喜欢被人打搅到。
　　之前上综艺虽然对方没有讲过，但她多多少少的也猜得出来施南北是因为想陪她，多和她有些相处才接下那档综艺的。
　　本以为那次之后施南北便可以不用再出现在镜头前了，综艺过后的几个月她也找了不少关系，慢慢地让媒体记者们对施南北的关注力减少，施南北不是圈里人，她这样做，不让施南北再出现在镜头前，粉丝也好，路人也好，媒体也好，其实也都不是不能理解的，但却不曾想这回却出了这么个事。
　　…实在是过于劲爆了点儿。
　　依那些八卦娱乐记者的尿性，他们绝对是会干得出上施南北的学校堵人采访的事的。
　　赵洵音越想越觉得愧疚，心里都在盘算着一会儿跟经纪人商量一下，安排一组安保人员去施南北的学校保护一下施南北不被记者们所打扰的事。
　　正想的出神，电话里就传来了施南北那低低的笑声，女孩儿很显然心情很好，问她：“你干嘛要向我道歉啊？”
　　“……因为你会因为这个事而受到别人的打扰。”赵洵音不太自然道。
　　“看来真的是我的不对。”施南北却忽然说道。
　　“嗯？”赵洵音没反应过来，“你不对？什么啊？”
　　施南北还是那副理所当然又平静淡定的声音，“是我表现的不够明显，才会你有这种想法——我的姐姐呐，我一直对于你的名字后面能出现我的名字这件事感到很开心，也因为我们的婚姻关系而受到别人的关注感到很幸福，所以你不用向我道歉，也不用跟我说对不起。”
　　她停了一下，补充道：“我实在是不想跟你没关系。”
　　不知道为什么。已经三十多四十岁的赵洵音听见施南北这么说了以后居然脸诡异的红了个透，还好只是在打电话，施南北看不到她这个样子，“我……”
　　她的话刚刚说了个头，施南北就打断道，“虽然姐姐这么做确实是有点幼稚，但我真的很喜欢姐姐因为我变得幼稚。”
　　开了电脑，施南北说完这句话之后就打开了游戏战队小组的群，发了条消息过去：姐妹兄弟们帮我个忙可好？
　　超可爱的生生：我靠你都多少天没有出现了，一出现就让我们帮忙？帮什么忙啊？
　　你的清漪酱：咩啊？有事就想到我们了？
　　羊羊不是咩咩：有话就放。
　　超可爱的生生：说起来这个时候你不是应该跟你老婆打电话吗？你老婆今天做的那事儿还真是敞亮啊，笑得我一天都没合上嘴过。
　　羊羊不是咩咩：道理我都懂，但我还是记仇你娶了赵洵音的事。
　　你的清漪酱：所以到底有什么事啊需要我们帮忙？
　　楚大爷的腿：我错过了什么？
　　***
　　电话里的赵洵音缓了好大半天才缓住了自己狂跳不止的心脏，“嗯…小朋友今天是吃了糖吗？嘴巴这么甜？”
　　这孩子真的是开情窍了，说起情话来一套又一套的，让她这个老阿姨都有点招架不住了。
　　施南北笑了下，道：“早就跟你讲过了，‘佛家有云：众生皆苦，唯独我是甜甜的’啊，你又忘了？”
　　赵洵音也跟着笑：“对，你最甜。”
　　甜到让我世界都开始冒粉红色的小泡泡了。
　　施南北在键盘上打字，回复自己的队友：帮我向我老婆表个白。
　　超可爱的生生：？？？
　　你的清漪酱：？？？？
　　羊羊不是咩咩：……？
　　楚大爷的腿：秀恩爱都秀到了战队里来？
　　施南北又敲了一段字过去，和赵洵音的电话还没挂，她回：“对你的话，我还可以更加甜一点。”
　　当时的赵洵音对这句话并没有怎么往心上放，以为只是对方的一句情话，听着确实是甜蜜，但具体是个什么意思她还没弄懂，直到小半个月之后的一天，微博的热搜忽然炸了。
　　#南北的全部都属于赵洵音#的top一夜之间冲到了微博热搜的第五名。
　　点进去一看，原来是dota的电信一区全服第一的队名就叫：南北的全部都属于赵洵音。
　　队长的游戏ID名叫：南北一好汉。
　　简介：赵洵音的老婆就是我。
　　头像是施南北与赵洵音结婚证上的合影。


第103章 只要她想要
　　赵洵音从小到大也没少被人表白过, 但还是头一回被人这样表白, 经纪人过来告诉她网上热搜的事的时候是她刚下戏。
　　她学了一个多月的戏就为了这部她有投资的戏，拍完这部戏, 她就会休息将近4个月, 所以前期再苦再累，为了那4个月的假期, 赵洵音还是蛮努力的。
　　刚下了戏回了休息的地方，水都还没来得及喝上一口的，经济人拿着手机就过来了, “啧，我真的是没看出来你老婆那么可爱单纯的一个女孩子，帅起来的时候竟然可以这么帅。”
　　赵洵音翻了个白眼，打从她上回在微博上自爆了小号被全国网友嘲笑了三天后, 她经纪人就隔三差五的在她面前说她和她老婆的事，话里话外的东西打趣。
　　一次两次的赵洵音还觉得有点羞涩，后面日子久了之后, 她就已经习以为常了，到了现在，她经纪人无论在她面前说起施南北的什么她都能淡定面对。
　　一句话，不说不听不回应。
　　然而这次她不能淡定了。
　　她经济人坐了过来，“姐妹啊，不是我打击你，我真的就想问一下，你到底是凭着什么才能娶到这样一个保藏老婆的？”
　　赵洵音喝着水, 漫不经心的回答道：“凭着我惊人的美貌可以吗？”
　　她经济人：“……”
　　“说到美貌的话你老婆也不差呀，我就不懂她到底图你什么呀，她年轻又漂亮才艺还多的，而且居然打游戏还打得这么好，全服第一耶，应该这回给你表个白的，费了不少的心血吧？”她经纪人一边刷着微博热搜看着里面的评论，一边跟赵洵音说着话。
　　赵洵音随口的“嗯”了一下，看着手里面的剧本，过了10秒钟之后才猛的一下反应了过来自己经纪人，刚刚是说了什么话，“你刚才说什么？什么表白？什么费了不少心血？？？”
　　她经纪人看她就跟看傻子一样，“姐姐你至于吗？秀恩爱都秀到我头上来了？”
　　赵洵音好像明白了点什么，心都隐约变得激动了起来，急迫的问道，“——你快说，她做了什么事？什么表白的？！”
　　看赵洵音的样子好像是真的不知道，经纪人也有点儿无语了，不过想想也觉得没什么太大的问题，毕竟上次那事儿之后，公司便直接收了赵洵音的微博社交账号那些禁止她再上微博搞事，再加上剧组开拍了，她又忙了起来，成都都没回过一回的，这事施南北要是真的想瞒她的话也不是不能瞒得过去的。
　　想到这里经纪人忍不住翻了一个白眼，她真的是服了这两口子了，明明没谈过恋爱就结了婚的，偏偏秀起恩爱来比那些爱情长跑了十多二十年的人还腻歪。
　　——有没有搞错？先婚后爱这种把戏，这两个人至不至于玩的这么顺手啊？！
　　经济人直接把手里的手机递了过去，“拿去拿去自己看，不要再问我了，我不想再吃狗粮了，我真的受够你们两个了！”
　　赵洵音接过手机看，界面刚好停留在#南北的全部都属于赵洵音#top的话题里，被置顶的是一个电竞爱好者博主关于这次施南北表白的解析：
　　“很多人没有玩过dota所以可能看不懂这次赵洵音的老婆的表白有多让人羡慕。
　　鄙人Dota业余十年爱好玩家，在这里给大家简单的解释一下赵洵音的老婆的表白是有多么的□□【划重点】：‘南北的全部都属于赵洵音’这个战队的组建时间是在17天之前，组队之后便报名参赛了非正式锦标赛，这里解释一下为什么他们只能报名参加这个非正式锦标赛，因为如果要参加正式的锦标赛的话，需要3年以上的职业玩家选手。
　　我在公众资料当中查了一下南大佬和她的小伙伴的信息，他们玩dota应该是很多年了，水平也很高，但不知道是出于什么原因他们并没有参加任何的电竞队伍，也没有接受过任何专业团队的邀请，纯粹就是自玩自乐的那种【跪了】自玩自乐这个都能玩到这水平，我真的想抱着她的腿叫爸爸了…
　　这次比赛南大佬和她的小伙伴儿一路过五关斩六将，只花了16天的时间就将战队打到了全服第一，为什么要打到全服第一呢？【捂脸】因为只要你玩dota这个游戏，进入这个世界，就能看到全服第一战队的名字，换句话来说南大佬这是在当着本服全世界的游戏玩家向她老婆表白【狗头】来自大佬的宠爱。
　　这里需要说明的一下，虽然非正式锦标赛的难度不能与世界级正式锦标赛相比，但你要想打到全服第一的话依旧是很艰难的【跪了】讲道理，我真的很想知道她为什么不出道？为什么不去打职业锦标赛？就脸，这技术，这嚣张的气质【爱心】我只想给她生猴子，据我所知现在全服的玩家们都在疯狂的为这绝美爱情而流眼泪，以及嫉妒赵洵音能得到这么好的一个老婆【捂脸】全服第一啊，就为了把这个名字打上去后表个白……【拜拜】酸了。”
　　下面的评论有三万多条：
　　“就刚刚，我骨灰级电竞爱好者的男朋友还在问我什么时候也可以向南大佬这样跟他表白？【微笑】”
　　“我男朋友从昨天开始就一直酸到了今天【拜拜】下了班回来就去看赵俊英老婆比赛的录播一边看还一边跟我解说，我他妈是真的没有想到，就只是一个游戏，我居然还能被喂了一把狗粮。”
　　“我之前以为赵洵音就已经是炫妻狂魔了，没想到她老婆比她还秀，真不愧是蒂花之秀。”
　　“只有我一个人注意到了她老婆这战队的名字的深意吗？你们是不是忘了上次赵洵音投稿说她老婆的时间老是被别人霸占，问网友怎么办？【微笑】所以她老婆这名是在回应吗？——南北的全部都属于赵洵音？妈的，一脚就踹翻这碗狗粮！”
　　“我真的受够这两个人了，秀来秀去的还要不要我们这些单身狗活了？？？？”
　　“之前赵洵音的操作只是让我们这些女孩子为她俩的绝美爱情哭泣，结果她老婆的这一手反操作，现在弄的我身边的男孩子们都开始羡慕了【拜拜】刚刚我弟还在说，如果施南北没有结婚就好了【笑哭】说那是她的理想款。”
　　“楼上的让你弟弟拔刀吧，施南北是我的理想款，咱们决斗吧！”
　　“你们要不要脸啊？我都没好意思跟你们讲施南北其实是我的老婆。”
　　“？？？楼上的大兄弟是喝几瓶酒啊这么上头？你多挑点儿菜啊，别光顾着喝酒啊。”
　　“操，我恨赵洵音，这该死的夺妻之仇我与她不共戴天！”
　　“我也恨赵洵音【流泪】为什么大佬要喜欢女人啊，我们男孩子是哪里不好吗？我们也想被大佬喜欢啊，也想被大佬当着全服表白啊。”
　　“放弃吧别想了【大哭】我们女孩子心里也好痛的啊。”
　　“我终于体会到了我最爱的女孩子睡了我最想爱的女孩子的那种绝望了【心碎】”
　　…
　　赵洵音看得认真，被盘起的长发下的耳朵诡异的红了起来，在她身旁的经纪人看了好大半天终于忍不住的说道，“——你至于吗？你看个手机都能红了两只耳朵的，你要是现在就见着了你老婆的话你是不是马上就要激动得昏过去了？”
　　赵洵音抬起头来眼睛亮晶晶的，和她相处认识了十几年，经纪人还从来没有看见过赵洵音这么开心又有兴奋的模样，到了嘴边损她的话一下卡了壳。
　　“……你，要不要冷静一下？”经纪人有些担忧的说道，她真的好怕赵洵音现在激动起来一个奋不顾身的就要打着飞机回成都，找她老婆诉说一下此时此刻的心情了。
　　“我看起来不像冷静的样子吗？”赵洵音问。
　　经济人点头：“不像。”
　　听完她的话后，赵洵音忽然笑了一下，“我也觉得我一点都不冷静。”
　　她从来没有想过自己有一天会被一个人用这样的方式表白，以前有听施南北的室友吴丽丽说过对方对游戏的热爱程度，也亲眼见到过每次放假的时侯施南北玩儿游戏时那沉迷的模样。
　　她知道施南北这个年纪的人总是会有着这样或那样的爱好，也知道当代的年轻人不是沉迷上网就是沉迷游戏。
　　她也年轻过，也青春过，所以很能理解对方的爱好，但也不是没有过小小的郁闷：她那么忙又那么闷，死要面子爱别扭的，和她的相处那么短暂，好多的话，好多的事都还没有来得及做完，说完，所以她实在不想让对方把精力除了她以外的任何人任何事情上。
　　她知道她这个人可能真的很贪心，越是和施南北相处她就越想把对方的所有都侵占干净，让对方的每一寸领土都写满了她赵洵音的名字。
　　怕爱得太轰轰烈烈了，怕爱得太过炙热急切了，也许是以前受过了伤，伤好之后的疤痕还在，怕了，怂了，所以她总不敢表现的太多，也闷在心头不敢告诉那个比自己小了太多岁的爱人。
　　爱是那样想靠拢又害怕，想了触摸又收回手，她都三十四岁了，在爱情的面前还是个稚子。
　　施南北却一直都是知道的。
　　她知道她。
　　她明白她。
　　她知道她所有想要的，也明白她所有没说出口的，然后她包容了她所有的贪心，用她的方式宣告她的全部都是属于她的。
　　南北的全部都是属于赵洵音的，无论是时间还是宠爱，只要她想要，只要她有，她都愿意全部给她。


第104章 好想你
　　上了年纪的人大多都很小心翼翼, 不再像年轻人那样为了爱情而奋不顾身, 大概成年人的爱情总是这样的，总会掺杂着这样或那样的利益关系, 赵洵音以前不是不知道的, 但是在这一刻看见施南北用自己的方式向她诉说情意的时候，她忽然就想为爱情再奋不顾身一次。
　　有人说爱情就像是一杯酒, 受过一次伤之后便会潵出一半，当你准备好遇见下一个人的时候，你又为它兑上水, 虽然酒杯还是满的，可到底不是原来的滋味了。
　　忘了是在哪里看到的这句话，那个时候的赵洵音落魄而失意，可能是那个时候过得太不如意了, 所以在看到这句话的时候才会深以为然，可遇见了施南北了以后她才发现原来遇上有些人和其相处之时，对方就像是一个蒸馏器一样, 不但为她去除了杯中的水，还为她细心的添满了那盏酒。
　　相遇而浓厚，要用很久的时光来品尝她的美。
　　她不会再错过了。
　　几乎是没有犹豫的，赵洵音便做了决定要回到成都，回到那个有着自己喜欢的人的城市，去见见那个意气风发的小姑娘。
　　跟导演请了假，坐上保姆车要往机场开的时候，经纪人还在旁边一直念叨着, “…还说了自己要淡定，不要激动的，结果呢？还不是请了假不管不顾的就要去找你老婆。”
　　经纪人真的酸了：
　　“先婚后爱有这么甜吗？？？真的不知道她到底是给你灌了什么迷魂汤，能让你这个情场□□回头，啊……看着你这样子我也有点想结婚了。”
　　赵洵音拿着手机看着微博，见经纪人说了这句话之后，不知道是想到了什么，竟然低声笑了一下，没有辩解什么。
　　经纪人看她这副鬼样子就知道她正沉迷于爱情，也不想再多说什么，反正赵洵音都要半隐退转向幕后的了，她管不住对方是迟早的事。
　　司机载着他们往机场方向开，经纪人知道赵洵音思妻深切，于是便为她订了最近一班飞回成都的飞机，到了机场，经纪人还在那里交代着要跟她一起回成都的小助理：
　　“回去多长个心眼，看着你赵姐一点，她现在沉迷于爱情无法自拔，脑袋已经开始发热要不管不顾的，这行程比较突然，但也不确定会不会有狗仔队跟着去，毕竟这风口浪尖的狗仔队都是闻着味道的，可千万注意点儿吧，我不想再拉着公关团队去处理她的新闻了。”
　　只有老天爷才知道赵洵音上次在微博上自曝小号的事，是给她经纪人造成了多么大的心理阴影。
　　小助理一边点着头一边认真的听着，看那模样就差没拿个笔记本好好记下来了，看得高姐格外的满意，心里盘算着要不要给这新来的小助理发笔奖金什么的？
　　…嗨，不过这都是赵洵音的事了，她咸吃萝卜淡操着什么心啊。
　　***
　　飞回成都的时间只用了三个小时左右，下了飞机，归心似箭的赵洵音也不管外面有没有来接机的粉丝了，直接就走了VIP通道，很顺利地出了机场。
　　先前留在成都的助理知道赵洵音这次要回来，提前便开了车在机场外面等着她，接上了赵洵音，还不等助理问要去哪，赵洵音便有些迫不及待地说道，“去川大华西医院校区。”
　　助理怔了一下，然后点了下头，将车子开了出去。
　　留在成都的助理也不是一次两次的送过赵洵音去川大的华西医院校区了，当然是知道赵洵音去干嘛的，可是平时的时候都是提前计划好的，像今天这么突然的还是头一回，助理从反光镜看着后面赵洵音的表情。
　　嗯……挺平静的，不像是吵架了。
　　“音姐是想南北了吗？”助理壮着胆子，有些忍不住的打趣着说道。
　　赵洵音冷不丁的听到助理的问话后还愣了一下，其实这一路过来好像都是下意识的反应，直到这个时候，当助理这么问起她的时候，赵洵音才真的反应了过来原来自己这是想施南北了。
　　她想她。
　　很想的那种。
　　她已经三十多四十岁了，不再年轻了，按照道理来说她也不会再像十多二十岁来岁的时候那样，因为思念一个人而到了茶饭不思的地步。
　　到了她这个年纪的人，很多时候都先考虑的是现实一点的因素，但今天…不对，或许不是在今天，早在很久以前，自从和施南北结婚之后，她便慢慢的发生了改变。
　　她开始对生活越来越充满期待，心态也越来越年轻了起来，好像一个曾枯死了多久的树木，在春日里缝了一场甘露，然后就此复生了一般。
　　施南北就是那场春日里的甘露。
　　承认吧你赵洵音，你到底还是爱惨了她。
　　你的一颗心就那么大，而那个叫施南北的女孩却是那样毫不客气地挤满了你心中的每一个角落。
　　“是啊…是想她了。”赵洵音看着窗外往不断往后退的风景，心情很好的说道。
　　她很少在人前说关于她个人感情的生活，可能是她年少之时唯一不管不顾所公开的那段恋情给她造成的伤害太大，所以后来的她无论是喜欢的多热切，都不会在别人面前提起。
　　可施南北这里，她却心甘情愿了。
　　助理开车的速度很快，到达是南北学校的时候，也只不过用了40来分钟，距赵洵音看见微博上的消息后到现在站在施南北的宿舍门口，期间不过才过去了5个小时。
　　5个小时，2000多公里。
　　之前那么长的一段思念到了现在这一刻，忽然便变得近在咫尺了起来。
　　这个时间的施南北要么在上晚自习，要么就还在图书馆看书，赵洵音想了片刻，然后发了条微信过去：
　　音：“你在干什么？”
　　施南北隔了10多分钟才回了她的微信：“在图书馆看书哦，你呢？现在已经收工了吗？”
　　赵洵音坐在车里拿着手机回复着，表情是她自己也不曾察觉到的温柔：“是啊，你什么时候回宿舍？”
　　“现在才7点过，再看两个小时吧，一会儿九点了就回去，到时候开视频？”
　　忘了是什么时候开始的，她俩有了一个不成文的约定，在没有待在一起的每个夜晚里，无论多晚，她们都会抽上那么一个多两个小时的时候视频，也不见得每次都会聊很久的天，或许只是看着对方，在镜头里看书背剧本或是忙工作，隔着两个手机，用现代网络的方式陪伴也不是不可以的。
　　“我给你买的东西到了你宿舍楼底下，现在需要你去签收，方便的话，你可以过去拿一下吗？”赵洵音想给施南北一个惊喜，所以才会这样说道。
　　“现在？？”
　　施南北发了一个表情包过来，问她“买了什么东西啊？急件吗？”
　　“对哦。”
　　“好哒，那你跟派件员说一下，我大概十分钟就过来了。”
　　“好。”
　　发完这条消息之后，赵洵音也不知道为什么心里忽然生出了一种紧张的感觉出来，她拿着手机，调出前置摄像头，照了一下自己的妆容。
　　嗯…还算精致，虽然旅途颠簸，但好在她化妆师比较强大，妆到了现在都还没有散，只是今天她出来的急，没有说换身衣服再过来，还是穿了她在剧组放着的常服就过来了。
　　……也不知道够不够漂亮，赵洵音偷偷的想着。
　　虽然想是这样子想的，但赵洵音也没有忘记要盯着车窗外施南北的宿舍楼下经过的每一个人。
　　怕错过了那场甘露，但没有在第一时间遇见那个春天。
　　不知道是过去了多久，可能也就一两分钟，可能也许是半个多世纪，她终于在车窗里看见了那个每天晚上都闯入了她梦境的小孩的身影。
　　入秋了，成都的天开始凉了，所以她穿着一浅蓝色的连帽棒球服，下身是一件黑色紧身牛仔裤，下面露着精致的脚踝，穿着一双白色的板鞋，背着双肩背包，耳朵上插着耳机，面容有些正经严肃，正从教学楼那边慢慢的走了过来。
　　明明宿舍楼下人来人往，可赵洵音却只看了那么一眼之后目光便定在了那个人身上，她看着那个人越走越近，她的头发好像长了一些，上次的时候才刚刚过肩，这次再见到发尾却都已经快要到了胸口前了。
　　瘦了一点，没有上次国庆见的时候圆润了，应该很辛苦吧，眼底还有了一点淡淡的黑眼圈，学习应该很累吧她的小姑娘，赵洵音心疼的想着。
　　忽然，她放在椅子旁边的手机震动了一下，施南北的语音消息发进来了：
　　“我到啦，派件员在哪里？”
　　赵洵音拿着手机看过之后却没有回复这条消息，而且直径打开了车门，下了车，然后朝施南北走了过去。
　　施南北低着头在手机上打字，是她没有回复的缘故，赵洵音脸上带着笑，想近了给她一个惊喜，却不曾想她俩大概是像有心电感应一样，在还不到5米的距离时施南北一下抬起了头，两个人的视线就那样毫无准备的撞到了一起。
　　然后下一秒赵洵音一便看见了那个刚才还有些严肃正经的女孩脸上一下洋溢起了最明媚的笑容，朝着她快步走了过来。
　　她嘴巴里那一句“想我没？”还没有来得及说出口，年轻的女孩便大手一挥将她揽入了怀中。
　　她的鼻息紧贴着她的侧耳，深呼吸了一口属于她的发香，然后像是满足的喟叹道，“——好想你呐。”
　　她回抱住了她。
　　“我也好想你。”


第105章 番外
　　和施南北结婚后的第二年, 舒钰仍旧尝试过想与赵洵音见一面, 如果没有记错的话，这应该是对方第7次还是第8次约她见面了？
　　对此赵洵音本人并不太在意, 只是后来施南北知道了, 便说她该去见一面的。
　　“嗯？让我和前任见面，你都不吃醋的吗？”赵洵音问。
　　施南北翻了个白眼, 手里拿着书在看回道，“只是觉得按照她的性格来说，也不是那种喜欢纠缠不休的人, 她想见你应该只是想和过去画上一个完整的句号吧。”
　　听起来好像很有道理的样子。
　　只是赵洵音却忍不住问，“你什么时候这么了解她了？？”她怎么不知道施南北和舒钰的关系已经好到了这种份上了？都能做到来给自己的情敌说好话？
　　可以啊施南北，你居然能这么大度？赵洵音又莫名其妙的酸了。
　　但她老婆并没有发觉她又酸了，不是她老婆不关心她了, 主要是因为她老婆现在已经读大五了，越来越忙了，以前放假的时候还可以和她到处旅游, 现在放了假都只能窝在家里面看书做题的，那还有什么心事去想其他的事。
　　“我怎么可能会了解她啊。”施南北看着手里面的书，头都没有抬一下地回复道，“我只是很了解你啊，按照你的眼光，你交往过的对象应该个个都很优秀才对。”
　　赵洵音听了这话之后不知道是想到了什么，一下没忍住笑了起来，问她, “你对我的评价这么高吗？”
　　她老婆终于舍得把目光从手里面的书移到了她的脸上，淡定道：“那是一方面的原因。”
　　“还有另外一方面的原因？”赵洵音奇怪道。
　　施南北点头，认真：“另外一方面的原因是你的过去实在是过于多姿多彩…”
　　后面的话还没有说完，赵洵音就连忙喊了声“停”，并道，“好了，我知道了，你不用再说下去了。”
　　虽然小朋友看起来很大度的样子，但实际上还是有一点介意她过去那些往事呢，为了避免自己会受到一些无妄之灾，所以赵洵音非常聪明的打住了这个话题。
　　“那看看吧，下回有时间的话就见见。”说到这个，赵洵音又多嘴问了一句，“你要和我一起去吗？”
　　“我不去。”施南北拒绝了，“去了之后你俩会放不开的。”
　　赵洵音：“……”
　　这话怎么听着有点奇怪啊。
　　“不过说起来的话你没有前任吗？从小到大就没一个喜欢的人没人喜欢过你吗？”赵洵音对于自己是她老婆初恋这一点一直是很得意且自豪的，但同时她还有一点疑惑在里面。
　　毕竟天地良心的讲，她老婆的颜值是很高的，性格也是很招人喜欢的，就这脸这性格这身材这智商，从小到大情窦都没有开过一回的，怎么看怎么也觉得不太合理吧？？？
　　施南北没有喜欢过其他人她可能会信，但要是没有其他人喜欢施南北的话，就是打死赵洵音，赵洵音也不会相信的。
　　她老婆怎么看怎么都长了一张初恋大众情人脸，不可能没有惹过桃花的。
　　“喜欢你算吗？”她老婆问她，“除了你以外我好像也没有对谁有过特别的想法在。”
　　这话真是听了就让人觉得心情愉悦啊。
　　赵洵音笑了，还是问道：“你对我那个时候应该只是粉丝对偶像吧？我说的是青春期那种蒙动的感觉，小朋友读书那么些年都没有遇见过一个很合拍，很有的聊，很想和她待在一起的人吗？”
　　被她这么一说，施南北认真地想了一下，还真让她想出了一个人来，“那应该只有学姐了。”
　　虽然这个话题提起的人是赵洵音，但真的在她老婆的口中听到了另外一个人的名字时，赵洵音的眼皮子还是狠狠的一跳，“…学姐？？？”
　　“是啊。”施南北诚实的说道，“就我大二的时候认识的一个学姐，人很好，经常带我去参加社团活动，我还带她打游戏上分过呢。”
　　这还是赵洵音第一次在施南北的口中听到对方提起她宿舍以外的人呢，但是单听对方怎么讲，好像也没别的什么发展一样。
　　“就这样？你们没做过其他什么？”
　　“有啊，以前学姐每天晚上还会约我去操场里跑步，周末会去逛街，还有看电影那些。”施南北说道。
　　赵洵音：“……”
　　听起来好像那位学姐在追施南北一样，要不就是一个直女。
　　直会撩，直会撩，越直的人就越会撩。
　　话匣子被打开了，施南北对那位学姐的评价很高，说起她俩认识时候的事，她老婆高兴的像个孩子一样，手足舞蹈的跟她说学姐有多好，参加社团活动的时候她被人欺负了以后，学姐是怎么样帮她找回场子的。
　　最开始的时候赵洵音还能维持平静的心态，听后面越听她越觉得心里不是什么滋味儿，听这描述，这两个人完全就是有一腿的关系啊…！
　　赵洵音喊了停，忍不住问她：“……你真的没和你学姐交往过？”
　　“没有啊，你为什么会这么问？”她老婆奇怪道。
　　赵洵音：“……因为女人的第六感告诉我——她想泡你。”
　　施南北好像头一次听到这个说法，一下子瞪大了眼睛，脸也有点诡异的红了起来，“你瞎说什么啊…姐姐那么漂亮那么优秀的怎么会喜欢我啊？”
　　赵洵音：“……”
　　听这个意思你好像还觉得有点不可思议，隐约之中又带点期望的感觉？？？
　　赵洵音酸了，“怎么不可能？指不定你学姐就是暗恋你呢，也不一定。”
　　施南北愣愣的，“学姐暗…暗恋我？？”
　　“对。”赵洵音面无表情的说道，“这种小姑娘的套路我太了解了，单听你描述我就知道她绝对是在暗恋你，想泡你。”
　　“可是她没有表过白啊？”施南北顿感遗憾道，“那可是校花矣！我这么厉害的吗？！”
　　赵洵音死都没有想到施南北的关注点，居然在这上面：“……”
　　她好像有点明白为什么那位学姐当时没跟施南北表白了。
　　她老婆这缺心眼的德性，不一定对方就能受得了。
　　***
　　不过不知道是不是那天晚上两个人说起前任的事，说的太多了的缘故，那个晚上赵洵音忽然做了一个不太真切的梦。
　　梦里她又回到了24岁那一年的秋天，与舒钰第一次见面时候的场景，梦里的她们似乎不是第一次见面，而是很熟悉的人，可那种熟悉之中又带着一股陌生感，赵洵音很清楚地知道自己是谁，因为二十四岁的她不会像梦里的那样成熟优雅。
　　那个时候的她患得患失，敏感脆弱，需要对方给予她十足十的信任和支持。
　　梦境里的舒钰仍旧就是曾经的模样，冷静，从容，淡定，她们在学校的操场上悠闲地散着步，聊着现实当中在她们之间所发生的所有事。
　　她说她其实明白了当初为什么舒钰会离开了。
　　“我好像确实不是一个很好的爱人…”她轻轻地叹道。
　　虽然那时候的她是真真切切的爱着对方的，可同时她想要的又太多了，既想要恋人的陪伴又想要事业的扶持，还想要平静的生活，可自私的她却又不愿意舍去她所拥有的一切。
　　这世界是公平的，得到一样便会失去一样，所有的收获都需要付出等同的代价。
　　她那个时候没有付出过代价，但早已暗中标好了价格，所以最后所有都清算到了她的爱人舒钰身上。
　　舒钰离开了她。
　　梦里她想起舒钰在很久以后问起她是否愿意息影退出银幕？当时的她想了好久也没有给对方一个准切的回答。
　　那时候的她想要名想要利想要爱…什么都想要，什么都不愿放弃。
　　也许舒钰是明白的，所以才会在她最风光的时候选择离去，人生舍与得，太过难以做决断了。
　　“我也没有好到哪里去。”梦里的舒钰冷冷淡淡地说道。
　　“我们好像都不太好。”她笑着说道。
　　舒钰侧过头来定定地看着她，半晌，她道，“…也许是的。”
　　那年的她做不了，而施南北却能。
　　施南北这个人虽说是缺心眼儿的一点，但她却总是那样的阳光灿烂，关于爱情是否能长久，施南北看得比她透彻，说她与她结婚后她还是施南北，还是施医生。
　　“知道吗？其实很多时候我是不了解我的妻子的。”忘了是那场梦之后的多久后的一个黄昏了，赵洵音终于放下心结肯与舒钰见了面，说起了曾错过的那些年。
　　“很多时候我以为她们年轻人是该这样的，可偏偏她却是那样的。当我又以为她会是那样出乎意料的时候她又是很寻常的做着再普通不过的事。”
　　舒钰的目光一如当年，静静地看着她，与那次梦里的那个她一模一样。
　　“这些年我慢慢的退到幕后，学习拍摄学习导演，偶尔的时候会去她的学校看看她拿着手术刀上手术台时模样。”
　　“以前你问我愿意与你结婚吗？我想我是愿意的。”赵洵音轻轻道，“可那时候的我放弃不了我所拥有的，所以无法不顾一切的随你而去。”
　　舒钰低眉笑了一下，她是个聪明人，能听得懂的，“那现在你会愿意为了她而不顾一切吗？”
　　“不愿意。”赵洵音缓缓地摇了摇头，坦然道，“无论那个人是谁我想我都不会为了对方而不顾一切…很难开口说出来的，可这么多年，我终于接受了这样自私的我。
　　舒钰，你接受了吗？”
　　舒钰只是看着她，听她把话说完。
　　“你想要的是一段热切而缠绵，不顾所有的感情，我给不了你，我很抱歉。”
　　“……你不必抱歉。”舒钰缓缓道，“不必抱歉。”
　　赵洵音看着她，“其实这些年里我一直想要放下你，真的有努力过，可怎么也办不到，哪怕是我已与施南北结婚了但在某一个瞬间里我还是会忽然想到你。我想了很久，后来终于忍不住坦白地告诉了她，但你知道她说什么吗？”
　　“什么？”
　　赵洵音笑了起来，和施南北结婚以后，她的笑容是越来越明媚了，不再是当年那个高高在上，冷冷冰冰的赵洵音了，“她说‘这很正常，因为我也会有很多时候想别的女明星’。”
　　纵然是一向冷脸的舒钰听到这里的时候也忍不住勾了一下嘴角，她确实是有多方打听过，赵洵音的妻子确实是一位很好的女士。
　　她其实一直想再见一下赵洵音，当然她并没有想与对方有再续前缘的想法在里面，无论如何，赵洵音已结婚了，她应当祝福的。
　　她想见见，其实只是想认真的和对方谈起一下她们的曾经，关于那份感情，她们都曾认真的付出过，只是后来分开的太仓促，她一直遗憾没有对赵洵音解释清楚过。
　　她知道赵洵音的性格，知道她会耿耿于怀那场离别，解铃终须系铃人，那场相遇是她的安排，最后的分开也应该由她来完成。
　　“你看她总是这样的坦白，在她那里，我的所有过去都是组成现有我的必要条件，她完完全全接受，也不会有任何心里负担，在她面前，我成了一个最简单也是最复杂的赵洵音。”赵洵音这样说道。
　　舒钰听了半晌，终于明白了。
　　归根到底，那时候的她们都太骄傲了，赵洵音骄傲的不愿在她面前有任何的伤疤，而她也不愿看到赵洵音因为拼搏而留下伤痕。
　　赵洵音无法面对她那时不够完美的自己，而她也无法接受那时无能为力的自己。
　　如果在所爱之人面前都没有办法坦然面对自己的话，那这段感情，终归是会被辜负的。
　　“…我明白了。”舒钰缓缓道，“也许比较迟，但……祝你幸福。”
　　“…也祝我幸福。”
　　“会的，我们都会过得很好的。”赵洵音看着舒钰的眼睛，这样说道。
　　然后站起身，背上包。
　　她背对舒钰，背对那个她曾最爱的人，然后一步一步的走向她的光明。
　　下课铃声响。
　　莘莘学子从教学楼中走出，好像又回到了那一年，她二十多岁，在读大学的时候于教室廊下与一人惊鸿一瞥。
　　然后她记了十年。
　　而今终于放下。
　　夏日炎炎，她站在阴凉的树下，眸光一抬，便看见了人群之中那个撑着遮阳伞身穿白大卦的准外科医生缓步向她走来。
　　多好的阳光啊，多好的爱人呐。
　　“你在这里呀。”那个人来到了她的面前，牵住了她的手，笑，“我找到你了。”
　　她笑：“我也找到你了。”
　　这是一场意料之中的相逢，好比那年初夏，她拿到了她的照片去往咖啡厅赴约时那样。
　　“你好施南北，我是赵洵音。”她这样说道。
　　然后那个女孩便笑了起来，目光里盛满了她的容颜。
　　你好，赵洵音。


第106章 番外2
　　赵洵音和施南北结婚后的第1个年头, 自然而然的去了施南北家里过年, 过年的时候常年在外, 漂泊浪荡的施南北父母终于回了家。
　　对此施南北的奶奶很为满意。
　　据说是因为担心自己的孙女结婚的头一年，两不靠谱的双亲不回家的话过于欠揍, 于是奶奶放话说，二人若是过年不归家，那么无论他们在天涯何处，她都会赶过去, 手执擀面棒打断他们的腿。
　　赵洵音听到这里一顿，有点担忧的说道，“…为什么听起来奶奶好像很喜欢打断别人的腿？”
　　明明她记忆之中的奶奶还是挺慈祥的一个人，怎么到了面对家里人的时候就那么凶残呢？
　　“奶奶家里以前是杀猪的。”施南北道, “据闻她8岁的时候就能提杀猪刀淡定杀猪了。”所以对于她奶奶来说, 打断自己家孩子的腿这件事也不是不能下得下去手。
　　赵洵音：“……”
　　赵洵音：“？？？”
　　为什么她感觉施南北家里人总是有点奇奇怪怪的样子？
　　但这还不是最奇怪的。
　　为了在自己的岳父岳母面前好好表现一下, 早在腊月二十五的时候赵洵音就结束了自己手里面的工作, 然后拉着自己的老闺蜜安禾在上海逛了两天的时间，给施南北家里的每一个人都买了礼物，一路还絮絮叨叨的问自己闺蜜，要是老丈人丈母娘不喜欢她的怎么办？
　　对此她老闺蜜很是瞧不起：
　　“…大姐你至于吗？你怎么的也是一个影后, 你看你这模样就跟一个小媳妇似的, 你俩婚都结了，就算她爸妈不喜欢你的，难道还能让施南北跟你离婚啊？”
　　那倒也不至于。
　　“我这毕竟是头婚，心里面有点紧张。”赵洵音叹气, “毕竟以前谈恋爱也没发展到要见家长的地步上去啊。”
　　安禾：“？？？你这话什么意思？难道我就不是头婚了吗？”
　　赵洵音：“……”
　　看在她老闺蜜已经怀胎四月都出来陪她逛街的份上，赵洵音决定不打算计较安禾这些有的没得了。
　　但很明显安禾要计较，“我说你与其关心这些事不如操心一下你自己吧，姐妹啊，你这都35了都还不打算要孩子吗？我家崽都已经在我肚子里住了4个月了，你怎么还没动静啊？这要是两个孩子年龄差差得太大的话，结了婚以后怕是会没啥共同语言的啊。”
　　赵洵音：“……”
　　你想的还挺远的。
　　安禾很担忧，“别的我就不说了，就祁老板那脾气那性格，那长相，我真的好担心孩子会像她啊。
　　你想想看，我生一个小祁遇出来，完了又和你家的孩子差了好几岁的，你说结了婚之后她俩要是打起来了，我到底帮谁呀？”
　　赵洵音：“……”
　　你为什么就能那么肯定，我孩子就一定会和你孩子结婚？？？
　　现在不可以婚姻自主吗？！
　　“——当然是因为我家有钱啊。”听到赵洵音的疑问之后，安禾忍不住翻了一个大白眼，然后十分没好气的说道，“我这辈子最大的愿望就是败光祁遇的家产，但她挣得实在太多了，我就是活到150岁也花不完她的钱，没办法，只能把这个心愿寄托在我孩子的身上了，嗯，我俩是这么好的闺蜜，当然有福得同享了，祁遇是不能给你睡的，为了弥补你，那我孩子就给你孩子睡吧。”
　　赵洵音：“？？？”
　　为什么你亏欠了我就要让你孩子来弥补啊！你有问过你肚子里孩子的意见吗？！
　　赵洵音觉得怀了孕后的安禾越来越变态了，俩老闺蜜站在一起，她老是因为觉得自己不够变态而和安禾感到格格不入。
　　“……闭嘴吧你，我们今年还没打算要孩子。”赵洵音骂道，“你一天到晚的少在南北面前说些有的没得的。”弄得那孩子天天晚上都要闹着和她开车，说什么要大战300回合，生个小朋友出来好和祁老板家的孩子订娃娃亲。
　　——问题是她俩就是大战3000回合也整不出一个孩子啊，这种事儿该上医院就得上医院啊！
　　“啊，那你打算什么时候要？”安禾一下想起来了什么，“不过说起来的话你是打算你生还是让你家小朋友生啊？”
　　“当然是我啊。”赵洵音莫名其妙的问道，“她还在上学呢，大着个肚子去上课的，我这么禽兽吗？”
　　安禾：“？？？”
　　这话是什么意思？
　　“…到底是谁给你造成的错觉，让你觉得自己不是一个禽兽？”安禾喷人起来的时候才不管对方是不是自己的老闺蜜呢，“你睡了一个小你13岁的小姑娘，就这事儿，说出去，谁不骂你禽兽？！”
　　赵洵音：“……”
　　话好像也不是这样讲的吧？
　　安禾补充道：“而且我听你家老婆说你俩小的时候就认识了，不对，是她小的时候你俩就认识了，那个时候她才三岁啊，三岁啊！赵洵音你真的可以啊。”
　　赵洵音：“……？”
　　为什么话题越来越朝着奇怪的方向发展了？！
　　“那个时候我怎么可能会对她有意思！”赵洵音真的惹急了的话也会骂人的，“你脑子里面到底在想些什么？你是不是有病？那个时候她才3岁，我16岁的，我看她就跟看个小屁孩儿一样，你以为我这么丧心病狂吗？！”
　　安禾上上下下的打量了一下她，“就你吧，老实说姐们儿，你丧心病狂起来的时候，确实挺不是个人的。”
　　赵洵音气得差点没直接动手打人，要不是看在安禾是个孕妇的份上，按照她俩的尿性，可能真得直接得在街头上掐一架了之后才能回去。
　　安禾被骂了一顿后嘴巴终于变得老实了起来，说话也说到了正题，“…好吧，你打算自己生的话也行，不过南北那孩子那么缺心眼儿的，你要是怀孕了她能不能好好照顾你啊？”
　　其实关于这个问题，赵洵音还没有好好跟施南北说过，因为在施南北的想法当中一直是她去生孩子的，理由也很简单，她年轻身体也好。
　　但是赵洵音并不那样想，一方面的原因是施南北还在读书，她有多方面打听过，施南北所学的所研究的方向发展前景很可观，施南北的天赋相当好，读完硕士可能只是起步阶段，读博士博士后时出国留学也不是没可能的事，学业完成之后，从医可能只是最简单的一方面，搞学术研究才是最主要的。
　　就这大好的发展前景，赵洵音觉得让施南北浪费一两年的时间去怀孕生孩子的，确实太委屈了。
　　另外一方面是她慢慢的退居了幕后，工作开始没有那么忙了，年龄也到三十五六岁了，心志发育成熟，有足够的耐心去孕育一个生命，所以从生理到身体再到时间工作安排上看，她确实是最适合怀孕的那一个人。
　　不过安禾说的也没有错，她怀孕确实不是什么太大的问题，主要是施南北那缺心眼儿的性格，平日里就差不多能把她给气死了，要是怀孕了的话再被那么气一气的，她真有点担心生出来的孩子轻则是个受气包，重则就是一个□□桶。
　　……两极分化实在太大，她不敢赌。
　　“这个肯定要和她好好谈一下，”赵洵音对施南北还是很有信心的，“她其实没有你想的那么不靠谱，就只是心大了一点。”
　　“但愿吧。”安禾道。
　　***
　　采买完礼物的赵洵音在腊月二十八的时候终于坐上了回成都的飞机，因为早就决定了日后要在成都定居，所以在年中的时候赵洵音便在成都买了两套房。
　　一套挨着施南北学校的公寓，面积不大，左右不过100来个平方，为的只是方便施南北上下学住，她回成都的时候也是住在那里的，只有周末的时候两个人才会回龙泉去。
　　另一套则是在施南北奶奶小区的楼上，那一套面积就比较大，是两套房子中间打空了的，面积有240多个平方，奶奶觉得太大了，但赵洵音则说以后施南北的爸妈们来了可以一起住，这一片孝心可谓是天地可鉴啊，只是对此她老婆却古怪的笑了一下，并不言语。
　　施南北早放假了，回了在双流她奶奶小区的那套房子，你别看她们那套房子和施南北的奶奶中间只差了两层楼，但她奶奶空了的时候从不会上去看看她的孙女，更不会做好了饭叫施南北下来吃，随便施南北怎么作，怎么霍霍。
　　因为用她奶奶的话来讲就是“各过各，新生活”，赵洵音对此很服，这跟她想象中的祖孙和睦完全不是一回事。
　　但最让她觉得可思议的是施南北其他亲属们。
　　临到过年，施南北的奶奶作为家中最有权威的长辈，所有的后辈都会在大年三十的时候来家中一同共用年夜饭。
　　因为人多，所以每年都是在外面定的餐馆吃年夜饭，今年也不例外，在去年夜饭之前，赵洵音在家里换了整整两个小时的衣服，别怪她没见过场面，只是当她听到施南北说她家里人能有30多40个人的时候，她整个人都懵了。
　　…她从来不知道她老婆娘家的人数居然能有这么多。
　　家大业大，人口众多，身为新媳妇儿的赵洵音开始慌了。
　　但这还不是让她最慌的时候。
　　因为从她踏进那个包间起，赵洵音就觉得自己像是进入了另一个世界。


第107章 番外3
　　其实结婚之后赵洵音也不是没有问起过施南北家庭方面的情况,但施南北的回答也挺笼统的，父母健在，家庭和睦——这句话好像套用在除了她家以外的任何家庭里都挺能用的。
　　参加除夕年夜饭之前,赵洵音其实是有做过一段时间的心理建设的，你别看她是个影后，见过不少场面的,但像这种结婚头一年跟着老婆回娘家过年的情况她还真是长这么大第一次遇见。
　　包厢门一打开,赵洵音跟着施南北走了进去，里面正稀稀拉拉坐着聊着天的三四十号人的目光便集体的投了过来,有男有女,有老有少，甚至角落里还有一大一小的两只狗和一只猫。
　　赵洵音：“……”
　　不知道为什么,她觉得这个场景莫名的有一点诡异。
　　施南北一脸的坦然淡定，进门就带着赵洵音去了主位上跟她奶奶打下招呼,“奶奶好。”
　　赵洵音也跟着向奶奶问了下好,施南北的奶奶对她和对施南北的态度完全不同，见到她来，施南北的奶奶立马就从位置上站了起来,拉过了她的手对看热闹的众人道,“来，我给大家介绍一下，这是我孙媳妇,赵洵音。她是今年年中的时候刚和南北结婚的,以后就是咱们这个大家庭当中的一份子了。”
　　赵洵音不愧是见过大风大浪的影后,面对这种场合,哪怕觉得有点紧张，可面上依旧是淡定如水,游刃有余的模样，“大家除夕夜好，我是南北的妻子赵洵音。”
　　施南北也站了过来，伸手牵住了她，偏头给了她一个安定的眼神。
　　赵洵音笑了一下，对面的三四十号人看见她这么一笑之后都不禁交头接耳了起来，据说施南北结婚的这件事情家族里面知道的人并不多，是有几个上网的但也不像年轻人网瘾那么大，所以对于她和施南北婚姻的事知道的人真没几个。
　　这也就是为什么她奶奶会选择在除夕年夜饭上面向众人介绍一下赵洵音的缘故，老人家思想比较传统，她们俩一直不办婚宴，虽然是领了证但还没有向家族里面的人公布，在老人家看来就是有些名不正言不顺的。
　　施奶奶在一大家子人当中是属于绝对权威的存在，所以当赵洵音被奶奶这么一介绍，看过电视电影的施家人都认出来了她就是那个电影里面的大明星。
　　南北家里人都是普通人，还是第一次与银幕上的大明星这么近距离的接触，年纪大一点的还好，只是站在那里低声与自己身旁的人说话，还不至于像粉丝那样一拥而上地把她给围住。
　　倒是有几个年纪比较小的，胆子比较大的小朋友跑到了她们两个人的跟前来，仰着脑袋看着赵洵音，然后脆生生地问道：
　　“你长得好漂亮啊，你是大明星吗？”第一个开口这么问的是一个扎着两个小辫子的七八岁小姑娘。
　　赵洵音可能真的是上年纪了，母爱已经比较泛滥了，听见小姑娘这么问了以后就弯下了腰来，对对方很温柔的说道，“谢谢你的夸奖哦，我的职业确实是演员，但大明星的话还算不上哦。”
　　说完这句话后，赵洵音便从自己带来的手提袋里面拿出了一个小礼盒，递给了那个小姑娘，“送你的新年礼物。”
　　小姑娘很懂礼貌，虽然眼神当中透露着渴望，但还是正正经经的拒绝了赵洵音的示好，“妈妈说不可以受别人的礼物哦。”
　　不知道为什么，看着这小姑娘正经又可爱的模样，赵洵音忽然想起了小时候的施南北，她们分开的时候南北才三岁多一点，不知道她长到7岁的时候是不是也像这个小姑娘一样？
　　这样一想，赵洵音便有些期待起了她和施南北的孩子了。
　　“但我不是别人啊，这是阿姨送给你的见面礼，你可以收下哦。”赵洵音道。
　　她自觉自己说的这句话没有什么问题，但当她说完了以后，站在她旁边的施南北却忽然动了一下，然后跟着她弯下了腰，对着那小姑娘说道，“施小白，怎么不叫人了？”
　　原来这小姑娘叫施小白，唔…好像名字取得有点随意？？？
　　施小白对施南北好像很崇拜的样子，见到施南北在跟她说话，小眼睛亮得发光，立马便道：“小奶奶好~”
　　赵洵音：“……”
　　小…奶奶？？？
　　施南北淡定地伸手摸了一下小姑娘的脑袋，“小白好，这是我的妻子，你应该叫什么？”
　　施小白便转过了头，看着赵洵音，脆声声道：“大奶奶好~”
　　赵洵音：“？？？”
　　大…奶奶？
　　奶奶？？！！
　　她能接受自己刚才对的这小姑娘自称阿姨就已经是极限了，没想到居然又升了一个辈分，莫名其妙的就从阿姨被升到了奶奶辈……赵洵音差不多快要疯了。
　　“……你也好。”赵洵音有些牵强的笑着，虽然心里有很多疑问，但很明显现在不是好的时间点，又和施小白说了两句话，把手里的见面礼递出去之后，赵洵音正想回头和施南北说一下这个称呼的问题，结果头一抬，面前便忽然站着了四五个小孩了。
　　小的才四岁，大一点的应该有十五六岁了。
　　见她抬起头来，那5个小孩十分整齐地朝她鞠了一下躬，然后齐声声的开口向她问好：
　　“大奶奶好，大奶奶除夕快乐~”
　　赵洵音的脸色一下就变得紧绷了起来：“……”
　　要说7岁以下的小朋友称她为奶奶就已经让她很不能接受了，结果现在还有一个十五六岁的青少年也管她叫奶奶的，赵洵音忽然一下生出了自己竟然已有五六十岁的感觉来。
　　……这跟她想象当中的合家团圆好像不太一样？
　　这个时候她那一向比较缺心眼的老婆施南北也终于有了一点自觉性的为她解答了疑惑起来，“我们这一系的辈分有点高，这几个都是我的侄孙女，侄孙子，从左到左，分别叫施小黑，施小蓝，施小青，施小靛，施小橙。”
　　赵洵音：“……”
　　先别说辈分不辈分的事了，我就想问问你们家起名字有必要起得这么随便吗？
　　按照你们这叫法，赤橙红绿青蓝紫，你们咋不起个全呢？
　　没办法现在她就是有再多的一问也得憋在肚子里面，强打着笑脸，为自己莫名其妙多出来的几个侄孙子，侄孙女儿递出见面礼。
　　好不容易搞完了小屁孩们的赵洵音还没有歇口气呢就跟着施南北去见其他的施家人了，先从年纪大的开始。
　　包间里面，除了施南北的奶奶以外，还坐着两个年纪比较大的老人，一男一女，看模样应该有七八十岁了。
　　赵洵音拿着见面礼跟着施南北走了过去，寻思着自己终于可以当回小辈了，结果施南北走到那两为老人家的跟前，微微欠了下身，张口就叫到别人“哥哥”“嫂子”的。
　　赵洵音脸都绿了：“……”
　　你管别人七八十岁的大爷大妈叫哥哥嫂子？？？
　　平心而论，赵洵音张不了那个口。
　　大概是看出了她的难处，那位大爷笑眯眯的解释道，“妹媳别见怪，家祖与小妹的爷爷是亲兄弟，差了三十八岁的那种亲兄弟，二爷爷出生的时候我已经两岁了，所以辈分就在这里差出来了。”
　　赵洵音：“……”
　　赵洵音：“？？？”
　　为什么两个亲兄弟能差三十八岁出来？？？
　　差了三十八岁的能叫亲兄弟吗？？？
　　施南北低声道，“…简单的来说就是我爷爷的妈妈十五岁的时候生了我大爷爷，然后再五十三岁的时候又生了我爷爷。”
　　赵洵音是再见过大风大浪，也没见过这种混乱的关系：“……”
　　…所以你爷爷的妈妈那个时候结婚到底是结得多早啊？十五岁就有孩子了？……然后五十多岁的时候又生了第二个孩子？？？
　　赵洵音开始懵了。
　　但是她再懵，人还是得认完的。
　　认过堂哥堂嫂之后，便是与赵洵音的父辈年纪差不了多少的晚辈了，赵洵音听着那一声又一声的“小姑嫂”，“大奶奶”，中间还夹杂着几句“太奶奶”。
　　赵洵音越发地觉得有点慌了：“……”
　　你们别再这样称呼我了，我真的觉得我快折寿了。
　　但这还不是最绝的，最绝的是一位三十多岁的侄儿牵过了包间里的一大一小两只狗和那只过于肥胖的橙猫，对赵洵音道：“大灰，招财，西子，来，见过大奶奶了。”
　　赵洵音面色恍惚，从来没有觉得时间这么难熬过：“……”
　　……我怎么就成了你宠物的大奶奶了？
　　施南北在一旁解释道，“他性取向不在灵长类动物，那是他的大儿子，二女儿和幺女。”
　　赵洵音面色疑惑：“？？？”
　　“…什么叫做性取向不在灵长类动物身上？”赵洵音有点没懂。
　　“单来说，就是对人类无感。”
　　看着施南北那一脸淡定且理解的模样，赵洵音一时之间真的不知道要说什么好了：“……”
　　…你家的环境是不是有点过于宽松了？同性恋，丁克，不婚族，无性恋，以及其他小众性取向与群体的……家里差不多都能凑个全了。
　　赵洵音有点绷不住了。
　　好不容易把人给认全了，赵洵音那已经快要晕掉的脑袋里面终于反应了过来一件事，那就是她还没有见过施南北的爸爸妈妈。
　　“……你爸爸妈妈呢？”年夜饭已经开始了，酒过三旬之后，赵洵音终于有时间低声问施南北了。
　　来之前她可是紧张了两天要见岳父岳母的，怎么这个时候了还没把人给见到呢？？？
　　施南北表情也有点麻木了，“…一般来说这种场合他们都不会来的，如果不是因为你，我这次也不会出席的。”
　　“？？为什么？”赵洵音不懂。
　　虽然说施南北家里面的人是有点奇奇怪怪的，但总体来说都是非常好相处的，每个人都互相尊重，互相理解的，在这个浮躁的社会上，这样的大家庭还挺少见的。
　　施南北转头认真道：“…因为辈分差的太多了，被他们那样叫着，他们觉得容易折寿。”
　　赵洵音：“……”
　　她好像开始明白了施南北的爸爸妈妈常年不在成都住的原因是什么了。


第108章 番外4
　　关于谁怀孕这件事赵洵音花了一个周的时间来说服了施南北,当然，你别看施南北年纪小，像个小白兔似的,但对有些事的固执程度绝对不亚于那些已经七老八十的老人。
　　祁老板和安禾的女儿一岁的时候，结婚已经两年多快三年的赵洵音与施南北终于把要孩子的事提上了日程。
　　在提起之前，因为生了孩子而每年在祁老板手里拿到5个亿现金的安禾听闻她家闺蜜终于有了要孩子的打算之后,欣慰的留下了感动的眼泪,并财大气粗的做了个东，请老闺蜜与老闺蜜的老婆二人出国环游世界了一圈。
　　安禾的解释相当到位,“也许这是你俩最后一次相伴去旅游了也不一定。”
　　不知道为什么,赵洵音当时听了这句话之后总觉得哪里有点奇怪。
　　安禾直到她脑子里面总没有想些好事，于是翻了个白眼补充道,“我是说有了孩子之后，你俩就要带孩子了,家长里短的,哪里会有时间两个人出门过二人世界啊。”
　　说到这个安禾就不禁感叹起了自己怀孕到孩子出生后的这两年过得悲惨的日子，虽然她的日子比起其他绝大部分的已婚已育的妇女已经好的太多了，但她依旧觉得生了孩子以后的她就不能再像年轻的时候那样见人就撩了。
　　毕竟已婚少妇,孩子都要打酱油了,再去惹桃花的传出去真的不太好听。
　　安禾难过。
　　不能撩美人真的很让她痛苦。
　　赵洵音听到这里也没忍住，直接就吐槽道：“你清醒一点好不好？就算你不生孩子你也不可能一辈子见人就撩啊，你看看祁老板的那张脸,你还对别人撩得下去吗？？？”
　　安禾：“……”
　　你还别说都快奔40的祁老板那张脸依旧嫩的跟个小姑娘似的,可能冰山面瘫这类的人对容颜的保养总是要比他们这些普通人有优势的,毕竟面部表情不多,长皱纹的概率也不大，看着祁老板的那张脸,已经结婚快十年的安禾觉得自己还可以靠着祁遇这脸再将就一下这段婚姻。
　　妈的，颜狗总是这样没有底线。
　　同样没有底线的还有一个施南北，众所周知的，施南北是个顶级颜控，哪怕已经结婚快三年了，早上起床看着她老婆那张漂亮精致又迷人的脸蛋时，施南北还是忍不住会感叹一下老天爷对她真是不薄。
　　赵洵音倒是不颜控，但她是个强势的女人，随着年纪的增长，她强势的行为也就越发的多了。
　　从逼着让施南北当1开始，她老婆就对这段婚姻充满了委屈感。
　　对，24岁的施南北依旧没有志气的只想当一个躺0，吴丽丽知道这件事后疯狂的抓着她的手臂摇她，质问道：“我家女神那么好，那么漂亮，身材那么火辣的你为什么不想搞她？！”
　　施南北回：“那你摸着你的良心讲一下，你想不想被你家那么好，那么漂亮，身材那么火辣的女神搞一搞？？？”
　　吴丽丽沉默了：“……”
　　我想，奈何没机会啊。
　　哭了。
　　这个道理其实还是很容易被人理解的，毕竟是自己年少时爱慕的对象，上/床时看着对方那冷清又迷人的眉眼，下意识地就想躺好伸腿盘上对方腰的行为完完全全就是正常的嘛！
　　施南北如此理直气壮的说道，并且由此延伸到她俩谁生孩子的话题上来，“我就是一个受，真的，你别跟我讲什么女同性恋要互攻互受，我就是一个躺0，我就想被你搞，咱俩的角色搁在广义的女同性恋角色定位当中就是T和P，我是美P，你是铁T。”
　　时隔多年，再一次在她老婆口中听到了“铁T”这两个字的赵洵音表情一下被冻住了：“……”
　　她真的不明白了，为什么施南北总是这样斩钉截铁的认为她是一个T？
　　还是老铁的那种T？
　　是她头发不够长还是胸不够大？所以没资格当P？？？
　　赵洵音沉着个脸，问，“所以呢？”
　　施南北继续道，“所以呀，我这个p就去怀孕，为爱生崽。”
　　赵洵音听到这里忍不住勾了一下嘴角，冷冷清清的笑了一下，自从她隐退之后便跟着祁老板学做生意，祁老板这个人真的就有那样的魅力在，跟她待的时间越久便越容易被她同化，这不，赵洵音就越来越御了。
　　…当然，她本身也挺御的。
　　“你说的确实是很有道理。”赵洵音如此道。
　　听上去好像确实是被施南北给说服了，再看她的面部表情，好像真的没什么特别不高兴的意味在里面，已经在医院开始实习的施医生到这里终于偷偷的松了一口气，在心里给自己比了一个“耶”。
　　影后又怎样？最后家里不还得是她说了算吗？
　　施南北如此想道。
　　但她太低估赵洵音这个人了。
　　有句话说得好，论骚，还是她赵洵音骚。
　　当晚施南北结束了医院的实习，下班开车回到家中后，门一打开，入眼的就是见到一个穿着一身古装戏服，红衣劲装的侠女抱着一柄剑站在客厅里，眉眼冷漠疏离，完完全全就是十多二十年前让施南北心动不已的那个任沣。
　　施南北手里拿着从医院带回来需要洗的白大褂，有点慌了：“……”
　　这是个什么情况？？？
　　“你……”不知道为什么看着这样的赵洵音，施南北莫名其妙的觉得自己喉咙有点干。
　　“回来便好。”赵洵音低声道了一句，然后抬起了眼帘，就那么冷清又生硬地看着施南北。
　　施南北：“……”
　　施南北：“？？？”
　　她是谁？她在哪里？她该干什么？？？
　　半晌，赵洵音薄眉微挑，问，“不想要我？”
　　“……”
　　施南北理智有点丧失：“……？”
　　这都是些什么虎狼之词？
　　偏偏在这个时候，记忆中的任沣，那个山林之中，冷清无欲，不通世间情的女子缓步朝她走了过来。
　　近了，直接伸手扯住了她的浅色衬衣领，强硬又霸道，完全就戳到了年少之时看电影YY自己与主角那什么带颜色的情节的施南北的萌点了。
　　施南北：“……”
　　好慌，她只是个0啊。
　　这还没完。
　　知道她的弱点，于是任沣胆大又放肆，红唇逼近，停在了她的嘴角前，欲吻不吻，欲离不离，施南北心跳逐渐异常，大约是她的表现取悦了眼前的女子，赵洵音轻笑了一声，再问，“真不想？”
　　施南北：“……”
　　…不，她想！
　　施南北抱着她老婆的腰就狠狠的吻了上去，激情犯错实在是毫无准备，要不是学医那么些年，知道自己不能过于禽兽，硬是在一片火/热之中抽空去洗了个手，但水的温度并没有让施南北的理智回笼，反而让她变得更加丧心病狂，没时间回房了，压着赵洵音就在洗手间做了。
　　赵洵音是任沣，任沣是赵洵音。
　　女人的强势是刻在骨子里的，一只可爱又无辜的生命中的大河蟹慢慢爬过。
　　——————
　　施南北微抬起了眼，看着自己手里的爱人为她沉迷的模样，是忍不住的心动，她吻她，她回应她。
　　夜色四合，她搂着她，道了声喜欢。
　　女人低笑，“多喜欢？”
　　“喜欢到已经溢出水了。”她坦然道。
　　“……”
　　“……”
　　***
　　第二天早上起床的时候施南北还有点没反应过来自己昨天晚上干了什么事。
　　…她这个躺0居然当了1，还是绝对意义上的1，真的丧心病狂了，拉着她老婆做了好几次，累得那位年上者到现在都还没有睁开眼，处于沉睡之中。
　　施南北：“……”
　　意外，绝对是个意外！
　　主要的原因是因为昨天晚上的赵洵音跟她玩cosplay，跟她扮演了她年少时最喜欢的电影人物任沣。
　　那可是任沣啊！
　　勾引她简直就是分分钟的事，她会由0变1真的只是一次意外，施南北摸自己的良心对自己讲，0就是0，再攻也是0。
　　仅此一次，绝无下例！
　　然后当天晚上她回到家，门一开，里面站着的是穿着飞行员制服，戴着墨镜又帅又御的赵洵音。
　　嗯…是她喜欢的那个《飞上蓝天》里女机长的扮相。
　　施南北：“……”
　　冷静，一定要冷静，绝对不能因为对方用美色勾引自己就把持不住了！
　　你是个受！受！！！施南北在心里怒喊道。
　　偏偏赵洵音手一抬，扯了一下她脖子上的领带，手一挑，解开了最上面的两颗扣子，露出了女机长皙优雅的锁骨。
　　当年和吴丽丽在电影院看这电影的时候，对于这一幕，施南北不可谓不是记忆深刻，实在是过于勾人了。
　　吴丽丽当时还跟她说，如果赵洵音敢在她面前做这个动作的话她绝对会一秒钟化身为狼的。
　　“搞她，狠狠地搞她！！！”施南北的脑子里只剩下了当初吴丽丽的这句话了。
　　赵洵音还问她，“要一日千里吗？”
　　“……”
　　要！！！
　　施南北【委屈】：你为什么要这样大费苦心的勾引我，这样对你有什么好处啊？？？
　　赵洵音【冷笑】：你不是说怀孕得是受的事吗？那现在我来当受，你来当攻。
　　施南北【绝望】：我真的是个0，我不想当1的。
　　赵洵音【微笑】：你还没有搞明白吗？你当0只是因为我不想勾引你，如果我想勾引你的话，你就只有当1的份。
　　施南北【闭嘴】：……
　　作者【点烟】：其实你们都错了，只是因为作者我想找个机会写一下车，毕竟嘴里都要淡出个鸟来了。
　　赵洵音：……
　　没看到的部分大家上wb看吧，没有办法了，真的。


第109章 关于生孩子
　　赵洵音花了整整一个星期的时间说服了施南北,对不起，这里准确来说应该是睡服。
　　连着一个星期，每天晚上都玩cosplay的,施南北真的受不了了，她才二十四岁，再这样下去的话很有可能会被掏空的。
　　“……你到底想干嘛？”施南北一夜未睡,硬是坐在床上等到了赵洵音睡醒过来,问的第一句话就是这样。
　　赵洵音刚刚睡醒，发丝带着凌乱的美感,皮肤白里透光,看着坐在自己跟前的年下，一下没听懂施南北是什么意思。
　　施南北表情严肃又绝望,“…我就是一个躺0，你天天这样逼着我当1的有意思吗？”
　　她不这么问还好,这么问了以后赵洵音就仔细的回味了一下过去的一周每一天晚上幸福的生活,眼睛一挑，表情很是满意的说道，“当然很有意思。”
　　早知道这小朋友的技术进步空间能有这么大,学习能力能有这么强的话,过去的两三年里她就不该每回都当攻的，实在是太纵容了。
　　施南北：“……”
　　所以她俩终于是到了婚姻的三年之痛了吗？
　　嘤。
　　施南北问她，“我还可以当回一个0吗？”
　　“你说呢？”
　　施南北：“……”
　　嘤嘤。
　　“…那里可以不要再跟我玩儿cosplay了吗？”倒不是觉得cosplay有什么不好的意思,只是每天晚上赵洵音都在屋里面为施南北扮演一下她过去那些年里在电影里面所扮演过的角色……这谁顶得住啊？
　　而且她真的很想知道赵洵音到底是在剧组里拿了多少戏服回来？？？
　　海南每天晚上都不重样,最开始是任沣,后面又是女机长,完了又是女老师，霸道总裁,妩媚歌妓……骚，还是她老婆赵洵音骚。
　　赵洵音神色而慵懒的靠在床头上，看着坐在自己面前的妻子，笑了一下，“你不是不知道我这么做的目的是什么。”
　　施南北：“……”
　　她垂死挣扎道，“其实关于怀孕这个事，无论从医学上来讲还是从前辈们的经验上来讲，年轻的那一个体力会好上不止一点。”
　　“是啊，你说的没错，这样刚好我怀了孕之后，你就好照顾我啊。”赵洵音不为所动道。
　　施南北沉默：“……”
　　赵洵音真的搞不懂这个小朋友为什么对怀孕这件事执念那么深，她俩谁怀还不都一样吗？施南北刚刚才到医院里实习，离毕业还有两年，听他们学院老师的意思还指望着施南北读博出国留学呢，学成之后好回来为祖国的医疗事业发光发热，比起施南北，她这个快要过了气的影后，成天在家呆着呆着的，怀孕生孩子不挺好的吗？？？
　　“打住打住。”施南北听到她把这个理由搬出来之后就异常严肃的叫了停，“我想怀孕生孩子是因为我已经充分了解并做好了怀孕分娩对自身造成的可逆损伤接受的准备，我是学医的，你不是，你所理解的怀孕生孩子只是一个维持10个月的过程，但实际上它会对人体造成许多不可逆的损伤。
　　女性怀孕分娩，其实本身就是一个排异的过程，无论世人把这个过程说的多么伟大，多么充满人性的光辉，但对于女性本身来说，这个行为是很伤及自身身体机能的。”
　　赵洵音眨了下眼，好像听懂了施南北的意思，但又好像没听得太懂，“…举个例子？”
　　“比如在怀孕的过程当中，你有可能会发生大小便失禁，失眠情绪反复异常，孕期抑郁，长痔疮，高血压，发烧，心肺负荷过高，腰椎间盘突出，孕期荨麻疹等周期性疾病或慢性疾病，而分娩的话则有可能会导致母体死亡，阴/道撕裂，大出血，子宫脱落等。”施南北认真道，“这并非只是一句简单的‘我想要个孩子’，‘我想生个孩子’，‘我想孕育一个生命’就能掩盖住所有伤痛的，可能会有人告诉你女人到了一定年纪就该生孩子，也有可能会有人跟你说女性生了孩子就包治百病，他们只告诉过你生孩子，但他们并没有告诉你在怀孕分娩的过程当中会有可能会出现的一系列并发症。”
　　这个话题好像说到这里有一点沉重了起来，但年轻的爱人还是坚持讲完了她的观点，“……我对这个过程以及所有可能产生的影响已经充分做好了思想准备去接受，你呢？洵音，你是一名演员，虽然你已经半隐退，但你遇到好的剧本依旧会选择出演，而怀孕首当其中的面临的就是身材走样，激素失恒。
　　我不是演员，我不需要面临镜头，并且我对与你共同的小孩怀有期待，我想和你有一个孩子，我年轻身体好，后期恢复会更加容易。”
　　赵洵音点了下头，听明白施南北的意思了。
　　不得不说，小朋友真的是长大了，成熟了，或者是赵洵音所认识的施南北其实一直都是这样的。
　　虽然年纪小，虽然说话的时候时常能气死人，但是在很多时候赵洵音却都是感觉自己是被包容着的。
　　这样说好像真的感觉很奇怪，明明她才是那一个年长者，在这段恋爱关系以及婚姻关系当中，她都是最理所应当付出，包容，关爱对方的那一个，在过去的恋情当中她也不是没有扮演过这样的角色，但在施南北面前她好像有这样的机会很少。
　　她们的的确确是相差了13岁，对很多事情看法都不太同，代沟也是确实存在的，但在施南北的日常行为举动中，赵洵音却完全能感受到她们是平等的。
　　施南北不会因为她年长便理所当然的要求她付出什么，也不会因为自己年纪小就无理取闹的向年长者索要无穷无尽的包容与宠爱，更不会因为她的收入高于她的收入就自卑敏感多疑。
　　施南北会宠她，也会被她宠。
　　她过得不开心，受了气，向施南北倾诉的时候施南北半点也不会觉得她这样有什么不妥，就连小号被曝出来了也没觉得有丢人的地方，在施南北面前，她可以是高高在上的影后，也可以是普普通通的妻子，对方不会因为她身份上而对她的态度有所不同。
　　就是简简单单的爱情，我爱你与其他任何事都不相关。
　　“小朋友学医果然是很有用处的呢。”赵洵音笑盈盈地这样说道。
　　施南北轻哼了声，不说话。
　　赵洵音又道：“但我还是想怀孕生孩子。”
　　施南北：“……”
　　合着我说了半天都是白说了吗？
　　赵洵音伸手揉了一把施南北娇好的脸蛋，语气略为有些怜爱的说道，“你说的很对，也已经形象具体的告诉了我怀孕分娩这个过程当中有可能会遇见的事情。很好，本用户已熟读并同意该项事宜，这位施医生，请问你还有什么想要说的吗？”
　　呵，老娘做过决定的事几时会选择半途而废？？？
　　施南北：“……”
　　对不起，没有了。
　　于是谁怀孕这个话题最后便在赵洵音□□一周并强硬的谈话之后做了决定。
　　施南北对此虽有异议但却无法上诉成功，故而也就不能做出任何改变。
　　赵大佬强势起来的时候是真的很强势，哪怕现在已经是实习师医生的施南北也依旧不是赵洵音的对手。
　　但施南北是一个心态很好的人，既然事情已经做了决定了，那么她现在最应该做的就是积极的接受，恋人之间选择要孩子是两个人的事，并不只是一个人的事，这一点早在施南北15岁的时候就明白了，所以当四天以后赵洵音在家收到了满满两箱的育儿书籍以及教育用书时……她懵了。
　　施南北回来的时候刚好是赵洵音把两箱的书拆好了铺在客厅的地板上，对着那好几十本的书发呆的时候。
　　“书已经收到了吗？”施南北把包躺在了玄关上，换了鞋之后就走了过去，对着坐在沙发上发呆的赵洵音说道。
　　赵洵音闻声抬起了头，看着自己年轻又优秀的老婆，憋了一下午的话终于还是问了出来，“…所以你是觉得以我的学历不能当好一个母亲吗？买了这么多书来给我看？”
　　天知道她收到快递拆开以后看到有那么多书的时候，头是有多疼，打电话跟自己闺蜜吐槽，说自己老婆送她的备孕礼物居然是两箱书时，她闺蜜差一点就在电话里面笑断了气，并且由衷地感叹道，“南北这孩子真的是从来没有让我失望过啊！”
　　能做出给大学函授都没有读完的赵洵音送上两箱书的操作，确实非正常人所能办到的。
　　赵洵音沉默了三秒钟之后，选择挂断了与她闺蜜的通话：“……”
　　是她疯了，居然会想到给安禾那个狗女人打电话。
　　***
　　“什么啊，这都是我要看的。”听了赵洵音的话之后施南北没什么表情，弯腰随便捡起了一本书，书名是《如何当好一位母亲》，翻了两页，是全英文版的，对赵洵音不太在意的说道，“你不是决定了要怀孕吗？身为伴侣的我学习如何照顾孕妇以及新生儿不是应该的吗？这些事又不能凭空学习，所以当然要买书来看啊。”
　　为了对照比对，买书的时候她还买了好几个国家的育儿书籍，准备中西方都要学习。
　　赵洵音：“……”
　　所以学霸的逻辑都是遇见了问题之后多看书吗？
　　她看着铺满整整一客厅的书本，一时之间不禁陷入了一段诡异的沉默当中，如果按照施南北这个说法来看的话，那她这个学渣选择怀孕生孩子真的是非常明智的决定啊。


第110章 怀孕了
　　那两箱书给身为学渣的赵洵音带来的震撼感实在是太强了,以至于后来当赵洵音坐在家里的马桶上用验孕棒验出了自己怀孕时，她不禁松了一口气。
　　从来没有感到这么放松过，要知道在她准备备孕的这两个多三个月里,施南北对即将成为一名母亲所要做的工作的态度真是令人叹为观止。
　　看书学习如何照料孕妇以及新生儿已经属于基本的操作了，为了有一个良好的体力与精气神，每天早上施南北还要抽空慢跑3公里,在学习与医院实习的空隙时间里还研究做营养餐,为了给赵洵音做好饭，她甚至还去找了他们医院里的专业营养师学艺。
　　“……你知不知道这样子我心里压力很大？”赵洵音趁施南北工作日不在家里,于是就躺在沙发上跟自己的老闺蜜煲电话粥,真不是他想吐槽什么，实在是施南北对一件事的认真严谨的态度,太让她这个托塔李天王的侄女学渣感到佩服了。
　　安禾是个豪门阔太，生了孩子之后祁老板给她的5亿现金每年的年薪更是让她越来越像暴发户的边缘靠近了,这种爆发户当然是不能理解像赵洵音这种平民阶级的烦恼了。
　　“这有什么不好的？唉不过有一说一的讲,我是真没想到你家小朋友在这种事情上居然能这么靠谱，很有担当嘛，别说比男人靠谱了,这比绝大部分女人都靠谱多了。”
　　赵洵音翻了个白眼,当时的她还没有查出自己怀孕了，可能是年纪上去了的原因，也有可能跟自己打电话的人是多年的好友,所以她的话也多了起来：
　　“话虽然是那样子说的,但这样子搞得我心里压力真的很大,这好的就是我怀上了,这要是我没怀上了，那就是她来怀了,你看她那个前车之鉴摆在那里的——要是是她来怀孕，我去当那个照顾孕妇的人，别说看两箱书了，就是让我每天早上起床跑3公里都能要了我的命。”
　　赵洵音是真的佩服她老婆。
　　以前最开始结婚的时候她只觉得她老婆是个缺心眼儿的小屁孩儿，后来接触了后发现这孩子有点熊孩子的倾向，呆的时间一久之后又发现这孩子还是一个披着天使面孔的恶魔，完了到现在，经过两三年时间的考验下来，她老婆的风格是变化多端，但总体来说都是往好的方向发展的，弄得她这个挑剔的情场□□对她老婆是越来越满意了。
　　能不满意吗？
　　年轻优秀又漂亮，专情耿直还贴心的，就是像赵洵音这种自负的女人，有时候看着施南北都会忍不住反思自己：到底是有多大的福气才娶了这么好的一个老婆回来？
　　“打住打住，我跟你打电话都只是为了吐槽婚姻的不幸，而不是让你给老娘撒狗粮来的。”安禾话刚刚听了个开头就知道赵洵音后面要说什么，立马就拒绝了。
　　赵洵音沉默了一下，拿着电话认真道：“可是我想了一圈，我的婚姻没有什么不幸的地方啊……”
　　安禾：“……”
　　妈的，最烦这种秀恩爱的人了。
　　安禾骂她：“怎么就没有不幸的地方了？！你看看你！你现在跟全职家庭主妇有什么区别？就在家里面躺着等老婆下班回来你侬我侬的，赵洵音啊赵洵音，你好歹也是一个影后，你的息影之后就真的半点不营业了？？？你对得起你的粉丝吗？对得起你的影迷吗？！”
　　赵洵音：“……我这也不算是家庭主妇吧？”
　　安禾：“？？？”
　　“都是她下班回来给我做饭照顾我的，我现在都快被她养成个废人了。”赵洵音叹息道，“我是真的有点后悔不该找个这么年轻的老婆的，太贤惠太体贴了，弄得我很是自惭形秽。”
　　安禾：“……”
　　操，闭嘴。
　　安禾直接把电话给挂了，并拉黑了她。
　　因为据赵洵音知道，安禾怀孕生了孩子以后祁老板对她也没有什么特别照顾的意味在里面，当然这里并不是说祁老板就对安禾不好了，只能说以前的祁老板对安禾已经好到了极致，宠到了顶点了。
　　要星星就给星星，要月亮就给月亮的，听说前段日子安禾过生日，祁老板还一掷千金的买了一个小行星用安禾的名字命名，所以就算是安禾怀孕生了孩子了以后，祁老板对她的宠爱也压根儿没有再往上涨的空间了，已经到顶了懂吗？
　　但安禾不觉得，她甚至为自己因为怀孕而缺失了6个月性/生活的事而耿耿于怀，还心心念念着什么时候让祁老板给补回来。
　　……问题是祁老板马上都快40岁的人了，也不是二十多岁年轻的时候了，天天都交粮就已经很是不错了，再让她补一下那缺失的6个月…赵洵音凭着良心讲，她都替祁老板感到手疼。
　　***
　　赵洵音在家里用验孕棒自己验出来怀孕的，在此之前的头天晚上，她还和施南北没羞没臊的开了两个多小时的车，经过她上回一个多星期的色/诱，施南北现在已经含泪接受了自己当1的事实了。
　　一周内的那么三四个晚上，两个人洗完澡关上灯躺床上说话的时候，施南北便会很自觉的当司机。
　　你还别说，这种事真的是熟能生巧，需要反复打磨的，比起两个人刚结婚的时候的施南北开车的技术，现在的南北真的是一个绝世好1了。
　　热情，贴体，耐心，温柔，细致。
　　啊，等待年轻的爱人长大，这个过程真的是一件很幸福的事。
　　施南北的好体现在各个方面，就是她那苛刻的奶奶现在都说南北打从要当妈了以后就变得靠谱了，但也过于靠谱了，都弄得赵洵音打从出道以后就常年保持着的身材胖上了10斤不止。
　　对此赵洵音略有不满。
　　赵洵音手拿着验孕棒，看着那上面的两条杠，想了好大半天都没想好自己现在是个什么样的心情在里面。
　　开心？激动？感动？得偿所愿？
　　…好像都不是。
　　“咚咚咚…”厕所门被人敲响了，大概是因为她在里面呆的时间有点久了，所以施南北过来叫她了，“你还好吗？”
　　“啊…好，马上就出来了。”赵洵音回了神，收拾好自己以后打开厕所门走了出去。
　　施南北已经做好了晚餐，正在从厨房端着盘子去餐桌上，有西餐的牛排，沙拉，水果，甜点，也有中餐的米饭，骨头汤，炒菜。
　　好像自从两个人准备开始备孕后，施南北便就承担了家里厨子的角色，中餐西餐都在做，味道是越来越好了。
　　“坐下吃饭吧。”施南北见她过来了之后便这么说道。
　　“啊好……”赵洵音胡乱的应了一下，坐在位子上，一只手指着自己的下巴，看着施南北一个人在那里忙前忙后的，有点出神。
　　虽然说她的确是准备好了自己要怀孕的，但是当她真的看到了验孕棒上那两条杠的时候，还是会觉得有点不可思议，没想到自己居然真的有一天会走上了结婚生女的道路上来……
　　大概是很多年前，应该就是自己像施南北这个年纪差不多大的时候，她从来没有考虑过结婚的事，也没有想过自己会跟一个人要一个属于两个人的小孩。
　　她这个人有点自私，也有点自利，她觉得自己不是那种会和一个人维持一段长久的关系的人，本质上她其实是不太相信爱情的，因为不相信爱情，自然她对小孩子这种生物也就没有太大的好感，再加上后来除了舒钰的那档子事以后，她就对爱情和婚姻更加的没有好感了，一个人浑浑噩噩的，好也好，坏也罢，就那么一个人过了那么些年。
　　但好像就是向施南北提出结婚的那一刻起，她的人生就慢慢的发生了改变，慢慢的朝着一个平稳而幸福的方向发展了。
　　这样不是不好，只是再次回顾往事的时候，心中总会生出几丝难以置信的想法来。
　　她居然结婚了，居然要生小孩了。
　　有一些恍惚的不真实感。
　　“在想什么啊？”正想着，施南北就出声问道她，一边这样说着，一边手上很自然的拿过一个小碗，为赵洵音盛了一碗汤，放到了她的面前。
　　“先喝点汤，暖暖胃。”施南北有点随意的说道，“马上要入冬了，你在家把袜子穿好，别光着脚到处踩了，成都这两天又要降温了。”
　　“知道了。”赵洵音懒洋洋的应了声，闻着餐桌上的香味，味口大开，忍不住端起碗来尝了一口汤，味道很好，齿唇留香，是中午施南北趁着学校下课了的时间，骑着电瓶车回来炖在锅里的。
　　这个人好像就是这样子的，嘴巴上也说不出什么太好听的话，甚至偶尔说出来的话还能把人给气个半死，但她喜欢一个人关心一个人，却总能从她的一举一动里窥探到一二。
　　“说起来孩子的名字，你想好要取什么了吗？”赵洵音放了碗，问身旁的人。
　　施南北为她布了菜过来，“你取就好了啊。”
　　“干嘛我取？”赵洵音哼了一声，“你是她妈，你取一下不行吗？”
　　她好像想到了什么有意思的事，问，“你好像跟我说你家里面是要根据辈分来取名字的，那要是按照你们那边的辈分，咱们孩子该叫什么名啊？”
　　“什么啊，都多少年前的事了，我的名字爸妈都没按照辈分来取的，咱们孩子也不用讲究吧。”施南北道。
　　“这样啊…”赵洵音想了一下，“那你想个名吧，施医生。”
　　她笑了起来，看着眼前的恋人，那种恍惚的不真切感慢慢变成了最踏实的心安。
　　以前不是没有人告诉过她，就是包括自己也不是没想过找一个年轻的爱人后风险会有多大，年少时的爱恋就像一场风，风吹过后一切了无痕迹。
　　她可能来不及等到那个人长大，也来不及等到对方成熟，但她还是选择相信的施南北，选择相信那年少时的那场美丽邂逅，那段妙不可言的缘分，幸运的是她未曾被辜负过。
　　不…这个人是施南北，所以她绝不会被辜负。
　　“起个好听点儿的名字，有你有我。”她这样道。
　　她如此期待着，她们往后的生活。
　　施南北扒着碗里的饭，她对照顾孕妇学习养育新生儿已经很有心得了，但对在给孩子起名的这事上她基本上是个废物，“……有你有我？”
　　施南北的表情有了一些困惑，“你叫洵音，我叫南北，洵音…南北……”
　　这还得能对上号的。
　　她思索了一下，顿，喜道：“要不就叫‘赵东西’吧？！跟你姓，别像我，南北对东西！押韵又好记！”
　　赵洵音脸上的笑一下顿住了，所有的温情都在施南北的这句话后化为了泡沫：“……”
　　她想，她怀孕的事施南北大概是不配知道了。


第111章 小甜饼
　　施南北被臭骂了一顿,但她觉得自己很无辜，因为本质上她就是一个起名费，从她的游戏ID账号到她微博账号再到她微信名称,全部都是统一的“南北一好汉”，据闻当年她起这个名的时候，只是因为听了那首著名的《好汉歌》而有感而发。
　　“所以给孩子起名这种事情,交给我来说本来就太难了啊。”施南北在医院办公室跟同事吐槽的时候是这么说到的。
　　实习的同事乐了,“话虽然是这样说的没错，但你也不能随便起个名啊。”
　　赵东西…找东西……
　　讲道理,赵洵音没有因为这个名字打死你都是对你爱的深沉了。
　　施南北,“可是这个名字真的很好听，很好记啊。”
　　“……那你有没有考虑过你家孩子长大以后的感受？她每听别人叫一次她的名字,就会忍不住低头在地上到处乱找…？”同事叹道，“你也是学脑内神经科的,实在不行的话就自己给自己看一下,千万别有病耽误了。”
　　施南北反应了好大半天才反应过来同事在说她是个神经病，顿感委屈：“那她就自己取好了呀，干嘛非要让我取？！”
　　“……”
　　同事真的对施南北的反应快要佩服死了,有时候他们吃饭的时候也会讨论上两句,就施南北这缺心眼儿的性格，堂堂大影后赵洵音到底是怎么才看上她的？
　　虽然可爱是挺可爱的，但气人也是真的气人。
　　同事由衷的建议道：“…实在不行的话你要不找你家里人商量下？”
　　施南北：“……”
　　这说的倒是挺有道理的。
　　于是在跟着老师查完了房写好报告以后,施南北抽空给她的老母亲打了一个电话：
　　“喂？三万。”她老母亲果不其然的又在打牌,有时候施南北都在想她老妈到底是开餐馆的还是开麻将馆的,十回有八回打电话她妈妈都在打牌。
　　“妈,忙着吗？”
　　“还行，有什么事？赶紧说。”她妈说话从来都是言简意赅的。
　　“我跟洵音不是要准备要孩子了吗？但是她让我给孩子起名,我起不好，你有什么建议吗？”
　　“给孩子起名字？”她老妈愣了下，“这种事情难道不是你们两口子决定的就好了的吗？干嘛打电话问我？”
　　施南北：“……那我就是因为决定不好，所以才问你啊。”
　　“这样啊，孩子跟谁姓？跟你还是跟老赵啊？”她妈问道。
　　“跟她姓，她那个姓比较好，晋江言情主角十大姓之一。”施南北回复道。
　　“杠上花！嗨——三番！家家80。”她老妈这一把又糊了，连带的对她说话的语气都要好上三分了，“跟老赵姓啊？要不就叫‘赵任’吧，或者‘赵钱’也可以，哎张姐，我还要给你找20块钱呢…”
　　施南北沉默了三秒，然后把电话挂上了：“……”
　　她差一点就忘了当年她出生之后，她妈给她起名字说随便叫个东西就好了，结果在被她奶奶骂了一顿之后又起了一个‘施肥’的事了。
　　她不该对她老母亲的取名技术报有幻想的。
　　施南北愁得晚上都睡不着觉了，因为起名字的这件事实在是太难了，本来她觉得自己起的那名挺好听又好记得的，结果没想到就连一向拿她当亲闺女的吴丽丽听了这事后都把她给骂了一顿。
　　说她缺心眼儿，没脑子，起个名字都要遭孩子埋怨。
　　施南北表示很委屈。
　　但赵洵音却袖手旁观，看着她老婆为孩子的名字，辗转反侧，夜不能寐，那本来茂盛的发量都因为起名这事儿给挠秃了不少。
　　“你真的不是个人，以前我就觉得你蛮变态的，没想到结了婚之后你越来越变态了。”把这事儿跟自己老闺蜜讲了一下之后，安禾就是这么回复她的，“而且你居然不把自己怀孕了的事告诉南北，也太过分了吧？毕竟你怀孕她也出了不少力啊，哦，我说的不单单只是晚上在床上的时候出力。”
　　赵洵音：“……”
　　她真的搞不懂为什么她闺蜜自从在娱乐圈退圈了之后，就越来越像一个中年老男人猥琐的方向发展了，什么事儿都能往那方面扯上去。
　　“…你脑子里面能不能想一点健康的东西，再说了这事是我不想告诉我他们你能想象得到吗？当时那么温馨美好的一个场面，结果她下一秒就给我整出我俩的孩子叫‘赵东西’。”赵洵音叹气，“我现在真的在怀疑她那个大学到底是怎么样才考上的。”
　　一个学霸，一个高材生，一个大学读8年的医学生，结果给孩子起名起个这来，赵洵音想不明白。
　　“哈哈哈哈哈哈哈虽然这样子真的很对不起小可爱，但我每次只要一听到你俩孩子的名字，我就想笑哈哈哈哈哈哈。”安禾笑得猖狂，不过到底是记挂着赵洵音肚子里的孩子是自己女儿的未婚妻，所以这回她嘴巴到底是收敛了一点，“好吧好吧，这事打住吧，你有没有想好到底孩子叫什么名字？我闺女叫祁余，我起的，好听吧？你可以参考参考。”
　　赵洵音：“……”
　　所以你到底是怎么有脸去笑话施南北给孩子起名的技术啊？
　　默，赵洵音道，“叫赵向澜吧。”
　　“赵向南？还是赵降南啊？！”安禾忍不住又骂她了，“这是给孩子起名，又不是给你俩留作纪念品的秀恩爱的，你至于吗？！”
　　妈的，起个名字也要秀一下的。
　　呸！
　　“是南浔，”赵洵音低笑了一下，“希望她也可以像我一样幸运，寻到最钟意的那个她。”做最永远真实，永远闪耀的那个人。
　　安禾：“……”
　　“…虽然叫着有点绕口，但行吧，就这样吧。”安禾道。
　　这该死的甜美爱情，看着就让人觉得心烦。
　　***
　　施南北虽然最后想破了脑袋，也没有把孩子的名字给想好，但赵洵音还是把自己怀孕了的事告诉了她家的小傻子，施南北初初听到的时候还沉浸在“要给孩子起什么名字才不会被老婆给打死”的念头里，听见赵洵音说自己怀孕了，她随口就道：“那晚上我交粮吧。”
　　赵洵音沉默了三秒：“……”
　　施南北一下反应了过来，然后猛得一下从沙发上跳了起来，“——你刚才说什么？！”
　　赵洵音在沙发上微微抬着头脸上，带着很温柔的笑意，看着站在自己面前的爱人，“我说，我怀孕了。”
　　“啊…怀、怀孕了？”施南北的表情看上去好像跟平时也没什么太大的不同，就是目光有点呆滞，她重复了两次赵洵音的话，好像这样多说两次就能缓解这件事，给她带来的震撼一样，“怀孕……了？”
　　施南北不容易回了魂，看着赵洵音，认真道：“我想哈咱们孩子小名叫什么了。”
　　“嗯？”赵洵音没有想到施南北的反应居然会是说这个，一下没跟上对方的话，“什么？”
　　“叫她‘小甜饼’吧。”施南北单膝跪了下来，伸手握住了赵洵音放在膝盖上的手，“因为我才是全世界第一甜，她得是第二。”
　　赵洵音：“……”
　　我想要的是你这个反应吗？
　　但也没差，因为在接下来的一个多月里施南北经常都是盯着她的肚子在那里一个人发呆，脸上总是带着跟哈士奇又或者是萨摩耶同款的笑容，弄得赵洵音拧了她好几回的耳朵都没用。
　　不知道是因为施南北照顾的比较好，还是赵洵音心态放轻松了的缘故，在怀孕的过程当中她都没有很辛苦的感觉，早期的孕期反应也很轻，孕吐也只有那么两三回，就连孕检的医生都说孩子很乖。
　　赵洵音话听到这里心里也放了不少的心，别的她不怕，就有点担心孩子会随了南北的性子太过跳脱，那到时候她也不知道会不会像施南北奶奶那样时常扬言说要打断孩子的腿了。
　　因为怀了孕，即将迎接一名新的家庭成员到来的缘故，她们买在施南北学校旁边的公寓里面也慢慢的开始放满了孩子的用品，每一样都是施南北精挑细选，货比三家了之后买回来的，从奶嘴瓶，到奶粉，到尿不湿，到婴儿连体衣，到婴儿床，到爬行垫等等等等，细节入微，后面来的月嫂都说南北准备东西准备的很齐全，是个绝好的新手妈妈。
　　当然施南北也不是一个只顾着孩子的人，赵洵音的衣食住行她一个人全部打理得妥妥当当的，中间赵洵音还出席了两次商业活动，她都是全程陪伴贴身照顾的，就连赵洵音的经济人都忍不住说她怀个孕基本上都快被施南北给养成了废人了。
　　也是，洗头洗澡的施南北帮她洗也就算了，就连早上起床了，洗脸刷牙洗脸时施南北都会把牙膏热水弄好了放到她手上，更不用谈因为怀孕而变得需求过往的身子每一次都被对方用极致的温柔恰到好处的安抚到。
　　赵洵音更加的庆幸怀孕的人是自己的，因为平心而论，要是施南北怀孕的话，她是绝对做不到对方这份上来的。
　　啊……太完美了点。
　　当然这样也不是没有坏处的，施南北过于靠谱的后果就是在生完了小甜饼的第2天，赵洵音看着抱着孩子熟练地拿着奶瓶喂奶的施南北，开始在心里盘算着要不趁着施南北学习的内容还没忘，赶紧生个二胎什么的？


第112章 施医生太迷人
　　有时候你真的不得不承认人到了一定岁数,爱心就总是容易泛滥，像赵洵音，要是往前推10年,她就是死都不会想到自己有一天会跟一个人结婚生小孩，但是现在当她看着施南北忙前忙后的带孩子照顾她的模样的时候，她又觉得：啊,真是此生不枉此行啊。
　　安禾骂她贱,“你能不能每回别在我面前张口闭口的就提你老婆的好？！跟个花痴似的，我希望你能记住！你是一个影后双料影后,虽然你已经退圈了,但在粉丝影迷的眼中，你就是一个不倒的神话。”
　　生完孩子后的第3天,她老闺蜜携妻带女的来看她了，用她闺蜜的话说,主要是想让她女儿见见她未来的老婆。
　　说这话的时候,祁老板站在一旁冷着一张脸一言不发，赵洵音看着祁老板那冻死人不偿命的脸色，又看了看站在祁老板旁边,才两岁不到的,跟祁老板一个模子里刻出来的小姑娘。
　　赵洵音：“……”
　　有一说一的讲，我真的担心，我女儿嫁给了你女儿之后会被冻死的。
　　祁老板的女儿完美的继承了祁家人的优良传统：冷血又爱钱,刻薄又沉闷,别人家孩子一两岁的时候是哭闹不休的年纪,她家的孩子一两岁的时候就沉稳的跟个大人一样。
　　……你真的不得不承认,基因这个东西真的很强大。
　　“拉倒吧，还不倒的神话,我都快40岁的人了。”赵洵音翻了个大白眼，因为要在医院住一周院的缘故，所以她还躺在VIP病房里的病床上，不过好处是她是顺产，恢复的比较快，骂起安禾来也比较有力气，“你是过来看我的还是看我女儿的？”
　　“当然是过来看我将来的乖媳妇儿啊。”安禾不假思索的说道。
　　“……”
　　赵洵音冷道，“孩子被南北抱过去洗澡了，一会儿就回来了。”
　　安禾笑了，安慰她道：“姐妹别这么幽怨啊，我是爱你的，你又不是不知道，结婚后这么些年，我时常会在夜里回味那些年，我俩住在小公寓里同床共枕的日子。”
　　赵洵音：“……”
　　闭嘴！
　　祁遇的脸更冷了：“……”
　　她看上去是想说点什么来着的，但又不知道为什么最后还是什么都没说，只是寒着一张脸，冷冰冰的看着躺在床上的赵洵音。
　　赵洵音：“……”
　　天地良心，兔子还不吃窝边草呢，我跟安禾绝对是清清白白的。
　　但是她俩亲不清白这件事对外界来说真的是一件很值得探讨的事情，尤其是当小甜饼三岁的时候，由齐天娱乐亲手打造LGBT综艺亲子节目《你要带我去哪？》的开播，网友们又为当年的合音cp兴奋激动了起来。
　　那一年赵洵音刚刚40岁，而施南北才27岁，最风华正茂的年纪。
　　坦白来说，小甜饼的出生给这个家庭带来了不少的欢乐，但有的问题并不是有个孩子就能化解得了的，尤其是施南北在外面招的那些桃花。
　　施南北很迷人这一点，早6年前跟她结婚的时候赵洵音就是知道的，但是你不得不承认的是，这世上总有那么一种女人经过岁月的沉淀之后会越发的迷人，施南北很明显就是这样子的人。
　　咱们的施医生在26岁的时候终于从学校毕业了，几乎是刚一毕业就立刻被他们学校的附属医院给直接签走了，准确来说是在她毕业之前就被签走了。
　　学霸永远是学霸，无论是他们的系主任还是医院的领导，对施南北这个神经脑科医生的期望都很大。
　　嗯，毕竟是研二就发表了五篇SCI论文的人。
　　赵洵音不太懂SCI论文到底是个什么东西，她只知道那段时间的施南北几乎是把所有时间都泡在了实验室和书房里面。
　　但尽管如此，施南北也依旧会承担着照顾孩子和照顾她的事，哪怕是结婚好几年了，也过了最浓烈的热恋期了，施南北对她却还是一如既往的。
　　那个时候小甜饼才七个多月不到，赵洵音在生完孩子之后的很长一段时间里都陷入了一种无所事事的状态里面，没办法，施南北实在是把她照顾的太好了。
　　给孩子喂奶，换尿不湿，洗澡，穿衣服，洗头，剃头这种事情施南北一手全包了，甚至于上课的时候都直接把孩子带上去学校。
　　好在小甜品真的是个小甜品，打从出生以后就十分的乖巧，跟着她妈去上课的时候除了被老师同学rua上两把时会哼唧唧了两声外，别的时候都是安静地含着自己的奶嘴睡大觉。
　　小甜饼并不是吃母乳长大的，一方面的原因是赵洵音的奶水不够，还有一方面的原因就是担心身材走样，而施南北则只是听她提了一句会不会身材走样的话之后便直接决定给孩子喂奶粉。
　　“这样会不会对孩子不好啊？”赵洵音当时忧心忡忡的想到。
　　“母乳和奶粉差别不太大，况且我小的时候还是喝米汤呢。”她不太在意的说道。
　　施南北这个人怎么说呢？你说她爱孩子吧？她确实是爱孩子的，打从小甜饼一出生，施南北便几乎是一个人包完了小甜饼的衣食住行。
　　小甜品还不会爬的时候就是施南北自己跪在家里面，学着小孩子爬行的动作在家里面爬了一周的时间，然后把家里面所有容易把小孩子刮伤，撞伤等一切会创伤造成伤害的地方全部亲手包起来，就是施南北的奶奶见了也会说上一句施南北靠谱的。
　　但她又是很多时候对孩子都是一种很随意的态度在里面，不会特别宝贝孩子，也不会特别在意孩子。
　　小甜饼大了一点，在开口期的时候很喜欢见了的东西就往嘴里放，施南北也从来不管，就等孩子往嘴里放，每回赵洵音都是心惊肉跳的，生怕孩子吃了什么不干不净的东西后拉肚子什么的，但是南北却总是说，“她吃过一回亏了之后就不会再犯的，你不用这么紧张。”
　　看着施南北那一脸风轻云淡的表情，赵洵音真的会很担心小甜饼长大了以后随她妈，成了一个百年难遇的缺心眼儿。
　　其实关于孩子不是吃母乳长大的这件事，施南北的爸妈是没说什么的，但赵洵音的爸妈却很是不满意。
　　在赵洵音怀孕的时候，她与她父母冷淡了十几年的关系终于破冰了，主要还是施南北招老一辈人的喜欢，要不是施南北的话，赵洵音估计她的爸妈也还是不会认她。
　　赵家父母控制欲极强，而与她们分开了十多年的女儿赵洵音也不是提现木偶，更不是什么妈宝女，为了怎么养育孩子的事，赵洵音没少跟她爸妈翻过脸。
　　她爸妈总是觉得赵洵音这个人过于自私，以前年轻的时候要闯娱乐圈去打拼的事他们都可以暂且不提了，只是孩子还那么小，为了保持身材，她居然不喂孩子母乳，这件事情赵家父母极度不能忍。
　　倒是施南北的老爹老妈给力，直接就打电话过去说，“亲家公亲家母啊，养孩子这件事啊其实还是得听她们年轻人的，她们的孩子她们自己疼爱，天底下哪有不爱孩子的父母啊——啊，对不起，我差点忘了，我跟她爸就不怎么爱施南北，一向是由她自生自灭的。”
　　赵家父母：“……”
　　谁能跟你俩比啊？！
　　“但是我敢拍的良心跟你讲，洵音绝对是个爱孩子的人，毕竟当初要不是她眼瞎的话，我闺女指定现在还打光棍呢。”施南北的妈如此说道。
　　赵家父母哑口无言：“……”
　　但到底最后还是没有再说这件事了。
　　其实赵洵音也不是不爱孩子，只是像她这种艺人，从进娱乐圈开始，后半余生直到死几乎都是要维护好自己的人设与身材的。
　　后来为了她那控制欲过于旺盛的爸妈，也为了给快要快要进入老年生活的自己找点事做，赵洵音决定去法国留学，学导演。
　　当时孩子一岁都没满，孩子留家里，施南北带。
　　施南北看起来挺无所谓的，半点也没有马上就要和自己老婆分开一年的不舍之感，那个时候她还在读研究生，也在医院实习。
　　又要带孩子，又要忙工作，还要搞学业的，所以赵洵音出国的时候她连送都没有去送她的，这也就给了那些整天盼望着赵洵音家里能出点儿不太平事的狗仔对每一个绝好的新闻。
　　狗仔爆料说赵影后已与施南北分居，离婚指日可待。
　　“影后为爱伤神，出国疗伤。”狗仔队的八卦标题写的直白又狗血。
　　一石激起千层浪。
　　微博瘫了，安禾酸了。
　　除了一部分她和施南北的cp铁粉的感到痛苦想流眼泪以外，其他网友们都在网上纷纷开启了抽奖庆贺模式。
　　有的庆贺赵洵音终于要再次属于全天下所有的女孩子了。
　　也有人在庆贺施南北终于单身了。
　　试问谁不想得到像施南北这样漂亮又聪明，会玩游戏又会玩滑板的女人呢？
　　想，大家都想。
　　所以传她俩离婚的那段时间里，网友们格外开心。
　　施南北的同事同学们也开心，因为暗恋施南北的男男女女确实不少，以前大家不敢说那是因为有赵洵音这个大神在，他等凡夫俗子，只能将爱慕的心思藏于心中。
　　但现在两个人都分居要离婚了，他们再不表白的话还要等到什么时候？？？
　　正所谓近水楼台先得月，传她俩离婚的那段时间，施南北一下子收到了二十多个表白。
　　赵洵音后来知道了，酸得牙都要掉了，因为那段时间里她一份表白都没有收到，所以她后来对施南北毕业后留校附属医院这件事是极为不爽的。
　　他们医院实在是过于不靠谱，那些医生里就想着要泡她老婆的，还哪里有时间去搞学术，去悬壶济世？？？
　　于是赵洵音就更加倾向于施南北去祁老板家的私人医院里的，无论是薪资待遇又或者是工作安排，很明显祁老板那里是更好的选择。
　　当然最重要的原因是如果施南北去祁老板家的医院的话，那她就可以光明正大的借着她闺蜜的关系给施南北开后门呢。
　　不过这个开后门并不是指给施南北有其他什么特殊的待遇，只是仗着这关系，赵洵音可以光明正大的驱赶围绕在施南北身边各式各样的狂风浪蝶。
　　施南北对此的评价很简短：“幼稚。”
　　赵洵音：“……”
　　有本事你再重复一遍？


第113章 院花施医生
　　赵洵音是真的幼稚,年纪越大越幼稚，有时候幼稚起来别说是她老婆了，就是跟她穿过一条裤子的老闺蜜都受不了了。
　　“我再跟你说一遍,你是一个年上，是一个影后，你做这些事情你不觉得幼稚吗？”安禾坐在车里斜着眼睛看着坐在副驾驶旁边,戴着墨镜口罩,手里捧着一束花的女人。
　　为了和闺蜜联络感情，也为了能让自己的女儿早日娶到媳妇儿,安禾硬是说服了祁老板,两人把家都搬到成都来了，就为了跟赵洵音做邻居。
　　好不容易搬来了,屁股都还没有坐热乎呢，就被赵洵音给拖出来上医院去堵施南北了。
　　安禾苦口婆心的讲道：“早跟你说了这么大岁数的人了,别一天到晚的就是情啊爱的,结婚嘛就是俩人凑合在一起过日子，指不定哪天就离了。你看你都要40岁的人了，你老婆才二十七八岁,多好的年纪啊,事业有成，模样又标志，除了有个拖油瓶女儿以外哪里都挺好的。”
　　她不客气道：“就你老婆那长相,对雄性就是直男斩,对雌性就是铁扳手——她不就收到几个表白吗？你至不至于抱着束花来医院表白的？”
　　赵洵音冷笑：“我女儿怎么就成了拖油瓶了,你可别忘了你还想着那个拖油瓶给你当女媳儿呢。”
　　安禾：“……”
　　说到这个,安禾也有点担心了起来，因为她女儿祁余实在是太像祁老板了,天生一张刻薄脸，看谁都不顺眼，哪怕是对着人见人爱，花见花开，自小定下的娃娃亲小甜饼时也是满脸的不耐烦。
　　…讲道理，她有点担心她女儿是个无性恋。
　　愁。
　　赵洵音还在那里说道，“而且我这是光明正大的行驶自己的权利，要是我再不出现一下的话，我老婆可能就要成为别人的老婆了。”
　　不是她赵洵音不自信，实在是施南北这个过于招人喜欢了。
　　最开始只是她的同学，她的同事对她怀有非分之想的，到了后来连他们医院的患者也开始打起了她老婆的主意。
　　明明她老婆是神经脑科的医生，但却总是能在治疗室里面收到各式各样的病患，还十之八/九是借着看病的由头来看她老婆的。
　　送花，送香水，送包包，送礼物，送到最后赵洵音牙都要咬碎了。
　　再加上外面的那些狗仔队们整天编排着她跟她老婆婚姻不幸，感情不和，分居又要离婚的，弄得本来就惦记着她老婆的人就更加的蠢蠢欲动了。
　　赵洵音恨。
　　所以就直接捧着一大束花来施南北的医院里堵人了。
　　安禾格外瞧不起她，觉得她总是一天到晚的没事儿找事儿，“对于那些人来说，你就是拉上一卡车的花来，他们该想泡你老婆的还是会想泡你老婆。”
　　赵洵音：“……”
　　你这张嘴除了怼我的时候以外还能在什么时候能这么有用？
　　赵洵音知道自己这么做是有点儿幼稚，可她只要一想到自己老婆整日在被别人给惦记着的，她就顾不上什么幼不幼稚了。
　　闺蜜既然瞧不起她也就不解释了，做人嘛，最重要的是对得起自己。
　　于是她直接车门一拉，长腿一迈，抱着一大束玫瑰花就从门诊处杀气腾腾地往施南北的诊疗室里去了。
　　从小长到大赵洵音还没对谁这么高调的示爱过，她在心里面幻想盘算了好几种场景，比方说施南北看见她来了以后流下了感动的眼泪，又比方说那些惦记着施南北的人看见他来了以后羞愧难当，无地自容的表情，再或者比方说粉丝们将她们团团围住，高呼#难寻党万岁#！
　　但她万万没有想到自己居然连楼都没有上去。
　　“……所以你就被保安给拦了下来？”安禾接到她的电话以后，几乎是一路扶着腰笑着过来的，“哈哈哈哈哈哈哈哈！赵洵音呀赵洵音，你居然也有今天，你看看你这造型，黑裤黑衬衣黑风衣，戴墨镜戴口罩又戴鸭舌帽的，别人保安当然会以为你是哪里混黑/社会的啊，偏偏你还抱着这么大一束花，这么高调惹人瞩目的，不拦你拦谁啊？！”
　　赵洵音表情几乎快要扭曲了：“……”
　　她也没有想到自己居然连门诊的大楼都没有上去，什么时候他们医院的安保措施这么严谨了？二话不说就把她给赶了出来的。
　　赵洵音看着站在自己三米开外的两个彪形保安，面容僵硬又冰冷，“……”
　　保安问她是来找谁的？
　　赵洵音说自己是来找施南北施医生的。
　　“看出来了。”保安叹息道，“大姐放弃吧，施医生是我院的院花，咱医院的人都惦记着呢，再怎么轮也轮不到外面的人来，回去吧。”
　　赵洵音：“……”
　　你再把你的话给我重复一遍？
　　安禾笑疯了，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！他叫你‘大姐’我操哈哈哈哈，我都跟你说了好几次了，你真的上岁数了，不是当年的小年轻呢，你为什么就不听我的话，看看，事实胜于雄辩的是不是？？？”
　　赵洵音：“……”
　　你那张嘴巴能不能停一下？
　　赵洵音对着那两名彪形大汉，沉默了半天，道，“施南北是我老婆。”
　　保安不屑道：“这天都还没黑呢，做什么白日梦啊？你以为我不想让施医生当我老婆吗？”
　　赵洵音脸被冰霜冻住了，施南北可没有告诉过她，她居然在医院里这么受欢迎。
　　赵洵音现在心里是万分的后悔，后悔自己当时同意了施南北来这医院，而不是强硬地让施南北去祁老板的私人医院。
　　这医院到底是给人看病的还是来撬别人老婆的？
　　“…我是赵洵音。”赵洵音没有办法，于是便抬手取下了自己的墨镜和口罩，对着那两名保安自我介绍道。
　　虽然她已经40岁了，但单看相貌来说也不过才30岁的人，周身气质实在是与常人不同。
　　保安还没有见过这么漂亮的女人，忍不住多看了两眼，但也只是多看了两眼，觉得这女人长得真好看，隐约还有一点眼熟：
　　“赵洵音？不认识。这位小姐你就回去吧，咱们医院是给人治的，不是让人追星的，这方圆20公里的范围内，谁不知道我们医院有个漂亮医生啊？想追她的人多了去了，整天都变着花样的说自己是她哥哥姐姐弟弟妹妹的，施医生一天就30个号，多少人提前一个月就抢她的号来挂的，就为了看她一眼，你这追人也太不上心了一点儿吧？三十块钱的挂号费都出不起了吗？”
　　赵洵音：“……”
　　所以我到底是已经过气到了什么样的地步才会让你认不出我来？
　　安禾在一旁已经快要被笑死了：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　赵洵音：“……”
　　她错了，她真的错了，她真的不该指望她这个闺蜜的，有时候女人之间的情谊就是这样，维持不了太长的时间的。
　　最后赵洵音实在是没有办法，只能给施南北打了个电话让对方下来接自己，施南北接到电话的时候还有一点莫名其妙，“你来医院干什么？”
　　赵洵音：“……”
　　你他妈说我来医院干什么？
　　施南北趁着空档时间下楼来了，穿着白大褂，身材清携靓丽，尤其是那双腿又长又直，身材比例十分好，穿什么都好看，黑发及腰，面容出挑。
　　“怎么没打声招呼就忽然过来了？”施南北是个直男这一点早在她俩结婚的时候赵洵音就是有一点了解的，当然后来开了情窍以后施南北嘴巴还是会说一点情话了，可绝大部分的时候她那张嘴还是依旧能把人给气死。
　　就比方说现在这个情况，你都看见了赵洵音抱着束花站在楼底下的，你说她来干嘛的？？？
　　当然是来看老婆的啊！
　　居然还好意思问她干嘛没打声招呼就过来的，这不废话吗？要是打了声招呼的她能知道你在医院里已经人气到了这份上了吗？
　　不得了啊，方圆20公里范围内的人都知道这里有个漂亮医生，你可以啊施南北！
　　赵洵音酸得牙都要倒了，冷着张脸把自己手里的一大束玫瑰花塞到了施南北的怀里。
　　施南北：“……？”
　　这是几个意思啊？
　　赵洵音冷冰冰道：“垃圾桶里捡的。”
　　施南北：“……”
　　安禾已经笑得要断气了，但到底是赵洵音的亲闺蜜，事情已经到了这地步了，她要是不去解释解释的话估计回去了之后会被赵洵音给记恨上好几年的，看在自己将来的女媳妇儿的面子上，于是安禾好心的上前跟施南北解释了一下前因后果。
　　“…所以啊事情就是这样，这两位保安大哥死活不要她上去。”安禾拍着施南北的肩笑道，“真的没有看出来啊，你居然这么受欢迎。”
　　施南北听懂了，搞了半天就是这个女人又吃醋了呗。
　　于是她回头就对那两保安说道：“这个真的是我老婆。”
　　赵洵音一脸冷漠，“我不是你老婆。”
　　保安看了看他们的女神施医生，又看了看站他们女神旁边的这位不太好惹的大神，有点犹豫了：“……真是施医生的老婆吗？”
　　赵洵音寒着张脸，“不是。”
　　施南北倒是不太在意，见那两名保安不相信，一边便一边往自己的衣服口袋里拿东西，一边对那两名保安说道：“对啊，真的是我老婆。”
　　说完这句话后她也找到了自己口袋里的东西，然后便当着众人的面从口袋里掏出了一本红彤彤，金灿灿的结婚证来，看封面好像有些年份了，当着保安的面打开了：“啊你们看，是领了证的。”
　　保安被施南北的这一手操作给弄懵了，又看着结婚证儿上那年轻了很多岁，还带着一丝稚气的施南北与站旁边大神的合影：“……”
　　结婚就结婚了，但您也大可不必如此是吧？
　　赵洵音大概也没有想到施南北居然会把结婚证给带上，忍不住道：“你把结婚证带上干什么？！”
　　是用来挡桃花的吗！！！
　　施南北偏头，有点不解道：“不是说重要证件要随身携带吗？”
　　赵洵音：“……”


第114章小棺材脸的爱情故事
　　祁余跟赵南浔结下梁子的时候,她才五岁多一点，是跟她妈咪参加综艺《你要带我去哪》时候。
　　因为她妈咪和赵南浔妈咪是异父异母的亲姐妹的关系，所以打小她们两家人就关系走得比较近,但祁余对赵南浔并没有什么特别好的印象——除了觉得对方有点傻和长得有点可爱以外。
　　赵南浔有点傻这一点大家似乎心里都是有预料的,因为普通家的孩子一岁多的时候就会说话了,像祁余这种天才,9个月会走路11个月会说话的小孩当然是可遇不可求的,很明显赵南浔不是,两岁半了都还不会说话，她妈咪急得差点要上脑科给她女儿检查了。
　　但被拦了下来。因为她施阿姨跟人解释说她自己小的时候三岁多都还不会说话。
　　“我当时一听这话心都凉了。”赵阿姨来她们家做客时，是跟她妈咪是这样子说的。
　　“这有什么好心凉的？”她妈咪听了这话之后，很是不在意的说道。
　　“因为那就代表着很大概率上,那孩子会像施南北……”赵洵音幽幽地说道。
　　她妈咪：“……”
　　默,她妈咪转过头来，对当时才四岁的祁余说道,“——乖女儿,你妈咪我要是给你娶了一个缺心眼儿的媳妇回来，你会接受吗？”
　　祁余虽然当时才4岁，但少年聪慧的她对大人所谈论的话题基本上都是能听得懂的，故而当时的她只是冷着张脸对她妈咪道：“无聊。”
　　她妈咪：“……”
　　事后她妈咪跟她妈说，“我觉得咱们家孩子是不是怀的时候哪里没发育好？整天板着一张死爹妈的脸，我看着就有点倒胃口。”
　　她妈：“……”
　　再然后她妈就来找她了：
　　“你以后对你妈咪要多笑点。”她妈冷着同款冰块脸对她说道。
　　小祁余觉得这个要求过于折磨人，道：“为什么要对她多笑？”
　　到底是跟自己打从心眼里面崇拜的妈妈说话，所以她的话还是多了两句：“对着她，我笑不出来。”
　　小祁余诚实道。
　　趴门口听着里面母女俩谈话的安禾：“……”
　　听听这是人说的话吗？这是从自己肚子里面住了10个月之后出来的孩子该说的话吗？
　　安禾后悔了,她真的后悔了，打从她女儿一出生就长了一张跟祁遇相似度高达九成的脸的时候,她就开始后悔了。
　　是她高估了自己的基因，以为自己的优质基因可以压倒祁遇的劣质基因的，没想到还是不行。
　　安禾心里已经开始琢磨着能有什么办法，把这个孩子给按回肚子里面回炉重造一下。
　　…但好像是没有，除非她有胆子再生第2个。
　　矣，看在每年5个亿的份上，忍忍吧。
　　到底是自己亲生的，到底是看在金钱的面子上才低着头的，5个亿啊，现金啊！多少人几辈子都挣不来的钱啊，忍吧。
　　安禾重新收拾好了自己的心情，继续趴门上听。
　　祁遇不知道是跟她女儿说了什么，半晌后，小祁余用奶声奶气的声音道：“那我尽量吧。”
　　安禾：“……”
　　这都是些什么屁话？还尽量？？？
　　听这意思我还得跪下来谢你喽？？？
　　小祁余仰着脑壳，对她妈道：“妈咪话太多了，烦。”
　　祁遇有点想笑，但到底是在意趴在外面听墙角媳妇儿的面子的，于是又忍了下来，好在她天生一张棺材脸，笑不笑的意义都不大，除了安禾以外谁也看不出来。“不可以这样说妈咪。”
　　祁遇教育孩子道，“妈咪很爱你。”
　　祁老板哪怕是对着自己的亲生孩子的时候话也是非常少的，也得亏了小祁余是祁老板的亲闺女，要是换了个其他的4岁孩子来，可能还真不懂她说的话前后逻辑点在哪里。
　　小祁余抿了抿唇，有点认输了，虽然她的确觉得她妈咪安禾很啰嗦，每次笑点又很低的，但她不可否认她妈咪确实是很爱她的。
　　“好，我知道了。”
　　“嗯。”祁老板冷淡地点了下头。
　　好像也没有什么要跟自己闺女说的了，其实像今天的这种谈话，要不是安禾连着在她面前委屈了两个晚上的，她可能也不想来自己闺女面前当知心阿姨的。
　　祁余非常像她，无论是性格还是为人处事，和她年少之时几乎是从一个模子里刻出来的，因为太像了，所以她很明白像祁余这种小孩子非常聪明，自主意识很强，绝大部分的时候都不喜欢别人来管束教育她什么。
　　但这次祁余有点奇怪。
　　母女俩谈完了如何对待安禾的事后祁遇就打算走了的，但她女儿看上去好像还有什么话要说，祁遇等了一下，对着安禾和女儿的时候，她的耐心总是要比别人多很多的。
　　果不其然，在她等待的第4分钟的时候，她女儿终于开了口：“妈咪说我将来会有一个媳妇。”
　　祁遇：“……嗯？”
　　小祁余表情有点闷闷的，问：“她和赵姨姨说的时候我听到的，妈咪管赵姨姨叫‘亲家’。”
　　祁遇：“……”
　　虽然已经结婚很多年了，但对于她老婆的那张嘴，祁老板还是很是佩服的。
　　小祁余问：“所以她们的意思是我将来的媳妇就是赵姨姨的孩子吗？”
　　祁老板觉得这个问题有点不太好回答，因为按照她所接受的教育和为人处事的风格上来看，对这种娃娃亲她确实是很不感冒的，只是因为安禾想，并且在她们两个结婚的头一年的时候就说起过这个话题：
　　“别的我不要求你什么，就一点：将来要是我俩有了孩子，而我那老闺蜜也能幸运的找到另一半的话，那我俩的孩子必须得跟她的孩子结个亲。”安禾当时道，“因为有一说一的讲，老赵那张脸确实是生的不错，以前我俩住在一起，我半夜起来上厕所回房了，看见月光照在她床上，落在她那张侧脸上的时候我都是发自内心的想搞一搞她的。”
　　祁遇当时木着张脸问，“那你搞过她了吗？”
　　“没有。”安禾略微有点遗憾的说道，“没搞的主要原因是我俩都是1，没人想当0，不然的话哪还有你什么事啊？”
　　祁遇：“……”
　　那我可谢天谢地你俩都不愿当0了。
　　祁余很聪明，大人的话她都听得懂并且还有自己的想法在，这样的小孩是很难骗到的，况且不说祁遇也没有那个喜好，仗着自己是长辈的身份就欺骗晚辈，所以当祁余主动问起这个问题的时候，她只是沉默了一秒钟之后便回答了：
　　“你妈咪是这样想的。”
　　听到祁遇的话后，小祁余皱了下眉，认真道：“我不喜欢她。”
　　她可没有忘记第一次去她赵姨姨家跟赵姨姨家的那小女孩见面的场景，小姑娘长得确实是很精致漂亮肥嘟嘟的，但一句话也不会说，只会用那双大眼睛看着，口水流了下巴的话。
　　嗯…有点傻。
　　祁余觉得自己是绝对不会喜欢连话都不会说的小孩的，但她也看得出来她妈咪和赵姨都很想让她和那个孩子长大了以后在一起。
　　“我可以不和她结婚吗？”祁余问。
　　祁遇愣了一下，点头：“可以。”
　　女儿过于聪慧，是好事也是坏事，祁遇蹲下了身，对女儿道：“和谁结婚是你自己的事，她只是你妈咪喜欢的，长大以后你或许会喜欢上其他人，有可能是男生，也有可能是女生，又或者是其他生理性别和心理性别的人，还有可能你不会喜欢任何一个人。”
　　祁遇道：“如果你喜欢一个人想和TA一直在一起，并且TA也喜欢你，愿意和你在一起的话，那你们就可以结婚，也可以不结婚。”
　　祁余听懂了，但还是有点纠结道：“妈咪喜欢她。”
　　祁遇勾起嘴角，“你的喜欢最重要。”
　　“谢谢妈妈。”
　　安禾在门外听到这里的时候直接就是咬碎了自己的一口牙：“……”
　　你知道个屁啊乖女儿，就你赵姨和你南北阿姨的那长相，她俩的女儿会差吗？那绝对是一个绝世大美人！大美人你都不喜欢的你还要喜欢什么啊？？？
　　但很明显比起她的话来说她女儿更加愿意听祁遇的话，所以在五岁那年她与安禾一道参加综艺，再次见到赵南浔的时候她的第一句话就是：“我不喜欢你。”
　　这是她在电视上学的，如果不喜欢一个人的话就要在第一时间果断明确地拒绝对方，以免让对方陷入爱情的漩涡当中，辗转反侧。
　　赵南浔缩在赵洵音的长腿后面，探了个脑袋出来，听完了小祁余的话后表情愣愣的，“……？”
　　祁余的表情很严肃，跟她妈一模一样，天生的一张棺材脸，尤其是板着脸的时候，是个人都会被她给冻到。
　　虽然她年纪小，大人冻不住，但小孩子还是完全可以的。
　　祁余：“你也不要喜欢我。”
　　在场的大人们都愣了，谁都没有想到5岁的小祁余见了小甜品的第一句话居然会是这个，尤其是安禾，打死她都没有想到她女儿居然会这么不给她面子？亏她出门之前还跟她女儿夸了一车小甜饼的好话。
　　这都是跟哪个死人脸学的话？！
　　但比起大人们的懵，小甜饼是听明白了，她也才刚会说话，词汇很少，不过她也知道在这个时候自己是应该说点儿什么的，不然就很容易没有面子的，于是她张口就道：
　　“——救命！”
　　小祁余在心中缓缓地打了一个问号出来：？
　　作者有话要说：
　　这里注意一下，因为名字的问题我左思右想了好几天，还是觉得小甜饼的名字叫赵南浔的好，最深处，寻找到最钟意的那个她，所以第111章那里我已经修改了过来了，大家要是不觉得麻烦的话就去看一下吧。
　　然后就是大家关注的南北和学姐的平行时空的番外，这个吧，有的读者说写在这里面的话会觉得有点别扭，于是我想了想，要不开个小短篇，在我专栏里面，要是有想看的就去收藏一下吧，不想看的就别去看了。
　　我有点危险的想写ABO的故事了哈哈哈哈哈哈。
　　还有就是我下一本写什么的问题，经过在微博上的投票，大家都说看腻了娱乐圈的文，所以我的下本就写师生恋了，不过为了过审，我把设定搞在大学时期好了，喜欢的话大家可以收藏一下，我最近在存稿，后面就会开动的。
　　诶，欠了三年的字数，什么时候才能写完啊【委屈。
　　《名字还没有想好》——大家赶紧帮我想个名字出来吧。
　　搔首弄姿狂拽学生受vs冷漠隐忍清高老师攻
　　时清雨这辈子最大的错误就是当年在课堂上让关南衣当了她的课代表，那个女学生行为恶劣，行事乖张，她最讨厌这样的学生了。
　　偏偏关南衣又那样对她不依不饶，张口闭口就是情啊爱的，让时清雨又烦又厌，她满口的仁义道德，刻在骨子里面的刚正不阿，可在夜里的时候却又总是会梦见那个漂亮的女学生。
　　梦见与关南衣在树下的阴影里亲吻，阳光透过来的斑驳，落在她的清携修长的身影上，梦醒了，她与她却已经隔上了六年的时光。
　　#我是多么喜欢你，可我却开不了口，总是不敢让你知道身为你师长的我在夜里是如何肖想着自己的学生#
　　单恋变双向暗恋
　　人设不完美，年下人渣满嘴骚话，年上正直桃李天下。
　　校园与社会穿插写，万一我精分了的话请打妖妖灵救我。


第115章小棺材脸的求爱记
　　小甜饼说话说的很迟,好不容易开口会说话了，但也只会说很简单的两个字的词汇，诸如“想你”,“不要”,“饭饭”以及每次被长辈rua捏时喊得最顺口的“救命”。
　　安禾的预言果然没错,小甜饼完美的继承了她妈赵洵音和施南北的所有优秀基因,那张脸就跟油画里走出来的安琪儿一样,说是人见人爱,花见花开也不为过，但这样的后果就是但凡见着她的人都会忍不住伸出罪恶的双手□□一番她那张漂亮的脸蛋。
　　rua起来没完没了的，一点儿也不考虑小孩子的感受。
　　于是小甜饼说的最顺口的就是“救命”两个字，因为只有这两个字才能完美地解释了她内心的不满与不服。
　　你们总不能仗着别人可爱就欺负别人吧？！
　　哼。
　　但小祁余不觉得,因为像她这种出生在金钱世家的小孩子,说话做事从来都是一板一眼的，故而她觉得自己只是简单的拒绝了小甜饼的喜欢,怎么的也不至于落到个对方喊救命的程度吧？
　　小祁余很不服。
　　但她妈咪安禾让她不得不服,出门之前。因为担心自己的女儿会欺负了自己的老婆，临走之前向来话少又刻薄的祁老板，首次把自己的女儿叫到了书房，母女二人大眼瞪小眼的对视了10分钟之后，祁遇道：“要让妈咪。”
　　小祁余问：“好处？”
　　不愧是家里经商的，祁余从小就掌握了与人谈判的要诀，该占便宜的时候就绝对要占便宜，晚了可能就赶不上了。
　　祁遇：“许你跳级一次。”
　　她女儿实在是过于聪明了一点，总觉得幼儿园里的老师和同学智商过于欠缺了一点,老想着要往高年级跳，但安禾拒绝了,理由是小孩子是需要一个美好的童年的。
　　…可祁余却一点儿也不觉得在幼儿园浪费三年的时光是一个美好童年的开始。
　　所以这回为了不让自己老婆出门被女儿给欺负了，祁老板只得如此了。
　　这个条件开的非常好，让人很满意，于是小祁余歪头一笑，同意了：“成交。”
　　“……”
　　作为一名生意人，最重要的就是言而有信，既然出门之前小祁余答应了她妈出门在外要听她妈咪的话，让着她妈咪一点的，那她绝对就是会说到做到的。
　　故而当她妈咪事后批评教育了她10多20分钟的时候，祁余都没有像往常一样出言反驳什么。
　　这让安禾很欣慰，让她觉得多多少少自己的基因还是遗传给了祁余一点，没有让孩子成为第二个棺材脸。
　　安禾苦口婆心道：“…就算你以后不跟小甜饼结婚的，但怎么说她也是你赵姨姨的女儿，青梅竹马说的就是你俩，你至于当着所有人的面说你不喜欢她吗？？？”
　　说的也不是没有道理。
　　于是小祁余沉默了两秒，然后抬起头来对她妈咪承诺道：“下回我只对她一个人说。”
　　安禾：“……”
　　乖女儿，你妈祁遇当年也是出了名的花花小姐，不知道招了多少烂桃花在身上的，虽然板着张棺材脸的，但也架不住她那嘴里时而冒出来的两句情话，怎么你妈这么好的优点你却半点都没有学会呢？？？
　　安禾开始有点担心她女儿会打一辈子光棍了。
　　小祁余却不屑一顾。
　　祁余像祁遇这一点是大家众所周知的冷漠，呆板，冷血，严肃，说她是小棺材脸真的是名副其实的，当然她到底是安禾生的，所以她或多或少还是有一些像安禾的地方——比如说臭屁这一点。
　　录制综艺是6个孩子凑在一起的，虽然祁余的年纪不是最大的，但她却凭着优良的祁家人血统成为了5个孩子当中的绝对话语权的存在。
　　…为什么会是5个呢？
　　因为小甜饼总是听不懂她在说什么，问她什么她只会用她那双又大又亮的眼睛水汪汪的望着你。
　　祁余觉得这孩子应该补补钙：“……”
　　当然，这还不是让祁余觉得最绝望的，最绝望的是小甜饼总是不知道她叫什么名字，哪怕祁余这种一字千金的人跟她重复了10遍自己的名字，她也依旧记不住她名字。
　　“呀呀…！”小甜饼叫人的时候只会发出这两个简单的音节。
　　祁余有时候真的在怀疑小甜饼是不是赵姨姨在医院里抱错了的孩子，因为先且不谈小甜品的妈咪施南北施阿姨是医学博士生的学历，也不谈她姥爷是核/潜艇研究所里退休下来的，就说她亲妈赵洵音，那当年也是在娱乐圈拿奖拿到手软的人物，后来转到幕后拍电影也是得过最佳导演奖的，怎么这么好的基因到了小甜饼这里却连话都不会说呢？
　　冷血刻薄又臭屁的小祁余对小甜饼内心非常罕见的充满了同情感。
　　“祁余。”做任务的时候，小祁余抽了空，再次跟小甜饼重申了一遍自己的名字，“我叫祁余。”
　　小甜饼蹲在旁边，听到她的话后抬起了头来，一张堪比天使的小脸蛋又白又圆，头发被她妈妈扎了一个小丸子，可爱程度爆表。
　　“鱼鱼。”小甜饼笑。
　　祁余：“……”
　　你才是鱼，记忆只有七秒钟的鱼。
　　祁余面无表情：“是‘祁余’，不是‘鱼鱼’。”
　　小甜饼笑弯了眼，一点儿也不觉得自己的叫法有什么错：“鱼鱼！”
　　祁余：“……”
　　默，祁余妥协了：“…或者你叫余姐姐吧。”
　　小甜饼歪头，不懂为什么要叫姐姐。
　　祁余表情有点僵硬，她从来没有见过智商这么低的孩子：“……我比你大，你应该叫我姐姐。”
　　小甜饼懂了，于是张口就奶声奶气道：“小鱼儿！”
　　祁余：“……”
　　“是‘余姐姐’。”
　　“小鱼儿。”
　　“余姐姐。”
　　“小鱼儿。”
　　“余姐姐！”
　　“小鱼儿！”
　　祁余放弃了跟这小屁孩交谈了：“……”
　　完全就是在对牛弹琴，因为这孩子永远活在自己的世界当中。
　　小甜饼见祁余不说话了，还要转身就要走了，心里一急，站起身来就甩着自己的小短腿，晃晃悠悠地跟上前去。
　　祁余走哪跟哪，走累了就蹲下来歇一歇，走渴了就抱着挂在自己脖子上的奶瓶喝奶。
　　祁余：“……”
　　没断奶的小屁孩，呵。
　　大概小甜饼看出来了站在自己面前的这个漂亮小姐姐眼中对她的不屑，想了三秒钟之后，小甜品非常大气地凑上了前，踮着脚尖，把挂在自己脖子上的奶瓶喂到了祁余的下巴前：“想你。”
　　祁余：“……”
　　你想一个人的方式就是喂她喝奶吗？
　　天地良心，小甜饼长这么大对食物的虔诚度一直很高，这样护食的人，想在她的嘴里抠出一口饭或是抢下一滴奶，那基本上是不可能的事，更何况是主动给人分享自己的食物。
　　但奈何小祁余不懂，时常臭屁的标榜自己是个大人的她早就把喝奶这种行为划给了小孩子才有的专属，“我不要。”
　　她无情地拒绝了小甜饼。
　　小甜饼的语言非常贫瘠，当她喜欢一个人的时候就只会说“想你”，每每她对她妈妈或是妈咪这样说的时候，都能得到一个大大的亲吻，但她不明白为什么到了祁余这里的时候就碰了一鼻子的灰，明明她都把自己最喜欢的奶分给她喝了。
　　小甜饼再次重申道：“想你。”
　　说的同时还晃着小胖手里拽着的奶瓶，往上凑了凑祁余的下巴。
　　她其实是很想亲手把奶瓶喂到祁余的嘴里的，可奈何祁余的个子实在是太高，她就是掂酸了脚也够不着。
　　祁余依旧冷脸拒绝：“我不要。”
　　小甜饼小脸一皱，委屈地要哭了：“…想你。”
　　祁余：“……”
　　唉，这个世界就是这样，总是有这些痴心的女孩在，祁余臭屁的想道，虽然赵姨姨的女儿长得是很可爱，但她祁余也不是贪图美色的人。
　　好女儿，要志在四方，她的理想就是征服星辰大海，绝不能为情所困，把时间都花在这些有的没的情啊爱的上面。
　　人间不值得。
　　正所谓快刀斩乱麻，长痛不如短痛，要趁着小甜饼年纪小，自己应该早些时候就跟人说清楚，不要让小甜饼一直心心念念的惦记她多少年。
　　于是祁余再次重复道：“我不要。”
　　小甜饼心都碎了。
　　这么好喝的瓶瓶奶，为什么这个漂亮姐姐却不喜欢呢？是不是因为她不够可爱啊？小甜饼委屈地眼睛都红了，但还倔强的不肯流下眼泪来。
　　祁余其实是有一点心软的，但她完美的继承了她老妈的冷血，心软归心软，但嘴巴上该说的话还是要说的，“我不喜欢你，你也不要喜欢我。”
　　小甜饼蹲回了地上，难过地用自己的小胖手实实的抱着瓶瓶奶，祁余的话说完了之后她只是小声道：“救命。”
　　祁余：“……”
　　你除了会喊救命以外还能说什么？
　　祁余冷着脸弯下腰，道：“你听懂我说的话没有？”
　　小甜饼低头啃着奶嘴，不说话了。
　　看着在自己面前说成了一团的小肉球，祁余忍了又忍，想了又想，最后还是没忍住的伸出手来用手指戳了戳小甜饼头上扎着的小丸子：“…喂，小孩。”
　　不理人。
　　祁余又戳：“喂喂喂，小胖妞……”
　　话还没说完，小甜饼就猛地一下抬起了头，张口就咬上了祁余伸出来的食指：“坏！”
　　什么都能忍，最不能忍的就是别人说她胖了，小甜饼真的生气了。
　　祁余直接炸了：“！！！”
　　有什么事不能好好说吗？非要动口？！
　　作者有话要说：
　　小甜饼：宝宝不胖！！！
　　祁余：对，你就是肉多了点。
　　小甜饼：救命！


第116章鱼鱼坏
　　祁余从来没有这么讨厌过一个人,她捂着自己的手指头，这样愤愤然的想到。
　　偏偏罪魁祸首还是一副委屈巴巴的模样，让她连句重话都说不了的。
　　“你干嘛咬人啊？”祁余气道。
　　这个小孩是怎么一回事？明明她赵姨姨和施阿姨都是一副温婉贤淑的模样,怎么两个人的孩子这么泼辣呢？像个小狗似的。
　　小甜饼压根儿不理她,松了口之后就又蹲回了地上,“……”
　　祁余：“……”
　　所以说她最讨厌的就是小孩子了。
　　小甜饼那一口下的有一点重,到晚上要睡觉的时候祁余都还觉得自己手指头隐隐作痛,她就算再怎么臭屁,再怎么像她妈祁遇，但到底也只是一个小孩子，所以很明显的她被人给咬了这件事很快就让她妈咪安禾知道了，她妈咪是亲妈咪,听晚了事情的经过之后就非常不客气地笑话了她一顿：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈活该了吧你？早跟你说过你这张嘴一点都讨不到女孩子喜欢的。”她妈咪笑得上气不接下气的,“不过倒是看不出来小甜饼挺喜欢你的啊，居然把自己的瓶瓶奶都让给你喝了。”
　　小祁余：“……”
　　谁要她的喜欢啊？！
　　安禾越想越觉得小甜饼对自己女儿是与众不同的,于是那定娃娃亲的心思又活络了起来,也顾不得是在录综艺了，直接就带着祁余杀到了村口赵洵音和小甜饼住的地方去了。
　　到的时候，赵洵音正拿着手机和施南北开着视频，安禾开门之后的第一句话就是，“老赵啊看来咱俩孩子这门亲得定下了，你家孩子把我家孩子给咬了——这事儿得负责啊！”
　　跟在她屁股后面进门来的祁余脸都黑了：“……”
　　正在和施南北说话的赵洵音：“……”
　　这话听着怎么有点奇怪呢？
　　安禾进来之后用简单的话，把今天两个孩子身上发生的事给叙述了一遍，一边说一边疯狂的diss自己的女儿，“哎你还别说,就我家这小棺材脸，嘴里从来没说过一句什么好话的,跟她说了多少次了要对女孩子有礼貌有礼貌的，但她就是不听，这回好了，被你家女儿给咬了一口，到现在手指头都还疼着呢哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　赵洵音朝着自己的闺蜜翻了个大白眼，“你别笑了行不行？”
　　她转头问站那一脸像是从寒冰洞里捞出来的祁余，“小余，你手怎么样了？快拿出来给姨姨看看。”
　　小祁余冷着一张脸把自己的右手藏在后背，冷冰冰的说道，“没什么大事。”
　　赵洵音：“……”
　　赵洵音真的觉得祁老板的基因太强大了，虽然她闺蜜那嘴是个不把门儿的，但有句话真是没错，祁余这孩子——活脱脱就是接了祁老板的班儿，小小年纪就爱板着一副棺材脸的，让他们这些大人看了就很有欺负的欲望。
　　试问谁不想rua一下小棺材脸，看看对方又气又怒的模样呢？
　　唉，用施南北的话说就是变态。
　　赵洵音深深的克制了自己这变态的想法，好不容易才忍住了想掐一下祁余脸的冲动，回头就把自已家那个缺心少肺的女儿从被窝里给掏了出来，问：“你今天咬姐姐了？”
　　小甜饼抱着奶瓶，穿着粉红色的兔子连体小睡衣，可能是因为刚才躺在被窝里的缘故，现在小脸蛋红彤彤的，她妈问她话，她听懂了。
　　但她不觉得自己做错了什么。
　　小甜饼看着屋里的安姨姨和那个说她是“胖妞”的漂亮姐姐，抱着奶瓶闷着不说话。
　　赵洵音：“……”
　　你别看她女儿平日里一副可爱的像个小天使的模样，但惹了祸事之后都是一副委屈巴巴闷闷不乐的表情。
　　不知道的还指不定以为是她受了多大的委屈呢。
　　跟施南北小的时候有的一拼，不过施南北要好得多，施南北小时候是挺会惹事儿的，但每次道歉的态度都十分诚恳，再配上几滴眼泪，那效果是好的不得了，就是心肠再硬的人都舍不得骂上她两句的，真是半点不浪费老天爷赏给她的那张清纯的初恋情人脸，让人看着就很有保护欲。
　　小甜饼的相貌和施南北是有七分相似的，除了她老娘的福，出生以后凭着那张漂亮的脸蛋，她过得从来都是花见花开，人见人爱的日子，但偏偏到了闯祸的时候就不会利用自己的优势了，你就是问死了她她也不会说一句话，只会抱着个奶瓶缩在那里成个小肉球。
　　很明显，今天也是一样的。
　　节目组哪里见过这么热闹的戏码啊，情况这么精彩，当然是恨不得把摄像机给怼上去拍，当着摄像机的赵洵音也不好说什么重话，在家里的时候从来都是施南北□□脸，她唱白脸的，今个施南北不在，赵洵音也有点担心自己一个人把孩子给教育不好。
　　对，她不是当个好家长的料，施南北才是。
　　你还别说，书读的多的人对教育小孩还真是很有心得的，孩子从出生到长到现在，赵洵音基本上都没有操过什么心，也正因为如此，所以接这档综艺的时候才是抱着和孩子多相处的想法来的。
　　但很可惜，小甜饼不太配合。
　　你说什么她都听得懂，但就是不配合你。
　　就像现在，她明明就听得懂她妈妈是在问她什么问题，可她就是不说话，把赵洵音给气的。
　　“妈妈跟你说话呢。”赵洵音又问，“怎么把姐姐的手给咬了？”
　　小甜饼光着脚丫子，肥嘟嘟的，胖手搂着奶瓶，仰着脑袋看着她妈。
　　赵洵音最怕她女儿一副懵懂无知的模样望着她了：“……”
　　她女儿长得太像施南北了，每回施南北卖萌的时候也是这个表情的。
　　“说话，不然妈妈要生气了。”赵洵音又道。
　　不说话会让妈妈生气，这一点还是很让小甜饼记惦的，于是她歪过了头，看着站在屋中间冷脸又不好惹的漂亮姐姐，默：“……”
　　赵洵音头都要疼了：“南浔，快跟姐姐道歉。”
　　祁余：“……”
　　其实倒也不必要，小祁余心里有些臭屁的想道，毕竟自己是姐姐，吃点亏就吃点亏吧，况且不说今天她才狠狠地拒绝了小甜饼的，女孩子嘛，没有得到心上人的喜欢之时做出了一些过激的举动，还是很能让人理解的。
　　小甜饼闷着就是不说话，关于这一点，赵洵音真的是快被气死了，明明她和施南北都不是话少的人。
　　好吧，就打比说她出道的时候的人设是高冷的人士，但实际上她也不是特别高冷的人，至少算是个正常点的人吧？更不说施南北的那张嘴，不说话的时候还好，一说话的时候死人都容易被她给气活了过来的，一张嘴只有那么能说了。
　　怎么到了她俩唯一的女儿那里，那小嘴就跟金口似的，一年开不了个两三回的？？？赵洵音想不明白。
　　小甜饼说话说的迟，会说了以后说的话也只会两个字两个字的往外蹦，撒娇就说“想你”，生气就喊“救命”……赵洵音真的不明白到底是哪里出了问题，难不成就因为她当年读书没努力，没考个好大学的才造成了她女儿开口说话晚这么些年吗？！
　　赵洵音恨！
　　但她再恨今天也得把这事儿给摆平了，她可不想自己的孩子以后长大了是个小霸王的，动不动就动手的，好吧，动口也不行。
　　“妈妈和妈咪平时是怎么教你的？有话要好好说，动手打人是不对的…咳，动口咬人更是不对。”赵洵音苦口婆心的说道。
　　小甜饼不太高兴，闷闷道：“鱼鱼。”
　　赵洵音：“……？”
　　鱼鱼是个什么鬼啊？！老娘这是在教育你，你跟我扯什么鱼啊！
　　祁余：“……”
　　到底要我跟你说几次？我是余，不是鱼。
　　小甜饼沉浸在自己的悲欢世界里，又闷闷道：“鱼鱼。”
　　祁余：“……”
　　你没救了，小屁孩儿。
　　在场的大人们都听不懂小甜饼在说什么，只有祁余懂，但她过于臭屁，接受不了自己当着这么多人的面承认那么幼稚的外号小甜饼给她取的。
　　…起个那么难听的外号，长大以后还让她怎么去征服大海星辰呢？
　　听着就很没有气势。
　　小甜饼没有得到自己想要的回答，心里更加的不高兴了，小脑袋一仰，嘴角一撇，鼻头一缩，要哭了。
　　赵洵音：“……”
　　施南北你到底死哪里去了？赶紧滚回来哄孩子！！！
　　安禾：“……”
　　他妈的都是生的是个女儿，凭什么老赵生的孩子这么可爱？撒娇流眼泪的时候弄得旁人心都要化了，自己的女儿却整天没日没晚的板着一张小棺材脸，看着就让人倒胃口。
　　呸，不服！
　　小甜饼又在那叫：“鱼鱼。”
　　祁余忍无可忍，“……跟你说过了，是‘余’，不是‘鱼’。”
　　小甜饼固执：“鱼。”
　　祁余冷脸纠正：“余。”
　　“鱼。”
　　“余。”
　　“鱼。”
　　“余。”
　　“鱼！”
　　“余！”
　　赵洵音：“……”
　　安禾：“……”
　　俩小破孩，搞什么复读机啊？！
　　赵洵音正准备打断那两个孩子没有营养的对话，结果却不曾想自家的小孩子抬着自己的小胖手擦了一下眼睛，气鼓鼓道：“鱼鱼坏！”
　　赵洵音：“……？”
　　这倒是个稀罕事，众所周知的她们家的孩子打小就是个小包子，被人欺负了也只会哭唧唧的，今儿个居然太阳从西边出来了，小甜饼会凶人了？？？


第117章难搞
　　赵洵音和安禾两个狗女人相互对视了一眼,都觉得这场戏大约是不需要她们两个大人出面的，于是双双找了把椅子坐了下来，准备观赏俩小屁孩儿吵架这一幕了。
　　气氛非常好,就是缺包五香味的瓜子。
　　祁余快要被烦死了,她真的开始讨厌这小奶包了,“再跟你说一遍,我叫‘祁余’,不叫‘鱼’。”
　　她堂堂齐天集团的少东家,怎么可以被人叫鱼呢？她还要不要面子了？！
　　小甜饼才懒得管你是不是齐天集团的少东家呢，这孩子跟她妈咪一样，是祖传的缺心眼儿，所以仍旧固执道：“鱼！”
　　祁余：“……”
　　真的,你不单要补钙,你还应该买点猪脑花补补脑子。
　　祁余觉得自己不应该和这个小屁孩儿计较这些事了，再说她计较那么多的这小屁孩儿也听不进去,完全是活在自己的世界里。
　　小孩子真讨厌。
　　“…行,你说什么是什么。”祁余妥协了。
　　安禾坐在一旁看的是啧啧称奇，偏着头就和自己的好闺蜜咬耳朵，“不得了啊，还是你家闺女有办法，就我家的小棺材脸，也不知道是谁遗传给她的，嘴巴硬如铁，连她妈都没把她说服过，小甜饼厉害啊！不行,这门亲必须得结！要是换个人的话，怕是压不住我家这小棺材脸。”
　　赵洵音：“……”
　　你就为了找个人压住你家的小棺材脸,所以就把我家的女儿后半生给捆绑销售了吗？
　　听到漂亮姐姐的妥协，小甜饼表示很满意，但是她就是再满意也是有自己的坚持的，于是她又道：“鱼鱼坏。”
　　祁余面无表情，“没有你坏。”
　　小甜饼哼唧唧，“鱼鱼坏。”
　　“不如你。”祁余坚持道。
　　小甜饼表情一顿，眼睛眨了眨，鼻头一吸，下一秒那双漂亮的大眼睛里面就蒙上了一层层的水雾。
　　祁余：“……”
　　你们小孩子都很喜欢用眼泪做武器吗？！我告诉你，身为齐天集团的少东家，我早就心应如铁，是不会被眼泪所打动的！
　　小甜饼委屈巴巴，叫道：“鱼鱼……”
　　祁余一张小脸蛋已经黑成炭了，“……好，我坏。”
　　她忍！
　　小甜饼一秒脸上带上了笑，娇憨憨道：“想你。”
　　祁余：“……”
　　不敢被你想。
　　大概是因为下午的时候一直没有给漂亮的小姐姐分享到自己好喝的瓶瓶奶的事让小甜饼一直耿耿于怀的，所以在说服了祁余是坏坏的了之后，小甜饼光着脚丫溜下了床，又跑到了祁余的跟前，举着双手把自己的瓶瓶奶给喂到了祁余的下巴面前：“鱼鱼~”
　　祁余：“……”
　　我不喝，谢谢。
　　安禾一脸兴致勃勃的望着她女儿，看那表情就差没上前去摁着她女儿喝了这口定情奶了。
　　“鱼鱼？”见祁余不动，小甜饼歪了下头，一脸的问号。
　　祁余：“……”
　　没办法，这小屁孩儿实在是过于黏人的点，祁余只好勉为其难的尝上了一口小甜饼视若珍宝，从不与人分享的瓶瓶奶，“…嗯，还行。”
　　祁少东家如是道。
　　小甜饼对鱼鱼的听话很是满意，放了奶瓶后她说到自己最后一个观点：“甜甜。”
　　她用胖手手指了指自己，然后认真道：“不胖。”
　　还没见过哪家三岁的小孩如此在意自己胖不胖的问题的，祁余不客气地笑了出来，“呵…”
　　见着漂亮小姐姐笑话自己，小甜饼不乐意了，张口就道，“救命！”
　　祁余：“……”
　　你除了救命还能不能换一个词语来表达一下你的不高兴？！
　　小胖妞粉粉嫩嫩的光着脚丫站在自己面前，矮了大半个头，一脸委屈巴巴的表情，五岁多还不到六岁的小祁余真的是嫌弃死了，可偏偏他妈妈和妈咪给她生了一个柔软的心，让她见不得小胖妞流眼泪。
　　默，祁余放弃了：“…好，你不胖。”
　　小甜饼点头，“甜甜。”
　　祁余：“……”
　　你不觉得这个称呼很肉麻吗？
　　小甜饼执着道：“甜甜。”
　　祁余求助的目光终于忍无可忍的落到了坐在一旁不远处的两位大人身上，然而那两位大人完全没有为人母的自觉性，见她望了过来之后都双双摊了一下手，尤其是她妈，还在那里向她捅刀子道：“乖女儿，这可是你自己惹的事儿，我都跟你说了，女孩子无论多大多小都会很在意自己身材的，你偏要说她胖，自己哄吧，指不定将来就是你媳妇儿呢。”
　　祁余：“……”
　　我祁余就是打一辈子光棍，就是永远也找不到老婆，她都不会取小甜饼这种缠人精当老婆的！
　　小甜饼见她不理自己，急了，迈着胖脚脚上前一步道，“甜甜！”
　　祁余：“……”
　　我死都不会叫你甜甜的！像什么话！好女儿要志在四方！你一天到晚的哪里取得这么些个腻死人的外号？！
　　小甜饼真生气了：“鱼鱼坏！！！”
　　祁余：“……”
　　行，你厉害。
　　祁余的嘴僵硬了半天，还是开口妥协了：“…甜甜。”
　　下一秒小甜饼就忽然凑上了前，吧唧一口就亲在了她的脸上，小娃娃身上的奶香撞了她个满怀，一双，胖的跟白莲藕似的小手臂抱着她不撒手，一个劲儿的在那道：“想你。”
　　“想你。”
　　“想你~”
　　祁余：“……”
　　烦死了！
　　***
　　祁余看着十多年前的综艺，本来就冷得像个棺材一样的脸现在更冷了，尤其是当她看到年幼之时的小甜饼抱着她，挂在她身上一个劲儿的跟她说“想你”的时候。
　　…看那表情好像有点想杀人？？？
　　秘书有点犯嘀咕了，也摸不清自己家这个小老板今个是怎么了，来了公司之后什么事也不干，就坐在老板椅面前对着电脑屏幕追10多年前的综艺，感情是来考古了的是吗？
　　秘书犹豫道：“小祁总……”
　　祁余冷着一张脸从电脑屏幕前抬起了头来，长大之后的祁余其实单从相貌上来看与她妈祁遇只有五分相似的样子，也得亏了只与祁遇只有5分相似，安禾捶胸顿足了10多年的优良基因终于在祁余长大了之后体现了出来。
　　她那张脸虽然整体上还是像她妈那样是个棺材脸，不好惹，但眉目之间还是有安禾当年撩遍天下无敌手的风韵在的。
　　又冷又勾人，又苏又难搞。
　　赵南浔是这么点评她的。
　　嗯，在睡完了她之后说的。
　　祁余想把那女人给抓起来然后关到家里面给毒打一顿，她与赵南浔是自小一起长大的，她大了赵南浔两岁，按照道理来说赵南浔该叫她一声姐姐的，可偏偏这小屁孩儿从小到大就没好好的叫过一声她的名字，张口闭口的就是管她叫“鱼鱼”，再不就是“小鱼儿”。
　　究其根本，还是当年录综艺的时候她心软，朝着那三岁的小屁孩儿妥协了，以至于现在都24岁了，还被那孩子给压在头上的。
　　祁余要被气死了。
　　偏偏赵南浔还跑了，早上一起床人就不见了，找来找去，找到了她赵姨姨的家里去，结果她赵姨开门之后的头一句话就是，“小余找甜甜？她不是昨天晚上就飞美国了吗？”
　　祁余表情阴沉地要滴出水来了，“…飞美国？”
　　赵洵音点头，“是啊，你不知道吗？后天就是他们战队全球锦标赛的决赛了。”
　　赵南浔不学无术，从来都是惹事一把好手，也不知道是不是她妈施南北遗传给她的，读书的时候就每天放了学玩游戏，要不是她妈妈给她生的脑子够好，就她那种作法，能考上个大学就不得了了。
　　也得亏她妈智商高，遗传给了她之后边玩边学都能考上硕士生，期间还打电竞，组了战队，本来以为只是玩儿玩儿的，结果没想到她却一路打到了电竞世锦赛。
　　17岁封神，拿了世界冠军，被喻为电竞女王。
　　本来以为玩电竞的二十来岁不过就要退休的，所以祁余虽然觉得对方这样挺不学无术的，但到底也没有多说什么，可偏偏赵南浔不按牌理来，20岁退休之后居然又重新煮了一个队伍当教练去了。
　　祁余气得牙痒痒。
　　当时赵南浔还好意思问她在生哪门子的气，“我说小鱼儿呀，你这样一副表情的会让我误以为自己是个渣女的。”
　　祁余：“……”
　　你可不就是渣女吗？？！
　　从十六岁起就对她动手动脚的，偏偏脸上还要摆出一副纯洁无瑕的神色来，让她一肚子气没地方撒，问死了就一句“我们难道不是青梅竹马的好姐妹吗？”
　　祁余为了躲她，大学就出国留学去了，隔着好几万公里，祁余觉得自己终于可以清闲了，可偏偏夜深人静的时候，她脑子里面又会不自觉的想起那个娇艳靓丽的女孩，一口一口“小鱼儿”的叫她。
　　……烦都要被烦死了！
　　最烦的是赵南浔居然会到了她留学的国家打比赛，再见到赵南浔，还没有等她清楚自己那复杂的感情时，赵南浔就借酒行事，把她给睡了。
　　睡完了后，她起床第一句话就是对赵南浔道：“……我不喜欢你，你也别喜欢我。”
　　要是没记错的话，10多年前她就是这么跟赵南浔说的。
　　赵南浔不可置否地一笑，斜靠在床头上漫不经心的回答道：“祁小老板呐，您老人家真的是又冷又勾人，又苏又难搞啊。”
　　祁余一张脸顿时就冻成了一座冰山：“……”
　　难搞你还敢来搞？！
　　作者有话要说：
　　差不多到这里就可以了吧？？？
　　也该完结了吧？？？
　　改了一下，书还是要好好读的，不然会教坏小孩子的。
　　哼。


第118章最后
　　祁余觉得自己迟早有一天要被赵南浔给烦死,她从来没见过这么烦的，一个人小的时候烦也就算了，长大了之后也那么烦。
　　她妈咪坐在旁边跟她说了大半天的话,也没有得到她一句回应的,气笑了：“…老娘跟你说话你是聋了吗？！”
　　祁余回了神,肃着张脸看着她妈咪安禾：“……”
　　她完全没有见她妈咪在讲什么。
　　安禾看着自己女儿那张棺材脸,一时之间竟然不知道该说什么了：“……”
　　默,她叹气：“…你老大不小了,你妈咪我在你这个年纪的时候前任都有好几打了，所以你怎么看这件事？”
　　祁余冷着脸问：“什么怎么看？”
　　“周六晚上的相亲宴。”她妈咪笑咪咪道，“别怪你老妈我不疼你，参加的男男女女可都是我亲自把关筛选过的,一个比一个好看,身材也都挺不错的，去看看？”
　　祁余：“不。”
　　安禾：“……”
　　她不死心的说道：“也没说让你非得在里面挑一个,你就去参加一下好不好？你都24岁了,一个绯闻对象都没有的，你妈我现在真的很在怀疑你是不是个无性恋。”
　　祁余脸色有点不好看了，但也只重复道：“我不去。”
　　安禾：“……”
　　默，安禾叹气：“我到底是倒了几辈子的血霉才生了你这么一个棺材里面出来的？？？你看看你赵姨姨家的女儿小甜饼多可爱啊！打小就惹人喜欢的，长大了之后也不让家里人操心，像终身大事这种她自个儿早就解决好了，说不定今年过年你赵姨姨家里就能办喜事了。”
　　祁余的表情有了一丝裂缝，她几乎是有着自己的后槽牙说出的那句话：“赵姨家，办喜事？”
　　你可以,赵南浔。
　　你还敢说你自己不是渣女？
　　天地良心，安禾真的是半点也不知道自己最满意的那个女媳妇和自己女儿中间的那些勾勾搭搭的事。
　　她早就知道祁余不喜欢小甜饼,也不能说是不喜欢，祁余对小甜饼，那纯粹就像是躲瘟神一样，小的时候只要一听到小甜饼要往家里来，祁余直接就是提前三天就离家出走的，谁劝都劝不回来。
　　……自己家的女儿是山猪吃不会细米糠，安禾对此虽然很伤心难过，但10多年过去了，就算再不能接受，她如今也慢慢的接受了。
　　只是偶尔想起来的时候，还是觉得十分的遗憾，就她老闺蜜那基因，唉，早知道自己女儿会这么不识好歹的话当年她俩住在一起的时候，她就应该舍身为己，为爱当0，把闺蜜搞上一搞，这样才不会落得她后半余生如此的遗憾。
　　唉，伤心。
　　安禾叹道：“可不是吗？甜甜打小就聪明伶俐，你看玩游戏都能玩到世界冠军的，多厉害啊，听她妈讲，小甜甜说这回等她团队赢决赛之后就真的要退休了，准备结了婚后出国继续去读书了。”
　　祁余却讥笑道：“就她？一边打游戏一边读书？还想去留学？”
　　她不客气道：“呵。”
　　安禾：“……”
　　乖女儿，你这样很容易被人打死的。
　　安禾：“话也不能这样子讲是吧小甜甜19岁就得了世界冠军的，多少学校都想招她的，有一说一的讲，电竞方面她还是很厉害的吧？”
　　话说到这里，安禾忽然想了起来一件事：“唉说起来，你年前的时候不是投资创办了一个直播公司吗？专门为电竞搞的，现在经营情况怎么样啊？咋不直接请小甜甜给你当代言人呢？”
　　祁余：“……”
　　谁要她给我当代言人啊？！
　　安禾有点奇怪，“齐天集团的业务好像不涉及电竞方面的嘛，你干嘛心血来潮的要搞个电竞直播公司啊？”
　　祁余绷着脸，不说话：“……”
　　别问她为什么要心血来潮了，她其实自己也很想知道当时为什么会鬼迷了心窍地要去搞那个破公司，惹得赵南浔还取笑她说，“祁小老板啊，看不出来你这么情根深重了，居然为我专门设了一个电竞直播公司，您老人家不是觉得这事儿是不务正业的吗？”
　　祁余不理她，偏偏赵南浔话还多，多也就算了，还偏偏喜欢动手动脚的，在她书房还翻出了一些书来，笑：“《论电竞行业的崛起》，《如何正确的看待电竞》，哦还有本《电竞与网络的发展》，啧…”
　　明艳动人的女人抬起了头，不怀好意的笑着：“小老板在家里的时候还会研究这些东西？”
　　祁余放在座椅扶手上的手指紧张的扣着，面色有点局促，她拒绝回答对方的这个问题，只是冷冰冰道：“你该回去了。”
　　赵南浔走了过来，坐在了她的书桌上，歪头，一脸的天真无邪，“鱼鱼要赶我走？”
　　祁余：“……”
　　又来了。
　　她强调道：“不许这样叫我。”
　　“鱼鱼。”小甜饼依旧是固执的模样。
　　祁余脸冷得跟个冰块似的，面无表情的看着坐在自己跟前的女人：“……”
　　她真的不明白为什么赵南浔总是不听她的话，不知道多吃点钙片，多吃点脑花好好的补一补。
　　祁余冷漠道：“你该叫‘姐姐’。”
　　赵南浔低笑，“你该早说的，上/床的时候我就可以满足你这个爱好了。”
　　祁余一听这话差点就要炸了：“……”
　　冷静，冷静。
　　从来没有人敢在她面前这么放肆过，但赵南浔是属于基因突变的，她要理解。
　　理解！
　　…她理解不了！
　　为什么赵南浔的妈施南北是出了名的缺心眼儿，她娘赵洵音是公认的高冷，偏偏这两人的孩子却会是个行为出格，缠人又爱勾引人的恶魔？
　　祁余想了十几年也没想明白。
　　祁余脸色十分冷漠，但只有自己知道她的心这回是跳得有多快了：“赵女士，请注意你的措辞结构。”
　　“难道不是你自己说的让我叫姐姐吗？”小甜饼不解道。
　　“…我没有说让你下回上床的时候叫。”
　　赵南浔反应很快，抓住了华点，问：“‘下回’？”
　　祁余一下哑住了：“……”
　　看那表情，恨不得是立马服毒自尽的样子。
　　赵南浔笑盈盈地凑近了些，问，“小鱼儿呐，我怎么记得我好像没有说‘下回’两个字？”
　　祁余板着脸，问死不说一句话。
　　有句话说的非常好：人死于话多，祁余准备彻底坚持这条准则，所以最后连赵南浔压着她在书房做的时候她也依旧是不发一言的模样，惹得牙赵南浔一边笑一边咬她。
　　真惹急了祁余后祁余也是要骂人的，“赵南浔！”
　　“到~”
　　祁余气得想踹人，“…你到底想干嘛？！”
　　这样一而再，再而三，三而四五六七□□十回的…到底是要干嘛！她们两个可是连恋爱关系都没有的！
　　“叫声‘甜甜’了先。”赵南浔漫不经意道。
　　祁余绷着张棺材脸，她死都不会叫出那两个肉麻的字的，她堂堂齐天集团的少东家，怎么可以娇声娇气的管人叫“甜甜”！
　　不可能！
　　知道小鱼儿有多难搞，赵南浔也不意外，只是问道，“你看你都24岁了，我也22岁了——你怎么看这事？”
　　祁余还记得年少之时自己许下的诺言：她祁余，就是打一辈子光棍，就是死都找不到女朋友，她也不会娶赵南浔当老婆的！
　　谁会愿意娶一个缠人精当老婆啊？！
　　“怎么看？”祁余冷笑道，“你说怎么看？”
　　赵南浔：“我看你就很好看。”
　　祁余：“……”
　　你还挺有脸的？
　　完事之后祁余直接就冷着张脸回房睡觉了，赵南浔也不要脸的躺过来了，要抱她，祁余却不客气的讥笑道：“你一米七二的个子来抱我一米八五？”
　　她点评道：“不自量力。”
　　赵南浔毫不在意道，“怎么？迷你攻不可以？”
　　祁余被她气得想踹人了：“……”
　　要不是她修养好，可能两个人非得在床上打过了一架之后才能睡觉，祁余被气了个半死，偏偏赵南浔还敢凑在她耳边跟她说起10多年前录综艺时的那些破事儿，“你那个时候起就一直挺傲娇的。”赵南浔最后总结道，“明明宠我，偏偏嘴巴上又说不出句好听的话。”
　　祁余浑身上下都在冒冷气：“……”
　　谁宠你了？！是你小时候太烦了！太缠人了懂吗？！
　　要不是实在是太累了，她今天晚上非得打死这小屁孩不可！
　　或者明天的话也可以。
　　但祁余万万没想到她睡醒了赵南浔居然都飞往美国了，什么话也没给她留一句的，真是潇洒的不得了了，气得祁余连着一个星期上班都是低气压状态，弄得她的几个秘书天天都要贴两个暖宝宝上的，以防自己被冻伤。
　　好不容易祁余才把心态给调整好了，结果却没有想到这回她妈居然跟她说赵南浔准备今年过年家里办喜事了。
　　可以的，赵南浔。
　　你要都不是渣女的话，这世间还有谁敢说自己是渣女？
　　祁余憋了整整一个月，绝对死都不会再跟赵南浔那种渣女见面了，但最后当她在好友那听见了赵南浔在美国玩儿得风生水起的消息的时候她还是坐不住了。
　　“南浔真的厉害啊，男女老少全部通杀啊，都有好几个同学跟她表白了。”好友在那说着，“有个还是她理想款，两个人听说是打得火热啊，啧，她桃花运怎么这么好……唉？祁余你干嘛啊？往哪去啊你？！喂！？”
　　祁余气到要打人，也管不得自己曾经发过的誓了，直接就管她妈借了私人飞机要往美国飞，她妈祁老板有点奇怪，还从来没有见过自己女儿这么气急败坏的模样，有点好奇的问她，“这么急？干什么去？”
　　祁余冷硬道：“去绑人。”
　　祁遇：“……”
　　***
　　祁余真把人给绑回来了，见面的时候是个人都看得出来祁余已经是气到了顶点了，偏偏只有赵南浔还敢在那里不知死活地一脸的打趣道，“我说祁小老板啊，看你这表情不知道的还以为是来捉我奸呢？”
　　祁余冷漠着脸，看她的眼神恨不得把她剥皮抽筋的那种。
　　赵南浔：“……”
　　有点刺激。
　　祁余一路上都没跟赵南浔说过一句话，十几个小时啊，任赵南浔怎么说她就是不开口，最后赵南浔都无语了，这人这么可以话少成这样？？？
　　飞机一落地，赵南浔还没来得及说什么呢就又被祁余抓着上了车。
　　赵南浔：“……”
　　跟小可爱我演霸道总裁爱上我呢？
　　还有完没有完啊？
　　“鱼鱼…”赵南浔叫道，想用自己可爱的面容撒娇躲过这场祸事。
　　结果祁余却识破了她的计谋，侧头就是一记眼神杀，看那样子赵南浔要是再敢多说一个字的话她就要动手打人了。
　　赵南浔非常聪明的闭嘴了：“……”
　　车停了，门一开，开门就是民政局大门。
　　赵南浔脸上的笑一下僵硬住了：“……”
　　祁余在她背后冷笑，“进去，你资料我已经在你家拿上了。”
　　赵南浔：“……”
　　“…你不是说死都不娶我吗？”赵南浔不懂祁余要干什么了，“还说不喜欢我？”
　　童年阴影真的是很强大的。
　　祁余点头，那张棺材脸上隐约竟露出两分阴沉沉的笑意，“对，我不会娶你。”
　　“那这是…？”赵南浔不懂就问。
　　“你娶我。”祁余冷森森地笑着，一字一句道，“我嫁给你就行了。”
　　赵南浔：“？？？”
　　还可以这样？？？？？？
　　***
　　祁余和赵南浔结婚了，这件事对两个家庭来说都是一件极具震撼力的事，安禾知道的当场就在那里谢天谢地谢祖宗，她家终于有个媳妇儿进门了，她终于可以体会一把当婆婆的快/感了。
　　结果祁余却坐那冷冰冰的说道，“不，你只是岳母。”
　　安禾表情凝固了：“……？”
　　听清楚了之后她差点没疯：“你一米八几的大个居然是躺下面的那一个？！”
　　施南北也震惊了，回头就问自己闺女：“当0那么快乐的事你为什么不当？？？”
　　赵南浔：“……”
　　这个说来就话长了，要是有机会的话咱们可以以后再谈吗？

　　作者有话要说：
　　终于写完了，第一次写甜文，有不好的地方请大家多多指教【还是写虐文好啊，百十章的绝对能骗得读者眼泪水长流。
　　下本咱们再见吧，还是写甜文，但是走走剧情吧，老是写蹲坑看的文也不好，读者会以为我在敷衍你们的【望天。

　　（全书完）



