


　　题名：上心了
　　作者：山边吃芝士

　　简介：
　　这是一篇短篇~~~~
　　新开了一家夜店，大老板难得有闲心过来看看，一眼就看到了站在楼梯拐角，眼睛里谁都没有的认真样子的人，喜欢。
　　一杯酒下肚，招手叫来了那人。
　　那人缓步过来。
　　“这是我们这里的安保负责人，很能打”
　　大老板看了看人，嫣然一笑
　　留下了身边的人。
　　给她倒了一杯酒，她拒绝：“工作不方便”
　　请她跳舞，她拒绝：“不会”
　　经理大声呵斥，大老板笑着摇摇手，示意没关系。
　　本来忙的不得了的人，自此每日的消遣就来这里，看人冷清的背影。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：费纯嘉，周严┃配角：┃其它：
　　一句话简介：轻熟大老板*沉默小奶狗
　　立意：轻松


第1章
　　费纯嘉出来玩的时候，正是夜深时分，这座城市有人安静有人闹腾，费纯嘉不承认自己是个闹腾的人，更加不承认自己是个安静的人。
　　冷风一吹，她本穿着一条红裙，领口大v，在这种天气这样穿着最正常，红唇已经擦掉，如暗夜中的魅惑精灵，今天闲来无事，在街上闲逛，想到自己刚开的那家夜店，似乎从来都没有去过啊！
　　车钥匙扔给了保安，保安还不认识这是自己大老板，经理却亲自迎出来了，和保安打了一个招呼，大门口的车位立马腾出来了费纯嘉看了一眼，微微点点头，经理已经迎上来了：“大老板--”
　　“随意一点，能倒出来就行”
　　经理的领带扎的整齐，费纯嘉率先走进去，经理跟着。
　　里面果然这黑夜的世界，灯光闪了几千上万条，费纯嘉今晚心情好，并且文艺范十足，不喜欢这些繁复的东西，经理不明白大老板是想去办公室坐坐，还是想要找个卡座坐坐。
　　费纯嘉勾勾手指，经理低头过去：“这个唱歌唱得挺好的”
　　经理会意；“这个是新来的大学生，不肯穿演出服，24岁，大四”
　　如同报基础消息一样服务费纯嘉，费纯嘉笑了笑，她没兴趣了，真没兴趣，她虽然一直在c城里是个不折不扣早早就能吃祖宗老本的人，但是她从来没有对一个人有兴趣。
　　倒是，费纯嘉想要和经理说说她这人不是这么随便的，就看到了站在楼梯口的人，脸有些看不清，身材笔挺，一看就是脱衣有肉穿衣显瘦的人，短发，整齐又干净，散落在额间，只穿了一件白色T恤，竟然若有似无的有一种冷淡感。
　　费纯嘉的脚步就慢了，指着这人：“这是？”
　　经理赶上来，给大老板介绍：“新来的安保经理，虽然是个女孩子，但是很能打”
　　“原来是这样啊”
　　费纯嘉突然想要坐坐了，经理本想带着去vip包厢：“老板，我马上安排包厢”
　　费纯嘉指了指眼前：“这里没人吧？”
　　然后一屁股坐下来，朝那人扬了扬下巴：“把那个人叫过来吧”
　　“是”
　　在灯光下总算看清了这人的面容，只能用一个干净来形容，特别纯，鼻子很挺，肤色白皙，透着红润，很健康，头发就更健康了，最纯的黑色，发质特别好，散散的在额头，要是别人这样的打扮，绝对不会有这种效果，这人恐怕只认得经理，喊了一声：“经理”
　　却不点儿不注意唯一坐着的费纯嘉。
　　经理介绍：“这是大老板，小费总”
　　关于这个小费总的名称还是费纯嘉自己要求下面叫的，现在费家就只有她一个人来看这些产业，名正言顺的喊一声费总理所应当，但是费纯嘉喜欢人家前面加个小字，这样，让她显得自己不那么张扬，还有在心里层面上，让她觉得自己背后还有人可靠。
　　这人转过来，和面对普通客人没什么区别，微微点头：“小费总”
　　费纯嘉在心里偷偷的笑了起来，这种场合里眼力见不长啊？
　　费纯嘉给她倒了一杯酒：“叫什么名字？”
　　这人犹豫了一会儿：“周严”
　　费纯嘉念了一下这个名字，然后笑着，把手中这杯酒递给她
　　“工作时间，不能饮酒”
　　经理听到立马大声呵斥起来：“这是费总--”
　　费纯嘉听到人家这句话，简单有力，笑了笑，摆摆手：“没关系”
　　让经理下去忙自己的事情：“不是很能打吗？有她在我放心”
　　“那喝杯茶怎么样？“
　　费纯嘉又给人倒了一杯柠檬茶：“这个温度可以吧？”费纯嘉似乎有意挑逗她一般，还亲自把玻璃杯送到这人眼前。
　　这人的眼神竟然比这玻璃杯上的反射的晶莹光芒还要亮，费纯嘉心里终于发现她一眼看中的就是这人的眼神。
　　“周严--名字是严肃，坐着倒是很乖，你话这么少吗？”
　　“平时没什么话说”
　　这理由，还挺让人服气。
　　坐着也不是很端正，就是给人一种距离感，费纯嘉突然说：“要不陪我去跳跳舞吧？”
　　“不会”
　　费纯嘉突然就没脾气了，真想咬这人一口，凑近：“有没有人说过，你很无趣哎”
　　--
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个比较短吧，自娱自乐，希望大家看的开心


第2章
　　周严明明就是一个单纯的脸，但是笑容却很少，听到费纯嘉这么说都没什么反应，有些没反应过来的样子，这模样，让费纯嘉心里着实的喟叹了一把，漂亮的人做什么表情都好看，有点喜欢，挺有意思的。
　　不过，费纯嘉心里直觉，这人在假装听不懂。
　　费纯嘉让这人坐下来，拍拍自己身边的座位
　　果然，连坐下来都不肯。
　　在费纯嘉面前有些拘谨，虽然尊重，手放在两侧，费纯嘉却总觉得这人骨子里一股羁傲，眼里没什么人的。
　　“多大了？”
　　‘24’
　　费纯嘉笑了笑，她想把人带走。
　　多看了几眼：“很能打？和我练练吧？我缺一个陪练教练”
　　周严没什么考虑，点点头。
　　费纯嘉掏出手机：“我加你微信？”
　　周严不似其他人，平常要是费纯嘉主动加谁的的微信，那人一定荣幸至极的样子。
　　周严平常常的拿出手机。
　　费纯嘉离场的时候，特意对经理交代：“这里有人喜欢搭讪周经理吗？”
　　经理皱皱眉：“周经理很低调，大多数都站在暗处，只有有事情她才会出面，处理的井井有条，做事很利索”
　　费纯嘉想交代，不要让周严去二楼，想想，她有又什么立场呢，周严现在还是她的安保经理。
　　摇摇头，离开了。
　　他们这里二楼三楼都是喜欢男人的男人和喜欢女人的女人的天地。
　　费纯嘉几乎一晚上都没什么睡，精神世界兴奋的不得了。
　　就像青春期平淡的读书生活突然转学来了一个让自己看一眼就心动的人，从此每天上学都有了动力，去学校变成了最期待的事情，看到她一眼，想到她一点就心砰砰的--
　　费纯嘉的确每天想到周严就心砰砰的，工作不太忙，晚上几乎都只泡在周严的场子里了。
　　搞得经理天天胆战心惊的，老板怎么每天都来？要拿这里开刀吗？
　　费纯嘉都能看到周严，也总是站在楼梯拐角地方，站得笔直，总是穿T恤和长裤。
　　就是这样，都给人一种仙风道骨，总有一些人，如同夜晚的月亮一般，那么不同，费纯嘉来了几次，连这人手里没有纹身，不戴耳钉都观察的清清楚楚，甚至看了她半天，手机都不翻一下，不知道她的眼睛在看些什么，心里在想什么，而周严似乎连她来了都不曾注意
　　费纯嘉憋了几天，实在想要找人过来，就算闻闻味道都好，开口就是笑意满满的：“我来了几次，每次看到你都站着不累吗？”
　　这人脸上依旧没有变化：“工作，不累”
　　费纯嘉笑笑，递上一杯柠檬茶：“坐下吧，陪陪我-”
　　总算是让人坐下来了。
　　周严身上有一股青草的味道，那是青春的味道，费纯嘉上大学的时候，傍晚校园里全都是这种味道，到了傍晚，大家懒懒散散的走在操场，小道上，三三两两，说说笑笑，蒸腾的热气混合着夕阳，还有青春期每个人身上蒸发的这种味道。
　　让费纯嘉有些怀念，她大学毕业都快要7年了。
　　从年纪上，她比周严大了起码好几届，她以前还觉得自己闺蜜喜欢“嫩草”这真是够俗的，谁知道，才过去多久，她就爱上了这份青春。
　　费纯嘉给自己倒了柠檬茶，她不做指甲，“小费总”这个名头她总是让她尽量干净，没有浮夸的妆容，每天按部就班那的下班上班，在平常人眼里她算得上是“名媛”了
　　周严即使坐着都有在工作的感觉，认真的不得了。
　　费纯嘉留下话：“明天周末了，陪我练练拳，到我家里来”
　　不给周严说不的机会，费纯嘉走了，经理过来毕恭毕敬的送到门口。
　　-


第3章
　　费纯嘉是大老板，说什么就是什么，现在周严手机里躺着一条费纯嘉的消息
　　一个地址
　　周严一向路感很强，而且那片是人人都知道的楼王，在新区第一条主干道上的最佳位置，幽静坐拥园林设计，听说很安静。
　　周严在自己的日历表上划出了时间定了闹钟。
　　然后再没有多话心思在这上面了
　　而费纯嘉就日日夜夜的想着周严，想的东西常常让她脸红心跳，往往夜晚一个人有心情喝点酒躺在床上看点调情节目才好发作的画面，她现在，就算在白天，吃午餐，都会猛地想到一些。
　　费纯嘉那纤细的白皙的手指扇着自己的脸颊，和坐在自己对面的好友说话：“我发现我最近是不太对劲--”
　　费纯嘉没什么朋友，但是朋友就是可以过命的，两个人熟悉的不得了，从小一起长大，现在丁杨在她名下的产业里做项目管理，费纯嘉不仅不会向丁杨隐瞒她的资产状况，她的其他方面她也向来不避讳
　　丁杨看着她那带着几分燥意的脸颊，少女怀春？正要开口问问。
　　费纯嘉就已经非常心直口快的边扇风边说话，开口就带着几分的笑意：“我最近在我新开的酒吧里发现一个特别有意思的人--”
　　丁杨喝了一口水，然后笑了：“有兴趣？”
　　费纯嘉笑得很满足，点点头
　　“男孩子？女孩子？”
　　“女”
　　丁杨点点头：“女孩好啊，干净的多”
　　费纯嘉叫了一瓶酒：“我想她想的不行，她眼里看都不看我一眼”
　　丁杨从小就认识费纯嘉，且不说费纯嘉那有钱有势的家庭，她这张脸这幅身材就够让人从小追逐了。他们青春期的时候，别人都像个小土鹅，只有费纯嘉长发很温柔，又高又瘦，到了高中，身材要不是刻意隐藏都要被人挖去当明星了，现在，丁杨都常常感叹，要不是身份关系，公司里接的内衣模特哪里比得上费纯嘉。啧啧啧。
　　就是一妖精。
　　可是这个妖精，28年，好像从来没有喜欢过谁。
　　“哪一家的小姐？连你都看不上？”
　　“普通人，普通的不能再普通”
　　“她有这个胆子？不知道你是大老板啊？”
　　“知道，她哪里不知道呢”费纯嘉摇摇头：“我和她说话她总是淡淡的，真是--挠人心肺啊--”
　　让小费总发出这样的感叹，让丁杨着实的惊讶
　　纯嘉不是吃了什么迷魂药了吧，哪里有这种人。
　　费纯嘉在想，不知道周严有没有什么感情史，心里暗暗的在想，要是刚好干净的如同一张白纸让她来涂抹，那真是上天都在成全她
　　费纯嘉28岁了，不可能一直单着自己，小时候和男孩子接触过，直到大三她才发现似乎和女孩子在一起感觉更好-
　　说话温柔，笑起来更温柔，不会有胡茬，干净的不得了，又白又净，想到就美好。
　　家里有钱，又是做娱乐业的，认识不少明星，有感觉的会吃吃饭说说话，很舒服，但是几乎都做不到最后一步。
　　找不到合适的人，所以，费纯嘉就只能常常自娱自乐。


第4章
　　周严周六准时的到了地点，提早了半个小时，这里车流少，一路畅通无阻。
　　9点她就到了小区门口。
　　这种地方，她进不来。
　　彼时，费纯嘉还在她的大床上睡觉，周严给她打电话
　　费纯嘉让保安放人进来，是她的客人，在她身份证件审核完毕后，两个笔挺的兵哥哥胸一挺，对着她比了一个很规整的敬礼。
　　周严穿70一件的T恤，100一条的长裤，头发刚好盖住脖子，脸上写满了和这里富丽堂皇不一样的淡漠。
　　费纯嘉哪里是真打算要人来和她“练一练”的，她不过就想找个时间和人单独相处，说说话，培养感情。
　　这都是她以往这她那些喜欢的人的常规流程，只是，想到周严，费纯嘉不自觉的多了些小心思。
　　拿了床边的墨绿色丝绸睡袍，包裹住自己玲珑的身材，里面是同色系的吊带，睡袍要多大就有多大，费纯嘉没有把带子系的多紧，那一直让她引以为傲的一抹酥--胸犹抱琵琶半遮面的露出来。费纯嘉刚睡起来的时候整个人晶莹剔透的，气色好极了。
　　费纯嘉满脸笑意拉开大门，然后很自来熟的拉过了周严的手：“进来吧”
　　周严脸上没什么表情，心里却大大的震惊了，大老板就穿这样锻炼吗？
　　她在这家酒吧里的时间不长，而且她沉默寡言，和谁都不熟，公司里的人际关系和老板性格她无从得知。
　　费纯嘉给周严倒水：“住在哪里啊？怎么这么早”
　　恐怕是她打扰大老板休息了
　　开口：“费总-”
　　费纯嘉就打断了她，手放在唇间：“别叫我费总”
　　费纯嘉看着她，脸上有笑意，费纯嘉满脸笑意，就是在等着周严给她一点不一样的称呼。
　　周严换了称呼：“大老板”
　　费纯嘉立马打断：“叫我宝贝-”尾音粘腻。
　　周严不是傻瓜，虽然她从没有这方面的经验，从来不曾听说大老板喜欢这样，但是她心里明白，大老板对她有意思
　　明显不过
　　费纯嘉或许对别人可以放长线，那种她放一点人家上钩一点，她不动人家比她还急的时候她是有耐心的，对周严，她忍不住。
　　费纯嘉头发今年染了一个更加鲜亮的颜色，她皮肤白，什么都驾驭的住。
　　年前她去参加一个宴会的时候，大家都尊称她一句小费总的时候，自动和她隔成两个圈以后，她看着满场的小孩子，那些满身青草味的小孩的时候，她知道，自己身上有熟女的气质，她步入了轻熟的行列，身上有荼蘼的味道，柔软的腰肢，倾泻的打理的很好的长卷发--
　　费纯嘉接着问：“还没回答我，住在哪里啊？”
　　“天福苑”
　　“这里啊，过来要一个小时的”
　　“恩”
　　哪里世界上有这样的事情，大老板使劲儿的勾--引自己的员工，心里一点不害臊，周严身上带着早上露水的清新味道，今天天气有些阴，所以，周严在费纯嘉的世界里就是一个有些活在自己世界里孤寂的小孩。


第5章
　　既然勾--引人的话都说出来了，费纯嘉就不掩饰了，打开了电视，很自然的坐在了周严的身边：“吃早餐了吗？”
　　“我不吃早餐”
　　“那怎么可以？胃要坏掉的，而且等会儿陪我练一练，不会没有力气吗？”
　　费纯嘉不会做饭，冰箱里放着面包牛奶，她不算动，点了外卖。
　　接着和周严说起话来：“本地人吗？”
　　“不是，fz人”
　　“这里啊，好地方，四季如春，很有生活气息，我去过很多次，出差，温泉很多”
　　周严点点头。
　　“一个人在这里？家里人呢？在家里吗？”
　　“我没有家人”
　　“抱歉”
　　听周严这么说，费纯嘉顿了一声，心里越发对周严有兴趣。
　　费纯嘉想知道周严怎么在她的夜场里做安保，周严看上去不像是这种场合里的人，以后有的是机会，现在问很唐突。
　　周严做这行的有很敏锐的观察力，就一眼，她就扫视的这里，并且推测出了这里的格局。
　　很大方很现代的装修风格，处处都在说着这里是一个小资人士的独居。
　　有清新的味道，原来是费纯嘉那骨子里散发的和各色她用的高级化妆品混合的轻熟味道。
　　一阵阵钻进周严的鼻子里，周严心里有痒痒的感觉。
　　费纯嘉三三两两的和她说这话，渐渐的，费纯嘉的手移到了周严的手上，食指在她的无名指上滑动，一圈圈，一圈圈，无声的语言，周严的心里更痒了，费纯嘉笑着说：“是不是太热了？”
　　好在，早餐很快就送到了，费纯嘉让周严过来吃早餐。
　　周严看看时间，才过去半个小时，却有生命那么长，费纯嘉离开了一点，让周严舒了一口气。
　　费纯嘉今天真是把撩拨做的很入骨，她今天控制不住节奏，有些懊悔，太快了，
　　周严提醒：“什么时间练？”
　　“吃完早餐”
　　都这样撩拨，还想着陪练的事情，费纯嘉可不是让人来陪她打打拳的。
　　周严似乎确实没有吃早餐的习惯，一点东西吃的特别慢，费纯嘉问：“练过吗？”
　　“恩，练过，师从***”
　　“原来是这样”
　　***老师连费纯嘉都听过他的名头，好几个学生现在都是武打明星。
　　“这里就我一个人住，”费纯嘉说说自己的事情，周严本来一直低头对付早餐突然抬头：“不要告诉别人你一个人住这种事情”
　　很突然，声音里有严肃。
　　费纯嘉却读出了几分关心。
　　笑了：“和你说没关系的”
　　“楼上有健身房，空间很大，我一个人住，空间很散乱，到我房间里来换一身衣服吧”
　　“不用，我这身就可以，很方便”
　　费纯嘉笑了，真是单纯的孩子。
　　费纯嘉换了衣服，似乎刚才那套那么性感的水滑的睡袍都没有引起周严一点点的兴趣，她放到洗衣篮里了。
　　费纯嘉扎起头发：“开始吧”
　　周严问：“健身为目的还是防身为目的？”
　　“防身”
　　“要我帮你做一下拉伸运动吗？”
　　费纯嘉当然会知道要拉伸一下，周严提出了，她巴不得周严靠近她一点，于是要周严帮她。
　　费纯嘉学过，她的家庭关系，很小的时候她就学习这个，能保护自己，一般人她也是打得过。不过她是女孩子，没人要求她像爸爸一样打得到一头牛。
　　周严，平常看不出来，认真的样子，还真是招招致命，稳准狠，费纯嘉明显感觉到周严在处处护着她，力道放小了很多。
　　费纯嘉全身都是汗，呼吸很重，长腿一伸企图踢到周严，周严一躲，费纯嘉不服输继而连三的发招，周严最终还是怕伤到她，躲开，周严一个重心不稳摔在了费纯嘉身上---
　　那种轻熟女的香味随意汗水的蒸发越发的浓郁，这么近距离，周严慌忙要站起来，却被费纯嘉换了一个姿势，把周严压在身下，笑着说：“让你陪我练不是让你躲我的---”


第6章
　　费纯嘉心里想着，她就是见色起意了，周严的脸找不到一丝瑕疵，眼神清亮，无处都是诉说着单纯和认真的神色。
　　费纯嘉早就想这么做了，周严的衣摆上移了一点，露出她的腹肌，费纯嘉的手已经放在了这里
　　费纯嘉的手指天生的柔软，周严的脸色一变，费纯嘉轻柔的声音：“我喜欢这里”
　　费纯嘉看着周严的唇瓣，有吻下去的冲动，名字是严，却这么柔软，不过还是问了一句：“有恋人吗？”
　　看着周严的眼睛，似乎不容她有一点的撒谎，费纯嘉的眼神已经渐渐染上了欲-
　　费纯嘉一定要得到答案，周严不回答也没用，直逼着周严，最终得到一句清浅的“没有”
　　费纯嘉的吻下一秒就心满意足的落下来
　　跟着感觉走，越走越不对劲。
　　本浅尝就好，费纯嘉的手却绕上了人家的衣服，吻越来越深，主动的把自己塞到人家怀里。
　　气喘吁吁的问：“这样是不是也挺舒服的-恩？”
　　费纯嘉的腿却已经软了，她想要已经很久了。她不想周严走。
　　费纯嘉本不打算这么快，计划总是赶不上变化，既然人都来了，就不打算放人走了。
　　周严似乎也沉迷在她的魅力里，动情的稍稍回应她，费纯嘉一口咬在她的唇上：“去我房间--”
　　周严清醒只要一秒钟，她立马意识到自己在做什么，，心里砰砰跳，费纯嘉无疑是个大美女，谁见了都抵挡不住诱惑，要不是她是自己的大老板，要不是周严现在身无一物，她都怀疑，有人在蛊惑她。
　　“费--”
　　见周严要说话，费纯嘉用吻堵住了她的嘴：“陪陪我，去我房间”
　　放了一池子水，费纯嘉要多大胆就有多大胆，当着周严的面就让自己□□，浴室蒸腾，滑腻，费纯嘉牵过周严的手在自己身上缓慢的游走，然后配合着她发出呻--吟
　　周严的血都热了。
　　费纯嘉实在受不了，几乎是求着周严：“我一见你就喜欢，喜欢的不得了，我知道的，是不是，你知道的，今天你知道会发生什么的，是不是，宝贝儿”
　　挑逗了周严，让她和自己一起泡着，按摩浴缸在工作，发出咕噜噜的声音，一池子水翻着滚。
　　耳鬓厮磨，费纯嘉都要融化了，周严似乎真是一张白纸，手足无措不敢动作。
　　费纯嘉咬住她的耳朵，笑着说：“从来没有过是不是？”
　　周严深呼吸，嗯了一声。
　　费纯嘉吻她：“想在上面还是下面，我迁就你”
　　--


第7章
　　第一次让费纯嘉很满足，只是，周严这个小孩子，不仅要教，还要哄着，求着，但是就是喜欢啊。
　　费纯嘉在她身下，声音不稳：
　　“再来一次好不好”
　　-----
　　食髓知味，费纯嘉每日都在想着那天她们两个的荒唐。
　　周严不主动给她发消息她当做害羞，她给周严发，周严却几乎不回复。
　　费纯嘉有时看着自己的手机，心里不知道什么滋味，对周严，她还有能掌控的自信，而且她不会吝啬自己的她的好感，她不过来找自己，她就过去找她。
　　那天是有些疯狂，很晚她才放人回去，周严离开她家的时候，费纯嘉亲昵的帮她整理，她头都不回，一点儿不怀念刚才的动情。
　　费纯嘉下班后，车子在环城大道上奔驰着，对周严她真的很上心，就这么过去，总觉得缺点什么，看看时间，特意拐了一个弯去商场里。
　　她晚餐和丁杨一起吃的。
　　丁杨昨天刚出差回来，今天在家里休息，她这个真正的大老板约她，她欣然赴约
　　费纯嘉正在看一块名品手表，丁杨走过去坐下来：“怎么看这个了？这个不太符合你气质吧”
　　“送人，好看吗？”
　　挑着送到丁杨眼前
　　丁杨哈哈一笑：“谁啊？让小费总这么上心？”
　　“喜欢的人”
　　“这么大方？有进展了？”
　　“有---哪天带去给你见见”
　　“别---”
　　费纯嘉让服务生包起来，丁杨疑惑的看着她：“这么认真？”
　　“很美好的感觉，你不明白的--”
　　费纯嘉晚上要去酒吧里，丁杨不跟着掺和了，美名“不打扰你的好事”
　　费纯嘉到的时候有已经10点多，周严还是站在老地方，口袋里有对讲机，站得笔挺的。
　　费纯嘉绕到她面前，周严看到她，脸上有一丝不自然。
　　还不主动过来？
　　费纯嘉只好叫经理让人过来。
　　周严还是站在费纯嘉面前，经过上次，都没有和费纯嘉培养出一丝的亲近？
　　费纯嘉笑笑，拉过她的手：“这么严肃干嘛，在我前面还这么害羞？”
　　周严冷言：“有工作”
　　费纯嘉点头：“我打过招呼了，你接下来的时间属于我”
　　费纯嘉今天穿一身长裙，很清凉，头发披下来，犹如仙境里的仙子一般，这家酒吧接待的都是挺高级，挺有格调的人，小明星，产业老板，大厅显得挺有意境的。
　　费纯嘉打开盒子，递到周严前面：“送给你的”
　　“我不习惯戴这个”
　　费纯嘉竟然还没送出去就被拒绝了，费纯嘉却已经拿起周严的手，帮她戴上了。
　　“这块表很适合你”
　　还拿着周严的手左看看右看看，宛如欣赏一件艺术品。
　　“我喜欢你，留在我身边吧”
　　费纯嘉眼睛晶亮，看着周严，嘴角带着笑意。
　　“喜欢？”
　　费纯嘉笑笑：“喜欢”
　　周严脸上没什么表情变化，费纯嘉却读出了满满的不信任。
　　“你想说我都不问问你的过去，你的经历，你的性格就说这样的话很唐突是不是”
　　费纯嘉脸上笑着，心里却打了一下鼓，她这么这么直白的一杯酒没喝就跟迷魂汤灌多了，她怎么这么不经意的说出这样的话。
　　从来都只有别人来猜她小费总的心思。
　　还有，这人，这么轻易就一个动作一个表情就把她吃的死死的，她一个眼神她立马奉承，还有从来没有人要她来猜，让她来把话说完的


第8章
　　“不喜欢这块表吗？”
　　“我不适合这种东西”
　　“我看很适合”
　　费纯嘉坐了一会儿，然后开口：“上次你的衣服还在我家里”
　　上次两个人折腾的浴室都水漫了，更别说衣服了，费纯嘉拿了新衣服给她。
　　“去我那里拿--”
　　“周末来吧”
　　费纯嘉难得的在这里坐了很久。
　　费纯嘉已经找人去查了周严的身世，很简单，从小在门派里长大，师傅是***，来她这里也是公司对接的她师傅的安保公司。性格确实平淡如水。
　　费纯嘉在意的还是她的感情经历。
　　费纯嘉给她倒了一杯酒；‘你的时间现在属于我，陪我喝一杯吧’
　　费纯嘉往她杯子里放冰块：“有喜欢过别人吗？”
　　周严摇头：“生活太简单，没有接触过别人”
　　费纯嘉笑了，“你这样说不是勾/引着我欺负你吗”
　　周严想不到是这样。
　　她的身手好心思却简单，本来他们从小几乎都没什么接触过太多外面的世界，工作生活都有人安排，只要根据指令做事生活就好。
　　费纯嘉勾住她的下巴，让周严看着她：“喜欢女人吗？”
　　周严好半天都回答不出来。
　　费纯嘉换了一个说话：“喜欢男人吗？”
　　“不喜欢”
　　这个问题周严回答的很快啊，费纯嘉被她这速度惊讶了，笑着说：“这么快回答啊？”
　　周严对男士有一种排斥，尤其是她青春期见识过了一场露天派对，里面的男人，她讨厌那种味道。
　　费纯嘉凑上来：“那我就当做你也--喜欢我？”
　　费纯嘉的唇已经到了周严唇边。
　　今天她只涂了淡淡的唇彩，是水果味的，周严要推开她，她已经握住了周严的手：“难道我不够吸引你吗，你喜欢什么样的？”
　　送上了自己的唇。
　　周严回去一晚上睁着眼睛，心跳的不行，捧着自己的心脏，费纯嘉对她吸引力十足，20多年她从来没有过的感觉。
　　大老板的一瞥一笑都在她的世界里翻腾，她回想见到大老板的事情，是那么的快，大老板喜欢她？
　　周末费纯嘉约她吃饭。
　　找了一家西餐厅。
　　费纯嘉穿长裙，她似乎特别喜欢穿这种显身材又朦胧的衣服，费纯嘉问了一句：“会开车吗？”
　　“会”
　　费纯嘉笑笑，拿起桌上的酒杯喝了一口：“等会儿带你逛逛吧”
　　周严总是那么几件衣服，费纯嘉却很喜欢他的穿衣风格，就算是便宜的衣服照样穿出让人眼前一亮的感觉。
　　“来我公司当模特吧，你这身材不要浪费了”
　　上次费纯嘉可是亲身体验了什么叫穿衣显瘦脱衣有肉，摸起来特别舒服的紧实的肌肉的感觉。
　　女孩子的身材底子总是软软的，经过锻炼，又很有弹性。
　　尤其是用力的时候。
　　“我不能决定，要公司安排”
　　-
　　费纯嘉带周严去买衣服。
　　周严确实是天生的衣服架子，穿衬衫尤其好看，随手拿了的一件衣服往周严身上一套让费纯嘉都热血沸腾。
　　明明头发不长，却有很吸引费纯嘉的性感。
　　费纯嘉本坐在小沙发上等周严，看周严出来，自己走上前去，亲自帮周严整理衣领：“特别好看”
　　服务生识趣的退到一边。
　　对费纯嘉挥挥手眼睛都不看的数字，对周严来说是她半年的工资和奖金。
　　费纯嘉帮周严整理衣服，边让服务生包起来。
　　周严脸上有为难，刚才她看了吊牌上的价格，低低的在费纯嘉耳边说：“太贵了--”
　　这人撩拨人还不知，费纯嘉被她这句软软的话一刺激，心口跳的都疼，笑着在周严耳边说：“r----偿”
　　边拿着周严的手往自己心口上压，要周严知道她有多想她。


第9章
　　对女人说来，最性感的地方就在这里--
　　周严毫无经验，还是凭着本能对这里爱不释手。
　　费纯嘉知道自己这里有很大的优势，迎合着周严。
　　“说说，你喜欢我吗？”
　　费纯嘉是有心勾引这人的，衣柜里性感睡衣睡袍很随意被她排了一个列队，她要一件件的穿给周严看，看到周严为她呼吸慌乱，为她脸红心跳的时候她心里燃烧一股很大的满足感。
　　今天她穿一件黑色的睡袍，现在半拉着，半挂在在身上，周严很含蓄，咬着她月凶前。
　　费纯嘉勾起她的下巴：“宝贝，等等，我这里可是从来没有人来过，这张床从来没有人睡过，你说说，喜欢我吗？”
　　费纯嘉对周严来说，她是大老板，喜欢她是喜欢，不过只能是激情一刻，或者传说中的“养着”，周严没想太多，她确实喜欢，喜欢的不得了。
　　点点头，暗暗的声音：“喜欢”
　　“最喜欢哪里？”
　　“哪里都喜欢”
　　费纯嘉笑起来：“你这个小奶狗，嘴巴怎么这么甜--”
　　“宝贝，亲一下好不好”费纯嘉索吻，人是有本能的，费纯嘉想要教周严怎么吻才舒服，没一会儿，费纯嘉完全被周严带跑了节奏，她已经完全沦陷在周严的怀里。
　　房间里只有粘腻的声音了
　　事后，费纯嘉在喝水，问周严：“在酒吧里工作太辛苦了，到我身边来吧，我和你公司说”
　　周严摇头：“我服从师父安排”
　　费纯嘉看了看周严，她是北京体育大学毕业的，这个年纪应该是刚好大学毕业没多久，有孩子的青涩，也要有社会人的意识了，可是，周严身上似乎一点儿社会风气都没有。
　　周严在费纯嘉这里留宿。
　　第一天，周严临走前，费纯嘉问：“平时白天都在干嘛？”
　　“休息”
　　“怎么去上班？”
　　“公交车”
　　费纯嘉递给她一把车钥匙：“太辛苦了，这辆车你先开着”
　　周严没有接。
　　费纯嘉要周严戴着这块手表，好似证明是她的人。
　　现在周严是她的人了，费纯嘉去酒吧就不那么频繁了，想了就叫出来吃吃饭。
　　丁杨给她送报告：“得手了？”
　　“可是我想要的更多了”
　　丁杨深知费纯嘉的个性，恐怕要是认真了就完蛋了，她这个人，她这个公司都要往人家手里送
　　丁杨提醒她：“人心险恶，你别太认真了”
　　“下次带给你看看？”
　　“好啊”
　　丁杨对费纯嘉那些有感觉的对象都没兴趣，一般来说这些人名字出现不了几天就再不会被提起，这个人有些不一样，而且小费总到了这个年纪，冲动起来不要命。
　　费纯嘉想要把周严要到自己身边，亲自和安保公司对接。
　　在他们这种世家里，有很强的尊卑等级，现在安保公司的对接人应该算是他们的“大师兄”。
　　费纯嘉：“我酒吧里的周严，要不帮我调到我身边来吧”
　　“周严身手是很好，经验不够的，还是一个小师妹。”
　　“她在我安心”


第10章
　　周严不愿意换工作，费纯嘉是心疼她，夜场里工作总是太辛苦，而且他们两个作息不一样，有时候心疼的都不太敢让她半夜过来。
　　费纯嘉见到好东西总是忍不住给周严准备着，周严手上的那块手表六位数，大概这是她送的第一件东西，这个收着，其他的她一概不要，就是一件衣服一些生活用品她都要的很勉强。
　　她越是不要，费纯嘉就越是想要给。
　　周末和丁杨逛街，手里拿着一件棉质睡衣，丁杨：“周末怎么约我了？”
　　“人家没空啊，她是派遣公司的，不归我安排”
　　“呵呵，什么时候让我见见？都一个月了，你热情还没退？”
　　“我就没想退”
　　“还是不要太认真的好”
　　“下周我出差，回来再说吧，我想带去，其实我对她的了解还是很少，她站在我面前我都好难看透她”
　　“这么神秘啊---”
　　费纯嘉从小就是个小公主，大家都围绕着她转，她自然是骄纵了一点，周严虽然看着事事都顺着她，费纯嘉却总是觉得她掌握不了周严，有时候想她想得不得了，她连个消息都没有，安静的好像他们从来关系一样。
　　费纯嘉不想一个电话一个消息把人召之即来挥之即去的，晚上去酒吧才能见到人。
　　费纯嘉没可以隐瞒自己对周严的好感，大概现在酒吧每个人都知道她这个大老板对周严有兴趣了。
　　费纯嘉一来就让周严过来。
　　“又是一个星期不见--”
　　经理送上了红酒。
　　费纯嘉让他下去。
　　费纯嘉笑着给周严倒酒：“喝酒很少？”
　　“恩，喝酒容易不清醒”
　　“和我在一起不清醒有什么关系”
　　周严没喝，费纯嘉喝了点却微醺了，现在已经12点了，她没什么耐心了：“去我那儿吧，我想你了”
　　“我还有工作”
　　“那送送我吧”
　　酒吧里涉及到大老板的事情的，大家都缄口不言，眼见着大老板奔着人来，好事者背后的小八卦又坐实了一层，周严太沉默，除了工作，其他的事情都没两句话，而且人家是安保公司的，听说能力还很强，得过什么奖，不是随便来的小保安。
　　费纯嘉开一辆宾利，豪华的内饰，周严第一次开费纯嘉的车。
　　费纯嘉打开车窗，笑着问：“喜欢豪车吗？”
　　“没什么喜欢的，代步而已”
　　“呵呵，喜欢什么车？送你一辆a8好不好？”
　　“不用，我用不上”
　　“哪里有用不上的东西，你这样什么都不喜欢让我都找不到东西讨你欢心”
　　“不用”
　　“天福苑应该是你租的吧？我有一套公寓给你住”
　　“我那边挺好的”
　　费纯嘉真是不明白，这时候，就算周严要房她都毫不犹豫的给了。
　　一会儿就到了，周严车速很快，帮费纯嘉把车子停到了停车场里，周严要下车帮她开车门，费纯嘉却抱住了她：“都这个地步了，吻我”
　　车里空间狭小，费纯嘉今天身上没有多余的香水，而且似乎从工作场合里出来，不似从前那么休闲，就只有她原有的身上的轻柔的轻熟味道弥漫开来。
　　费纯嘉的手搂住周严，吻的动情，周严回应过后一点儿留恋都没有：“我要回去工作了”
　　费纯嘉想要咬死她。
　　-
　　周严休息时间比较多，一半的休息时间，第一天大早周严下班时间费纯嘉的车就停在了门口，摆明了拦着她。
　　费纯嘉让她开车：“知不知道，昨晚我可是一夜没睡都在想你，你竟然扔下我一个人走了”
　　周严认真开车，费纯嘉送上早餐，周严摇头：“我不吃”
　　“吃一点，就一点点，等会你想吃都没机会的”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-1716:26:56~2020-05-1720:05:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：久时仟万忆33瓶；H踢踢10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　费纯嘉拿了衣服给周严去洗澡，靠在门边问：“你们这种工作模式太落后了吧，哪里还有跟着师傅吃饭的道理”
　　“从小都跟着师傅长大，现在工作还有工资，不吃亏”
　　“签了多久的合同？”
　　“10年”
　　费纯嘉心里啧啧啧。
　　周严出来一身的水汽，周严年轻精力好，一晚上没睡一点影响都没有，不过这种事情总要费纯嘉来主动。
　　递给她一杯水。
　　趁着周严喝水，费纯嘉从背后抱住她吻在了她的肩膀上。
　　一会儿就变了，费纯嘉早上随便套了件运动衫，现在裤子已经落在了地上，周严抱着她，费纯嘉纵容着周严在她背后造--次。
　　费纯嘉喜欢这样，周严这样为她迫不及待的样子。
　　费纯嘉的上衣还完好的穿着，手撑着梳妆台前。腰勾着方便周严动作。
　　“宝贝，温柔点--”
　　两个人一次又一次，安静下来
　　现在两个人身上都黏糊糊的，费纯嘉蹭着她的下巴说：“陪我出趟差吧-”
　　对费纯嘉这种人来说，出差可不是小事，要大老板亲自出动的都是很大的事情。尤其是这种家庭。
　　周严没有多考虑，点头。
　　费纯嘉摸着她的脸颊：“你用的什么护肤品啊？皮肤这么好”
　　“大宝”
　　-
　　原来是去fz出差，周严的老家。
　　这里社会风气好，小城市，走在大街上能听到婆婆打麻将的声音和谈笑的爽朗。
　　周严5岁就去了师父身边，对这里只有一些很模糊的印象。
　　费纯嘉要牵着她的手，周严不习惯。
　　“怕什么，大晚上亲密一点感觉多好”
　　周严从小就养成了话不多问的习惯，费纯嘉这两天在这里似乎没什么事情，每天看看山看看水，吃吃小吃的。
　　费纯嘉换了长裙，化妆，戴了耳环，让周严晚上陪她出去一趟。
　　这几天周严在费纯嘉的强烈要求之下，她和费纯嘉共享一个家庭套房：“要是你走了，谁来保护我”
　　保护是没什么好保护的，周严没少被费纯嘉调戏。
　　一个宴会，周严跟在费纯嘉身边，很自动的吧周严划出他们的圈子，费纯嘉和人说说笑笑，周严就站在会场的一边宛如一个雕塑。
　　一会儿，费纯嘉上楼去了，周严赶紧跟上去，费纯嘉让她到身边来，识相的猜到几分她们的关系，让了个位置。
　　费纯嘉坐下来，她对面是几个头发几乎谢顶的大佬，满脸横肉却一脸笑意。
　　周严猜到是什么大项目，她不该听的，费纯嘉不避讳她，和几人谈笑风生。
　　突然，说到分点上，这几人脸上就动容起来了，费纯嘉说了一句话，让场面几乎到剑拔弩张，周严挡住了她前面飞过来的一把短刀，费纯嘉脸上淡定：“这就是你们的诚意--”
　　这几位大佬脸上便了，站起来恶狠狠的把身边人打断了一条腿，一屋子的喊叫的声音。
　　边和费纯嘉道歉：“大小姐，是他自作主张，我废了他”
　　费纯嘉摆摆手：“我爸爸虽然死了，但是我也是扶不起的阿斗”
　　周严看到了费纯嘉不一样的一面。


第12章
　　从宴会里出来，费纯嘉就又变成了那个撒娇的人，勾着周严的下巴，满脸的笑意：“你看我生活多危险，要是没有你我就要受伤了”
　　周严提醒：“以后出门要带保镖”
　　费纯嘉噗呲一声笑了，她哪里会这么笨。
　　第二天就回去了，丁杨迫不及待的过来问：“我还有没有机会见见这个人了？”
　　费纯嘉笑得宛如一个热恋中的少女，点点头：“见”
　　“这段时间我过的真是太舒服了”
　　丁杨难开口，恐怕小费总是纵---欲过度了
　　-
　　丁杨早就在茶馆里等着了，今天要见传说中的那位不把小费总放在眼里的人。
　　费纯嘉交代要丁杨平常一点，不要吓到人家，随便穿点休闲装就好了。
　　大老板这么上心，丁杨就谨遵吩咐。
　　不过丁杨这种总是在场面上行走的人，难免的气场有些不一样。
　　人出现在丁杨眼前的时候，丁杨心里叹一声，小费总这颜值协会果然还在线，高鼻梁，很简单的穿着，眼睛里面藏着光，老远就可以看出来，挺招人喜欢的，看一眼挺不一样的
　　“你好啊，我是丁杨，老听纯嘉说起你”
　　丁杨和人笑笑
　　“你好”
　　“我的好朋友，也是公司里的项目负责人，我们感情很好的，无话不说”
　　费纯嘉现在是吧周严当什么宝贝供起来一样，一切都以她的感受为先。
　　三人吃饭，费纯嘉不住的夹菜给周严。
　　果然话很少，丁杨和费纯嘉说话，周严就喝水吃饭。
　　费纯嘉第二天去上班的时候，丁杨特意绕到她办公室来，坐在椅子前：“人见过了，很内敛啊”
　　“是啊，给什么都不要，搞得我成天的想要讨她欢心都无门”
　　“你讨她欢心？你真是沦陷了-”
　　费纯嘉到了这个年纪，身边人都恭维她，她也是，健身，美容，跳舞，一个都不敢丢，皮肤如雪一般，身段柔软。
　　周严这段时间被她喂的很好，从前一个人生活太简单，费纯嘉总是给她送餐，约她出去吃饭。
　　然后顺理成章的带回家。
　　费纯嘉想要给这段关系定定性。
　　c杯，没有人不喜欢，费纯嘉勾引周严的计划算是成功，她却总是觉得周严的心思不在她身上。
　　费纯嘉想过要把周严正式变成她的女朋友，这些年，可从来没有一个人登堂入室的被她承认的
　　周严却不答话，没有反应。
　　“怎么了，不愿意搬到我这里来？”
　　“我那里更方便生活”
　　费纯嘉笑了：“挑一辆车子，每天开车出去，没什么不方便的，喜欢什么车？跑车都没问题”
　　“不喜欢”
　　这件事被周严拒绝了，就连关系都回到原地，费纯嘉想要再亲密一点，就这么被周严拒绝了。


第13章
　　周严比她这个大老板的时间还难约，周严没什么周末，一周工作做一休一，还有她们公司内部的会议事情，时常周严还被他们安排去做安保工作，而且还有一个武术学校，周严认真功夫好而且得过国内很有含金量的奖杯，很被重视，听说有意让她去做武打老师。
　　费纯嘉心里就不舒服了。
　　要是她来安排，让周严去试试娱乐公司里的角色，或者跟在她身边，做她的公司安保总监，那前途多光明啊。
　　-
　　费纯嘉对周严那是一个肉麻可言，丁杨有一个应酬，刚好就看到费纯嘉娇嗔十足的拿着勺子，微微张嘴满脸笑意，哄着坐在她身边的周严。当人家还是个孩子一样宠啊！
　　费纯嘉一见到周严，就什么都不在意，连丁杨她都没看到，周严吃的真的不多，费纯嘉又是十足的宠人的性格，连周严少吃两口她都在意，而且本来她就喜欢这样对周严，粘着腻着。
　　丁杨摇摇头，这真是，让人看见像什么话啊。
　　“宝贝啊，你的工作我可以暂时不插手，但是，在我身边的时间不能再这么少了”
　　费纯嘉和周严隔得很近，她有意让周严住到家里来。
　　周严依旧油盐不进。
　　-
　　费纯嘉最近遇到了一点小麻烦，以前她爸爸出去的时候必定时时带着保镖，现在不同了，他们的业务变了，还有时代变了。
　　费纯嘉几乎不带保镖出门，上次在fz的事情，遇到一点麻烦，费纯嘉心里不担心，丁杨却很认真，一定要给她安排保镖，24小时的。
　　刚好顺水推舟，让周严来，24小时倒是做的严丝无缝了。
　　周严到费纯嘉的高层的时候，费纯嘉站在楼梯口双手抱胸等着她。
　　“总是到了不用你刚来我就担心你要走的时候了”
　　周严东西少的不得了，一个运动包，费纯嘉可没有给她准备房间：“你看到了，我这里房间极少，所以，你和我一起好了---”
　　费纯嘉房间里多了一个人，却没有多了一丝杂乱，周严这人生活的好像机器人一样，费纯嘉最喜欢看她每晚站在床头放下表的样子，有些潇洒。
　　周严到这里来，费纯嘉又带着她去买了好多东西，生活用品，衣物，还有很多好玩的东西--她们一样样的试过去。
　　丁杨对周严住到费纯嘉的家里去这件事情，其实很反对。
　　“谁又能知道谁心里在想些什么呢，你这样太大胆了”
　　“是吗，那就赌一回吧，没准赢了一辈子呢”
　　周严当了费纯嘉24小时的保镖以后，身上衣服更高档了，跟着费纯嘉出入公司，如无人之境。
　　费纯嘉无时无刻不宠着周严，就算公司内部会议她都不避着周严。
　　好几次，丁杨坐在会议室里，看着周严坐在费纯嘉身后，丁杨的手一下下扣着桌面，小费总到底有没有数啊--
　　费纯嘉闲暇的时候，把办公室门关了，拉过周严的手：“好累啊，帮我揉揉”
　　周严是狠专业的人，从小接受过很正规的课程，对人体骨骼推拿都很熟悉，费纯嘉试过一次，就爱上了。
　　半躺在宽大的办公椅上，周严的手推着她的后颈，一下下力道深入肌肉，费纯嘉闭上了眼睛，摸了摸周严的手。
　　“周末和我去一个摄影片场吧--”


第14章
　　有一套图片，费纯嘉想让周严试一试，很符合她气质，海边的外景照，周严就是随便站站，都能拍出一种美来。
　　要是周严反对把她的图片卖出去，费纯嘉就自己私藏好了，反正怎么样她都不亏。
　　好在，周严和周严的公司并不反对周严的肖像权。
　　成片出来，费纯嘉第一个看，周严头发散开，眼睛依旧那么亮，很难得看到这种不消摆弄就能有的自然之风。
　　周严虽然住在她家，却始终保持着老板和员工的差距，尽心尽责的照顾费纯嘉的生活，只有特殊的时刻，费纯嘉拍拍自己的床沿，周严才有那么几刻和她亲密的时刻。
　　而且，周严到她家里来后，周严和她亲密的时间反而更少了。
　　原来周严来她这里，周严还容易被她撩拨，她正式住进来后，周严越发保持了和她的距离---大有不让睡客房就睡客厅的样子。
　　费纯嘉喜欢周严
　　打定主意要试探出周严的底线，她到底在想些什么。
　　两个人难得在家里吃饭，费纯嘉开了一瓶红酒。
　　“放松点，在家里呢，陪我喝一点，你好像从来没有陪我喝过酒”
　　周严在家里都穿的一丝不苟，从来没见她在房间以外穿睡衣的样子。
　　费纯嘉给她倒了一杯。
　　桌子上的烛光晚餐不是谁都能享用的。
　　一会儿，费纯嘉就做到了周严的腿上，手抚摸着她的脸：“怎么这段时间不理我了？”
　　“你是我的老板”
　　费纯嘉噗呲一声笑了：“你见过哪个老板这样对自己的员工，要把自己送到她的床上？”
　　“是不是怪我太使唤你了？还是你想要什么？”
　　周严微微低头，费纯嘉强迫她抬起头看着自己的眼睛，费纯嘉最喜欢看她的眼睛：“怎么不看我？”
　　“我配不上你--”
　　费纯嘉更加笑了：“原来是你太自卑，你要我怎么样才能表达我对你的爱，晚上来我房间，让我告诉你我有多爱你”
　　--
　　周严是个温柔的人，费纯嘉沉迷在她的温柔里，有些事情真的很容易上手，周严从最初的白纸，染上了她的颜色，现在游刃有余，让费纯嘉不能自己。
　　费纯嘉觉得周严对她也有爱，在这种时刻两个人亲密无间感觉总是最准确的
　　“可能你会觉得我太轻浮，其实我很认真，一夜情这种事情也不适合我，乖乖在我身边吧”
　　夜晚的空气凉又静，房间里的窗户开了一扇，厚厚的针织窗帘没有拉上，轻纱被一吹缓缓的浮动着。
　　费纯嘉轻轻曲腿，张开了迎合着周严，床上铺的是和她睡袍同一家的丝绸，光滑的如同肌肤一般，贴着腿，又凉又滑。
　　费纯嘉的手抓着丝绸床单，抓紧又放开，开出一朵花。


第15章
　　费纯嘉自作主张的准备了一辆宝马给周严。
　　把丁杨给气的半死：“这才多久你就急着送房子送车子”
　　“喜欢送点东西怎么了”
　　“就让人家住到你家里去了？不怕？”
　　“怕什么，乖着呢”
　　丁杨看到她脖颈上白皙的皮肤上有红痕，被人咬得很舒服的样子，眼神暗了暗。
　　周严拍的片子赚了点钱，费纯嘉送到她眼前还有这把车钥匙：“你的酬劳”
　　周严收下了钱，却把车钥匙推回来了：“有这么多？”
　　“哈哈，这是公司给你的，这是我给你的”
　　“我不要”
　　“好，那你告诉我你想要什么？”
　　费纯嘉等着周严的答案。
　　“吃饱穿暖”
　　逗得费纯嘉哈哈大笑起来：“真是容易满足的小孩”
　　费纯嘉看的不错，周严挺有天赋的，她名下有家娱乐公司，周严要是愿意她可以给周严接点工作。
　　不过，周严这人有原则极了，一定要她师傅安排的她才肯接。
　　费纯嘉真是想要咬死她，她花点钱周严不就是她身边的人了吗，那么多人，她师傅或许压根就不记得还有周严这么一个人。
　　-
　　费纯嘉还真错了，周严不仅在她这里是个宝贝，在她师傅师兄哪里也是个宝。
　　费纯嘉周六送周严去她师傅的工作室。费纯嘉左右看看，这里环境清幽，不似办公环境，搞武打的人都这么有钱了？
　　周严走进去有人来接，一个高高大大的头发短短的男孩子：“周严~”
　　费纯嘉跟在后面，和人点点头，周严去里面了，费纯嘉在大厅等着。
　　一会儿，和费纯嘉对接的安保公司负责人走出来，穿着条纹衬衫，一看身材就很好，费纯嘉认识他
　　“费总，你好”
　　“你好”
　　“我是周严的师兄，谢谢您照顾周严”
　　“客气了”
　　“小费总是不是对我们周严太上心了？”
　　“哈哈，我喜欢她啊，你们不允许谈恋爱吗？”
　　周严出来，手里拿着几本文件，这位师兄对周严点点头：“回去慢点”
　　费纯嘉却颇不接待的对周严说：“你的师兄知道我们的关系了”
　　周严：“恩”
　　“那就没什么好担心了”
　　即使这样，贴身保镖时间到了，周严还是搬出了费纯嘉那儿，不管费纯嘉咱们挽留她还是要给她一套公寓，周严都不要。
　　费纯嘉又过上了有时间就往周严酒吧那儿去，有时候想她想的抓心挠肺的日子
　　丁杨以为小费总的热情最多不超过半年，可到了年底，费纯嘉年会都要带上周严。
　　丁杨第二次正式的见周严
　　周严被费纯嘉养好一些了，本来就是好看的人，现在配上小费总尽心搭配的衣物，爱情浇灌起来的宠爱，整个人更精神了。
　　费纯嘉一袭长裙，牵着周严，和她在中间旋转跳舞，一点儿不顾别人的眼光。
　　眼里只有周严的样子，和周严说说笑笑，丁杨想：“还要多久呢？”
　　-
　　费纯嘉年底的时候对周严说：“我带你去见见我爸爸吧”
　　费纯嘉爸爸去世已经快要7年了，当年是业界的一个神话，周严从别人口中听过。
　　墓地在自家后山上，风景很好，座位刚好俯瞰整个老宅。
　　费纯嘉送上了花，点了香递给周严
　　“爸爸，我带我爱的人来看你了，她身手很好，能够保护我，你放心吧”
　　周严敬上了香，陪了费纯嘉半响，两个人下来。
　　这晚，费纯嘉格外的柔弱，周严尽心的哄着，费纯嘉似乎有泪痕：“我带你见了我爸爸，你不要让我失望了。”


第16章
　　过年的时候，周严要回去见师父，费纯嘉往年都去旅游，今年有了周严，她一个人没意思，索性等着她一起去。
　　周严的师傅年纪已经到了80，精神还很好，他邀请费纯嘉一起进来。
　　其实他们这种地方有很强的位份，费纯嘉就算她是什么大老板，她都不能进来的。
　　费纯嘉和周严两个人都是苦命的人，一个少年丧父要支持起那么大的产业，一个就压根没有亲人。
　　好在，周严身边的人还挺温暖。
　　老人家让费纯嘉坐：“请坐啊，丫头”
　　“谢谢您”
　　老人家笑呵呵的，费纯嘉也笑了。
　　费纯嘉在澳大利亚上的大学，一口英文说的很流利。
　　过年，费纯嘉就带着周严去了澳大利亚。在这里，跳跃的阳光照在费纯嘉脸上，她肤色白，身材高挑，好多人都看着她。
　　费纯嘉笑呵呵的，周严递给她帽子，费纯嘉拉过周严：“是他们看我，我可没有看他们哦”
　　费纯嘉最喜欢挑逗周严，她带了清凉的睡衣，大晚上的在床上把自己摆成妖娆的样子：“到姐姐这边来”
　　“让姐姐来疼疼你”
　　……

　　（全书完）



