


　　《一生所依》作者：归墟若梦

　　文案：
　　本文寡淡，清水，日常，种田， 已完结
　　陈十一因伤退役后，迷上登山探险活动，不料在一次登山探险活动中失足，掉入深不见底的黑洞，本以为要去见马克思，没想到却华丽丽的穿越了～
　　喜的是她没死还是身穿，可以不用别人的身体，也不用突然面对一大堆陌生的亲朋好友，悲的是不知道穿越过程中出了什么问题，她的左腿竟然摔断了～
　　根据古代的医学水平，十有八九是要落下残疾了～
　　还不待陈十一伤怀，就听见自己身下传来一声痛苦的嘤咛，陈十一低头看去，原来自己竟压住了一个美娇娥～
　　美娇娥好看的眉微蹙，轻声道：“公子若无事，可否从小女子身上快些下去?不小心让旁人见了，恐多生口舌！”
　　女子话音刚落，陈十一就看见一个肥胖臃肿的妇人带着两个汉子急冲冲的朝她们走过来……

　　内容标签： 布衣生活 乔装改扮 乡村爱情 种田文
　　搜索关键字：主角：陈十一，萧槿依 ┃ 配角：萧槿虞，莫颐，萧载道…… ┃ 其它：百合，种田
　　一句话简介：退役女兵穿到古代种田娶妻实录！


第1章 杏花村
　　清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。
　　借问酒家何处有，牧童遥指杏花村。
　　天空虽然飘着淅淅沥沥的小雨，杏花村的乡道上、田陇上依然有着不少行人。这些行人有扛着锄头赶着耕牛忙于春耕的，也有拿着纸钱香烛去给亲人上坟祭奠的。相同的是他们都身穿布衣短衫，底层农民的打扮。
　　与这副乡村风貌不同的是：杏花村的村口此时停了两架马车，赶车的小厮对一路过的村民问道：“这位大哥，请问萧载道萧夫子家怎么走？”
　　村民倒也没有直接相告，而是问道：“你找萧夫子什么事？”
　　那小厮不敢替主家发话，赶紧下车，拉开车帘，一个身穿儒服，白面短须，略微发福的中年男人探头说道：“文某欲与萧夫子两家结个姻亲，还请这位大哥告知！”
　　村民见这个中年男人态度有礼，也放下心来，说道：“往前直走，第一个路口左拐，看到一条巷子，巷子最后面那一家就是萧夫子家。不过，俺要提醒你一句，你想和萧夫子结亲，怕是白跑一趟了。”
　　“烦请这位大哥明示？”中年男人更加有礼，拱手道。
　　“事情是这样的，年前，萧夫子突然中风，瘫痪在床，之后他遣散了学生，关了私塾，就请媒婆上门，想在临走前给女儿找个依靠。萧夫子的女儿萧瑾依是附近几个村子中有名的美人，品行也很好，萧夫子又是个秀才，消息一出来，隔三差五就有上门求亲的人……”
　　“莫非，萧夫子家的女儿已经许了人家？”中年男人插话道。
　　“那倒没有！”
　　村民继续解释：虽然前来萧家求亲的人很多，但是萧夫子疼爱女儿，希望女儿能找到可心的夫婿，于是就让萧瑾依自己做主。这些前来求亲的人有不少优秀的，偏偏萧姑娘一个都没有答应，久而久之，大家就都在说这萧家姑娘心气高，寻常男子都看不上眼，一时之间也没有哪个媒婆登门了。
　　前些日子，萧夫子的学生刘弼刘举人上门求娶，这萧姑娘也未曾答应。这刘举人的家世才学相貌莫说杏花村就是在清平县也是数一数二的，依然遭到了萧姑娘的拒绝，于是这刘举人就问萧姑娘，世间何等男儿可得姑娘青睐？
　　这萧姑娘说，并非她心气高，而是父亲重病，弟弟年幼，无心婚嫁，只想一心照顾父亲抚养幼弟长大成人。父亲有命她不敢违抗，但此时婚嫁她就真的成了不孝不义之人，还望刘举人谅解！
　　这刘举人觉得萧姑娘孝义俱佳，更加想要求娶，表示成婚之后，就是一家人，萧姑娘的父亲和幼弟自当接到刘家由他照料！
　　萧姑娘感谢刘举人的好意，但她说自古以来从未有娘家人住到夫家的道理，她不想父亲幼弟名声遭到损失，也不愿刘举人夹在她和家人之中为难！
　　刘举人只好作罢，临走时说，萧郎君年方八岁，自立尚早，若等他撑起门庭，姑娘也芳华不再，当真不为自己考虑一下？
　　萧姑娘摇头，笑道，若有好男儿愿意入赘，与小女子同甘共苦，小女子自是欢喜。然而小女子不敢奢想，亦不愿拖累他人。
　　“事情经过就是这样的，所以，俺说你来求亲怕是白跑一趟了！除非你舍得将你家儿子入赘。”
　　儒服男子听完后脸色有些沉重，问道：“萧姑娘和刘举人这事，大哥怎的如此清楚？”
　　“因为替刘举人说媒的媒婆正是俺家姐，这事是家姐亲眼所见亲耳所听。”
　　村民说完，扛着锄头走了！
　　这时，马车里传来一个妇人的声音：“老爷，我们还去拜访萧夫子吗？”
　　“不去了，先回清平县城安置！”
　　“可是钊儿那边？”
　　“钊儿是文家的独苗，若萧家姑娘执意要人入赘，这我万万不能答应。离钊儿上任还有三个多月，到时候再说吧！”
　　……………………………………………………
　　“莫大娘，帮我把这个酒葫芦装满！”一个戴着斗笠身披蓑衣卷着裤腿穿着草鞋满腿泥的中年汉子解下腰间的酒葫芦对一个中年肥胖妇女道。
　　“二柱他爹，还是杏花村？”莫大娘问道。
　　“对，杏花村，这十里八乡的就你家酿的杏花村最醇够劲。俺啊，现在嘴都养叼了，别的酒都不爱喝！”
　　莫大娘笑得满脸肥肉挤到一堆，将酒葫芦打满，递给二柱爹，说道：“那是因为老娘酿的酒不参水，诚信经营，童叟无欺！”
　　二柱爹接过酒，摸了摸口袋，尴尬的笑了笑，不好意思道：“出门走的急，忘带钱了，回头让俺婆娘给你送来！”
　　“没事，二柱他爹，这酒就送你喝了。”
　　“那怎么好意思呢？”
　　“你每次和二柱上山打猎不也是会把猎物分给乡亲们么？都是街坊邻居的，不用那么见外！”
　　“行，那我就收下了！”
　　这时一个七八岁的小男孩匆忙跑过来，哭着道：“莫大叔，莫……大娘，你们快去……救我姐姐啊，快去……救我姐姐啊……”
　　莫大娘朝屋里喊道：“当家的，你先别忙了，快出来，槿依好像出事了！”
　　二柱他爹问道：“槿虞，你先别哭，慢慢说，救你姐姐，这到底怎么回事？”
　　酒铺里出来一个相貌方正的汉子，汉子手里端了一碗水，递给了那个叫槿虞的小男孩：“孩子，先喝点水，别怕，我们都在这儿呢！”
　　小男孩快速把水喝完，一口气道：“莫大叔，先前姐姐带着我去给母亲扫墓，我们走在山道上，突然天上掉下一个东西，姐姐立马推开了我，可是姐姐却和那东西一起摔下去了……”
　　“槿虞，地方在哪，快带我们过去！”莫大叔直接抱住萧槿虞就走，莫大婶，二柱爹赶紧跟上。
　　………………………………………………
　　陈十一睁开眼，看着阴沉沉的天空，牛毛细雨洒在脸上，凉凉的，左小腿那里传来剧烈的疼痛，这些都证明着她还活着！
　　“还活着，我还真是幸运呢！”陈十一喃喃道。她嗓子沙哑，发出像磨砂子的声音，异常难听。
　　“公子若醒了，可否从小女子身上下去？旁人见了，恐生误会！”
　　一道温软好听的声音从身下传来，将陈十一吓了一跳，还不待陈十一回过神，就见不远处一个臃肿的女人带着两个男人急冲冲的赶过来，其中一个男人抱着个小男孩，另外一个男人带着斗笠，他们的穿着跟古人无异，莫非在拍影视剧？
　　“砰”的一声，陈十一被那个戴斗笠的男子一脚踢出老远，左腿在地上摩擦翻滚痛的撕心裂肺，陈十一眼睛一白，晕了过去。
　　莫大娘拉起萧瑾依，赶忙问道：“槿依，你没事吧？”
　　“槿依没事，谢谢大叔大婶！”
　　“姐姐！”小男孩从莫大叔怀里下来，扑进萧瑾依怀里抽泣着。
　　“没事，莫哭，虞儿，姐姐没事！”萧瑾依知道幼弟肯定担心害怕的很，心疼的抚摸着他的小脑袋。
　　“这厮也太不经揍了，一脚就晕了过去！”二柱爹蹲在陈十一身旁道。
　　“你一身蛮力，没把人踢死算不错了！”莫大叔走过来，看着陈十一道：“这人好奇怪，头发剪这么短，莫不是和尚？衣服也穿的稀奇古怪的，还有这个包，你见过这种包么？”
　　“没见过！你见多识广都不清楚，俺哪知道！”二柱爹拿着陈十一的登山包左右翻看着，就是不知道怎么打开。
　　“行了，你们两个别讨论这些了，还是想想怎么处理这个人吧，他好像腿断了，再耽搁下去，别出人命了！”莫大婶提醒道。
　　“莫当家，你说吧，送官还是？”
　　“官府会给他治伤？”
　　“不会，倒是会把他送去做徭役！”
　　“这人是善是恶也不清楚，还是先把他送去医馆，等他醒了再说！”


第2章 露营
　　二柱爹将陈十一背在身上时，陈十一就醒了，只不过摸不清情况，自己重伤在身，也不敢轻举妄动。
　　“槿依，跟莫大叔说说，这人怎么出现的？他有没有伤害你？”
　　萧瑾依脸上微红，回道：“槿依也不清楚，只知道他是从天上掉下来的。他没有伤害我！”
　　“他都压在你身上了，还叫没有伤害你？”二柱爹吼道。
　　萧瑾依低着头，脸上红的更厉害了。
　　“二柱他爹，你怕是大白天酒喝多了，尽在那里说胡话。”莫大婶骂道。
　　二柱他爹也立马明白自己错哪了，这话确实不能乱说。
　　“这事大家都忘了吧，这人我来处理。槿依，你先和槿虞回家，萧夫子还等着你们，莫让你父亲担忧。大山，你也回去吧，你婆娘和孩子该急了！”
　　“那行，这人就交给你了！”二柱他爹也就是莫大山放下陈十一转身回家去了。
　　萧瑾依临走时，说道：“莫大叔，这人虽然来历不明，但我觉得他不是坏人！”
　　“姐姐，你怎么知道他不是坏人？”萧槿虞插话。
　　“从山道上摔下来时，我身上没有一丝刮伤，是他保护了我。”
　　“嗯，叔明白了！”
　　萧瑾依姐弟二人走后，莫大婶问道：“当家的，这人你到底怎么处理啊？”
　　“将他腿上的血止住，然后送出村去，是死是活看他造化。”
　　“这可是一条人命啊，当家的！”莫大婶有些不敢相信一向善良的丈夫会这么心冷。
　　“这人奇装异服，稀奇古怪，留在杏花村以免招惹祸端。何况他从天上掉下来也只是伤了一条腿，命大着呢！”
　　听到这里，陈十一也差不多明白了事情的始末，她从黑洞掉下去，没死，应该穿越了，砸到了一个女孩，这儿是杏花村，眼下这男人要扔了自己，如果真的穿越了，又身受重伤，那十有八九要死翘翘了，当下也不敢装晕。
　　“咳咳～”陈十一虚弱的咳了几声。
　　“你醒了？”莫大婶很开心，这毕竟是一条人命。
　　“你是谁？这是哪里？我怎么会在这里？”
　　声音很沙哑，倒不是陈十一故意变声，而是有一次在执行任务时，被流弹刮伤了喉咙，伤了声带，从此声音就跟鬼叫一样，也因此她很少再开口说话。
　　“别人都叫我莫大婶，这是我当家的莫津声，这儿是清平县杏花村。你自己也不知道你为什么在这里？”
　　陈十一摇头。她就是和朋友出去探险，失足摔进黑洞，一醒来就到这里了！这么玄乎的事情她自己都不信，更何况别人？
　　“那你叫什么名字？”
　　“陈十一！”
　　“家中排行十一？”这次问话的是莫大叔。
　　陈十一摇头又点头，摇头是因为她自己也不知道自己在家中到底排行第几，点头是因为她是她们镇上孤儿院的第十一个孩子，孤儿院院长姓陈，所以她叫陈十一。
　　“你是哪里人？”
　　“中国，离这儿很远！”
　　莫津声瞳孔微缩，接着问道：“多大了？能否联系到家人？”
　　“24，家中只有我一人！”
　　“平时做何营生？”
　　“给人看家护院！”
　　陈十一高中毕业没有考上大学，就直接去部队当兵了，虽然她不是读书的料，但是摸爬打滚体能射击格斗还是不错的，在部队待了五年多，后来因伤退役，回到镇上派出所当了民警。军人警察这种职业说白了不就是看家护院，保一方百姓安宁么？
　　“身上有钱吗？”
　　陈十一有些讶异男人的问题，钱她有，登山包里还有人民币，但是在这里人民币没有用，所以只好摇头。
　　莫津声从怀里掏出一个钱袋一瓶金疮药递给陈十一，又给陈十一找了跟厚竹竿：“我们村里不欢迎陌生人，你拿着钱自己走吧！”
　　陈十一明白男人的顾虑，在她看来这个男人已经仁至义尽了，换作是她，也不敢将一个稀奇古怪来历不明的人带回自己家里。
　　“多谢莫大叔，莫大婶，你们的恩情陈十一一定会报答。”
　　她可不是死要面子活受罪的人，眼下的情况，不要别人的救助，那多半要挂在这里。
　　陈十一拄着竹竿，将登山包背到背上，一瘸一拐的出了村子！
　　“当家的，他不会有危险吧？”莫大婶看着陈十一远去的背影还是有些担心。
　　“他一个成年汉子能有啥危险？这太平盛世的，你莫操那么多闲心了，咱们回家酿酒卖酒安生过日子去！”
　　…………………………
　　陈十一也没有走多远，刚出了杏花村，腿就疼的受不了，只好找个地方坐下来，打开自己的登山包，拿出剪刀纱布两把瑞士刀和矿泉水，用剪刀剪开工装裤腿，用矿泉水清洗好伤口，掏出莫津声给的金疮药上好药，缠上纱布再用瑞士刀做支架固定住断腿，就累的瘫倒在草地上。
　　她左手握着药瓶，右手拿着钱袋，将里面的铜板倒出来，铜板她并未见过，但是铜板上面标了文字，每个铜板是一文，一共一百文！
　　数完铜板之后，陈十一早已接受自己穿越的事实。不管怎么说，语言沟通没有问题，文字没有区别，那在这里活下去的希望就很大。
　　对于穿越，她没太大的抵触，也没什么不能接受，自从因伤退役后，她在现代也没啥可留恋的人和事物。在她看来在哪里活着都是活着，没啥区别。
　　就是可惜了，左小腿再次粉碎性骨折，跟键断裂，以这里的医疗水平，这条腿怕是要不良于行了。
　　天快黑了，陈十一也不打算离开杏花村，杏花村依山傍水环境幽美民风淳朴，又是她穿越的第一站，自然要留下来摸清情况。
　　她在山麓找了一个僻静有水源适合安营扎寨的地方，搭好帐篷，生好篝火，撒好石灰，就着矿泉水吃了点压缩饼干，再啃了点消炎药就躺下了，但是她也不敢熟睡，怕一不小心就成了虎狼的粪便。
　　陈十一听了一晚的狼嚎声，战战兢兢，幸好有惊无险。但眼下不是赌运气的时候，这古代的深山绝不是眼下她这个不良于行之人能够久待的。
　　所以天一亮，陈十一给自己左腿换了药，用瑞士刀削了几根木棍绑在腿上，背着登山包，拿着瑞士军刀，拄着竹杖，赶紧下了山。


第3章 交易
　　一大清早，萧槿依起床喂好鸡，打扫好庭院，煮好早餐，端到父亲床前伺候萧载道用餐。
　　“爹，女儿想跟你商量个事？希望你能够答应女儿！”
　　萧载道断然拒绝：“依儿，为父知道你想说的是什么，为父不会答应的！你娘走的早，为父辛辛苦苦一辈子就攒了那几亩地给你做嫁妆，倘若没有那几亩地，为父走了后，你和虞儿怎么度日？为父知道家里的银钱被为父的病消耗的差不多了，这病啊，为父也不想治了。为父之所以撑着不走，就是放不下你们姐弟两个啊！为父只想走之前，看到你能够嫁给一个如意郎君，那为父也能含笑九泉了。”
　　萧槿依给父亲喂了粥，擦拭了嘴角，红着眼道：“爹，你一定能长命百岁，一定可以看到依儿出嫁，弟弟长大成人成家立业的。”
　　萧槿依又嘱咐她弟弟萧槿虞：“姐姐待会要出门给父亲抓药，你在家里温习功课，照料好父亲。”
　　“知道了姐姐，我会好好照顾父亲的！”餐桌旁的萧槿虞郑重道。
　　萧槿依背着药篓和小锄头打算上山去采药，这么久的时间，她父亲治病所需要的药材她已经全能辨认，所以自己上山去采摘这样也能够省下不少钱，若是找到其他药材卖给药铺还能换些银钱。
　　想法很好，可是对她一个女儿家来说，山上可不见得很安全。
　　这不，她刚采摘了一株药材，抬起头就看见不远处有条彩色的蛇睁着三角眼朝她吐着蛇信。
　　萧瑾依吓得花容失色，不敢动弹，那条蛇却全然没有怜香惜玉的心思，朝她步步紧逼。就在蛇纵身跃起的时候，萧槿依下意识双手捂脸眼睛紧闭，但是预料中的疼痛感并未传来，萧瑾依慢慢睁开眼，发现那条蛇被一把奇怪的刀从七寸那断成了两截。
　　“你没事吧？”
　　一道沙哑难听的声音出现在耳旁，萧槿依闻声看去，一个身穿奇装异服的短发男子背着包拄着拐杖一瘸一拐的朝她走来！
　　男子走到她身前，高了她整整一个头，萧槿依有些窘迫，不自觉往后退了一步，却忘了这不是平地，而是陡坡，身子失重，往后倒去，眼看就要摔倒滚下山去，却被人一把拉住，揽进了怀里。
　　那人松开了她，依旧发出沙哑难听的声音：“小心点，路滑。”
　　“小女子多谢公子相救！”萧槿依脸上浮起了红云。
　　公子？陈十一知道面前的女子再一次误会了，不过她也没打算解释，首先这是古代，做男人肯定比做女人要好，其次，她哪点像女人？说真的，她自己都不好意思说自己是女人。
　　陈十一捡起瑞士军刀，将蛇身放进裤兜里，就见萧槿依脸色尬白，转身就吐了起来。
　　“抱歉，吓到你了！”
　　“是小女子失礼了，不知公子要这蛇有什么用？”
　　“蛇肉可以炖汤，蛇胆泡酒，可以治病。”
　　“蛇胆可以治病？”
　　“嗯，祛风止痛，去热化痰，舒筋活络等有奇效。”
　　“公子也懂医术？”
　　“略懂皮毛！”陈十一回想过去她在部队那五年多真的是学了很多东西，虽不说样样精通，但是多多少少懂得点。从刚进部队时的庄稼兵，后勤兵，炊事兵……再到后来的侦查兵，特战兵……
　　“恕小女子冒昧，公子怎么会在这里？”
　　“无家可归，四海为家，哪里都可去！”
　　“那公子接下来要去哪里呢？”
　　“我也不知道，先把腿治好吧！你也别叫我公子了，我也不是什么公子，我叫陈十一，你可以直接喊我名字！”
　　直接叫名字这太失礼，叫公子对方又不愿，萧槿依有些为难。
　　陈十一也知道古人别扭，于是转移话题：“你一个女孩子，怎么大清早跑山上来了，这里很危险！”
　　“家父病了，小女子须得上山采药为父治病！”
　　陈十一挺喜欢这个心地善良孝顺的女孩子，索性也无事，于是道：“那药采完了么？没有的话我可以陪你一道，刚好我这腿也还需要一些药材！”她这腿是旧疾，曾经也是吃中药调理的，如今旧伤重演，陈十一自然驾轻就熟。
　　“那，萧家槿依多谢陈大哥了！”
　　陈大哥？这称呼真新鲜！陈十一还有点不适应。
　　看见陈十一愣神，萧槿依道：“陈公子，是小女子失礼了！”
　　“不不不，我不是介意，只是这么多年从未有人这么称呼过我，我有些不适应。槿依，你以后就叫我陈大哥吧，我挺喜欢的。”
　　萧槿依闻言，脸上羞红，心道：这人看起来正直木讷，怎么说话这么放浪形骸？
　　也是陈十一不知道萧槿依内心的想法，知道的话，她真要大喊三声冤枉，难道真诚坦率直白也有错？
　　陈十一在前面开路，萧槿依在后面跟着，不知道怎的，萧槿依看着前面那个一瘸一拐的身影，却让她莫名的安心。她不知道陈十一是哪里人从哪里来的，她也只见了陈十一两面，但她确信陈十一不是坏人。
　　有陈十一保护，接下来的采药很顺利，甚至大部分采药工作都是陈十一代劳，这让萧槿依更加信任。
　　“好了，药采完了，我们下山！”陈十一找到最后一味药材，脸上终于有了一丝笑容。
　　萧槿依也被陈十一的笑容感染了，眼里涌现一抹笑意，随即看到陈十一左腿上被血染红的绷带，失声道：“陈大哥，你的腿……”
　　“没事，小伤！”陈十一不以为意，曾经当兵的那段岁月，枪林弹雨，好几次与死神擦肩而过，这点伤这点痛对她来说真的是小儿科。
　　“陈大哥心智坚毅乐观，槿依佩服！”断腿之痛，陈十一也能云淡风轻，登山如履平地，从他斩蛇的手段，怕也不是平常之人。
　　陈十一只得傻笑两声，她还真不习惯有人夸她。想当年当兵那会儿，每遇到一个新教官，在新教官眼里她就是菜鸟辣鸡啊，何曾被人这么直白的佩服过？
　　“陈大哥先前说没有去处，四海为家，槿依家中尚有空房，陈大哥可愿光临寒舍？”
　　陈十一倒是想去，毕竟她这腿也需要找个地方好好休养，不过萧槿依未嫁，她目前的身份也不适合去她家，古人很看重名誉的。
　　“我要去了，会给你带来不便！我这身份不好解释，下山之后，我们就此别过吧！”
　　萧槿依一腔好意被拒绝，倒也没有生气，反而觉得陈十一人品贵重。
　　“陈大哥，应该不是这里的人吧？”
　　“不是！”
　　“那陈大哥还会回家嘛？”
　　“应该回不去了！”
　　“家中可有人等着？”
　　“无，孤身一人！”
　　“那为什么不留在杏花村？”
　　“莫大叔说杏花村不欢迎陌生人！”
　　“如果你不是陌生人呢？”
　　“这话怎么说？”
　　“……”
　　“……”
　　“陈大哥，槿依想和你做个交易！”
　　“什么交易？”
　　“陈大哥入赘萧家，做槿依的夫婿，就可以名正言顺的留在杏花村！”
　　“不可以！”陈十一断然拒绝。
　　萧槿依见陈十一一口回绝，倒也没有羞恼，反而如释重负：“陈大哥堂堂七尺男儿，岂会入赘？还请陈大哥见谅，是槿依的提议无理了！”
　　“槿依，入赘对于我来说无关痛痒。但是婚姻大事不是儿戏，怎么可以拿来交易？对女孩子来说婚姻更是终身大事，所以你这想法最好打消，免得毁了自己一辈子的幸福。”她简直要怀疑面前的这个妹子是不是穿越来的，某些方面的思想居然这么开放！
　　萧槿依听完陈十一的这番话，内心五味杂陈，她没想到世间居然真的有男子不在乎入赘，更没想到还有男子对送上门的美色和安身之所无动于衷。
　　此人可谓大丈夫！
　　“槿依之所以与陈大哥做这个交易，一是相信陈大哥的人品，二是报答陈大哥的救命之恩，想为陈大哥提供一个容身之所助你养伤，三是为了满足父亲心愿！此事是槿依思虑欠妥，就当槿依从未提过！”
　　陈十一心道，她要真是个男的，这个交易她巴不得答应呢，可她不是男的，就不要祸害妹子了，她负不起那个责。


第4章 郎中
　　自那个交易之后，陈十一面对萧槿依就有点拘束，两人一路无话，就这样一前一后相隔三米多的距离往山下走去。
　　萧槿依看着前面用瑞士军刀开路的陈十一，脸上终于有了一丝羞意和懊恼，她怎么也想不明白先前是怎么昏了头，居然想出那样不理智的提议？是她太需要一个依靠？所以这个才见了两面的人就让她做出托付终身的决定？
　　也幸亏陈十一没有答应，否则后续将会带来许多意想不到的问题和麻烦。
　　“哎呀！”想事想的走神，在崎岖不平的山路上，萧槿依一脚崴进了一个石坑，痛的她眼泪都出来了。
　　陈十一听见萧槿依的痛呼声，赶忙拄着拐杖上前询问。
　　“咋了？”
　　“腿崴了。”
　　“那还能走吗？”
　　“我试试！”
　　萧槿依朝前走了一步，痛的整个人都跌坐在地上。
　　“好像走不了了，陈大哥，可以麻烦你帮我把药材送到我家，再叫莫大叔上山来接我吗？”
　　陈十一心道，这离山下还有十多分钟的路程，一来一回半个小时，在这充满毒蛇猛兽的山林留她一个未成年的小姑娘很难保证不会发生意外！
　　作为一个军人，自当救护百姓，为人民服务，绝不丢下任何一个人民群众。
　　陈十一扔掉登山包，把药篓取下放到一旁，单腿蹲在萧槿依面前道：“我也不知道你家和莫大叔家的位置，去了村里我也解释不清，留你一个人在这里我也不放心。上来，我背你下山！”
　　“这，陈大哥，你的腿，能行吗？”萧槿依担忧的问道。
　　“没问题！上来！”陈十一心道，当年武装越野，负重五十公斤一百公里长途奔袭都过来了，你一个小丫头片子，怎么就不行了？
　　见陈十一态度坚决，萧槿依只好答应，当双手搂上陈十一的脖子时，她能感觉到自己脸上滚烫的厉害！
　　陈十一一手托起萧槿依，一手拄着拐杖，靠拐杖借力慢慢站起来，左腿压迫的神经都在疼，全身细胞也在叫嚣。
　　才明白这断了一条腿，体能直接耗掉了三分之二以上，确实有点托大了！
　　陈十一一手握着瑞士军刀，一手拄着拐杖，对萧槿依道：“我无法用手拖住你，所以抱紧我，千万不要松手！”
　　萧槿依没有回答，手却把陈十一的脖子搂的更紧了。
　　陈十一屏住呼吸，不敢松懈，浑身肌肉紧崩，拄着拐杖一步一步的朝山下走去。
　　时间一分一秒的过去，陈十一已经汗流浃背，豆大的汗珠打湿了眼眶，模糊了视线，左腿充血到麻木，右腿已经灌了铅，每走一步，都像拖着泰山在移动！
　　萧槿依伏在陈十一的背上，能够感觉得到陈十一身上的每块肌肉都在抖动，汗水隔着她的衣服浸湿了自己的衣衫，她的右腿摇摇欲坠，左腿鲜血淋漓。
　　“陈大哥，你放我下来，我可以自己走！”
　　“别动！”陈十一从喉咙缝里挤出这两个字！
　　萧槿依不敢挣扎，怕到时两人一起滚下山去。
　　陈十一休息了片刻，继续朝前，作为一个军人，她可以死，但不能放弃。
　　就这样一步一步，终于快到山脚了，陈十一脸上露出即将胜利的笑容，没想到却被突然钻出来的毒蛇咬了一口，下意识瑞士军刀飞去，蛇断成两截，随之陈十一一个眩晕，栽倒在地上。
　　萧槿依也被带倒在地，她赶紧从陈十一身上起来，使出浑身气力将陈十一翻转过来，发现陈十一嘴唇发黑脸色干白人事不省，萧槿依又看到不远处那条死了的毒蛇，心中又急又怕，她战战兢兢的将陈十一右小腿上的毒血挤出，接着用手去按压陈十一的人中，然而陈十一还是一点反应都没有。
　　萧槿依好怕陈十一就这样去了，急的眼泪直流：“陈大哥，你快醒醒，你别吓我，快来人啊，救命啊，有没有人啊……”
　　也是陈十一命不该绝，杏花村的郎中莫颐带着徒弟富贵也在附近采药，听到萧槿依的呼救，赶忙找了过来。
　　那郎中倒是有些本事，施针放血，再喂了一颗解蛇毒的药丸，不到几分钟，陈十一就醒了。
　　“陈大哥，你醒了，太好了！”萧槿依笑中带泪道。
　　“槿依，我没事了，让你担心了，抱歉！”
　　郎中接话道：“算你小子运气好，这只是一条普通的毒蛇，老夫刚好又有治这种蛇毒的解药，否则你命休矣！”
　　“谢谢！”陈十一对那个郎中说道。
　　“别谢，老夫也不是免费帮你治，那颗解毒丸五十文，概不赊账！”
　　陈十一从怀里掏出钱袋，取出五十文交给郎中。
　　郎中笑着接过，突然用手捏了捏陈十一的左小腿。
　　“嘶！”陈十一痛的倒吸一口气，五官拧成一团。
　　“呦呵，你还知道痛啊，老夫还以为你不会痛呢！我看啊，你这条腿也不想要了，本来断骨已矫正固定好了，现在又移位了，骨头彻底碎成渣，筋脉也破损了，干脆从膝盖那里锯掉算了！年轻人，给我一两银子，老夫帮你把腿锯掉，再给你装个假肢，绝对不影响你以后走路。”
　　陈十一对郎中的话没多大反应，萧槿依听完后倒是内疚不已。
　　“大夫，把腿锯掉装假肢，对你来说是很简单的事吗？”陈十一看郎中轻松的口吻，简直让她怀疑这儿的外科医疗水平很先进。
　　那郎中未回答，接话的是徒弟富贵：“师傅经常给受伤的动物换四肢，活下来的动物大概有八成。人，师傅他老人家还未尝试！”
　　陈十一心道，果然，这老头不能信！
　　“莫爷爷，有没有法子不锯腿，又不影响陈大哥行走呢？”萧槿依问道。
　　“有啊，打上麻药，将腿切开，用一些特殊材料把碎骨和破损的筋脉连接固定好，做好止血消炎工作，打上石膏，汤药调理，卧床半年，可行走无碍！当然，这也只是老夫的想法，理论上可行，实际上老夫还缺少一个实验对象！”
　　陈十一听完，简直对这老头佩服的五体投地，这绝对是开创这个地方外科手术的先河啊！
　　“莫大夫，我这腿应该还没有到非锯不可的地步吧？能否保守治疗，喝药调理？”
　　“天真！”一向笑嘻嘻的莫郎中突然变了脸色，叱骂道：“你的左小腿是陈年旧疾，现在旧伤复发，连续两天之内，没有得到很好的治疗，反而不断的折腾，骨头碎裂大半，筋脉都在渗血，伤上加伤，器官已经失去了自愈能力，慢慢的组织坏死，发炎，病变，到时候就不是你左腿的问题了，甚至可能危及生命！也是你身体底子好，换个人此刻怕是要高烧不醒了！”
　　陈十一知道她身体底子是不错，但主要原因还是她有消炎止痛药。
　　“莫大夫，如果我答应做你试验对象，活下来的几率有多大？”
　　“不到两成！”
　　“锯腿呢？”
　　“两成不到！”
　　“喝药调理呢？”
　　郎中不答，问道：“小伙子，你是家财万贯的王公贵族吗？”
　　陈十一摇头。
　　郎中翻了个白眼道：“反正迟早会死，还不如将药钱拿来买棺材，还能少受点罪！”
　　陈十一也不是个墨迹的人，她自己也清楚自己的情况，保守治疗确实不适合现在的她，那干脆赌了那两成的几率。
　　“莫大夫，我答应做你的试验对象！”
　　“小伙子，考虑好了？万一失败，你命可就没了！”
　　“反正怎样都有可能会死，倒不如选择最有利的死法，做您的试验对象，至少包吃包住吧！”
　　“哈哈，你这年轻人对老夫胃口！你放心，试验期间，老夫管你吃住，若老夫的理论验证成功，老夫还会送你银钱以做酬谢！”
　　“一言为定！”


第5章 帮你做饭
　　“陈大哥，是我不好，是我害了你，对不起！”
　　萧槿依眼睛红红的，像只小兔子！
　　“槿依，这和你没关系，这一切都是我自己的选择，你不要内疚。”陈十一安慰萧槿依，又对莫颐道：“大夫，她的脚好像脱臼了，麻烦你看一下！”
　　莫颐查看了萧槿依脚上的伤势，将她的脚矫正，打趣道：“萧丫头，这小伙子是谁啊，我看你们关系蛮亲厚的，倒是挺配的！”
　　萧槿依闻言，羞答答的低着头，嗔怒道：“莫爷爷，我与陈大哥是君子之交，陈大哥更是槿依的救命恩人，我对陈大哥非常敬重！”
　　所以话不能乱说呀！
　　陈十一见这老头乱点鸳鸯谱没个正形，赶紧转移话题：“莫大夫，我叫陈十一，孤儿，四处流浪，四海为家，刚到杏花村不久。莫大夫医术高明，我的腿就全仰仗您老人家了！”
　　“行了，你小子也别给我带高帽子了，你的腿治不治的好老夫可不打包票。富贵，把陈十一给我背回医馆！”
　　“不用了，我自己可以的，我还要上山把包裹和药篓取回来！你们先回村吧，我到时去找你们。”
　　“什么包裹这么重要？这山上很危险，你不要命了！”莫大夫觉得陈十一简直欠骂！
　　陈十一走到莫颐身边对他耳语：“我那包里有一种药，消炎止血有奇效，能够增加试验的成功机率！”
　　莫颐惊讶不已：“你此话当真？”
　　“千真万确！”
　　“你为什么告诉我，就不怕我私吞么？”莫颐眼睛微闭，盯着陈十一道。
　　“私吞不了，药就那么一盒，我游历他国时一个老郎中送我的，没有配方。你要是能够研制出来，救治更多的患者，那药才能发挥最大的价值！”
　　莫颐见陈十一满目真诚，信了她的话，对徒弟道：“富贵，你快去，沿着这条路上山，把陈十一的包和药篓找回来！”
　　“是，师父！”富贵应道。
　　“让富贵兄弟一个人去，安全吗？”陈十一有点不放心。
　　富贵拍着胸脯道：“陈兄弟，你放心，这山上我来来回回走了好几次，身上也备齐了药品，哪里有猛兽出没我也一清二楚，绝对帮你把东西取回来！”
　　“多谢富贵兄弟！对了，那药篓的药你到时给萧姑娘，包裹带到医馆交给我就好！”她可没忘了萧槿依此次上山的目的，总不能让这个小姑娘白跑一趟白遭这个罪吧！
　　“好勒！药篓萧姑娘的，包裹你的，我记住了！”富贵说完，转身就往山上走去。
　　萧槿依感动不已，她没想到这种情况下陈十一还记得她的药。
　　“谢谢！”
　　陈十一被萧槿依感激的目光盯得发窘：“不用谢，你都叫我大哥了，就别这么客气了，我挺不好意思的！我看你出来这么久了，再不回去，你家人该担心了！”
　　这时莫颐接话：“槿依丫头，顺道老夫也去给你父亲诊个脉，中饭就在你家吃了，老夫快饿死了！”
　　“嗯，好的，莫爷爷！槿依一定多烧几道爷爷爱吃的菜！”
　　三人朝村里走去，陈十一对莫老头低声道：“医馆没饭吗？她一个小姑娘又要照顾父亲又得照顾弟弟，我们在别人家蹭饭，不太好吧？”
　　“呦呵，你倒挺会怜香惜玉啊，小伙子！”莫颐揶揄道。
　　“什么怜香惜玉，这是一个正义之人应当拥有的羞耻心！”陈十一觉得莫老头忒放浪形骸，潇洒不羁。
　　莫颐气笑了：“正义之人？羞耻心？小伙子，我去萧姑娘家吃饭，给她爹治病，是付出劳动的，怎能算蹭饭？倒是你，我有说带着你一起去萧姑娘家吃饭吗？”
　　“呃……好像没有！但您老得管我吃住吧，我要饿死了，您不就没有试验对象了？”陈十一厚着脸皮道。
　　“年轻人，一餐不吃，饿不死！”
　　莫颐背负双手，哼着小调得意的从陈十一身旁走过。
　　陈十一愣在原地，心中骂道：让你多管闲事，嘴贱！
　　当下赶紧拄着拐杖，一瘸一拐的追上前面两人道：“槿依，你还要照顾你父亲和弟弟，我怕你忙不过来，这样吧，中饭我来做，我做饭很好吃的，莫大夫，要不要试试我的手艺？”
　　萧槿依被陈十一突然的提议惊懵了：君子远庖厨，陈十一还会做饭？她又知不知道，只有入赘的男子才能在女子家帮女子做饭？
　　见萧槿依和莫颐神色古怪不说话，陈十一感到莫名其妙：“咋了，我话哪里说的不对吗？”
　　莫颐恍然，这愣头青怕是不知道这里的习俗规矩，不然也不至于说出这话来，不过若是这傻小子腿能治好，倒是值得槿依依靠！
　　“你把手伸出来！”莫颐对陈十一道。
　　“干嘛？”
　　“给你把把脉，看看你有没有发烧！”
　　陈十一心道，也不知道这老头会不会性别歧视，万一他把脉后知道我是女的，不给我治了那可就不好了！
　　“中医不是讲究望闻问切吗？切脉是最后一步！你医术高明，我有没有发烧您老应该看得出来！”
　　“没有发烧，那你小子说什么混账话？一个陌生男子能随便帮清白女儿家做饭吗？轻浮！”莫颐骂道！
　　陈十一立马知道自己错哪了，赶紧向萧槿依道歉：“对不起，我不知道，你别介意啊！”
　　“没事的，陈大哥，我并未介意！”萧槿依心道，你要是知道该多好？
　　到了萧家，陈十一才知道萧槿依的父亲中风瘫痪了，但是萧载道的精神很好，气味也很干净，说明萧父被照顾的很好，陈十一对萧槿依这个小姑娘又多了几分欣赏和敬佩！
　　接着，莫颐给萧载道施针，萧槿依去做饭，陈十一无事，就去找萧槿虞聊天！
　　发现萧槿虞正在抄书，而且这小孩子的字还挺好看的。
　　“小朋友，为什么抄书啊？练字吗？”
　　陈十一突然在他耳旁发出声音，萧槿虞吓了一跳，但是他修养很好，没有不悦，回道：“我叫萧槿虞！抄一本书，可以挣十文钱，这样可以减轻姐姐的负担，请你不要告诉我姐姐！”
　　“行，我不告诉你姐姐！槿虞小朋友，我想问你，村里有成衣店嘛？”
　　“村里没有成衣店，只有一家布店。你想买衣服要去县里！如果你着急要，我父亲的旧衣服我可以便宜卖给你！”
　　这下轮到陈十一惊讶了，这小鬼头这么精的嘛？
　　“这事你能做主吗？”
　　“当然！”
　　“行，那就这么定了！我还有一个问题，你父亲卧病在床，你姐姐每天这样照顾非常辛苦，怎么不买个轮椅，也让老人家出去晒晒太阳！”
　　“轮椅？那是什么东西，我没听说过！”
　　“毛笔借我用用！”
　　陈十一从萧槿虞手中接过毛笔，在一张白纸上画了一张轮椅草图。
　　“这就是轮椅，人坐在上面可以推着走的！”
　　“如果真的有轮椅，也不是普通人用的起的，更不会传到杏花村！”萧槿虞看着草图说道。
　　陈十一看着萧槿虞，问道：“你真的只有八岁？”
　　“准确说八岁还差三个月零五天！陈大哥，这轮椅你能做吗？”
　　“不确定，可以试试！”说不定以后她自己也用得到。
　　“若能做出来，陈大哥，你也可以安身立命不用蹭饭流浪了！”
　　陈十一有点被打击了，果然智商这个东西天生的！


第6章 我帮你，兄弟
　　陈十一觉得再和萧槿虞聊下去，她会怀疑人生，干脆出了书房，去院子里转转，顺便打量了一下萧家的住宅。
　　萧家宅院是砖瓦结构，大小按照现代标准也算四室一厅一卫，再加厨房和院子，估摸着有一百六十多平。萧载道是个秀才，又教书多年，虽然他病了，但是家中固定资产还是要比普通乡民丰厚。
　　家中干净整洁，院子也扫的一层不染，说明主人非常勤快！
　　厨房烟囱升起袅袅炊烟，饭菜的香味扑鼻而来，陈十一的肚子咕辘辘的叫着，她今天体能消耗太大，眼下是真的饿了。
　　突然想到兜里还有一条蛇肉，于是走到厨房对萧槿依道：“槿依，能借个砧板用一下吗？”
　　萧槿依停下手中的活计，道：“砧板在案上，不过陈大哥要砧板做什么？”
　　陈十一从兜里取出那条蛇肉道：“把它给清理了！”
　　萧槿依看到那条死蛇，一股恶心的感觉油然而生，阻止的话也说不出来，只能看着陈十一麻利的拿出瑞士刀在砧板上将蛇剥皮取胆切段，做好清洗工作。
　　“这蛇肉炖汤喝，很营养！蛇胆你可以拿来泡酒！”
　　陈十一说完这话，就赶紧出了厨房，她可没忘了莫颐的话。
　　不能帮女孩子做饭，但是在别人家蹭饭，总有点不好意思！
　　总要做点什么才行，不然这顿饭受之有愧。
　　刚好看到萧槿依家水缸快空了，又没看到水井，于是提起木桶准备去河边打水，把她家水缸装满。
　　还没出门，就看到富贵提着东西回来了！
　　“陈兄弟，你提着水桶打算去哪啊？”富贵问道。
　　“去河边打水！”
　　“我说陈兄弟，你为了追求美人要不要这么拼？我若不是上山去取你们的东西，我都不知道你腿断了都能背着萧姑娘走了那么远的山路。现在你又要去帮萧姑娘打水，你以为你是铁人啊！你忘了我师傅说的话了吗？你腿不会痛的嘛？万一你腿保不住命也丢掉了，那你做这一切都白费！”
　　陈十一被富贵这一大段话砸的有点晕，纳闷道：“追求美人？我追求谁了？对萧姑娘我是见义勇为，扶危济困。我不是铁人，我就一普通人，和你一样肉做的，你师傅在我腿上打了麻药施了针，我左腿现在没知觉呢，不会痛！腿保不保得住命丢不丢那是将来的事，我现在操那个心也于事无补啊！”
　　“你说这话良心不会痛吗？你自身都难保，还扶危济困呢！”富贵懒得和陈十一扯这个话题，将包裹和药篓给陈十一，取走她手上的木桶道：“我很少佩服一个人，但陈兄弟你这种要色不要命的人让我服气，我帮你，兄弟！”
　　看着富贵提着木桶远去，陈十一心中纳闷：他帮我，帮我干啥？帮我追萧槿依？可我没追啊！这富贵兄弟啊哪都好，就是爱脑补！
　　陈十一也懒得管他人的想法，既然有人代劳，她也乐的清闲，干脆坐在院子里晒晒太阳！
　　太阳晒得人暖洋洋的，她昨晚又没睡好，陈十一打起了盹……
　　也不知道眯了有多久，就被富贵叫醒了，只见富贵拧着一桶水放到她身前：“兄弟我就帮你到这了，剩下的路你自己走哈～”
　　陈十一还在懵圈中，就见富贵头也不回的走了，赶紧问道：“富贵兄弟，你去哪？”
　　“我回家吃饭啊，我就住在萧夫子家隔壁，有空常来啊，兄弟！”
　　陈十一内心的问号越来越大，她还真的搞不懂这年轻人的行为。
　　索性也不费那个脑细胞，她将地上的那桶水拎起，拄着厚拐杖，单腿朝厨房走去。
　　萧槿依已经在厨房里忙的差不多了，刚准备叫大家吃饭，就看见陈十一拧着一桶水进来了。
　　“陈大哥，你腿不好，这种重话你不能干，求求你好好爱惜自己好不好？”萧槿依赶紧接过水桶，把水倒进水缸对陈十一恳求道。
　　陈十一能够感受到萧槿依话中的怒气，解释道：“槿依，我很爱惜自己啊！这水是富贵拎过来的，我没费什么力气！”
　　萧槿依不信，好端端的富贵干嘛要给她打水，既然打水为什么做一半，最后又交给陈十一？
　　她很想问陈十一，为什么对她这么好？终究还是作罢！她怕答案不是她想要的，更怕答案是她想要的她又不知道如何面对。
　　最后只好说道：“嗯，开饭了！”
　　萧家餐桌上，只有莫颐陈十一萧槿虞三人在吃饭。
　　萧载道房间。
　　“依儿，这个汤是什么汤，味道很好！”萧载道说道。
　　“爹，这是蛇肉汤。”
　　“家里怎么会有蛇肉？”
　　“那位陈公子给的！”
　　“你与那位陈公子是怎么认识的？”
　　萧槿依一一道来。
　　“听依儿所说，那陈公子倒是个义士，不过此人来历不明，还是不要交往过甚！”
　　萧槿依点了点头，应道：“女儿明白。”
　　“听莫大夫说，我的病情稳定不少，依儿，辛苦你了！”
　　“爹，女儿不辛苦！爹爹，女儿想去莫大娘那里帮忙卖酒，爹爹可应允？”
　　“抛头露面，对依儿名声不好！你就在家里做些绣活，实在不行，把虞儿的田卖了，我和你母亲给你准备的嫁妆绝对不能动！”
　　“爹爹，你莫担心，家里银钱够呢，弟弟的田依儿的嫁妆都不动，你好好养病！”萧槿依觉得她不应该拿这些事来叨扰父亲，父亲照顾了她和虞儿一辈子，现在病了，那么她就是一家之主，有些事她应该自己拿主意！


第7章 还钱
　　在萧家吃完饭，萧槿虞把陈十一带到书房，说道：“我爹的旧衣服都在这呢，你随便挑，伍文钱两套！”
　　陈十一挑了几件辨识度低又特别旧的深色衣服，试穿了一下，发现还比较合身，给了萧槿虞十文钱，出了书房。
　　接着和萧家人道了别，跟着莫颐回了医馆。
　　莫颐的医馆在村尾，依山而建，独门独户，前店后屋，除了富贵就他和老伴张婆婆，当然，现在还有个陈十一。
　　“这间房你的，安顿好了就早些休息，酉时晚餐，过时不候！”莫颐吩咐道。
　　陈十一应道，然后回到自己的房间，房间很干净，明显有人经常打扫。
　　“十一，这是我儿子的房间，他啊，外出游历，做四方郎中，很久没回来了，你就在这里住着，房间我经常打扫，干净着呢，婆婆帮你把被子铺上就可以睡了！”张婆婆拿着被子进来道。
　　陈十一道：“婆婆，不用麻烦您了，我自己可以的！”
　　“孩子，你来我家，就是客人，婆婆怎么能让客人动手呢？”
　　“那麻烦婆婆了！”
　　张婆婆手脚麻利的整理好了床铺，对陈十一道：“热水快烧好了，房间有浴桶，孩子，你在外面流浪，怕是很久没有洗过热水澡了，婆婆待会倒水给你洗澡，洗完澡好好睡一觉，吃晚饭时婆婆叫你！”
　　“嗯嗯，谢谢婆婆！”陈十一鼻子有点酸涩，这张婆婆好像孤儿院的陈院长，自从陈院长去世后她就真的没有亲人了！
　　陈十一腿不方便，只是擦了个澡，换上自己的t恤短裤，套上低价换来的中衣，啃了一些消炎药，躺上床便沉沉睡去。
　　到了饭点，陈十一自动醒来，穿上古人的衣服，拄着拐杖去了前院。
　　“莫大夫，张婆婆！”
　　莫颐打量了一眼陈十一，对张婆婆道：“老伴，你去儿子房间把他的帽子鞋子找来，给陈十一换上。”
　　又对陈十一道：“入乡随俗，以后就这样穿！”
　　在衣冠方面，陈十一随意，莫颐怎么说那就怎么做！
　　一番打扮下来，莫颐看着陈十一终于顺眼了：“嗯，像是自己人了。吃饭！”
　　饭后，陈十一问莫颐：“莫大夫，你打算什么时候做手术啊？”
　　“手术？”
　　“切开我的腿，把碎骨一块一块连接固定好，这考验手上的技术，简称手术！”
　　“这个词有意思！给你动手术，三天后吧，老夫还要准备一些材料！这几天你先好好养着，万一失败，你也就这三天的活头，所以好好享受最后的时光啊。”
　　“莫大夫，我相信你的医术，我肯定不止三天的活头！”陈十一心道：我是主角，我相信我不会死的！
　　“好，就冲你这句话，你放心，老夫一定治好你！”莫颐激动的拍着陈十一的肩膀道。
　　陈十一接着问道：“莫大夫，你们村里有木匠吗？”
　　“有啊，村西的莫林父子俩木工手艺还不错，不过你问这个干嘛？”
　　“秘密！”
　　“切，这我还不清楚嘛，十有八九是找木匠给你做棺材！”。
　　陈十一：“……”
　　一大清早，莫大夫给她扎了针就出去了，医馆是富贵在照看。陈十一拄着拐杖，沿途打听找到了莫木匠的家。
　　莫林问陈十一：“小兄弟，你想打造什么东西？”
　　“我想找大叔打造一个轮椅！”
　　“轮椅？那是什么东西，有什么用吗？”
　　“瘫痪在床的病人或者身有残疾行动不便的人有了轮椅就可以增加不少便利！”
　　“那是个好东西，有图纸嘛？”
　　“有！但是这是祖传技艺，轻易不能外传，像莫木匠这样的行家里手一看到图纸，自然就什么都会了！”
　　“既然是祖传技艺，你为什么要告诉我？为什么不自己做？”莫林问道。
　　“莫木匠，我身体的情况你应该也看到了，自己做没时间心有余而力不足。告诉莫木匠，是想把图纸卖给你！”
　　陈十一觉得这莫木匠也是个实在人，于是也不拐弯抹角，直接说明来意。
　　“你想卖多少钱？”
　　“我先给你部分草图，莫大叔你先估个价，我再合计合计。”陈十一从怀里掏出一张草图递给莫林。
　　莫林看完图纸，眼冒精光，随即又收了喜意：“这是个好东西，但是做出来也没几个人买啊！这样吧，五百文！”
　　陈十一也没指望靠这个东西发财，莫林说得对，这东西受众太少，在这乡下能卖五百文也不错了，所以她也没还价。
　　“好，五百文，再送我一副轮椅，两副拐杖，拐杖是这样的！”陈十一又拿出一张医用拐杖样图。
　　“这张样图就送给你了！”
　　这儿的拐杖太粗糙，拄着不方便也不舒服，T字型结构，连F型都不是，稳定性差。
　　莫林看到这张拐杖样图，瞬间觉得自己值了，因为干农活的乡下人摔摔绊绊常有的事，而且拐杖成本低，所以有利可图。
　　“小兄弟，我也不占你便宜，六百文，一副轮椅两副拐杖！”
　　“好！”
　　两人一手交钱一手交图纸，交易完成的很愉快。
　　“小兄弟，你不是杏花村的人吧，给个地址，东西做好了我给你送去！”
　　“我住在莫颐大夫家，你到时候送到他那里就好！”陈十一真的觉得杏花村的村民纯朴善良热情，在这里待着很让人舒心。
　　“行勒！”莫林应道。
　　从莫林木匠那儿谈完事，陈十一找村民打听后，来到了莫津声家。
　　莫津声见到陈十一挺惊讶的：“我不是说过吗，杏花村不欢迎陌生人！”
　　陈十一道：“莫大叔，我是来还钱的！”她从怀里掏出钱袋双手递给莫津声。
　　“你哪来的钱？”莫津声没接。
　　“卖了一些东西换来的，干净的！”陈十一知道莫津声很谨慎，同别的村民不一样，他身上有着和她一样的气息，估摸着也是军伍出身，杀过人见过血。
　　所以她要让他相信，她是好人，对杏花村没有恶意，也不会给杏花村带来恶意。
　　莫津声接过钱袋，掂量了一下，说道：“多了五十文！”
　　“不多，金疮药以及大叔的善意远不止五十文！”
　　陈十一说完，拄着拐杖，单腿朝医馆走去。
　　莫津声看着陈十一挺拔坚毅的背影，微不可闻的点了下头，收下了钱袋。


第8章 治狗
　　接下来三天，莫颐总是早出晚归，陈十一能够感觉得到莫老头越来越低沉，她知道老头压力大，所以也尽量不在他面前晃悠。
　　“十一兄弟，俺富贵是越来越佩服你了，你说你一个被试验对像每天安之若素，你看我师傅那消沉的，不知情的还以为明天要被动刀子的是他老人家呢！”
　　“莫大夫表面放浪形骸嘻嘻哈哈总说我活不久了，是怕给了我希望最后又让我失望，他也怕他自己会失望。其实他是一个很有责任心的大夫，对每一条生命都充满敬畏，他只是害怕失败，因为有些失败是不能允许的。”
　　“怪不得师傅对你这么喜欢，你还真是懂他老人家！话说回来，十一兄弟，你明天就真的不怕再也醒不过来了吗？毕竟师傅的这些理论只在动物身上实验过，而且成功率也只有八成左右，并非十成。”
　　“我害怕啊，我害怕会醒不过来，能活着为啥要死呢？”
　　富贵看着陈十一平静的表情平静的语气，一点都不信，可是他又没理由不信人不怕死！
　　“富贵兄弟，你知道剩下的两成动物是因为什么原因失败的嘛？”
　　“有的是因为失血过多当场死亡，有的是感染化脓慢慢病死的！”
　　陈十一心道，所以要提高手术成功率最要紧的是要做好消炎消毒工作还有准备好血浆。
　　消炎消毒这方面不怕，因为消炎药抗生素她都有，而且她从小到大打过各种疫苗，后天勤加锻炼身体素质强大，所以这一关应该没问题。
　　血浆，这得和老头沟通一下才行！
　　“除了这两个原因还有没有别的原因，比如说连接材料不品配？或者说那些材料适合动物但不适合人？从而身体排斥，导致失败？”
　　“这个不会，师傅的那个材料不会有任何副作用，对骨骼的修复再生有奇效！当初，师傅的儿子游历四方，在一个深谷里偶然得到的，发现这一功效后把它带回家交给了师傅，由于那东西不能内服只能外敷，但是外敷抹在表面的皮肤上又没有用，于是师傅就想到了切骨锯腿等方法来修复那些已经无法自愈的重症。”
　　陈十一听完后心道，世界之大果然无奇不有，连这种天才地宝都可得之，也是造化。这可比上钢板有效多了，还可以不用拆下来。
　　“那材料叫什么名字？”陈十一问道。
　　“师傅给它取名黑玉断续膏！”
　　这时，医馆外面响起了敲门声。大白天，门也没关，敲门的是萧槿依，只见她抱着一只断了腿的小黄狗，看了看陈十一，问富贵道：“莫爷爷在吗？”
　　“师傅出去了，大概还有半个时辰就回来了！这小黄好端端的腿怎么碎成这个样子？像是被什么力量震碎的！”
　　萧槿依闻言，神色有些慌张，随之镇定道：“我也不太清楚，我回到家时小黄就这样倒在院子里，既然莫爷爷还没有回来，那小黄就先放这里了，我明日再过来接它回家！”
　　萧槿依又看了一眼陈十一，就从医馆出来了，但她并没有回家，而是去了莫家酒铺。
　　“槿依，怎么这么快就回来了？”莫津声问道。
　　“莫爷爷不在家！莫大叔，你说他的腿能治好吗？”
　　“小黄的腿能治好，他的腿应该也能治好！”
　　“如果小黄的腿治不好呢？”
　　“那槿依难道还能劝他放弃治疗？”
　　“我劝不动的，他很坚毅。何况我也没资格和立场去劝。”萧槿依有些落寞道。
　　“槿依，你无需担心，亦无需内疚，无论结果如何，一切都是陈十一自己的选择，与你无关，你别放在心上。”
　　萧槿依点头应允，但是神色并未好转，依然郁郁。
　　莫津声叹气道：“莫大夫不是准备明天出手医治么？明天大叔陪你去那边看看情况！”
　　萧槿依闻言神色总算正常了一些，道：“槿依谢谢莫大叔！”
　　…………………………
　　莫颐回来后，富贵将小黄交给他道：“师傅，这狗的左腿全碎了，可是外表却一点伤痕都没有，真是怪事！”
　　莫颐检查后说道：“你阅历浅，所以少见多怪，这狗的腿啊是被内家高手用力量生生震碎的！”
　　富贵惊讶的嘴大张道：“师傅，咱们杏花村有内家高手？？？”
　　莫颐没有理会徒弟的疑问，而是带着小黄去了一张白布台。
　　陈十一跟了过去，莫颐也没有阻止，就让他们旁观。
　　只见莫颐拿了一个箱子出来，又从箱子里面拿出了一堆器具。陈十一立马就明白到这些都是做手术用的刀具，虽然和现代医用设备不太一样，但作用效果应该是相同的。
　　接着莫颐给小黄腿上打上足够的麻药，小黄晕了过去，然后取出药酒抹在小黄腿上，将刀具在火上消毒后，切开了小黄的腿，鲜血立马将白布台染红……
　　陈十一发现，莫颐的手很稳也很快，只见他拿出一根坚硬的黑色丝线，像缝衣服一样将那些碎骨一块一块的连接到一起，让人惊奇的是，那些黑线所到之处，立马失去了踪迹，碎骨也快速的粘合在一起。
　　陈十一觉得自己5.2的视力都不够用了，这也许是魔术，但是她没有搞懂原理和窍门。
　　莫非那坚硬的黑线就是黑玉断续膏？
　　富贵在一旁递器具以及替莫颐擦汗，陈十一也一直在旁看着，手术大概持续了两个多小时，终于结束了，没有出现失血过多，当场死亡的现象。
　　莫颐缝合了最后一针之后，终于舒了一口气。
　　“富贵，把汤药给它灌进去，今晚注意观察，熬过今晚就没事了。”


第9章 夜谈
　　晚饭过后，莫颐一个人去了河边，张婆婆洗碗，富贵照看小黄。
　　陈十一想了想，拄着拐杖去河边找莫颐。莫颐正坐在河边抽着旱烟，陈十一走过去，摘下帽子垫在地上，坐下，用手挠了挠自己的寸头道：“今晚的夜色真好啊！明天应该又是大晴天！”
　　莫颐看着陈十一年轻的脸庞，问道：“你就一点都不担心吗？”
　　“之前挺担心的，但是看了莫大夫今天下午的杰作，我倒不担心了！我只是担心莫大夫在担心！”
　　莫颐沉默，陈十一也看着河水不发一言。
　　良久，莫颐道：“在你之前，我切开过一个人的腿！”
　　陈十一闻言，讶异的望着莫颐。
　　“那个人是我儿子！”
　　陈十一知道那个手术肯定失败了，若成功，莫颐不会是这个样子。不过她有些疑惑，张婆婆不是说她儿子在外面游历做四方郎中么？
　　“莫大夫有几个儿子？”陈十一问道。
　　“只有一个！”
　　“张婆婆不知道这件事吧？”
　　“她不知道！”
　　“跟黑玉断续膏有关？”
　　“你知道黑玉断续膏？”
　　“听富贵兄弟提过，是莫大夫的儿子带回来的。”
　　“……”
　　“……”
　　“十一，可愿听老夫说说当年的往事？”
　　“您老请说！”
　　“老夫儿子莫谷，是个学医天才，在他二十岁那年，医术就已经超过了我，谷儿不甘待在杏花村，就外出游历了，这一游历就是五年。十年前，他突然回村了，带回了黑玉断续膏，说这个东西对治疗骨伤有奇效，让我好好研究，然后片刻也未多待就离开了村子！一个月后，医馆来了一个锦衣男子，他自称是当朝信王的亲卫，让我上京帮王爷儿子治病！老夫自认自己医术不错，但也没那个自信可媲美当朝太医，我的声名顶多也就扬名清平县，朝廷的信王又怎会得知？我将疑惑说出，那男子告诉我因为我有黑玉断续膏！
　　我立马知道事关谷儿，也不敢耽搁，收拾好东西带上部分黑玉断续膏跟着锦衣男子去了京城。
　　到了京城那男子直接带我去了信王府，信王命令我帮他儿子治腿，我检查后得知信王的儿子纵马斗狠，从马上摔下来，又被马踩断了膝关节，膝关节一断，人也就废了。
　　我跟王爷告罪，说我治不了！
　　王爷说我有黑玉断续膏，怎么会治不了，若我不想治，就让我白发人送黑发人！
　　我那时并未将黑玉断续膏研究透彻，手术这一技艺也刚摸到门槛，但我想王爷醉翁之意不在酒，要的应该是黑玉断续膏，我干脆将黑玉断续膏奉上，只求王爷放了我和谷儿。
　　王爷得到黑玉断续膏之后，和颜悦色不少，没说放人也未草菅人命，只是将我和谷儿关押在一个房间里。我一见到谷儿，就问谷儿这到底是怎么回事，他怎么就招惹了信王？
　　谷儿说他信错了人。他在外游历时认识了郎中王珲，两人结拜为兄弟，当初在深谷是他和王珲一起寻到的黑玉断续膏。起初他们两个都不知道黑玉断续膏的作用，也只是把它当普通黑石头看待，但是谷儿有学医之人敏锐的直觉，总觉得那块石头不一般，于是将那块石头挖了回来，挖回来之后，谷儿彻夜研究依旧没搞清楚黑玉断续膏的作用，因为从那石头研磨下来的粉末不能内服又不能外敷于肤，根本不能做药，但谷儿觉得他的感知不会错，于是日渐消沉。王珲见谷儿天天沉迷那块黑石头，气的拿着锤子就要把黑玉断续膏给砸了，谷儿就赶忙用手去护，结果锤子把谷儿的手指骨给砸断了，黑玉断续膏也碎了一小半，谷儿鲜血淋漓露出指骨的手握着那碎了的黑玉断续膏伤心不已，这时被砸碎的黑玉断续膏粉末沾在谷儿的手指上正慢慢的浸入指骨里消失不见，没过多久，谷儿的手竟完全好了。
　　谷儿误打误撞发现了黑玉断续膏的秘密，很是高兴，随之又忧愁中来，因为这黑玉断续膏只能见骨才能治愈骨伤，可是怎样见骨？只能把皮肤和肉切开，但这是中医学领域不曾有过的先例。短时间内谷儿也研究不出成果，又怕自己游历四方带着这种天材地宝出了事端，于是将黑玉断续膏带回杏花村交给了我让我好好研究就回了京城。
　　接着信王爷的儿子坠马断了膝关节，太医也束手无措，于是信王爷重金求贤，王珲见利忘义就把谷儿给出卖了。
　　知道事情始末后，我知道祸端缘于黑玉断续膏，既然黑玉断续膏已经奉上，想来王爷应该会放了我们父子二人。
　　战战兢兢到了第二天早上，王爷带着侍卫怒气冲冲的来了，说黑玉断续膏是假的，要把我和谷儿乱棍打死，谷儿只好说出了黑玉断续膏的使用方法。
　　王爷还是不信，谷儿只好拿刀切开自己的小手指，洒上黑玉断续膏粉末，接着手指以肉眼可见的速度愈合了，王爷这才相信黑玉断续膏是真的。
　　可是知道使用方法又能如何？谁能做那个手术？
　　王爷不敢轻易拿自己的儿子涉险，居然指挥手下的高手直接震碎了谷儿的双腿……”
　　说到这儿，莫颐十指紧握，陈十一能够感受得到他的痛恨与悲伤！
　　陈十一也未打扰，静等莫颐平复心情。
　　过了一会儿，莫颐接着道：“王爷让手下震碎了谷儿的腿，命令太医将谷儿的腿切开，太医不敢，王爷也不能随便处置太医，就用谷儿的命逼我动手……”
　　说到这里，莫颐已经失声痛哭，哭的像个孩子！
　　陈十一知道莫颐很难受，但是知道也不等同于感同身受，所以她什么劝慰的话也没说！只是用手轻轻的搭在莫颐的肩膀上。
　　哭完后，莫颐用手抹了抹眼泪，吸了一下鼻子接着道：“接下来的事不用说你也明白了，谷儿死了，死在我这个父亲的手里！王爷知道黑玉断续膏是真，又见此法太过凶险，看我白发人送黑发人，倒没有赶尽杀绝，将谷儿还给了我，打发了一千两银子，让先前的锦衣男子送我们回了杏花村！回到杏花村已是一个月后，谷儿早该入土为安，于是我就把谷儿葬在杏花村十里外的长坡上……我愧对谷儿，我也无颜告诉老伴谷儿去世的真相，所以，你张婆婆至今都以为谷儿还在外游历！”
　　“莫大夫，十一会保守秘密！”
　　“十一，我把压在心里的秘密说与你听，是想告诉你，我怕，我莫颐害怕了，即使我现在技艺娴熟可我还是会怕，我怕明天会发生意料之外的情况，你还这么年轻，我在犹豫，或许以你的身体素质，再加上你的特效药，一瘸一拐的也能多活个一年半载！”
　　“那我还是愿意赌一把，赌你的医术，也赌我命不该绝！”陈十一心道，穿越都让我遇上了，而且这又不是绝症，只要明天撑住不休克那就没什么问题了。
　　“万一赌输了呢？”
　　陈十一双手枕在后脑勺倒在草地上，慢悠悠的说道：“赌输了呀，那也没啥后悔的！生命的意义不是用时间的长短来衡量的。我觉得我这一生过的还是蛮有意义的，救过很多人，也被人救过，感受过人间真情。就是有些遗憾啊……”
　　“你遗憾啥？”莫颐问道。
　　遗憾自己还没有遇到喜欢的人，遗憾自己一直母胎单身，遗憾自己没有一个家！
　　当然这些遗憾也没必要和莫老头说了。
　　莫颐见陈十一未答，也不追问，说道：
　　“唉，小子，你要不要娶个老婆给你陈家留个后啊！”
　　“呃……”陈十一被莫颐的话惊到了，随即又笑了：“老头，你有心思开玩笑，说明没事了，我先回去睡了，河边风大，你也早点回去歇息！”
　　陈十一依靠拐杖起身，拍拍屁股，带上帽子，往医馆走去。
　　背后传来莫颐的声音：“小子，我是说真的，你不考虑一下吗？”
　　陈十一随口答道：“好啊，明天如果我活过来了，老头，你一定要帮我找一个漂亮姑娘做老婆啊！”


第10章 有惊无险
　　回到医馆，富贵还在照料小黄。
　　陈十一道：“小黄情况怎么样？”
　　“情况稳定，没有不良反应。”
　　“今晚不回家吗？”
　　“我若回了，小黄半夜出现状况总不能让师傅老人家劳累吧！”富贵打着哈欠道。
　　“富贵兄弟，陪我聊会儿天吧！”
　　“好啊！不然俺都要打瞌睡了。”
　　“富贵兄弟今年多大了？”
　　“18了！陈兄弟你呢？”
　　“24了！”
　　“那我要叫你大哥了。” “如果陈大哥伤好了，打算去哪？继续流浪嘛？”富贵问道。
　　“不流浪了，我很喜欢杏花村，想在这里安家。听莫津声大叔说，杏花村不欢迎陌生人，我能留下来吗？”
　　“能啊，萧夫子就是外来的。当年他老家发大水，全家遇难，他一路流浪乞讨，最后晕倒在杏花村村口，被槿依姑娘的外公捡回来，后来萧夫子娶了槿依姑娘的母亲，一直待在杏花村，还在杏花村买了好几十亩地呢！”
　　“那我留下来是不是要办户口，买房买地置业？”
　　“这我不太清楚，你可以去问问村长，村长也是我们莫氏一族的族长，这个事归他管。”
　　“你想留在杏花村？”这时莫颐回来了，刚好听到陈十一和富贵的对话，问陈十一道。
　　“嗯嗯！”陈十一点头。
　　“你明天如果能够活下来，这事我来帮你处理。不早了，你明天要动手术，早些休息，养精蓄锐。”
　　翌日，陈十一醒来，听到的第一个好消息就是小黄醒了，它熬过了危险期，说明手术很成功，这让她对今天的手术又增添了几分信心。
　　陈十一脱掉鞋子，靠着墙坐在白布台上。
　　“你坐着干嘛，躺下呀！”莫颐道。
　　“莫大夫，我想坐着，无论任何情况我都想清醒的看着。”
　　“随你！”
　　莫颐用剪刀将陈十一的裤腿剪开，拆开纱布，只听富贵突然说道：“陈大哥，你腿很细耶，都没有汗毛。”
　　陈十一闻言，有些囧。
　　“这是护心丸，你先吃下去！”莫颐拿出一个药瓶从中倒出一颗药丸递给陈十一道。
　　陈十一接过，把药吞了下去。
　　这时门外传来阵阵敲门声，莫颐道：“今天医馆有事，不看诊。”
　　“莫大夫，我是莫津声，今天我不是来看诊的，是来帮忙的。”
　　莫颐闻言，对富贵道：“去把门打开，把莫津声带到这里来。”
　　“是，师傅！”
　　没过多久，莫津声和莫槿依都来了！
　　“莫爷爷，陈大哥！”萧槿依见礼道。
　　“莫大叔，槿依！”陈十一也接着打招呼。
　　“槿依是来接小黄的吧，它已经没事了，我给它开了药，你把药兑到狗粮里，狗的恢复力强，一个月左右它就能恢复正常了。”
　　“谢谢莫爷爷，槿依来这里除了接小黄，也是想看看陈大哥，若不是因为槿依，陈大哥也不会受这么重的伤。”
　　“这儿不是女孩子待的地方，人多了气味也不好，不利于恢复，你先去外面等吧！”莫颐道。
　　萧槿依看着陈十一，还是有些犹豫。
　　陈十一哄道：“槿依，待会这儿的场面比较血腥，陈大哥怕吓着你，乖，你出去等结果！陈大哥保证活着出来见你。”
　　萧槿依抿着嘴唇，点点头，依依不舍的出了手术间。
　　紧接着，房里的三个男人都用古怪的眼神盯着陈十一，气氛怪怪的，搞得陈十一心里毛毛的。
　　她小心的问道：“莫大夫，可以开始了吗？”
　　莫颐未答，给富贵一个眼神。
　　“陈大哥，把这碗麻沸汤喝了！”富贵端来一个药碗道。
　　“这么一大碗，我岂不是要晕过去，能不能局部麻醉，只麻左腿这一部分？”
　　“只麻左腿？津声，交给你了！”莫颐对莫津声道。
　　莫津声上前，在陈十一左腿那里点了几个穴道，她的左腿就失去了知觉。
　　陈十一心道，果然，这人是个练武的，是个高手。
　　接着，莫颐在陈十一左腿的几个穴位上扎了银针，这是为了减少筋脉里的血流速度。
　　然后擦上药酒，取刀，消毒，来到病灶前，莫颐举刀的手却顿住了。
　　陈十一道：“莫大夫，你就当这是小黄的腿。”
　　话一落，刀落，陈十一就看到自己的腿被划了好大一条口子，鲜血染红了半个桌台。
　　接着剧烈的疼痛感传来，想来那个穴道作用不大，或者说生生的把肌肉划开，也是非人所能承受的痛苦。
　　富贵立马给陈十一递了一块木头，陈十一接过用牙齿咬住。
　　莫颐检查了所有的碎骨，将碎骨归位摆放好，然后拿出黑色针线一块一块的缝合，针线所到之处就像有一万个蚂蚁在噬咬，又痒又痛，但她能够感觉得到骨头在愈合。
　　十多分钟过去了，莫颐才缝合了一块骨头。他的手依然很稳，但是不快。因为对动物的骨骼结构轻车熟路的莫颐，在人的骨骼结构上完全算得上是个生手，因此莫颐不敢太快，他怕把骨头接错了，也怕伤了主干筋脉，一旦骨头接错，伤了主干筋脉，那也就意味着手术失败了。所以莫颐小心翼翼，全神贯注，一丝不敢懈怠。
　　时间过的很慢，慢到陈十一感觉自己正在一刀一刀被凌迟，而且没有尽头的那种，她头上的汗就跟下雨一样，一直往脖子里钻，嘴里的木头都要被她咬断了。她能感觉到体力在一点一点的耗尽，头也越来越晕，好想睡觉，意识模糊到眼前就是一片鲜红的血海……
　　不，不行，她不能睡，不能放弃，放弃就是死路一条，她不能死，她答应了萧槿依要活着出去见她，她若死了，就是不守信用，她若死了，萧槿依和莫大夫会内疚一辈子，她若死了，从此莫大夫不会再专研外科手术这一道，医学的进步又将中断。
　　“津声，她快不行了，帮我，还差半柱香的时间！”莫颐急道。
　　莫津声也不含糊，提手运气，在陈十一背后连点几道大穴，输着真气为她护着心脉。
　　终于半个小时过去了，莫颐缝合了最后一针，终于跌倒在地，富贵赶紧扶着莫颐，莫颐虚弱的问道：“还活着吗？”
　　莫津声点点头：“还活着！”
　　正如陈十一所说，她是主角，穿越都遇到了，再有什么奇迹发生在她身上也不奇怪。手术一直持续了四个半小时，血也流的差不多了，但是有护心丸和高手护着，心脏依然保持跳动泵出基本维持生命机能的供血量，所以她没有死在手术台上，她还活着。
　　莫颐眼里瞬间流出了泪水：“谷儿，爹爹成功了～”
　　话毕，晕倒在富贵怀里。
　　“师傅！”富贵急道。
　　“你师傅只是乏了，休息一会儿就好，我带你师傅出去休息，陈十一这儿我不懂，你来处理！”莫津声收了功，对富贵道。
　　“莫大叔，那师傅交给你了。”
　　萧槿依看着莫津声背着莫颐出来了，急道：“莫大叔，莫爷爷怎么了？陈大哥呢？还活着吗？”
　　“丫头，陈十一还活着。”
　　“活着，她还活着，太好了！”萧槿依笑了，笑着笑着眼泪就流下来了。
　　“依儿啊，你在这里守着另一个男人两个多时辰，可别忘了你爹还在家里等着你啊！”莫津声提醒道。
　　闻言，萧槿依立马止住了眼泪，小脸蛋鼓鼓的像个红苹果：“莫大叔，你也打趣依儿，依儿不和你玩了～”
　　说完，踩着小碎步和羞走了！
　　莫津声叹道：“陈十一啊陈十一，你小子倒是运气好啊～”
　　陈十一醒来后已是黄昏，腿上也已打好了石膏，但人还在那张染血的手术台上，想来富贵不敢轻易挪动她这个大活人。
　　“陈大哥，你居然这么快就醒了，来，把药喝了。”
　　陈十一接过药，准备一饮而尽，刚张开嘴，就痛的直抽气，牙齿也有些松动。
　　“陈大哥，俺富贵真佩服你，你那牙齿是铁牙吗，那么大块木头硬是被你咬下了一个口子。”
　　原来如此，怪不得腮帮子嘴巴牙齿痛的要死。
　　陈十一只能小心的喝完药，问道：“莫大夫呢？”
　　“师傅累了，还在睡着，婆婆照顾着呢！”
　　“我去看看。”
　　富贵立马拦着：“陈大哥，你别动，小心骨头又移位，接下来三天你就在这儿躺着啊，千万别动！”
　　“在这儿躺着没问题，能不能麻烦富贵兄弟把布给换了？”反正她有个地儿就能睡，手术桌自然也不在话下。
　　“哦哦，我忘了，马上换！”
　　“富贵兄弟，麻烦帮我把包裹拿过来一下。”
　　她虽然醒来了，但还是害怕术后感染，所以得多吃点消炎药才行！但她也不打算吃完，按照约定留几颗给莫颐研究研究～
　　“行勒！”富贵应道。


第11章 鸡汤
　　萧家。
　　萧槿虞看着桌上的鸡汤，说道：“姐，这是母鸡，下蛋呢，值钱！”
　　“弟，你说的有道理，但是爹爹的身体需不需要补补？”
　　“嗯，姐姐说的对，槿虞没有意见！这几天姐姐经常不在家，槿虞想问姐姐这几天去哪了？”
　　“那虞儿昨天拿着一本书去莫财主家又是做什么呢？”
　　两人相顾无言，大眼瞪小眼。
　　“若是让父亲知道你去卖酒可不得了！”
　　“若是让父亲知道你在抄书卖非得打你不可！”
　　接着姐弟两人同时道。
　　“绝不能让父亲知道！”
　　“绝不能让父亲知道！”
　　姐弟二人又是异口同声，随即相视一笑。
　　“你把父亲的衣服给卖了？”萧槿依接着问道。
　　“陈十一告诉你的？”
　　“没礼貌，叫陈大哥！”
　　“如果是他告诉你的，他不遵守约定，不讲信用，槿虞没法叫这种人大哥，姐姐见谅！”
　　“不是他。爹爹的衣服都是我亲手做的，我自然认得。”
　　“哦，那是我误会陈大哥了。”
　　萧槿依俯下身，将萧槿虞拉到身前，语重心长道：“虞儿，赚钱的事有姐姐呢，你好好读书，将来科举，光宗耀祖，知道吗？”
　　萧槿虞内心是不赞同的，比起读书科举，他更爱赚钱。但是他不敢也不能违背父亲和姐姐。
　　“嗯，虞儿知道。”
　　接着，萧槿依将鸡汤分成了三份，一份是萧载道的，一份是萧槿虞的，一份装进了食盒。萧槿虞若有所思，但还是保持沉默。
　　萧槿依伺候好萧载道用餐后，提着食盒出门了。
　　………………
　　医馆。
　　陈十一喝粥，莫颐他们吃饭。
　　“我说十一啊，原来你找莫林是打造轮椅和拐杖啊，不错！”莫颐看着陈十一坐着的轮椅赞道。
　　“是很不错，我也没想到莫林大叔这么厉害，三天多的时间就把轮椅和拐杖做出来了。”
　　“莫林父子俩一起做，速度自然快。”
　　“对了，莫大夫，我一直有个问题想问你，听你描述那个黑玉断续膏是石头状可以研磨成粉末状，先前我见到的怎么又成了丝线状？”
　　“粉末状只能治愈一般的骨伤，如果骨头碎裂太严重，骨头移位错位太多，随便洒上黑玉断续膏那么骨头也会乱长，轻则一辈子残疾，重则危及生命。我就在想，黑玉断续膏能不能像线一样把那些错乱的碎骨一块一块的串好？带着这样的想法，我反覆试验，终于找到了把黑玉断续膏制成丝线的方法。那就是把黑玉断续膏捣成粉末，加水，和成泥状，然后加热变成浆糊状，接着像□面条似的搓成丝线，自然风干，风干后的黑玉断续膏坚硬无比，但是依旧入骨即化。”
　　陈十一听完是越来越佩服这老头了，为了促进医学的进步，陈十一道：“这黑玉断续膏是有限的，若没了这个材料，之后再有我这样的重症该怎么办呢？能否有其他材料代替？手术明显是可行的，可是手术时间如果持续太长，人多半会缺血死亡，能不能在手术的过程中解决患者失血的问题？还有术后感染。莫大夫，我的那个消炎药你摸清头绪没？”
　　莫颐用看怪物的眼神看着陈十一道：“就这个黑玉断续膏你能想到这么多的问题，十一啊，你也是一个学医的好苗子啊，老夫还缺个关门弟子，你要不要考虑考虑？”
　　陈十一心道，这下误会了，她可不是什么学医的好苗子她连读书都不行，大学都考不上。她能想到这么多的问题只是因为她站在巨人的肩膀上，见识多了点而已。
　　“不不，莫大夫，这我不行。您的医术由富贵兄弟继承就好，我就想种种田打打猎养养花草闲适的过一辈子。”
　　“没出息！”莫颐骂道。
　　陈十一摸摸鼻子，当作没听到，乖乖喝粥。
　　“莫爷爷，张婆婆，陈大哥！”这时门外传来萧槿依的声音。
　　张婆婆出去开门，莫颐打趣道：“十一啊，槿依丫头来看你咯，开心么？”
　　陈十一一本正经道：“明明是来看你，张婆婆，我，三个人。”
　　然后推着轮椅出了厅堂，刚好看到萧槿依和张婆婆回来。
　　陈十一笑着唤道：“槿依！”
　　萧槿依看着陈十一好端端的，终于确信，她还活着，心中万分欣喜。
　　“槿依丫头拎着食盒莫不是给你陈大哥送啥好吃的？”莫颐打趣道。
　　被莫颐说中了，萧槿依羞答答的低着脑袋看着自己的鞋尖，走到陈十一身边将食盒交到她手上，就掩面“飞”走了。
　　陈十一看着手中的食盒即使再迟钝，也明白了萧槿依的心意。
　　“咋了，干嘛发呆啊，是不是幸福来得太突然，傻了？”莫颐朝陈十一扔了一粒花生米，陈十一随手接住，张开嘴，牙和腮帮子疼的不行，又把花生米扔回了盘里。
　　“呦呵，准头不错！”莫颐赞道。
　　陈十一将餐盒放在大腿上，双手推着轮椅回到餐桌前，把食盒放到餐桌上打开，一股鲜浓的鸡汤味扑鼻而来。
　　“鸡汤啊，你小子有口福了。哦，我忘了，你牙不行，这样吧，鸡肉就孝敬我老人家，汤留给你了。”莫颐伸手去夹鸡肉，陈十一拦道：“莫大夫，十一以后会买很多鸡孝敬你，每天给你炖汤喝，这点鸡肉您老就别和十一抢了。”
　　莫颐抢不过陈十一，生气道：“吃吧吃吧，最好把牙都崩断咯！”
　　陈十一只能呵呵陪着笑脸。
　　“像个傻□子。”莫颐骂道。
　　“你啊，才是个傻□子，老顽童，跟孩子抢吃的，德行！”一直不作声的张婆婆这时发声训着莫颐道。
　　莫颐赶紧一本正经，规规矩矩的吃着饭。
　　陈十一看着这一幕，喝着鸡汤，会心的笑了。


第12章 认亲
　　午饭过后，莫颐坐在庭院里吧唧着旱烟。
　　陈十一喝完鸡汤，将食盒放在大腿上，推着轮椅要出门。
　　莫颐唤道：“小子，你就这样去萧家？”
　　“不行吗？”陈十一纳闷道。
　　“当然不行！我就问你，你现在和槿依姑娘什么关系？萧夫子那一关怎么过？街坊邻居看到了怎么说？”
　　陈十一听完后，心道，古代就是麻烦，好端端的朋友关系也要搞得那么复杂。
　　想了想，还是把食盒放下，让张婆婆还给萧槿依好了。
　　“小子，你也24老大不小了，也该娶个媳妇成家立业了。”莫颐可没忘记那晚在河边与陈十一的对话。
　　陈十一闻言，沉默不语。
　　她是很想有一个家，很想有一个自己的爱人。她曾经想过未来的那个人的模样，可出现在脑海里的总是温柔好看善良诸如此类的词，这些词难以冠在男人的身上，大抵她对男人是没感觉的，相反对女孩子她倒是有无限的柔情和保护欲。对于同性恋她是不排斥的，感情不分性别，她认识的两个战友就是同性伴侣。
　　可是，在这里她能找女人嘛？现代都不够开放，何况是古代。
　　“想什么呢，想那么久？”莫颐出声道。
　　“我在想，我现在孑然一身，该怎么在杏花村安身立命？”
　　无论如何，谋生才是当务之急。
　　“老夫收你做关门弟子，你难道还不能谋生吗？”莫颐还是没有放弃收陈十一为徒的想法。
　　陈十一摇头，学医，她真不是那块料。
　　“那你能做些什么呢？”
　　“种田，做饭，养猪养牛养狗种花种草，木工，建房子这些我都会。”她还会打枪格斗抓违法乱纪的坏人，哈哈！
　　“你说的这些能赚钱吗？杏花村的男人除了做饭，养猪养牛养狗种花种草、木工、建房子基本都会一些。种田，你有钱买田嘛？何况当今太平盛世，杏花村无人卖田也无闲置田地。做饭，难道你还想去饭馆当厨师？我可跟你说，杏花村只有一家小客栈，而且他们不招厨师，夫妻两个自己经营。”
　　“无闲置的地，那莫大夫家的地呢？我见你家并未有农具之类的东西。”
　　“老夫把地租出去了，租期十年，今年年底到期，你若想种田，明年我可以把地租给你。不过，终究不是你自己的产业，想养家糊口娶妻生子还是很困难呐！”
　　“平时上山打柴狩猎，应该能度日。”娶妻生子，陈十一自动忽略。
　　“十一啊，你就没点上进心吗？”莫颐恨铁不成钢道。
　　陈十一心道，她在部队时，蛮有上进心的，渴望建功立业，取得不少成绩，现在退役穿越了，生死也历经多次，有些东西早看淡了，安安稳稳粗茶淡饭的过日子挺好的。
　　“没有！”陈十一笑嘻嘻道。
　　莫颐气的吹胡子瞪眼：“你要是我儿子，老夫非得拿条子抽你不可！”
　　“在十一心中，早已将莫大夫张婆婆当作父亲母亲看待。”陈十一诚恳道。
　　她穿到古代落难，是莫大夫张婆婆收留她为她治病，更对她真心实意，所以对二老她非常敬重和感激。
　　莫颐突然被陈十一的话熏的鼻子有点酸，随即又笑着道：“那可不行，你要是把我当父亲看待，你和槿依丫头不就差了辈分了么？我的年纪做你爷爷也可，我看，你就给我和张婆婆当孙儿吧！”
　　“行，爷爷！”陈十一从善如流。
　　“唉，乖孙！”莫颐立马应道，笑得合不拢嘴：“那就这么说定了，你陈十一就是我莫颐的孙儿了，我得赶紧去找村长，把这身份定下来。”
　　说完，莫颐火急火燎的出了门。
　　张婆婆在厨房里给陈十一熬药，听到十一和莫颐的对话，也不自觉的垂泪：“谷儿，是你怕我们二老孤单，所以把十一带到我们身边的么？”
　　药熬好放温后，张婆婆端着药出来，对陈十一道：“十一，来，把药喝了！”
　　“谢谢婆婆！”陈十一接过药谢道。
　　“十一啊，你都叫老头子爷爷了，怎么还叫我婆婆呢？”
　　陈十一立马改口，唤道：“谢谢奶奶！”
　　“嗯，乖孙儿，药苦的话，奶奶给你留了几个蜜饯，可甜了！”
　　张婆婆颤巍巍的手上握着一个糖包，她剥开糖纸，露出几个蜜饯。
　　陈十一喝了药，接过糖包，拿了一颗蜜饯放进嘴里，甜的心都要化了。
　　“孙儿，甜吗？”张婆婆期待的问道。
　　“奶奶，甜！”陈十一大声回道。此刻，她的心中暖意徜徉，原来，拥有家人的感觉是如此的温暖。
　　张婆婆开心的笑了，摸着陈十一的帽沿，眼神悠远，眼眶渐渐地又湿润了。
　　心道，谷儿当年若未离家，早些娶妻生子，孩子想必也和十一这孩子一样大了。
　　陈十一知道张婆婆是想莫谷了，转移话题道：“奶奶，爷爷说去找村长把我身份定下来，这事好办吗？”
　　“好办，好办得很！村长啊是你爷爷的嫡亲族兄，一句话的事，十一你就是咱杏花村的人，是我和你爷爷的孙儿。这些年谷儿一直没有音信，族长大哥怕你爷爷这一脉断了，一直想从他那一房过继一个子侄到你爷爷膝下，你爷爷啊都拒绝了。十一，你爷爷啊，脾气古怪，轻易看不上一个人，所以他认你做孙儿是真的喜欢你呐。”
　　陈十一听完张婆婆的话，心中有些羞愧，她此番认亲多多少少有点心思不纯的意味。
　　“奶奶，十一一定留在杏花村，奉养您和爷爷归老。”
　　这是她的承诺，军人一诺，五岳为轻！


第13章 改名换姓
　　富贵来到医馆，刚好看到莫颐哼着小调满脸喜色的从外面回来。
　　于是问道：“师傅，啥事这么开心哈？”
　　“富贵，今日为师捡到了一个大孙子，你说为师该不该开心？”
　　“啊？大孙子？在哪捡到的？现在在哪啊？”
　　“呐，你看，不是在那吗？”莫颐指着陈十一道。
　　富贵也不是笨的，立马明白了，祝贺道：“徒儿恭喜师傅喜获佳孙！”
　　“对了，富贵，你走一趟，挨家挨户告诉乡亲们这一消息，就说我莫颐认了陈十一做孙子，接下来三天免费替乡亲们看诊拿药。”
　　“好勒，师傅，徒儿这就去。”
　　富贵应道，撒丫子就跑。
　　莫颐进门，看到陈十一心中大好。
　　“乖孙，妥了！只不过，族长有一要求，不知十一是否介意？”
　　“爷爷请说！”
　　莫颐有点忐忑，慢慢说道：“族长说，三天后开祠堂，上族谱，入我房，以谷儿膝下长子论，按辈取名莫申字润和。改名换姓这是大事，十一若不同意，我与族长再说道说道。”
　　陈十一心道，她自己都不知道自己亲身父母是谁，所以改名换姓对她来说也算不上数典忘祖背弃祖宗。何况，古人及其看重名分，莫颐夫妻待她不薄，她愿意安二老的心。
　　“可！以后我就是莫申莫润和，不过十一还是习惯爷爷奶奶唤我十一。”陈十一心道，十一始终是十一，始终是镇上孤儿院陈院长收留的第十一个孩子！这个名字叫了二十多年，也有了感情。
　　见陈十一答应，莫颐高兴的直捋胡子，连忙应道：“好好好! 十一，爷爷答应。”
　　这时，莫颐看到陈十一手上拿了把斧头，问道：“十一拿着斧头是要作甚？”
　　“厨房的柴火不够了，我去把外面的木头给劈了。”
　　“乖孙，你先好好养着，这些事你不用操心。”莫颐现在可把陈十一当大宝贝，绝不能让她再受到损伤。
　　“乖，把斧头给爷爷！”
　　陈十一内心哭笑不得，这是要把她当小孩哄了的节奏？
　　“爷爷，那黑玉断续膏很神奇，骨头愈合的很快，我身体也恢复的不错，总不能一直躺着或者坐在轮椅上吧？适当运动，有助康复。”
　　“想运动，你推着轮椅拄着拐杖去村里适当走走就行，劈柴这种活再过半个月再说。”
　　见莫颐态度坚决，陈十一只好把斧头给了莫颐。
　　“那十一去村里转转。”
　　“行勒，去吧去吧！记得回来吃饭！”
　　陈十一将两副拐杖横在轮椅上，推着轮椅出了医馆。
　　对于杏花村，这几天她从富贵那儿打听的也差不多了。
　　杏花村是个大村，村里约有两千多人口，以莫姓为主。大地主四五户，小地主十余家，最显赫的乡绅是村西的莫斐莫财主，祖上做过朝廷的三品大员，虽然没落了，但在杏花村依然有着不少的底蕴。
　　杏花村有功名的读书人不多，屈指可数，因为这儿的人以商业为主，种田为基，杏花村村名的由来就是因为杏花村的杏花树和杏花酒。由于杏花酒的存在，村民们除了种水稻，还会种大豆小麦高粱，而且村里大部分的人都会酿制杏花酒，最为有名的则是莫津声家的杏花酒，他家的杏花酒香醇够劲，生意火爆，回头客络绎不绝，甚至还有不少外地商人来莫津声那里大批量的购买杏花酒。
　　因此，陈十一打算去莫津声那里尝尝这大名鼎鼎的杏花酒的滋味。
　　由于杏花村是个商业为主的村子，所以村里的主干道路修的很好，不影响陈十一推着轮椅行走。
　　还没走到莫津声家，倒是在经过一家高门大户的宅邸时，看到了一个熟人。
　　“萧槿虞小朋友，你怎么在这里？”
　　“陈大哥，槿虞就是在帮莫斐老爷家抄书，来这里是来交货的。”辛苦了这些天，赚了一百文，这让他很满意。
　　“槿虞小朋友，这莫斐老爷家除了抄书的活，可还有其他的活计？”莫颐问道。
　　“不太清楚！陈大哥能做什么活？我帮你问问。”
　　呃，又被这小孩看穿了，陈十一汗颜。
　　“家丁护院之类的，前提是不签卖身契的那种。”
　　“这恐怕难了，你的腿？”
　　“一个月内可下地，三个月内和正常人无异。”
　　萧槿虞看着陈十一的腿，自然也就注意到了轮椅和拐杖。
　　“陈大哥把轮椅做出来了？这拐杖倒是别致！”
　　“并没有，我把图纸卖给了莫林木匠，是莫林木匠做出来的。”
　　“卖了多少钱？”
　　“六百文！”
　　萧槿虞一副看傻子的表情看着陈十一。
　　“咋了？亏了？”
　　“你卖给莫林木匠，有六百文也不亏。但是你要是拿去县城甚至州府去卖，自然不止这个价。而且槿虞有一事不解，陈大哥有样图，为什么不自己做？自己做主人总比给人看家护院强。”
　　陈十一心道，这小娃娃倒是有做生意的头脑，但是她不谙此道啊，何况她还未在杏花村扎根，贸然和莫木匠抢生意不见得能经营的下去，最关键的是她没有第一桶金。
　　她身体的情况急需轮椅拐杖，但是她自己又心有余而力不足做不了，所以才把图纸卖给了莫林木匠。
　　“槿虞小朋友啊，皆因囊中羞涩啊～”
　　萧槿虞明白了，随即又想到了一件事，给陈十一郑重的施了一礼：“槿虞在此谢过陈大哥！”
　　陈十一有点莫名其妙：“槿虞小兄弟，你为什么谢我？”萧槿虞的智商行为是个小大人，所以陈十一也不再以小朋友称呼他。
　　“你把轮椅图纸卖给了莫木匠，莫木匠做出了轮椅，槿虞就可以找莫木匠买轮椅，有了轮椅，姐姐会轻松不少，父亲也能出来晒晒太阳，能出来晒晒太阳，父亲的心情也会变好，心情一好想来也有助于父亲早日恢复身体健康。所以，槿虞自当感谢陈大哥。”
　　陈十一听完后，心道，这小孩想的真多，不过听起来好像有道理。
　　“有了轮椅确实方便不少，槿虞小兄弟可以回家和你姐姐商量一下，若是银钱不够，你们准备好木材，我帮你们做，能节省不少钱。”她现在行动不便，无法去购买材料，也无法去山上就地取材，但是制作轮椅还是可以的，就是要稍稍多花点时间。
　　萧槿虞疑惑的看着陈十一道：“你帮我们做？”
　　“是啊！”
　　“为什么？无功不受禄！”
　　“喝了你姐姐熬的鸡汤，十一自当出力。”她也不希望萧槿依那个柔柔弱弱的小姑娘还要冒着生命危险上山去采药。陈十一也没啥钱，所以能出力则出力。
　　萧槿虞立马明白了，再看陈十一怎么看怎么不舒服：“多谢陈大哥的好意，槿虞会去找姐姐商量。不打扰陈大哥正事了，告辞！”说完转身就走。
　　陈十一有点莫名其妙，说的好好的，这小孩咋突然不对劲了？
　　再看萧槿虞走的方向，陈十一心中感到奇怪：萧家不是在那个方向么？萧槿虞怎么走反了？
　　陈十一快速推着轮椅，跟了过去道：“槿虞小兄弟，你不是回家找你姐商量么？好像走反了？”
　　萧槿虞压住心中不悦，回道：“我姐在莫津声大叔的酒铺帮忙。”
　　陈十一道：“刚好我也要去找莫津声大叔买酒，咱们顺道，一块过去吧～”


第14章 县尉公子
　　莫家酒铺很大，也是前店后屋的那种。莫津声夫妻两个没有子女，因此这个酒铺一直是他们夫妻二人在操持，后来生意越来越好，莫津声请了两个乡亲帮忙酿酒，再加上萧槿依，酒铺共五人忙活。
　　莫大娘看着长长的买酒队伍，笑着对身旁的萧槿依悄声道：“槿依啊，自从你来卖酒啊，大娘的生意是越来越好，你看十里八乡的小伙子们都来了。”
　　萧槿依羞涩的笑了笑，接过客人的酒葫芦打酒收钱找钱，有条不紊的忙着。
　　陈十一和萧槿虞到了酒铺，看到酒铺外面排了两条队伍，一长一短，长的那队是找萧槿依打酒，以年轻人居多，短的那队则是由莫大娘打酒，多是大叔级别的人物。
　　陈十一心道：颜值即正义，真是古今通用！
　　“槿虞小兄弟，我先排队买酒了，你去找你姐姐吧！”说完她推着轮椅来到短的那一队。
　　萧槿虞看着陈十一乖乖的在那儿排队，心道：她还真的是来买酒的？罢了，只要不是来找姐姐的就好。
　　他径直走到酒柜前，唤道：“莫大娘，姐姐！”
　　“虞儿，你怎么来了？不是让你在家看着爹爹么？”萧槿依问道。
　　“姐，爹爹睡了。虞儿找你是商量一下给爹爹买个轮椅。”
　　轮椅？萧槿依立马想到先前看见陈十一坐的那个椅子有轮子可以推着走，恍然大悟。
　　“虞儿知道哪里有卖轮椅的地方？”
　　“莫林大叔那儿有。”
　　“好，等姐姐忙完去莫林大叔那儿问问，你先回家！”
　　萧槿虞不动，欲言又止。
　　“虞儿，还有什么事么？”萧槿依问道。
　　萧槿虞不知道该不该说，私心里他不想姐姐和陈十一来往，可是，万一轮椅莫大叔卖的昂贵……
　　算了，纸包不住火，万一陈十一事后和姐姐说了这事，我反而做了小人。
　　“陈大哥说，如果轮椅昂贵，我们买材料，她帮忙制作。”
　　“你看到陈大哥了？陈大哥真这么说？”萧槿依欣喜的问道。
　　萧槿虞心道完了完了，姐姐果然春心萌动了。
　　“槿依姑娘，麻烦快点，俺打完酒还要早些回家呢！”买酒的人催促道。
　　“不好意思，大叔！”萧槿依赶忙接过酒葫芦，一边打酒，一边嘱咐萧槿虞早些回家。
　　陈十一排着队，一村民道：“小伙子，很面生啊，不是杏花村的人吧？”
　　“大叔，杏花村的莫颐大夫认了十一做孙子，所以十一以后自是杏花村的人。”陈十一答道。
　　村民恍然大悟：“哦，原来你就是陈十一啊，富贵说的时候我先前还不太信，这莫大夫怎么就转性了，突然认了个孙子，原来是真的！”
　　村民话落，周围的乡亲们都盯着陈十一打量，陈十一挺直脊梁笑着打招呼道：“各位大叔大婶大哥大姐好，我是陈十一，你们唤我十一就好。”
　　一位大婶夸赞道：“真是俊俏又有礼貌的后生，多大了？还未成婚吧？”
　　陈十一答道：“二十四了，尚未成亲！”
　　在场各位家有适龄闺女的大婶们闻言心思活络了，这陈十一相貌堂堂，又是莫颐的孙儿，莫颐家中也颇有资产，倒是不错的选择。接着那些大婶们看到陈十一打着石膏的腿，又歇了心思。
　　“驾～”主干道外突然响起了一阵马蹄声，声音渐渐朝酒铺这边过来，不一会儿，陈十一就看到一个身穿锦服的奶油公子下了马，他的身后跟了八个随从。
　　那奶油公子一来，就朝酒柜而去，一眼就看到了秀丽多姿，温柔娇俏的萧槿依。
　　心道，果然是个美人，不枉本公子从清平县城大老远跑来一趟。
　　“你就是那个拒绝了刘弼的萧槿依？倒是有几分姿色！”奶油公子趾高气扬的对萧槿依道。
　　莫大娘见这奶油公子一副不怀好意的模样，挡在萧槿依身前，示意萧槿依进去，萧槿依刚动就立马被两个随从拦住去路。
　　莫大娘笑着道：“请问这位公子怎么称呼啊？大驾光临来到小店不知有何贵干？”
　　奶油公子身边一个随从嚣张道：“大娘，听好了，我家公子姓李，是清平县尉的三公子，来这里是找萧姑娘的，没你什么事，你到一边待着去！其他人也赶紧给我散了，不该看的别看，不该听的别听，免得惹祸上身。”
　　剩下随从驱赶着村民，村民虽然担忧萧槿依但也不敢和官家公子对上，陆陆续续四散而去，最后只剩下陈十一一个人坐在轮椅上纹丝未动。
　　那些随从看见陈十一是一个残疾人，也碍不了什么事，若是敢碍事随手就可以收拾了，干脆也就随他去了。
　　莫大娘自然不会离开，知道对方来者不善，大声道：“当家的，别忙了，县尉公子光临寒舍，你快拿出本店珍藏的佳酿出来招呼啊！”
　　接着就见莫津声拿着一坛酒出来笑嘻嘻道：“县尉公子来了，有失远迎，小店招呼不周，快进来坐坐，尝尝小店的佳酿解解乏。”
　　那奶油公子一脸倨傲，压根不理会莫津声莫大娘，只是用色迷迷的眼睛盯着萧槿依。
　　萧槿依只好出声道：“槿依与李公子素未谋面，不知李公子找槿依何事？”
　　“本公子听说你把刘弼都给拒绝了，就想过来看看是什么样的美人，这一来果然是见面更胜闻名！”奶油公子一脸轻浮道。
　　萧槿依忍着心中厌恶道：“是刘举人抬爱，槿依配不上刘举人。”
　　“本公子过来也不是打听你和刘弼的事情，我就直说了，本公子刚好想娶一房美妾，不知萧姑娘意下如何？”
　　闻言，莫津声夫妻眼里闪过一道杀意，萧槿依倒是猜中了奶油公子的来意，也未惊慌失色。
　　“李公子，宁为穷□□，莫作富人妾。感谢公子好意。槿依也早就立誓，除非有好男儿愿意入赘萧家，与槿依同甘共苦，照顾父亲幼弟，否则，父亲一日病未愈，幼弟一日未成人，槿依绝不婚嫁。公子贵为县尉之子，高贵傲然，定不会逼槿依一介弱女子成为贪图富贵，不孝不义不信之人。”
　　奶油公子早料到会被拒绝，也未动怒：“若本公子执意纳你为妾呢？”
　　“那槿依只好以死明志。槿依听闻县令大人即将升任州府为官，新的县令大人也在来的路上，槿依希望公子为了县尉大人的仕途爱惜羽毛。”
　　奶油公子终于变了脸色，怒极反笑：“好个贞烈又伶牙俐齿的丫头，本公子就不信了，把你娶回家后，你还不是得乖乖的听话，三从四德，相夫教子。”
　　奶油公子一挥手，他的八个手下就要上来抢人，莫津声见此真是不想忍了，刚要出手揍人，就见陈十一一手拿着一个拐杖揍趴了两个人。
　　“你个臭小子，多管闲事，给本公子一起上，狠狠的揍，留口气就行！”奶油公子也不敢把人打死了，毕竟他爹也告诫过他，只要不死人，都可以替他摆平。
　　八个随从立马朝陈十一招呼，陈十一双手将拐杖舞的密不透风，随从没有一人能够近身，相反倒是被陈十一的拐杖打的鼻青脸肿。
　　“一群蠢货，把她椅子推倒，攻她下盘！”奶油公子吼道。
　　萧槿依闻言，生怕陈十一有个闪失，抢过莫津声手里的那坛酒砸在地上，酒坛四分五裂，萧槿依捡起一块碎瓦片横在颈上，对奶油公子喝道：“快叫他们住手，不然我死在你面前。”
　　萧槿依的动作太快了，快到莫津声都没时间阻止，也是因为他一直在关注陈十一那边的情况，失了神，他也没想到槿依这个小姑娘这么喜欢陈十一，为了她命都可以不要。
　　“槿依，你千万别冲动啊！”莫大娘劝道。
　　“本公子不是吓大的，你有胆子尽管试试！”奶油公子咽了咽口水硬撑道，但是他的神色明显有些慌了。
　　萧槿依又扎深了几分，白嫩的脖颈立马被鲜血染红：“槿依贱命一条，不值得李公子因为槿依背上强抢民女，逼死无辜百姓的罪名。”
　　奶油公子心道，这萧槿依果然够烈够聪明，眼下这里的眼睛太多，明显事不可为，要想得到萧槿依，需得从长计议。
　　“行，本公子今天就放过你们，不过本公子对槿依姑娘势在必得，不会轻易罢休的，我们走！”
　　奶油公子招呼手下，打马离去。
　　萧槿依看到他们离开了，赶紧扔了碎瓦片，跑到陈十一面前，上下左右仔细查看问道：“陈大哥，有没有伤到哪里？”
　　陈十一看着萧槿依担忧的小脸，留着鲜血的脖颈，心疼道：“傻丫头，陈大哥没事。以后莫要拿自己的命去救陈大哥，你若出了事，陈大哥会难过愧疚一辈子的。”
　　陈十一刚才真的很害怕，害怕那奶油公子不肯走，害怕这小姑娘真的为了她自尽死在她面前。
　　“只要陈大哥没事，槿依……不怕的。”说完，身子摇摇欲坠，晕倒过去，陈十一眼明手快赶紧接住萧槿依，将她抱在怀里。
　　陈十一握着萧槿依冷的跟冰一样的手，看着她脖子上的鲜血染红了衣襟，心中凉了半截。
　　莫津声夫妻俩看到萧槿依晕倒了，赶紧过来查看。
　　“莫大叔，槿依……她……”陈十一的声音哽咽，眼泪在眼眶打转。
　　莫津声在萧槿依的脖子上点了几下，血立马止住了，他把完脉，说道：“她没事，只是惊吓过度，晕过去了，睡一会儿就好。”
　　陈十一闻言，眼泪悄然划落，笑中带泪，一个劲的说道：“她没事，没事，没事就好……”
　　莫津声夫妻看着陈十一紧紧的抱着萧槿依不撒手，只好把金疮药绷带交给陈十一让她包扎。
　　陈十一接过金疮药和绷带，小心的替萧槿依上药包扎。
　　莫大娘道：“十一，你和槿依既然互相有意，干脆早些成亲，也好断了那个李公子的心思。”
　　闻言，陈十一包扎的手一顿，不可否认，她一见到萧槿依这小姑娘就对她很有好感，这小姑娘不光人长的好看，而且知书达礼，温柔善良，聪明孝顺，善解人意。当她为了她，连命都可以不要了的时候，她承认那一刻她心动了，她喜欢上萧槿依了。可是，喜欢又有什么用？她是女子，是和萧槿依一样的女子！
　　于是回道：“婚姻大事，当从长计议，等槿依醒来再说吧！”


第15章 对话
　　酒馆这边发生的事，有乡亲立马去通知了萧载道和莫颐，这萧载道急得差点中风再次晕厥过去，依旧强撑着让那乡亲把他背去酒馆，萧槿虞也赶紧跟了过去。
　　莫颐听到陈十一为了萧槿依和县尉公子的随从打起来了，急得大骂：“这小兔崽子，真是要色不要命！”当下也不敢耽搁，火急火燎的赶去酒馆。
　　两边差不多同时抵达莫家酒馆，酒馆外面一个人都没有，地上又有血迹，萧载道和莫颐急得不得了，一人怕女儿被抢走了，一人怕孙儿被打死了。
　　“人呢，都去哪了？”莫颐吼道。
　　这时莫津声出来了，赶紧向他们解释：“十一无事，槿依受了点小伤，惊吓过度晕了过去，正在客房里休息。”
　　“津声兄，快带萧某去见见槿依。”萧载道听到女儿受伤，心又悬起来了。
　　莫津声带众人去了客房，萧载道就看到女儿躺在床上，陈十一和莫大娘在一旁守着。
　　莫颐把完脉，确定萧槿依无大碍，萧载道才放下心来。
　　“津声兄，事情到底是怎么一回事？”萧载道问道。
　　莫津声将事情的来龙去脉一一告知，众人听完都忧心忡忡。
　　萧载道也是个有主意有魄力的，心想眼下要想打消李公子的念头，只有让依儿早些成亲了。
　　“陈公子，老夫想与你单独谈谈，可否移步一叙？”萧载道对陈十一道。
　　“好，萧夫子！”陈十一点头应允，又对莫颐道：“爷爷，孙儿无事，你先回医馆，别让奶奶担心。”
　　莫颐应道，又嘱咐了一句：“十一，身体是本钱，以后不要冲动，有什么事徐徐图之，保护好自己才能保护好想保护的人。”
　　陈十一重重的点头，以前她孤家寡人一个，视军人使命任务高于一切，总是将生死置之度外，勇往直前。如今心中有了牵挂，确实应该好好爱惜自身。
　　萧载道让乡亲把他背到客厅座位上，陈十一推着轮椅随后，乡亲走后，陈十一拄着拐杖起身弯腰道：“萧夫子，对不起，是十一无能，连累了萧姑娘。”
　　萧载道道：“陈公子毋须道歉，此次全靠你仗义出手相救依儿才能保全性命，是老夫感谢你才对。”他的女儿他知道，槿依虽外表柔弱，但内心刚烈，一旦被县尉公子抢走逼她委身为妾，她一定宁死不从。
　　“说来，上次依儿上山采药，也全赖陈公子相救，结果反而连累陈公子腿疾加重，老夫和依儿心中着实过意不去。”
　　“萧夫子不要觉得过意不去，见义勇为扶危济困是我辈该做的，而且十一的腿疾在爷爷的医治下已经好转，三月之内可痊愈。”
　　萧载道闻言心道，依儿中意陈十一，这陈十一品行厚重，谈吐相貌也过得去，既然她的腿疾可痊愈，又被莫颐认作孙儿，身份明了，倒是可以将依儿托付与她。
　　“那十一觉得老夫女儿槿依如何？”萧载道心中认可了陈十一，也不再以陈公子称之。
　　“萧夫子，槿依是个很好的姑娘。”
　　“十一，槿依他们既然唤你陈大哥，你也就叫老夫一声伯父吧！”
　　“是，萧伯父！”
　　“十一，跟伯父说心里话，你可心悦槿依？”
　　“自然是喜欢的。”陈十一小声的说道，脸上不自觉的浮起了两朵害羞的小红云。
　　萧载道看见陈十一害羞的模样，心道，这也是个纯情的小青年啊。
　　“今天的情况你也知道，那李公子是不会罢休的，所以槿依的终身是不能再拖了，槿依那孩子孝顺，她担心老夫和虞儿，所以不愿出嫁，因此你可愿做萧家的上门女婿？老夫知道这有些强人所难……”
　　“只要槿依愿意接受十一，十一愿意做上门女婿。”陈十一将内心的想法脱口而出。
　　“你爷爷那边……”
　　“萧伯父，如果槿依愿意接受我，爷爷那边我来沟通。”
　　看到陈十一敢于担当，萧载道越来越满意了。
　　“那伯父就将槿依交给十一照顾了，你要一辈子好好保护槿依照顾槿依。”
　　陈十一郑重道：“十一一定不负伯父所托！”当那个小女孩用命去保护她的时候，她就已经做出了保护她照顾她一辈子的决定，无论她是否接受她的身份。
　　“这件事就由你跟槿依说吧，老夫想槿依醒来时最想见到的应当是你。”
　　陈十一点头。
　　萧槿依醒来时，看到陈十一守在她身旁，嘴角微微翘起，柔柔的唤道：“陈大哥！”
　　陈十一听着这柔柔的声音，好像羽毛拂过心田，痒痒的。
　　“槿依，为什么那么做？”这是陈十一一直想问的，她怕她会错意，她怕她是因为心地善良，不想无辜的人因为她受到伤害才那么做。
　　“那随从驱赶乡亲的时候，陈大哥又为什么不走呢？又为什么要为了槿依和县尉公子结怨呢？甚至不顾自身安危。”这也是萧槿依想问的，她也怕自己会错意，她怕她只是因为狭义心肠，见不得弱女子被欺负。
　　“我是因为见不惯那县尉公子的恶霸行径，也担心你被欺负。”陈十一道。
　　“那，如果今日被欺负的不是槿依，而是另外一位柔弱的女子，陈大哥可会挺身而出？”
　　陈十一沉默，见陈十一沉默，萧槿依希冀的心慢慢凉了下去。
　　“槿依，我不想骗你，如果是另外一位弱女子被欺负，那么在我身体康健的时候我会挺身而出，因为那个时候我有把握救下她也能够保证自己全身而退。”
　　萧槿依闻言眼睛又亮了起来，没亮多久又被陈十一接下来的话浇了个透心凉。
　　“今天，我之所以敢挺身而出，也是因为有莫津声大叔在，他是个高手……”就算他今天不在，她还是会出手相救的。只不过她这话还没说出口，就被萧槿依打断道：“哦！不管怎样，槿依还是要多谢陈大哥出手相救！”萧槿依语气立马变得冷淡疏离。随即又回道：“槿依今天这样做，也是不想因为槿依连累了陈大哥。”
　　“那如果换个人呢？你还会不会以身相救？”陈十一小心的问道。
　　“如果事不可为，槿依还是会自尽。”只不过那个时候她是为了自己的清白而不是为了别人。
　　陈十一听到这话后立马觉得心被一块大石头堵住了，又闷又难受。


第16章 成婚
　　房间内，陈十一和萧槿依相顾无言，最后都各自低着头，心道，果然是自己自作多情了！
　　陈十一没有忘记自己的承诺，也担心那个李公子立马卷土重来，于是说道：“槿依，刚才萧伯父过来了，他问我可愿入赘萧家，我答应了，如果你……”不愿意，这事就算了。
　　不过这话陈十一怎么也不愿说出口，她怕萧槿依真的不愿意。
　　“陈大哥怎的突然答应了？”萧槿依可还记得上次她提出那个交易时陈十一立马就拒绝了。
　　陈十一想说她喜欢她，又想到自己是女子，刚好萧槿依也不是喜欢她，对她只是感激，那么她也没必要骗人感情。于是回道：“不管怎么说，今天实际上是你救了我，让我免受伤害，所以我自然要报答你。答应入赘一来可以替你照顾父亲幼弟，二来也可以打消李公子的念头。不过你放心，我们只是假结婚，做名义夫妻，如果有一天你遇到喜欢的良人，你可以把我休掉，我立马就走，绝不耽误你的幸福。”
　　“所以，陈大哥答应入赘，就只是因为想要报答我？”萧槿依有些难受，也有些心疼，心疼陈十一为了那可以忽略不计的恩情就把自己给卖了。
　　陈十一当然想告诉萧槿依，她不是因为报答，她是因为喜欢，不过她没资格说喜欢，她怕到时候身份拆穿两人陌路，所以眼下假结婚做名义夫妻是对槿依最好的保护和照顾，也算全了她自己的一点私心，她不敢暴露身份，也不想看着萧槿依嫁给别人。
　　陈十一不正面回答，而是说道：“这是对你对我对萧伯父最好的结果。不知道槿依心中是什么想法？”
　　萧槿依沉默了良久，回道：“这事但凭父亲做主。”
　　陈十一见萧槿依答应了，心中高兴不已，喜形于色道：“槿依，你好好休息，我这就去找爷爷商议，这事越早定下来越安心。”
　　看着陈十一离去，萧槿依喃喃道：“若君心似我心，该有多好？罢了，罢了，能嫁与她为妻，也算如愿以偿了，又岂敢奢求太多？”
　　医馆，陈十一将入赘萧家娶萧槿依的想法说与莫颐听，莫颐立马反对：“我不同意，十一，你可以娶槿依，但你不能入赘，好男儿绝对不能入赘！”
　　陈十一端来一杯茶递给莫颐道：“爷爷，你先喝口茶消消气，听孙儿解释一下好不好？”
　　“总之，你就算说破天了，爷爷也不会同意！”莫颐不接茶盏，陈十一只好直接说道：“萧家和咱家一个村，近的很，我和槿依成婚后，会和槿依常过来探望爷爷奶奶的，而且萧家有萧槿虞，萧夫子和槿依也不是不通情达理之人，我入赘过去，如果将来有了孩子，自然是可以跟我姓莫的，所以咱莫家也不会绝后，再说了爷爷，我喜欢槿依，以我的条件如果不入赘，那槿依十有八九就是别人家的了，爷爷你忍心看着孙儿痛失所爱吗？”陈十一故作可怜状。
　　“你刚才说，你和槿依有了孩子跟你姓莫？”莫颐抓住关键句问道。
　　“如果我和槿依有孩子，当然跟我姓莫！”陈十一摸摸鼻子，有点心虚道。
　　“成婚后，你们会经常回来？”
　　“肯定经常回来，如果有空，中饭在萧家吃，晚饭回咱家吃也是可以的！”这话她还是可以保证的。
　　“那行！剩下的事就由我和萧夫子去商议，这事越早定下来越好。”
　　陈十一笑道：“是的，爷爷，十一也是这么想的。”
　　很快萧家和莫家达成了约定，由于是入赘，很多事情都是女方那边去办，萧载道行动不便，萧槿虞还小，所以纳采、问名、纳吉、纳征、请期这些事情都交给了莫津声夫妻两个帮忙操办，莫家这边也完全是由莫颐和张婆婆操持。
　　婚期定在三天后，陈十一从莫家祖祠上了族谱，拜完祖宗，就去迎亲。
　　由于时间紧迫，加上陈十一身体不便，一切都是从简，当陈十一和萧槿依拜完堂，入了洞房那一刻，陈十一还是觉得有些不真实。
　　陈十一拄着拐杖，握着喜秤，一步一步的朝坐在床中间的新娘子走去，握着喜秤的手也抖得厉害，她深吸一口气，终于还是鼓起勇气挑起了喜帕，绝美的容颜映入眼帘，陈十一的心跳的厉害，心想今夜她也没喝什么酒，怎么感觉自己就醉了呢？
　　“槿依！”陈十一轻声叫道。
　　“相公，槿依已是你的妻，今夜你该改口了。”萧槿依羞涩的说道，她的脸蛋红红的，让人心生喜爱。
　　“娘……娘子。”陈十一紧张的有点结巴。
　　萧槿依看着陈十一这呆样，噗呲的笑了出来，发出银铃儿的笑声。
　　陈十一沉醉了，站在床前跟柱子似的盯着萧槿依看，眼睛都不带眨的。
　　萧槿依被陈十一炽热的目光盯得有些害羞，所以一直微低着头，又担心陈十一站久了，对腿不好，于是站起身来，将陈十一扶到床前坐下，接着端来两杯合卺酒，坐到床前，递给陈十一一杯柔声道：“相公，请与槿依共饮此杯。”
　　陈十一此刻早已呆了，萧槿依让她怎么做她就怎么做，喝完合卺酒后整个人晕的更厉害了，她心道她酒量没这么差啊，当真是酒不醉人人自醉。
　　到这里，婚礼的仪式也完成了，接下来就是周公之礼了，由于有言在先只是名义夫妻，陈十一开口道：“今夜你睡床，我睡榻上。”
　　陈十一刚动，萧槿依就拉住她的袖子道：“夫君，榻上凉，对你腿伤不好，今夜就一同睡吧。”
　　陈十一也只能傻傻的点头。
　　接着，萧槿依去梳妆台上卸了妆，又去打了一盆热水过来，端到陈十一面前道：“夫君，泡个脚再睡，舒服些。”说完就要去脱陈十一的鞋，陈十一立马阻拦道：“娘……娘子，我……我自己来。”
　　“相公若和槿依这么生分，岂不让人看破我们两个之间的关系？”
　　陈十一觉得萧槿依言之有理，也就不再阻拦。当萧槿依脱去她的鞋袜，小心的清洗她的双脚时，陈十一鼻子发酸，心道这一辈子没有人这么对她好过，无论最后她们二人结局如何，她都要好好的保护她照顾她成为她一生的依靠。


第17章 互赠信物
　　萧槿依将陈十一脚擦干，将水倒掉，又回了房间，看见陈十一还坐在床上，说道：“相公，该早些安置了。”
　　“哦哦！”陈十一木然的应道，然后脱了外袍，躺到床里面身子挨着墙一动不动。
　　萧槿依见状说道：“相公，四月的天，墙上凉，睡出来些。”
　　陈十一慢慢的将身体挪出来一丢丢。
　　“把被子盖上。”
　　陈十一扯过被子盖好。
　　“眼睛闭上。”
　　陈十一立马闭上眼睛。
　　看到陈十一乖乖听话，萌的像个小孩，萧槿依莞尔一笑，吹了烛火，上了床，躺在陈十一身边。
　　知道萧槿依就在旁边，陈十一紧张的大气都不敢出。萧槿依也是一样，这些年来，她都是一人睡，今夜床上突然多了一个人，而这个人是她的夫君，也让她紧张的心脏怦怦跳个不停。
　　这一切发生的太快了，实在是有些不真实！
　　“槿依，睡了么？”
　　“相公，有事吗？”
　　“叫我十一吧，听着亲切。”
　　萧槿依咬了咬嘴唇，轻声唤道：“十一！”
　　听着萧槿依柔柔的呼唤她的名字，陈十一心里幸福的冒泡泡。
　　“槿依，我不知道这几天那李公子为什么没有过来找茬，但保险起见，接下来几天，你还是别去酒馆帮忙为好，就在家待着，如果要出门也得有我陪同。”
　　“可是……”
　　“我知道槿依为生计担忧，这次婚礼又借了莫津声大叔一些钱财，不过槿依无需担忧，爷爷给了我一百两，等我伤好之后，我会撑起这个家的。”说到这，陈十一真的觉得自己对不起莫颐，莫颐是真的拿她当亲孙子看待，连儿子莫谷的抚恤金都给了她，可是她却骗了他。
　　萧槿依微不可闻的嗯了一声，在听到陈十一那句她会撑起这个家时，眼泪早已悄然划落。
　　陈十一听到萧槿依答应了，高兴不已，说真的她很怕萧槿依跟她见外，不接受她的帮助。
　　心中高兴，加上喝了点酒，所以陈十一很快进入了梦乡。
　　耳畔传来了陈十一有节奏的呼吸声，萧槿依知道陈十一睡着了，于是悄悄的将身子靠了过去，偷偷的在陈十一脸上印下一吻，又赶紧挪回原位，一手摸着打鼓似的心脏，一手抚着滚烫的脸颊，长呼了一口气。萧槿依闭上眼睛，终于带着娇羞和甜蜜沉沉的睡去。
　　……………………
　　清平县县尉家，李府。
　　“爹，你别关着我，快放我出去，我要把萧槿依那小娘子抢回来。”奶油公子李茂对他爹李成急切的说道。
　　“看来你还是不知道自己错哪了，那就再关几天等你冷静了再说。”
　　李成拂袖而去，李茂赶紧道：“爹，爹，孩儿知道爹把孩儿关起来，肯定是孩儿哪里做错了，可是你不告诉孩儿，孩儿怎么知道自己错在哪里呢？”
　　李成闻言，转身对李茂说道：“为父已经打听清楚了，新任县令文世钊是当朝文丞相一族的旁支。文世钊小时候被人贩子拐卖，逃出来后流落到杏花村，是萧载道收留了他并教他读书。文士钊天资聪颖，十二岁秀才，十五岁举人，中举时被亲人找回后留在了林州府，如今年方十八岁成了同进士出身，不日将出任清平县令。而那个萧载道就是萧槿依的父亲。”
　　奶油公子李茂不死心道：“既然萧家和文世钊有这层关系，儿子把萧槿依娶回来不是更好吗？”
　　李成瞥了眼儿子，接着道：“前些时日，文士钊父母从林州府来清平县时，首先去了杏花村，听随从说是要和萧家结亲。所以，你去招惹萧槿依只会平白让咱家与文士钊对上，文士钊不可怕，文丞相却是万万不能得罪的。现在你知道自己错在哪里了吗？”
　　李茂心道，萧槿依不能惹，但是那个坏他好事的残废绝对不能就这么算了，于是说道：“孩儿知道错了，孩儿保证不再打萧槿依的主意，爹爹也关了孩儿三天了，再不放孩儿出来，娘那里爹爹也不好交代啊。”
　　“放你出房间可以，但是绝不能出府。还有一个月就是秀才试，你给我在家安心读书，若是今年再考不上秀才，就停了你所有的花销！
　　”不看儿子李茂那成了苦瓜一样的脸色，李成接着又对李茂的那些随从说道：“你们几个给我好好看着少爷，如果他不好好读书，出去惹事生非，就打断你们的腿全都发卖出去。”
　　………………………………
　　一大清早，陈十一就醒了，睁开眼发现旁边多了一个人吓了一跳，随即又想起来自己已经成婚了，旁边这人是她的妻，是她要用一生去保护去照顾的人，心中又甜蜜不已。
　　从今以后，她有喜欢的人了，有爷爷奶奶，有岳父有弟弟，有妻子也有了家，再也不是孤家寡人一个了。
　　陈十一撑着脑袋，仔细的打量着萧槿依好看的眉眼鼻梁樱唇，越看越觉得萧槿依好看，于是不自觉的伸出手抚上萧槿依的眉，萧槿依的睫毛眨了眨，吓得陈十一赶紧收回手趴在床上装睡。
　　萧槿依醒来后，看到身旁多了一个人，也愣了，差点惊叫出声，好一会儿才想到她已经成婚了，旁边这人是她的夫，是她的天，是她一生的依靠。
　　虽然陈十一说她们只是假成婚，做名义夫妻，可在她看来，成婚就是成婚，哪有假成婚一说？
　　陈十一知道萧槿依醒了，见她并未起身，也不再装睡，睁开眼，笑着道：“槿依，早啊～”
　　萧槿依柔柔的笑了，回道：“十一，早～”
　　于是，萧槿依起身下床穿好衣服，陈十一也赶紧起身，正打算穿衣服，萧槿依道：“十一，你的腿该换药了，我先帮你换药，再替你穿好衣服和鞋子。”
　　陈十一停下手中的动作道：“好，辛苦槿依了。”
　　换药完毕，萧槿依帮陈十一穿好衣服和鞋子，整理好床铺，就去了梳妆台梳发。
　　陈十一拄着拐杖过去道：“槿依，我来。”
　　“十一会挽妇人发髻？”萧槿依问道。
　　“不会，但我会把头发梳的整整齐齐。”陈十一有点不好意思道。
　　萧槿依笑了，将梳子递给陈十一，陈十一接过梳子，小心的梳理着萧槿依的秀发，心道，等自己头发长长了，会不会也是这么顺滑？
　　萧槿依透过铜镜看到陈十一盯着她的头发出神，问道：“十一，你在想什么？”
　　“我在想，我的头发要长多久时间才能与槿依一样，不过真和槿依一样长，我又担心自己手笨，始终不会梳这儿的男子发髻。”
　　“十一毋须担心，替夫君梳发挽髻是妻子的分内之事，有槿依呢。”
　　闻言，陈十一心道，我若真是你夫君该有多好？
　　萧槿依挽好妇人发髻，多了几丝成熟稳重，少了几分娇俏可爱，也愈发的温柔似水。
　　陈十一从怀里掏出了一根桃木簪，绾在萧槿依的头发上，说道：“这次成婚仓促，我也没啥准备的，匆匆忙忙的给你做了一只木簪，希望你喜欢。”
　　萧槿依看着铜镜中精致的木簪，心中欢喜，羞涩的点点头道：“槿依很喜欢。”然后想到了什么又从脖子上摘下了一个平安符起身想替陈十一戴上，可是陈十一太高了，她有些够不着，陈十一见状只好坐到轮椅上，这下萧槿依总算将平安符戴到了陈十一的脖子上，说道：“这是我母亲给我求的平安符，槿依自小戴着，一直平平安安无病无痛，槿依希望它也能保佑十一平安顺遂，身体早日康复。”
　　陈十一将平安符妥善放进衣内，郑重道：“十一一定好好保管这个平安符。”


第18章 早餐
　　梳洗完毕，萧槿依推着坐在轮椅上的陈十一出了房门，就看到萧槿虞在院子里喂鸡。
　　萧槿虞听到动静，起身行礼道：“姐姐。”然后不情愿的对陈十一叫了一声姐夫。
　　虽然他到现在也觉得陈十一配不上他姐姐，只会是他姐姐的拖累，但事已成定局，他也无可奈何。
　　“虞儿，这些事你别忙活了，该好好看书才对，还有一个月左右就是童生考试了，你莫辜负父亲对你的期望。”萧槿依对萧槿虞嘱咐道。
　　“是，虞儿知道了。”
　　萧槿虞放下谷子，回了书房。
　　萧槿依明显感觉到这几天弟弟不开心，但是她也不知道原因，只能归结为童生考试在即他压力太大的缘故。
　　“槿依，你去伺候父亲起床，早餐我来做。”陈十一道。
　　萧槿依点点头，去了萧载道房间，给萧载道擦完身体，洗漱完，清理好秽物后，萧载道看着梳成妇人发髻的女儿，有些唏嘘道：“槿依，说句心里话，为父其实一直看好世钊，想把你许给世钊为妻，可惜世钊去林州参加乡试之后就没了音信……”
　　萧槿依替父亲修理着指甲道：“爹爹，十一挺好的。”
　　“十一那孩子是很好，可是唯一不好的就是她身上没有功名，根基太薄。若李公子还是不肯罢休，十一她并不能保护好你啊。”这也是萧载道一直担忧的事。
　　“但依儿相信，十一她宁死也会尽全力保护依儿。”
　　萧载道认可女儿的话，所以这也是他愿意将女儿托付给陈十一的原因。
　　“说来，为父有一事不解，世钊与你相伴七载，你与十一仅仅认识数天，怎的就中意十一了呢？”
　　萧槿依笑道：“女儿也说不清楚，只能说缘分二字妙不可言。”
　　萧载道也放下心来，不管那些未知的烦恼，至少女儿对这桩亲事是满意的，女儿高兴那他自然是高兴的。
　　“对了，十一呢？”
　　“十一在厨房做早餐呢！”
　　“哦哦，那孩子还会做饭啊。”萧载道觉得有些不可思议。
　　“十一是个孤儿，这些年一直四处漂泊，四海为家，想来为了生存，所以学会了做饭。”想到这里，萧槿依有些心疼陈十一的身世。
　　这时，屋外响起了敲门声。
　　“萧姑娘在家吗？”
　　“好像是莫林大叔的声音，我出去看看。”萧槿依对父亲道。
　　“小心些！”萧载道嘱咐道。
　　萧槿依来到院子，就看到陈十一已经打开了门，将莫林大叔迎了进来。
　　“十一啊，本来想昨晚就完工的，当作你和槿依姑娘的新婚贺礼，结果硬是忙到今早才做成，真是不好意思。”莫林将他带来的轮椅和拐杖放下，对陈十一道。
　　“莫大叔千万别这么说，是十一要感谢莫大叔才对，这么短的时间将东西赶制出来。莫大叔还没吃饭吧，刚好十一做了饭，若不嫌弃一起吃点吧。”
　　“不了不了，今天赶集，俺还得趁早去市集占位呢，就不叨叨了。”莫林大叔赶紧出了萧家。
　　“莫大叔慢走。”陈十一将门关上，就看到萧槿依站在院子里看着她。
　　于是笑着解释道：“计划赶不上变化，原想着让你购买材料，我来制作，哪知道咱们突然就成亲了，那几天太忙，也没空，于是我就找莫林大叔让他再做一副轮椅和拐杖。”
　　萧槿依闻言，心中感动，没想到这个事情她竟一直放在了心上。
　　“多少钱，我取来给你。”
　　“不用钱，莫林大叔没有收我钱，说是给我们成亲当贺礼。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　见萧槿依还是不信，陈十一解释道：“那天我给莫大叔钱，莫大叔不收，那我肯定不答应，莫大叔就说我卖给他轮椅拐杖的图纸，他将轮椅拐杖制作出来拿去县城卖，挣了一些银子，所以不好意思再收我钱。”
　　听到这里，萧槿依总算信了。
　　“好了，槿依，快去把轮椅和拐杖拿去给父亲试试。我去把早餐端出来，叫槿虞出来吃饭。”
　　陈十一说完，立马推着轮椅去了厨房。
　　萧槿依看着陈十一转身离去，鼻子有些酸涩，心道：我萧槿依何其有幸，遇到了这么好的一个人，如果她对我的好是出于喜欢，而不是所谓的恩义……唉，终究是自己贪心了。
　　她收起了心绪，将轮椅和拐杖带到萧载道房里解释了莫林的来意，萧载道听后，道：“十一那孩子有心了。”
　　萧载道拄着拐杖，在萧槿依的搀扶下坐到轮椅上，接着萧槿依推着他出了房间去了餐厅。
　　餐桌上摆着一盆青菜粥，四个馒头，三个鸡蛋，榨菜，以及四根油条。
　　萧槿虞道：“姐夫这是要把咱家三天的早餐一餐就吃完嘛？”
　　“槿虞，怎么对姐夫说话呢，圣贤书都读哪去了？”萧载道呵斥道。
　　萧槿依也道：“虞儿，姐夫身体不便一大清早还为全家做饭，咱们应当感谢才对，你怎还能出言指责？快向姐夫道歉。”
　　萧槿虞见疼爱自己的父亲和姐姐都向着陈十一说话，心中越发不开心，站在那儿不发一言。
　　餐厅内气氛压抑，陈十一有些尴尬，笑着道：“父亲，槿依，确实是我考虑不周，槿虞也只是担心家中生计，你们也别生气了，一家人开开心心吃饭才对！”
　　“谁和你是一家人，你就是一不要脸的蹭饭的。”萧槿虞将内心的想法脱口而出。
　　萧槿依闻言，举起巴掌就朝萧槿虞而去，陈十一眼明手快拦住了萧槿依，说道：“还是孩子呢，有话好好说，别生气！”
　　萧载道觉得自己又要被忤逆子气的中风了，怒道：“给我去书房罚跪，将弟子规抄三百遍，没抄完不准出来！”
　　萧槿虞心中难过，姐姐为了陈十一想打他，父亲为了陈十一罚他，于是心中愈发讨厌陈十一。
　　当然他也不敢再激怒父亲，乖乖去了书房罚跪，抄写弟子规。
　　于是，好好的一顿早餐，却吃的让人内心沉重。
　　萧载道道：“十一，委屈你了。”
　　陈十一回道：“父亲，我答应入赘，自然不会将这些话放在心上。迟早有一天，我会让槿虞认可我的。父亲就安心养病，莫为这些琐事挂怀。相反我心中很是过意不去，因为我以致萧家失和。”
　　萧载道见陈十一言语坦荡，双目清明，善解人意，心胸开阔，一身正气，总算明白了自己女儿的选择。


第19章 两条路
　　陈十一喝了一碗粥，就放下了碗筷。然后拿着一个餐盘将萧槿虞的早餐盛上，对萧父和萧槿依道：“槿虞正是长身体的时候，不能不吃早餐，刚好我也想和槿虞好好聊聊，父亲、槿依慢用。”
　　萧槿依道：“十一，你多吃点，槿虞那边还是我去吧。”
　　陈十一拒绝：“这是我和槿虞之间的误会，应当由我来解决。”
　　萧载道点头，萧槿依只好看着陈十一离去，心中充满担忧。
　　陈十一去了书房，敲门道：“槿虞，我是陈十一，可以进来吗？”
　　里面未有动静，陈十一推门进去，萧槿虞正跪在书桌前抄写弟子规，知道她进来了头也不曾抬过依旧专注抄书。
　　“槿虞，先吃点东西吧，这是你父亲和你姐姐让我带来的，怕你饿着。”
　　陈十一将餐盘放到书桌前，萧槿虞依旧未动。
　　“我知道你看我不爽，但槿虞是个聪明人，没必要跟我置气伤害自己也伤害你的姐姐和父亲，把饭吃了，是个男子汉就和我开诚布公好好谈谈！”
　　萧槿虞闻言，回道：“我自然是个顶天立地的男子汉，可你不是，所以我不想和你谈！”
　　陈十一听到萧槿虞说她不是男子汉，倒没有怀疑自己身份泄露，因为就她这身材相貌声音体能，绝不会有任何人怀疑她的身份，更何况萧槿虞这个未成年的小孩。于是笑着问道：“为什么槿虞觉得我不是一个男子汉？”
　　萧槿虞不答，陈十一道：“槿虞既然认为自己是顶天立地的男子汉，那心中有话为什么不敢直言呢？”
　　萧槿虞放下毛笔，看着陈十一道：“你若是个男子汉，怎么会数典忘祖背弃祖宗改名换姓认了莫颐大夫做爷爷？你若是个男子汉，又怎么会在萧家困苦的时候还要入赘过来？你身患腿疾，肩不能挑手不能抬，文不成武不就，不能生产置业，还要劳累我姐姐照顾，所以我说你不要脸来我家蹭饭有何不对？”
　　陈十一叹道：“槿虞果然对我误解颇深呐！”
　　“既然你说我对你误解颇深，我倒想听听你的解释！”萧槿虞也不是毫无理智之人，先前他是一时冲动感情用事，在抄写弟子规时已经冷静不少，何况有一点事实无法改变，陈十一已经是他姐夫了，他不能为了置气去伤害他姐姐和父亲。
　　“你先把饭吃了，我再解释给你听。”
　　萧槿虞也确实饿了，再说了也不能浪费粮食，于是开始吃饭。喝了一口粥发现味道很不错，居然比他姐姐做的还好吃。
　　看萧槿虞吃的差不多了，陈十一解释道：“我是个孤儿，从小就不知道亲身父母是谁，陈十一这个名字也不是我父母所取，后来我流浪到杏花村，摔断了腿，全赖莫大夫收留救治。我与莫大夫投缘，莫大夫刚好膝下又无所依靠，所以认了我做孙儿，我受了莫大夫这么大的恩惠，于情于理于恩义来说我都有责任侍奉莫颐大夫和张婆婆终老，所以应莫颐大夫和村长的要求，在族谱上更改了姓名。与其说十一数典忘祖背弃祖宗，不如说十一终于有了自己的祖宗自己的根。至于入赘萧家，那天在酒馆发生的事情你应该清楚，我本无意耽误你姐姐，奈何缘分偏将我和你姐姐绑在一起。我虽患腿疾，但不久便可痊愈，我自小困苦，做过的活很多，所以不是肩不能挑手不能抬。虽然我没有功名，但我识字，基本能说会道，至于武功这方面，待我腿伤痊愈，一人力抗二十多个普通男人不在话下，射箭不说百步穿杨也绝对百发百中。你说我不能生产置业，来萧家是为了蹭饭，那我也得告诉你我未收萧家丝毫聘礼，相反爷爷还将他名下的田产和土地都归到了我的名下，他还怕我在萧家过的不好，给了我纹银一百两。当然我现在既然已经入赘到了萧家，那些田产土地和纹银自然是我和你姐姐的共同财产。”
　　萧槿虞听完，脸上羞得通红，郑重的施了一礼道：“陈大哥，对不起，是槿虞错了。”
　　“槿虞，你只是不了解事情始末，所以陈大哥不会怪你。”
　　陈十一知道萧槿虞没有唤她姐夫只是唤她陈大哥，是因为在萧槿虞心中她还配不上他姐姐萧槿依。也不怪萧槿虞这么认为，眼下的她光凭自身实力确实配不上萧槿依，这萧槿依的追求者不是秀才就是举人或者家财万贯田产土地无数的富家子弟，甚至都惹得县尉公子来抢。要不是因为莫颐，她入赘萧家还真的成了萧槿虞口中不要脸的蹭饭的。
　　也幸亏这萧家家教好，这萧槿虞也不是听不进话的，若是他执意看她不爽，那她也无可奈何。解开了萧槿虞内心的误会，陈十一也算放下心中大石，出了房间，萧槿依在外等待，脸上明显有焦急之色。
　　“十一，槿虞他可还在闹脾气？”
　　“槿依，放心，没事了。”陈十一扬了扬光了的餐盘。
　　“十一，对不起，还有谢谢你。”萧槿依道。
　　“事情因我而起，槿依不需要说对不起，更不用对我说谢谢。以后都不用对我说对不起和谢谢这几个字。”
　　萧槿依笑了笑，应道：“好，以后我都不说了。”
　　接着萧槿依去洗碗，陈十一拿着斧头在院子里劈材。
　　萧载道也在院子里晒太阳，看着陈十一坐在轮椅上，手持斧头，身形不动，当她手臂一挥，一根大腿粗的木头干脆利落的劈成了两半。
　　没过多久，一大堆的柴火都劈完了，萧载道发现陈十一的呼吸还是平稳的，额头上也只是几滴细细的汗珠。
　　“十一，你以前四处流浪四海为家时，以何为生啊？”
　　“父亲，我替官府抓贼为生。”
　　“哦，赏金猎人啊。怪不得有如此身手，身体不便力抗县尉公子八名随从也不落下风。”
　　陈十一不好意思道：“父亲，当时我已是强弩之末，若不是槿依，我恐怕生死难料，就算侥幸活下来，至少我这条腿肯定是再也保不住了。”
　　萧载道也越发欣赏陈十一这个实诚的孩子。
　　“十一，伤好以后还接着做赏金猎人吗？”
　　“不了，这个职业危险性太大，我不想让家人担心。”
　　“那今后可想好做何营生？”
　　陈十一以前只想老老实实种种田打打猎，如今成家了，自然要好好立业养家糊口，总不能一直啃莫颐的老，那也忒不像话了。
　　“办个武馆吧，暂时是这么打算的。”
　　萧载道道：“十一，办武馆需要官府授权认证，而且师傅武功也需要得到官方和民间认可，从军队退下来的军人最受百姓欢迎。如今太平盛世，学武之人渐少，而且学武若想有所成，耗资巨大，这对杏花村的乡民来说不是最佳选择。何况十一初来乍到，名声不显，恐难以为继。”
　　陈十一闻言，说道：“父亲言之有理，还请父亲给我指点明路！”
　　“为父有两条建议，十一若觉得可行，可以一试。第一条，去给有需要学武的财主员外家的子弟专做授武师傅，这方面为父可以替你引荐。第二条，为父觉得十一识文断字，谈吐间自有章法，想是有知识底蕴在身，何不半耕半读，搏个功名？十一若有功名在身，不仅方便你在此立身处世，也能更好的保护照顾槿依，泽及后代。”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 打水
　　陈十一听得出来萧载道更希望她选择第二条路。若她是个男的，她当然愿意为了萧槿依去搏一搏，可是她不是男的，考试的时候一旦脱衣服搜身，身份泄露，可能小命都不保。
　　于是说道：“父亲，读书科考之路漫长无期，我就算勉强能过童生试，成了秀才，也才有了科考的资格，更何况很多读书人终其一生都也只是个老童生，连秀才都不是。”陈十一想到了鲁迅笔下的孔乙己，又想到了范进中举，果断放弃了科考这条路，毕竟她可是连大学都考不上的学渣。
　　“而且以家中情况来看，并不适合支持两个读书人，槿虞天资聪颖，我则更擅长舞刀弄剑，倒不如全力培养槿虞。所以我选择第一条路，待我伤好后，劳烦父亲替十一引荐。”
　　萧载道觉得有些可惜，随之又想到自己乡试屡次不第，到头来依旧是个秀才，也不再劝。何况十一也确实说的不错，家中经济条件不适合负担两个读书人，不如全力培养槿虞，若槿虞有出息，照样可以庇护槿依。
　　“好，到时候为父替你引荐。”
　　陈十一和萧载道聊完，看到萧槿依拿着空木桶出门，赶紧推着轮椅跟了过去道：“槿依，你再拿个木桶来，到时候我用双手提着水，你推着我走。”
　　萧槿依道：“十一，你应该在家好好养伤，我可以的，你不用担心。”
　　“不行，我不能让你一个人出门！”陈十一不容拒绝。
　　“那好吧。”萧槿依又拿了一个空木桶过来，将两个木桶放到陈十一手上，推着陈十一去了河边。
　　萧槿依将陈十一放在一旁，提着木桶去河边打水，陈十一看着清澈见底的河水心道古代的生态环境真好。当然古代的美人更是纯天然的天生丽质，比如她的妻子萧槿依。
　　陈十一看着萧槿依曼妙的身姿，美丽的容颜，不禁有些自惭形愧。心道，同样是女人，为何差别这么大？说到这里，她有时自己也怀疑自己到底是不是一个女人，因为在青春期那段时间她大姨妈从来就没有来过，身材也是平板，胸部也不发育，身高倒是长到了一米七九。由于不会梳发，干脆一直剪短发，加上个子高，以致班上的同学都把她当男生。十八岁，她当了兵，觉得没有姨妈更好，也就没把这个事当回事。随着军队高强度的训练，她把自己都练成了流线型肌肉，后来咽喉受伤声带受损声音变得沙哑，她就再也没觉得自己像个女人，除了没有小jj。可是她并不想自己像个男人一样，如果有的选择，她也希望自己能够好好的做个女人，如今看来是永远不可能了。
　　萧槿依打完水，就看到陈十一盯着她出神，问道：“十一，在想什么呢？”
　　“我在想你为什么那么好看。”陈十一脱口而出。
　　说完，陈十一就有些后悔了，她怕萧槿依觉得她轻浮把她当流氓看待。
　　于是低下了头，不敢再看萧槿依。却不知萧槿依听到她那话时嘴角含笑，眼中脉脉含情，愈发明媚动人。
　　她轻声道：“十一也很好看呢，槿依从未见过这么俊俏的男子，五官生的比女子还要精致。”
　　闻言，陈十一立马抬头问道：“槿依觉得我像女子？”
　　“十一怎么可能像女子呢？在槿依心中，十一是世上最伟岸的男儿。”
　　世上最伟岸的男儿？陈十一扶额。心道她可能真的生错性别了，所以比男儿还要伟岸。
　　陈十一也不再讨论这个悲伤的话题，双手提起装满水的水桶，由萧槿依推着坐在轮椅上的她回家，如此数趟，家中水缸都装满了。
　　完成了任务，陈十一也满头大汗，随手就想用袖子擦拭汗水，却被萧槿依拦住，只见她低下身子拿出手绢凑到陈十一跟前轻轻的拂去她脸上的汗水。
　　两人距离太近，陈十一能够闻得到萧槿依身上隐隐散发的幽香，她感觉自己脸上在发烧，滚烫滚烫的，气也不敢出，身体也变得僵硬，一动也不动。
　　“好了。”终于，萧槿依替她擦完了汗，陈十一赶紧呼了一口气，用手摸了摸剧烈跳动的心脏。
　　还不待陈十一彻底放松，萧槿依就拿了一条椅子过来，坐在她手边，替她按摩着双臂，陈十一的四肢又迅速僵硬成一团。
　　“十一，放松些，让我帮你按按双臂，不然你明天手臂会疼的。”萧槿依温柔的说道。
　　陈十一想说，这点运动量她的手臂不会酸疼，终究又舍不得萧槿依这么温柔的对待，于是放松躯体，静静的享受着美人的按摩。
　　“对了，槿依，一直想问你，你们都去河边打水，难道杏花村没有水井吗？”
　　“有啊，地主乡绅家都有水井，杏花村也有一个公用水井，只不过几年前公用水井淹死了一个小孩，乡亲们也就不去水井打水了。反正河边离村子也不远，所以村里也没打算再建造一口水井。”
　　陈十一心道，如果修建一口水井花销不大，干脆在萧家打一口水井，就不用大老远的去河边打水了。


第21章 一起做饭
　　忙完家务，萧槿依就去纺纱织布，萧载道坐在院子里自己跟自己对弈，萧槿虞在书房里罚抄弟子规。见萧家暂时没有需要她的地方，陈十一推着轮椅去了莫津声的酒馆。
　　莫大娘看见陈十一来了，惊讶道：“十一，刚刚新婚，怎的就来大娘这儿了？”
　　“莫大娘，我来这里一是来买杏花酒，二是找莫大叔有些事情。”
　　“哦，你莫大叔在里面制酒呢，你进去找他吧。”
　　陈十一推着轮椅进了莫家的酿酒室，找到了莫津声说道：“莫大叔，那天爷爷给我治腿时，我命悬一线，全赖莫大叔鼎力相助，所以十一特来感谢莫大叔的救命之恩。”
　　“不用谢我，我是看到槿依丫头因为你的腿内疚不已，所以才出手帮忙的。”
　　“所以小黄的腿也是槿依让大叔帮忙震碎的？如果爷爷治不好小黄，从而打消我赌命的念头？”
　　“好了，这事你知道就行了，放在心里即可。我只是一个酿酒的普通老百姓，不要把我想的神乎其神。”
　　陈十一点头，然后又掏出了一个钱袋，说道：“这次我和槿依举办婚礼，所有耗费都是你和莫大娘垫付的，今日十一也是过来还钱的。”
　　莫津声不接，问道：“你哪来的钱？”
　　“爷爷给的。”陈十一不好意思道。
　　莫津声接过钱袋道：“莫大夫年纪大了，十一还是要早日自己立起来才对。”
　　“莫大叔说的对，十一谨记。”
　　出了莫家酒铺，陈十一提着杏花酒，又去某村民家开的杂货店买了杏花糕和糖果回了医馆。
　　莫颐正在院子里晒草药，见陈十一回来了，说道：“孙儿，这才新婚第一天，你咋就回来了？莫不是在萧家受到了委屈？”
　　听到莫颐的话，陈十一心中暖流涌过，她将东西放到桌上，就去帮莫颐一起晒草药，回道：“爷爷，萧家的人都是读书人，知书达礼，温文尔雅，孙儿能受什么委屈？爷爷可还记得孙儿成婚之前说过，咱家和萧家离得近，有空我可以天天回家看望爷爷奶奶。这不，孙儿今日无事，就回家了。”
　　莫颐拍了拍陈十一肩膀笑道：“不错，没有娶了媳妇就忘了爷爷奶奶。”
　　“对了，奶奶呢，怎么没看到她？”
　　“你奶奶坐着富贵家的牛车去县里赶集去了，要到下午申时左右才会回来。”
　　“那孙儿来的正是时候，爷爷，干脆一起去萧家吃中饭。”
　　“这怕不太好吧？”
　　“没事，爷爷你就顺道再去给岳父诊个脉，扎个针，带几付药过去。”
　　“你这臭小子，倒会拿你爷爷当免费劳力使。”莫颐笑骂道。
　　“哈哈，爷爷，都是一家人嘛，岳父病好了，孙儿在萧家不是更轻松嘛。”
　　陈十一捏着莫颐的肩膀哄道。
　　“行行行，十一说的对，那爷爷就带几付药过去，去你岳父家吃中饭。另外啊，萧家怕是存粮不多了，你去厨房带上一些米面和腊肉，把你买的杏花酒、杏花糕和糖果一并带上。”
　　陈十一闻言，感动的都快要哭了：“爷爷，孙儿觉得我上辈子一定拯救了世界，所以这辈子才有幸成了您的孙儿。”
　　“好啦，十一，都是成了婚的大人了，少说俏皮话，稳重些！”
　　“是，爷爷！”陈十一立马坐端正，行了一个军礼。
　　于是莫颐又被陈十一的动作逗的哈哈大笑。
　　陈十一将所带东西放到大腿上，莫颐推着坐在轮椅上的陈十一去了萧家。
　　萧载道见莫颐来了，赶紧放下手中的棋子，推着轮椅过来道：“亲家来了，载道有失远迎。槿依，槿虞快出来见过你莫爷爷。”
　　“载道，莫这么客气，都是一家人，随意些。”
　　萧载道笑着点头连连称是。
　　“父亲，你和爷爷先聊着，我去厨房做饭。”
　　萧载道看到陈十一身上的东西，不好意思道：“亲家，你带这么多东西来，这让载道受之有愧啊。”
　　“哎呀，都是一家人，别说两家话，来，载道，老夫帮你诊一下脉。”
　　“那有劳亲家了。”
　　这时，萧槿虞赶紧给莫颐端了一条凳子道：“莫爷爷，您坐。”
　　“乖！”莫颐对萧槿虞道。
　　然后萧槿虞接着回书房罚跪抄写弟子规。
　　萧槿依也端了一杯茶过来，跪在地上对莫颐道：“爷爷，请喝茶。”
　　莫颐笑着接过茶，一饮而尽，然后扶起萧槿依，从怀里掏出一个红包交到她手上道：“孙媳妇，如果十一欺负你，告诉爷爷，爷爷帮你收拾她。”
　　萧槿依接过红包，微低着头对莫颐道：“谢谢爷爷，十一对槿依很好。”
　　“你们夫妻感情和睦，爷爷就放心了。”
　　这时，萧载道道：“槿依，十一去厨房了，你也一起去做饭，我陪爷爷聊会儿。”
　　“是，父亲。”
　　萧槿依给莫颐和萧载道又行了一礼，然后去了厨房。
　　到了厨房，就看到陈十一在切红萝卜。萧槿依发现陈十一的刀工非常好，红萝卜被她切的又快又细又好，每一根红萝卜丝连大小都是一样的。
　　“十一，你的刀法真好！”萧槿依夸赞道。
　　听到萧槿依的夸赞，陈十一内心有些小得意。想当年她在部队还是个炊事兵时，由于拜了个好师傅学了一手好刀法做的一手好菜，抓住了领导的胃才把她调到了常规部队，后来靠自己一步一步努力去了作战部队，最后还成了女子特战队的尖刀。
　　“槿依觉得好，有空我教你！”陈十一道。
　　“好啊。”萧槿依在一旁给陈十一打下手，洗菜，择菜，剥蒜……
　　萧槿依烧火，陈十一烧菜，两人合作的亲密无间，天衣无缝，不知不觉，四菜一汤已完成。
　　厨房里飘着浓浓的饭菜香味，看着眼前两人共同完成的佳作，陈十一和萧槿依相视而笑，一切尽在不言中。


第22章 钓鱼
　　饭桌上，莫颐夹了一口香煎鲗鱼，吧唧吧唧嘴道：“哎呀，不错，不错，这比我当初在王府吃的鲗鱼味道还要好，外焦里嫩，柔软舒滑，入口即化，不油腻也不清淡，连鱼刺都被挑干净了，十一啊十一，真看不出来你小子居然烧的一手好菜。”
　　陈十一笑道：“爷爷喜欢，就多吃点。”
　　作为一个厨子，她烧的菜得到赞扬，那就是最大的骄傲和满满的成就感。
　　“那肯定。来来来，孙媳妇，爷爷今天高兴把杏花酒给咱们爷几个倒上。”莫颐对萧槿依道。
　　萧槿依从善如流，给莫颐，萧载道，陈十一倒上酒，然后对陈十一道：“你腿伤还未痊愈，少喝一点。”
　　陈十一本来想开怀畅饮的，见萧槿依这么一说，也就打消了念头，回道：“槿依，我晓得，不会多喝。”
　　于是端起酒杯，只是小酌一下就放下了。
　　萧槿依见陈十一听话，会心一笑。然后夹了一个鸡腿放进陈十一碗里。
　　陈十一心道：再这么下去，萧家的鸡怕是要吃的差不多了，刚好她也要去县城采办一些材料，干脆明日就去县城转转。
　　于是问道：“槿依，县城离杏花村远么？”
　　“不远，一个时辰的路程。”萧槿依道。
　　“明日，我也要去县城卖布，到时一起去吧。”
　　“好，刚好我也不放心留你一人在家。”
　　陈十一觉得她与萧槿依越来越有默契了，然后也夹了一块腊肉放进萧槿依碗里。
　　莫颐和萧载道见此倒是笑得乐呵呵的，两人推杯换盏，聊的不亦乐乎。
　　唯有萧槿虞眼观鼻鼻观心一声不吭的默默吃着饭。
　　饭后，萧槿虞回书房看书，莫颐和萧载道下棋，陈十一和萧槿依在厨房一起洗碗。
　　萧槿依洗，陈十一负责将碗中的水擦干放进碗柜。接着萧槿依继续纺纱织布刺绣，陈十一想着中午的鱼很受大家欢迎，于是找来了一根竹竿和丝线，绑上鱼钩，制作了一个简易的钓鱼竿。
　　萧载道见了，说道：“十一啊，再做一个，待会和为父一起钓鱼去。”
　　陈十一心想，钓鱼时间太长，她若离开太久怕出意外，于是道：“那把槿依一起叫上，把她留在家我不放心。”
　　莫颐闻言，打趣道：“你这小子倒是会护妻。”
　　“爷爷，你还是专心下棋吧，小心被父亲杀的片甲不留。”陈十一回道。
　　“你这臭小子，咋说话呢，看不起爷……”莫颐看着自己的黑棋已经被白棋围死，没路了，话语戛然而止。
　　萧载道捋着自己的短须微微一笑。
　　“……”
　　“……”
　　“这是爷爷让着你岳父呢，再来！”
　　陈十一将鱼竿制作好，又在屋外挖了一堆蚯蚓回来做鱼饵，接着洗净手，去院子观看萧载道和莫颐下围棋。
　　不出意料，莫颐又输了，叹道：“唉，不下了，老夫该回家了，你们父子俩玩。”
　　莫颐走后，萧载道道：“十一会下围棋吗？”
　　“不会，我只会象棋。”
　　“那好，那就陪为父下象棋。”接着萧载道去了自己房间，拿出了一副象棋和棋盘出来，陈十一有些惊讶，她还以为这里只有围棋没有象棋呢，也不知道规则是不是一样的？
　　摆好棋后，陈十一让萧载道执黑先行，见他马走日，于是自己炮移位居中……
　　如此数步，陈十一总算放下心来，规则是一样的。
　　下到一半，陈十一就摸清萧载道的象棋水平只是一般，不过她可没有放水的想法，攻城掠地步步为营，不出十步，萧载道就死棋了。
　　如此数盘，萧载道都是很快就输了，于是悠悠的说道：“十一啊，你都不会迁让为父一下嘛？”
　　陈十一笑道：“父亲，迁让岂不是太没意思了。”
　　“行，你等着，为父叫槿依过来收拾你。”
　　陈十一闻言，倒是有些迫不及待，一边摆好棋，一边等萧槿依过来。
　　待萧槿依落座，陈十一道：“槿依，我可不会手下留情哈。”
　　萧槿依只是笑笑，不说话。
　　于是，双方展开了厮杀……
　　二十分钟后，陈十一看着自己的帅前后左右进退无路，觉得自己的脸被打的啪啪作响，生疼生疼的。
　　萧父道：“骄兵必败，十一不可大意轻敌呀！”
　　“父亲说的对。槿依，咱们再来过。”
　　于是，接下来，又玩了三盘，陈十一只赢了一局，至此她才真的服输了。
　　看着陈十一满满的挫败感，萧父和萧槿依笑的开怀。
　　“好了，不玩了，咱们钓鱼去。”陈十一道。
　　到了河边，萧载道道：“十一啊，咱们比比，看谁钓的鱼多。”
　　“父亲，既然是比赛，那赢了可有彩头？”
　　萧载道解下腰间玉佩道：“这块玉佩陪伴为父多年，十一若赢了，这块玉佩就给你了。”
　　“好，一言为定。槿依，你来做裁判。”
　　“十一，你若输了咋办呢？”萧槿依道。
　　陈十一想了想，自己好像没有什么拿的出手的东西，于是问道：“那槿依觉得我该怎么办呢？”
　　萧槿依沉思一会儿，说道：“你若输了，就给我们唱首歌吧。”
　　“啊哈，唱歌啊？”陈十一眉毛都拧成了一团。
　　“嗯，依儿这提议不错。”萧载道附和道。
　　陈十一心道，就她这五音不全的嗓子，要是开口唱歌，那恐怕丢脸丢大发了。不过已成定局，所以，只能全力以赴一定不能输。
　　陈十一选好位置，将鱼线放到河里，就如老僧坐定般一动不动。这钓鱼嘛，要的就是耐心静心，这对她来说就是小case。
　　萧载道也一边看著书，一边钓着鱼，心中闲适的很。
　　萧槿依坐在一旁，拿着针线在陈十一和萧载道的拐杖上缝着几层厚厚的棉布，一会儿看着父亲，一会儿又看看陈十一，嘴角不自觉的就上扬了。
　　时间到了，陈十一和萧载道各自将鱼篓放到萧槿依面前，让她清点。
　　“一，二，……七，八，十一是八条。”
　　“一，二……七，八，父亲的也是八条。”
　　“平局呢，不如加赛一局，十一和爹爹谁先再钓上一条，就算谁赢。”萧槿依提议道。
　　陈十一和萧载道纷纷同意。
　　没过多久，陈十一的鱼竿就抖动了，鱼儿要上钩了，正当她喜不自胜要收线时，萧槿依一个石子扔了过来，鱼儿就挣脱逃跑了。而这时，萧载道的鱼竿也动了，他成功的钓上了一条鱼。
　　萧槿依伸出小舌头，调皮的笑道：“十一，你输了。”
　　陈十一苦着一张脸道：“槿依，你那么想听我唱歌嘛？”
　　“嗯嗯，我可想听了。”萧槿依一脸期待的说道。
　　“呃，那好吧！”
　　陈十一清了清嗓子，快速的唱道：“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪。”
　　刚一唱完，陈十一就看到萧槿依和萧载道都石化了，鱼篓也掉在地上，里面的鱼跳了几下纷纷不动了都对她翻着白眼。
　　陈十一见此结结巴巴的问道：“是……不是……非……非常难听？”
　　萧载道过去拍着陈十一的肩膀道：“十一啊，以后可千万不要在别人面前唱歌，为父怕别人会忍不住揍你啊！”
　　陈十一：“……”
　　她想，她还是跳河里去死一死算了，没法见人了……


第23章 去市集
　　回到家，天也黑了，陈十一打算将钓上来的鱼清理好剁成鱼肉馅，包饺子，再有剩下的就熬一锅鱼汤。
　　厨房里，陈十一和面，萧槿依□皮，然后两人一起包饺子，煮饺子……
　　晚饭过后，陈十一拄着拐杖出去散步，她看着拐杖上的棉布，心道，还是媳妇儿贴心，这拄着胳肢窝那里就舒服多了。
　　她打着灯笼，先去了富贵家找富贵父亲借了牛车，又去了莫林那儿，订购了一批黄梨木。回到萧家，就看见萧槿依披着衣服坐在门口等着她。
　　于是拄着拐杖快速走到萧槿依跟前道：“晚上凉，不是说了嘛，我出去一下马上就回，你看你的手冷的这么厉害。”陈十一赶紧拉着萧槿依回了房，将她的小手放进自己的大手里暖着。
　　萧槿依看着自己的手被陈十一紧紧的握着，内心有些娇羞，这还是第一次她们亲密的接触呢！她用指腹摩挲着陈十一的手心，发现她的手心满是茧子，心疼不已。
　　“槿依，别～，痒～”陈十一正专心的替萧槿依暖着手，没想到萧槿依在她手心挠痒痒，她有些受不住，求道。
　　萧槿依不但没有停下，反而加快了在陈十一手心摩挲的速度，陈十一禁不住咯咯的笑了起来，见萧槿依不老实，她干脆抽回了自己的手。
　　萧槿依有些不开心，娇嗔道：“十一，快把手给我。”
　　陈十一有些禁不住美色的诱惑，颤巍巍的伸出手道：“给你可以，但你不能挠痒痒……～啊哈～啊哈～哈别，别，别……”
　　她想抽回手，却被萧槿依紧紧的握住，陈十一似笑似哭的求饶道：“姑奶奶，痒～我错了，我不该大晚上的出去让你一个人等着，别挠了……啊哈～哈啊……”
　　“你叫我什么？”萧槿依语气上扬。
　　“槿依～”
　　“嗯哼？”萧槿依语调持续上扬中。
　　陈十一感受到了危险的气息，立马改口道：“娘……娘子，我错了，啊哈哈啊～我再也不大晚上一个人出门了。”
　　“晚上出门可以，但必须要等伤好之后，听到没？”萧槿依停止了挠痒痒，告诫道。
　　“娘……娘子，我知道了。”陈十一赶紧收回自己的手，紧紧的握成拳头，保护好自己脆弱的手心。
　　萧槿依看着陈十一缩着身子瑟瑟发抖的模样，心中笑道：这人看着高大厉害，原来怕痒痒。
　　“好了，夫君，该洗澡休息了，我先伺候你洗澡沐浴。”萧槿依道。
　　陈十一立马紧张道：“不不不，我自己来～”
　　“你腿伤了，自己可以？”
　　“可以，肯定可以！”陈十一连连点头道。
　　“那好吧，我去替你接热水。”
　　萧槿依觉得陈十一反应有些奇怪，她一个大男人听到自己要帮她洗澡怎么这么紧张？
　　水倒好后，萧槿依试了一下浴桶的水温，再次问道：“夫君，真的不用我帮你洗？”
　　“不用，真的不用，我自己可以。”
　　“那好吧，我先出去烧水。”
　　看着萧槿依关门出去了，陈十一一手拄着拐杖，一手开始脱衣服，刚脱完上半身，门被推开了，陈十一赶紧拿衣服挡着胸前。
　　结结巴巴道：“槿……槿依，你……你怎么又来了？”
　　萧槿依看着陈十一双手用衣物挡胸，心中好笑，她一个大男人怎么比她这个女儿家还要害羞。
　　“你换洗衣服没拿，我帮你送来。”
　　“哦哦，放那吧！”
　　萧槿依用余光瞥了一眼陈十一，发现她身上的皮肤还挺白的，倒是啧啧称奇。
　　陈十一看萧槿依终于出去了，赶紧把门拴上，用手抹了一把额头上的冷汗，长呼了一口气。
　　擦完澡，换好衣服，陈十一心道：我和萧槿依同住一个屋檐下，迟早有一天身份会暴露，如果萧槿依知道自己是女的，会怎么做呢？
　　大骂自己是骗子？是变态？一纸休书，老死不相往来？还是接受？不不不，别异想天开了，现代直女都不好掰弯，何况是古代！她应该不会接受自己的丈夫是个女的，所以我现在不能坦白身份，至少也要等她脱离危险找到真正的良人再说。
　　………………………………………………
　　翌日一大清早，陈十一赶着牛车和萧槿依去了县里。卖了布，买了几只下蛋的母鸡和一只公鸡，给萧父和萧槿虞买了一些笔墨纸砚以及家里所急缺的生活用品。
　　接着陈十一找遍了大街小巷，终于买齐了她所需要的材料，萧槿依不解，问道：“十一，你买这么多稀奇古怪的材料做什么？”
　　“天机不可泄露，槿依到时候就知道了。”
　　然后，陈十一又买了几根水果树苗，本来想多买一些的，又想到这儿的人是不会把土地用来种水果树的，于是作罢。
　　“听富贵说，萧家有几十亩地，是不是都租出去了？”陈十一问道。
　　“是啊，怎么？”
　　“租金怎么收啊？”
　　“他们三，我们七。”
　　“那是按粮还是按钱算？”
　　“以前按粮，现在按钱，也按布和绢算。”
　　陈十一心道，做个大地主还真好，记得高中那会儿，历史老师说有些大地主还只给农民留一成，那些佃农则更惨。
　　“十一在想什么？”
　　“在想着，努力攒钱，买地，做地主！”


第24章 清平郡王府
　　日上中空，陈十一和萧槿依在街边找了家面馆吃着中餐，听到旁边有人在议论。
　　“你听说了吗，清平郡王府招贤纳士，在聚仙楼摆了一把二石弓，说只要有人能够拉开二石弓射中百米外的铜钱，就聘为王府商队护卫队队长，月钱一百两呢！”
　　“哇，月钱这么高啊，一百两，普通五口之家都可以吃上三十年。”
　　“高是高，但是二石弓可是两百斤呢，谁有那么大的力气能够拉开弓，就算拉得开弓，也没那个技术射的中百米外的铜钱啊，我看一般人是没那个本事。”
　　陈十一闻言，问萧槿依：“这清平郡王是什么来头？王府商队又经营着什么生意？招个商队护卫队队长月钱一百两，倒是财大气粗。”
　　萧槿依道：“清平郡王是皇室宗亲，也是太/祖子孙，数代下来早已经远离了政治中心，如今也只是光有宗室身份和郡王爵位，但在清平县依然是不容小觑的一股力量。清平郡王府由于不再涉政，加之族中妻妾子弟多，花销大，光靠田产收入入不敷出，越渐没落。于是当代清平郡王就娶了林州首富独女为正妻，开始行商。王府商队经营着药材，丝绸，茶叶，粮食，瓷器……赚钱的行业几乎无所不包。二十多年下来，清平郡王府如今已是清平县最富的望族。区区商队队长月钱一百两，对清平郡王府来说也只是九牛一毛。十一难道想去应聘？”
　　“有这个想法，但目前没这个实力！”陈十一心道，身体正常的情况下她拉开二石弓问题不大，但是想要射中百米外的铜钱对她来说就很难了，如果换作枪，自然另当别论。何况她现在身体不正常。
　　“市场上可有二石弓卖？”陈十一想买一把弓回去练练手。
　　萧槿依欲言又止，最终还是说道：“二石弓市场上难得一见，但槿依知道莫津声大叔家里有一把二石弓。”
　　陈十一不好意思道：“槿依，你能不能跟莫大叔说说，我要借他二石弓用一段时间。”在莫津声那里，她脸面没有萧槿依那么大。
　　萧槿依道：“我回去后就帮你问问莫大叔。”
　　赶完集，买完所需东西，陈十一和萧槿依回了杏花村。
　　陈十一回家之后，在萧家和莫颐家门前种下水果树苗，就开始摆弄她那一堆材料。没过多久，莫林父子俩拉了一车黄梨木过来，她所要制作的诸葛连弩和袖箭材料就备齐了。
　　当萧槿依借到二石弓回家之后，就看到陈十一在鼓捣一些稀奇古怪的玩意儿，她也不多问。陈十一看到萧槿依空手回来了，问道：“莫大叔可答应借弓？”
　　“答应了，不过弓太重，我拿不动，要十一自己过去拿。”
　　“行，我马上过去！”陈十一停下手里的工作，立马去了莫家酒铺，取回了二石弓。
　　于是接下来的日子，陈十一除了分担家务照顾萧载道之外，就只做三件正事，制作诸葛连弩和袖箭，练二石弓做康复治疗和体能训练，雕刻黄梨木做木簪。
　　这一天，陈十一拉完二石弓回来，就看到萧槿依捂着腹部，脸色苍白。赶紧问道：“槿依，你这是怎么了？腹部不舒服吗？我去叫爷爷过来给你看看。”
　　“没事，十一，我休息一会儿就好。”萧槿依痛的气若游丝道。
　　“你痛的这么厉害，还是让爷爷看一下，不然我不放心。”陈十一说完就要拄着拐杖出去，萧槿依赶紧拉住陈十一的手道：“不，不是大病，我只是葵水来了，不用惊动爷爷。”
　　葵水？陈十一愣了一下，马上想明白了葵水就是月经的意思。看这情况，萧槿依明显是痛经了，她还记得当年她高中同学，因为痛经休克过去。所以，这痛经也是可大可小，不容忽视的问题啊。
　　陈十一赶紧扶着萧槿依去床上躺着，然后用水壶灌了一壶热水放到萧槿依小腹上暖着。接着去了厨房，煮了生姜红糖水，加入红枣和枸杞，熬好后，端到房间，扶着萧槿依坐起来，垫好枕头，说道：“听说这个东西，对缓解痛经很有帮助，你试一下。”
　　陈十一用勺子舀了一勺红糖水，吹温后，送去萧槿依的嘴边，萧槿依害羞道：“十一，我自己来！”
　　陈十一把碗递给萧槿依，说道：“喝完早些休息，家里有我呢！”
　　萧槿依看着陈十一拄着拐杖出去，心中怅然若失。慢慢收回视线，低头看着手中的这碗红糖水，心情又明快起来。
　　晚上，陈十一躺在床里边，听到萧槿依痛的翻来覆去睡不着，于是说道：“槿依，我用手帮你按摩一下腹部，可以吗？”
　　半响，萧槿依微不可闻的嗯了一声。
　　陈十一将手捂热，放到萧槿依的小腹上，立马感受到萧槿依的紧张和颤栗。她不轻不重的用手帮萧槿依按摩着腹部，慢慢的萧槿依放松下来，也不知过了多久，听到萧槿依平稳的呼吸声，陈十一抽回了手，在萧槿依的额头上印下一吻，乖乖回到床里边躺好。
　　一觉醒来，陈十一发现萧槿依的小脑袋居然压在她的胸前，自己的手居然揽着萧槿依的腰，吓得冷汗都出来了。她赶紧低头，看到自己衣襟好好的，又松了一口气。
　　她睡觉都是很规矩的，这到底怎么回事？
　　难道萧槿依半夜痛经睡的不安稳，所以靠到她身上来了？那么以后要不要分开睡？算了，靠着就靠着，如果就这样被她不知不觉发现了身份也好，反正她也没那个勇气主动坦白身份。
　　想到这里，陈十一也懒得抽出自己的手，闭上眼睛继续睡。
　　萧槿依醒来后，看到自己枕在陈十一胸前，半压着陈十一的手臂，脸上迅速变得红彤彤的，赶紧翻了个身，侧身靠着另一边床沿睡着。陈十一收回自己的手臂，随即一阵酥/麻从手臂传来，麻的她睡不着，也干脆不再躺着，坐起身来用另一只手揉着自己的手臂，嘟囔道：“怪事，一觉醒来，怎么手麻了？”
　　萧槿依这时也醒来道：“十一，咋了？”
　　“手麻了。”
　　“我帮你揉揉。”
　　“好。”陈十一伸出手笑的开怀。
　　日子就这样一天一天的过着，一个月下来，陈十一在萧家越来越适应，和萧槿依的关系也越来越熟稔。她的腿也好的很快，已经压根不需要轮椅了，骨头也几乎全部愈合了，只不过偶尔还是有些隐隐作痛，左腿走远路依旧需要拐杖做支撑，但终于可以短距离直立行走，不用单腿走路了。她买的那些材料一共让她先后制作出了五副诸葛连弩和袖箭，她将其中三副分别送给了萧槿依，萧槿虞和莫颐。送给萧槿依是为了让她再遇到李茂时能够自保，送给莫颐是为了让他上山采药时能够多几分安全，送给萧槿虞那纯粹就是为了拉近她和萧槿虞之间的关系。还别说，萧槿虞在收到诸葛连弩和袖箭时，倒真对陈十一亲近不少。至于剩下两副，自己留一副防身，最后一副拿去清平郡王府，看能否卖个好价钱。
　　萧槿依数了数陈十一这一个月所雕刻的木簪，对陈十一道：“十一，这些木簪，你说卖多少钱为好？”
　　陈十一在房里拉着二石弓道：“我也不清楚行情，明日去县城槿依看着办就好。”
　　萧槿依道：“你明日不陪我摆摊么？”
　　“明天一大早我送槿虞去县里参加童生考试，帮你占好摊位后，要去清平郡王府一趟。我已经拜托了富贵兄弟，明日有他陪你摆摊呢！若有突发情况，记得我给你的袖箭和连弩。”
　　萧槿依见陈十一安排的周到，处处为她着想，心中高兴，但是她并不是担心自身的安全。
　　“十一，聚仙楼的那把二石弓至今也没人拉开，你也不用太操之过急，你的腿还没有完全康复呢，还是再过一两个月再说吧。”
　　“槿依放心，我明天不是去应聘商队护卫队队长的，眼下我虽然能够拉开二石弓，但是并不能百米开外射中铜钱。我去清平郡王府，另有要事，等我忙完了，就去找你。”陈十一拉完弓，把弓悬挂到墙壁上对萧槿依道。
　　萧槿依倒了一杯水递给陈十一，问道：“你去清平郡王府有什么要事呢？”
　　作为一个小老百姓，萧槿依还是不太想和权贵打交道。
　　陈十一喝完水道：“等我明天回来再和你说。”


第25章 一夜暴富
　　一大清早，天还未亮，陈十一和萧家一家人与富贵赶着牛车就去了县城。
　　到了县城，首先去了县学，送萧槿虞去参加考试，萧载道在外面等候，同一帮秀才读书人闲聊着。萧槿依则在县学附近摆摊卖布卖木簪，由富贵陪同。接着，陈十一一人拄着拐杖去了聚仙楼。
　　聚仙楼是清平县最大的酒楼。自从郡王府招贤纳士，聚仙楼这一个月来汇集了四面八方的宾客，每天都是人山人海。陈十一拄着拐杖艰难的挤过人群，来到二楼，看到了立在二楼正中央的二石弓，以及百米外挂在一棵树梢上的铜钱。
　　就这么一会儿功夫，场上已经有三个大汉试着去拉二石弓，但都以失败告终。陈十一继续打量四周的环境，发现二楼是个复式结构，有一个楼梯可以通往上层阁楼，但是那个楼梯口被几个带刀护卫守住了。
　　陈十一在大厅内四处转着，突然发现楼上一个隐秘的雅间里正端坐着一个手拿折扇，粉雕玉砌，雌雄莫辨的玉面公子。她再仔细打量了几眼，直觉告诉她这应该是个女扮男装的玉面小姐。
　　阁楼里的人也有所感应，发现陈十一在打量她，嘴角微微上扬，对雅间里一个中年男人道：“齐叔，这么久了，终于来了一个有趣的人。”
　　那个中年男人回道：“郡主是说那个拄着拐杖的年轻人么？”
　　“当然。齐叔在这里待了一个月，可曾看到有拄着拐杖前来的年轻人？这个年轻人一来，不是去试弓，而是打量周围的环境，片刻功夫不到就找到了我们所在的位置。要知道我们所在的位置可以看清二楼所有人的情况，而二楼的人却很难发现我们。所以，这人应该不是个普通人。”
　　“郡主说的不错，就是不知道这个年轻人到底是为试弓而来还是为郡主而来。”中年男人看陈十一一直盯着郡主看，全无试弓之意，于是道。
　　“齐叔如果好奇，派人下去一问便知。”
　　陈十一猜测，这个玉面郎君应该就是郡王府的郡主了，那她今天来这里就来对了。因为她若直接去郡王府求见，那肯定得吃闭门羹。
　　她正想着，如何才能上去见到那位玉面郡主，就看到楼上有人下来找她了。
　　“这位壮士是来试弓的吗？”
　　“不是，我是来求见阁楼雅间里那位贵人。请大哥帮忙传达！”
　　“稍等！”
　　没过多久，那人下来道：“主子说，你若能够拉开二石弓，就请你上去一叙。”
　　只是拉开二石弓，这对她来说不难。陈十一拄着拐杖，走到了大厅中央，将拐杖放到一旁，左手拿起二石弓，右手慢慢拉开了弓弦。
　　场上一片惊讶欢呼声，一汉子道：“这位年轻人，倒是厉害啊。”
　　“拉开算什么，射中铜钱才算本事。”有人酸溜溜的说道。
　　“瞧你这话说的，好像你能拉开二石弓似的。”
　　“……”
　　陈十一放下二石弓，对那人道：“现在我可以上去了吗？”
　　“壮士请！”
　　来到阁楼雅间，陈十一抱拳行礼：“草民莫申，见过郡主。”
　　“莫申，哪里人士？”
　　“清平县杏花村人。”
　　“你是怎么认出本郡主的？”李岚芝自认她女扮男装的技术还不错。
　　“草民猜的。”
　　“猜也是需要一定依据的，说说你是怎么猜的。”李岚芝道。
　　“聚仙楼是清平郡王府产业，自从郡王府在聚仙楼招贤纳士以来，听说三楼雅间就不再对外开放了，那么此刻能坐在三楼雅间的必是王府中人。草民还听闻，王府商队现在都由郡主在接管打理，那么郡主对招纳商队护卫队队长一事必然非常上心，而且郡主通身贵气逼人，草民想猜错也难。”
　　“是个聪明人！本郡主问你，你既然能够拉开二石弓，为何不搭箭射铜钱？莫非看不上王府商队护卫队队长一职？”
　　“并非草民看不上王府商队护卫队队长一职，而是草民只能勉强拉开二石弓，目前还射不中铜钱，就不丢人现眼了。”
　　李岚芝心道，这个莫申倒是个实诚人。
　　“说吧，你求见本郡主，所为何事！”
　　陈十一从背囊里拿出一把诸葛连弩和袖箭，瞬间雅间里的护卫都抽出刀来，迅速把刀架在她脖子上。陈十一站在那儿一动不动，脸色也丝毫未变。
　　李岚芝摆手，那些护卫撤下。她对陈十一道：“你拿弩和袖箭出来，是何意？”
　　陈十一道：“这弩和目前人们所使用的弩不一样，目前人们所使用的弩一次只能一发，射程最多五十米，而草民设计的这个弩，一次五发，射程在一百米到两百米之间。”
　　“你此话当真？”
　　“草民可以亲自演示给郡主看。”陈十一来到窗外，拿出连弩，对准百米外树梢上的那个铜钱，按下机括，五箭齐发，全部命中铜钱。
　　“好，好弩，更是好箭法！”中年男人李齐连连称赞道。
　　李岚芝也是满脸震惊，随即收敛神色，平静道：“弩，本郡主已经见识过了，确实不错。那袖箭呢？”
　　陈十一道：“目前人们所使用的袖箭体积大，笨重，最多装五发，不易隐藏携带。而草民设计的袖箭体积小，质量轻，最多可装十发，便于隐藏携带。”
　　说完，陈十一也演示了一下袖箭的功能。
　　李齐捋着胡子赞道：“这也是个好东西，妙，妙极！”
　　李岚芝问道：“这些都是你制作出来的？”
　　“郡主，草民也不拐弯抹角，这东西就是草民设计制作出来的，制作图纸也在草民脑海里。草民求见郡主，就是来卖袖箭和弩的。草民相信，王府的商队配上草民制作的弩和袖箭，一定实力大增。”
　　李齐听完后，看着陈十一两眼放光：“莫兄弟真乃奇人也！”
　　“多谢大叔夸奖！”陈十一对李齐抱拳道。
　　李岚芝看着陈十一，问道：“你想怎么卖？”
　　“一千两白银，这副弩和袖箭以及制作图纸双手奉上。”
　　“一千两白银？你这是看不起郡王府还是看不起你制作出来的东西？”李岚芝哂笑道。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。莫申只是杏花村普通老百姓，突然家里多了巨额财富，怕生事端。”
　　李岚芝听到这话，对陈十一越来越满意。此人胆大心细，顾家，聪明，能够制作出此等精良的弩和袖箭，又能拉开二石弓，箭法还超群，正是她迫切所需要的人才。
　　“这样吧，本郡主聘你为王府商队造器师，专为王府商队打造弩和袖箭，每个月月钱两百两！另外你把弩和袖箭的制作图纸奉上，本郡主在清平县城赐你一座三进三出的宅院，再加良田百亩。你意下如何？”
　　陈十一郑重的抱拳行礼道：“属下莫申，谢过郡主！”


第26章 买马车
　　李岚芝看陈十一答应了，嘴角的笑意更加浓厚，说道：“择日不如撞日，莫先生不如随我回王府，让我好好为莫先生接风洗尘，顺便将你引荐给父王。父王如果知道我替王府招揽了莫先生这样的大才，他也一定会很高兴。”
　　陈十一心道，这答应了王府的征辟，成了自己人之后，连郡主对她的称呼都不一样了。知识果然就是力量啊！幸亏当初在部队时她学过古代中远程兵器的制造，现在才能在这个时空里制作出了更优良的弩和袖箭，得到了郡主的赏识，并将知识变成了财富和地位。
　　“属下多谢郡主美意。只不过今日属下是陪妻弟来县学参加童生考试的，妻子与岳父还在县学等着，属下不便久留。”
　　“既然如此，那只好改日了。这副弩和袖箭我就收下了。齐叔，拿一百两给莫先生。”
　　李齐从袖里拿出一百两银票交给陈十一，陈十一接过，抱拳道：“属下谢郡主。”
　　“莫先生身上可带了制作图纸？”
　　“没有，属下刚制作出连弩和袖箭就来了聚仙楼。而且制作图纸也没有现成的，所有制造方法都在属下脑海里，属下还需要一些时日把制作图纸绘出来，把所需材料清单整理好，到时属下亲自登府送到郡主手上。”
　　李岚芝听后，说道：“莫先生，有句话本郡主也要事先跟你说清楚，这个制作图纸你既然已经决定卖给了我，那就绝不能再卖给别人。一旦本郡主知道你还将制作图纸卖给了他人，那就别怪本郡主对你不客气！”
　　“草民可以保证，这个制作图纸和材料清单只会交给郡主一人。图纸和清单到了郡主手上那就是郡主的东西，如果郡主保管不好自己的东西，出了什么问题，那也与草民无关，草民也概不负责。草民会兑现自己的承诺，把图纸和清单交给郡主，希望郡主到时也会信守承诺。”陈十一见李岚芝自称郡主，那她也不再自称属下，毕竟她又不是郡王府奴才，不需要卑躬屈膝。
　　陈十一语气刚硬，脊梁挺直，不畏强权。李岚芝见之不仅没有生气，反而越发欣赏。
　　“嗯，那我就静候莫先生佳音了。莫先生先前说有事，那就去忙吧！齐叔，替我送送莫先生！”
　　“是，郡主。”李齐对陈十一道：“莫先生，请！”
　　“郡主，莫申告辞。”
　　李齐回来后，李岚芝说道：“齐叔，你马上派人去杏花村给我调查一下这个莫申，如果此人身家清白，人品厚重，立马按我刚才的吩咐执行，不要怠慢了人才，早日争取到她的忠诚。反之，这人只能用之，不能信之。另外这件事不要走漏了风声，如果运作的好，咱们郡王府说不定能重得圣上宠信。那个莫申，你也派几个人盯着她，在没有得到制作图纸之前，一定要保证好她的安全。”
　　“是，郡主，属下这就安排人去办。”
　　陈十一出了聚仙楼，就去了车马行，买了两驾马车，花去了四十两白银。并让车马行的人将其中一辆马车送到杏花村莫颐的医馆，自己驾着另一辆马车去找萧槿依。
　　由于现买现学，陈十一驾驶马车的技术还不高，只能驾着马车在大街上慢慢走着。等到她找到萧槿依时，萧槿依正在收摊。
　　“吁！”陈十一勒马，从马车上下来道：“今天生意很好啊，这么快就收摊了。”
　　“是啊，生意很好，十一雕的那些木簪很受读书人的欢迎，所以很快就卖完了。”萧槿依看到陈十一身后的马车问道：“这是谁的马车？”
　　“哦，这是我刚刚买的马车，咱家的。以后就不用老是借富贵兄弟家的牛车了。”
　　富贵吃惊道：“莫申大哥，马车很贵的，好几十两呢，你发财了？”
　　陈十一笑道：“是的，发了点小财。今天辛苦富贵兄弟了，待会去县学接了父亲和槿虞，然后我们一起去天香楼吃顿好的。”
　　“去天香楼吃饭啊，哈哈，有口福了，谢谢莫申大哥。”富贵高兴道。
　　“先前听人说，一个拄着拐杖的年轻人把聚仙楼里的那把二石弓拉开了。十一，是你吗？”萧槿依问道。
　　“没错，是我。”
　　萧槿依着急道：“十一，你不是答应过我伤没好之前不去应聘王府商队护卫队队长一职吗？你要知道王府商队四处行商，走南闯北，去过塞外，出过海，到过大食……听说这次王府招聘商队护卫队队长是因为王府打算开辟一条去遏罗的商路，而之前的商队护卫队队长就死在了开辟遏罗这条商路的路上。所以十一，王府商队护卫队队长不是那么好当的，你千万不要冲动。”
　　陈十一安慰道：“槿依放心，我先前去聚仙楼拉弓不是去应聘王府商队护卫队队长一职。说来话长，我们先去接父亲和槿虞，等吃饭的时候我再慢慢说给你们听。”
　　到了县学，陈十一和萧槿依没看到萧载道，心中着急，赶紧问先前和萧载道聊天的那个秀才。“大叔，你知道萧载道萧夫子去哪了吗？”
　　“萧夫子啊，被县学的山长请去喝茶了，等考试结束，应该就出来了吧。还有几分钟考试就结束了，你们等等看。”
　　“好的，谢谢大叔！”
　　“十一，好端端的县学的山长怎么会请父亲喝茶呢？”萧槿依有些担忧，也有些不解。
　　“槿依别担心，等父亲出来了就知道了。”
　　没过多久，县学里陆陆续续走出来许多考生，这些考生年纪不一，小的五六岁，大的五六十。萧槿依一直盯着门口看，终于看到一个年轻人推着她父亲出来了，旁边跟着萧槿虞。
　　陈十一见萧载道和萧槿虞都神情愉悦，放下心来。
　　萧槿依上前问道：“爹爹，你与县学山长认识？”
　　萧载道笑道：“依儿，为父之前并不认识这届新来的山长，去了之后才知道，山长文在寅竟是世钊的亲生父亲，而这即将上任的清平县令就是世钊。”
　　“爹爹，文大哥三年前参加乡试后，不是失去音信了吗？这到底是怎么回事？”
　　陈十一心道，这文世钊又是谁？看萧载道和萧槿依的交谈，这人明显和萧家关系不浅。她接话道：“父亲，槿依，这儿人多，不是说话的地方，我们先去吃饭，边吃边聊。”
　　“对，十一说的对，先去吃饭，边吃边聊。”
　　富贵道：“萧夫子，我背你上马车。”
　　“马车？”萧载道以为他听错了。
　　“是啊，萧夫子，这马车是莫申大哥刚才买的。”
　　萧载道和萧槿虞一脸惊讶。
　　陈十一道：“父亲和槿虞先上马车再说，我待会解释给你们听。”
　　到了天香楼，陈十一订了一间包厢，点好菜后，把她在聚仙楼见到李岚芝之后的事情简单说了一遍。众人纷纷石化，一脸的不可置信，随之又衷心的为陈十一感到高兴。
　　“姐夫，此话当真？”萧槿虞道。
　　“嗯。郡主没必要骗我这个小老百姓。”
　　“价值一百两的东西，姐夫轻易就给了我？”
　　“对姐夫来说，那东西的制作成本也就一两银子。”陈十一笑道。
　　“姐夫，你实在太厉害了。从今以后，你就是槿虞的偶像，你教槿虞制作连弩和袖箭吧，这比读书有趣，钱还来得快。”萧槿虞兴奋道。
　　萧载道本来很高兴，听见萧槿虞这满是铜臭的话，立马板着脸训道：“小小年纪，不好好读书，就想着挣钱，你是掉钱眼里了吗？士农工商，排第一的永远是士。你给我好好读书，参加科考，像你世钊大哥一样当官才是正途。”
　　萧槿虞马上规规矩矩的，低着头像个鹌鹑。
　　陈十一问道：“父亲，这个文世钊是谁啊？”
　　“十一啊，这个世钊是为父十年前收养的一个孤儿。三年前他去林州参加乡试，之后音信全无。刚才和县学山长文在寅聊完之后，为父才知世钊三年前中举后被文在寅找回，然后文在寅把世钊带回了京城认祖归宗，顺便让世钊在京好好准备三年后的会试。期间世钊给为父写过一封信，但不知是何原因，为父并没有收到，也因此断了联系。”
　　陈十一听完后，心中顿时充满了危机感。这文世钊和萧槿依那就是青梅竹马的关系啊，而且这个竹马还年轻有为，即将就要回清平县当县令。
　　“父亲，世钊兄弟成亲了吗？”陈十一问道。
　　萧载道听见这个问题后脸色微微一变。先前文在寅找他除了告诉他三年前的事情，感谢他收留教养世钊之外，还表达了与他结亲的意思。可惜，槿依已经成婚了。
　　不过萧载道也很快就释然了。因为文世钊可能是个优秀的养子，但却不一定是个优秀的女婿。这一个月来，萧载道是真的认可感激陈十一这个女婿，感激她对萧家的付出和帮助。而且陈十一也是个顶天立地的男儿，却甘心委屈自己入赘萧家，光凭这一点，世上就没有几个男子能比得上陈十一。
　　当然，最重要的还是依儿喜欢啊，依儿喜欢，做父亲的自然也是喜欢。
　　然后又笑着道：“为父也不清楚，这终究是文家的事情。咱们一家人呐，吃完饭，就早些回家。回家之后，十一陪为父手谈几局，让为父看看你的围棋有没有长进。”
　　陈十一听到萧父说‘咱们一家人’时，心中特高兴，随后听到萧父要她陪他下围棋时，脸色立马垮了，围棋她就是个渣呀！
　　“父亲，陪您下围棋，我不是自己找虐么？你看，我陪你下象棋怎么样？”
　　萧载道笑道：“十一啊，你觉得为父是个找虐的人么？”
　　陈十一只好可怜兮兮道：“还请父亲到时手下留情哈。”
　　“为父可还记得十一说过，下棋啊，放水多没意思！”萧载道捋着胡子学着陈十一当时的话道。
　　陈十一欲哭无泪，放弃挣扎，一手拍着自己的额头，叹道：“早知今日，何必当初啊～”


第27章 报仇
　　回到村里，已是申时，刚到村门口，陈十一就被莫二柱叫住了。
　　“莫申啊，你可算回来了，快点去医馆，你爷爷被县尉公子的人打伤了！”
　　陈十一闻言，心中着急，立马赶着马车就去了医馆。
　　到了医馆，陈十一飞身下马，三步并作两步朝家里走去，只见院子里的药材倒了一地，东西也砸的稀烂，她压下心中的怒火，急道：“爷爷，奶奶，孙儿回来了。”
　　这时，张婆婆红着眼睛出来了，骂道：“都怪你，没事干嘛要出头，去招惹县尉公子，他一来找不到你，就直接拿你爷爷出气了……”张婆婆说着说着就哭了。
　　陈十一心中又是愧疚又是着急，说道：“奶奶，都是孙儿的错，爷爷到底怎么样了？”
　　“还不知道情况，隔壁村的大夫还在里面诊脉呢。”
　　陈十一赶紧进了莫颐房间，看见莫颐满是皱纹的脸上青一块紫一块，昏迷不醒。她拳头紧握，眼中的怒火都可以杀人了。
　　萧槿依和富贵进来后，陈十一道：“你们帮我照顾爷爷。”
　　说完就夺门而去，萧槿依心中担忧，却也只是对着陈十一远去的背影大声道：“十一，一定要保全好自己！”
　　陈十一驾着马车回了萧家，拿上弩和袖箭，抄上木棍，将马车上的马取下，飞身上马就往县城赶去。
　　刚到官道，就被一个从树林里钻出来的年轻男子拦住了去路，陈十一赶紧勒马。
　　“你是谁，为什么拦着我去路。”
　　“我是谁，莫先生以后就知道了。我也不是要拦你去路，而是想要告诉莫先生，县尉公子李茂一行人一刻钟前出了杏花村就去了隔壁的上河村。如果你快一些，蒙上面，在半路上就可以神不知鬼不觉的报了仇。”
　　陈十一心道，怪不得从县城回来的路上没有看到李茂一行人。
　　“多谢这位兄弟！”陈十一赶紧驾马去了上河村。
　　这时，官道上两旁的树林里又钻出来了三个年轻男子，先前的年轻男子道：“王义，你回去，把在杏花村调查到的关于莫申的情况禀报李总管。你们两个和我一起跟上莫申，别到时候出了什么事情。”
　　——————————
　　“真是气死本公子了，被父亲关了一个月，看了一个月的书，好不容易出来后，却得知萧槿依那个小娘子和那个残废成亲了。也是那个残废不在，不然本公子今天非扒了她的皮不可。”李茂慢慢驾着马，心中还是不解气的说道。
　　为首的随从谄媚道：“公子，咱们有的是机会收拾那个残废。眼下还是去把上河村的王娘子抢回来要紧，听说上河村的王娘子长得也是水灵灵的。嘿嘿嘿！”
　　奶油公子李茂闻言，脸上也露出了猥琐的笑容。
　　“既然如此，你们这帮饭桶还不快点，磨磨蹭蹭的，到了上河村岂不天都要黑了。”
　　“公子，天黑不是更好办事嘛！”那随从一副公子你懂得的眼神。
　　随即，李茂和那随从相视哈哈大笑起来。
　　突然背后响起了急促的马蹄声，李茂往后定睛一看，就看到一个蒙面男子驾着马搭着一张弩朝他们这一行人而来。蒙面男子按下机括，片刻之间，就倒了五个随从，奶油公子李茂吓得大惊失色，赶紧驾着马逃命。
　　陈十一又用袖箭，解决了剩下三个随从，看到李茂一个人驾着马慌慌张张的逃命，她一手驱马，一手用木棍扫起地上一个石块朝李茂背后击去，接着就看到李茂痛呼一声，摔下马来。
　　李茂看到陈十一下了马，手持木棍朝他走来，赶紧跪在地上磕头道：“好汉饶命 !  我爹是清平县尉，钱，美女，田地，你要什么我都可以给你。如果你杀了我，我爹不会放过你的。”
　　陈十一懒得和他废话，一棍子就把李茂打飞老远，接着李茂口吐鲜血，晕了过去。陈十一走到李茂面前，掏出瑞士刀挑断了他四肢的筋脉后，飞身上马。本来想就这么算了，又想到这人连老人家都欺负，还专抢良家妇女，于是一刀飞去，正中李茂的命根子。李茂痛的弹跳起来，然后看到自己□□的飞刀，又痛晕过去。
　　王府的三个年轻人赶来之后，就看到陈十一已经把这九个人干脆利落的解决了，心中吃惊。
　　“都死了？”为首的年轻人问道。
　　“没有，都还活着！”陈十一擦干净瑞士刀上的血，将箭一一拔下来，对年轻人说道。
　　为首的年轻人，给其余两人使了个眼色，陈十一就看到那两人拿出刀，把李茂他们都给了结了，身上的钱都掏空，衣服也给扒了。
　　“你和李茂他们有深仇大恨？”陈十一见此，问为首的年轻人道。
　　“并没有深仇大恨，只不过莫先生心肠太软，你又用的是连弩和袖箭，到时身份迟早会暴露。只有死人才不会开口说话。”
　　至此，陈十一彻底确定，这几个人是郡王府派来监视她的。
　　“你们回去吧，莫某不喜欢被人跟踪监视。”
　　“莫先生误会了，主子只是担心你的安全。”
　　“你们觉得，我需要你们的保护？”
　　“莫先生武艺高超，自然不需要我们保护。但是主子有命，做奴才的不敢不从。请莫先生谅解！”
　　陈十一道：“跟着可以，但不要惊扰到我的家人。”
　　“多谢莫先生。”年轻男子抱拳道。
　　“你们叫什么名字？”陈十一收好东西后问道。
　　“莫先生，我叫王猛，他们两个是王安，王石。”
　　陈十一点点头，对他们抱了抱拳，就驾着马离开了案发现场。
　　莫家医馆，萧槿依整颗心七上八下的，这陈十一的腿伤还没好彻底，就这么冲出去报仇，她很怕她发生意外。
　　萧载道看见女儿眼里的担忧，安慰道：“依儿，十一不是个逞强的人，咱们应该相信她。”
　　萧父不说还好，越说萧槿依越担心。这陈十一哪不是个逞强的人？当初她只是崴了脚，陈十一是摔断了腿，却硬是坚持把她背下了山 ，结果腿伤严重到危及生命。也正是因为如此，她才对陈十一芳心暗许。
　　陈十一回到萧家，把东西放下后，换了身衣服，赶紧拄着拐杖去了医馆。刚到医馆，一个人儿就冲到了她的怀里，紧紧的将她抱住。
　　“十一，答应我，以后不管遇到什么事，你首先都要好好爱惜自己。”萧槿依在陈十一的怀里哽咽道。
　　陈十一先是一愣，随即心中狂喜，扔了拐杖双手回抱住了萧槿依，柔声道：“槿依，没事了，我这不好好的回来了吗。”
　　这时张婆婆出来了，看到陈十一回来了，哭着笑道：“十一啊，奶奶先前不该那么说你，你回来了就好，回来了就好啊……”
　　陈十一松开萧槿依，一瘸一拐的来到张婆婆面前，拉着张婆婆的双手道：“奶奶，确实是孙儿冲动害了爷爷，爷爷他怎么样了？”
　　“十一，大夫说了，你爷爷汤药调理卧床三个月，内伤就可痊愈。”
　　陈十一听后，放下心来。
　　萧载道道：“十一，你和槿依就留在爷爷家，好好照顾爷爷奶奶。”
　　“那父亲你呢？”
　　“没事，咱们两家近，到了饭点，槿依回来做饭就好。”
　　这时，门外一个年轻人说道：“请问这是莫颐大夫家吗？”
　　陈十一拄着拐杖出去，原来是车马行的人来送马车。心道，古代的快递物流业还不错，效率还蛮高的。
　　————————
　　郡王府。
　　李齐将王义王猛带回来的消息一一传达给李岚芝。
　　李岚芝震惊道：“莫申的腿真的被莫颐治好了？”
　　“千真万确！”
　　李岚芝笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。没想到这样医术高绝的大夫居然会窝在小小的杏花村。还有莫申这个人虽然来历不明，倒也有趣。武艺高超，箭法卓越，身怀造器绝技，居然入赘到了萧家，做倒插门女婿，也不知道她是怎么想的？”
　　“大概聪明人的想法总是和常人不一样吧。”李齐回道。
　　李岚芝点头，接着吩咐道：“王猛今天那事处理的不错，该嘉奖。另外，传令告诉王猛，好好保护莫申的家人。再去库房，取一只千年人参，随我去杏花村拜访莫颐大夫。”
　　“是，郡主。属下这就去办。”
　　出了门，刚上马车，李岚芝道：“房契和地契带上了吗？”
　　李齐笑道：“回郡主，知道郡主看重莫大夫和莫先生，属下早就备好了。”
　　李岚芝满意的点点头，称赞道：“齐叔办事，总是令我放心！”


第28章 郡主来访
　　莫颐醒来时，看到萧槿依陪在他身旁，问道：“孙媳妇，你奶奶和十一呢？”
　　“爷爷，奶奶在厨房熬药，十一在收拾家里的东西呢！”
　　莫颐这才想起，他被县尉公子的人打了，医馆也被砸了。
　　“孙媳妇儿，爷爷差点以为就再也见不到你们了。爷爷也不是怕死，就是放心不下你奶奶，也遗憾自己还没抱到曾孙。”
　　萧槿依闻言，心中愧疚。她与十一只是名义夫妻，如何让爷爷抱上曾孙？
　　但是嘴上还是宽慰道：“爷爷一定能够长命百岁，也能够看到我和十一的孩子出生的，到时还需要爷爷给孩子取名呢！”
　　莫颐喜道：“孙媳妇，难道你有了？”
　　萧槿依摇头道：“爷爷，孙媳也不敢欺瞒您，十一腿一直没好彻底，孙媳和十一到目前还未行周公之礼。”
　　莫颐皱眉道：“孙媳妇，你去把十一叫过来，爷爷有话跟她说。”
　　“爷爷，还是等十一伤好之后再说吧。”
　　“槿依，爷爷知道分寸，你去叫她过来。”
　　萧槿依出去后，去了厨房告诉张婆婆莫颐醒了，又端了一碗药，来到前院，把药递给陈十一道：“爷爷醒了，有话和你说。”
　　陈十一接过药，去了莫颐房里，看着莫颐脸上的淤青，心中愧疚不已。
　　“爷爷，是孙儿连累了你。”
　　“十一啊，别这么说。是福不是祸，是祸躲不过，爷爷看得开。爷爷当时就在想，若是这么去了，就可以见到谷儿了。只不过爷爷还是放心不下你奶奶，没看到你和槿依的孩子，爷爷也不甘心就这样走了。”
　　听到孩子，陈十一心虚的低下了头。
　　“来，爷爷，喝药。”陈十一转移话题，喂莫颐喝药。
　　莫颐一边喝药，一边问道：“十一，你的腿应该已经好了吧，为什么还要骗槿依说腿还没好？”
　　陈十一嘻嘻哈哈道：“爷爷，伤筋动骨一百天，哪有那么快就好了。”
　　“少来，黑玉断续膏的神奇，别人不知道，我难道还不清楚吗？为什么还要装瘸？为什么还不和槿依行周公之礼？”
　　陈十一低头，沉默不语。
　　莫颐再次问道：“十一，你告诉爷爷这是为什么？你和槿依互相喜欢，你的腿又好了，为什么一直拖着不行周公之礼？”
　　陈十一回道：“爷爷，先前十一也不是很确定槿依的心意，加上腿还没完全好，所以拖着。爷爷放心，孙儿一定尽快和槿依完成周公之礼。”
　　这时，萧槿依进来道：“爷爷，十一，清平郡主来访，正在大厅坐着。”
　　陈十一心道，这么晚了，李岚芝过来干嘛？
　　“槿依，你在这里陪着爷爷，我出去看看。”
　　陈十一到了大厅，看见李岚芝坐在大厅的座位上喝着茶。心道，这个郡主倒是奇怪，纡尊降贵来到平民家，还不嫌弃的喝着农家的粗茶。
　　“属下见过郡主，不知郡主这么晚了，来莫家有什么要事？”陈十一直接问道。因为她没那么多时间伺候贵人。
　　李岚芝也不生气，笑道：“莫先生，我这么晚还专程过来，自然是来拜访莫大夫的。”
　　“找我爷爷？爷爷还病着呢，有什么事郡主和属下说也一样。”陈十一谦恭道。
　　李岚芝心中笑道，这莫申表面谦恭，行事可不见得谦恭。
　　李岚芝让李齐把东西放到桌上，说道：“莫先生，这个盒子里是一颗千年人参，对莫大夫伤情的恢复会大有裨益。”
　　“属下谢过郡主。”
　　“这个盒子里装的是房契和百亩地契，均已过户到你名下，你看看。”
　　“属下图纸还没有绘制出来，郡主不用这么着急。”
　　“无妨。莫先生的人品我信得过。何况，莫先生的家和家人都在杏花村，我难道还会怕莫先生就这样跑了么？”
　　陈十一只好再次拜谢。接着李岚芝又让李齐拿出了一千两银票，说道：“眼下，莫家和萧家都急需用钱，这一千两就当提前预付你五个月的酬劳，还望莫先生收下。”
　　李岚芝一连串胡萝卜砸下来，陈十一还真的有些头晕，但是她不是轻易就被利益所打动的人。
　　“属下谢郡主体恤。”
　　李岚芝看陈十一这不冷不热的态度，心中有些沮丧。难道她还不够礼贤下士？
　　陈十一看到李岚芝眼中的挫败感，说道：“郡主，爷爷真的伤的很严重，有什么事和属下说也一样，属下会替郡主分忧解劳，以报郡主知遇之恩。”
　　李岚芝看陈十一态度坚决，想来今日是见不到莫颐了，于是说道：“听闻莫先生曾经左小腿腿骨完全碎裂，危及生命，是莫大夫治好的。是否确有其事？”
　　“没错！是爷爷治好了属下的腿。”
　　“莫大夫医术高明，怎么就甘愿窝在小小的杏花村呢？”
　　“人各有志。”
　　“话虽这么说，可如果莫大夫是当朝太医，又岂会被小小的县尉公子欺上门来？莫先生若是早日展示自己的才能，得到郡王府庇佑，又怎么会让家人受到伤害？”
　　陈十一被李岚芝戳中伤心事，也不再强硬。这人呐，有时候要学会面对现实，该抱大腿的时候还是要抱大腿。
　　“郡主难道是想请属下的爷爷给皇室中人治病？”否则李岚芝又怎么会说如果爷爷是当朝太医。而且，值得她堂堂郡主纡尊降贵登门拜访，可见治病的人身份更加尊贵。
　　“莫先生真是一个聪明人。”李岚芝夸赞道。
　　“属下斗胆问郡主，到底需要爷爷救治谁？”
　　“当朝信王的独子。”
　　果然，陈十一所料不错。
　　“郡主，信王独子的病连太医都束手无策，爷爷又岂会有办法？”
　　“莫先生的腿疾可不比信王世子轻啊。要知道当朝信王是皇帝的亲叔叔，掌管宗人府，礼部，大理寺，手中还有十万边军，可谓权势滔天。如果莫大夫能够治好信王世子，那莫家自然是享不尽的荣华富贵。”
　　“回郡主，属下的腿疾能治好也是侥幸。再说了，属下的腿就算治不好丢命的也只是属下一人，可如果信王世子在救治的过程中出了差错，就不知要有多少人为信王世子陪葬了。权势虽好，但也要有命去拿。这个道理，属下相信郡主也明白。所以郡主还是请回吧，爷爷不会上京替信王世子治病的。”
　　“这是莫大夫的意思？还是莫先生的意思？”
　　“属下的意思，就是爷爷的意思。”信王间接杀了莫大夫的儿子，莫大夫又岂会上京救治信王世子？就算莫大夫医德高尚，不计前嫌，可她也不准莫颐去京城治病。要知道她能活下来，也是存在很多幸运成分，信王世子可不见得有那么好命。与其说那些太医对信王世子的腿疾束手无策，还不如说那些太医也不敢拿自己的身家性命犯险。
　　“富贵险中求，莫先生真的不打算搏一搏？”
　　“属下惜命的紧，也更看重家人的安危，只想老婆孩子热炕头，和家人好好安生过日子。郡主如果想让郡王府搏一个更好的前程，那个袖箭和连□□则更稳妥一些。属下认为，信王的感激和眷顾远不如圣上的看重和宠信。”
　　李岚芝脸色一变，问道：“莫先生既然知道袖箭和连□□的重要性，怎么轻易就卖给了本郡主？”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。属下只是个小老百姓，保护不了那个东西，而且那个东西如果能上达天听，用于军队，自然利国利民，那么属下把它们设计制作出来的目的也就达到了。因此，图纸只有交到郡主手上，才能发挥它最大的价值。”
　　至此，李岚芝才算彻底佩服陈十一这个人，她起身道：“先生的境界，岚芝不如也！”
　　送走李岚芝后，陈十一将桌上的东西收起来，把人参交给张婆婆后，去了莫颐房间。
　　莫颐也从萧槿依那里知道了陈十一和李岚芝结识的经过缘由。
　　“十一，你在这里照顾爷爷，我先回家帮父亲和槿虞做晚饭。”
　　“嗯，路上注意安全。”
　　萧槿依走后，莫颐问道：“十一，郡主怎么会这么晚还登门拜访？”
　　“郡主体恤属下，爱惜人才。听说爷爷你病了，特意过来送人参和银票给孙儿。”陈十一不打算告诉莫颐李岚芝的来意。总之，她绝不会让莫颐上京给信王世子治病的。
　　“郡主礼贤下士，十一要好好报答郡主的知遇之恩呐！”
　　“爷爷放心，孙儿明白。”
　　然后陈十一掏出一千两银票道：“爷爷，这银票给你。孙儿打算把咱家和萧家重新修葺一番，然后在咱家和萧家修建两口水井。在拿出一部分钱把莫家祠堂修一下，给杏花村修一口公共水井。爷爷觉得怎么样？”
　　莫颐闻言，老怀安慰，他接过银票，连连点头道：“十一考虑的对，爷爷到时请村长过来商议。”


第29章 我们做真正的夫妻好不好？
　　吃完晚饭后，陈十一回了萧家，就看到萧槿依收拾了一些东西推着陈十一之前坐过的轮椅出门了。
　　陈十一赶紧道：“槿依，你不用去爷爷那里，爷爷那边有我就好，父亲这边也需要人。”
　　然后陈十一从怀里拿出了田契、地契和房契交给萧槿依。
　　“槿依，这些东西，你拿着。”
　　萧槿依不接，陈十一道：“我的就是你的，收着。”
　　萧槿依心中甜蜜，郑重道：“十一，我会好好保管的。”
　　陈十一接过轮椅和行李道：“你快回去吧，跟父亲说一声，接下来我就不回家睡了，在爷爷那边睡。”
　　陈十一刚一说完，萧槿依就抱住了她，在她耳边说道：“十一，包袱里有两身新衣服和新鞋子，你试试合不合身，不合身我再改改。”
　　“好！我回去就试。”陈十一回抱住萧槿依道。
　　“十一，你不在萧家的日子里，我会想你。你会想我吗？”萧槿依鼓足勇气踮起脚在陈十一耳边轻声道。
　　陈十一激动的血液都要倒流了，她重重的答道：“会，我会想你！”
　　萧槿依嘴角含笑，眼里都是柔情蜜意，她继续贴着陈十一耳边轻声道：“那，等爷爷伤好，你腿好后，我们就做真正的夫妻好不好？”
　　听到萧槿依这话，陈十一瞬间被雷击了，整个人都僵了。
　　陈十一不答，松开了萧槿依，说道：“槿依，一个月后，你到河边来，我有很重要的话和你说。”
　　萧槿依有些奇怪，怎么陈十一有话现在不说，要一个月后说？而且她为什么不答应和自己做真正的夫妻呢？她的所有行为都明显看得出来她也是喜欢自己的呀？萧槿依百思不得其解。
　　不过她也不是一个特爱追问的人，于是道：“好，一个月后，我去河边等你。”
　　陈十一回到莫家后，帮莫颐擦着跌打损伤的药酒道：“爷爷，我不是给了你连弩和袖箭吗，也教了你怎么使用，怎么你都没用的吗？”
　　“十一啊，爷爷是大夫，只会救人，哪会伤人呢？再说了，爷爷若真的伤了县尉公子一行人，到时候岂不给咱家带来更大的祸患。”
　　陈十一心道，果然如此。看来安安分分当个普通老百姓老老实实种田是行不通的，抱郡王府的大腿是对的。
　　照顾好莫颐后，陈十一回了先前在莫家住过的房间，打开包袱，拿出了萧槿依给她做的衣服和鞋子，换上。
　　衣服和鞋子都非常合身，颜色款式也是她喜欢的，陈十一嘴角微微上扬。
　　“槿依，我很喜欢！”陈十一说完，未见回应，才发现房里只有她一人，这不是萧家，这里也没有萧槿依。
　　陈十一突然落寞起来。这一个月来，她和萧槿依朝夕相处，此刻形单影只，突然有些不习惯了。她摸着衣袖，脑海里浮现的都是萧槿依，她想去萧家找她，却终究按捺住了。
　　今天发生的事已经很明显了，萧槿依喜欢她，想和她做真夫妻，可这是萧槿依在把她当男子看待的情况下所产生的感情和想法，这对陈十一来说是不能接受的，也是对萧槿依不公平的。
　　一开始，她就没想用男子的身份骗萧槿依的感情，她入赘只是为了保护萧槿依照顾萧槿依。如今，她为萧家挣了一份基业，萧载道身体也越来越好，李茂也死的无声无息，再等她把萧家修葺好，她也是时候坦白身份了。
　　无论萧槿依知道她的身份后是接受还是厌恶，她都该站出来坦诚了。只不过，她能接受萧槿依的厌恶吗？
　　翻来覆去睡不着，陈十一干脆下床，找来纸笔开始画图，列材料清单，一直忙到天亮，终于将连弩和袖箭的制作图纸全部绘出来了。
　　陈十一将东西贴身收好，就去了厨房做早餐，帮莫颐熬药。
　　吃完早餐后，富贵来了，陈十一把莫颐交给富贵照顾，就骑马去了县城，到了郡王府，把东西交给了李岚芝。
　　李岚芝看到陈十一这么快就把东西送来了，有些惊讶，又看到陈十一浓浓的黑眼圈，心道，这人果然守信用。
　　“郡主，除了信任的人，属下希望郡主不要让任何人知道这东西是我制作出来的。属下并不想扬名立万，这个荣耀应该归于郡王府。眼下，爷爷伤重，属下腿疾也未痊愈，恐怕不能立马来郡王府效劳。郡主可以派几个信得过的工匠带上材料来莫家，属下指点他们制造。”陈十一对李岚芝道。
　　“可以，但是切记不要走漏风声。”
　　“属下明白。”
　　于是，接下来的日子，陈十一就是照顾莫颐，用轮椅推着莫颐出去散步。指点郡王府的工匠造连弩和袖箭。找工匠修葺扩建莫家和萧家的房子，打造两家水井。修莫家祠堂，建公共水井。一时之间，陈十一成了杏花村人人称赞的好儿郎。
　　陈十一抽空，把二石弓还给莫津声，没想到莫津声不接，居然还把二石弓送给了她。想来，莫津声是真的认可她成为了杏花村的一员。
　　有空的时候，陈十一会拿着二石弓和莫大山莫二柱父子俩一起上山打猎，若是运气好，所获猎物多，陈十一会将猎物都分给乡亲们。于是，陈十一渐渐成为了杏花村人缘最好最受欢迎的有为青年。
　　转眼二十多天过去了，童生考试成绩出来了，萧槿虞考上了童生，可以去县里的官学读书了。
　　陈十一拎着一只野兔去了萧家，在萧家吃了中餐后，说道：“槿虞考上了童生，要去县里读书，刚好咱们两家都在修葺扩建房子，干脆我们一起搬去县城的房子里住。县城的房子三进三出，够大，郡主也已经派人把宅子都打扫干净了，还派了几个下人给我，到时我们一家人住在一起，我和槿依也不用两边跑来跑去。父亲觉得如何？当然，如果父亲舍不得杏花村，反正咱家也有马车，很快就可以从县城回来的。”
　　萧载道点头，说道：“为父没有意见，你爷爷那边呢？”
　　“爷爷奶奶都同意了。”
　　“那一切就按十一说的办。”
　　选好黄道吉日，萧家和莫家就开始搬家了，在杏花村村民的帮助下，一天之内，两家都搬到了县城的房子里。
　　陈十一在县城的宅院里，摆了三天的流水席答谢乡亲，郡王府的总管也来见礼，自此，杏花村的人都知道陈十一是郡王府看重的人才，她也成了杏花村的乡绅地主之一。
　　连续分开了二十多天，萧槿依以为搬到了县城，她就终于可以和陈十一不分开了，哪知道陈十一好像在躲着她，一天不是往郡王府跑，就是回杏花村监督工程，或者去视察田地，每天忙的不见个人影，回到家洗完澡倒头就睡，这让萧槿依总是不自觉的多想，陈十一是不是外面有人了？
　　这天晚上，陈十一从郡王府回来，萧槿依道：“十一，怎么这么晚，才从郡王府回来？”
　　“郡主已经招到了商队护卫队队长，再过一个月就要重新整队出发去遏罗，需要配备大量的连弩和袖箭，所以我只能天天加班呐。”陈十一伸了个懒腰道。
　　萧槿依上前，替陈十一按摩着肩膀道：“十一，虽然我们日子越过越好，可是每天看着你这么辛苦，我又怀念当初在杏花村我们一起做饭钓鱼下棋养花种树的日子。”
　　陈十一也很怀念，说道：“我已经预支了郡王府五个月的酬劳，等我忙完这五个月，我就辞职，咱们一起回杏花村做地主去。”
　　萧槿依开心道：“十一，你说的是真的吗？”
　　“真的！”只要你能接受我的身份，我每天都可以陪着你过你想过的日子，当然那也是我想过的日子。


第30章 坦白
　　萧槿依听见陈十一愿意和她一起回杏花村过小日子，心中欣喜。
　　又想着陈十一为了她，为了萧家付出了这么多，她早应该尽妻子的职责。
　　“十一，你的腿已经好了吧？”
　　陈十一心中咯登一声，但还是回道：“已经好了。”
　　“今天，爷爷找我，说孩子的事情……”萧槿依忸怩道。
　　“啊，槿依，我想起来我还有事情没做完，我先去书房忙活，处理完估计要很晚了，你洗完澡早些睡啊！”
　　陈十一说完，就想逃，萧槿依难过道：“十一，你在躲着我吗？”
　　陈十一看着萧槿依眼中的伤心难过，自己心也碎了。
　　她柔声道：“槿依，乖，我真的有事情要忙。再说了，我为什么要躲着你呢？”
　　“那我去书房陪你，帮你研磨，不打扰你工作。”
　　陈十一立马不知道该怎么办才好，果然撒谎是要不得的。
　　萧槿依看到陈十一脸上的心虚，心中更加坐实了自己的猜测。
　　“十一，我知道你入赘到萧家只是为了报恩，如今你恩已报完，确实不应该受我拖累。你是堂堂男子汉，入赘对你的名声和前途也不好，槿依不愿耽误你的发展，是槿依配不上你。如果你遇到更好的女子，遇到心仪的女子，你和我说，我放你离开。你不用特意躲着我的。”说完这些，萧槿依的眼泪已在眼眶中打转。
　　陈十一看到萧槿依哭了，心中慌了，赶紧道：“我不在乎名声和前途，我入赘只是为了你，在我心中你就是最好的女子，我也只心仪你一个。”
　　萧槿依听见陈十一的表白，眼泪突然就止不住的流了下来，梨花带雨道：“你骗我，你若只心仪我一个，为什么之前我说做真正的夫妻你不答应，为什么迟迟拖着那……那件事？”
　　陈十一看着萧槿依哭的这么伤心，她真的想扇死自己的心都有了。都怪她懦弱，如果她早些告诉萧槿依真相，是不是就不会让萧槿依胡思乱想，伤心难过至此？
　　可是她不敢，她真的不敢，她怕萧槿依厌恶她，可是欺骗萧槿依的感情更是不可饶恕。
　　陈十一把房门关上，深吸一口气道：“槿依，你还记得之前我说过，一个月后到河边等我，我有重要的话和你说吗？”
　　萧槿依收了眼泪，点头道：“记得。”
　　“眼下已经到了不得不说的时候了，无论你待会听到什么，我希望你不要把这个事情说出去，你能答应我吗？”
　　“嗯，无论我听到什么，我都不会说出去。”萧槿依猜测是不是陈十一有那方面的问题，所以难以启齿，迟迟拖着。
　　陈十一看着萧槿依哭的发红的眼睛里满是期待的眼神，还是决定面对真实的自己，哪怕失败了了，萧槿依厌恶了，大不了重头再来。反正她要保护萧槿依照顾萧槿依的承诺绝不会变。
　　“我其实和你一样，是女子！”
　　陈十一小心翼翼的说道，一边说一边看着萧槿依，只见她期待的眼神里充满了不可置信，水灵灵的眼睛都好似放大了一倍。她好看的嘴唇微微颤抖，嗫嚅道：“十一，你刚才说什么？”
　　“我说，我和你一样，是女子！”这一次，陈十一说的清晰而又坚定。
　　萧槿依脸色立马变得苍白如纸，眼中又涌现出了眼泪，喃喃道：“不可能，你这么伟岸，怎么可能是女子呢？你骗我的对不对？你只是不想和我做真正的夫妻，所以撒谎骗我的对不对？”
　　“槿依，我没有骗你，我正是因为想和你做真正的夫妻，才决定坦白我的身份。”陈十一扶着萧槿依的肩膀，低着头看着萧槿依，对她认真的说着。
　　萧槿依看到陈十一眼中的真挚，愧疚和难过，终于慢慢相信了。怪不得她睡觉时总是只脱外袍，怪不得她从不让自己看到她的身体，怪不得她对女子的葵水这么清楚，怪不得她总是这么守礼克制不逾矩。自己居然还以为世上真的有如此温柔细腻而又富有责任，敢于担当，心胸开阔的男子呢？原来到头来自己喜欢上的竟是一个女子，呵呵！
　　萧槿依苦笑两声，推开陈十一的手，虚弱的瘫在凳子上坐下，眼中含泪质问道：“你明知自己是女子，为什么要扮作男子？为什么要答应入赘，为什么要欺骗我的感情？”
　　陈十一想解释自己并不想欺骗萧槿依的感情，可到头来还是没法解释，事实上她已经欺骗了萧槿依的感情，解释再多都是矫情。
　　“对不起，真的对不起……”陈十一不敢再看萧槿依伤心绝望的容颜，只能低着头，不断的道歉忏悔。
　　萧槿依看到陈十一不停的道歉，心中又是酸涩又是难过，眼泪止不住的流。
　　“你又对不起我什么呢？从一开始你也只是说为了报恩，从一开始你就说了我们只是名义夫妻，要怪就怪我偏偏……”动了心，动了情。
　　萧槿依收了眼泪道：“你走吧，我现在不想看到你。”
　　陈十一不动，萧槿依道：“也对，这是你家，该走的是我。”
　　萧槿依起身，准备出去，陈十一立马拉住了她的手，脸上已满是泪水道：“槿依，我已经将房契地契都过户到你的名下了，这是你家，你别走，该走的是我。”
　　说完，陈十一迅速打开房门，出了房间，把房门关上后，瘫倒在地上，掩面而泣。到最后，竟然止不住的低声呜咽，从喉咙里发出受伤野兽般的嘶鸣……
　　萧槿依枯坐在凳子上，听着屋外陈十一压抑的哭声，她的心也撕心裂肺的痛着，面如死灰毫无生气的脸划过一行又一行的清泪……
　　屋内，红烛流下蜡泪，点滴到天明。
　　天亮了，萧槿依终于从凳子上起身了，她打开房门，一个人影就往后跌倒在门坎上。陈十一赶紧从地上起来，紧张道：“槿，槿依，我，我马上就走。”
　　萧槿依看着陈十一黯然的背影，踉跄离去的步伐，心又撕心裂肺的揪起来了，难过，痛苦，悲哀，心疼，想叫住她，但又终究什么也没说，只能看着陈十一消失在她的视线里。


第31章 换奴才
　　陈十一在门外坐了一宿，脑袋昏昏沉沉的，一团浆糊，完全不知道该怎么办才好。她只知道，萧槿依现在不想见到她，那她就暂时消失一断时间，不出现在她面前惹她伤心生气。不管怎么说，萧槿依知道她的身份后没有厌恶她，没有骂她打她，没有直接休了她那就是最庆幸的结果。
　　她浑浑噩噩走到花园，就看到两个丫鬟一边扫地，一边说道：“小桃，你说这莫先生长的一表人才，英俊不凡，又有本事，怎么就入赘了。就算入赘，也要找一个好的人家入赘啊，你看这萧家家境不也就那样吗。病的病，小的小，全都靠莫先生一个人帮扶，都不知道莫先生到底图啥。”
　　“图萧姑娘长的漂亮呗，小红你要是有萧姑娘长的那么好看，说不定啊莫先生也就收了你……”
　　陈十一突然出现在她们二人面前，而且脸色阴沉沉的，那两个丫鬟吓得立马跪在地上，脑袋伏地，瑟瑟发抖。她没有出声教训，而是骑马去了郡王府，找上了李岚芝。
　　李岚芝道：“真是稀奇，你今天怎么这么早就过来了？”
　　陈十一板着脸道：“我以为郡王府家规森严，治家有道，没想到□□出来的下人居然喜欢乱嚼主人的舌根。”
　　“哦，原来莫先生是来兴师问罪的。不知郡王府哪些下人乱嚼舌头，本郡主让人把那些下人处置了。”
　　陈十一见李岚芝态度这么温和，抱歉道：“郡主，是属下失礼逾矩了。”
　　李岚芝不以为意，笑道：“莫先生不是王府下人，而是王府客卿，更是王府的贵人，岚芝也是把莫先生当朋友看待。所以莫先生在我面前随意些就好。你骨子里本来就没有尊卑等级，在我面前装样子也是难为你了。咱们抛开身份，平辈论交，莫先生觉得可好？”
　　她将制作图纸和材料清单以及成品上呈圣上后，圣上龙颜大悦，升了她父王清平郡王的爵位，还把她父王调去了工部，主管连弩和袖箭的制造。她也加封为安和郡主，赏食邑千户，良田万亩。王府的商队也成了皇商，以后还可以正大光明的经营盐铁生意，而王府商队所有的生意目前都由她掌管，因此她才是最大的利益获得者。所以说，莫申就是郡王府的贵人，也是她的贵人，她自然对莫申态度不一样，而且莫申有资格有能力值得她去结交。
　　陈十一见李岚芝没有说笑，也就从善如流道：“既然如此，郡主称我表字就好，莫先生我也听着不太习惯，而且我也当不得先生二字。”
　　“那好，我就叫你润和，你唤我岚芝即可，从你口中说出来的郡主二字，我也听着不太舒服。”
　　好吧，李岚芝这话又在说她不够谦恭，喊出来的郡主二字也是装模作样。
　　“岚芝，我也不拐弯抹角了，我来找你两件事。第一，麻烦你把先前派去我宅邸的那些下人都给我换了，因为我不喜欢。顺便再给我挑几个老成持重的，人品厚重的，谨言慎行的人好好照顾保护我的家人，总之绝对不要年轻貌美的小姑娘。第二，我想问一下，郡王府能不能提供一间客房给我，我想借宿一段时间。”
　　李岚芝聪慧，立马明白了，问道：“难道和嫂夫人吵架了？因为那些年轻貌美的婢女？”
　　陈十一不言，脸上尽是伤心憔悴之色。
　　李岚芝看到陈十一还是穿着昨天的衣服，衣服上还满是褶皱和灰尘，眼睛红肿，还有一层浓浓的黑眼圈。心中叹道，这莫润和堂堂男子汉，英雄豪杰似的人物，居然也难过美人关。
　　“还没吃早餐吧，要不要一起？”她也刚醒来不久，这莫申就找上门来了。
　　“和你一起吃饭，这怕不妥吧？”
　　“没关系。我父王去了京城，我母妃已经过世了，我只有一个嫡亲弟弟，他叫李岚枫，比你妻弟大两岁。父王希望岚枫多体验平民生活，免得他娇生惯养，今年开春时把他送去了县官学读书寄宿。所以，整个郡王府目前只有我这一个主人。”在她眼里，她父王的那些妾，庶子庶女们同奴才没什么区别。
　　“这更加不妥吧，我只和你一起吃饭，这岂不让人误会？”陈十一听完后，说道。
　　李岚芝笑道：“能误会什么？误会你觊觎本郡主的美色，还是本郡主眼瞎会看上一个有妇之夫？”
　　陈十一：“……”
　　……………………………………
　　陈十一在县城的家，按照规矩来说门匾应该是写萧宅，然而萧载道觉得这是陈十一挣来的，应该写莫宅。陈十一问莫颐，莫颐让陈十一自己拿主意，于是陈十一决定两个都不写，写的是陈宅。
　　李齐带着新挑选的一批下人到陈宅时，莫颐和萧载道正在花园里对弈，萧槿依在一旁看书，不过那书页一直都没有翻动过。
　　李齐对众人道：“莫大夫，萧夫子，萧娘子。之前给府上挑的那批下人对主人不敬，李某这就把他们带回去好好处置教训一番。这一批下人，如果有冒犯的地方，你们直接处置了就好，不用征得郡王府同意。”
　　李齐又对带来的那批下人道：“你们听好了！郡主说了，送去莫先生府上的奴才，那就是莫先生府上的奴才，不管在郡王府做奴才还是在莫先生府上做奴才，奴才就是奴才，要安守本分，做好自己分内之事。都明白了吗？”
　　“回总管，奴才明白。”
　　然后李齐又对萧槿依三人道：“莫申先生让我给你们带句话，她说最近事务繁多，她暂时住在郡王府，就不回家了，得空会回来探望你们。”
　　“有劳李总管了！”
　　萧槿依送李齐出府，回来后看到这一批下人各个都恭敬的跪在地上道：“奴才参加主子，请主子吩咐。”
　　她仔细的打量了这些下人，各个忠厚老实，而且没有一个年轻貌美的丫头，心中就什么都明白了。
　　这是陈十一在替她治家，怕自己和爷爷父亲他们受到这些下人的欺负，所以专程又去郡王府挑了一批听话的奴才。至于没有年轻貌美的丫头，想来也是为了安她的心。
　　她倒是细心，处处替我着想。
　　想到这里，萧槿依的心又疼了，脑子里也是一团乱麻。但眼前的事她得处理好，她不能继续孱弱了。十一在外面打拼，她现在就是这个家的女主人，她得管好这个家，无论如何，这个家不能散也不能乱。
　　这个想法一冒头，萧槿依吓了一跳，随即又觉得自己可笑。
　　她清空那些使她心乱的思绪后，说道：“刚才李总管的话，你们都听清楚了，只要安分守己，做好分内之事即可。做得好，赏，做的不好，先前走的那批人的下场你们应该清楚。都明白了吧！”
　　“回主子，奴才一定安分守己，做好分内之事。”
　　“好了，你们都起来吧。”
　　“谢主子！”
　　“你们姓甚名谁，以前是做什么的，都给我一一报来！”
　　“回主子，奴才许威，以前是马夫。”
　　“回主子，奴才张亮，以前是护院。”
　　……
　　……
　　“回主子，奴婢翠花，以前是厨娘。”
　　……
　　“回主子，奴才xx，以前是xx。”
　　……
　　萧槿依听完后，发现这些下人完全是根据家中所需配备好了。
　　于是道：“你们以前做什么，现在在这里也是做什么。”
　　“是，主子。”


第32章 出事了
　　萧槿依忙完之后, 又回到花园, 坐到一旁看书, 可是她把书拿倒了都不知道。
　　萧载道和莫颐对视一眼，最终莫颐放下棋子问道：“孙媳妇, 十一是不是惹你生气了, 等十一回来，爷爷帮你教训她！”
　　萧槿依放下手里的书, 扬起一张笑脸，说道：“没有呢, 爷爷, 十一对我很好。”
　　“那爷爷怎么看你一上午都闷闷不乐的，一脸的心事。发生什么事了, 和爷爷说说。”
　　萧载道也道：“是啊，依儿，发生什么事了？”
　　萧槿依看着父亲和爷爷担忧的目光, 却什么也说不出口。她没法告诉父亲和爷爷陈十一的身份, 因为一旦说出来，这个家就裂了, 她也怕爷爷和父亲承受不住打击。而且她答应过陈十一不说的，想来陈十一不愿以女子身份面对世人。也对, 毕竟世俗对女子总是诸多苛责和束缚, 她是那么优秀的一个女子，如果困于后宅，相夫教子, 岂不埋没了她一身的本事。
　　萧槿依也无法想象陈十一穿着女装拿着针做女工的模样，怎么想都觉得画面“太美”，不忍直视。
　　萧载道见女儿出神，一直不答，再次问道：“依儿，到底发生什么事了？快告诉爹爹。”
　　“爹爹，没有发生什么事，女儿只是觉得十一现在每天都太忙了，怕她养家辛苦，想想自己能不能帮帮她的忙。”
　　萧槿依也不知道她和陈十一该何去何从。昨晚陈十一坦白身份，还跟她表白。知道自己被一个女子喜欢上了，自己喜欢的也是一个女子，她想了一晚。若说对这份感情这份喜欢厌恶，倒也不是，因为陈十一那个人是永远也无法让她生厌的。怨吗？怨的，怨她隐瞒她欺骗她怨她对她这么好以致她深陷其中无法自拔。和离吗？好像有点舍不得，父亲和爷爷那边也不好解释。就这样假凤虚凰在一起吗？她好像没有那个勇气接受。再说了，女子和女子能够在一起吗？
　　与其想不明白，干脆就这么分开一段时间也好。不过，她也该自己给自己找个营生了，不能一直依靠陈十一，尤其是她在知道陈十一是女子的情况下。
　　莫颐放下心来，听见萧槿依只是想找个营生帮补家里，于是问道：“孙媳妇愿意跟爷爷学医，做个女大夫吗？”
　　“爷爷，我可以吗？”
　　“当然可以，听说朝廷今年都开设女医医署了，而且有些疾病，女性大夫出面更好。”
　　萧槿依喜道：“槿依愿意跟爷爷学医。”
　　莫颐接着道：“眼下十一在郡王府工作，杏花村老家还在修葺扩建中，短时间内也回不去。爷爷吃了郡主送来的千年人参，这伤也好的差不多了，所以打算在县城里买个店铺，再开个医馆，到时你和富贵一起，一边学医，一边在医馆帮忙。”
　　“爷爷，这段时间修房建水井修祠堂办流水席，家中好像只有一百多两银子了，在县城买个店铺开医馆银钱够吗？如果不够，要不要卖一些地？”
　　“孙媳妇放心，爷爷有钱。”他行医大半辈子，又有土地田产，也攒了不少银子。再说了，还有谷儿的抚恤金。谷儿的抚恤金，他一直没动过，一来是因为没那个脸动用，二来，那是谷儿用命换来的东西，三来就是不想让张婆婆知道家里多出了巨额财富。
　　如今，他也看开了，逝者已逝，活着的人要好好活着，活的更好才对！
　　这时萧载道接话道：“说到帮补家里，我也有件事要和你们说。前些天我们刚搬到县城，文在寅山长也来祝贺了。我想着我现在身体好多了，总是闲在家也有些无聊，不如继续发光发热，所以向文山长讨了个人情，过几天就要去县学整理抄录书籍，重新教书了。”
　　“爹爹，你的身体还是安心静养比较好。”萧槿依道。
　　“无妨，爹爹去了县学自然有文山长照顾，依儿不用担心。再说了，教书是爹爹喜欢的事业，爹爹也不想这么早就养老啊。”萧载道今年也才四十不到，再过两个月才是他的四十大寿。
　　“嗯，载道说的对，孙媳妇不用担心。爷爷替你父亲把过脉，他的身体恢复的很好，双腿堵住的经络也渐渐打通了，去县学适当工作也好。”
　　于是萧槿依同意了。
　　当天下午，萧槿依就让管家徐福去县城里寻找合适的店铺，一边跟莫颐学习医术，当她将心思都用来学医之后，也就无暇去想她和陈十一之间的问题了。
　　——————————————
　　郡王府，造器坊。
　　李岚芝看到丰硕的连弩和袖箭成品，满意的点点头，照这个速度，说不定都可以提前整队出发去遏罗。而这主要归功于陈十一，陈十一不但要指点府上工匠造器，而且还自己造器，她的造器速度是郡王府其他工匠的三倍以上。
　　李岚芝看到陈十一身形都消瘦了，说道：“润和兄，你已经在造器坊连续工作十天了，就算是铁人也该休息一下。这么久了，不打算回家看看？”
　　陈十一没有停下手中的工作，说道：“家中无事，不用回去看。”她也不敢回去，她怕回去后等到的是狂风暴雨，等到的是休书。
　　“你怎么知道家中无事？”李岚芝问道。
　　“岚芝派了一堆人保护照顾我家人，我家人不会有事。在清平县，如果清平郡王府罩着的人有事，郡王府的脸往哪搁？皇室宗亲的脸往哪搁？”
　　李岚芝笑道：“也只有润和兄敢在我面前这么直白了！”
　　陈十一只顾工作，不说话。
　　李岚芝还是多嘴了一句，劝道：“润和兄，感情的事逃避没有用，还是要敢于面对。”
　　陈十一手一顿，问道：“如果岚芝喜欢上一个不能喜欢的人，会怎么办呢？”
　　“喜欢一个不能喜欢的人？不存在的！”她这一辈子的婚姻应该也是政治婚姻，喜欢不喜欢不重要，能够保证郡王府利益和自身利益才比较实际。“不过，润和兄这话我不太明白，你都和萧槿依成婚了，怎么又说喜欢上一个不能喜欢的人？以你的本事能力，却愿意入赘萧家，想必也是非常喜欢萧槿依了。你为萧家以及萧槿依做的一切我也有耳闻，我相信世上没有哪个男子能做到你这样。难道说萧槿依居然不喜欢你？”
　　陈十一心道，她喜欢我，只不过喜欢的是男子的我。可自己不是男子，是女子啊，想到这里，她就心如刀割。
　　看到陈十一为情所困，眼中满是忧伤，李岚芝真的有些不解，情情爱爱有那么重要吗？好奇道：“润和兄，你为什么那么喜欢萧姑娘呢？”
　　在李岚芝所认识的男人中，都是和她父王一样的，三妻四妾，喜新厌旧，喜欢实在太廉价。而莫润和是个例外。
　　“我也不知道，感情的事说不清楚。我只知道她是第一个愿意用命去保护我的人，也是第一个让我心动的人，是她让我有了幸福的家，有了爱，有了牵挂，有了奋发向上的动力。自从退役后，我人生失去了意义和方向，遇到她，喜欢上她之后，我才又寻回了我活着的存在感和价值感。”
　　“退役？”李岚芝抓住关键词问道：“你以前是军人？”
　　陈十一点头。
　　“以你的身手和箭法，在军队不可能寂寂无名。你这样的人才怎么会退役呢？”
　　“腿断了，不能继续服役了。”
　　“那现在腿好了，润和兄打算继续从军吗？”
　　“不会。”以前她从军是为了护国安民，参加的是正义的军队，是为人民服务。而在这里从军，那是为特权阶层少数人服务，毕竟这里太平盛世，没有敌人入侵，她也不需要为了家人上战场。何况她既不是将帅之才，也不是个男人。
　　她不想当花木兰！
　　“那岂不是很可惜。”李岚芝有些惋惜。
　　“如今太平盛世，解甲归田，为朝廷减少军费开支，不是更好吗？”
　　李岚芝：“……”
　　看到李岚芝一副看傻子的表情，陈十一也不以为意。问道：“我家人最近都在干什么呢？”
　　“莫大夫前几日在城东买了个店铺，在县城重开医馆治病救人。萧姑娘在医馆里做学徒，跟莫大夫在学医。萧夫子去了县学教书。”
　　“那槿虞呢，在县学里可好？”
　　这时，王猛来了，对李岚芝和陈十一行了一礼后，道：“郡主让属下保护莫先生家人，属下失职，萧槿虞小兄弟出事了。”
　　陈十一急道：“槿虞出什么事了？”
　　“他和同学打架，用袖箭把对方的眼睛给弄瞎了。”
　　“那槿虞有没有事？”
　　“受了点轻伤，无大碍。”
　　陈十一放下心来，然后问道：“对方是谁？”
　　“李茂的大儿子，县尉李成的孙子！”
　　陈十一面色沉重，问道：“李成想怎么样？”
　　“让萧槿虞小兄弟赔一只眼睛，取消他童生资格，逐出县官学，永不录用。县令不在，县丞不管，县尉又是清平一霸，而且这次萧槿虞小兄弟确实犯了错，若非文在寅斡旋，莫先生的妻弟怕是立马就惨了。不过眼下你妻弟依然关在大牢里，你的家人在县学急得不行。”
　　陈十一听完后，心中着急，脸色也很难看，对李岚芝抱拳道：“求郡主陪我走一趟大牢和县学！”
　　“我帮你这个忙也行，不过你也得答应我一个要求。”
　　“您说，只要我能做到。”
　　“随我一起去遏罗。”
　　“你堂堂郡主，还需要自己去遏罗？”
　　“自然有非去不可的理由。”
　　“好，我答应了。咱们快走！”
　　李岚芝看着急切的陈十一道：“你先去大牢等着，我稍做准备，随后就来。”
　　陈十一闻言，立马去了马厩，骑马往县学而去。
　　县尉府。
　　李成最近很痛苦也很愤怒，儿子李茂一个月前惨死在去往上河村的官道上，他找了一个月都没有找到凶手。
　　虽然凶手伪装成劫杀，可毫无疑问，杀他儿子的人一定是儿子的仇家。因为若是抢劫，没必要挑断茂儿四肢筋脉和子孙根。可是他儿子这些年惹事生非，没少结仇，到底是谁下的手？李茂找不到凶手，只能重金寻找目击证人，可这么久了，没有一个人找上门来，有也是来骗钱的。
　　照理说官道上人来人往，怎么就没有一个目击证人看到事情经过？谁又有能力短短时间杀掉九个人？
　　正当他为了儿子的事愁眉不展，下人刚才又跟他来报，说茂儿留在世上唯一的血脉他的孙子李旻和同学打架，被射伤了眼睛。
　　于是火急火燎带人去了县学，二话不说就要把那个射伤他孙儿眼睛的凶徒给办了，哪知道文在寅从中阻挠。
　　于是只好把萧槿虞关到大牢，赶紧回府治疗孙儿李旻的伤要紧。
　　大夫出来后，李成急忙问道：“旻儿怎么样了？”
　　“箭取出来了，血止住了，不过左眼瞎了。县尉大人节哀。
　　大夫走后，李成拳头紧握，怒道：“管家，立刻带人随我去大牢，那小兔崽子伤我孙子一只眼睛，我也要挖他一只眼睛，不然难消我心头之恨。”
　　“老爷，旻孙少爷醒了，一直在喊疼，哭着叫您呢！”管家道。
　　李成只好先去安抚孙儿。
　　李旻见到李成就哭道：“爷爷，你一定要帮我报仇，孙儿疼。还有，萧槿虞的袖箭和连弩你也要帮我抢回来。呜呜……”
　　“你放心，爷爷一定帮你报仇。不过，你为什么要抢萧槿虞的连弩和袖箭？想要连弩和袖箭，爷爷买给你就是了。”
　　“爷爷，萧槿虞的连弩和袖箭不一样，他的连弩一次性可以射五发，袖箭也小巧轻便，绑在手上就跟护袖一样。”
　　李成闻言，脑中突然茅塞顿开，拿着大夫从李旻眼中取出来的箭，对管家道：“快去把仵作叫过来，让他拿着这只箭去比对那些奴才身上的伤口。”
　　半小时后，管家来报：“老爷，伤口吻合。”
　　李成赶紧问李旻：“知道萧槿虞的袖箭和连弩哪来的吗？”
　　“他说是他姐夫送的。”
　　自此，李成终于确定了杀害他儿子李茂的凶手，原来竟然是莫申。
　　他调查过，茂儿死前最后去的地方是杏花村，打了莫颐后，就出了杏花村，结果却不明不白死在了上河村的路上。
　　当时，他怀疑过是莫申下的手，因为茂儿曾经想抢她妻子，又打伤了她爷爷。但是又觉得莫申一介残废，没那个本事短时间内放倒这么多人。凶手至少有五人以上，否则茂儿不可能在有八个随从又骑着良马的情况下还会丧生。
　　十多天前莫申一家人突然搬到县城，莫申得到了郡王府不一般的看重，他才隐隐觉得莫申这个人应该不是个一般人，但也不知道她哪里不一般。
　　直到刚才旻儿说萧槿虞的这个连弩和袖箭是莫申送的，郡王府又突然加官进爵得到圣上丰厚的赏赐，那么极有可能连弩和袖箭是莫申制作出来的。如果这个连弩一次性五发，袖箭又隐蔽，凶手又是从背后偷袭，那完全可以打茂儿他们一个措手不及。
　　李成越推敲就越肯定杀害他儿子李茂的凶手就是莫申。
　　于是眼中闪过浓浓的杀意。但是眼下他没有充足的证据，光靠那只箭也说明不了什么问题，而且莫申又是郡王府看重的人才，想要杀掉莫申需得徐徐图之。
　　不过，眼下先去解决了萧槿虞，拿回连弩和袖箭再说。
　　——————————————
　　萧槿依和萧载道在县学里急得团团转，又不知道该怎么办才好。
　　“这十一也是的，送什么东西不好，偏偏要送槿虞连弩和袖箭，这县尉明显是铁了心要槿虞不好过啊！”萧载道有些抱怨陈十一。
　　“爹爹，十一也是一番好意，她也不知道会发生这样的事情。要怪就怪槿虞年纪小，喜欢显摆，惹来李旻觊觎，两人争夺中才酿成祸端。”萧槿依不希望她爹爹说十一不好，反驳道。随即又想，如果十一在这里就好了。
　　果然，刚想着陈十一，陈十一就来了。
　　十天不见，她消瘦的厉害，自己给她做的衣服都有些空落落的。看到这样的陈十一，萧槿依就有些想哭。
　　陈十一看了一眼萧槿依后，压制住心中的思念，说道：“父亲，槿依，你们先在这里待着别着急，郡主已经答应我会出面帮忙，槿虞不会有事的。我先去大牢看着槿虞，以防李成背后搞动作。”
　　看到陈十一匆匆而来，匆匆离去的背影，萧槿依终于忍不住落泪。
　　陈十一骑马去了大牢，在给了牢头一两银子后，终于看到了萧槿虞。萧槿虞整个人都缩成了一团，眼里都是害怕。
　　“槿虞，是我，我是姐夫！”
　　萧槿虞从来没有经历过这样的事情，被关到牢里后害怕的不行，此刻终于来了一个亲人，他立马哭着道：“姐夫，我没有蓄意杀人，是李旻要抢你送给我的连弩和袖箭，争夺中不小心伤到他了，我真的不是故意的，我不要待在牢里，我害怕……”
　　“别怕，槿虞，你不会有事的，姐夫不会让你有事的。”
　　“有没有事，可不是你说了算！”
　　这时李成已经带着一堆人来到了大牢，用阴鸷的眼神盯着陈十一道。
　　“你是谁？”
　　“本官是清平县县尉，你身为平民，又没有功名，见到本官为何不拜？”
　　陈十一心道，这李成小小一县尉好大的官威，要搁现代不也就一县公安局局长，嚣张个屁呀！她咬咬牙，拳头紧握，忍了这口气，然后弯腰作揖道：“拜见县尉大人。草民敢问县尉大人，为何将草民妻弟关押在大牢里？他所犯何罪？”
　　“你小小一平民，有什么资格质问本官！”
　　陈十一极力忍耐住自己想揍人的那股冲动。
　　“莫申没有资格质问，本郡主可有资格？”
　　这时，陈十一就看到李岚芝穿着郡主宫装，盛装出席，带着数十名侍卫来到了大牢，对李成道。
　　李成是从八品县尉，虽然在清平县有实权，但是安和郡主是正五品的爵位，又是皇室宗亲，加上清平郡王府最近圣眷正隆，他自然不敢嚣张。
　　“本官拜见郡主。郡主询问，本官不敢不答。这萧槿虞小小年纪私藏武器，蓄意谋杀同窗，皆有人证物证，本官自然要将他关押在大牢里，等新县令一到，堂审一过，按律判决。”
　　“私藏武器？你是说连弩和袖箭么？那是本郡主赏给郡王府客卿莫申先生的，莫先生将它赠予妻弟合情合理合法，哪来私藏一说？至于你说萧槿虞蓄意谋杀同窗，他动机何在？本郡主还知道萧槿虞的同窗也就是县尉大人的孙子李旻可是觊觎本郡主赏给莫家人的物品，心生抢夺之心，才意外受伤。本郡主倒想问问县尉大人，抢夺皇室宗亲的财物又该当何罪？你只关押了萧槿虞却包庇了自己的孙子李旻，身为县尉，徇私枉法，执法犯法又该当何罪？众目睽睽之下，人证物证俱在，等新县令一到，到时候就一并审吧！”
　　李成闻言，脸色巨变，新县令文世钊明显不可能帮着他的，他本来想私下处理了萧槿虞，没想到李岚芝突然插手，那他自然斗不过。于是笑道：“想来是本官误会了，小孩子之间打闹，失手伤了人很正常。”
　　“既然如此，还不把人放了！”
　　“快点放人。”李成吩咐牢头道。
　　牢头赶紧把牢门打开，陈十一进去把萧槿虞接了出来，看他只是受了惊吓，身上有些淤伤，没有大碍，放下心来。
　　“郡王府的连弩和袖箭呢？”李岚芝接着对李成道。
　　“本官马上派人把连弩和袖箭送到郡王府。”
　　“嗯。这次事情虽是小孩子之间打闹，但无意之间伤了人还是要赔偿的。莫先生身为郡王府客卿，劳苦功高，这个钱本郡主替她出。李齐，拿一千两来。”
　　李成赶紧道：“本官万万不敢收。”
　　“收下，这事也就了结了，到此为止。”
　　“是，本官谢郡主。”
　　李岚芝莫申一行人走后，李成气的胡子直抖，心中怒意滔天，他不敢对郡王府怎么样，但是莫申萧槿虞这两个人他绝不放过。
　　出了大牢，陈十一郑重抱拳道：“多谢郡主相救！”
　　“槿虞也多谢郡主救命之恩！”
　　李岚芝道：“我也不是白帮忙的，记得你答应我的事。”
　　“我不会忘记，随时等候郡主吩咐。”
　　“嗯，造器坊那边忙的也差不多了。给你放一个月假，想办法把内功提升上来。”
　　“内功还能够速成？”
　　“当然，天赋够，自然可以速成。如果你内功和外功一样厉害，此行绝对能成功。”
　　陈十一也不知道李岚芝怎么对她这么相信，但是她话里话外都透露出去遏罗危险重重，想要成功活下来得练内功。
　　“如果润和兄能够完成任务，我保证你回来后至少是个正六品的武威将军。”
　　“郡主，我只想过安生日子。”
　　“润和兄，今天的事你也看到了，有时候人在家中坐，祸从天上来。没有权势，那就是任人践踏的蝼蚁，你一身本事，浪费了可惜！”
　　李岚芝走后，陈十一心中久久不能平静。
　　她算是明白了那句话“放下剑，无法保护你。拿起剑，就无法拥抱你。”的真正感受了。
　　到了县学门口，陈十一道：“槿虞，你姐姐和父亲都在里面，自己进去吧。”
　　“姐夫，你不进去吗？”
　　“不了，我回杏花村一趟有些事情要办。以后你在县学里要乖乖的，尽量不惹事，但是事来了也不要怕事。明白吗？”
　　“姐夫，槿虞明白了。”
　　萧槿依和萧载道看到萧槿虞平安回来了，心中欣喜，可是却没看到陈十一的人影。萧槿依问道：“你姐夫呢？”
　　“她说她有事要回杏花村一趟。”
　　萧槿依心中落寞。
　　萧载道也察觉出了不对，以十一对槿依的感情，就算她再忙，也不至于这点时间都抽不出来。直觉告诉她，女儿和十一一定发生了什么事情，可是她们两个都不想说，彼此逃避着。她这个做父亲的也没法插手。
　　于是问萧槿虞：“你是怎么从牢里出来的？”
　　萧槿虞把刚才在牢里发生的事情一一转述。
　　萧槿依道：“你是说十一答应了郡主一件事，郡主才出手相救？”
　　萧槿虞点头。
　　“那郡主有没有说是什么事情？”
　　“好像是要去一个地方，还要姐夫练内功，说这样可以成功活下来。”
　　萧槿依心又揪起来了，照这样看来应该就是让十一去遏罗。
　　萧载道看到女儿眼中的担忧，说道：“依儿，你要不现在就去杏花村，劝十一别去了。”
　　萧槿依明显意动，可最终还是摇了摇头道：“没有用的，十一是个信守承诺的人，答应了就一定会做到。”
　　何况她还不知道该怎么面对陈十一，也不知道以什么立场去劝说。
　　陈十一到了杏花村，就去了莫家酒铺。莫津声道：“十一，你怎么过来了？”
　　“我来，是想拜莫大叔为师，求莫大叔收我为徒。”
　　莫津声脸色一变，随即又笑着说道：“你是想来和我学酿酒的么？好啊，没问题。”
　　“不，我是想向你学武功。”
　　莫津声脸色一沉：“你身手已经超越普通人太多，箭法也高明，我没什么可以教你的。”
　　“可我不会内功，十一恳请莫大叔收我为徒，教十一内功。”陈十一腰弯的更低了。
　　“你既不闯江湖，又不做将军，要内功干嘛？就这样过着小日子难道不好吗？”
　　“我在清平郡王府做客卿，郡主今日帮我救了槿虞，要我随她去遏罗一趟。我已经听闻郡王府前任商队护卫队队长林觉是一个内家高手，却死在了去遏罗的路上。我只是外家功夫强硬，却不敢托大能够胜得过林觉。”
　　“救槿虞，发生什么事了，你详细说来！”
　　陈十一一一告知。
　　莫津声听完之后，说道：“你随我进屋。”
　　陈十一跟着莫津声进屋后，就看到莫津声单手扶起了木床，把垫床腿的那本书拿起来，吹了一下灰，扔给了陈十一，陈十一赶紧用双手接住。
　　“我没有师傅，我也不会收徒，年轻时在外面闯，认识了一个老乞丐，就给了我这么一本书。你若能学会，那就是你的造化，学不会，也莫再来找我。”
　　“谢谢莫大叔！”陈十一欣喜若狂。
　　陈十一得到书之后，回萧家拿了自己的登山包，瑞士刀，二石弓，连弩和袖箭就去了深山。
　　这一个月，她就打算在深山里度过了。
　　萧槿依自从知道陈十一要去遏罗，就整天魂不守舍的，她想去找她，可是她又不知道陈十一去了哪里，难道陈十一真的不打算出来见她了吗？
　　莫颐在医馆看到萧槿依一边磨药一边走神，叹气道：“孙媳妇，瞎子都看得出来你和十一之间肯定发生了什么事情，有什么事情你们不能好好沟通吗？你们两个到现在差不多快一个月没见面了吧，十一不应该是个不回家的孩子，也不知道她到底去哪了。唉～”
　　这时，莫津声过来了，说道：“昨天我去山上遇到十一了……”
　　“津声，你说十一在山上？”
　　“嗯，看她那模样，应该在山上待了十多天了。”
　　“好端端的，十一跑山上去待那么久做什么？山上那么危险，那孩子去山上也不和我们说一声。”莫颐责怪道。
　　“莫大夫放心，十一没事，以她的身手只要不遇到群兽围攻，在山上不会有危险。她在山上找到了一些灵芝等珍惜药材，让我带过来给你。还有，槿依，这个松鼠是十一让我交给你的。”莫津声拿出一个笼子，笼子里装着一只非常可爱的黄色小松鼠，吱吱吱的吃着松果，十分讨喜。
　　萧槿依看到那只小松鼠，终于笑了，莫颐见状也只是叹气。他就不明白两个有情人，干嘛要搞成这样。
　　“莫大叔，如果你在山上又遇到十一了，你帮我告诉她，这个家不能没有她，一定要活着平安回来。”
　　罢了，罢了，终究舍不得，那就将错就错吧。萧槿依做出决定后，终于如释重负。
　　莫津声走后没多久，医馆又来了一个年轻人，这个年轻人锦衣玉带，檀木簪束发，眉清目秀，文质彬彬，看着一派温和。
　　富贵道：“公子，你找谁？”
　　“我找萧姑娘。”
　　萧槿依停下手中的工作，抬头看去，惊讶道：“文，文大哥？”
　　“槿依，你还记得我，我很高兴。”年轻人笑道。
　　莫颐觉得不对劲，问道：“你好像很面熟，是谁来着？”
　　“莫大夫，我是文世钊。”
　　“哦，你是载道收养的那个孤儿哦。”莫颐立马警觉了，这文世钊和槿依不是青梅竹马麽？这个时候找槿依想干嘛！
　　“不知你找我孙媳妇有什么事？”
　　年轻人脸上的笑意立马没了，震惊道：“孙媳妇……槿依，你成亲了？”
　　按路程，文世钊应该还要十天才能抵达清平县，但是因为他心心念念萧槿依，紧赶慢赶在今天赶到了清平县。到了清平县去的第一个地方就是杏花村找萧槿依，被乡亲告知萧槿依在县城城东的颐康医馆，于是又迅速找了过来。
　　没想到来了之后竟是这样一个噩耗。
　　不应该啊，他四个多月前中了同进士之后，就给林州的父亲写信，让他来萧家提亲啊，难道被人捷足先登了？
　　“是的，文大哥，槿依成亲了，成亲快三个月了。”
　　文世钊整个人都凝固了，好半响，强行扯出一丝笑意道：“恭喜槿依了，不知妹夫是哪家的儿郎？”
　　“老夫刚才不是喊槿依孙媳妇么？你没听到？”莫颐给了一个白眼。
　　萧槿依怕莫颐和文世钊杠起来，说道：“爷爷，这是清平县新任县令文大人。”
　　莫颐闻言，赶紧正经作揖道：“是草民无礼冲撞大人了。”
　　“没事，我也还没有正式入驻清平县衙，不知者不怪。”
　　“草民谢大人。”
　　“我记得莫大夫的儿子不是很久没回来了么？怎么又出来了一个孙子。”
　　“回大人，十一是草民捡来的，认的孙子。”
　　“哦，这样啊！”文世钊心中悲痛，如果萧槿依嫁的是比他更优秀的人，那也就罢了，偏偏只是一个乡野大夫捡来的，想必也没什么出息。
　　“槿依，有空陪文大哥聊聊吗？”
　　“文大人，槿依还有很多药材没有切，恐无暇陪文大人，请文大人见谅！”
　　文世钊见萧槿依拒绝，心中黯然，但脸上依旧平静。微笑道：“那文大哥就先去县衙，有空再叙。”
　　————————————
　　陈十一在山上做了二十多天的野人，身法箭法百尺竿头更进一步，二石弓射出的箭甚至能够洞穿800米外的小树。当然最令她欣喜的就是莫津声给她的那本无名功法，居然真的让她学会了五六成，她也真的感受到了内劲的气息。打拳时用上内劲可以打断一颗小树，身体的弹跳能力也越来越高，有时一运气，人就跳到四五米高的树上。她不禁感叹，自己果然是主角，学武天才，光环笼罩，气运爆棚。
　　说到气运爆棚，那就不得不说她这二十多天来走遍了整座深山，居然在一个石洞里找到了硫磺和石油等制作火药的材料，可把她高兴坏了，于是花了七八天时间做了十多个□□包。
　　前期试验的过程中也差点把自己炸出内伤，幸亏学了内功，抵挡了□□不少的冲击波，不过还是被炸的够呛，身上血淋淋的。
　　由于身上满是血腥味，结果引来了群狼围攻，陈十一用箭射死了二十多只，赤手空拳打死了七八只，体力用尽，弹尽粮绝之后，陈十一豁出去了，拿出身上所有的□□，点燃引线，提气飞到了十米外的大树上，还没飞到大树上就彻底力竭了，从天上直直的掉下来。
　　本以为摔不死也要被□□炸死，没想到失血过多昏迷前，居然被莫津声给救了。
　　莫津声施展轻功，迅速带陈十一下了山。
　　下山之后，莫津声刚想给陈十一诊脉，就看到血淋淋乌漆麻黑的陈十一醒了，露出大白牙，翻着白色的眼仁，说道：“莫大叔，你真是及时雨呀，多谢你又救了我一命。”
　　“若不是槿依拜托我上山找你，让我告诉你要你活着平安回家，我才懒得天天上山来找你。说来要不是你小子搞一些乱七八糟的东西，天天炸的劈哩叭啦响，我还不一定找得到你。”
　　“莫大叔，你刚才说是槿依让你来找我，要我活着平安回家？”
　　“对啊，不然我闲的没事干，天天上山……”
　　莫津声还没说完，就看到陈十一立马从地上蹦起来，往县城的方向飞去。
　　他运用内劲道：“小子，跑错了，槿依她们现在在杏花村萧家……”


第33章 和好
　　陈十一强撑着一身伤赶到了萧家, 才知道萧家已经修葺扩建完毕, 宅子在原来的基础上扩大了一倍, 而且全都用上好的材料修葺，和周围别的村民的房子比起来, 萧宅看着庄严厚重, 恢宏大气，鹤立鸡群。在杏花村中, 除了那几个乡绅财主，萧家修葺扩建后的房子算数一数二了。
　　她上前敲门, 就被门房拦住了, 那门房倒也没有颐指气使，也没有因为面前这个人状似乞丐就赶人。陈十一对这批新下人感到满意。
　　门房问道：“你找谁？”
　　“我是莫申, 我回来了，快去通知夫人，就说我受伤了, 让她来卧房找我。记住, 不要让其他人知道，只许单独告诉夫人。”她现在衣衫褴褛, 乌漆麻黑，浑身是血, 体力也透支了, 如果被爷爷和父亲知道，她的身份绝对会暴露。
　　由于萧家和莫家已经修葺扩建好了，萧槿依一行人回到杏花村后各回各家收拾东西。这不, 萧槿依刚刚把老宅转完，下人把老宅收拾布置好，门房就过来告诉她陈十一回来了。她先是欣喜，后又听到陈十一受伤了，心急如焚，赶紧去了她们的卧房。
　　到了卧房后，看到陈十一的模样，她眼泪忽的就流出来了。
　　陈十一看着萧槿依，强撑着精神，笑着说道：“槿依，还能活着回来看到你，真好……”
　　语毕，她整个人直直的从座位上往后摔去。
　　萧槿依吓得魂都飞了，赶紧跑过去扶住她后背，见陈十一还有呼吸，魂才稍微定下来。
　　“来人！”萧槿依喊道。
　　“主子！”一个丫鬟进来道。
　　“小环，帮我扶莫先生上床。”两人将陈十一扶上床后，萧槿依道：“去……去打几桶热水过来，还有把我的药箱拿来。记住，莫先生受伤的事，不要让老爷和太爷太夫人知道。”
　　萧槿依刚想喊人叫爷爷过来，又想起陈十一的嘱咐，只好改口道。
　　“是，主子。”
　　没过多久，小环把热水和药箱都拿来了，萧槿依开了一张补血化瘀的方子，让小环去熬药，自己拿剪刀将陈十一破烂的衣服剪下，脱个干净，只留底裤。
　　然后小心翼翼的擦拭陈十一脸上，身上的火yao灰和血污，一边擦拭一边掉泪，擦了大概二十多分钟才擦干净。然后给陈十一上好金疮药，止血药，缠好纱布。由于陈十一身上伤口太多，又是七月份的天，不冷，所以萧槿依也没有给她穿衣服。
　　萧槿依忙完之后，就坐在床沿，一手握着陈十一的手，一手抚摸着陈十一浓而细密的眉，眼泪又是像线一样，不停的流。
　　陈十一睁开眼来，就看到萧槿依在哭，她抽出手来抹去萧槿依的泪水，柔声道：“槿依，不哭了，我回来了。”
　　陈十一不说还好，越说萧槿依哭的越凶，到最后干脆趴在她身上双手搂着她脖子痛哭起来。控诉道：“如果我不让你回来，你是不是一辈子都不打算回来？你有胆子骗我，怎么就没胆子回来见我？你知不知道你在山上的这一个月，我很担心你，我每天晚上都做恶梦，梦见你不是被老虎给咬死了，就是被狼给吃了，血淋淋的……”
　　陈十一眼眶也红了，紧紧搂着萧槿依道：“对不起，槿依。是我不好，是我让你担心了。”
　　“十一，不要再离开我……”
　　“槿依，只要你不让我离开，我一辈子都守候在你身旁。”
　　“那你别去遏罗好不好？我害怕……”萧槿依的眼泪划过陈十一的脖颈，让陈十一心都碎了。
　　“我答应了郡主……”
　　“那你曾经也答应过我不去做郡王府商队护卫队队长。”萧槿依从陈十一身上起来，哼道。
　　“我没有去做郡王府商队护卫队队长，只是陪郡主去遏罗……”
　　话没说完，脖子又被萧槿依抱住了。萧槿依痛哭道：“你宁愿陪郡主去遏罗，也不愿意留在家里陪我，刚刚还说一辈子守候在我身旁，你个骗子，骗我一次又一次……”
　　陈十一干脆翻了个身，将萧槿依压在shen下，用吻封住了萧槿依的樱唇。
　　萧槿依惊吓到了，水灵灵的眼睛瞪的大大的，双手推着陈十一的肩膀略微挣扎着，渐渐的她放弃了抵抗，双手环上了陈十一的脖子，闭上眼，动情的回应着……
　　一吻绵长，直到两人呼吸都有些喘不上来时，陈十一才松开了萧槿依，看到shen下萧槿依红红的小脸，迷离的眼神，陈十一心中一热。
　　萧槿依看到陈十一眼中的炽热，脸上羞得更厉害了，干脆瞥过头去，不敢再看陈十一。
　　“槿依，我们今天就做真正的夫妻～”陈十一俯下头轻咬着萧槿依的耳垂，呢喃道。
　　一边说，一边用手去解萧槿依的腰带，萧槿依心中燥得慌，想阻止陈十一，可是又浑身酸软无力。这时外面传来了敲门声，紧接着房门外的小环说道：“主子，莫先生的药熬好了。”
　　好事被打断，陈十一懊恼的从萧槿依身上下去，呈大字型躺在床上。
　　萧槿依看着陈十一这副沮丧的模样，心中好气又好笑。轻声调侃道：“夫君，你就算那里再平，你也是个女儿家，拿衣服遮遮……”
　　陈十一不开心，到嘴的肉没了，媳妇还嘲笑她胸平，于是撅着嘴道：“哼，我就不遮。”
　　萧槿依看着陈十一像个小孩一样赌气，心中爱怜，宠溺道：“好，不遮。”
　　于是她放下床帘，整理好自己的衣襟，出去开门，从小环手里接过药，锁上房门。
　　听见房门关好了，陈十一坐起来，把床帘挂好，自己拿枕头垫着背，张开嘴坐等媳妇喂药。
　　萧槿依见此，嘴角上扬，眼中满是柔情。比起之前坚毅克制守礼的陈十一，她更喜欢这样真实可爱呆萌的陈十一。也欣喜她们之间终于没有了秘密和隐瞒，从此可以不用遮遮掩掩的互相喜欢了。她坐到床前，小心的把药吹冷，一口一口的喂着陈十一，问道：“十一，药苦吗？”
　　“娘子，不苦，甜的。”陈十一咧嘴嘻笑道。
　　萧槿依也莞尔一笑，拿出手绢温柔的擦拭着陈十一嘴角的药汁。
　　喝完药，陈十一道：“我去爷爷奶奶那里一趟，这么久没出现，他们肯定担心了。”
　　她下了床，打开衣柜，居然满满的新衣服，新鞋子，惊讶的看着萧槿依，说道：“我怎么多了这么多衣服和鞋子？”
　　萧槿依笑笑不答，而是说道：“幸好夫君回来了，不然这些做好的衣服和鞋子就只能放在衣柜里空置了。”
　　这四十多天来，陈十一不在的日子里，白天她可以学医在医馆帮忙打发时间，而到了晚上那就是止不住的思念。除了拿着陈十一送她的簪子和小松鼠发呆，就只好拼命的给陈十一做衣服和鞋子来缓解她的愁绪和相思。
　　萧槿依拿出一套藏青色的夏季丝织新衣，新鞋子，替陈十一穿好后，系上腰带。发现这身衣服穿在陈十一身上空落落的，衬得陈十一更加消瘦，又想到她刚才给陈十一上药时陈十一身上数不尽的旧伤新伤，眼泪一瞬间就下来了。
　　陈十一握着萧槿依的手，将她揽入怀中，柔声道：“娘子，怎么又哭了？你一哭，我就好心疼。”
　　萧槿依紧紧抱住陈十一的腰，哭着乞求道：“十一，你能不能答应我别去遏罗？”萧槿依真的不想陈十一再离开她了，她不想陈十一再受到任何伤害。
　　“乖，槿依，我命大，死不了。如果我能从遏罗活着回来，我就能够更好的保护你。何况，郡主救了槿虞，我也得回报她的恩情是不？而且答应了又不去，扫了郡主的面子，万一郡主心生怨言，对我对咱们这个家都没有任何好处是不是？”
　　萧槿依知道陈十一说的对，正是知道她说的对，自己才难受，心疼。她也只是一个女子啊，却因为自己，因为萧家，刀尖舔血，出生入死。
　　于是眼泪逆流成河，把陈十一身前的衣服都哭湿了一大片。
　　“那，带着我一起去遏罗好不好？”萧槿依哭着道。
　　“不行，那里很危险，你若去了我不一定能够保护好你。再说了，爷爷奶奶，父亲，槿虞还需要你照顾呢。”
　　萧槿依哭的更凶了，陈十一也很无奈很不舍，她恨不得将萧槿依揉进自己的身体里，这样她就可以带着她一起走了。
　　等萧槿依哭累了，终于不哭了，陈十一才松开萧槿依道：“娘子，帮我洗发梳发好不好？”她在山上做了近一个月的野人，条件有限，头发都已经结疙瘩长虱子了。
　　萧槿依看着陈十一鸡窝般的头发，说道：“好。你的头发已经齐颈了，我试着帮你梳发髻。天气热了，总戴帽子也不舒服。”
　　陈十一小鸡啄米似的连连点头，她实在太同意不过了。
　　萧槿依莞尔一笑，打来热水，慢慢的替陈十一清洗着已经打结的头发，连续用皂角洗了五次，换了十盆水，才将陈十一的头发清洗干净。
　　用毛巾擦干水，等头发完全干了后，萧槿依将陈十一的头发一丝一丝的捋成包子状，再用黄梨木簪固定好。然后将铜镜拿来，放到陈十一面前道：“夫君，可还满意？”
　　陈十一看着镜中的自己一身藏青色丝质长袍，黑色锦靴，腰缠玉带，绾着整齐的发髻，束着木簪，倒真觉得自己同古代美男子无异了。
　　“娘子的手那么巧，我自然是再满意不过了。”
　　萧槿依看着身姿挺拔，五官俊俏的陈十一，心中叹道，如此伟岸的女子，却只能男装示世人，实在可惜。
　　“十一打算一辈子这样吗？”
　　“以前这样是为了生存，如今为了能够和你在一起，自然要一辈子这样。反正我也不习惯穿裙子，就这样也挺好的。”
　　萧槿依点头同意。不过，以后有机会，还是要让陈十一试试，毕竟她还是很好奇陈十一穿女装的模样的。因为她实在无法想象陈十一这么高的个子，这么平的身材，穿女装到底是何等的惊艳还是何等的惊吓！
　　想到这里，她居然有些期待那一天的到来。


第34章 失火了
　　文世钊刚到清平县上任, 事务繁多, 忙了十多天, 总算处理完了。
　　一忙完，他就想到了萧槿依, 越想心中越不甘心, 他辛辛苦苦寒窗苦读一朝高中，为的不就是有一天能风风光光的把萧槿依娶回来做妻子么？没想到, 最后她却成了别人的女人。
　　莫申那人他这些天也打听清楚了，虽然在郡王府当客卿, 能赚一些小钱, 可实际上还是乡野村夫，平民一个。而且为了得到萧槿依, 她居然不要脸的去入赘，着实让人鄙夷。
　　想到这里，他就打算去会会那人, 于是去了陈宅。陈宅留守的下人告诉他, 萧家一家人都回了杏花村，于是又备上厚礼来了杏花村。
　　还没到杏花村, 马车才走在官道上，书童文华说道：“大人, 你看, 那座山着火了。”
　　文世钊掀开马车车帘，只见远处巍峨群山中的一峦冒着熊熊大火，浓烟滚滚, 直插云霄。
　　他心道，清平山绵延三百里，治下许多乡民都是靠山吃山。七月份的天，如果这火势不加以控制，将整座山都烧光了，那将后患无穷。
　　“文华，你传本官口令，速去通知地方驻军刘俭校尉，让他派一千人速来救火。文安，你快去县衙，把衙里所有的捕快帮闲都带到杏花村来。其余人，随本官去杏花村查探火灾情况。”
　　“是，大人。”
　　陈十一得知山上起火了，心中大惊，出门一看，三魂七魄都快吓飞了。
　　那起火的地方，不正是她先前点燃zha药想炸死群狼的地方么 !
　　不得了，一不小心纵火烧山林了。陈十一不敢耽搁，召集府上的家丁道：“快随我一起去救火。”
　　萧槿依扯着陈十一的袖子，担忧道：“十一，你身上伤还没好……”
　　“顾不得了，这火如果不救，整座山都烧光了，那山里的毒虫猛兽无处可去就该下山伤人了。而且，这山林也绝不能被烧光。”如果真的烧光了整座山，毒蛇猛兽无处可去，下山咬死咬伤老百姓，那她枉为军人，百死莫赎。
　　她赶紧带着家丁，和乡亲们一起，拿着斧头，锄头，上山挖隔离带。
　　到了山上，她一刻也不敢停歇，立马拿着斧头和乡亲们一起砍树，挖壕沟……
　　文世钊来到杏花村，就看到杏花村的村长组织乡亲和民团在山上挖隔离带，靠着清平山的其他乡村的村民们也自发的来杏花村帮忙。
　　到了山脚下，他在人群中看到了一抹靓丽的身影，赶紧上前道：“槿依！”
　　“民妇拜见文大人！”萧槿依看到文世钊身后跟着衙役，赶紧行礼道。
　　文世钊眼中黯然，说道：“槿依，这里不是公堂，你唤我文大哥就好，而且你也不用自称民妇，在我心中，你就是我妹妹，不用和文大哥那么见外的。”
　　一口一口民妇，槿依，你这是特意提醒我你已经成婚了吗？
　　“大人，礼不可废，民妇不敢。”萧槿依闻言，更加恭敬，拉开距离道。
　　文世钊只好作罢，问道：“这里危险，你来这里做什么？”
　　“回大人，民妇相公上山救火去了，民妇心中担忧，所以在这里等着她回来。”
　　文世钊心中嫉妒，但是脸上依旧平静，笑道：“槿依和妹夫感情真好。说来，文大哥有些好奇，听师傅说槿依和妹夫才认识七八天就成婚了，七八天能够了解认清一个人吗？你怎么就将终身草草决定了呢？以我对你的了解，你不应该是这么冲动的女子。”
　　萧槿依其实一直就知道文世钊喜欢她，如今听文世钊这话，那就更加确信了。她没想到自己成婚了，文世钊都还不死心，还在打听她和陈十一之间的事情。
　　于是道：“文大人，有些人哪怕认识一辈子也不一定能够认得清真面目，而有些人只要看一眼就能够明白她的品性。民妇第一次认识相公时，她从山上摔下来，绊倒了民妇，民妇与她一起滚下了山崖，是她将民妇护在怀里，没有让民妇受到一丝伤害，结果相公自己却摔断了腿。第二次见到相公时，民妇在山上采药，差点被毒蛇咬到，是相公突然出现救了民妇一命，相公害怕民妇一个弱女子上山采药再遇到危险，于是拖着受伤的断腿帮民妇采药。民妇感激她的救命之恩，敬重她的人品，提出交易，希望她能入赘萧家，一来想给她提供一个住所养伤，二来也是希望有个人能帮民妇照顾父亲和幼弟。当时相公拒绝了，她说她不想耽误民妇的终身。于是民妇心想，这个人不愧是顶天立地的男儿，即使腿断了，身负重伤，身无分文又无家可归，却依旧不贪图美色，意志坚定，自尊自强，还心地善良，替人着想。想的多了，结果民妇不小心在山上崴了脚，相公不但没有丢下民妇，反而拖着受伤的断腿把民妇背下了山。她在自身尚且自顾不暇的时候都没有扔下民妇，试问，天底下又有几人能够做到？那时，民妇就对相公动了心。快要下山的时候，相公被毒蛇给咬伤了，昏死过去，民妇害怕极了，害怕她就这么去了，于是眼泪哗的一下就出来了。想想民妇这些年，除了母亲去世时哭过，也就是她让民妇再一次留下了眼泪，于是民妇终于确定她在民妇心里是不一样的。因为相公腿断了还强撑着背民妇下山，结果相公左小腿骨全部碎裂，危及生命。那几天民妇日夜担忧，万幸，爷爷治好了相公的腿。民妇心中万分欣喜与感激，感激上天，让相公活下来了。紧接着就发生了县尉三公子李茂强抢民妇为妾的事件，是相公不畏强权，狭义心肠，又不顾自身的安危与县尉公子的八个随从对上，民妇担心相公的安危，以死相逼，终于令县尉公子李茂等人退去。父亲为了打消县尉公子李茂纳民妇为妾的念头，提出让相公入赘。相公一身本事，顶天立地，却为了报恩，委屈自己答应了入赘。相公入赘之后，全心全意的照顾民妇和民妇的家人，又为萧家攒下了今日的基业，民妇心想这世上恐怕再也找不出像相公这么好的人了。如果说相公都不值得民妇托付终身，那恐怕再也没有人能够值得民妇托付了。”
　　萧槿依说完，文世钊彻底心碎加绝望，难道他真的错过了吗？
　　这时，县衙的捕快衙役以及帮闲，还有刘俭带来的驻军都来了，文世钊也没有心思和萧槿依继续聊下去，赶紧指挥着他们去救火。
　　时间越来越紧迫，陈十一都能够感受到林中滚滚热浪，她执斧的手越来越快，内力不断的运转，几乎一斧头下去就能砍断一棵树……
　　隔离带还没挖完，林中的动物四处乱窜，不过那些动物也只顾着逃命，没心思恶意伤人。
　　地方驻军和其他乡民来了之后，速度大大加快，终于在火势来临之际，隔离带挖好了。
　　挖完之后，天上乌云密布，没过多久，就下起了暴雨。
　　众人看到暴雨，都喜极而泣，一股劫后余生的感觉油然而生。
　　陈十一力竭瘫倒在地上，这时一个穿着铠甲的中年汉子过来道：“小兄弟，你看着身板瘦弱，力气倒不小，一斧头一棵树，我数了一下，你整整砍了七百多棵。这次救火，你有大功啊！”
　　陈十一心道，她哪有什么大功，不过是将功补过罢了。也不知道这次火灾，到底有多严重，又是否有乡亲受到伤害？
　　“这位大人，这是草民该做的。天也快黑了，我们不宜在山上久待，还是快点组织大家撤下山去。”
　　“小兄弟说的对。”他高声喊道：“众将士听令，保护百姓，赶快下山！” 然后扶起陈十一道：“我是清平县地方驻军校尉刘俭，小兄弟怎么称呼？”
　　“刘校尉，我叫莫申。”陈十一运转内功，发现不知不觉自己居然修炼到了第七层了，心中大喜，于是赶紧用内力烘干自己的衣服，保持着身体肌肤始终不沾雨水。
　　她身上一身伤，消炎药又吃完了，她可不想淋雨之后，伤口发炎感冒伤风，一不小心挂了。
　　到了山脚，发现山脚下打满了棚子，插满了火把，陈十一抬头往山上看去，火已经渐渐熄灭了，只剩下缕缕白烟。
　　她终于放下心来，刚一回头，就看到萧槿依朝她跑来，陈十一赶紧跑过去用袖子遮住她脑袋道：“槿依，雨大，我们先去棚子躲躲。”然后她又吩咐家丁，回府去取伞。
　　到了棚子里，萧槿依赶紧拉着陈十一的手，着急道：“你身上的伤口是不是裂开了？我闻到一股很大的血腥味。”
　　“无妨，只是回去后又要辛苦槿依再帮我上药了。”
　　萧槿依握着陈十一的手，感觉触感不对，摊开她的手一看，发现陈十一双手满是血泡，心疼道：“疼吗？”
　　“不疼。当时只顾着救火，都没什么感觉。”
　　“傻瓜～”萧槿依抚摸着陈十一的手，眼中尽是柔情。
　　……
　　远处，文世钊看着萧槿依对另一个男子真情流露，心中嫉妒的火焰节节攀升。
　　刘俭看着文世钊一直盯着莫申，于是道：“文大人，你认识那位莫申兄弟？”
　　“哦，不认识。”
　　“文大人，我刚好要和你说，这位莫申兄弟不是一般人啊，此次救火，她出了大力气，倒是个人才。”
　　“嗯，到时候本官自会论功行赏。”


第35章 自首
　　莫津声救完火, 从山上下来后, 在人群中找到了陈十一。
　　陈十一夫妻俩正打算打伞回家。
　　“十一, 你跟我来一下，我有话问你。”
　　萧槿依见莫津声沉着脸, 于是问道：“莫大叔, 你找相公有什么事吗？”
　　“槿依，这事和你没关系。你先回家！”莫津声道。
　　陈十一知道莫津声找她的原因, 对萧槿依道：“雨大，槿依你先回家等我。我和莫大叔说完事情就回来。”
　　萧槿依眼皮直跳, 总觉得会有不好的事情发生, 她不想离开。
　　陈十一没法子，只能让她先在这里等着, 自己打着伞跟着莫津声去了一个空旷的地方。
　　莫津声看四处无人，说道：“十多年来，清平山从未发生大火。今日清平山着火的地点与我在山上把你救下来的地方差不多。这次大火跟你上午弄的那些东西有关吧？”
　　陈十一没有否认。天气炎热, 她一下子点燃了那么多炸yao, 引起森林火灾是及其可能的。
　　“莫大叔，我会向官府自首的！”
　　这也是陈十一早就做好的打算, 纵火烧山，犯了法就该承担责任。
　　“你疯了, 你知道本朝对纵火罪是怎么判的嘛？”
　　“不清楚！”
　　“至少十年徒刑以上。如果出现了人命伤亡和财产损失, 还得赔钱，鞭刑一千。如果活下来了，就充去做徭役, 一辈子不得回乡。我多少也了解你这个人，是个敢于承担责任的汉子，所以我特来提醒你，这次不管灾情有多严重，你都不能出来承认这火是你造成的。”
　　“可是……”如果真的有人在火灾中丧生了，她会一辈子良心难安。
　　“别可是了，如果你真的要承担责任，那就和槿依和离了，我不想看到我视作亲生女儿的槿依后半辈子做活寡妇。”
　　莫津声说完就冒着大雨，走了。
　　陈十一心情沉重，打着伞回了棚子。
　　萧槿依看着失魂落魄的陈十一，心中担忧更甚：“十一，莫大叔和你说什么了？”
　　“我们先回家再说。”
　　陈十一回到家，发现莫颐和张婆婆等人都在萧家，莫颐看见陈十一平安回来了总算放心了。
　　“十一啊，回来就好，回来就好。”他是真的不想再承受白发人送黑发人的痛苦。
　　陈十一心中纠结，一方面是对社会的责任，一方面是对亲人爱人的责任，她不知道该如何取舍。
　　回到房里，萧槿依看着一脸心事的陈十一心中不好的预感越来越浓，又想到白天陈十一身上黑漆漆的，衣服也有一股烧焦味，脸色立马变得煞白。
　　她什么也没问，而是压住心中的恐慌，让下人打来热水取来药箱，重新帮陈十一擦洗身体，清洗伤口，上好药换好纱布，穿好衣服。整个过程陈十一就像一个提线木偶一样，萧槿依心中难受极了。
　　她用针将陈十一手上的血泡挑破，陈十一好像也没有感觉到痛，依旧双眼放空，神情呆滞。她给陈十一的手上好药，缠好纱布，包扎好后，说道：“相公，你若相信槿依，把槿依当做你的妻子，那就告诉我，到底发生什么事了？”
　　陈十一心中一团乱麻，她不知道该怎么办，也不知道该如何说，只是将萧槿依拦腰抱住，紧紧的抱住……
　　陈十一躺在床上一夜未睡，萧槿依也一样，两个人就是互相紧紧的拥抱着。
　　天一亮，陈十一就派徐福去打探火灾灾情，没过多久，徐福回来了，禀报道：“莫先生，清平山大概烧掉了一百亩山林，救灾中
　　受伤的官兵和百姓约莫五十多人，死亡三人，失踪八人。”
　　听完后，陈十一整个人都瘫坐在凳上，萧槿依看到陈十一这样，心中就什么都清楚了，还不待她安慰陈十一，就见陈十一说道：“徐管家，把家中所有现银都给我拿过来，待会随我出去一趟。”
　　“是，莫先生！”徐福走后，陈十一看着萧槿依，鼓起勇气道：“槿依，这次清平山的大火是我造成的，死伤这么惨重，我不能苟且偷安。莫大叔已经跟我说过后果了，你把我休了吧。对不起，是我辜负了你……”
　　陈十一说完，不敢再看萧槿依，当她准备出门时，萧槿依从后面抱住了她的腰，伏在她背上哭泣道：“不，十一，不要去，咱们就当这是一场天灾好不好……”
　　“槿依，我没法自欺欺人……三条人命，八人失踪，伤亡达六十多人，他们都是无辜的呀……”说到这里，陈十一眼眶通红。她是军人呀，是应该救护老百姓的呀，可如今，她却无意中成了伤害无辜百姓的侩子手。
　　陈十一强忍着悲痛，掰开萧槿依的手，冲出了房门，和徐福离开了萧家。
　　山脚下，依旧扎着无数棚子。陈十一去了那里，看到莫颐等数名大夫在给受伤的乡亲们治伤，地上摆着三具烧焦的尸体，他们的亲人跪在地上嚎啕大哭，许多乡亲和官兵依旧在山上搜救失踪的八名人员。
　　随着时间的推移，失踪的八人都找到了，五人重伤，还有三人死亡，其中一人被毒蛇咬死的，一人被狼撕碎了，还有一人是被烧死的。而牺牲的这六人中，一人是官兵，两人是隔壁村的，剩下三人都是杏花村的，最重要的是其中牺牲的一人居然是富贵的父亲。
　　看着这些死难者的家属哭的悲痛欲绝，陈十一心中大恸，刚要出去，莫津声眼明手快的抓住她，低身告诫道：“你想好了，如果你就这么承认了，槿依怎么办，你爷爷奶奶怎么办，他们你不管了吗？”
　　这时萧槿依也赶紧从萧家追了出来，看到陈十一还没有自首，紧紧的拉住陈十一的手，眼里尽是哀求。
　　看到萧槿依，又看到远处头发已花白的莫颐，陈十一犹豫了……
　　“大人，我们在火灾中心点找到了这些东西，恐怕这次火灾不是天灾那么简单。”刘俭把一个烧的破破烂烂的包裹和一张烧的乌黑的弓与□□呈上来道。
　　文世钊打量了一眼，发现包裹里有两把奇怪的刀，还有一些稀奇古怪的东西，闻了一下，一股刺鼻的味道扑面而来。
　　不确定的问道：“硫磺？”
　　刘俭点头道：“大人，军中也有了突□□，卑职见识过，闻着像是火yao的味道。”
　　文世钊闻言，召集在场众人道：“诸位乡亲，此次清平山大火恐怕不是天灾这么简单。刘校尉在火灾中心点找到了这些东西，其中有火yao的味道，恐怕有人蓄意放火。这次大火，伤亡惨重，本官一定要将凶徒绳之以法，告慰受难者在天之灵。诸位乡亲，你们前来认认，看看这是何人之物！”
　　听到文世钊的话，在场众人都义愤填膺，尤其是死难者家属，纷纷上前辨认。富贵上前，看了一眼，不可置信道：“这不是莫申的东西吗？”
　　于是众人都将目光看向陈十一，陈十一看看乡亲，又看看萧槿依和莫颐，终究打定了主意。她掰开萧槿依的手，看着萧槿依哀伤红肿的眼睛道：“以后自己照顾好自己，是我对不起你，把我休了吧，找个更好的人共度余生。”
　　萧槿依哭成了泪人，眼睁睁的看着陈十一走到莫颐面前，在莫颐面前跪下道：“爷爷，孙儿不孝，不能再侍奉你了，你和爷爷奶奶要好好保重。”
　　莫颐听到这话，老眼一花，人就要倒去，幸好被乡亲们扶住了。
　　接着陈十一去了那六个受难者面前，跪下道：“那些东西确实是我的。这次大火，是我无意中造成的，是我对不起大家。我今天过来，就是来承担责任的，徐福，把银子拿来。”
　　陈十一接过银子，跪着一步一步走到受难者家属面前道：“一切都是我的错，请你们收下！”
　　其中一个家属眼睛通红，接过银子就全往陈十一头上砸去，陈十一额角被砸破了，鲜血直流。
　　“有钱了不起吗，有钱我爹他就能够活过来吗？你个恶魔，你个刽子手，你为什么要放火？你为什么要害死我爹爹！”说完，一脚把陈十一踢倒在地，其他家属也纷纷上来，对陈十一拳打脚踢。
　　萧槿依赶紧哭着上前，推开那些人，抱住陈十一，哀求道：“求求你们别打了，十一不是故意的！”
　　然而那些被伤心悲痛愤怒匆斥头脑的家属压根没有住手，连萧槿依一起打。
　　陈十一赶紧用身子将萧槿依紧紧护住，萧槿依看着陈十一满头鲜血，嘴角也是鲜血，身上伤口都裂开了，灰衣都被鲜血染红了，哭的绝望极了，一个劲的哭着哀求道：“求求你们，别打了，别打了……”
　　文世钊看着陈十一被打，心中大快。又看到萧槿依不顾自身安危去护着陈十一，心中愤怒嫉妒，眼看那些乡亲要打萧槿依，他本想让人阻止那些乡亲，又看到陈十一把萧槿依护的好好的，干脆在一旁看戏。
　　莫颐醒来后，不顾乡亲的阻拦，踉跄着走到那些家属面前道：“如果你们要打，就把我这个老东西打死吧，求求你们放了我孙儿，她不是故意的呀……”
　　那些家属看到莫颐一个六十多的老头跪在他们面前，又看到陈十一口吐鲜血，浑身是血，只有出的气没有进的气，终于作罢。
　　“莫大夫一生治病救人，看在他的份上，饶你一条狗命。”其中一家属狰狞着红眼说道。
　　戏结束了，文世钊过来道：“莫申，你为什么要放火，以致这么多人伤亡？”
　　陈十一压根就没有力气说话了，莫津声道：“当时我在山上，莫申被数百头狼围攻，危在旦夕之际用了huo药，我匆忙之间把她救下山，没想到竟然着了火。此次失火也是意外，我相信乡亲们对莫申这人也了解，她不会故意放火的。事已至此，你们收下这些银子，毕竟日子还是要继续过的，莫申她今天站出来，自会承担她该承担的责任，相信文大人也会秉公处理，给大家一个交待。”
　　文世钊道：“莫津声大叔说的对，本官会给大家一个交待。这次救火，大家有功，会论功行赏，这些牺牲的乡亲，县衙会重金抚恤。造成此次大火的莫申，本官也会按律处置。来人，把莫申关到大牢里，等候审判。”
　　两个衙役上前，将萧槿依怀里的陈十一拖走了。看着两个衙役将伤重的陈十一带走了，莫颐和萧槿依爷孙俩唯有抱头痛哭，伤心欲绝。


第36章 真相
　　李成看到陈十一像死狗一样被拖走了, 又见文世钊先前冷眼旁观陈十一被受害者家属打的半死, 心中大快。
　　一个月前, 他知道陈十一是杀害他儿子的凶手时，就重金请了一个武林高手想要暗杀她, 奈何陈十一本身武功厉害, 加之又有郡王府的人暗中保护，一直未曾得手。
　　昨日, 那武林高手来报，说陈十一在山上鼓捣出了威力极大的huo药炸死群狼, 受伤昏迷被人救走后, 东西四散遗落。
　　于是心生一条毒计，派心腹重回山上, 放了火。
　　他本以为陈十一会死不承认，没想到这么容易她就站出来认错了。
　　这次死了这么多人，伤亡惨重, 郡主也保不了她, 加上文世钊明显对陈十一不怀好意，看来这次陈十一死定了。
　　他心道：茂儿, 爹爹马上就可以为你报仇了。
　　清平郡王府，李岚芝听到李齐来报说陈十一纵火烧山林, 被乡亲们打的半死, 现在关押在大牢里。怒道：“去把王猛叫来！”
　　王猛到来后，李岚芝道：“本郡主不是嘱咐你们好好保护莫先生及其她的家人么？怎么还会发生这样的事情。”
　　“回郡主，属下正要禀报您, 莫先生怕是被人陷害了。属下这一个多月都跟着莫先生在山上，昨日莫先生确实拿火yao炸了群狼，重伤昏迷被人救走。属下当时仔细看了现场，除了血肉模糊的群狼尸体，并未有任何火星。是属下疏忽，没有将莫先生炸毁的物品一一寻找回来，以致她被奸人陷害。”
　　李岚芝心道，陈十一大庭广众之下已经承认了，何况山上又没有目击证人，谁又能证明火不是她造成的而是事后有人故意陷害她呢！
　　“事已至此，多说无益。齐叔，带上人随我去县衙。”
　　李岚芝来到县衙后，见了文世钊，开门见山道：“文大人，莫申是本郡主府上客卿，此次失火，纯属意外。所有损失，本郡主一力替她赔偿，还请文大人从轻发落。”
　　文世钊打着官腔道：“郡主，不是本官不想从轻发落，而是这次火灾，实在是伤亡惨重。六条人命，重伤轻伤五十七人，烧毁公家山林一百多亩。按律，当处斩刑。这件事情，众目睽睽，本官也不能徇私枉法呀。还请郡主见谅！”
　　李岚芝见此，啥也没说，立马就打道回府了。
　　李成看着郡主无功而返，心中得意。没过多久，萧槿依和萧载道也找上门来，文世钊依旧是这副说词。至此，李成彻底放下心来，这陈十一绝对死定了。
　　回郡王府的路上，李齐低声问道：“郡主，莫先生真的不救了？”
　　“这次事件，如果从轻发落，也是十年徒刑，鞭刑一千，一辈子服徭役一生不得返乡，这不是我要的结果。何况文世钊摆明了不会让莫申好过，我又何必白费力气。”明的不行，那就来暗的。莫申这人她是一定要救的，尤其是得知她一个月内练成了内功，还制作出了威力极大的火yao。像这样的天才，她怎么能够眼睁睁的看着她就这样被奸人陷害致死。
　　文世钊打发走李岚芝萧槿依萧载道，将此次大火的后续事务交给县尉李成和县丞陈平处理后，就换下便装去了杏花村萧家。
　　见了萧载道后，他就跪地请罪道：“师傅，不是世钊不想帮忙，而是世钊身为本县父母官，不能徇私枉法呀，如果对妹夫从轻发落，那死难者的在天之灵怎么告慰？家属的怨气怎么安抚？请师傅原谅世钊的不得已！”
　　萧载道道：“那你就眼睁睁的看着槿依后半辈子成个寡妇？”
　　“师傅，世钊一直都喜欢槿依，只不过世钊回来的迟了，槿依已经嫁作她人妇。不过世钊不嫌弃，妹夫伏法后，只要槿依愿意嫁给我，我将三书六礼，八抬大轿，迎娶她进府，一辈子好好照顾槿依。”
　　萧载道闻言，心中五味杂陈，他没想到文世钊居然会趁人之危。与之想比，陈十一的人品真是厚重，可敬可叹，也难怪槿依倾心。可是，十一今日闯下大祸，还能怎么办呢？总不能耽误女儿的一辈子吧。罢了，罢了，就让他再自私一回吧！
　　“世钊，只要你从轻发落，保下十一性命。我会让槿依与十一和离，将槿依许配给你！”
　　这时萧槿依出来了，说道：“我不会和十一和离的，如果十一死了，我就跟着她去。文大人如果想要娶我，那你就娶一具尸体吧！”
　　萧载道和文世钊都面色大变。
　　文世钊眼里尽是苦涩：“槿依，我就当真比不上陈十一吗？”
　　“文大人，好女不嫁二夫，是槿依配不上你。”然后她又对萧载道道：“爹爹，十一对咱家恩重如山，你这样做对得起她，对得起爷爷吗？”
　　“依儿，爹爹也是希望能够救下她的性命，她还这么年轻，不应该就这么被斩头，让莫大夫白发人送黑发人呀！”
　　萧槿依闻言，面色有些松动。
　　这时文世钊道：“槿依，我也不逼你嫁给我，只要你休了陈十一，我就从轻发落，只判她十年徒刑，也不罚她鞭刑和徭役。如何？”
　　想要得到萧槿依，心急吃不了热豆腐，先让萧槿依和陈十一解除夫妻名分再说。至于之后，陈十一一个重伤在身关押在牢里的犯人，想让她怎么死不就怎么死么？
　　只要时间一长，他就不信他得不到萧槿依的真心。
　　“你此话当真？”
　　“千真万确，我可以发誓。”文世钊道。
　　“那你发誓，如果你有半句谎话，就短折而死！”
　　文世钊面不改色，对天发誓道：“我刚才所说，若有半句谎话，就让我短折而死。”
　　萧槿依见此，只好含泪写下休书。写完后，说道：“我与爷爷要去大牢探望十一，希望你不要派人阻拦。”
　　先前她去牢里探望陈十一，结果被牢头给阻拦了。
　　“好，你和莫大夫随我一起去牢里见陈十一，但是你不能告诉陈十一你休她的真相。否则，我也不好做，毕竟这是徇私枉法。”


第37章 被救
　　萧槿依到了大牢, 就看到陈十一挣扎着从地上坐起来, 带着手链的双手挨在一起, 紧接着双手就要拍向自己的天灵盖，以死谢罪。
　　她赶紧喊道：“十一, 不要啊！”
　　陈十一手顿住了, 随即掩面而泣，呜咽道：“我还有什么资格活在世上, 六条无辜的人命啊，六条无辜的人命啊……”
　　她枉为人, 更枉为军人。
　　莫颐也是悲恸不已：“十一, 你不要这么想，这是意外。你若这么死了, 难道想让爷爷我又白发人送黑发人吗？”
　　“爷爷，是孙儿不孝。可是孙儿活着也是生不如死，倒不如就这么去了, 一了百了。”陈十一留着血泪道。
　　萧槿依看着陈十一存了死志, 先前被受难者家属殴打也不躲，一身的血一身的伤也压根不处理。悲痛道：“十一, 如果你自尽，我立刻殉情随你而去。”
　　一旁的文世钊拳头紧握, 怒火中烧。
　　陈十一爬到牢门前, 握住萧槿依的手，乞求道：“槿依你千万不要做傻事。父亲和槿虞还需要你照顾，我请求你好好活着, 活着帮我照顾爷爷奶奶……我是罪人，是我对不起你，是我毁了承诺，是我罪该万死……就当我自私，你让我以死谢罪，我不想痛苦的苟活着，我只要一闭眼，那些死难者家属的哭声就在我耳边萦绕……我不配再活在世上……求你，给我一封休书，再找个良人好好共度余生，帮我照顾好爷爷奶奶，那我死了也没有什么遗憾了。”
　　萧槿依哭着连连摇头道：“不，我不答应，如果你死了，我绝对追随你而去。”
　　“槿依，你为什么要逼我？我就算活在世上也只是一个心死了的废人，你忍心见我这么痛苦的活着吗？”
　　“你若死了，你又忍心见我一个人孤零零的活在世上吗？”
　　文世钊好想打断二人的对话，但还是压制着怒意和嫉妒，忍耐，忍耐，再忍耐，他不急于这一时。
　　陈十一心中一狠说道：“萧槿依，我其实并不喜欢你，我当初答应入赘就是为了报恩，我对你这么好也只是因为报恩，所以你不用为我殉情，因为我对你没有爱情！我也不是什么专一的好人，实话跟你说，我失踪的那些天在外面还勾搭了好几个女人，之前我对你表白的那些话也全都是骗你的，这个护身符我也还给你！”
　　陈十一从衣服里掏出已经染血的平安符交到萧槿依手上，然后转身不再看她。
　　萧槿依双手颤抖的握着平安符，喃喃道：“十一，你刚才说的是真的吗？”
　　“是真的，我就是为了报恩。我已经给萧家攒下了一份基业，就当我已经还了你的恩情，从此我和你两不相欠。”
　　“我是问你，你在外面有别的女人，之前表白的那些话也是骗我的。是真的吗？”
　　“是真的，我就是喜欢好看的女人。你将我赶出家门，难道还不准我在外面寻花问柳么？女人嘛，不都是喜欢听好听的话么？你长的这么漂亮，我也觊觎你的美色，动动嘴皮子哄哄你，你不就对我倾心了么？”
　　萧槿依脸色苍白，厉声哭道：“我不信，你转过来，看着我的眼睛，再说一遍！”
　　陈十一擦干泪，平静的转身，看着萧槿依的眼睛，一个字一个字的说道：“我不喜欢你，我只是贪图你的美色，之前所有的话都是骗你的，我在外面还有很多女人，你不过是我众多女人中的一个。忘了告诉你，我之前在老家，其实还有一个妻子，只不过她和别的男人私奔了，我在老家受尽耻笑，所以我才四处流浪……”
　　“你别说了……别说了……够了，够了！你不就是想要休书吗？我老早就写好了，给你！”萧槿依哭着从怀里掏出休书扔到陈十一脸上，伤心欲绝的跑出了大牢。
　　莫颐在一旁也是老泪纵横，说道：“十一，你何苦呢？”
　　陈十一捡起休书，跪着给莫颐磕了三个头，泣声道：“爷爷，你应该明白孙儿的内心，带着痛苦和愧疚活一辈子孙儿做不到。何况我本来就罪该万死，我不想拖累槿依。是孙儿不孝，不能再侍奉爷爷了，还让爷爷再次经历白发人送黑发人。如果有下辈子，我还是愿意做你的孙儿。”
　　“好了，时间到了，莫大夫请回吧！”文世钊说道。
　　莫颐见陈十一存心寻死，也不再劝，整个人一下子苍老了十岁，佝偻着背出了大牢。
　　文世钊本来希望陈十一死了一了百了，可看如今的情况，陈十一还是活着比较好，活着才更能折磨陈十一。陈十一活着，萧槿依才不会寻短见。
　　于是对牢中守卫道：“这是重犯，她一日未审判就一日不准她寻了短见。给她带上枷锁，把下巴给卸了，好好看着，绝不能出了差错。”
　　“是，大人！”
　　接着牢头就卸了陈十一的下巴，给她戴上枷锁，然后将她敲晕了事。
　　——————————————————
　　陈十一再次醒来时，发现自己身上的伤都包扎好了，而且好像在船上。
　　接着就听见侍女说道：“先生你醒了，奴婢这就去请主子过来。”
　　没过多久，一身白衣，作男子打扮的李岚芝就扇着折扇进来了。
　　她摒退下人后，轻声道：“我一直以为润和兄是顶天立地的男儿，没想到竟是巾帼不让须眉的女儿身，这让岚芝不得不佩服。”于是她也终于明白先前陈十一说她喜欢上了一个不能喜欢上的人那句话的意思。
　　陈十一身份暴露了，也没啥意外跟恐慌，而是说道：“你为什么要救我，我是罪人，死了不是更好吗？”
　　“你可不是罪人。你若就这样死了，那就是含冤而死，从而让真正的凶手逍遥法外。”
　　“这话是什么意思？”
　　李岚芝将王猛所说一一转述。
　　陈十一心道，看来当初在山上除了王猛一行人跟踪她，还有一股势力在跟踪她。她知道有人在后面跟着，只不过她一直以为是王猛等人，也无暇理会。只顾着练功试验zha药，没想到被奸人陷害。那么到底是谁要陷害她想致她于死地呢？
　　“岚芝，你知道是谁陷害我吗？”
　　“不清楚，你要想知道那就好好活着，自己去把凶手找出来，去告慰受害者的在天之灵。”
　　陈十一知道真相后，当然不可能再寻死。于是问道：“你是怎么救我出来的？会不会连累到你和郡王府？”
　　“知道人pi面具么？”
　　“听说过，没见过！”
　　“清平县大牢的牢头是我的人，我让他把牢里守卫都撤走了，然后在郡王府挑了一个和你差不多身形的死士，他带上人pi面具后把你换了出来，此刻怕是早已自尽而死。所以，润和兄，你欠我一条命！”
　　又有一人因她而死，陈十一心中内疚不已。
　　李岚芝道：“你只有好好活着，才能去报仇，才能替这些因你而死的人讨回公道。说来，这次救你的计划还有一个漏洞，那就是你女子的身份有几人知道？”
　　“除了你，也就萧槿依了。放心吧，她绝不会说出去的。”
　　“嗯，那从今以后莫申这个人就死了。打算用回以前陈十一这个名字吗？”
　　“陈十一那个名字也有很多故人知道。郡主救了我，就请郡主赐名吧！”
　　“那就叫陈壹，如何？”
　　“嗯！好！”反正叫什么名字对她来说无所谓。
　　“这里面是一张人pi面具，戴上它，以后你就用这副面孔现世。”李岚芝拿出一个盒子放在桌上道。
　　陈十一点头，然后问道：“现在是初几？我们这是要去哪？”
　　“今天初七，我们现在在澜江上，再过几天就要出海前去遏罗。”
　　陈十一心道，初七，这离那件事已经过去三天了。
　　“你好好养伤，争取早日恢复功力。还有，你那个威力极大的huo药是怎么制作出来的？”
　　“你让人把笔墨纸砚拿来，我把材料和制作配方写给你。”
　　“这么痛快？”
　　“我的命都是你救的，而且这个东西能推动时代进步，我有什么好藏私的？”
　　李岚芝道：“陈兄真是我见过的最奇特的奇女子！”
　　——————————————————
　　那天，萧槿依被陈十一气走了，越想她就越伤心越难过越绝望。等她冷静下来后，她就发现陈十一这话漏洞百出。如果陈十一真的是贪图她的美色，那她何苦跟自己捉那么久的迷藏呢？何苦要将那些美貌的婢女换掉呢？这几个月相处下来，她除了自己，几乎不和其他女孩子说话，又哪来的好几个女人呢？何况她失踪的那些天不是在王府工作就是在清平山上，哪来的时间勾搭女孩子？至于老家的妻子……那恐怕更不可能了，哪有那么多女孩子愿意接受假凤虚凰？她说那么多，不过就是想要自己死心，打消自己殉情的念头罢了。陈十一到底是什么样的人，难道她还不清楚么？
　　想通了之后，萧槿依再次去了大牢，却得知陈十一已经自尽而亡。
　　她心中悲痛欲绝，想要带陈十一的遗体回家。
　　却被牢头告知陈十一是重犯，家属不能收尸，已经送到乱葬岗埋了。
　　于是，萧槿依再也支撑不住晕了过去。


第38章 远航
　　一大清早李岚芝接到清平县的飞鸽传书, 就去找陈十一, 见陈十一正在甲板上打拳, 于是也不打扰，就在甲板上吹风, 领略江景。
　　此刻陈十一已经戴上人pi面具, 完全换了一个人。这张脸冷冰冰的，没有一丝表情, 也毫无生气，见之不想再看。
　　她打完拳后, 问道：“岚芝, 找我有事吗？”
　　李岚芝直接把信交给陈十一，陈十一接过信, 上面写道：听闻陈十一的死讯，莫颐病了。萧槿虞再次和同学打架，县学夫子一致认为萧槿虞暴虐成性毫无仁善友爱之心, 将他逐出了县官学, 剥夺童生资格，永不准参加科考, 终生仕途无望。萧载道求文世钊帮忙，文世钊趁机逼萧槿依下嫁, 萧载道希望萧槿依为了萧槿虞嫁给文世钊, 萧槿依不从，自尽未遂，萧父也不敢再逼。萧槿虞从县学回来后就跟了莫津声学酿酒, 并表明态度他并不想读书参加科举，也不希望姐姐为了他嫁给人品低劣的文世钊，萧载道只好作罢。
　　李岚芝道：“没想到萧槿依倒是一个烈女子，更没想到她明知你是女子竟对你情深至此。需要我派人告诉莫大夫还有萧槿依你还活着的事吗？”
　　陈十一心道，萧槿依一直以来就是一个烈女子。当初为了不被李茂抢做妾，都险些自尽。更何况如今得知自己的死讯又被父亲逼自己嫁给不喜欢的文世钊，她不寻死倒是奇怪了。
　　“如果我能从遏罗活着回来，我亲自去找她们。”免得到时候死了，给了他们希望又让他们绝望。
　　“还望郡主派人好好看护我的家人。”
　　“你放心吧，整个萧家和莫家都是郡王府的人，他们不会有事的。”
　　“多谢郡主。”
　　“说来，我有一事不解。当初我安置在萧宅的下人来报，说萧槿依给你写休书，是因为文世钊以对你从轻发落，只是徒刑十年为条件，她才答应休了你。你又何必那么想不开一定要自尽呢？甚至还对萧姑娘说那样绝情的话。”
　　“人，都会有那么一瞬间脆弱到无法承受活着的痛苦。”她从小在新时代长大，接受的都是人权发治的观念，到了部队后更是一心护国安民，手中绝无沾染半点无辜的鲜血。一夕之间，这么多人因她造成伤亡，受害者家属一声声的侩子手折磨的她实在没有脸再活在这个世上。如果真的只是徒刑十年，让她接下来每天都活在痛苦和悔恨中如行尸走肉一般，那还真不如死了一了百了，而且自己的人生已经没有希望了，又何必连累槿依守活寡呢？
　　现在想来她庆幸自己当初没有自尽，庆幸文世钊不准她自尽，庆幸牢头打晕了她，庆幸李岚芝救了她，更加庆幸那场大火不是自己造成的，她内心的负疚感得以减轻。
　　不过，也是因为她，才会有这场大火，所以她一定要找出真正的凶手。
　　她初步怀疑两个人，因为她应该也只是得罪了这两个人。一是县尉李成，因为李茂生的仇。二是县令文世钊，因为萧槿依结的怨。
　　“对了，槿虞怎么又跟同学打架了？”
　　“听岚枫说是因为那个同学辱骂你是个杀人放火无恶不作十恶不赦的大坏蛋，就这么自尽死了是便宜你了，你应该被千刀万剐，曝尸示众。”
　　“我记得槿虞的同学年纪都和他差不多，怎么那人小小年纪居然会有这么多恶毒的心思？”
　　“应该是受家中大人指使。听岚枫说，那位同学的爷爷是县学副山长何儒生，而李茂是何儒生的女婿，李旻是何儒生的外孙。自从萧槿虞无意中射伤李旻的眼睛后，县学中李旻一系就经常欺负萧槿虞，萧槿虞因李旻事件发生的后果不敢再打架一直忍耐，但是那些人存心用你去激怒萧槿虞，萧槿虞终于耐不住性子，一人对上一群人。若不是岚枫及时叫了文在寅过来，恐怕萧槿虞至少会被打的缺胳膊断腿。”
　　陈十一听完后，沉默良久。她没想到一直对她不太喜欢的萧槿虞最后竟为了她以致仕途无望。
　　“岚芝，谢谢。我欠你的实在太多了！”
　　“不用谢，如果这次我们活着从遏罗回来，圣上给你授官，希望你不要推辞。”
　　“圣上？难道去遏罗不是因为郡王府要开辟生意？”怪不得她在这艘大船上没有看到任何货物，刀枪连弩huo药等武器倒是蛮多。
　　李岚芝不答，而是问道：“陈兄，你有没有发现这艘大船上的人有什么不一样？”
　　“发现了。船上共380人，丫鬟水手们也都会武功。其中两百人是身经百战染过血的将士，一百二十人是比我还厉害的内家高手。我想不明白，如此全副武装，我去遏罗又能帮上什么忙呢？”
　　李岚芝用内力传音道：“话不能这么说，连弩和袖箭是你发明的，威力巨大的huo药也是你发明的，我若不带着你去遏罗捞功，岂不可惜？我先前说过，如果你能成功活着回来，至少是正六品的武威将军，清平郡王府虽然有钱有地，可是军中无人朝中也无人，力量终究弱了一些。我需要你帮我！”
　　陈十一知道郡主待她真诚，且恩义如山，于是也用内力传音道：“如果我这次能活着回来，圣上授官我不会推辞，我也会在军中好好努力往上爬，与郡王府守望相助。不过，遏罗到底在哪里？又有多凶险？还有圣上要你去遏罗是做什么？”
　　李岚芝接着传音道：“实不相瞒，当今天子登基数年，已到弱冠，却无一个子嗣，听说那方面不行，朝中很多王爷蠢蠢欲动。后来圣上不知从哪里得知遏罗皇宫内有一种神药，只要吃下去，就能够怀孕。于是派暗卫找上我，令我以行商之命办妥此事。遏罗在哪里，具体我也不清楚，只知道在东面大海的一个海岛上。上次出海将近一年，损失惨重，没有结果。这次也许不知道要在海上飘荡多久，才能找到遏罗。”
　　“你知道圣上如此隐秘不堪的秘密，圣上会不会事后鸟尽弓藏？”
　　“富贵险中求，只能博一把了。郡王府的爵位到父王这里就是五代了，如果不博一把，那郡王的爵位就只能一代一代不断的降级，最终和平民无异。如果此次能够替圣上办妥这件大事，圣上有了子嗣，根基稳固，那谣言自然不攻自破，他也没必要再对郡王府下手，如果下手，反而坐实了他的隐疾。而且圣上也需要用宗室势力平衡宗室势力。此次出海去遏罗，除了我们清平郡王府的商队，还有南平郡王府商队，西昌郡王府商队，万州首富万氏商队，丸州首富赵家商队等十多家商队，上次我们是在泉州港口外海两百里处汇合，大部队一起行动，结果都没有找到遏罗，这次就是分开行动，谁先找到遏罗取回神药那就各凭运气和本事了。”
　　陈十一听完后，忧心忡忡。她没想到此行不但生死难料，活着回来后也可能生死难料，甚至也许还要在海上飘荡数年。不过就冲着那传说中吃下去就可以怀孕的神药，她也得拿命去搏一搏。


第39章 遏罗
　　转眼间, 两年多的时间过去了。
　　陈十一已经长发及腰了。
　　她坐在甲板上, 吹着海风, 看着茫茫大海，眼中一片茫然。
　　这两年多来, 她们走过很多海岛, 去过很多国家，也与许多国家通过商。更多的还是因为语言不通, 好几次都与当地土著明火执仗，产生械斗。两年下来, 当初庞大的队伍也只剩下三十多人, 海上航行路线和地图倒是记录的越来越详尽。
　　她想到了麦哲伦船队，记得麦哲伦环球航行时死在了菲律宾。她也不知道, 自己哪一天是死在土著手里，还是死在海啸当中。
　　这一次，她们已经在海上漂了两个多月了, 再找不到国家和陆地, 她们就要弹尽粮绝了。
　　最让她担心的倒不是弹尽粮绝，而是随时可能到来的暴风雨和海啸。
　　这艘大船显然已经承受不住下一次暴风雨和海啸的来袭。
　　当然, 这艘大船也早已不是当初出发时的那艘大船。
　　李岚芝每到一个地方，都会进行采购补给, 然后飞鸽传书给郡王府商队, 让郡王府的人开着大船来接应。自从半年前，她们离故土越来越远，深入海洋中心, 几乎每三天就有一场暴风雨和海啸，郡王府训练的飞鸽也早已没有了用处，她们与郡王府也失去联系很久了。
　　如今，在茫茫大海上，这就是一艘孤船，一艘随时会被大海一口吞没的孤船。
　　她心生了退意。找了两年多还没找到，也许遏罗根本就不存在，她不想死在海上或者死在土著手里，她仇还没报，她还有家人在等着她回家。
　　陈十一找到李岚芝，说道：“岚芝，两年多了，还要继续吗？不如我们打道回府，收整一番，下次再来？”
　　“陈兄，再坚持三天，如果还找不到，就打道回府。”
　　“可看这天气，暴风雨马上就要来了，这船已经撑不过下一次海啸了。我不明白，你身为郡主，为什么要拿自己的命去追寻一个压根就可能不存在的东西？如果你命都没了，你还怎么为郡王府搏个前程？”
　　“陈兄，因为遏罗的那个神药，不仅圣上需要，我也需要。”
　　陈十一震惊，然后说道：“你也不孕不育？”
　　李岚芝白了陈十一一眼，说道：“我只是不想政治联姻罢了。当初我父王和母妃就是一桩利益婚姻。母妃是商人之女，地位卑微，从未得到父王的喜爱和敬重，她又要操心郡王府的生意，所以过早的就忧劳成疾去世了。我八岁那年就跟着母妃经商，十三岁那年开始慢慢接管王府商队，十五岁就开始带队出海。这些年来，我已经习惯了在外面奔波经商的日子。因为，在外面的日子，我觉得自由。两年多前，父王给我订了亲，男方是当朝一品镇国大将军的儿子苏卯。我调查过，镇国大将军的儿子苏卯是个断袖之癖，喜欢男人，经常流连柳巷。我无力抗拒这段政治婚姻，就以去遏罗为由，得到了三年的自由时光。苏卯那人我觉得肮脏，而且他又是个断袖，我早就做好与苏卯做名义夫妻的准备，所以我需要一个自己的孩子，那神药我也必须找到。”
　　陈十一恍然大悟，怪不得李岚芝堂堂郡主，凡事亲力亲为这么拼。
　　“你说，那神药真的存在吗？”陈十一问道。
　　“存在的。因为圣上的爱妃蓝贵妃就是遏罗来的女子。听说遏罗那个地方在东部海洋的一个小岛上，那里与世隔绝，外人不准进，族人不准出，蓝贵妃是偷偷溜出来的。后来遇上海啸，船毁了，蓝贵妃飘在海上被御史大夫家的船队救了。蓝御史见蓝贵妃长的美若天仙，奇货可居，认了她做女儿，将她送入了皇宫。所以遏罗岛是真的存在，神药也是真的存在，至于能否找到，就要看运气和天意了。”
　　陈十一放心了，决定陪着李岚芝再坚持一些时日。
　　暴风雨快要来了，由于船上减员严重，所以陈十一还成了水手。她与那些内家高手一起，把船帆都降了下来。
　　没过多久，阴风怒号，海洋与天空混为一体，黑沉沉的，压的人心脏喘不过气来。
　　海上已经起了滔天巨浪，每撞击一下，都似乎要把这艘孤船给掀翻，沉入深不见底的海洋。
　　船上的人都已经躲进了船舱，然而巨浪的撞击，依旧把每个人都撞的七荤八素。记得第一次遭遇海啸时，陈十一就晕的口吐白沫，吐了三天，歇了三天才恢复精力。
　　当然，如今的她早已身经百战。
　　即使巨船被撞的摇摇晃晃，她依旧不动如山，神色镇定自若。
　　暴风雨来袭，巨浪不断撞击，船终于开始散架进水了。大船上也只剩一条逃生的小船，此刻船上的高手为了争夺那艘小船大打出手，已经全然没有了秩序。
　　李岚芝喝令他们住手，然而那些高手压根不理会。
　　她问陈十一：“现在该怎么办？”
　　“你跟我来。”陈十一并不打算争夺小船与那些高手打生打死。她带李岚芝去了水手间。
　　只见陈十一在水手间里打开了一个巨大的暗箱，暗箱里放着一堆绑着的折叠好的椰子。
　　她将折叠的椰子拿出来摊开，露出两套稀奇古怪的衣服。
　　陈十一把其中一套递给李岚芝，自己穿上另一套，说道：“从第一次面临海啸的时候我就想过有这么一天，所以我这两年多来，一直在寻找材料偷偷制作救生衣。这衣服可以让我们在水里浮起来，我也只有这两套，不要让任何人知晓，赶快穿上。”
　　话音刚落，就见一个中年男人踹开水手间的门进来了。他笑道：“怪不得陈兄这一年多来总是在做衣服，原来这衣服竟然还有如此功效，陈兄果真是天才。”
　　陈十一和李岚芝脸色巨变，李岚芝道：“云中鹤先生，你意欲何为？”
　　“意欲何为？当然是抢咯！”
　　说完云中鹤就朝李岚芝手上的那套救生衣抓去。
　　陈十一赶紧迎了上去。云中鹤是绝顶高手，但是她这两年多也不是吃素的，内功早已大成，与云中鹤交手全然不落下风。
　　云中鹤道：“想不到陈兄小小年纪，武学造诣如此之高，对敌经验也异常老练。”
　　此刻船舱已经浸水过半，海水也淹没到陈十一的腰部，陈十一和云中鹤还是没有分出胜负，于是李岚芝道：“再这样下去，咱们都活不了。云前辈也不想你和我们鹬蚌相争，渔翁得利吧。”
　　“那郡主打算怎么办？救生衣可是只有两套。”
　　“我把救生衣给你！”
　　“岚芝，绝对不行。”陈十一下手更加凶狠，整个水手间都已经拆的四分五裂，海水浸的更厉害了，已经漫到她们的胸部。
　　“陈兄，别打了。你做的椰子船已经在水上浮起来了，当务之急，我们应该赶紧离开这艘沉船，带上水和食物坐椰子船离开。云前辈，我们三人结盟，一起坐椰子船离开。岚芝武功低微，就我和陈兄两个人也保不住这艘椰子船。出了海面，若有其他高手来抢，就麻烦云前辈拦下抵挡。如何？”
　　云中鹤同意，陈十一觉得李岚芝说的有道理，两人罢手。
　　李岚芝道：“我不善水性，水已经漫到我脖颈，还请云先生自己过来拿。”
　　云中鹤谨慎小心的过来了，见李岚芝果然没有耍花招，接过她的救生衣后，放下心来。然后提气与陈十一一起运用内劲打算破船而出，没想到一把利剑快速的刺穿了他的胸口，内劲震碎了他的心脉。
　　“云前辈，你若真以为我是一个弱女子，那就实在是死的太可笑了。”李岚芝收回软剑藏于腰上，然后拿回救生衣穿上。
　　陈十一目瞪口呆，这李岚芝一直示弱不动手，她也以为李岚芝武功平平。没想到她心机深沉，涉水而来竟无一丝痕迹，出手干净利落，也是个及其厉害的内家高手。果然，这女人深藏不露。
　　“别发呆了，我们把船击破，带上干粮和水，掩于椰子船潜水而下。”
　　“好！”当下两人合作，出了沉船，就见海面上的浪一山接一山的扑卷而来，海面上全是暴雨黑压压的遮住了视线。
　　于是两人也不掩于水下，而是平趴着浮在椰子船上，双手紧紧抓住椰子船。
　　一个巨浪过来，椰子船翻了，陈十一和李岚芝抱着椰子船在水里沉浮……
　　再次醒来时，陈十一和李岚芝以及椰子船都被潮水推到一座岛屿上。
　　两人差不多同时醒来，椰子船上的干粮和水都没有了。陈十一和李岚芝脱下救生衣藏于椰子船内，再一起耗尽所有力气把船藏好后，两人力竭瘫倒在沙滩上大口的呼吸着劫后余生的新鲜空气。
　　陈十一取下自己腰间的水囊递给李岚芝道：“幸好，我这人有随身带着救命物品的习惯。”
　　李岚芝也不矫情，接过水囊喝了几口，递给陈十一，陈十一饮完水道：“只希望这里不要是个荒岛。”
　　刚说完，就见到几个神仙一样的女子过来了，为首的红衣女子说道：“好久没有外人进来了。男的杀了，女的留下。”
　　居然听得懂她们的语言，陈十一心中一喜，又见那些女子拿剑向她刺来，赶紧运气反抗，却因为在水里泡了太久，浑身酸软没力气，于是投降道：“各位仙子请住手，有话好好说，我是女的。”
　　红衣女子看了陈十一一眼，接着道：“长得丑，声音难听，杀了。”
　　陈十一取下泡的稀烂的□□，说道：“你说我声音不好听，我没意见。但你说我丑，我就不同意了。”
　　红衣女子仔细看了一眼，发现陈十一长的还是清秀的，五官精致，皮肤白皙。
　　于是道：“把这两人带去王宫，收拾干净，听侯女王陛下发落。”
　　李岚芝和陈十一被这些美貌女子带走了，也无力反抗，于是李岚芝问道：“这位美丽的仙子，请问这是哪里？我们只是遭遇海难，不小心卷到这里来了，女王陛下应该日理万机，我们两个小女子也不用特意去烦劳女王陛下了吧？”
　　红衣女子似笑非笑道：“这里是遏罗。我们女王陛下不忙，她每天就做一件事，选美。”
　　陈十一和李岚芝对视一眼，真想仰天大笑，抱头痛哭。两年多了，历经九死一生，终于找到遏罗了。
　　不过女王陛下选美什么鬼？
　　一路上，陈十一发现整个遏罗主岛上没有一个男的，全都是女子，心中惊奇。莫非遏罗是个女儿国？
　　如果遏罗真是女儿国，看来那种神药在遏罗非常普遍，不然怎么繁殖了这么多人呢？奇怪的是，没有一个男的，难道那神药只能生女孩？
　　带着疑问，到了遏罗王宫，陈十一沐浴完，就被人强制性的穿上女装，梳成女子发髻，她在镜中打量了一眼，发现女装的自己不难看也不好看，总之就是别扭。
　　而李岚芝就不一样了，穿上绫罗绸缎，换上红妆，那真是美若天仙，倾国倾城。
　　两人互相看着对方，一个惊艳，一个惊讶。
　　李岚芝道：“你以后还是穿男装吧，看着更舒服顺眼。”
　　陈十一内心那叫一个尴尬。
　　摸摸鼻子，被人推着进了女王宫殿，见到了遏罗女王。
　　遏罗女王真是天仙下凡，陈十一又被惊艳到了，怎么遏罗的女子都这么好看？
　　遏罗女王听完红衣女子的汇报，美目扫了陈十一和李岚芝一眼后，说道：“漂亮的留下，今晚侍寝。那个丑的，送去西岛屯田。”
　　于是陈十一作为那个丑的，就被带去西岛种田了。
　　到了西岛，陈十一发现岛上有男有女，看来遏罗应该不是一个女儿国。
　　于是决定安安分分在西岛种田，恢复实力，慢慢打探虚实。至于李岚芝，她压根不担心。
　　侍寝？谁欺负谁还不一定呢！


第40章 回家
　　又是一年春好处, 天空下着淅淅沥沥的小雨, 清平县城的街道上也只有寥寥几个行人。
　　这一天, 城东的颐康医馆来了一个年轻男人，年轻男人进来后, 焦急道：“莫大夫, 我家娘子难产了，麻烦你救救我娘子和孩子。”
　　医馆里, 头发已花白的莫颐对正在看医书的年轻女子说道：“槿依，你替爷爷走一趟吧！”
　　“好的, 爷爷。”女子放下医书, 准备收拾药箱。
　　年轻男子闻言，脸上焦急之色更浓。
　　质疑道：“莫大夫, 这萧姑娘能行吗？”
　　“槿依跟随老夫学医近四年，她天资聪颖，尤其擅长妇女儿童等方面的疾病。前些天城西刘铁匠的老婆难产, 也是槿依治好的, 最后母子平安。”
　　萧槿依收好东西后，对年轻男子道：“走吧, 别让你家娘子久等了。”
　　中午时分，萧槿依回来了, 莫颐见她神色正常, 问道：“男孩还是女孩？”
　　“男孩。”
　　莫颐叹气道：“如果当年十一没有闯下大祸，没有自尽，你和十一的孩子也该叫我曾爷爷了。”
　　萧槿依放下医箱, 说道：“爷爷，过去的已经过去了，再缅怀也只是让自己徒增伤感。”
　　莫颐看着面容清冷的萧槿依，说道：“是啊，过去的已经过去了。三年多了，孩子，你也21了，该放下了，是时候再找个良人了。”
　　萧槿依不答，而是看着笼子里已经大了三圈的肥松鼠发呆。
　　莫颐见此也只是不断的叹气。
　　“驭！”
　　医馆外停了一辆马车，驾车的是一个十二三岁的少年，少年将马车停好，进了医馆，作揖行礼道：“莫爷爷，姐姐。”
　　萧槿依惊讶，问道：“槿虞，莫大叔不是说要去林州三个月么，怎么你就回来了？”
　　“明日是清明，莫大叔说早些回来祭祖。”
　　明日又是清明了呀，她还记得四年前的清明，她与槿虞去给母亲上坟时，遇到了那人……
　　萧槿虞看姐姐双目放空，眼神悠远，知道她又想起姐夫了。
　　接着说道：“爹爹让我接你和莫爷爷回杏花村，明日一起上山祭祖。”
　　莫颐道：“嗯，是该回老家祭祖了。槿依，收拾东西，关门，咱们回杏花村。”
　　………………………………………………………
　　官道上，一个面无表情的青年冒着细雨骑着快马，风雨兼程马不停蹄的往杏花村赶去。
　　到了杏花村，青年下了马，看着杏花村村碑上的三个大字，喃喃道：“快四年了，终于回来了。她还好吗？会不会早已嫁作她人妇？”
　　青年牵着马，淋着雨，在村口踟蹰着。看着来来往往的乡亲扛着锄头，赶着耕牛，却不敢上前打声招呼。
　　近乡情更怯，不敢问来人。
　　远处一辆熟悉的马车缓缓而来，青年看着驾车的少年，上前问道：“请问，你是不是萧槿虞小兄弟？”
　　“驭！”萧槿虞赶紧勒马，看着面前陌生的青年道：“我是萧槿虞。这位大哥，我好像并不认识你！”
　　马车里的萧槿依听到外面那似曾相识的声音，赶紧掀开车帘往外看去，随即欣喜的目光又变为失望。然而她却没有发现，那个面无表情的青年在看到她时，眼中涌动着无限的思念与柔情，激动的身子都在颤抖。
　　萧槿虞看到青年一直盯着他姐姐看，语气不善道：“你到底是谁？”
　　青年不答，看着萧槿依挽着妇人发髻，她的瞳孔骤然一缩，问道：“萧姑娘，你成亲了？”
　　萧槿虞大怒：“你这狂徒，好没礼貌。姐，你进去，咱们回家。”
　　说完，萧槿虞就要赶着马车离开。只见那青年纵身一跃，跳到马车上，勒住马，与萧槿依四目相对，再次问道：“萧姑娘，你成亲了吗？”
　　萧槿依看到这熟悉的声音，熟悉的眼神，心中一颤。可是这张脸却不是记忆中的那张脸。
　　她没有回答青年的话，而是问道：“你是谁？为何认得我们？”
　　青年看到萧槿依头上的木簪，眼中闪过喜色，柔声道：“这个木簪你还留着呢……那我还给你的平安符你可以再送给我吗？”
　　一旁的莫颐听到这话后和萧槿依一样，都呆住了，唯有萧槿虞听的莫名其妙。
　　好半响，两人同时问道。
　　萧槿依：“你……”
　　莫颐：“你是……”
　　青年重重点头道：“是，我是。槿依，爷爷，我回来了。”
　　闻言，萧槿依冷清的面容突然就裂了，眼中浮上一层水雾，紧接着又恢复了冷清，语气疏离的说道：“我不知道你是谁，还请你赶快下去，让旁人见了，对小女子名声不好。”
　　青年听了，不但没有下去，反而拦腰抱住萧槿依，纵身一跃，带着萧槿依回到自己马上，说道：“爷爷，我与槿依需要好好沟通一番，待会就回来。”
　　说完，青年单手紧紧搂住萧槿依的腰，一手驾马往河边而去。
　　“你这狂徒，敢抢我姐姐……”萧槿虞急了，想驾着马车去追。莫颐拦住道：“槿虞，那青年不会伤害你姐姐，咱们先回家再说。”
　　萧槿虞一脸懵逼，但也觉得莫爷爷不会拿姐姐安危开玩笑，于是决定还是先回家。
　　…………………………………………
　　到了四下无人空旷的河边，青年抱着萧槿依下了马，然后取下自己的人pi面具，深情道：“槿依，我是十一啊，是你的夫君陈十一，我没死，我回来了！”
　　萧槿依看到眼前这张魂牵梦绕的脸，眼泪终于流了下来，随即又收了眼泪，冰冷的说道：“公子说笑了，我的夫君陈十一三年多前就自尽了，何况她自尽前，我和她也解除了夫妻关系。公子又为何出来冒认陈十一的身份呢？要知道陈十一已经死了，是绝不应该再出现在世上的重犯！你还是把ren皮面具带上吧！”
　　陈十一带上人pi面具，又成了面无表情的青年。但是她的眼里却充满了笑意：“槿依，我知道你故意装作不认识我，是在担心我的安危对不对？”
　　“公子不用自作多情，我与你素不相识，为何要担心你的安危？”
　　“槿依，我知道是我不对，失踪了将近四年，害你伤心难过了将近四年。我也希望自己能够马上回来陪伴在你身边，可是身不由己。这些年来，我无时无刻不在想你，求你原谅我好不好。”陈十一将萧槿依抱在怀里，乞求道。
　　萧槿依挣扎着想要推开陈十一，陈十一紧紧的抱住她，就是不放手。于是萧槿依狠狠的在陈十一的肩膀上咬了一口，陈十一还是不放手。
　　萧槿依不知道咬了多久，直到口中都有了一股血腥味，她才松开。
　　“疼吗？”
　　“槿依，不疼。只要你能原谅我，哪怕你咬死我都行！”
　　萧槿依听到这话，眼泪像断了线的风筝，不停的掉。
　　她红着眼控诉道：“原谅？你诈死将近四年，突然的失踪，突然的回来，回来后就是一句轻飘飘的你错了，希望我原谅你？你觉得这可能吗？快四年了，很多东西过去了就是过去了。在我心里，我的夫君陈十一已经死了，三年多前就死了。我也不认识公子你，咱们就此别过！”
　　萧槿依用力去推陈十一，陈十一还是不放手。
　　“放手吧，咱们回不去了！”
　　“不，我不放。三年多前差点失去你，好不容易活着回来，我绝不会再放手。”
　　听到陈十一那句好不容易活着回来，萧槿依又心软了。
　　问道：“当年你是怎么离开大牢的，失踪的这些年又去了哪里？”
　　“说来话长。咱们先回家再说，免得父亲和爷爷等急了。”
　　“不，萧家不是说话的地方，而且你更加不能留在清平县。”
　　“这是为何？”
　　“你诈死后，文世钊一直想逼我嫁给他，我宁死不从，他也爱惜羽毛，不敢再逼。不过他一直没死心，在萧家和陈宅安插了许多他的人，密切监视我的动向。如果有人上门提亲，他也能立马得知，威逼利诱让对方不敢再来。你身份本来就敏感，如果你出现在我身边，让文世钊得知你没死，那你肯定活不成了。”
　　陈十一听完后，倒有些感谢文世钊了。
　　“槿依，知道你还担心我在意我，我就没什么好怕的了。”
　　“谁担心你，不要脸。”萧槿依脸红道。
　　陈十一笑笑，然后从马上取下来一个包裹，拿出了两枚大印和一张金牌，放到萧槿依手上，说道：“槿依，我敢回来是因为这些东西。你看看！”
　　萧槿依看了大印和金牌后，吃惊道：“陈壹，工部员外郎，宣武将军，武状元……”
　　“槿依，我现在的身份就是陈壹。”
　　萧槿依脸色苍白：“你疯了，你知不知道这是欺君之罪，是要杀头的！”
　　陈十一笑道：“我若不去争这些东西，我怎么回来报仇？怎么保护你和家人？”
　　“报仇？”
　　“嗯，报仇！”
　　陈十一把事情的始末一一告知。
　　“原来，你是和郡主出海去遏罗了，不过传闻不是说清平郡主死在海上了吗？”
　　“没有。一年多前，我们遇到海啸，误打误撞找到了遏罗，被遏罗女王关在岛上半年多，后来我和郡主偷了神药，漂洋过海，差不多在海上漂了两个多月后，遇到了郡王府搜救的船队，我们才回到了泉州港。一到泉州，我本想先回杏花村找你，奈何圣上的暗卫找上了我和郡主，于是我们就先去了京城。圣上知道我的功劳后，又得知是我制作出威力更大的连弩袖箭和huo药，于是就打算封我为从五品的宣武将军兼从五品的工部员外郎留京任职。朝中大臣承认我有功，但我是一介白身，不应该封的太高，恰逢开春后的武举考试，我听从郡主的建议，去考了个武状元，然后顺理成章得到了这块金牌和两枚大印。接着以回乡娶心爱的姑娘为妻的名义向圣上请了三个月假，等我报完仇，就接你们回京城。”
　　事已至此，萧槿依也无力阻止和改变。
　　问道：“陈壹的身份有没有纰漏？”
　　“陈壹是已故清平郡王妃在行商路上捡到的小乞丐，后来被清平郡王夫妇收为义子，身份不会有纰漏。”皇帝要重用的人有纰漏也当作看不见，皇帝要除掉的人没纰漏也会变成莫须有。
　　“既然如此，咱们还是装作不认识比较好，免得被人发现你身份不对劲。”
　　“那可不行，我可是跟皇上说了，我回乡是为了娶心爱的姑娘，如果我装作和你不认识，娶不到心爱的姑娘，那我岂不是犯了欺君之罪？”
　　萧槿依心道，陈十一犯的欺君之罪还少吗？身份是假的，性别是假的，脸也是假的。
　　“我记得你曾经说过，你可是有好几个女人，老家也有一个妻子。你心爱的姑娘那么多，你想娶谁就娶谁，跟我有关系么？”
　　陈十一见萧槿依吃醋了，心中开心。
　　将她抱到怀里说道：“当时我一心寻死，你又要殉情，我只好用那话来气你。是我不对，是我伤了你的心。槿依，我这一生，只有你一个妻子，也永远只爱你一人。”
　　萧槿依还是推开陈十一的怀抱，说道：“我怎么知道你这话到底是真还是假？又岂知你是不是又在骗我？我可不是那么好哄的。”
　　“那槿依要怎样才能相信我的真心呢？”
　　“陈壹大人，这不是你该想的事情么？时候不早了，我先回家了。你的身份我不会和任何人说，你一切小心。”
　　萧槿依走了，陈十一也没有再拉着她不放，反正知道萧槿依还没有成婚对她还有感情那就是最大的好消息了。她相信，假以时日，萧槿依会原谅她的。于是牵着马默默的跟在萧槿依后面，直到她到了萧家，才骑马往清平县而去。


第41章 宴会
　　到了清平县, 陈十一去了清平郡王府。不过此刻的清平郡王府已经成了清平王府。
　　李岚芝带回神药, 后宫不久就传出了喜讯, 皇帝立即加封清平郡王为清平王，官封工部尚书。李岚芝荣升为正三品的华蘭郡主, 李岚枫也由郡王之子一跃成为清平王世子, 王爵得以传承。
　　皇帝在听完李岚芝对海外的描述之后，决定组建大型船队, 制造战船，大力推动qiang炮火yao等武器的发展, 由李岚芝带队, 下东洋，与各国通商, 扬天朝国威。
　　所以，qiang炮huo药的发展就落到陈十一的头上了。她虽然是工部员外郎，但是不管工程水利等事务, 而是领的军器监和将作监的差事。
　　皇帝计划三年内下东洋, 所以陈十一压力很大呀。
　　她来清平王府，主要是三件事。
　　第一, 坐实身份。第二，清平王和李岚芝都在京城忙碌, 她要回来护送李岚枫以及清平王的妾室和庶子庶女们上京。第三, 清平郡王成为清平王，她要协助李岚枫重新修缮祖宗墓地，祭祀先祖。
　　她牵着马刚来到王府大门, 就看到李岚枫和李齐总管带着清平王的庶子们以及王府一堆下人在大门迎接。
　　紧接着，王府一堆下人就跪在地上道：“奴才拜见陈大人。”
　　李岚枫今年已经十五岁了，此刻他穿着一身世子王服，衬得他更是玉树临风，器宇轩昂。他的气质温和儒雅，和他姐姐李岚芝很相像。看陈十一眼中有些惊讶，他笑着上前道：“一个月前接到姐姐传信，知道陈大哥不日就会回清平，我让李总管派人守在官道上。所以得知陈大哥回来，为弟特率王府子弟及府中下人亲迎。”
　　陈十一压低声音道：“你怎么认出我来的？”
　　“陈大哥说笑了，你从小被母妃收养，在王府长大，这张脸我们大家都认识。四年前你身患重病垂死之际姐姐带你出海寻药，今日陈大哥不但身体康健，而且荣归故里，真是可喜可贺。为弟今晚已在聚仙楼设宴，广邀清平县权贵名流，陈大哥作为今夜主角，一定要一醉方休呀！”
　　陈十一心中叹道，李岚芝真是心机深沉，深谋远虑。原来陈壹这个名字不是她随便取的，人pi面具也不是随便给的，清平王义子这个身份也不是假的，她早已做好把自己拉上清平王府这条大船上的谋划。
　　晚上，陈十一同李岚枫从王府出发去了聚仙楼。因为官服还未制作出来她就回杏花村了，所以陈十一穿的是武状元袍服，腰带系上武状元的那块金牌，同身穿世子王服的李岚枫一出现在聚仙楼，众人就猜到了她的身份。
　　于是以文世钊为首的清平权贵名流望族行礼道：“参见清平王世子，见过陈大人！”
　　李岚枫笑道：“文大人，诸位大人，各位叔伯父老，今日本世子替家兄陈壹接风洗尘，祝贺她荣归故里。感谢各位赏光前来，大家随意些，不用多礼，都起身吧！”
　　“谢世子！”
　　李岚枫坐上位，陈十一坐在李岚枫右边，文世钊坐在李岚枫左边。坐在文世钊旁边的是县尉李成，接着是县丞张邙，县学山长文在寅。其余的人，陈十一也不认识，全靠李岚枫在一旁引荐，她才认全。
　　这样的宴会她也不擅长，反正全程冷着脸就对了，有人敬酒她也不拒绝，毕竟这里的酒度数也不高，她酒量也不浅。
　　席间，李成突然问道：“陈大人年轻有为，不到而立之年，文成武德，功成名就。敢问大人可否成家？”
　　“并无。本官回乡，除了修缮王府祖坟，护送世子进京，就是为了娶妻。”
　　在座众人，听到这话心思活络了。没活络多久，就被陈十一接下来的话打消了念头。
　　“久闻杏花村萧载道夫子的女儿萧槿依美丽贤惠，孝顺贞烈，本官心仪她数年。这次回来，听说她还未成亲，决定与她成其好事。本官是孤儿，义父在京城，不知在座的哪位大人，叔叔伯伯们，可愿作为本官长辈携媒人去萧家提亲？”
　　此言一出，除李岚枫一脸笑意，在座的那些人都沉默了，眼角的余光都不自觉的瞥向文世钊，而文世钊却一脸的平静，不知他在想什么。
　　这样的反应，陈十一能够明白。现官不如现管，她虽然品级高，清平王府也权势极大，不过不久之后他们就都要去京城了，而文世钊却还要在清平县待上三年。文世钊至今未娶，他对萧槿依的心思，清平县有点能力和名望的人都知道。
　　接着文世钊开口了。“陈大人有所不知，萧姑娘是下官义妹，三年多前义妹的夫婿陈十一犯下纵火大罪，自尽而亡。义妹对陈十一情深义重，发誓要为亡夫守节，绝不再嫁，若逼她嫁人，则人神共弃，自投黄泉。大人若派人上门提亲，恐怕义妹要辜负大人的一腔心意了。”
　　陈十一心中痛恨，若非文世钊步步紧逼，槿依又怎么会发那样的誓言。
　　“萧姑娘倒真是一个有情有义贞烈的女子，这样的女子，本官反而更加怜爱。文大人说萧姑娘声称：若逼她嫁人，她则自投黄泉。说明萧姑娘对那人是不喜欢的，不喜欢不愿意则是逼她成亲嫁人。本官自信，萧姑娘知道本官上门派人求亲，她定是喜欢愿意的。文大人身为萧姑娘的义兄，也不想萧姑娘后半辈子一个人孤苦无依的做个寡妇吧，若萧姑娘能嫁给本官，本官与文大人就算是亲戚了，不如文大人替本官走一趟，如何？”
　　文世钊拳头紧握，眼中充斥着狂风暴雨，但面上依旧平静。
　　一旁的文在寅说道：“陈大人，老夫愿携媒人替你去萧家提亲。”
　　他本来就不希望儿子一直痴迷萧槿依不成婚，如今有个官更大的愿意娶萧槿依，也好断了儿子的心思，让他早日迎娶别的女人进门，替文家开枝散叶。
　　陈十一看见文世钊吃瘪又不能对她发作更不能对他父亲发作，嘴角微微上扬。
　　“那有劳文山长了。”
　　“世子，陈大人，下官不胜酒力，先行告辞。”文世钊气走了，文在寅怕儿子做出冲动的事也告辞离开了。
　　接着陈十一也以不胜酒力，离开了宴会，李岚枫继续作陪。
　　陈十一回了王府后，她换上夜行衣就去了文家书房的房顶上，掀开瓦盖，书房里的文在寅和文世钊在吵架。
　　“钊儿，你别执迷不悟了，萧槿依不会喜欢你，也配不上你。你都二十二了，我就你这么一个儿子，不孝有三无后为大，难道你真要让文家绝后吗？我说要打点关系，托文丞相把你调去京城做京官，你也不愿意，你是非要气死你爹吗？”
　　“爹，孩儿自问人品不算高尚，但也有读书人的清高和骨气。我要升官，也是靠自己本事升官，抱文丞相大腿，我不屑为之。我那么努力的读书，就是为了娶萧槿依为妻，别的女人我不喜欢我也看不上。总之我不会放弃的，别说陈壹只是个从五品的员外郎，就算她是当朝一品，我也不会放弃萧槿依的。”
　　“孽子！”文在寅气的一巴掌将文世钊打在地上，然后对府上总管道：“把少爷关在房里，不准他出门。县衙那边告病假，一切事务由县丞张邙处理。”
　　“我看你们谁敢，本官是清平县令，你们敢把本官关在房里，回头本官砍了你们的脑袋！”
　　那些家丁不敢动手。
　　文在寅气的胡子直抖，怒极反笑：“砍脑袋是吧，等萧槿依嫁给陈壹后，我再放你出来，到时你要砍脑袋，你就先把我的脑袋给砍了。”
　　然后吩咐家丁道：“给我动手把少爷绑了。他是县令，我还是县令他爹，我看他到时有几个胆子敢对我动手。”
　　那些家丁力大无穷，立马就把文弱书生文世钊给捆了个结识，送回了房间。
　　接着文在寅对管家道：“去，把这个药让少爷服下，再找两个漂亮的清白的丫头送去少爷房里，总之，没有我的命令，绝不能放少爷出来。”
　　管家忧虑道：“老爷，少爷他会恨你的。”
　　“为了文家的后代及存续，我也不得不这么做了。”
　　陈十一出了文家书房，又在文府绕了三圈，发现文府侍卫守卫虽多，但是没有一个内家高手的气息，也无人发现她的存在，于是去了县尉李成的府邸。
　　此时李成刚从聚仙楼回来，回府后，李成去了书房，对管家道：“这个陈壹，我总觉得有些熟悉。你速派人去京城打听一下，这人是如何年纪轻轻获得圣上赏识，官封宣武将军还不够，居然还成了工部员外郎。”
　　“是，老爷。”
　　管家走后，陈十一打晕守卫直接推门进了书房，李成看到一个手持利剑的黑衣人推门进来了吓了一跳，他强自镇定道：“你是谁，你怎么进来的，想，想要干嘛？”
　　陈十一并不确定李成是不是陷害她的凶手，但是她感觉到了李成府上有一个高手，当然所谓的高手是对于四年前的她而言。现在那人在她面前估计走不过三十招。
　　所以她打算试探一下虚实。她用内力变换自己的声音，说道：“还记得你儿子李茂是怎么死的么？”
　　李成脸色大变：“来……”人啊！
　　刚一张口，就被陈十一点住了哑穴。
　　“要杀你，我易如反掌。你府上的那些守卫和高手救不了你，也拦不住我。想知道你儿子李茂是怎么死的，明夜子时我在乱葬岗等你。敢不来，我就灭你满门，你应该相信我有这个实力。”
　　恐吓完，陈十一就神不知鬼不觉的出了县尉府。


第42章 刺杀
　　回到王府, 陈十一召来李齐, 问道：“文世钊这几年在清平县的声望如何？”
　　“回大人。文县令在清平县政绩一般, 但还算勤政爱民，奉公守法。”
　　至此, 陈十一已经肯定当初陷害她的人是李成。为什么说是李成陷害她？因为刚才她问李成知道他儿子是怎么死的么？如果李成不知道, 正常人应该会回问她，他儿子到底是怎么死的, 而不是直接就喊人。如果要喊人，李成刚才在看到她黑衣蒙面的第一时间就应该喊人抓刺客了。
　　而且李成居然觉得她熟悉, 说明他曾经很关注自己, 为什么关注自己，不就是以为自己是杀害他儿子的凶手么？却因为没有证据, 不能明着对付，就只能暗地里陷害。
　　李成认为是她杀了李茂，她觉得自己有点冤, 可回头想想, 就算李茂不死，她用了连弩和袖箭还是迟早会暴露, 作为平民的她被李成收拾了也是轻而易举的事情。
　　既然如此，李茂那个祸害死了就死了吧！
　　现在, 也该轮到李成了。
　　她写了一封信, 对李齐道：“派人把这封信交给县丞张邙，记住不要让张邙知道送信的人是谁。还有，派几个高手严密监视李成府上动向, 一有动静，立马告知我。另外……”
　　“是，大人！”
　　第二天一早，文在寅就登门了，陈十一倒没想到他这么积极，于是道：“今日清明，本官与世子要去给已故王妃扫墓，文山长不用祭祀祖先吗？”
　　“文某是林州人，祖坟不在清平。家中排行第三，一切有大哥操持。文某答应了陈大人，要为陈大人去萧家提亲，自然不敢怠慢。”
　　“感谢文山长。不过本官聘礼也还没准备好，等我忙完王府的事情，准备好聘礼后，再派人通知你！”
　　她现在不急，先报完仇，免得萧槿依担心。而且知道文世钊被文在寅关起来后，她就更加不急了。何况，萧槿依现在还没有原谅她，贸然登门提亲，万一被拒绝了，她陈十一丢脸没事，可武状元陈壹的脸，王府的脸不能丢，对不对？所以还是慢慢哄，哄到萧槿依回心转意后再上门提亲。
　　送走文在寅后，陈十一与李岚枫率王府众人去了清平王府的陵园，祭祀完，她就一个人骑马去了杏花村，还没到杏花村，走到荒郊处，就有一大堆黑衣蒙面刺客出来行刺。
　　陈十一心道，这李成不但不蠢反应还蛮快，不过就是太心急了。
　　想要神不知鬼不觉的杀了她，那也要看他们有没有那个本事了。
　　陈十一与那个高手和刺客激战了十多分钟后，县丞张邙带着捕快衙役，李齐带着王府侍卫过来了。
　　“一个都不放过，死活不论！”陈十一下令道。
　　那个高手看见事不可为，想逃，陈十一当即追了过去，大战三百回合，终于把对方擒下。
　　陈十一点了他的穴道，卸了他的下巴，以防他自尽。扯开他的面纱，是个面无特色的中年男人。然后她又看到其他黑衣人也尽数被诛或被活捉。
　　张邙过来道：“下官接到密信，说今日有人会在大人和世子祭祀时行刺，所以下官一直带着捕快偷偷暗中保护。是下官来迟了，幸好大人无事。”
　　“张大人救了本官，应该说来的刚刚好才对。”她若不脱离队伍，这些刺客也不会现身。可惜，他们错估了她的实力。
　　然后陈十一对中年男子道：“本官初来乍到，从未得罪过人，也不认识你，你为何行刺本官？还是说有人花钱请你这样的高手来行刺本官？你可知，行刺朝廷命官是死罪！如果有人指使你行刺本官，只要你供出真凶，我可以饶你一命。同意的话就眨一下眼睛。其他人也一样，你们如果告诉本官幕后指使之人，本官也可以饶你们一命。”
　　中年男人本来就是为钱而来，没必要为了李成搭上命，于是眨了一下眼睛。
　　陈十一将他的下巴装上，中年男人开口道：“我怎么知道你话是真是假？”
　　“信，你可能活。不信，你绝对活不了。”
　　中年男子沉思片刻，说道：“指使我们行刺你的人是县尉李成。”
　　“本官与李成无冤无仇，他为何要行刺本官？你可有证据？要知道诬陷朝廷命官也是死罪。”
　　“我不知道李成为什么让我行刺你，我没有证据，我也没有诬陷。”
　　陈十一问其他黑衣人：“是李成指使你们行刺本官吗？想活就说真话，想死，你们现在可以自我了断。”
　　那些黑衣人纷纷点头道：“是李成指使我们行刺大人的。”
　　陈十一对张邙道：“张大人，录好口供，给这些人签字画押。”
　　张邙安排师爷去做，说道：“大人，这些口供不足以证明是李成刺杀的大人，他到时候矢口否认说不认识这些人，我们也无可奈何！”
　　“没事，我有一计。”
　　………………
　　清平县衙，除了文世钊，所有重要人物都到场了，为什么呢？
　　因为清平县发生大事了，发生什么大事了，原来清平王义子，武状元陈壹刚回乡就被人行刺身亡，尸首现在还在县衙摆着呢！
　　张邙对李成道：“这可怎么办？文县令病了，陈大人死在清平县，圣上一定会雷霆震怒。都怪本官去的迟了，虽然抓住了几个刺客，可陈大人还是命丧奸人之手啊。不行，我得赶快去严刑拷打那些刺客，问清他们为何要刺杀陈大人。”
　　李成闻言，说道：“张大人，拷问犯人这是我县尉之责，就不劳县丞大人操心了。”
　　“那行，拜托李大人一定要抓住真凶，不然你和我的乌纱帽都保不住啊！”
　　“那是自然。”
　　李成到了大牢，看到中年男人等人后，把其他人都撤出了大牢，说道：“嘴巴都紧一点，如果你们敢把本官供出来，小心你们的妻儿老小。”
　　中年男子道：“李大人，我可没有妻儿老小在你手里。我替你刺杀陈壹这样的朝廷命官，反正都是死罪活不了了。我若活不了，这些年我替你杀过的人我就全都捅出来，你也别想活。”
　　李成眼中杀机毕露，但还是忍耐住了，说道：“你们坚持几天，我会想办法救你们出去。”
　　“李大人，你要救这些行刺本官的人出去？真是好大的胆子啊！派人行刺本官，更是狗胆包天。”
　　李成闻言，脸色大变。这时，牢门突然打开，那些身受重伤的黑衣刺客一个个都站了起来，把衣服脱掉脸上血迹擦干后，竟然是县衙的师爷众捕快以及王府世子李岚枫等人，当然也包括他以为已经死掉的陈十一。
　　紧接着张邙带着人从外面进来了，说道：“这些刺客说是你派他们行刺陈大人的，开始我还不信，没想到你居然亲口承认了。来人，把刺杀朝廷命官，以下犯上的李成给我打入大牢，听侯审判。”
　　李成知道自己中计了，也不愿束手就擒，竟然想挟持李岚枫逃亡，可在陈十一这样的高手面前能有什么用？
　　不出几下，李成就被陈十一打的吐血，下巴也给卸了。
　　然后捕快摘了他的官帽，将他押入了大牢。
　　众人退了后，陈十一对张邙道：“感谢张大人抓到了刺杀本官的凶手。”
　　“大人客气了，这是下官该做的。是下官要感谢大人才对。”
　　李成手下人多，是清平县一霸，这些年压着他这个县丞不敢抬头。如今他自寻死路，证据确凿，那以后李成的势力他也可以慢慢瓦解吸收了。
　　“嗯，本官以前就听说李成父子作恶多端，残害百姓。张大人好好审审，看看他还有什么恶行。”
　　“是，大人！”
　　接着陈十一去了单独关押李成所在的牢房，让守卫退下后，进了牢房，把李成的下巴装上。问道：“为什么刺杀本官？”
　　“成王败寇，没什么好说的！我不知道你是怎么由陈十一变为如今的陈壹的，但我告诉你，你犯了欺君之罪，你会比我死的更惨，我会在下面等着你的。”
　　“一派胡言，死到临头还敢诬陷本官。”
　　“我是没有证据，可你喉咙上的那个伤疤我绝对不会记错，你的声音我也绝对不会忘记，你就是杀害我儿子的凶手。陈十一，四年前，没有杀掉你，是我最大的失误与过错。”
　　原来如此，怪不得昨夜蒙着面声音也变了，李成还把她给认出来了，归根结底是喉咙间的那个疤呀。想来他认出了我，却没有证据证明我不是陈壹，也没有能力跟如今的我以及清平王府争斗，于是决定暗杀。
　　陈十一心道：虽然李成没有证据证明她不是陈壹，但是夜长梦多，朝廷命官获罪判刑审理周期长，还是早点处理了他比较好。
　　“李大人看来真的是老眼昏花认错人了。陈十一三年多前就死了，清平县衙也盖棺定论了，没想到就因为本官也有这个疤李大人就胡乱诬陷本官身份，甚至派人刺杀本官。真是自毁前程，令本官感到惋惜啊！”
　　说完后陈十一就缷了李成的下巴，点了他的哑穴，吩咐牢头好好看着李成，不准任何人见他。
　　当天晚上，她派人劫了狱，把李成“救”走了！
　　张邙急急忙忙的找到她，问眼下该怎么办。
　　陈十一非常淡定道：“李成刺杀朝廷命官，证据确凿。如今他的党羽还敢劫狱，自然应该把李家众人都关押到大牢，一一排查李成的党羽。还有上报刑部，发下海捕文书，一定要将李成捉拿归案。”
　　于是张邙心领神会，利用排查捉拿李成党羽的机会，把李成在清平县的势力迅速瓦解了，在此过程中他也找到了不少李成及其族人犯罪的证据。这下，李家怎么也翻不了身了。
　　当然，在搜罗李成所有的罪行中，自然少不了三年多前清平山的那场大火。
　　于是陈十一得到平反。
　　李成的事情告一段落，清平王府祖坟的修缮其实也不需要陈十一操心，于是接下来的日子，她自然是打算追妻咯。


第43章 哄妻
　　这几天莫颐的心情还不错, 因为他知道陈十一没死, 还做了官, 甚至之前的冤情也得到平反，只不过如今的陈十一不能时刻守在他膝下, 略微有些遗憾。但经历了两次白发人送黑发人后, 他已经不敢奢求太多，对于他来说, 只要陈十一还没死，哪怕不能相见他也老怀安慰了。
　　然而, 萧槿依却不是这样, 这几天她都忧心忡忡的，每天心都是提在嗓子眼那里, 不敢放下。因为从她知道陈十一犯了欺君之罪还要去京城做官她就无一刻安宁，而且陈十一还要报仇。前两天听说她遇刺身亡，她差点再次晕厥, 幸好这又是一个假消息, 陈十一平安无事，李成被抓了。没放心多久, 又听说李成越狱了，她这心又揪起来了, 好怕李成及其党羽再去刺杀陈十一。
　　她想去王府看望陈十一, 又因为身份不够也不合适去见，所以好几次经过清平王府时都望而却步。
　　也不知道她现在怎么样了，如果她还是当年普普通通的十一该多好？那时候岁月静好, 心中安宁。又岂是现在这样，危机四伏，相见亦难。
　　心中刚想到某人，这时某人就来了。只见某人一身骑装，身上的弓箭都未取下，手里拿着一只银色的小狐狸，风风火火进来了。
　　“爷爷，槿依！”
　　莫颐笑笑点头，没有接话。反正他知道陈十一不是来找他的。接着他把医馆的门关上，去了后院，给陈十一和萧槿依两人留下一个安静谈话的空间。
　　陈十一拎着小狐狸炫耀道：“槿依，我厉害吧，这可是我在山上跑了差不多半个时辰后将它活捉的。呐，送给你。”
　　萧槿依没接，她有些生气。心道，李成等人还在潜逃，陈十一却一个人跑去山上猎狐，若是再被刺杀该怎么办？
　　“陈大人，小女子与你素不相识，无功不受禄。此等灵狐你还是另赠她人吧！”
　　“槿依，你与我素不相识，怎么知道我是陈大人呢？既然你说与我素不相识，那咱们现在就算认识了，这只狐狸就是我送给你的见面礼了。灵狐配美人，正好！”
　　“油嘴滑舌！”萧槿依心道，这人带上面具后怎么脸皮厚了这么多？
　　陈十一被骂，反而笑得越发开心，她自己找来一个笼子，把灵狐关进去。然后又看到桌旁的那个大黄松鼠，吃惊道：“它都这么肥了吗？”
　　“三年多了，能不肥吗？”
　　知道萧槿依又伤怀了，陈十一笑道：“那我们再用三年多的时间，一起把这个小狐狸养肥，跟大黄松鼠做个伴。到时我们成婚后，去了京城，有了孩子，我们把孩子抚养长大成人后，我就辞官，陪你一起出去游山玩水。槿依，你说好不好？”
　　萧槿依沉默，不可否认她还是爱着陈十一的，可是如今的陈十一她不敢去爱，因为她配不上她也怕成为她的拖累。未知的东西实在太多了，她可以陪着陈十一去死，却不敢陪着陈十一去京城过“好”日子。
　　“陈壹大人，我只怀念和我夫君陈十一在杏花村一起做饭下棋钓鱼种树逛市集的日子，那时一家人都在一起，岁月静好。如今，数年过去，我已经接受我夫君陈十一离去的事实，也习惯了目前治病救人，一人照顾爷爷父亲弟弟的生活。陈大人年轻有为，前途无量，应该找个更好的女子与她一起共度余生。莫要将精力再放到小女子身上。”
　　陈十一看着清冷疏离的萧槿依，眼里的笑意被忧伤取代。当真是放下剑就无法保护你，拿起剑来就无法拥抱你么？
　　“槿依，我也很怀念过去的日子。可是过去的日子不可追，我们应该朝前看对不对？去了京城，我们一家人不是又可以在一起了吗？到时我照样可以陪你做饭下棋钓鱼养花种树逛市集。”
　　“到了京城？陈壹大人，你现在不是陈十一，跟你到京城，爷爷奶奶，父亲槿虞，身份如何解释？你是年轻有为的武状元，宣武将军，工部员外郎，我们只是杏花村平民，有心人会觉得你娶个妻怎么就把这一大堆不相干的人都带到京城来了？要知道以前的陈十一不会有人关注，可陈壹大人绝对会被人关注，若是因为我们，你的身份一旦泄露，到时侯又要我们承受一次你彻底离开我们的痛苦吗？陈大人，过去的日子已经过不去了，而未来的日子我也没有勇气再与你一起走过。你去找个更好的女子陪你共度余生，我们做个陌生人，这于你于我于爷爷奶奶父亲槿虞来说都是最好的结果。”
　　这是她早就想好的选择，只要陈十一能够好好活着，她可以不与她在一起。
　　“我不会和别的女人共度余生的。我现在就去京城，跟皇帝辞官！”陈十一听完后当即作出决定。
　　萧槿依惊吓到了，看到陈十一要走，赶紧拦住她，喝道：“你冷静点！先不说皇帝准不准你辞官，就算辞了官你就能做回陈十一了吗？到时候你成了一介白身，李成又在潜逃，她若刺杀你你怎么抵挡？就算你武功高强，不怕。可是我，爷爷奶奶，父亲，槿虞呢？我不怕死，我也可以和你一起死，但是我们不能连累他们呀！还有，你成了一介白身，对王府没有了利用价值，与我在一起后，文世钊又会不会暗地伤害你？十一，听我的，你找个好女人，去京城后好好做官，与她共度余生。把我忘了，好不好？”
　　陈十一压根无法冷静，越听越激动，哽咽道：“不好，如果不能和你在一起，我活着还有什么意义？实在不行，我继续入赘好不好？到时候带着爷爷奶奶父亲槿虞一起去京城。”
　　萧槿依好不容易硬起来的心肠，被陈十一这话又给弄柔软了。她眼睛湿润了，伸手抚摸着陈十一的脸，温柔道：“傻瓜，你现在的身份怎么能够入赘呢？入赘也是没有意义的呀，何况我也舍不得你入赘，舍不得你受委屈。十一，相濡以沫，不如相忘于江湖，你只要好好活着，我就……”
　　话没说完，陈十一就紧紧抱住了萧槿依，用吻堵住了萧槿依的唇，吻了很久，直到萧槿依喘不过气来，陈十一才停下。看着萧槿依冷清的脸上浮起了红晕，陈十一的心情总算好了很多。她看着萧槿依的眼睛郑重道：“槿依，我不会死，我也不会再离开你。你说的那些都是未知的危险和恐惧。人不能活在过去也不能活在未来，咱们应该好好活在当下。我们既然相爱，那就应该好好在一起。我不会放手，你休想推开我，也绝对推不开我。明天我就派人去萧家上门提亲。还有，你不用担心李成，他已经死了。到了京城时，我也会顺利的解决爷爷奶奶父亲槿虞和你的身份的。你刚才说要我找个好女人，可是哪个女人有你这么好，能接受我女子的身份还对我情深不移？如果我真的娶了别的女人，那我可能就真的活不了了，而我如今的身份也不可能不娶妻。只有娶你，我才能好好的活着，只有娶了你，我才会更加好好的活着。槿依，我知道是我不好，是我以前失踪太多次了，是我经常徘徊在生死边缘让你担忧，让你没有安全感。你放心，今后我一定守着你与你好好过日子。你赶我走我也不走，我也绝不会再推开你，死也不推开你。更不会为了推开你而故意气你。相信我，我可以一辈子保护你照顾你，绝不会再离开你。哪怕是死也与你死在一起。”
　　听到这里，萧槿依终于眼泪決了堤，抱着陈十一的腰，泣道：“好，我再信你一次，如果你再离开我，我上穷碧落下黄泉，也要把你找回来。”
　　解开萧槿依心中的疙瘩，陈十一心中很激动，她也觉得自己很幸运。幸运萧槿依这么爱她，幸运萧槿依一直等着她，幸运萧槿依轻而易举就原谅了她，更加幸运自己还能够再拥有她。
　　陈十一松开萧槿依，把那只狐狸送到她面前，说道：“槿依，给它娶个名吧！”
　　“它的毛是银色的，就叫小银吧。”
　　“好，小银好。那那只肥松鼠呢？”
　　“它叫小松。”
　　“哦，那以后就让小银小松做一对吧，免得它们彼此孤单。”
　　萧槿依笑道：“傻瓜，狐狸和松鼠怎么能够在一起呢？”
　　陈十一一本正经的说道：“咱们两个女子都可以在一起，未来我们还会有孩子。那么狐狸和松鼠自然也是可以在一起的。”
　　“我们之间会有孩子？”萧槿依之前听陈十一提到孩子时，她就心存疑问，只不过那会儿不方便提起。
　　“嗯，我先前不是说过吗，遏罗有神药，行房时吃下就会怀孕。皇帝的后宫都有好几个妃子传来喜讯了。我偷偷私藏了三颗，到时候我们生三个孩子好不好？”
　　萧槿依脸红道：“你都做好了决定，还问我好不好，讨厌！”
　　陈十一笑得一脸开心，可惜人pi面具挡住了她的笑脸，但是她眼中的喜色还是遮挡不住的。
　　萧槿依问道：“这药生男孩还是生女孩？会不会有副作用？”
　　“可能男孩，可能女孩。没有副作用。遏罗主岛都是女子，遏罗也以女子为尊。遏罗主岛上的女子禁止和遏罗东西南北四岛的男子通婚，所以遏罗主岛的繁衍全靠神药，生了女孩就留在主岛，生了男孩就送到其他四岛。数千年来，遏罗都是如此传承，所以绝不会有副作用。”


第44章 看病
　　这时医馆外传来了敲门声。
　　“莫大夫, 萧大夫, 在吗？”
　　陈十一要去开门, 被萧槿依拦住了。
　　“应该有人来看病了，你去后面躲躲。”
　　陈十一有些郁闷, 想当初她对萧槿依没有坦诚, 没有表露爱意时，都可以和她光明正大的在一起。如今互相坦诚, 彼此相爱时，她居然还要在人前躲着。
　　不过也知道大白天的, 医馆门关着, 她一个陌生“男人”在这里待着确实不好，但她也不打算去后院, 而是飞身躲到了房梁上。
　　萧槿依把门打开了，进来了一堆人。这堆人陈十一很眼熟，他们正是当年那场大火的受害者家属。
　　不知道此时他们来找爷爷和槿依是要干嘛？
　　萧槿依问道：“你们过来有事吗？”
　　当年把陈十一打的最狠的那个男人说道：“萧姑娘, 我们已经知道当年在清平山放火的真凶是李成那狗官, 那狗官误会李茂被杀是陈大哥所为，所以陷害了陈大哥, 陈大哥是无辜的。因此我们不能接受你和莫大夫这些年的补偿。今儿个大家伙是来说对不起的，还有也是来还钱的。”
　　萧槿依没接, 说道：“事情真相大白就好。不管怎么说, 此事如果不是李成要陷害十一，也不会有那场大火，你们的亲人也不会遇难。我和爷爷暂时不缺钱, 大家都是乡亲，你们家中也不宽裕，这些钱你们收着吧，不用还。”
　　说完，那男子带着大家跪在地上道：“莫大夫和萧姑娘高义，是我们当年做的不对，如果不是我们加深了陈大哥的心理负担，她当初也不会自尽。”
　　这时莫颐出来了，接话道：“过去的事情都过去了，十一不会怪你们的，我和槿依也不会怪你们的，都起来吧！”
　　那些人起来了，除了富贵。只见富贵跪着走到莫颐面前，哽咽道：“师傅，是徒儿不孝，是徒儿对不起你，徒儿当初不应该离开……”
　　“富贵，师傅不会怪你，发生那样的事情你离开师门也是正常。你当年虽然离开，但我并未将你逐出师门，你依然是我莫颐的弟子。”
　　富贵听完后，立即抱着莫颐的大腿哭的稀里哗啦的。
　　“站起来！男子汉大丈夫，流血不流泪，哭哭啼啼像什么样！”
　　富贵止住哭声，从地上站起来。
　　莫颐嘱咐道：“为师知道你现在在城北杏林药店坐诊，在那里好好干，不要堕了为师的名声。”
　　富贵闻言，郑重道：“师傅，徒儿一定会记住师傅的教诲，好好治病救人，绝不给师傅丢人！”
　　富贵等人走后，陈十一才从房梁上下来，她对莫颐道：“爷爷，我看这医馆也不是很忙，我可以带槿依出去逛街吗？”
　　“臭小子，你刚回来就挖我墙角。”莫颐骂道。
　　陈十一呵呵一笑，可是因为戴了面具，怎么笑脸上都没有表情。
　　萧槿依美目瞪了陈十一一眼，悄悄的在陈十一的腰上拧了一把。
　　陈十一没什么感觉，对萧槿依呲牙一笑。
　　萧槿依松了手，斟酌道：“我最近在研习一项医术，恐怕无暇出去……”
　　“槿依，你没空出去没关系，我有空天天来医馆看你就行。” 山不就我，我就就山！
　　萧槿依知道陈十一脸皮是越来越厚了，听她这放肆大胆的话心中也是极开心的。不过，眼下她们的身份实在不应该相处过密。
　　“你现在的身份，天天来医馆找我并不妥，还是等一切尘埃落定再说。你来找我，我也无心研习医术。”
　　陈十一眼中的喜色被落寞取代。萧槿依别过头去，她也很想和陈十一朝夕相处，但是为了陈十一的安危和名声着想，她应该克制守礼。
　　这时，医馆外又来了一驾马车，一个中年男人进来道：“萧娘子，我家夫人派小的来请你去看诊。”
　　陈十一立马想到了一个和萧槿依光明正大在一起的理由。
　　她对中年男人道：“看病也讲究先来后到，我也是来请萧姑娘和莫大夫去府上给我家主人治病的。我看大哥你还是去找别家大夫比较好。”
　　中年男人见陈十一一身武士服，衣服又是上好的布料制成，气质出众，浑然不像个奴才，倒像个贵公子，不敢轻易得罪，但也不打算就这样离开，而是对萧槿依道：“萧娘子，你与我家夫人五日前就约好的，小的接不到您，回去也不好跟夫人交待呀，劳您体恤一二。”
　　陈十一也杠上了，说道：“萧姑娘，我家主子也危在旦夕，我若接不到你，我这条命……”
　　话没说完，萧槿依一个冷眼杀过来，陈十一赶紧禁声。心道，四年了，槿依的眼神真是越来越犀利了。
　　“王管家，你先稍等，我收拾药箱就来。”
　　“萧姑娘，那你什么时候忙完，我过去接你。”陈十一是真的一点都不想和萧槿依分开。
　　萧槿依看着陈十一眼中的期待，终究不忍，说道：“大概申时左右，你派人去城北王员外家等我。”
　　萧槿依走后。莫颐问道：“槿依还没有原谅你？”
　　“初步原谅了吧，只不过她心里还是很害怕。”
　　“槿依也是不容易，你失踪了这么久突然又回来，回来还是这样的身份，谁能不害怕呢？这些年我也是把槿依当亲孙女看待，若你不是我孙儿，我也绝不会让槿依跟着你。槿依对你情深义重，差点为你殉情，你回来了，一定要好好对她，不能因为发达了就始乱终弃，明白吗？”莫颐告诫道。
　　“爷爷放心，孙儿一辈子都不会辜负槿依。”
　　陈十一从颐康医馆回来，就回了清平王府，召来文在寅，让他明日去萧家提亲，顺便让他把他儿子安插在萧家和陈宅的下人带回去。接着她就去了书房找李岚枫，李岚枫正在书房做功课，见陈十一来了，停笔道：“大哥过来找小弟有事吗？”
　　“世子，下官确实有一事相求。”
　　“大哥，你和家姐生死之交，跟我也不用见外的，私下里你唤我岚枫就好。不知大哥需要小弟为你做些什么？”
　　“我想让莫颐大夫和萧槿依萧姑娘成为清平王府的专用大夫。另外，希望萧载道萧夫子能够成为清平王府的西席，萧槿虞能够做世子的伴读，不知道可不可以？”陈十一说完有些脸热，这就是赤裸/裸的走后门呀！
　　李岚枫笑道：“我还以为是什么大事，原来是这等小事情。大哥放心，明日我就让齐叔去办。”


第45章 剖腹取婴
　　这天下午, 城北王员外家停了一辆马车, 赶车的车夫是一个身穿布衣短衫的青年, 青年面容冷峻，但由于斜插木簪, 额前的几缕碎发飘逸的垂到颈前, 倒多了几分慵懒和不羁。
　　青年看天色还早，于是从怀里掏出一对木雕人偶仔细的雕琢着……
　　萧槿依出来时看到的就是这样一副静谧的画面, 青年雕着木偶认真而专注，嘴角含笑, 充满神圣。萧槿依有些恍惚, 这样的她一如四年前她坐在庭院里一根一根雕刻打磨黄梨木簪，而她在一旁纺纱, 父亲在庭院里自得其乐的跟自己下棋，小黄在庭院撒欢……岁月静好，现世安稳。
　　陈十一浑然没有发觉萧槿依在盯着她看, 自顾自的雕着木偶, 直到身边传来轻微的脚步声，陈十一转头看去, 见到心心念念的人儿后不动声色的将木偶收到怀里，紧接着从马车上跳下来咧嘴傻笑道：“槿依, 累了吧？”
　　她一边说, 一边上前接过萧槿依的药箱。
　　萧槿依虽然好奇陈十一所雕刻的东西，但见她不想让她知道，她也不多问。看着陈十一那张熟悉的面孔, 萧槿依有些生气：“十一，为什么不带面具？”
　　“我想用真实的脸看着你，这样你会把我当作十一而不是所谓的陈大人。”
　　萧槿依内心一软，说道：“还是戴上吧，不管你的脸如何变化，在我心里你都是十一。”
　　“那你帮我戴上。”
　　“好！”萧槿依颔首。
　　陈十一笑得开心，浑然像个傻子。
　　扶萧槿依上了马车，陈十一把马车驾到了一僻静处，然后钻进马车，坐到萧槿依身旁，取出人pi面具交给萧槿依。
　　萧槿依接过□□，拿出手绢细心的替陈十一擦拭了一下面庞，然后一点一点的给陈十一套上人pi面具，看着突然冷冽僵硬陌生的脸，萧槿依有些难过，也有些心疼。
　　“以后就这样吧，别再人前摘下来了！”
　　萧槿依很怕，很怕被人知道陈十一没死，更怕皇帝知道陈十一的身份，她觉得她与陈十一每多待一秒，就会增加被别人发现陈十一的机会。理智上她目前应该与陈十一保持距离，然而情感上却是如此的不舍。
　　“父亲和槿虞那里呢，也不说吗？”
　　“这件事人知道的越少越好。”
　　陈十一点头。
　　“槿依，我有些事先斩后奏了，你听完后别生气可以吗？”
　　“你先说与我听，我再考虑要不要生气。”
　　“大概二十天后，清平王府的家眷就会动身回京，我想我们的婚事不能再拖，争取上京前完婚。所以明日文在寅会上门提亲，我希望你能和父亲槿虞提前通通气。”
　　萧槿依神色晦暗不明，良久，问道：“十一，为什么那么急？”
　　“因为我急着想让你做我的妻子呀！”
　　“十一，我一直都是你的妻子，那封休书并未公证。告诉我你为什么那么急？”
　　陈十一避而不答，笑着问道：“难道槿依不想和我再成一次婚吗？”
　　“十一，这些年，很多乡亲都知道我为你“守节”，宁死不移，如果我答应你的求亲，我怕有心之人会怀疑你的身份。”文世钊又不是傻子。
　　“是我考虑不周。”她必须要为槿依的名声考虑。
　　萧槿依再次问道：“十一，告诉我，你为何这么急切，一定要在上京前完婚？”
　　陈十一低着头不答。
　　“你若信任我，就把事情告诉我，不要瞒着我！”
　　“那我跟你说，你不能生气。”
　　“我不生气。”
　　陈十一小心翼翼的说道：“那个信王的幺女蔷薇郡主好像看上我了要招我做郡马……”
　　“继续！”萧槿依声音不带一丝起伏和情绪。
　　萧槿依越是平静，陈十一就越害怕。她接着道：“信王在朝中权势极大，他也有意招揽我，所以向皇上求过旨意。皇上并不希望我靠入信王阵营，推辞说婚姻大事还需由两个当事人自己决定。我自然是不同意的，以老家早有意中人为由配不上郡主拒绝了信王的提议，然后皇上趁信王动怒之前就把我打发回老家让我早日成亲断了信王心思。”
　　“陈大人倒是魅力大，才去京城不久，就受到了郡主青睐。”
　　“槿依，说好的，你不能生气的。”陈十一小心吧啦的扯着萧槿依的袖子道。
　　萧槿依嘴角持续上扬，笑意不及眼底：“我没有生气呀，我这不是夸你陈大人魅力大么？”
　　“我可不想要这魅力，我只想吸引你一人！再说了，我目前这模样实在算不上好看，恐怕是信王另有企图居多。”
　　萧槿依见陈十一紧张的手都在发抖，声音柔和道：“十一，我自然是相信你的。既然如此，爹爹和槿虞那边我会去说的。”
　　“说来，这事还是我莽撞了。如此一来，乡亲们怕会说你贪图富贵，表里不一。”
　　“无妨，比起你的安危，名声无足轻重。”
　　陈十一既愧疚，又慰藉。古人最是爱惜名声，槿依也时常为维护自身名声不惜惜命，如今却为了自己，轻易就放下了。
　　“对了，还有一事，有关父亲和槿虞的，我也擅自做了决定，希望你不要生气。”
　　“十一，我相信你不会伤害父亲和槿虞，所以我不会生气的。”
　　“我听说父亲现在在杏花村和槿虞作伴，一天无事，总是自己跟自己下棋，我想着还是给他找点事做比较好。清平王府招西席，比较轻松就是给王府族中子弟开蒙，课不多，休沐时间多，待遇优厚。我推荐父亲去了，你觉得如何？”
　　“我会跟父亲说的，问问他的意见。”
　　“还有槿虞，总不能一辈子真的留在杏花村卖酒。他需要去外面见识一下更广阔的天地，清平王世子李岚枫需要一个伴读，你问问他可否愿意。”
　　“槿虞他不太愿意入仕。不过多读点书学点东西总是好的。”
　　“还有一件事，我想问问你和爷爷愿意成为清平王府的专用大夫吗？”
　　“爷爷这些年几乎不出诊行医了，倒是在编撰医书，他恐怕不习惯王府的拘束。我怕自己医术不精，不足以胜任。”
　　“槿依，你医术已经很不错了，爷爷都夸你呢！我可听说了，城里很多夫人小姐都爱请你去看病诊治呢，说你对妇女难产颇有门道。再说了，王府的人看在我的面子上，应该也不会叫你去治病，你若是王府大夫，我们相知相识相爱看上去更显合理。”
　　萧槿依眉心微蹙：“咱们一家与清平王府联系这么紧密，好吗？”
　　“一开始我也不想与清平王府交往过密，但是事情演变到如今地步，我也无法脱身，李岚芝知道我所有的秘密。不管怎么说，李岚芝和李岚枫是值得信任的，而且李岚芝以朋友真心待我又救过我性命，我不能不仁不义。”
　　话说到此，两人驾着马车回到了颐康医馆，莫颐正在著书，见萧槿依回来了，问道：“王夫人腹中双胎如何？”
　　萧槿依神色忧虑，摇头道：“王夫人已到不惑之年，身体本就体弱，却怀有双胎，血气衰枯。今日我去诊脉，发现胎儿胎位不正，虽用金针引倒，临盆之际还是会有差错。双胎顺产就难，何况王夫人身体羸弱，年事已高，加之胎位不正。十有八九……”一尸三命。
　　莫颐道：“既然如此，只能剖腹取婴了。”
　　陈十一在一旁听呆了，她真的对莫颐的敬仰之情犹如滔滔江水连绵不绝！
　　“爷爷，这只是理论上可行，王夫人本就血气衰枯，剖腹取婴王夫人很有可能大出血而亡。”
　　“用千年人参吊之，护心丸镇之，消炎丸喂之，辅以凝血散。尽人事，听天命。总比一尸三命要好！”
　　“爷爷说的有道理。不过剖腹取婴从未有过实例，王员外怕是不允。若王员外执意顺产，以王夫人的身体断然撑不住剖腹取婴。”
　　“这事以后再说。王夫人还有几日临盆？”
　　“短则三天，长则十天。”
　　“事不宜迟，槿依你早做准备。十一，你若无事，派人去集市上多采买一些怀孕待产的家畜，给槿依练手。城里不太方便操作，我们先回乡。”
　　莫颐雷厉风行，老当益壮，说行动就行动。陈十一本来想跟萧槿依约会也只好作罢，当即派人去市集上采买怀孕待产的牲畜，让他们送去杏花村。
　　然后不容萧槿依拒绝，带着她和莫颐回了杏花村。


第46章 窥探美人
　　到了杏花村, 天已经黑了。陈十一送萧槿依到了萧家, 想跟着进去蹭个晚饭以求能和萧槿依多待一会儿, 萧槿依认为陈十一并不方便回萧家摇头不允，莫颐也赞同萧槿依意见。陈十一只好驾着马车跟莫颐回了莫家, 天色已晚, 她不打算回县城了。
　　张婆婆看到莫颐带回了一个陌生青年，也不多问, 吃罢晚饭，陈十一回房继续雕刻打磨她的木偶。
　　萧槿依回家后, 发现家中空荡了不少, 正当她疑惑时，萧载道拄着拐杖出来让她去书房有事询问。
　　到了书房, 萧载道说道：“槿依，你回来的正好，今天下午, 文世钊送来的那批下人突然都被召回去了, 你知道怎么回事吗？”
　　“爹爹，别急。我回来正好也是要和你说这事。”
　　萧槿依并不想让父亲和槿虞知道陈十一的身份, 一是因为槿虞还不够成熟，怕他莽撞导致十一身份遭到泄露的危险, 二是她不想父亲知道十一的情况后忧心焦虑劳神。
　　这几年, 父亲身体大大好转，已经可以拄着拐杖自己行走，她不想让父亲再过度操心儿女的事情。
　　思及此, 她说道：“爹爹听说过新科武状元陈壹吗？”
　　“当然听说了，陈壹是清平王义子，新科武状元，圣上封她工部员外郎兼从五品宣武将军。此人年轻有为，前途不可限量。也是多亏了她才能扳倒了李成，让十一的案情浮出水面，间接替十一昭雪了冤情。严格说来此人对咱家有恩。”
　　“爹爹，实不相瞒，十一以前在清平王府做事时认识这个陈壹，两人比较投缘结为兄弟，女儿与陈壹也有过一面之缘。今日她来医馆找上女儿，说要替十一照顾家人，想娶我为妻。明日她会派文在寅上门提亲，文世钊送来的那些下人也是她让文在寅带回去的。”
　　这是她早已想好的说辞。
　　萧载道闻言未见喜色，反而满是忧虑：“这个陈壹槿依了解多少？可靠吗？”萧载道知道槿依必是答应了，否则以她的性子绝不会跟他说陈壹向她求亲的事情。
　　“爹爹，能让十一认可结为兄弟品性自是与十一差不多的人。何况以陈壹的身份她愿意娶我是我高攀了。”
　　“但是这样一来，依儿你的名声……还有文世钊可否善罢甘休？”
　　“名声，时过境迁女儿也不在意这些了。至于文世钊，我想他爹既然替陈壹上门求亲，十有八九文世钊应该被他爹压制了。”
　　萧载道心想，这些年看着女儿为十一守节，他也挺心疼的，好不容易女儿想通了打算嫁人了，他也不想考虑那么多了，毕竟他还是相信女儿看人的眼光的。
　　萧槿依接着道：“陈壹说清平王府想招爹爹做西席，爹爹可愿去？”
　　萧载道心想，若槿依真能嫁给陈壹，届时肯定要去京城的，自己若做了清平王府西席也免受跟女儿分离之苦。
　　“那槿虞呢？”
　　“清平王世子李岚枫有意招槿虞为伴读。”
　　萧载道心中高兴，萧槿虞的前途一直是他心中的痛。
　　“陈壹这人倒是有心了。”
　　他不傻，若不是看在陈壹的份上，清平王府又怎么会给他这样一个病秀才和前途无望的槿虞机会？
　　萧槿虞听下人说他姐姐回来了，和她爹去了书房谈话，当即去了书房，推开门刚好听到最后两句话。
　　问道：“姐，你刚才说李岚枫要我去做他的伴读？”
　　“嗯。槿虞，这是一个不错的机会。你不能一辈子跟着莫大叔卖酒。”若莫大叔有意把他生意做大倒也罢了，偏偏莫津声大叔没那个想法，莫家的酒铺虽然名声在外，但多年下来规模一直就是那么大。
　　“我觉得跟着莫大叔做生意挺好的。”萧槿虞小声道。
　　萧载道喝道：“混账，之前你被剥夺读书资格你说这话我也不忍斥你，如今，有了机会怎么不好好珍惜？男儿立于世，理应志存高远，修身齐家进而治国平天下。从现在开始，你给我在家好好读书，津声那里我去帮你解释。”
　　萧槿虞终究是成熟了一些，心中虽不愿，但既没有顶嘴也没有一声不吭，而是问道：“爹爹，李岚枫怎么突然想要我去做他的伴读？”
　　萧载道不好回答，萧槿依笑道：“槿虞，每个人都有他的过人之处，世子看上你自然有他的道理。”
　　陈十一雕完木偶打磨好，更夫已经敲响二更的梆声。看着酷似槿依的木人偶，她对萧槿依的思念越甚，想了想，干脆戴上斗笠去了萧家。
　　深夜，村子静谧，陈十一没有用轻功，信步在村子走着，间或听到犬吠声，她也未慌，依旧保持节奏朝萧家走去。
　　到了萧家门外，当年她和槿依种下的水果树早已枝繁叶茂，花香簇簇。
　　一棵桃树下，蹲着一个半人高的黑影，仔细看去，原来是长大了的小黄。看着小黄对她使劲撒欢摇尾巴，陈十一心道，莫非它认出了自己？所以不但不狂叫反而对她如此亲切。
　　陈十一心中一暖，走过去摸了摸小黄脑袋，然后施展轻功进了萧家找到了萧槿依的房间，房间灯还亮着。进来时看着稀稀松松打着哈欠的护院，陈十一心道她应该给萧槿依配一个女保镖贴身保护她的安全。虽然眼下杏花村安逸，但到了京城可不一样。
　　她有想过直接推门进去，但又怕大晚上的闯进槿依的房间惹她生气，想了想还是去了房顶，做起窥探的行径来。她抽开一片瓦砾，往下看去，只见槿依梳洗之后穿着白色中衣坐在桌旁，未束的青丝柔柔的披散在背后遮住了大半曼妙的曲线，她一手执着医书翻看，间或做些笔记，偶尔停下来用银针在自身上做实验……陈十一看着这样专注的萧槿依，眼睛更是一刻都不愿移开。
　　于是萧槿依沉迷医术，陈十一沉迷萧槿依，时间流逝的很快，转眼就到四更天，萧槿依这才熄了蜡烛上床歇息。
　　陈十一心中默念晚安，然后又在屋顶上坐了一会儿，接着才施展轻功回了莫家，平躺床上，闭上眼睛，静待今日黎明的到来。


第47章 提亲
　　到了约定的时间, 李齐见文在寅还未上门, 陈十一又不在府上, 李齐去找李岚枫拿主意。
　　“世子，聘礼等一应东西全都准备好了, 但是文在寅还未到, 该如何是好？”
　　李岚枫曾收到李岚芝的来信，说陈十一这人重情义, 嘱咐他让他对陈十一真心相待，用情义感之, 尤其要善待她所爱之人, 力保陈十一和萧槿依二人再成良缘。所以，他不介意对陈十一多些善意。
　　“文在寅不可能不来, 肯定出了什么问题。你飞鸽传书给陈壹，再派人严密监视文府动向，尤其要注意文世钊, 绝不能让他出来捣乱, 若见文世钊出来，哪怕用非常手段也要拦住他。另外, 去请族叔李藁过来，让他带队去萧家提亲, 别误了时辰。还有, 再多派一队人马保护聘礼。”
　　“世子，奴才马上去办。”
　　陈十一听见鸡鸣，准时起床, 醒来后先做200个俯卧撑，然后再去庭院打拳。
　　打完拳后，换好衣服，一家人吃早餐。
　　莫颐问道：“一直没有问过你，今后有何打算？”
　　“娶槿依，生孩子，把你和张婆婆还有萧夫子槿虞接到京城一家人在一起好好过日子。”
　　张婆婆依旧什么都不问，听着莫颐和陈十一的对话虽然有很多不解，但她知道莫颐是一家之主，她不该问的不问，不该说的别说，一切都听莫颐的就行。
　　“一定要去京城？”
　　“嗯。”
　　“你可知京城对你而言十分危险？”
　　“知道，但我现在没有选择，也不想和你们分开。”她得罪了信王，身份秘密又捏在清平王府手里，只能一直往上爬，将自己的利用价值最大化。
　　莫颐捏着胡子沉思片刻道：“我和你奶奶老了，不想动了，你们到时候到了京城一家人要好好过日子。”
　　若是以前陈十一不会劝莫颐去京城，可如今她断然不能把莫颐二人留在乡下。
　　“爷爷，听槿依说你在编撰医书，据我所知，医书若想流传后世，泽被万民，还需得到朝廷和当世名医的认可才能发行。尤其是您几十年对外科手术的专研成果，若埋没了岂非可惜？一对一的传承毕竟薄弱，我希望你能去京城，在杏坛树立名气，广招学徒，把这一医术传承下去，让您多年的心血不会白费。而且您和奶奶对我恩重如山，我一直想侍奉你们颐养天年，何况您就不想见到我和槿依的孩子健康长大叫你曾爷爷吗？所以，恳请爷爷奶奶到时与我一起去京城！”
　　莫颐叹气道：“我总是能被你说服，罢了，我这把老骨头就陪你走一遭！不过，我现在与你非亲非故，跟你去京城怕是惹人非议。”
　　“所以，只能委屈爷爷先做一段时间清平王府的大夫了。”
　　吃完饭，陈十一就收到了王府的飞鸽，看完信后，立即骑马去官道接应提亲队伍。
　　没想到自己先遇到了文世钊等人。双方勒马，互相见礼拱手。
　　“听说文县令病了，看这情况想必病好了，恭喜了。”
　　“谢陈大人挂怀！”他若不是在脑袋清醒的时候用了美男计，允诺那两个女人放他出来就纳她们为妾，他又怎么可能逃的出来反制他的父亲。想到那几天荒唐囚禁的日子，他握住缰绳的手都勒出了血痕。
　　“不知文县令一大清早，轻衣数骑是要到哪去呀？”
　　文世钊知道这人明知故问，但眼下已经去不了萧家威胁萧槿依了，只好道：
　　“窈窕淑女，君子好逑。下官对萧姑娘爱慕已久，今日也是来提亲的。”
　　陈十一眼中闪过冷芒，哼道：“文县令好大的胆子，明知萧姑娘是本官心仪的女子，你还敢前来提亲，看来是铁了心要和本官作对咯？”
　　“下官不敢。但男未婚，女未嫁，下官有权追求自己的幸福。至于，萧家是答应大人的提亲还是下官的提亲，选择决定权不在你我，而在萧姑娘和萧夫子对不对？”
　　陈十一冷笑：“‘既然文县令不死心，那就一同去吧，且看萧姑娘和萧夫子到底会选谁，免得你到时候说本官以大欺小。”文世钊已经出来了，又是七品县令，她拦的了一时拦不了一辈子，还不如让他彻底死心。
　　文世钊知道自己希望不大，但是这个陈壹也不见得就有希望。再去争取拼一下，总比坐以待毙要好。
　　说话的功夫，清平王府的人带着大队聘礼来了，文世钊看到对方的队伍聘礼，再看自己一行数人，礼数都没有齐全，脸上有些挂不住。
　　一行人到了杏花村，吸引了无数村民看热闹。到了萧家，陈十一下了马，由李藁和媒婆打头。萧载道看到庭院和大厅堆满的聘礼，也是惊呆了。在看到文世钊后，心中又是一咯噔。这个时候他来干什么？莫非又是来捣乱的？
　　李藁说完场面话后，开始念聘礼礼单。
　　“白银一万两。”
　　“黄金一千两。”
　　“珠宝玉石一箱。”
　　“绫罗绸缎百匹。”
　　……
　　“书籍一箱。”
　　“文房四宝十套。”
　　“书画一箱。”
　　“夜明珠一对。”
　　“玉如意一对。”
　　“金步摇一对。”
　　……
　　洋洋洒洒差不多念了五分钟才念完，陈十一感叹清平王府果然财大气粗，她这辈子是真的要卖身清平王府了。
　　在场众人以及看热闹的村民，被这聘礼给惊呆了，这些聘礼，哪怕萧家不工作，也能衣食无忧富贵好几代呀！
　　陈十一看到文世钊尬白的脸，嘴角上扬，心道：钱果然是个好东西。想来他也不敢再开口提亲以致颜面扫地。
　　萧载道也从眩晕中回过神来，他没想到陈壹对自家女儿竟然如此重视，陈十一看到萧载道的目光，躬身行礼道：“还望萧夫子，将萧姑娘嫁给我，我会一辈子照顾她，保护她，绝不负她。”
　　萧载道正要答应，文世钊道：“师傅，这些年来，妹妹为妹夫守节，拒绝了那么多人的提亲，可见她对妹夫情深义重，不愧贞烈之名。师傅可不能为了财帛而不顾自己和槿依的名声呐！”
　　陈十一真想捏死文世钊，就知道那小子不安好心会捣乱。
　　萧载道不慌不忙道：“逝者已矣，槿依即使对十一感情再深也该过去了。何况，父母之命媒妁之言，槿依也是时候再觅良人了，像陈壹大人如此佳婿，诚心求娶槿依，老夫有不答应之理么？若不答应，世人岂不是要说我迂腐愚蠢为了自己清高的名声耽误女儿一辈子的幸福？至于文县令质疑老夫为了财帛，我相信整个杏花村的人都知道老夫的品性与为人，就连文县令也应该清楚，若不是当年老夫收留教养了你，你早就饿死街头，又岂会有今天的成就？这些年来老夫又可曾向你求过回报？”
　　此言一出，暗讽文世钊是个知恩不报的小人，文世钊脸色发青，依旧不死心道：“师傅，婚姻大事，虽然父母之命媒妁之言，但还是听一听槿依的意见为好，免得她因为师傅一意孤行，而继续轻生随妹夫而去。”
　　陈十一道：“萧夫子，未免萧姑娘轻生，不如请她出来，若她不愿，陈某今日立即打道回府。”
　　没过多久，萧槿依一身缟素出来了，整个人更显清冷与疏离。
　　“萧姑娘，你还记得我吗？”陈十一压制住内心的激动道。她觉得她还是个刚恋爱的愣头青，只要看到萧槿依，浑身就止不住的激动与狂热。
　　“记得，恭喜陈大哥如今平步青云。”
　　文世钊插话道：“槿依，你与陈大人认识？”
　　“数年前，十一还在清平王府做客卿时，与陈大人是好朋友，经十一介绍，我见过陈大人一次。”
　　陈十一接话：“就这一次，让本官念念不忘。本官心知朋友妻不可欺，但如今十一兄弟已逝多年，窈窕淑女，君子好逑，希望萧姑娘给我一个机会，我会好好照顾你，也让十一兄弟在地下安心。”
　　这是她与萧槿依早已对好的说辞。
　　“槿依心知，父母之命媒妁之言，不能一意孤行一辈子再也不成婚让父亲忧心，但也不想对不起十一。这些年我时常悔恨，没有给十一留下一个孩子，也对不起爷爷对我的栽培教导。若陈大人能够答应小女子的三个条件，小女子愿意答应嫁给大人，否则小女子终身都不二嫁。”
　　陈十一有些疑惑，不知萧槿依会提什么条件，不过她相信槿依不会提她做不到的条件的，就算做不到为了萧槿依她也得努力做到。
　　“萧姑娘请说。”
　　萧槿依道：“第一，我希望我生的第一个孩子姓莫，如果我只有一个孩子，他也只能姓莫，记在十一名下。”
　　众人倒吸一口气，清平王府的人脸色不太好看。那些看热闹的杏花村村民倒是称赞萧槿依的忠贞。
　　文世钊嘴角上扬，萧槿依这个条件一出，几乎就没有哪个男人会答应，何况陈壹这样的青年才俊，年纪轻轻就是朝廷命官，还是清平王的义子。
　　萧槿依不管众人的脸色，接着道：“第二，我要将莫颐夫妻二人接到身边奉养他们归老，希望你也能将他们视作自己的爷爷奶奶那样去照顾。”
　　王府众人脸色差到极点，这萧槿依小小一秀才之女，还是二嫁，咱家大人愿意娶她为正妻，已经是给她脸了，没想到这女人居然厚颜无耻还提这么多苛刻条件。
　　杏花村村民倒是再次称赞萧槿依是个孝顺懂事的好女子。
　　“第三，我自知配不上你，也不知大人为何娶我为妻，但宁为穷人qi，不做富人qie，槿依自有自己的骨气。我不喜欢和别的女人分享自己的丈夫，若大人能做到一生一世一双人，一辈子只有槿依一个妻子，不休妻，不纳妾，槿依愿意嫁给大人，替大人生儿育女。”
　　整个院子和大厅的人都震惊了，他们怎么都想不到这个女子居然这么大胆，语不惊人死不休，直言自己的善妒。到底是何人给了她这么大的底气？还是她真的不想嫁？此言一出，又有哪个男儿愿意娶她！
　　当然，陈十一没发话，在场没人敢怼萧槿依，但是私下议论纷纷辱骂者不少。
　　陈十一看着人群中鹤立鸡群光芒万丈充满自信的她，终究是迷了眼。四年了，她褪去了青涩和羞怯，变得更加大胆独立坚强自信有主见，面对众人低声非议，她全然不惧。陈十一心中越发柔软，她的槿依完全是为了她考虑才提出了这三个条件呀，尤其第三个条件，更是为了保护自己的女子身份不被泄露，她才以牺牲自己名声为代价。名声，对古代女子何其重要？可是槿依选择和自己继续在一起，为了保护自己，宁愿背负善妒的名声，而自己又给了槿依什么？一开始的欺骗，坦诚身份后的失踪逃避，监狱里那些绝情的话，诈死没有任何消息近四年，一回来又让槿依承受这么多未知的风险和害怕……她好像从未好好照顾槿依，保护槿依。而槿依呢，不顾自己的命救她，给了她一个温暖的家，原谅了她的欺骗，接受了她女子的身份，一心要为她殉情，替她照顾爷爷奶奶，等了她近四年，还要为她牺牲名声……
　　越想，陈十一鼻子越酸，眼中好像也有些氤氲，她想把萧槿依牢牢抱在怀里，终究克制住了。
　　“萧姑娘，你的三个条件我答应了。我的第一个孩子姓莫，记在十一兄弟名下。我会将十一兄弟的爷爷奶奶视作自己的爷爷奶奶，好生奉养，绝不怠慢！我也不喜欢乱七八糟的女人，余生我有你一人，足矣！若我做不到，就让我短折而死，所有财产尽归萧槿依姑娘和她的孩子。还请文县令和在座的各位做个见证。”
　　众人听完萧槿依的话已经够吃惊了，没想到陈十一的话更让人震惊，都快震傻了！心道：这陈大人难道也是个痴情种，为了女人，连男人的尊严也不要了？这萧槿依的三个条件，对任何男人来说都是奇耻大辱呀！更何况陈大人年纪轻轻已经是从五品的朝廷命官。
　　文世钊半天回不了神，在他听到萧槿依那三个条件后，心中一喜，知道这个陈壹肯定也没戏。没想到这个陈壹竟然答应了，这下轮到他彻底没戏了。他在想如果换作是他，他会答应萧槿依的三个条件吗？答案立马就出来了，他不会答应，绝不会答应。他不会让自己的孩子跟自己的情敌姓，因为这会让他时刻觉得自己的妻子还爱着他的情敌。他更不会去照顾情敌的爷爷奶奶，他又不是冤大头，也不想看着情敌的爷爷奶奶时刻堵心。至于一生一世一双人，不纳妾，那更不可能了，男人三妻四妾亘古以来就是如此，作为县令只有一个妻子这让他的脸往哪搁？
　　想到这里，心中五味杂陈。他输了，输的一败涂地。论官职他比不上陈壹，论财富权势还是比不上陈壹，才华方面不好比较，但陈壹是武状元，他只是同进士出身，论心胸人品，论对萧槿依的喜欢，他更是不如陈壹。他还有什么资格和立场去争夺？
　　陈十一看着精神恍惚脸色苍白的文世钊，再次说道：“文县令，你是萧夫子的弟子，请你做个见证，我若做不到这三个条件，我所有的财产尽归萧槿依和她的孩子。”
　　“陈大人，你当真考虑清楚了？”
　　“在场这么多父老乡亲，本官岂会说假话？”
　　“为什么？”
　　众人都想知道为什么！
　　陈十一看着萧槿依，温柔缱绻道：“因为我觉得她是世上最好的女人，她值得我这么做！”


第48章 天作之合
　　提亲顺利结束, 之后相关事宜由李齐和萧载道有空慢慢商谈, 陈十一也没有理由继续待在萧家, 尤其是萧槿依离开后，见不到佳人, 她也不知道留在这里还有什么意义。
　　出了杏花村, 文世钊还是有些恍惚，看着前方骑着高头大马与李藁愉悦交谈的陈壹, 他心中疑云重重。
　　他驾马前去，来到陈壹旁边, 问道：“陈大人很高兴, 当真一点不介意？”
　　“文大人问的奇怪，本官为何要介意？”
　　“难道不伤自尊和面子吗？”
　　“自尊和面子能有萧姑娘重要？”
　　文世钊仔细盯着陈壹, 见她神情不似作伪，叹道：“下官不如大人，输的心服口服。”
　　他看不起陈十一, 是因为陈十一比他差远了, 萧槿依和陈十一在一起他不甘也不服。如今，比起陈壹, 他不如也！不仅仅指权势才华，更是心胸和爱意。所以此刻的他没有四年前得知萧槿依和陈十一在一起之后那么愤怒, 而是满满的挫败感。
　　“下官敢问大人, 为何如此喜欢萧姑娘？”
　　“这话本官也想问问文县令，为何如此喜欢萧姑娘？”
　　文世钊说不上来，或许是因为青梅竹马, 或许是因为她漂亮善良坚韧，也或许是因为多年的执念。不管怎样，在今日萧槿依说出那三个条件后他看清了自己，他还是更爱自己的前途和面子尊严，也许多年下来的不放弃只是因为爱而不得的执念。
　　“若下官执意与大人争夺槿依，大人会怎样？”
　　“自然是与你不死不休！”陈十一冷着眸子道。“何况，今日是你自己主动放弃了机会！”
　　文世钊黯然，是啊，今日是他主动放弃了机会，是他因为面子不敢在王府巨额聘礼下向萧家提亲，是他在萧槿依提出那三个条件后做出了否定的答案。罢了，既然陈壹比自己更有能力又更爱萧槿依，他再这么偏执的守下去又有何意义？毕竟萧槿依从来不爱他！
　　“陈大人，下官以义兄的身份，希望陈大人不要辜负槿依。”
　　“自然。陈某今生只会有槿依一人，绝不相负。”虽然她不喜欢文世钊这个人，甚至可以说得上是讨厌。但是某种程度上她要感谢文世钊，若不是他不准别的男人靠近槿依，槿依这四年肯定会受到很多纷扰，毕竟寡妇门前是非多。而且文世钊这人应该还是有些底线，这四年里若是文世钊主动耍些阴谋诡计，用自己家人的性命威胁槿依，槿依是会一死了之还是会妥协？无论是哪种结果，这都是陈十一不愿看到的。
　　不管怎样，文世钊为了名声，终究没有那么做，那么她也不会把文世钊怎么样。今后，她和文世钊应该就是大路朝天，各走一边。
　　回了王府，陈十一找到李岚枫，问道：“世子，为何给我准备了那么多聘礼？下官还不起！”她自己身上顶多就是一千多两白银。
　　李岚枫笑了，这陈十一还真是耿直的很。“大哥，我既然叫你大哥，咱们就是一家人。一家人哪有还钱的说法？”
　　好吧，看来她是永远要绑在清平王府这条大船上了。人情债最难还，这不是靠钱来衡量的。
　　“岚芝说，让你在进京前考上秀才，这离秀才考试没多久了，可有把握？”
　　李岚枫自信道：“多年努力，不在话下。”清平郡王爵位五代罔替，到了他父王已是五代，还日渐没落，若不是因为娶了母妃，郡王府早就垮了。等他父王百年后，他也只是清平县一个光有爵位的小国公，然后一代一代往下降，最后可能彻底沦为拥有皇室血脉的平民。所以，他父王和姐姐让他努力读书，争取科举入仕，取得实权，保住清平郡王府不衰败。
　　哪怕如今他由普通郡王的嫡子一跃成为二品王爵清平王世子，他也不会对学业松懈，因为他还要保护他的姐姐，他不希望姐姐为了保护他继续自我牺牲。他希望他的姐姐最后能够和自己喜欢的人幸福的过一辈子，而不是为了他和那个龙阳君苏卯联姻。
　　“功夫骑射如何了？”陈十一接着问道。
　　“大哥可愿和小弟比划一下？”
　　“世子，我不会手下留情。”
　　“固所愿也！”李岚枫本来也不希望陈十一留情。
　　去了王府的练功房，陪李岚枫过了几招，发现这少年基本功还是挺扎实的。武功和她刚来这个世界时的水平差不多。
　　就是实战经验不多，若存心取他性命，估摸着十招就差不多了。但是陈十一有心替李岚芝培养一下李岚枫，所以有意在打斗的过程中指点李岚枫。
　　五十招后，李岚枫彻底倒地。陈十一拉他起来，“以后每天这个时间，我陪你对练一个时辰。等你什么时候能够和我对练一个时辰不被挨打，就算出师了。”
　　“谢大哥指点！大哥，一直想问你，姐姐为何会留在京城不回来？”他已经将近四年没看到他姐姐了。
　　“你姐姐与一品镇国大将军的儿子苏卯有些事要解决，不便回来。再过些日子，我们就要动身前往京城了，世子很快就会见到郡主的。”
　　听到苏卯，李岚枫神情凝重，“姐姐能顺利解决么？她会不会有危险？”
　　“世子放心，你姐姐目前正受皇帝信赖。何况，你姐姐那么聪明，会把事情处理妥当的。”
　　从练功房出来，陈十一找到李齐，说道：“齐叔，我和槿依的婚事就全权托付于你了。”
　　“大人放心，小的会办好的。”
　　“另外，派人去市井扩散一下萧姑娘和莫大夫这些年治病救人的功绩，力求在整个清平县内的人都知道萧姑娘是一个温柔贤惠贞烈孝顺善良医术高明的女子。总之，我不希望听到市井上有任何关于对萧姑娘不好的谣言。”
　　“大人放心，从萧家回来，小的就已经着手去办这件事了，绝不会让大人和萧姑娘受到任何流言蜚语的侵扰。小的还以大人与萧姑娘喜结良缘的名义面向整个清平县布粥施米三天。届时，整个清平县只会夸赞大人年轻有为，有方君子，心胸开阔，重情重义，为民除害爱护百姓与温婉贤惠，善良孝顺，忠贞坚韧，医术仁心救死扶伤的萧姑娘是郎才女貌，天作之合的佳偶。”
　　陈十一听到李齐最后那一段忍不住起了鸡皮疙瘩。不过好话谁不爱听？也不管李齐到时候怎么去给她和萧槿依做人设了。而是问道：“面向全县布施三天粥米，王府有那么多存粮？世子知道么？”
　　“这事奴才已禀报世子，是世子同意的，大人不用担心。王府的存粮就算面向全县布施十日都是够的。”
　　陈十一心道，有钱人的世界到底多有钱，她不懂啊她不懂……
　　萧家。清平王府送来一大堆的聘礼，也留了一堆人看守聘礼，毕竟財帛动人心。哪怕杏花村民风淳朴，也不得不防。萧载道这边刚指挥人把聘礼一点一点的搬去库房，就见女儿拿着药箱准备出门，连忙喊住她，低声问道：“槿依，你与陈壹真的只有一面之缘？”
　　“爹爹为何这么问？”
　　“爹爹是男人，爹爹了解男人。以陈壹的身份哪怕她再喜欢你，也不可能答应那些条件！”
　　萧槿依安慰道：“爹爹莫要多想，女儿为何要骗你呢？我也不知道陈壹竟然会答应，也许她和世上的男人不一样吧！”
　　萧载道看着眼神清明，满脸平静的女儿，终究放她去了，女儿大了，会掩盖情绪和秘密了。他还是好好管管萧槿虞，免得到时候给世子李岚枫做伴读，功课太差，给他丢人！
　　到了莫家，看到牲畜棚里成堆的猪羊，萧槿依对莫颐道：“怎么这么多待产的牲畜？”
　　“是啊，不知道的还以为我不开医馆改开屠宰场了。那臭小子，让她置办一些待产的牲畜，也没让她送这么多过来啊！”
　　萧槿依不自觉的笑道：“她也是怕我们不够用吧！”
　　莫颐本来也想去找萧槿依，此刻她过来了，倒不用再跑一趟了。
　　“槿依，先前王府过来提亲的事我都听说了，你提的那三个条件实在太冒险了。”
　　“文世钊在那里，我若直接答应王府的提亲，定会惹他怀疑，提了那几个条件，可以让文世钊知难而退又能表明我对这桩婚姻的态度，将来孩子还能名正言顺的姓莫，又能照顾爷爷奶奶，何乐而不为？”
　　“那第三个条件呢？我觉得完全没有必要，十一肯定会对你忠诚的，槿依何必牺牲自己的名声？”
　　萧槿依俏皮道：“因为槿依善妒呀！”
　　“少来，爷爷还不了解你？就算你真的心存妒忌，也不会直白的在大庭广众之下说出来，除非有不得已的理由。”
　　萧槿依收了笑脸，又恢复了清冷状态：“爷爷，我是真的害怕，害怕十一会有别的女人，害怕她最后会休妻。我与她的身份差距太大了。”
　　莫颐眼睛瞪的老大，“她敢！她若敢对不起你，爷爷一定打断她的腿。”
　　萧槿依笑道：“嗯，到时候我给爷爷拿棍子。”
　　清平王府中的陈十一，此刻正不断的打着喷嚏，心道，肯定有人在念叨她。而能时刻念叨她的人除了槿依和爷爷还能有谁？
　　反正王府下人那么多，她也没什么事情需要操心，李岚枫虽然才15岁，但是他成熟啊，处理这些俗务娴熟的很，也用不着她管事，她还是悄悄的溜去杏花村谈恋爱陪媳妇比较好！刚好，她那礼物做好了，是时候送给萧槿依了。


第49章 礼物
　　陈十一出了王府, 沿途不少认得她的人都向她道喜以及发表感谢的言论, 看来李齐的公关工作做的非常到位非常棒。
　　到了杏花村, 那里的村民更热情了，看到陈十一就要跪拜, 她有些受不了, 细问得知原来萧夫子因为收了巨额聘礼，打算拿出一部分钱在杏花村办一个私塾, 聘请夫子免费教导杏花村十二岁前的穷苦儿童去私塾读书。这个事情，萧载道已经全权委托村长和几位族叔负责, 村长十分开心。本来杏花村就只有萧载道一个夫子, 自从萧载道病了后，杏花村的孩子都得去外村上私塾。这些年, 杏花村的读书人越来越少，质量越来越差，不少少年纷纷跟着父辈经商。长此以往, 终究不利于杏花村的发展。如今, 萧载道投资了三千两办学，这对杏花村的老百姓来说简直是天大的喜事和善举。即便杏花村是个商贩为主的村子, 可是自古以来，谁又不想金榜题名, 入朝为官呢？
　　得知村民热情的缘由, 陈十一心道，父亲也有做公关的潜质呀，如此一来, 村民只会关注私塾的建立对萧家感恩戴德，哪还有时间去嚼人舌根？他们讨好萧家都来不及！何况杏花村不是个穷村，村民民风淳朴，做小生意者居多，说话都比较和善不会轻易得罪人。加之，萧家与莫颐大夫在杏花村口碑好，萧槿依人缘也不错，眼下萧槿依即将嫁给朝廷命官，是眼红嚼舌根得罪不该得罪的人还是该恭喜结善缘获得实实在在的利益，傻子都知道该怎么选！
　　在村民一路恭喜道贺跪拜中，陈十一终于到了莫家。
　　她有些感叹，这人一红地位一变果然不一样，走哪都被人追捧着，着实不习惯。
　　莫家的下人看见陈十一来了，连忙带她去了客厅，陈十一问道：“莫大夫和萧姑娘呢？”
　　“大人，老爷和萧姑娘在后山牲畜棚，吩咐说今日不见客不接诊。你看？”
　　“这里没你事了，我自己去后山找他们。”
　　陈十一去了后山，就看到了大型“屠宰”现场。满地的鲜血，以及不少剖腹取出来的小羊羔小猪仔，当然也有一些失血死了的母猪和母羊。
　　主刀的不是莫颐，而是萧槿依。陈十一看着满身鲜血，镇定从容，一丝不苟，认真专注的给家畜接生的萧槿依神情有些恍惚。
　　她至今还记得当年萧槿依看到一条死蛇都会恶心到吐。这四年来，萧槿依的成长蜕变究竟要承受多少曾经她所不能承受的东西？
　　她很心疼，心疼这四年来萧槿依默默守候与等待。她又很庆幸，庆幸自己还能得到她的认可和接纳，庆幸她们之间的感情依然还在，没有随着时间而消逝反而越发深厚绵长。
　　倘若换成现代，将近四年时间不见，恐怕早已物是人非。
　　“槿依，剖腹取婴是可行的，只不过这补血的问题实在不知道怎么解决。我曾设想过一边手术一边给患者输血，力求失血量不超过人体总血量的百分之三十左右。可我不敢轻易给人换血，怕产生排斥。而且动物和人终究是不一样的，又不能轻易用人命去做试验。”
　　“爷爷，我也发现了，人和人之间的血液是有差别的，相同的血液或许不会排斥。就是不知道怎么鉴定血液之间的差别。”
　　“槿依，我们明天去义庄，再去研究一下人体结构。”
　　“爷爷，这怕不太好吧，我们不是仵作，“毁坏””尸体被家属知道了不免产生纠纷。还是去乱葬岗吧！”
　　“又去乱葬岗？那里尸体太多了，比义庄味道更差，我看干脆叫下人悄悄去乱葬岗偷一具女性尸体出来，咱们慢慢解剖比较好。”
　　“不行，家里摆着一具发臭的尸体不是更恶心？到时不知情的人闻到腐臭味还以为我们蓄意杀人，藏尸家中。本来乱葬岗的人身份就不好辨认，真的被冤枉了，那可没法说的清了。”
　　“槿依说的对，是爷爷想岔了。若是能够光明正大的研究……”莫颐没有继续往下说，他知道这是不切实际的。
　　陈十一默默的听着槿依和爷爷的谈话，没有发表任何言论。唯独在听到槿依说乱葬岗时，心里漏了一拍。
　　“明日我带你们去义庄。”
　　陈十一突然在后面发出声音，莫颐和萧槿依停止了交谈。
　　“你们聊，我还有事先去忙。”莫颐把空间留给陈十一萧槿依二人。
　　“找我有事吗？”萧槿依收拾东西问道。
　　“没事，就是想来看看你。”陈十一上前帮忙。发现药箱里有玻璃针管，输液管，心中称奇。看来，这个时代的手工制造也没有她想象中的那么落后。虽然样子古古怪怪，但大致作用她还是猜的到的。
　　萧槿依感叹道：“你说话比以前更大胆热情了！”
　　陈十一心道，那是因为你比以前越来越谨慎冷淡，摸不清想法了。
　　“槿依，如果不是因为我目前的处境，你会继续嫁给我吗？”
　　萧槿依手里的动作一顿，然后回道：“不清楚，但应该不会答应的这么早。”
　　对她来说，其实保持单身状态是最好的，可是终究舍不得陈十一。说来说去，若不是因为自己，十一何至于流落在海外四年，如今头上时时悬着一把利剑？
　　“槿依，这四年你是怀着怎样的心情在等我，为什么没有另觅良人？”
　　“不知道是什么心情，总觉得你会回来。”
　　“你知道我没死？你当年去乱葬岗找过我？”
　　“嗯，不想你曝尸荒野。”
　　虽然当时尸体腐烂不可辨别，但是她给陈十一做的那身衣服却未腐烂，哭的伤心欲绝之际，她无意中发现那是具男尸，不是陈十一。
　　知道陈十一没死，她感谢上苍。然而陈十一诈死四年了无音讯，她等了很久，等到她己经放弃希望了，结果陈十一回来了。
　　陈十一更心疼更愧疚了，如果她真的死了，萧槿依也许是痛一阵子，可是她若没死，又了无音讯四年，换作她是萧槿依她会怎么想？恐怕是认为她早已弃自己而去。
　　“槿依，你怨我吗？”
　　萧槿依收好东西，看着陈十一眼中的心疼自责，心道，怨嘛？她是有怨的，怨她一走四年毫无音信背弃诺言，怨她一回来处境如履薄冰危机四伏。可是她回来了，好好活着回来了，还依旧爱着自己，那她也没啥可怨的了。
　　她摇了摇头，柔声问道：“伤口好了吗？”
　　“伤口？我没受伤啊。”陈十一有点懵逼。
　　萧槿依看着陈十一的肩膀，不说话。陈十一这才恍然大悟，她欺身上前揽萧槿依入怀，“你咬的很轻，伤口早就好了。”
　　萧槿依微微挣扎道：“身上脏。”
　　“槿依，别动，让我好好抱抱你。”陈十一把脑袋埋在萧槿依的肩膀上感受着真实的萧槿依，内心无比的踏实与安宁。
　　“槿依，你知道吗，在外漂泊多年，只有你的怀抱是我一直想停留的家。在海上的那几年，我很怕自己再也回不来，更怕回来了，你的怀抱已不属于我。我害怕……”说到害怕，陈十一有些哽咽。
　　萧槿依动容，她又何尝不害怕呢？她用手轻轻拍着陈十一的背，用及其温柔的声音说道：“傻瓜，既然已经认定了你，已是你的妻子，你若不赶我走，我又岂会离开？”
　　陈十一闻言，眼中含泪，把萧槿依抱得更紧了。  萧槿依被陈十一身前的东西硌着有些疼，问道：“十一，你怀中是何物？”
　　陈十一这才想起正事来，她松开萧槿依，从怀里取出一个小布包，掏出一对木偶和一对钻戒说道：“我在海外，偶然找到了一小块价值连城的阴沉木，我用它雕刻了一对木偶，前天刚完工，你看看喜欢吗？”
　　萧槿依接过那一对木偶，看着栩栩如生的自己和陈十一十指紧握在一起，不自觉的笑道：“我很喜欢。”
　　陈十一笑得开怀，又拿出那一对戒指，将其中一只戴到萧槿依的无名指上，“槿依，在我们家乡，戒指一般是结婚信物的代表，钻戒更有恒久远的寓意。遏罗岛上钻石很多，在遏罗种田的那半年多，我打磨了这对钻戒，按照印象中你无名指的尺寸做的。”看到戒指刚好合适，陈十一微微一笑：“幸好，你没瘦也没胖。”
　　萧槿依看着无名指上的钻戒闪着夺目的光芒，上面还刻着自己的名字，心中越发柔软。她拿起陈十一手中另一枚戒指，按照先前陈十一的动作，照葫芦画瓢把戒指套到陈十一的无名指上。
　　陈十一握住萧槿依的双手，用小狗似的可怜吧啦般的眼神望着萧槿依道：“槿依，我送了你这么多信物，你是不是也应该送一个给我？”
　　“我没有什么值钱的东西送给你。”萧槿依有些羞赧道。
　　“槿依，我只想要那个平安符。”
　　萧槿依松开陈十一的手，从自己脖子上取下染血的平安符，陈十一立马低下头，示意萧槿依给她戴上。
　　萧槿依莞尔一笑，将平安符戴到陈十一的脖子上，看着陈十一笑嘻嘻的傻样，哼道：“再敢把平安符还给我，就永远别指望我还会把它送给你。”
　　陈十一赶紧搂着萧槿依表忠心道：“媳妇，不还不还，绝对不还。”
　　萧槿依见不惯陈十一那高兴样，反驳道：“谁是你媳妇，还没拜堂呢！”
　　陈十一：“谁接话谁就是我媳妇咯～”
　　萧槿依“……”她不想和这个脸皮越来越厚的家伙说话。


第50章 修改
　　收到了平安符, 陈十一心里总算踏实了。她知道, 这次萧槿依是真的原谅她了。看着满地狼藉, 臭熏熏的家畜棚，又见萧槿依眉目中的疲惫, 陈十一暗骂自己粗心, 挑个送信物的地方和时机都不对。这个氛围一点都不浪漫，幸好, 槿依不介意。
　　陈十一心血来潮道：“媳妇儿，我背你下山。”
　　说是山, 其实也就是个缓坡, 离莫家垂直距离不超过十米。
　　萧槿依有些犹豫，陈十一干脆背起萧槿依, 提着药箱就往山下走去。
　　萧槿依吓得赶紧抱住陈十一的脖子，脸上渐渐浮起的红云让她少了几丝清冷，多了三分娇媚。
　　“你快放我下来, 让人看见了不太好！”
　　“不放, 你现在是我未婚妻，别人看见了, 也只会说我们之间感情好。”
　　萧槿依拗不过她，只好作罢。
　　想到先前那些成堆的牲畜, 萧槿依道：“十一, 那些牲畜买多了，以后不要瞎浪费钱，咱们还得养孩子呢！”
　　陈十一听到这话, 心中乐开了花，连忙应道：“媳妇说的对，以后咱家的财政大权就交给你了，赚钱养家养你养孩子的事就归我啦！”
　　萧槿依微不可闻的嗯了一声，然后道：“那些牲畜已经用不到了，吃也吃不完，养还废饲料，买大赠小，给乡亲们圈养如何？”
　　“嘿嘿，媳妇儿，这些事情你做主就好。”
　　陈十一背着萧槿依，心中从未如此高兴，感觉整个人就像吃了棉花糖，飘的很。感受到陈十一满心的愉悦，萧槿依也很高兴，但心中还是有些患得患失。
　　“十一，你后悔吗？”后悔和我在一起。萧槿依认为，她还是耽误了陈十一的前程。
　　“我后悔过！”
　　萧槿依手指不自觉的抓住陈十一的衣领。
　　陈十一接着道：“我很后悔当年逃避懦弱，自以为是的为你好，替你做选择。更后悔当初自己说出了那些伤害你的混账话。最让我后悔的还是当年专研心太重，硬要在山上做出火yao，掉以轻心给李成可乘之机，错过了你四年。在海上的那几年，我常常在想，如果我当初听你的话，不去聚仙楼找李岚芝，留在家里好好种田，不折腾连弩和袖箭，不去找李茂报仇是不是就不会有之后的事情？”
　　原来陈十一后悔的是这个事情，萧槿依紧揪的心舒缓下来。她劝慰道：“十一，该来的躲不掉。李茂李成睚眦必报，你若不强大自己，恐怕我和你早成白骨。如今，坏人伏诛，我们还能在一起，未来还会有孩子，爷爷奶奶父亲槿虞都还好好的，这一切都是你努力出来的结果呀！你不应该后悔，我也不会后悔，咱们现在应当庆幸才对。”
　　“槿依，你不会后悔，我也不会后悔。功名利禄加官进爵我从不在乎，我在乎的永远是你。”
　　萧槿依心道，是啊，十一从来就不是个有野心的人，她把名利看的极淡，对钱财也不太上心。
　　“槿依，我这么说你会不会觉得我很没出息？”
　　“怎么会？我的十一，是世上最厉害最有出息的女子！”
　　陈十一知道萧槿依是情人眼里出西施，这世上比她厉害的女子多了去了，比如李岚芝，比如遏罗女王。但从萧槿依口中听到的夸赞，还是让她眉飞色舞，感到前所未有的窃喜和得意。
　　“媳妇儿，我也觉得你是世上最好的女子了。就算皇帝拿皇位和我交换我也不换。”
　　“十一，慎言！”萧槿依紧张的看着周围告诫道。
　　陈十一知道周围没有人，但是被人关心被人紧张被人管着的感觉挺好的。她赶紧点头道：“媳妇说的对，是我有点忘乎所以了。”
　　萧槿依觉得老是叫她十一也不好，直呼名字也不行，问道：“陈壹这个名字有表字吗？”
　　“应该有吧，没听李岚芝提过，我到时候问问。你若觉得叫我名字怕泄露身份，那就唤我相公夫君都可以。”
　　萧槿依正经的提问，却被陈十一打趣，羞恼的伸出手来拧着陈十一的耳朵道：“真是官大了，胆儿也肥了。”
　　她的脸越发凑近陈十一的耳旁，轻声细语的接着调侃道：“当年是谁唤声娘子都还结结巴巴的？是谁紧张呆萌害羞的更像是一个小媳妇儿？”
　　萧槿依不自知的在陈十一耳边吐气如兰，又因为这个动作让陈十一更能感受背后柔软的曲线，陈十一的心头瞬间有些燥热和意动，耳朵也开始泛红了，这种红甚至蔓延到整个脖颈。
　　陈十一停住脚步，瞥过头去，刚好与萧槿依四目相对，她沙哑着嗓子求饶，“槿依，痒～是我错了，我不该调戏于你。”
　　她怕自己被撩的克制不住啊，还是求饶为好。
　　萧槿依看到陈十一眼中的炽热，心中有些慌乱，赶紧移开目光，直视前方道：“前面就是萧家，我自己走回去就行了。天色不早了，你也早点回王府。”
　　陈十一只好放下萧槿依，“回去早点休息，医书不要看的太晚，明天我来接你和爷爷去义庄。”
　　萧槿依有些纳闷，她怎么知道自己晚上在看医书？
　　陈十一没有解释的意思。而是重申道：“答应我，晚上不要看医书看的太晚。”
　　“好！”
　　目视萧槿依进了家门，陈十一才依依不舍的离开。
　　回到王府，她找到李齐，吩咐道：“去帮我搜罗一些医书回来，越稀缺的越好。”
　　“大人，王府藏书阁有不少医籍。这是郡主当年就备好的。可是打算送给莫大夫和萧姑娘？”
　　“那倒不用。请人抄录一份吧！”
　　李齐应下。
　　“城北的王阆员外，齐叔了解多少？”
　　“了解不多，只知道是做酒楼生意的。膝下无嫡子，所以对他夫人目前这一胎很重视。”
　　“他和他夫人感情如何？”
　　“不得而知，小的去打听一番。”
　　“不用了。你派人请王阆过府我有事找他商谈。”
　　大约半小时，王阆来了。是个大腹便便，留着八字胡的富态中年。王阆有些忐忑，行礼道：“草民见过大人，不知大人找小的前来有何事商谈？”
　　“王员外不用紧张。本官就是想了解一下尊夫人的情况，据本官所知，我的未婚妻萧姑娘目前正在替尊夫人看诊，是吗？”
　　“是的，大人。草民夫人这一胎及其凶险，多次有流产征兆，胎儿不稳，全靠萧大夫诊治，才能平安至今。”
　　“你很信任萧大夫？”
　　“当然。”
　　“可你应该也清楚你夫人的情况，生孩子如同过鬼门关，她不一定有那个力气能够生下两个孩儿。可做过最坏的打算？”
　　“大人有话不妨直说？”
　　“我听槿依说过，你夫人这一胎胎位不正，产妇羸弱气血衰枯，十有八九一尸三命。若你信任萧大夫，届时，你就全权听从萧大夫的安排。若你不信任萧大夫，我希望你不要再去找她帮你夫人诊治。”她支持萧槿依追求医术，但是她不敢让萧槿依去做剖腹产手术，因为十有八九是母死子存。在得不到民众认可的情况下，冒然实施这一手术，哪怕母死子存也会让家属心生怨怼。家属的怨怼对她来说还不难解决，怕的就是萧槿依从此心中有阴影心结，不再专研此道。
　　“我夫人的情况，草民清楚。城里许多大夫都看过诊，当时他们的建议都是打掉胎儿为好，草民夫人不愿。事到如今，夫人早已油尽灯枯，只是为了腹中孩子苦苦支撑，我也不奢望母子平安，能够保住孩子即可。若实在不可为，草民也不会责怪萧姑娘。毕竟，在一堆大夫放弃我的夫人和她腹中胎儿时，是萧姑娘答应替夫人医治，才有了如今临盆的希望。”
　　看这男人话里的意思，只要孩子生下来了，夫人死了他也觉得不要紧，也不打算换大夫。陈十一对男人有些烦躁反感，但她没法说些什么。他和他夫人都要生孩子保孩子，做大夫的还能怎么办？
　　“嗯，既然如此，在这上面签个字画个押！”陈十一让李齐草拟了一份手术同意书交给王阆。
　　王阆接过，看完脸色大变。
　　“萧姑娘要实施剖腹产，无论什么后果均由草民担负。那万万不行，哪有什么剖腹产？我从未听说过！剖腹，把夫人肚子切开，这哪是接生，分明是害命！”
　　“看来王员外并不信任萧大夫，那就另请高明吧！齐叔，送客！”
　　王阆脸色阴晴不定，他就不信，都快临盆了，难道还会生不出来？多找几个大夫和稳婆就是了，何必冒那个险！
　　“大人，草民告辞。”
　　接下来几天，陈十一都是陪萧槿依去义庄，那个地方待的她都有些烦躁了，而萧槿依却还是在认真研究解剖做记录，毫无厌烦之感。
　　她在想幸亏她不怕尸体，如果一个晕血又怕尸体的人却不得不学医，那感觉是怎么一个酸爽了得？
　　这期间她也去活捉了一只大雁，把问名，纳吉，纳征，請期又过了一遍，就差十五那天迎亲了。
　　萧槿依有些纳闷，王夫人就快临盆了，照理来说应该天天请她上门诊脉才是，怎么这些天都毫无动静？
　　但是，主家没有请她去诊治，她也犯不着那么热心的主动登门请脉。
　　离十五那天也就三天了，她的嫁衣还没有绣好，也是时候好好休息一下准备出嫁了。
　　这是第二次成婚了，嫁的还是那个人，心中本应该不会激动雀跃了，但真到了那一天，穿上嫁衣，她的内心还是止不住的紧张和激动。
　　陈十一也一样，当她穿上大红的新郎官袍服，身前系着红绣球，骑着威风凛凛的白马从王府出发去杏花村萧家迎亲时，整个人都仿佛置若云端。
　　迎亲过程很顺利，陈十一背着萧槿依上了花轿，然后带着浩浩荡荡的接亲队伍回到王府。
　　陈十一用红绣球一端牵着萧槿依来到大堂，李齐高喊：“一拜天地！”
　　陈十一和萧槿依对着天地跪下，然后陈十一小心的扶着萧槿依起身。
　　“二拜高堂！”高堂上坐的是莫颐和萧载道。虽然不合规矩，但是陈十一力排众议，硬是让莫颐和萧载道坐到了高堂的位置。谁让陈壹的长辈清平王在京城没回来呢！那就拜女方的长辈呗，反正她的婚事她说了算。
　　“夫妻交拜！”
　　陈十一和萧槿依互相磕头，磕头的瞬间，陈十一总算彻底安心了。面前这人，又是她的妻了。
　　“送入洞房！”
　　送萧槿依到了洞房，陈十一道：“槿依，饿了就先吃点东西，等我回来！”
　　萧槿依没说话，只是端坐在床沿，微微点了点头。
　　王府的宾客很多，但实际上陈十一没几个认识的。上前敬酒的来了一拨又一拨。李岚枫和萧槿虞还小，酒量不行，倒是文世钊帮她挡了不少酒，让她颇感意外。
　　喝到一半，陈十一就装醉开溜，赶紧回了房间。把下人摒退后，锁上房门，陈十一恢复神智，快速上前，替萧槿依取下喜帕。一把将萧槿依抱在怀里，激动道：“槿依，我没有做梦吧，这是真的吧！”
　　萧槿依伏在陈十一怀里，感受到她剧烈的心跳声，安抚道：“十一，是真的，我们又是夫妻了。”
　　两人抱了好一会儿，才松开。
　　陈十一端来两杯酒，两人交臂而饮。然后，吃了点饺子，叫下人打水沐浴。她去了隔壁房间，打发下人出去，洗去身上酒气，换好衣服，在新房外踱步。说真的，她还真的有些紧张接下来的洞房～
　　没过多久，新房门打开了，丫鬟请陈十一进去。进房之后，丫鬟识趣的离开，主动关上房门。
　　萧槿依身着中衣，披着三千青丝，坐在梳妆台前，神情也有些恍惚和紧张。她走到萧槿依跟前，从背后环抱住了萧槿依盈盈一握的纤腰，将头埋到萧槿依的肩颈上，说道：“娘子，不早了，该安寝了。”
　　萧槿依握住陈十一的手，害羞的点了点头。看着萧槿依脸上的娇羞和媚意，陈十一心头又升起了燥热，她顺势将萧槿依打横抱起，往床榻走去……
　　红烛高烧，云消雨歇。两人都完成了人生中的第一次，对陈十一来说，还是紧张感大于愉悦感。但是这种把彼此都交付给彼此的感觉，还是非常美好且令人回味。
　　事毕，两人交颈而枕，更添亲密。
　　萧槿依看着陈十一放空的眼神，问道：“在想什么？”
　　“在想，什么时候要孩子比较好！”
　　“你心里怎么想的？”
　　“当然想越早越好，我很希望我们之间的联系能够更加紧密。但是又怕你会孕吐，毕竟不久就要上京了，不想你在路途中受苦。到京之后，咱们一家安稳下来，再试试那个神药，槿依觉得如何？”
　　“傻瓜，孕吐至少是怀孕一个月之后。”萧槿依轻轻捏着陈十一的鼻子笑道。
　　陈十一闻言，眼神欣喜，立马从床上坐起来道：“那也就是说现在就可以准备了？”
　　萧槿依看着陈十一平坦的胸膛，还是有些走神，同是女子，陈十一的构造真是不一样，胸平就算了，还不来姨妈，她替陈十一诊过脉，陈十一身体并没有毛病。
　　见萧槿依不发话，陈十一还以为有什么问题，于是问道：“槿依，有什么问题吗？”
　　“没有，可以准备了！”
　　紧接着她就看到陈十一掀被子下床，三下五除二套上衣服道：“槿依，等我，我去拿药!”


第51章 神医
　　看见陈十一如此期待她们之间的孩子, 萧槿依对孩子也多了几丝期待。只见陈十一打开一个锁着的抽屉, 从里面拿出一个小白瓷瓶, 取出一颗白里透红的饱满药丸，再端来一杯水, 递到她面前。萧槿依接过药, 吃下去，再喝了一口水, 陈十一接过水杯，问道：“感觉如何？”
　　“入口即化, 没有多大感觉。”
　　陈十一有些失望, 难道不应该吃下去就立即怀孕么？她伸出手在萧槿依的肚子上轻轻的抚摸着。
　　萧槿依知道陈十一着急，她抚摸着陈十一的脑袋安慰道：“也许过几天就有动静了。”
　　“是我着急了。媳妇儿, 夜深了，我们歇息吧。”
　　陈十一搂着萧槿依，没过多久, 就进入了梦乡, 即使睡着了陈十一的嘴角都是上扬的。萧槿依在陈十一胸前找了个舒服的位置，闭上眼眸, 也安心的睡了过去。
　　即使睡得晚，但两人生物钟形成了, 一大清早就醒了。两人差不多同时睁开眼, 姿势依旧是互相依偎。陈十一心道，睁开眼来，爱人就在旁边, 这种感觉真的让人无比踏实与满足。怪不得，那么多人都想找对象娶老婆，不想做单身狗。
　　“早，槿依。”
　　“早，十一。”
　　陈十一和萧槿依异口同声道，紧接着二人相视一笑。
　　从床上下来，陈十一有些腰疼腿软，萧槿依见陈十一用手按着腰，走路有些高低不平，不禁想到昨夜她属于她后，她竟然拿着她的手猝不及防的往她自己的下ti戳去。当时她惊呆了，手指抽出来后一手的血，而她却笑着说道：“槿依，知道你肯定不敢，也应该没往这方面想过。但我想我们应该是互相属于彼此的。你把自己交给我，所以，我也把自己交给你。”
　　想到这里，萧槿依眼中有些氤氲。她起身下床，同样一股酸痛感袭来，陈十一赶紧过来扶着萧槿依，眼里都是自责。
　　“槿依，是不是很疼？”
　　萧槿依摇了摇头，对陈十一道：“你的腰昨晚扭伤了，我帮你按一下。”
　　“槿依，不用了，我用内力调息一下就好。”她可不想让萧槿依按她的腰，她怕痒。昨晚就是因为萧槿依挠她痒痒，她才把腰给扭伤了。
　　萧槿依见陈十一躲闪，心中了然。怕痒不怕痛说的就是陈十一这种人。她笑了笑，然后走去衣架旁把陈十一的中衣和外袍拿来替陈十一穿上。陈十一穿好衣服后，也投桃报李，礼尚往来，伺候萧槿依更衣。
　　这让萧槿依颇为不习惯，但同时心中也充满着感动。
　　给萧槿依穿好衣服后，陈十一用手按压着萧槿依的腰和小腹，往萧槿依的腰和小腹输送柔和的内力。没过多久，萧槿依身上的酸疼感就完全消散了，这让她感到惊奇不已。
　　陈十一打开房门，唤下人进来，梳洗完毕，吃了早餐后，陈十一带萧槿依逛了逛王府的花园。
　　“大概五天后，我们就要离开清平县了。槿依可会不舍？”
　　“会，我会舍不得杏花村的叔伯乡亲，舍不得莫津声大叔和莫大婶，舍不得二十多年一直生活的地方。但是，只要父亲槿虞，爷爷奶奶，还有你，我们一家人都在一起，那些舍不得也就不值一提了。”
　　陈十一紧紧握着萧槿依的手，坚定道：“我们一家人会一直都在一起的。”
　　逛完王府，陈十一道：“要不要去街上走走？”
　　萧槿依没意见，只要和陈十一待一起，做什么都是舒服的。
　　刚到王府门口，就看到莫颐萧载道也在。陈十一上前道：“爷爷，父亲，你们要出去？有事吗？需要我陪你们走一趟吗？”    莫颐：“这不是还有五天要去京城了吗，那个颐康医馆我打算卖了，同仁堂的王掌柜约我去天香楼吃饭谈买卖，小事情，用不着你。我先走了，你们小两口好好玩。”
　　萧载道：“我也一样，趁这几天，把所有事情安排好。你和槿依玩的开心，父亲先回杏花村了。贤婿，槿虞在王府就拜托你了！”
　　“父亲放心，我会好好照看槿虞的。”
　　下人驾着马车，送莫颐和萧载道走了，陈十一还是喜欢自己驾着马车，带着媳妇逛街，买买买。
　　当然，想法很美好，奈何萧槿依不爱买买买，她也不爱买买买，两人在县城逛了一圈又一圈，还是什么都没买。
　　经过一家点心铺，陈十一打算买一点点心，就听见两个衣着华丽的中年妇女在那里颇为惋惜的交谈。
　　“金夫人，你听说了吗，城北王阆员外的夫人，昨夜凌晨难产，一尸三命呀！”
　　“唉，当然听说了，真是造孽……”
　　萧槿依闻言，神色尬白，赶紧道：“相公，我们速去王府。”
　　陈十一赶紧驾着马车，带着萧槿依去了王阆府上，王阆整个人仿佛衰老了十岁。
　　“草民见过大人，见过夫人。不知大人和夫人前来所为何事？”
　　“王员外，我是想来送送王夫人。”萧槿依说道。
　　“多谢夫人！夫人请随王某来！”王阆带萧槿依二人去了后院，下人已经替王夫人收拾干净，即将准备入殓。
　　看着王夫人腹中鼓起的胎儿，萧槿依心中难过不已。她坐到床前，替王夫人诊脉，脉息确实已绝。她又不死心的趴在王夫人肚子上聆听胎声，还是一片死寂。
　　“王员外，王夫人去世多久了？”
　　“大概半个时辰左右！”
　　“时间还短，王夫人肚子里的孩子兴许还活着。”
　　王阆一脸死灰的神情开始复燃，他不可置信道：“萧大夫，你说的是真的吗？可我夫人确实已经死了呀，孩子怎么可能还活着？”
　　萧槿依未答，而是从怀里掏出一个布包，掀开，里面是各种细小的手术刀具。
　　“把尊夫人的肚子剖开，到时王员外自然知道我说的是不是真的。”
　　王阆闻言，神色大变，怒道：“萧槿依，我夫人已经死了，她都死了你还不让她好好安息，居然还想毁坏她的尸身，你到底是何居心！”
　　萧槿依不答，继续进行手术操作，王阆彻底愤怒，刚想开口叫人把萧槿依赶出去，陈十一出手点了他的穴道，也拦住了萧槿依的动作。
　　“王员外，本官夫人与你夫人无冤无仇，为何要毁你夫人尸身？尊夫人肚子里的孩子究竟是否还活着，剖开一看不就清楚了？若你的孩子还活着，却不剖开你夫人的肚子，那么你的孩子迟早憋死在里面，届时就是你自己不希望看到你自己的孩子出世而活活葬送了你孩子最后活命的机会。剖还是不剖，决定权还是交给你。若你选择剖，眨一下眼睛，选择不剖，眨两下眼睛，我们立即离开。时间不等人，你要快点做选择！”
　　王阆天人交战，最后还是眨了一下眼睛，选择剖。与他夫人的尸身死后尊严相比，他还是选择孩子可能还活着的那一丝渺茫的希望。哪怕他觉得这很荒谬，压根不可能，也不可信。
　　陈十一解开他的穴道，萧槿依赶紧做手术。王阆不敢看那血淋淋的场面，背过身去，陈十一全程盯着，给萧槿依打下手。
　　直到安静的房间里传来一声响亮的啼哭声，王阆才敢回头。
　　萧槿依心情沉重道：“是对双胞胎男孩，小的憋死腹中，大的还活着。”   陈十一接过萧槿依手中的孩子，王阆赶紧上前从陈十一手中把孩子抱了过去，望着怀中的孩子高兴的哭了起来。
　　萧槿依把王夫人的肚子缝合好，剩下的事情也与她无关了。
　　“相公，我们走吧！”
　　王阆把孩子交给奶娘，突然对萧槿依跪下道：“谢谢萧神医救了我的孩子，当初是我……”
　　“王员外，你府上还有许多事等着你处理。感谢的话就不必多说了。本官和夫人不打扰了，告辞！”陈十一赶紧截住王阆的话，带着萧槿依离开了王阆的府邸。


第52章 包养
　　回到清平王府, 两人洗了个澡, 换好干净衣服。陈十一见萧槿依不是很开心, 安慰道：“槿依，你已经尽力了, 孩子救活了一个, 至少说明剖腹产是可行的！”
　　萧槿依不在状态的嗯了一声，陈十一心道, 还是找点事情让她做转移一下她的注意力。“槿依，这是你第一次剖开产妇的躯体吧, 肯定有很多心得要记录, 不如去我的书房好好感悟记录下来。刚好，书房里还有许多市面上找不到的医籍, 要不要去瞧瞧？”
　　知道陈十一担心自己，萧槿依没有拒绝陈十一的提议。见萧槿依同意，陈十一带她去了书房, 自觉的替萧槿依研好磨, 接着萧槿依拿出一本厚厚的医扎，取来毛笔蘸上墨, 在上面记录着王夫人剖腹后的内部结构情况，并附上了解剖图。
　　陈十一不懂外科, 于医道而言只懂得一点处理简单的外伤知识和一些基本的常识理论, 反正她也看不懂萧槿依写的内容，干脆自己找了一本火yao发展历程的书打发一下时间。
　　严格说来她并不是工兵，也不是炮兵, 只是懂一些枪械弹药的简单制作，没想到到了这里却成了不可或缺的人才。她心中也没有多大的想法，根据目前的冶铁水平和huo药的提炼技术，能把突□□发展到火统枪就不错了。然后尝试着看看能不能搞出红衣大炮，若不可为，就提出设想，让后代去完成，反正她脑子里宋元明清的枪炮模型倒是蛮多的，至于更先进的枪炮不是她不懂，而是这个时代再推进五百年也制作不出来。
　　她简单的把书翻了一遍，看看时间差不多了，萧槿依还在翻看医籍，她也不出声打扰，悄悄的出了书房，就去了练功房陪李岚枫过招，指点李岚枫的武艺。
　　李岚枫这些天进步很快，已经能在她手下坚持二十分钟了，练完后，陈十一问道：“世子，槿虞读书可还努力？”
　　“大哥，我觉得你这个妻弟呀可能更活泼好动一些！”
　　陈十一明白李岚枫的意思，读书需要心静，心不静耐不住寂寞是不会有大成就的。出了练功房，萧槿虞还守在门外，陈十一道：“槿虞，陪姐夫去花园走走吧。”
　　萧槿虞恭敬的行礼：“大人，槿虞是世子的伴读，世子不发话，槿虞不敢离开。”
　　李岚枫道：“槿虞，一般来说，若无重要事情，晨时到午时都是我读书的时间，除此之外的时间，我若没什么吩咐，你可以自由行动。”
　　“是，世子。”
　　陈十一去了花园，萧槿虞离她三步远，在后面跟着。陈十一知道萧槿虞初来王府有些拘束，对她这个“新”姐夫也不习惯，干脆走过去将手搭在萧槿虞的肩膀上，以减轻他的疏离感。
　　萧槿虞想躲，却怎么都躲不开陈十一的禁锢，干脆由陈十一施为。
　　“槿虞，你是不是很不习惯现在的日子！”
　　这已经不是疑问句而是肯定句了！
　　萧槿虞没有回答，既不否认也不承认。
　　“槿虞，姐夫跟你说句掏心窝子的话。虽然清平王府上下对我很好很尊重，但我也有一种寄居人下的感觉，我相信你更有这种寄人篱下的感觉。若不想永远寄人篱下，就必须不断的强大自己的实力。你跟着清平王世子，我相信在读书和为人处世方面都会对你有助益。若你喜欢经商，你也可以向世子请求外派出去管理商队或商铺，但前提是你能有那个实力让世子相信你可以把王府的商业发展到更广阔的宏图。但是替人做事终究不是长远之计，姐夫希望你学好本事，有一天能够自立门户，能成为你姐姐的坚实后盾。”
　　萧槿虞很惊讶，“姐夫，难道你不能成为姐姐的坚实后盾？”
　　“我当然可以。只是你也不想别人说你姐姐的娘家人实力孱弱吧？宦海沉浮，姐夫也不知道哪一天会出意外，若我不在了，你又不够强大，你姐姐和她的孩子该怎么办？所以，我希望你不要抵触现状，无论是读书也好，习武也好，经商也好，只要能够走到极致，都是能够壮大自身实力的。能够增强自身实力的东西，趁着年轻，多学一些总没坏处。槿虞认为呢？”
　　萧槿虞点了点头，然后将心中一直疑存的问题问出了口：“姐夫，你是我认识的那个姐夫吗？”
　　陈十一摸了摸萧槿虞的头，笑道：“槿虞，你只需要知道我一直都是你的姐夫。别的，不重要。”
　　萧槿虞明白了，怪不得他在陈壹身上总能找到曾经在那人身上才会有的熟悉感，怪不得莫爷爷说陈壹不会伤害姐姐，怪不得姐姐对姐夫矢志不渝却答应嫁给了陈壹，怪不得陈壹轻而易举的答应了那些条件，原来陈壹就是陈十一，他一直都是自己的姐夫。心中高兴的同时又不禁想到陈十一如今的身份，顿时脸色大变。他想他明白她说的宦海沉浮，不知道哪一天就会出意外那句话的意思了。
　　陈十一接着道：“我已经让县学恢复了你童生的身份，如果你想继续科举，那就好好读书，如果不想读书，我可以教你习武。至于经商，我不懂，这方面你可以向齐叔请教。”
　　“姐夫，我决定继续科举，我也想向你学武功。我要自立门户，将来有一天能够保护姐姐和姐夫。”萧槿虞前所未有的坚定道。
　　“那好，从明天开始，卯时起床，随我跑步锻炼体能练基本功，辰时到午时好好读书。下午练习骑射教你武功招式，晚上继续读书，睡前半个时辰修炼内功。如果你在十八岁之前，考不上举人，或者武功不能在我手下撑过半个时辰，那你只能一辈子待在李岚枫手下做伴读。我想你是不甘心寄人篱下的。好好加油！”陈十一拍了拍萧槿虞的肩膀，然后离开了花园。
　　刚回书房，李齐来报：“大人，萧大夫。王阆派管家登门，求见萧大夫，还送来了一千两银票答谢萧大夫的恩情。萧大夫可要出去见客？”
　　萧槿依放下手中的医书，回道：“银票收下，谢意收到，人我就不去见了。麻烦李总管替我转达。”萧槿依起身，对李齐施了一礼。
　　李齐回礼，出了书房。陈十一打趣道：“娘子啊，你现在可是神医了，短短一天就是一千两，抵得上我半年的俸禄。我看呐，以后养家的重任还是得交给娘子才对，你相公我现在胃不好，只能吃软饭～求媳妇儿包养～”
　　萧槿依被陈十一逗笑了，宠溺道：“好，包养你，把你养肥了，抱着睡觉更舒服! ”
　　陈十一见萧槿依终于开心了，哪怕被媳妇儿嫌弃她瘦没有肉，也还是很开心的说道：“行，养肥，只要媳妇儿到时吃着不觉得油腻就行！”
　　萧槿依一本正经道：“不吃，就是抱着！不会腻 !”
　　“好啊，你抱着，我吃你！嘿嘿(﹃)”
　　萧槿依立马明白陈十一口中的“吃”是什么意思，美目蹬了陈十一一眼，懒得理那个不正经的家伙，她想她还是安静看书比较好。


第53章 孩子
　　时间过得很快, 转眼已到上京的日子。
　　由于清平王府整家搬迁, 金银细软, 家属随从，下人客卿以及大部分产业都要往京城转移, 走陆路不太安全, 加之清平王府本身就有大型船队，所以决定走水路上京。
　　从清平河入澜江转京广大运河再走天济渠最后到达京城。走水路比走陆路时间要长, 但相对来说遇到劫匪的可能性要小很多。除了漕湖那里有水匪作乱，其他路段都是太平的。
　　这次搬家, 王府动用了八艘货船, 每艘货船上配备足够的家丁侍卫。三艘大型客船居中，分别装载王府颇有重量级别的客卿、商铺掌柜及其家属以及清平王的妾室及其庶子庶女。最后一艘大船上则是李岚枫以及陈十一一家人。
　　除了陈十一和李齐, 一船的人都是第一次去京城，李岚枫激动，萧槿依忐忑, 萧槿虞迷茫, 萧载道和莫颐则对京城那个地方一言难尽，张婆婆没什么想法。
　　船上, 李岚枫和萧槿虞还是手不释卷的在读书，莫颐和萧载道在下棋, 陈十一和萧槿依在一旁围观。
　　萧载道叹道：“这就要去京城了, 总觉得好像是黄粱一梦。”他年轻时，总想有一天能够去京城参加会试，一朝高中。自从生病后, 他都打算老死杏花村了，没想到还能跟着女婿进京享福。
　　莫颐则是捏着胡子，有些神游天外。对于京城，他的观感着实不好，他的独子就是死在了京城。若不是因为孙子以及医道传承，他一辈子都不想再踏足京城。
　　本来莫颐围棋就不如萧载道，加之心思不集中，输的更快。莫颐道：“子朔，你来陪你岳父下几盘。”子朔是陈壹的字，陈十一飞鸽传书问李岚芝得知。
　　陈十一刚想坐下陪萧载道下棋，萧槿依道：“相公，你去陪爷爷下象棋，我来陪父亲手谈几局。”
　　陈十一知道萧槿依怕自己围棋太差，棋路棋风被萧载道认出来，所以让自己去陪莫颐下象棋。她对莫颐道：“爷爷，会下象棋吗？”
　　“怎么不会？走，你去拿棋子，咱们到甲板上去，一边下棋一边吹吹风。”
　　甲板上，祖孙二人一边下着象棋，一边交谈。
　　“子朔，到了京城，咱们还是住在王府吗？”
　　“不会，圣上赐了宅子，就在清平王府对面。宅子虽然不大，但够我们一家人住。爷爷去了京城有什么打算？”
　　“你不是让我去做清平王府的专用大夫吗？还能有何打算！”
　　“爷爷，那事是我做的不对，你若不愿，我和世子说一声即可。爷爷就在家里颐养天年，逗逗曾孙便好。”
　　“这是你说的，我可不想受到束缚。想让我逗逗曾孙，那你和槿依可得加把劲儿！”
　　“爷爷，不用再加把劲儿，槿依已经有了。”陈十一笑得眼睛都眯了起来。
　　莫颐闻言，丢下棋子，一阵风似的消失不见了。陈十一只好一人独下，把棋局走完。
　　房间里，萧槿依正陪萧载道下着围棋，莫颐风风火火的走进来，二话不说，就给萧槿依诊脉，脉象很弱，但确是滑脉无疑。
　　莫颐笑的胡子直抖：“孙媳妇儿，你是我莫家的大功臣呀，咱莫家有后了，有后了。来，这是爷爷大半辈子的积蓄，一共三千两，爷爷把它都交给你。”莫颐从怀里掏出一堆银票递给萧槿依。
　　萧槿依道：“爷爷，这钱你自己留着，槿依不能收。”
　　“快收下，这是爷爷给曾孙的！以后这个家，都要交给你打理了，去了京城不比杏花村，你身边没有钱怎么行？”
　　萧载道道：“莫叔，不用了，这钱你自己留着。前些天我收拾细软，为了方便进京，除了杏花村的祖宅，和一百亩田地，我把王府给的聘礼和其他东西能卖的都卖了，折合成银票共计五万两，都交给了槿依。咱们去了京城，不用担心生计。”萧载道之所以把东西卖了，一是因为萧家人手太少，而东西太多不方便携带，把东西留在杏花村也没人看管。二是觉得换成银钱，留给萧槿依傍身，以备不时之需。
　　莫颐闻言，也不再坚持。
　　陈十一当时知道那些聘礼共计五万两，再一次被清平王府的手笔给吓到了。五万两按照这个时代的购买力，相当于现代五个亿。不过，对于有钱人来说，五个亿真的不是个事！清平王府既是王室宗亲，又经商二十多年，说不定家产都有几百万两。现代的那些首富，甚至隐形首富，家产不也有几千个亿吗？
　　不过陈十一不是有钱人呀，五万两，对她来说是一辈子都赚不到的巨额财富。她就算替清平王府出生入死几十次也还不清，何况李岚芝还救过她的命。清平王府明显是不想她离开了，她也无法脱身了，那么她只能不断往上爬，替清平王府创造更多的价值。
　　晚上，陈十一和萧槿依躺到床上，陈十一脑袋枕在萧槿依的肚子上，说道：“槿依，你说这个孩子叫什么名字比较好？”
　　“这才几天呢，还早。我们可以慢慢想！”
　　“嗯，慢慢想。对了，槿依，今天爷爷说他不愿去清平王府做大夫，你呢？若你也不愿，我一道去跟世子说。”
　　“一道去说吧。父亲和槿虞已经在王府工作了，咱们不能一家子都靠王府。而且，你在京城做官，家里没有女主人打理不行。”
　　“那你不继续行医了？我们可以请个管家打理家事，我不想你放弃自己的事业。”
　　“京城里高手云集，我想在医道上多学几年。再说，咱们不是还要生三个孩子吗？我想着，早日完成这些事情，也好安心继续行医。你在朝为官，我若在外行医，请个管家管理所有家事，咱们能放心吗？你的身份可非同寻常。”
　　“那咱们家就不要买那么多下人了，免得你到时管不过来。”
　　“嗯，到时候咱们一起去一趟牙行。”
　　“好。”陈十一也打算亲自挑选几个苗子，军事化管理培养，用来保护家宅亲眷的安全。“槿依，这两天，你们晕船了吗？若晕船，别撑着，就在房间里歇息。”
　　“我和爷爷还好，父亲槿虞有些晕船。我看，明天槿虞的训练不如停了如何？”
　　“那可不行，你可不能心软。槿虞正是打基础的时候，绝对不能三天打鱼两天晒网。想当初，我们训练的时候，哪怕下冰雹，下暴雪，也不能缺席，否则将要受到及其严重的处分。”
　　“相公，你能说说你过去的事情吗？比如你的家乡。”
　　陈十一心道，她好像很少跟萧槿依提及她的过去，萧槿依对她的过去确实了解的很少。
　　“槿依，我是个孤儿，被社会福利机构养大，长大后就去参军了，一身本事也都是在部队学到的。我在部队待了六年，后来因为执行任务时腿断了，不能继续服役了，就转业做了警察。再后来我和朋友出去探险，不小心掉到深洞里，睁开眼就来到了这个世界，见到了你。”
　　“社会福利机构，部队，警察，这个世界……所以，你不是这里的人？你的家乡也不在这里？”
　　陈十一心道跟聪明人对话就是简单。“是的，我的家乡不在这里，来这里之前，我孑然一身，存款也都捐给了社会福利机构，所以我对我的家乡没有任何牵挂。槿依，你就是我的牵挂，有你的地方就是我的家乡。”
　　萧槿依没有被陈十一的甜言蜜语哄的失去理智，她有些忧心焦虑道：“你掉进深洞，就来到了这里，会不会有一天，突然就回去了？”
　　陈十一也被这个问题问倒了，她来到这里后，好像从来没有想过要回去，更没想过有一天可能会回去。
　　陈十一安慰道：“不会的，你看我都来到这个世界四年了，不照样好好的么？据我所知，穿越好像是不可逆的，应该不会回去的，就算回去了，我也会想尽办法回来。”
　　萧槿依并未释怀，反而更加忧虑，好看的眉毛都快拧成一团。
　　陈十一干脆用吻转移萧槿依的注意力，直到吻的萧槿依不可自制的嘤咛出声，她才搂着萧槿依道：“槿依，将来的事将来在说，与其担心将来我会不会穿回去这也许不可能发生的事情不如想想咱们的孩子叫什么名字比较好。我有一个想法，咱们三个孩子，第一个姓莫，第二个姓陈，第三个姓萧，你觉得好不好？”若真的穿回去了，至少还有孩子陪着槿依，所以她真的超级庆幸遏罗有如此神药，也不枉她在海上漂了那几年。接下来，她要更努力的赚钱，让槿依和孩子无后顾之忧。
　　“第一个姓莫，那是曾经老早就答应过爷爷的。第三个姓萧，那不行，孩子怎么可以跟母亲姓呢？你现在又不是入赘。”
　　“槿依，你忘了，我又不是孩子真正的父亲，严格来说，我也是母亲。再说了，在我们那个世界，孩子跟父亲姓还是跟母亲姓，只要孩子父母协商好了就行了。”
　　“嗯，好吧，听你的。那孩子的名字你可有什么想法？”
　　“当然是想取一些好听又有寓意的名字，可就是想不出来。我看趁在船上的日子，咱们让爷爷和父亲帮着一起想。”
　　“你倒会躲懒！”萧槿依笑骂道。
　　“不，娘子，我这是人尽其才，而且爷爷和父亲肯定很乐意给孩子取名字的。”
　　“好，相公说的有理。不聊了，咱们早些歇息吧！”
　　“反正还早，娘子，咱们还是做些爱做的运动吧……”
　　“别，小心伤了孩子。”
　　“我轻些……”
　　“不行！”
　　“那你上我下？”
　　“不，我怕手会酸疼！”
　　陈十一：“……”


第54章 遏罗女王
　　行至江州府, 船队停靠半天, 上岸采买一些生活必须品和食物。
　　陈十一心道, 终日待在船上也无聊，不如带着家人去江州府转转。没想到莫颐, 张婆婆, 萧载道都不愿意下船，陈十一只好带着萧槿依上岸去逛逛。至于李岚枫, 倒是耐得住性子，宁愿看书习武, 也不愿下船逛街浪费时间, 萧槿虞也一样，这段日子以来, 他陪着李岚枫读书，又跟着陈十一习武，更是沉稳不少。
　　“槿依, 父亲和爷爷取了一堆的名字, 你看看，可有满意的？”陈十一拿出一张写满名字的宣纸递给萧槿依。
　　萧槿依接过, 看了一眼后，说道：“莫云明, 云, 云雾，象征着人生道路中会遇到的迷茫。明，取光明正大, 前途明亮之意。莫云明，合起来就是没有迷茫且光明正大的做人。我觉得这个名字不错。相公认为呢？”
　　“我也觉得这个很好，反正男孩女孩都能用，都不用继续想了。”
　　萧槿依很想翻陈十一白眼，好修养的她还是耐着性子问道：“相公确定这个名字女孩也可以用？”
　　“当然可以了，我以前的领导叫董建国，女的。莫云明已经比董建国好很多了。反正名字好听又有寓意就行了，管他是适合男孩还是女孩呢！”
　　萧槿依知道这人取名是真的不行，想的太多又想不到好的，干脆犯懒了，懒得继续想才是根本原因。
　　“相公，你就不怕女儿将来对你有意见？”
　　陈十一顿住了脚步，觉得妻子说的有道理，想了想，随口道：“若是女儿，就叫莫云娴，娴静的娴，像你一样娴静。或者莫云仙，长的美若天仙。再或者，莫云月？莫云溪？莫……我看干脆就叫莫小贝吧，顺耳又顺口。”陈十一灵光一闪，想到了一个熟悉的名字。
　　“莫小贝？相公你是认真的？”
　　陈十一感受到萧槿依身上散发的冷气，颇有求生欲的说道：“莫小贝，我觉得可以做小名。大名，咱们还得慢慢想……”
　　萧槿依摸了摸陈十一的脸，用异常温柔的声音说道：“相公，孩子的名字就交给你了，好好想！”
　　陈十一顿时觉得心里苦，取名字简直不要太麻烦，干脆莫一，陈二，萧三，一次性解决多好？不过，这话终究不敢说出来，她怕萧槿依削她！即使心里哭唧唧，脸上依旧笑嘻嘻，她对萧槿依敬了个军礼，收了笑容，郑重道：“娘子，相公我保证完成任务！”
　　两人在江州府逛了一圈，买了一些特产，这时王府的下人找来了，一脸着急道：“大人，不好了，船上混进来了两个武功高强的女刺客，不动声色劫持了世子，为首的那个女人点名要见郡主和大人你！”
　　“怎么回事？船上戒备森严，那两个女子是怎么混进来的？”
　　“是被楚少爷带上船的！”
　　楚少爷，李岚楚，清平王李高炽的庶长子，是清平王爱妾刘夫人的儿子，一个声色犬马之徒。
　　陈十一心道，十有八九那两个女人施展了美人计，让李岚楚这个色胚带她们上了船。问题是那两个女人为何要劫持李岚枫，还点名要见李岚芝和她？她和李岚芝有共同结过仇的女人么？
　　这么一想，陈十一马上想到了遏罗女王，可是遏罗女王不应该会出现在江州呀？
　　当下也不敢耽搁，赶紧往回赶。只见人字型船队，如今已成众星拱月之状，其他船只上的侍卫都手持弓箭武器把主船团团围住，主船上的侍卫都围在了甲板上不敢进去。
　　陈十一刚想让萧槿依去客船，萧槿依道：“我去客船等着，你一定要保护好自己。”她不懂武功，去了帮不上忙还会让陈十一分心。 “嗯，槿依，安心和爷爷他们在客船待着等我过去接你！”陈十一嘱咐王府侍卫好好保护萧槿依，然后施展轻功去了主船，甲板上的侍卫见陈十一来了，赶紧让路。李齐道：“大人，刺客总共两名，武功都很高强，白衣女子蒙着丝巾不知真面目，红衣女子会魅术，楚少爷中招后带着她们上了主船。楚少爷轻易不会来主船何况还带着两名陌生女子，侍卫出手去拦，皆中了红衣女子的媚术，小的马上调遣了主船的□□队，红衣女子立即劫持了楚少爷守在世子房间门口，小的不敢轻举妄动，接着白衣女子进了世子房间，不出二十息，世子被擒，白衣女子放言让郡主和大人过去见她，否则世子和楚少爷将性命不保！”
　　听李齐的描述，陈十一已经百分百断定，白衣女子是遏罗女王，红衣女子是遏罗第一秘术师，大祭司的亲传弟子，遏罗女王的守护使秦红莲。
　　陈十一怎么也想不到遏罗女王居然亲自从岛上追出来了，看这架势是要报仇了！说真的，她对李岚芝和遏罗女王的情况真的不太清楚，那半年她都老老实实种田，恢复实力，努力修炼内功，直到有一天李岚芝去了西岛，告诉自己，遏罗主岛上武功高强懂秘术的人太多，要想取神药只能靠偷，而且偷得出来也不一定逃的出来，她已经取信遏罗女王，遏罗女王打算纳她为王后，她决定趁婚礼之夜，迷翻全岛精锐，然后由自己去偷神药……
　　陈十一心道，若单打独斗，她全然不俱，只不过对方有两人，还有两个人质在手，她若就这样进去，那肯定是人为刀俎，我为鱼肉。可是不进去又不行，她不能不管李岚枫，更不能不管萧槿虞。
　　深吸一口气后，她推门进了房间，房里一片狼藉，地上晕倒了许多暗卫，李岚楚和李岚枫都被红衣女子控制了，白衣女子坐在主位上悠悠的喝着茶。见李岚枫身上没有大伤，萧槿虞也没大碍，陈十一松了一口气。看来，这两个女人不是穷凶极恶大开杀戒之辈。
　　陈十一没有看秦红莲，免得中了媚术，她对白衣女子道：“遏罗女王和守护使大人远道而来，是为了我和郡主，旁人与此事无关，放了世子和楚少爷，如何？”
　　“陈壹，你觉得你有资格和本王谈条件？李岚芝呢，让她滚出来见本王！”
　　“女王大人既然能够远渡重洋，来到江州，找到我和世子，自然知道郡主不在江州，也不在船上！守护使精通媚术，我相信该知道的女王从楚少爷口中都已经知道了，否则何必费尽心思抓了世子？”
　　“本王不和你废话，速让李岚芝出来见我，否则，她的宝贝弟弟就见不到明天的太阳了！”
　　“女王大人，世子若有闪失，你觉得你还能活着出了这艘大船吗？”
　　“那你不如试试，看本王究竟能否全身而退！”
　　陈十一当然不敢试，哪怕遏罗女王命丧当场，她也不敢拿李岚枫的命去试。
　　“遏罗女王，你抓了世子，只是为了引我和郡主出来，郡主眼下并不在江州，而是在京城，不如女王随我们一起去京城如何？”
　　“一起去京城？想在路上解决本王，还是打算去京城围剿本王？”
　　“女王大人严重了，世子和楚少爷的命都在女王手里，我和郡主哪敢轻举妄动？再说了，是我和郡主对不起女王在先，断不会再做忘恩负义有悖良心的事！”
　　遏罗女王有些迟疑，这时秦红莲闻到异味：“女王，有迷烟！”
　　“呵！中土的人果然一个个都不能信！”遏罗女王摒住五感，然后给了秦红莲一个眼神，就见秦红莲随手一刀插入李岚枫的大腿，李岚枫闷哼出声。
　　“再敢耍花招，信不信本王剁了他！”
　　陈十一不知道是哪个混蛋出的馊主意，对于绝顶高手来说，迷烟有个屁用！她骂道：“混账东西，谁让你们用那种下三滥的玩意儿？想害死世子吗？都给我后退，离这个房间远一点！”
　　“行了，别演了！你和李岚芝处心积虑到我岛上偷取神药，你以为你又是个什么光明正大之人？你把武功给废了，不然，我就再插李岚枫一刀！然后飞鸽传书给李岚芝，让她五天之内赶到江州，否则就来给她弟弟收尸吧！”
　　陈十一本以为遏罗女王不是穷凶极恶之人，现在看来是真的要为了报仇迁怒无辜了。她既然让我自废武功，说明她对我是忌惮的。何不干脆拼一把？
　　遏罗女王看陈十一迟迟未动，又要让秦红莲下手对李岚枫插刀，陈十一赶紧道：“我自废武功可以，飞鸽传书给郡主也可以，但你能不能让我帮世子治一下伤，再这样流血下去，世子有个好歹，你也就没有依仗了！”
　　“你先自废武功，再出去叫别的大夫进来！”遏罗女王道。
　　陈十一记得，莫津声给她的那本书里记载了一门功法，可以逆转经脉，造成内力尽失的假象，就是逆转经脉及其痛苦，稍有不慎小命不保，事后至少要卧床休养一个月。但眼下顾不得那么多了，先擒下遏罗女王再说。
　　陈十一运转功法，将经脉逆转，忍受如同万蚁噬咬般的痛苦，终于险之又险的“废”掉了武功，吐出了一大口鲜血。萧槿虞在一旁看的着急，但又不敢轻举妄动。遏罗女王看陈十一气息骤降，内力消散，终于放下心来。除了陈十一，这船上没有人能够对她有威胁，虽然外面一大堆的弓箭手，但她有李岚枫李岚楚在手，那些弓箭手岂敢轻举妄动？
　　“再出去叫大夫，一来一回，世子的伤情就耽搁了。我自己来帮世子包扎。”
　　遏罗女王同意了。再去叫个大夫进来，可能还会出现未知变故。反正目前这一屋子里的人，没有谁能够翻得出她的手掌心了。
　　陈十一在房间里找来一些外伤药和纱布，终于得以靠近李岚枫替李岚枫上药止血，她偷偷的往李岚枫身体注入内力，帮助李岚枫冲击穴道，然后以迅雷不及掩耳之势拿出袖箭，十箭齐发朝遏罗女王射去，由于距离太短，她也没想到陈十一还能骤然发难，遏罗女王躲掉了九只箭，却还是有一只箭伤到了她的肩膀。秦红莲被这突然的变故惊了一下，就这一瞬间的契机，萧槿虞偷袭，朝秦红莲发射了袖箭，秦红莲躲避之际，李岚枫反制了秦红莲，锁住了秦红莲的穴道。
　　外面的人听到房间里的打斗声，赶紧推开门，将弓箭对准遏罗女王和秦红莲，接着又来了几个高手加入了陈十一的阵营，众人打的昏天暗地，主船都快拆的稀巴烂，终于遏罗女王在伤重不支的情况下被擒。
　　遏罗女王和秦红莲都被抓住了，陈十一又吐了一口血，她强撑着道：“封了这两人的内力，用黑布蒙住秦红莲的眼睛，每日给她们服下软骨散，好好看管，不得怠慢，到了京城，交给郡主发落。”


第55章 苦方
　　清平王世子在江州遇刺, 江州知府吓得半死, 李岚枫没空跟他啰嗦, 赶着回京城，于是江州知府派了一艘大船安排李岚枫等人进京。
　　李岚枫没有推辞, 因为主船在战斗中毁了, 收下江州知府的大船后一刻不停的继续朝京城出发。
　　遏罗女王这次刺杀，伤了很多人, 船上只有一个大夫，所以莫颐和萧槿依都在帮忙救治。为了保护李岚枫的安全, 陈十一干脆和李岚枫待在一个房里养伤。
　　陈十一受的是内伤, 以及筋脉逆转的后遗症，注定要躺床上十天半个月。当时陈十一从主船上下来, 刚想去接萧槿依，结果萧槿依急匆匆的来了，她终于支撑不住晕在了萧槿依怀里。
　　睁开眼, 就看见萧槿依坐在她身旁, 板着脸浑身散发着冷气。陈十一心道，还是当初的槿依更温柔, 当初她受伤时，自家娘子心疼她就会哭, 如今她受伤了, 自家娘子心疼就化身制冷机呀！
　　陈十一拉着萧槿依的手撒娇道：“槿依，我疼……”
　　萧槿依想说疼死你算了，可看到陈十一用可怜巴巴的眼神望着她, 心疼到底压住了怒气，周身冷气自然而然的散去不少，她柔声问道：“哪里疼？”
　　陈十一将脸蹭到萧槿依的手上，用鼻音哼唧道：“媳妇儿，我身上哪哪都疼～”
　　萧槿依虽然不懂武功，但也知道陈十一现在全身筋脉都伤了。全身筋脉都伤了，哪能不疼？
　　“我去给你拿止痛药～～”
　　“别，我抱抱你就不疼了！”陈十一不让萧槿依走，枕在萧槿依腿上拦腰抱住萧槿依不撒手。
　　“咳咳，大哥！”世子李岚枫咳嗽一声。
　　陈十一心中不快，都忘记了房里还有这么大一个灯泡。但是脸上依旧毫无表情，她松开萧槿依，在萧槿依的帮助下坐正身子，然后问道：“岚枫，你的伤怎么样了？”
　　“不碍事，主要是外伤。”
　　“槿虞呢，情况如何？”
　　萧槿依道：“槿虞没事。”
　　遏罗女王和秦红莲压根没把内力低微才十二岁不到的萧槿虞放在眼里。
　　说来这次遏罗女王被擒，还是因为那二人自认为自己艺高人大胆，殊不知蚁多咬死象。她又不敢真的杀了李岚枫突围，毕竟遏罗女王的目的从来不是要杀李岚枫，而是为了找到李岚芝。
　　李岚枫问道：“大哥为何不杀那两名刺客，而是要送到京城交给姐姐发落？”
　　“那两名刺客武艺高强，如果真的铁了心要杀人报复，船上又岂会无一人死亡？抓了你只是为了引你姐姐过来，却又真的不敢把你伤的太重，否则我也不能从遏罗女王和秦红莲手中救下你。我猜想，她是害怕，害怕会伤了你造成她和郡主之间再也没有挽回的机会了。”
　　“遏罗女王不是恨我姐姐么？大哥的话我不太懂。”
　　没有爱哪来的恨？能让堂堂遏罗女王远渡重洋亲自到中土来找人，可见爱的多真恨的多深。
　　陈十一没有回答李岚枫的问题，而是问道：“你姐姐和苏卯的婚事你知道吧？”
　　李岚枫点头。
　　“四年前，你姐姐对这桩婚事是什么态度？”
　　“不喜欢也不拒绝。”
　　“从遏罗回来后，你姐就在想办法摆脱这桩婚事，你觉得原因是什么？”
　　“清平王府有钱，现在又身在朝中，如果再和一品镇国大将军府联姻，恐惹皇帝忌惮！”
　　“这只是一方面，但目前的清平王府还不足以让皇帝忌惮，无论是信王还是梁王实力都远比清平王强，而且大将军苏烈的嫡长女可是当朝皇后，所以郡主和苏卯结亲对皇帝来说没多大影响。”
　　“所以，大哥是说姐姐喜欢遏罗女王才不想和苏卯成婚？”这实在匪夷所思，姐姐怎么可能喜欢女子？何况遏罗女王那人也不像是会喜欢女人的人呀？
　　若是陈十一知道李岚枫的想法，一定要呵呵他一脸。遏罗女王明明就是御女无数的老司机好吧，只是没想到会栽在李岚芝手里。
　　“不清楚，总之遏罗女王和秦红莲先关押着，等你姐姐回信了再说。”
　　关押遏罗女王和秦红莲的房间里，两人低声交谈着。
　　秦红莲质问道：“女王大人，我们远渡重洋过来，不是为了报仇，将李岚芝和陈壹碎尸万段么？为什么来到江州，女王大人看到陈壹没有击杀，反而抓了从船上下来的李岚楚打听李岚芝的消息？为什么不让我杀了李岚枫？为什么不突围而是选择被擒？”
　　“本王是女王，本王想怎么做就怎么做，你不需要那么多为什么，乖乖听命就好！”
　　“那眼下怎么办？”
　　“不知道！”
　　秦红莲被遏罗女王这不负责任的言行气的半死，提醒道：“是女王当初一意孤行要娶外族女子为后，结果丢失了神药，若取不回神药，大祭司怪罪，女王的王位恐怕不保！”
　　“呵，就算本王王位不保，也不一定轮到你来当女王。你以为本王远渡重洋历尽艰辛来到中土还会打算回遏罗吗？”
　　“女王你什么意思？你找借口从遏罗出来难道不是为了报仇而是为了那个欺骗背叛你的女人？”
　　遏罗女王不答，她也不知道她是要报仇还是要咋样，总之她不想再待在遏罗岛了。
　　秦红莲彻底愤怒：“女王，你为了那个欺骗背叛你的女人竟然要弃遏罗于不顾？”
　　遏罗女王冷笑：“遏罗不是大祭司的遏罗么？何曾需要我这个女王？我若不回遏罗，你不是应该感到高兴么？毕竟你是最有希望做女王的候选人。所以，干嘛表现的如此愤怒？”
　　“公是公，私是私，遏罗岛的神药绝对要取回来！”
　　遏罗女王闭眼，不再理会秦红莲。眼下武功被封，又受了内伤，浑身软绵乏力，大批侍卫弓箭手围着房间，逃都逃不掉，还想取回神药？天真！
　　就要见到李岚芝了，原来她叫李岚芝，不叫李芝兰，呵呵，那个骗子，没想到就连名字都是假的……
　　五天后，船队来到了灵州，有惊无险的经过了漕湖，过了漕湖，大概还有十天的路程就到京城了。
　　陈十一能够下地行走了，她不能动的这段日子，萧槿虞还是在认真习武，这让她感到很欣慰。
　　船队经过济州时，李岚芝居然从京城骑马过来了，这让陈十一很意外，也验证了心中的猜测，遏罗女王在李岚芝心里是有分量的。
　　陈十一：“京城的事解决了？”
　　李岚芝：“解决了。苏卯不知道发了什么疯，硬要娶青楼名倌为妻子，事情闹得太大，苏卯龙阳君的身份遮不住了，父亲见苏卯行事太荒唐，才不得不去苏烈府上退了婚。”
　　陈十一：“恭喜你自由了！”
　　李岚芝：“只是暂时，就是父亲很生气。”
　　陈十一：“如今的清平王府不沾军权也挺好的。”
　　李岚芝：“嗯，我和苏卯婚事解除后，皇帝打算让你组建一只百人队的火qiang队，你做队长，负责训练，并入巡防营。”
　　陈十一：“这只是打算，你都知道？”
　　李岚芝：“钱能通神！但前提是你在军器监能制作出更好的huo枪出来。”
　　陈十一自信一笑：“放心，短则三月，长则一年，就能制作出来。”
　　李岚芝：“谢谢你救了岚枫。”
　　陈十一：“那是我该做的。”
　　李岚芝：“她……怎么样？”
　　陈十一：“你去看看就知道了！”
　　李岚芝沉默片刻，最后还是决定去了关押遏罗女王和秦红莲二人的房间。
　　陈十一和李岚芝聊完，也不再管这些事，只要李岚芝一回来，她就可以当甩手掌柜好好养伤了。再不好好养伤，自家媳妇怕是天天要板着脸做制冷机了！
　　果不其然，刚回自己房间，萧槿依就把药盘丢在了桌子上，虽然只是轻轻的一丢，但还是让陈十一不自觉的心惊肉跳。
　　陈十一赶紧捂着心脏，装晕，萧槿依道：“你敢晕，以后天天睡书房！”
　　陈十一立即精神了，赶紧走到萧槿依跟前，哄道：“媳妇儿，我错了。”
　　“错哪了？”
　　“错在不应该不好好休息养伤，不应该到处乱走让你担心。”
　　“还有呢？”
　　“还有就是不应该不听媳妇儿的话，不应该不爱惜自己的身体。”
　　萧槿依心道，这人认错到积极，可这人又几时将自己安危放在心上？上次经过漕湖时，为了防止水匪作乱，这人带伤在甲板上指挥侍卫布防又熬了一宿。
　　“十一，我知道清平王府对你恩重如山，可你能不能为了我和孩子好好爱惜自己？”
　　“我只是觉得我……”陈十一没有继续说，而是道：“对不起，槿依，我错了。”
　　“怎么不继续说了？觉得什么？觉得自己命硬死不了？还是觉得自己很厉害，武功天下第一？就算怎么折腾自己的身体，怎么冒险，怎么逞强，怎么做英雄胜利都永远属于你？”
　　陈十一沉默，她知道萧槿依说的对，她骨子里还是爱冒险，爱逞强，英雄主义满满。她是觉得自己主角光环附体，福大命大死不了。却全然没有想过在乎她的人看到她受伤会是一种什么样的心情。
　　“槿依，我保证接下来的几天都好好待在床上养伤，绝不乱走，绝不再操心清平王府的事情，绝对好好听你的话。你不要生气了，好不好？”陈十一拉着萧槿依的衣袖乞怜道。
　　萧槿依看见陈十一扮可怜就没辙，无奈道：“快去床上躺着，等你半天，药都凉了。”
　　“没事，天渐渐热了，凉药更好喝。”陈十一躺到床上，接过药，将药一饮而尽。忍不住咋舌道：“这药怎么越来越苦？还和之前的味道不一样？”
　　萧槿依头也不抬道：“你感染了风寒，我换了个药方，多加了二两黄连，若再不听话，就再换一个苦方！”
　　陈十一心道，爷爷，你就不该教槿依学医呀，这不是坑孙子么……


第56章 不放她走
　　在萧槿依的悉心照料下, 陈十一的伤很快就好了, 到京城的前夜, 李岚芝邀陈十一去船顶上喝酒，陈十一看了看萧槿依没有动。
　　萧槿依道：“去吧, 少喝点！”
　　陈十一道：“槿依, 你早点休息，我马上回来！”
　　船顶上, 陈十一接过李岚芝递来的酒却没有喝，李岚芝道：“你倒是个妻管严！”
　　陈十一笑笑, 说道：“一身酒气, 槿依和孩子闻着会不舒服。”
　　李岚芝喝了一口酒，问道：“你若是我, 会怎么做？”
　　陈十一打太极道：“我不是你，我不知道你会怎么做！”
　　李岚芝：“你说，她女人无数, 真的为我而来吗？”
　　陈十一：“遏罗岛的神药我们又没偷完, 那个大祭司还可以继续炼制。我觉得那个女王慵懒随性，不像是会为了神药而选择远渡重洋万里追杀。”
　　“既然如此, 那就放她回遏罗吧！”
　　“彼此有情，为什么不选择在一起？”
　　“遏罗需要她, 清平王府需要我！”
　　“也许遏罗女王愿意为了你留在这里呢？”
　　“真的？”
　　“你想啊, 遏罗女王以前在遏罗岛只做一件事，那就是选美拓展后宫，说明她不是一个雄才大略有野心的女王呀。而且, 神药丢了，如果真要找回来，派手下过来就好了，为何一国女王还要亲自过来犯险？”
　　“你说的有道理，那就不放她走了！”
　　做出决定，李岚芝心中畅快。
　　“那个秦红莲呢？她可是大祭司的人。”
　　“若识时务，就放她回遏罗做女王，不识时务，杀了！”
　　李岚芝说的轻描淡写，陈十一也没有多大的感触。在海上的那几年，过惯了打打杀杀的日子，她也渐渐的变得麻木。何况，对敌人仁慈，就是对自己残忍。
　　李岚芝找陈十一喝酒不仅仅是因为遏罗女王的事情心头郁郁，还为了叮嘱陈十一一件事情。她用内力传音道：“你拒绝做蔷薇郡主的郡马，信王很恼火，估计会对你不利。在军器监和朝廷有父王和皇上护着，你只要好好做事，绝不会有事。记得保护好自己的身份！”
　　陈十一也用内力传音，问道：“我想不明白，蔷薇郡主天之骄女，为何非要我做郡马？我的长相，家世都一般般吧。能力？说真的，别看我武功高，但我知道我不是将帅之才，顶多做个冲锋陷阵的先锋，但现在太平盛世，无用武之地呀！何况我是清平王府的人，难道信王给我一个郡主，我就能转投阵营不成？”
　　“换作一般的男人，还真的有可能。信王是皇帝的亲叔叔，在朝中根基深厚权势滔天，加上美人的枕边风，转投信王阵营不足为奇！”
　　“我有那么大的利用价值？”
　　“你应该懂优良先进的武器对军队战斗力的作用吧，如果我能够控制你，只让你给我制造优良先进的武器，假以时日，在我有钱有粮又有大批优良武器扩充属于我自己的军队，那么你觉得朝廷目前的军备力量还能够抵挡吗？”
　　“不至于吧，当今皇帝年轻有为，海内升平，内有贤臣，外有良将，还手握二十万禁军，苏烈又忠心耿耿，而且皇帝现在的后嗣问题也解决了，信王完全不具备造反的条件呀？要知道，信王唯一的嫡子都已经废了，他就算当上皇帝到时也是为他人做嫁衣呀？”
　　“我只是举个例子证明你的价值，可没说信王会造反！你想那么多做什么？当初武举考试的时候，你技压群雄，得蔷薇郡主青睐也不是不可能。”
　　“那清平王会造反么？”
　　这是她最想问的问题，毕竟她已经绑在清平王府这条大船上，李岚芝还知道她的秘密，不是她不信任李岚芝，而是坚信大多数人都是奉行利益至上。当有了更多的利益时，条件具备了，时机成熟了，做出疯狂的决定也不足为奇。
　　“想太多，我父王是有野心，可他在朝中根基太浅，无一丝军方力量，更不具备造反的条件和实力。再说了，如果我父王要造反，你会帮我父王？”
　　“不会，我不希望看到战争的出现。”
　　“你放心，你既然对我坦诚相待，那我也告诉你，清平王府永远不会造反，更不会逼你做不愿意做的事情。你只需要好好保护自己的身份就行，一旦你身份被拆穿，我父王绝对会弃了你！”
　　“只有千日做贼，哪有千日防贼的，我在想要不主动向皇帝坦诚？”她不想永远戴着人pi面具过日子。
　　“我是把你当朋友，所以才和你把话说的明明白白。如果我要害你，你这样耿直单纯的人早死千百回了。你觉得皇帝能够宽恕你的欺君之罪么？如果能，你就去，如果不能，别拖清平王府下水，当然你也拖不动，只会被我父王给弃了！”
　　陈十一知道李岚芝说的有道理，可是，每天提心吊胆过日子真的很糟心。
　　“别冲动，别冒险，不要去赌运气，想想槿依和孩子，你们之间能够修成正果，来之不易。”
　　陈十一又想到萧槿依先前说过的话，终究按捺住了那股想向皇帝主动坦诚的想法。她确实不能每次都去赌运气，万一皇帝觉得尊严大于天，要砍了她脑袋，那槿依和孩子该怎么办？
　　“好，我会好好保护自己的身份，堤防信王和蔷薇郡主，安心在军器监搞发明。你也少喝一点酒，想通了就不要错过了！”
　　陈十一传音完，就下了船顶，回了房间，萧槿依还在等着，陈十一心头一暖，她已经打定主意，只管默默搞发明，不沾手任何权力，也绝不站队，争取在官场上活的久一点。
　　萧槿依见陈十一没有喝酒，神情缓和不少，她走到陈十一身边，替陈十一脱下外袍，闻了闻，没有脂粉气，更是放下心来。
　　陈十一从背后拥住萧槿依，笑道：“娘子，我与李岚芝只是朋友，她喜欢的人是遏罗女王。”
　　萧槿依被陈十一戳中小心思，也不恼，神色镇定的反问道：“我知道，我有说过什么吗？你与郡主朝夕相处四年，真要发生什么，早就发生了！”
　　陈十一吻着萧槿依的耳畔道：“娘子，我只想和你朝夕相处一辈子，下辈子，下下辈子，永生永世。”
　　见萧槿依呼吸乱了，陈十一将萧槿依打横抱起，往床榻而去……


第57章 就喜欢你
　　到了京城, 皇帝给陈十一的假期就只剩三天了, 这三天陈十一抓紧时间安顿好新家, 就去军器监赴任了。由于陈壹义父清平王主管工部，她自己又是军器监老大, 所以她在军器监日子过得倒是很舒心。
　　谨记李岚芝的嘱咐, 保护好身份，远离信王和蔷薇郡主, 所以陈十一每天按时上班，在军器监认真专研huo枪的改良方法, 到点就下班回家, 不参与任何社交，也不发表任何言论。两点一线, 不是在军器监就是在家里，日子过得倒也平静。
　　就是时不时会有一些四品以上二品以下的官员要将自家的庶女塞给她做妾，陈十一不堪纷扰, 放话全京城, 她只爱自家夫人一人，此生绝不纳妾, 绝不负萧槿依。
　　至此，那些官员才消停。然后他们渐渐发现陈十一不通人情世故也不会在官场上钻营只会一门心思搞研究, 渐渐的也就不把注意力放到她身上了。
　　倒是萧槿依替陈十一出席了几次夫人外交, 秉着多笑少说不得罪人的原则，加之深谙妇女儿童的疾病，替几位大官的夫人治好了隐疾, 久而久之，倒是在京城的夫人圈里攒下了很好的人缘和名声。
　　半年后，在陈十一的带领下，军器监制作出了火统枪，皇帝很高兴，升她为正五品的工部郎中，赏了黄金一千两。皇帝顺道跟她说了要训练火qiang队的事，问她看法，她表示她只负责训练做个教头即可，担任队长并入巡防营拱卫京城这一拥有实权的武官她做不来。
　　皇帝见陈十一如此谨小慎微，也不逼。毕竟，陈十一身具特殊才能，又如此懂事，还是深得他满意的。他也怕陈十一拥有了武将实权就失去了那颗钻研武器发展的纯粹之心。
　　陈十一升了官，照理来说应该整个军器监上下官吏都该一起出去庆祝一下，可陈十一说自家妻子已有七个多月的身孕，她得回家陪夫人。
　　于是整个京城都知道工部郎中陈壹是个只会专研huo药枪炮爱妻如命其他一概不懂一概不理的榆木疙瘩。
　　从军器监下班，陈十一从不坐轿，都是骑马避开人群，早早回到家中，陪着萧槿依。晚上有空她还会自己下厨，亲自给家人做饭，府中的厨子都夸赞自家大人做的饭比他做的饭还要好吃。
　　吃完晚饭，陈十一扶着萧槿依在园子里散步，萧槿依气鼓鼓道：“相公，你做的饭菜太好吃了，你看看我现在都胖成什么样了？丑死了！明明你和我一样的吃，为什么你一点都没有长肉？”
　　陈十一哄道：“娘子，你不胖，你怎么都好看，在我心里你是世界上最好看的女人。”
　　“哼，油嘴滑舌，就知道哄我开心。”
　　“你是我娘子，哄你开心就是相公的职责呀！”
　　“所以，你刚才的话是假的，只是为了哄我咯？”
　　呃，没注意到陷阱还自己跳了进去，怎么补救？在线等……
　　陈十一赶紧转移话题，“娘子，宝宝今天乖不乖，有没有踢你？”
　　“别想转移话题，快说，我是不是胖了丑了不好看了？你今天比平常回来晚了半盏茶的功夫，去哪了？老实交代！”
　　“娘子，我对天发誓，在我心里你最好看，无论你变成什么样在我心里都是你最好看。今天比平常晚了半盏茶的功夫是因为我去了清平王府一趟，告诉清平王，我把火qiang队队长一职给推了。”
　　“清平王怎么说？”
　　“很生气呀，但我不愿他能把我怎么办？总不至于自断手臂吧！他的身体好像不太好了，估摸着也不会继续折腾了。”
　　“嗯，不当那个队长也好，没有实权，也不会惹人觊觎和拉拢攀附，安安心心在军器监做研究，皇帝重用你，那么别有心思的人也不能把你怎么样。”
　　“是的，你看，我只想做研究，其他一概不管，信王和蔷薇郡主都不再关注我了。”
　　“你还希望蔷薇郡主关注你？”
　　“不不不，娘子，我可不希望，咱们刚来京城的那一个月我躲都躲不及，每天都是绷着精神，老远感觉到她我就跑了，我现在可是谈蔷薇郡主就色变，巴不得她早就忘了我。”
　　“哼，还不是因为你之前招惹了蔷薇郡主，老实交代，你到底对蔷薇郡主做过什么？”
　　“娘子，我冤呐，我什么都没做好吧！”
　　“什么都没做，她还要你做郡马？明明你已经有了妻子，还缠着你一个多月？”
　　“娘子，我真的什么都没做呐，那段时间，我都和李岚芝在一起，她知道的，我绝对没有做对不起你的事。”
　　“量你也不敢！”
　　陈十一见萧槿依消了气，小心翼翼的道：“娘子，走的脚累不累？抽筋么？要么回房，我帮你捏一下腿？”
　　“是有点累了，你抱我回去，我不想走了！”
　　陈十一将萧槿依小心的抱在怀里，往房里走去。
　　“相公，我是不是又重了？”
　　“不是，是孩子一天天在你肚子里长大了。”
　　“相公，你喜欢男孩还是女孩？”
　　这话萧槿依问过很多遍了，陈十一还是耐心的答道：“只要是我们两个的孩子，男孩女孩我都喜欢。”
　　萧槿依得到答案后，才满意的露出了笑容。
　　陈十一将萧槿依放到榻上，一边给她揉着浮肿的小腿，一边问道：“爷爷这几个月都没有出去？”
　　“爷爷不想遇见信王府的人，没有出去。每天不是在家写医书，就是看医书，或者修剪园子里的花花草草。”
　　“奶奶呢？”
　　“奶奶啊，每天就是晒晒太阳，或者去厨房给我炖补品，然后织毛衣，做衣服，我今天去看了，孩子三岁的衣服奶奶都准备好了。”
　　“那就好，看来爷爷奶奶已经适应了京城的生活。”
　　陈十一接着道：“快过年了，你的生日要到了，娘子想要什么礼物？”
　　萧槿依的生日是在小年那一天，这也是陈十一来到这个世界陪萧槿依过的第一个生日。
　　“随意，只要是你送的，我都喜欢。”
　　捏完腿，陈十一让墨竹打来热水，亲自替萧槿依洗脚。墨竹是来到京城后她和萧槿依去牙行买来的乡下丫头。那一次去牙行，她只买了身家清白的八个贫苦乡下孩子，四个用来做护院家丁打扫庭院卫生，一个门房，一个马夫，两个丫头用来伺候萧槿依和张婆婆，厨子是聘请的，管家是清平王府派来的。府中的下人早已习惯，府上的四个主子很多事都喜欢亲力亲为，加之主子们脾气好，性格温和，月钱又高，府里的下人更是对陈府忠心耿耿。
　　陈十一帮萧槿依洗完脚，小心的扶她躺到床上，盖好被子，说道：“也该请个奶娘和稳婆在家里备着了，就是怕请不到好的。”
　　“礼部郎中的夫人跟我关系不错，她跟我介绍过一个奶娘，过两天她会带着奶娘来咱家让我过过目。”
　　“嗯，刚好接下来几天我放假，到时候一起瞧瞧。”
　　陈十一用完水，上床，躺到萧槿依旁边，萧槿依问道：“相公，你今天去清平王府，见到父亲和槿虞了吗？”
　　“见过了，父亲身体很好，槿虞功课进步很大。娘子，不如你劝劝父亲和槿虞，让他们搬过来和我们住在一起吧！”
　　“劝不动的，他们不会过来的。反正清平王府就在咱家对面，我们见面也方便。”
　　萧槿依说完，替陈十一摘下人pi面具，看到她脸上的痘疤即使到了冬季还未消散，心疼道：“这东西戴久了，你这张脸怕是真的要毁了。”
　　陈十一将床头的药膏递给萧槿依道：“脸毁了，槿依可会嫌弃？”
　　萧槿依接过药膏，仔细的替陈十一涂抹着脸上的痘疤，上完药后，回道：“我可不像你，喜欢看脸！”
　　陈十一搂着萧槿依，喊冤道：“娘子，我哪有？”
　　“你若不喜欢看脸，那你当初是怎么喜欢上我的？”
　　呃，这话还真让她无法回答，如果一开始萧槿依长的不好看，她或许真的不会对她有好感，谁会一开始就不看脸蛋而去看人的内在？
　　见陈十一不答，萧槿依生气了，在陈十一的腰上狠狠的拧了一把。陈十一痛的眉毛跳了一下，赶紧道：“好看的脸蛋那么多，可我只喜欢你一个，说明我不是喜欢看脸，我只是喜欢看你。”
　　萧槿依满意这个答案，松开了手，在陈十一的腰上轻轻抚摸了几把，说道：“可我现在胖了，不好看了，你还喜欢吗？”
　　啊，又来了，陈十一心道，难道孕妇还会变得自卑敏感啰嗦么？当然内心再怎么吐槽，脸上也是要堆满微笑，眼中也要饱含真诚。
　　“娘子，我就喜欢你，胖的，瘦的，无论什么样的你我都喜欢！”
　　“没骗我？”
　　“真的，恨不得将心都掏出来给你！”
　　“嗯，那睡觉！”
　　陈十一用内力熄灭蜡烛，刚刚闭上眼，就见萧槿依问道：“相公，你喜欢我什么？”
　　“不知道，就是喜欢，说不上来。”
　　“我相信，这句话是真的。”
　　过了好一会儿，见萧槿依不说话了，陈十一才决定睡觉。
　　模模糊糊中听到萧槿依说：“相公，我也喜欢你，就是喜欢……”


第58章 生日快乐
　　一到放假时间, 陈十一就会召集府中所有下人, 进行军训和体能格斗训练, 男女无一例外，甚至提出奖惩制度, 谁在体能格斗训练中获胜, 月钱加一钱银子，最后一名, 承包庭院所有卫生，清扫厕所一个月。墨竹和兰月先前有些不理解, 不过渐渐的, 当她们自身实力上来了，又能多些额外收入, 也就更加努力训练了。
　　所以工部郎中陈壹府上的下人和其他府里的下人不一样，他们不需要干多少活，每天只需要站军姿, 做俯卧撑, 跑操，练拳, 练棍，格斗, 学射箭……
　　陈十一非常享受这种训练菜鸟的感觉, 当菜鸟逐渐长成，她心中也会生出无限的成就感。
　　但是她严令禁止府中下人将此事说出去，免得让人误会她在府里秘密练兵。虽然府上只有十个下人, 怎么也不可能是练兵，但多一事不如少一事。
　　陈十一还拉着莫颐和张婆婆打太极拳和五禽戏。莫颐不愧是做大夫的，发现这两套拳打完之后，神清气爽，通体疏泰，尤其是五禽戏，更有延年益寿的功效。
　　于是强烈要求陈十一把这两套拳发扬光大，陈十一没得法子，她又不可能开武馆收徒，于是只好自己画图作书，卖给皇家书局，看看能不能得到认可。
　　当然署名肯定是张三丰和华佗，她还不至于做出剽窃的事情来。
　　陈十一觉得，她来到古代，已经由一个大头兵变成了一个握笔杆子的文人，每天不是在画枪炮设计图就是在画拳谱，转型简直不要太成功。
　　拳谱画好后，让管家拿去皇家书局，居然卖了五千两，管家拿了钱回到陈府交给陈十一，陈十一觉得这钱不该她赚，于是将府中的四个家丁叫了过来吩咐道：“陈大，陈二，陈三，陈四，把这些钱给我换成米粮，再通知京城里所有的老弱病残孕孤儿，三天之后去城北城隍庙领取米粮，谁找到的老弱病残孕孤儿最多，月钱赏一两，最少的那人则每天加练俯卧撑一千个，为期一个月。不许弄虚作假，被我发现，直接打断四肢，赶出府去，听清楚了吗？”
　　“是，大人！”
　　四人走后不久，门房陈五来报，说礼部郎中的夫人来了，正在客厅等候，陈十一赶紧去书房找萧槿依，两人一起去客厅见客。
　　礼部郎中的夫人见陈十一扶着大腹便便的萧槿依出来，笑道：“妹妹，我想，你一定有什么驯夫技巧，才能让陈大人对妹妹你如此倾心关爱吧？不如告诉姐姐，让姐姐回去也对我家那口子试试？”
　　萧槿依略微羞涩道：“姐姐莫要取笑我了，我哪有什么驯夫技巧，不过是多备了几块搓衣板罢了。”
　　陈十一摸了摸鼻子，仰头看着房顶，不说话。她表示她家娘子从未让她跪过搓衣板，如果礼部郎中的夫人真要借鉴，她得为礼部郎中默默点跟蜡！
　　礼部郎中的夫人见陈十一有些不自在，不再取笑，赶紧说正事：“妹妹，你上次不是说要找奶娘嘛，人我给你带来了，你看看。”
　　“奴婢方柳氏，见过大人，夫人。”
　　陈十一仔细打量了一下方柳氏，二十五六岁的年纪，面目清秀，衣着干净，朴素大方，像是识过字的人。
　　礼部郎中的夫人介绍道：“这个方柳氏父亲是个秀才，夫君也是个秀才，她家夫君跟我家老爷是同窗。前两年她爹爹病死了，如今夫君也病了，孩子才一岁不到，就打算做奶娘养家糊口。前几天刚好知道妹妹需要奶娘，我就带她来了，你们瞅瞅可还满意？”
　　萧槿依对这个方柳氏观感还是不错的，又觉得方柳氏可怜，于是道：“自然是满意的，有劳姐姐了。”
　　方柳氏留了下来，陈十一观察了几天，也调查了方柳氏的身份确实如礼部郎中夫人所说，又见她本分勤劳爱干净话不多，也就放心让她做自家孩子的奶娘了。
　　自那天礼部郎中夫人走后，没过多久，陈十一在京城又出了名了，多了一项妻管严惧内的“威名”，反正陈十一也不关注这些，他们那些闲人爱怎么说就怎么说。
　　大概还有一个月萧槿依就临盆了，陈十一干脆请了半个月事假加上年假一起休，专程在家陪媳妇儿待产。
　　小年那天到了，萧槿依二十一岁生日来临，陈十一在厨房鼓捣了一天，弄出了生日蛋糕，又亲自做了一桌子的菜，本来想唱一首生日祝福歌的，随即想到自己那五音不全的破嗓子，还是作罢。
　　“槿依，生日快乐。许个愿，然后把蜡烛吹灭。”
　　萧槿依双手交叉合十道：“希望我们一家人健健康康，平平安安，永远在一起。”
　　“槿依，愿望不能说出来的。”陈十一懊恼自己没有说清楚。
　　“那这个不算，我再许一个。”萧槿依许完愿，陈十一和萧槿依合力吹灭蜡烛，然后切蛋糕。
　　萧槿依，莫颐，张婆婆都是第一次知道蛋糕这种东西，试着吃了一口，莫颐道：“是个新鲜东西，就是太甜了，外面那层白色的是什么？贼腻乎！”
　　张婆婆道：“老头子，你不爱吃就算了，人越老怎么话越多？”
　　陈十一笑道：“那个白色的是奶油，其实我也觉得奶油很腻，在我们家乡奶油都是用来玩的！”说完，她用手抓了一把奶油，往莫颐胡子上抹去，然后又抓了一把奶油往萧槿依的脸上抹去。
　　莫颐和萧槿依不甘示弱立即抓了把奶油，陈十一见状，一跃三尺远，躲过了奶油，笑的贼嘻嘻。
　　萧槿依佯装愠怒：“你是欺负我行动不便是吧？想跪搓衣板是吧？乖乖过来，让我和爷爷抹回来！”
　　莫颐凶道：“小兔崽子，翅膀硬了，欺负爷爷老了，是嘛？快过来，让爷爷抹回来！”
　　“爷爷，槿依，乖乖让你们抹回来那还有什么意思，不如你们坐在那里扔，我就站在这里躲，你们若能扔中……”话没说完，萧槿依和莫颐直接拿着奶油天女散花泼了她一身。
　　陈十一苦着脸走到张婆婆面前道：“奶奶，你看，爷爷和槿依欺负我，你要替我出头呀……”
　　张婆婆淡定的将早已准备好的奶油一把糊到陈十一脸上，笑骂道：“活该！”
　　陈十一摊手，表示，宝宝心里苦，但宝宝不说！
　　吃完晚饭，天上飘起了鹅毛大雪，下人放了几桶烟花应景，整个京城的烟花爆竹声也此起彼伏。陈十一拉着萧槿依在屋里围炉赏雪，又给萧槿依披上一件狐裘，防止她着凉。
　　紧接着萧载道和萧槿虞来了，萧槿虞捧着一盆寒梅过来道：“姐姐，姐夫，王府有点事临时耽搁了，来的晚了。姐姐，祝你生日快乐。”
　　陈十一接过梅花，问道：“父亲，王府出了什么事了？”
　　“王府晚宴时，不知道因为什么事，郡主和清平王吵了一架，接着清平王病倒了。清平王病了，我们也不好当场离开，所以来晚了。”
　　“清平王到底得了什么病？”陈十一问道。
　　萧槿依道：“我去诊过一次脉，是治不好的绝症，只能将养着。”
　　“父亲，槿虞，麻烦你们替我看着槿依，若有动静立即叫我回来，我先去清平王府探望一下义父。”
　　“相公，你去吧，该备好的你早已备好，别担心。”
　　“槿依，我怎么能不担心呢？这里的条件落后，生孩子可是生死攸关的大事，我倒恨不得替你去生！”
　　萧槿依笑得越发温柔：“傻瓜，我知道你的心。我是大夫，我的身体情况很好，孩子也很好，真的别担心。你先去义父那里吧，我等你回来。”
　　陈十一立即去了清平王府，一段时间不见，清平王老的很快，李岚芝和李岚枫守在床前。
　　只见清平王道：“岚芝，父王没有几天了，就当父王求你，和那个女人断了，跟鲁国公的嫡子成婚好不好？”
　　李岚芝一脸疲惫道：“父王，你好好养病，其他事情等你病好了再说。”
　　……
　　清平王睡了后，李岚芝对陈十一道：“槿依要生了，你回自己家守着吧，这儿暂时用不着你。”
　　“那你呢，打算怎么办？”
　　“你觉得我会是一个为了家族，牺牲自己幸福的人吗？”
　　“会！你这些年，为清平王府出生入死，还真的有可能会。”
　　“可她为了我连女王都不当了！”
　　陈十一对李岚芝抱以深深的同情，幸好她不用面临亲情和爱情之间的抉择。
　　刚回到家，陈五立马道：“大人，夫人要生了……”
　　陈十一一阵风似的来到了产房，不顾张婆婆等人的阻拦，冲进了产房。
　　产房里的丫鬟稳婆奶娘吓了一跳，接着稳婆说道：“大人不能进产房……”
　　陈十一道：“你只管接生就是。”
　　她紧紧的握着萧槿依的手道：“槿依，别怕，我来了。”
　　萧槿依痛的满脸都是汗，也没力气说话，她要把力气用来生孩子。陈十一在一旁看着，心都要揪出来了，她决定生完这个就不生了，再也不生了！
　　终于，黎明时分，一声婴儿的啼哭划破了天际。
　　“恭喜大人，恭喜夫人，是个男孩。”稳婆把孩子洗干净穿好衣服包裹好后抱到陈十一面前道。
　　陈十一压根没心情看孩子，只是不断的给萧槿依擦汗道：“槿依，辛苦你了。”
　　萧槿依看见陈十一眼睛里满是血丝，还陪她煎熬了一晚，心疼道：“相公，让你担心了！”
　　这话一出，陈十一瞬间泪涌，她是真的害怕，好几次听见萧槿依声嘶力竭的呐喊，她都害怕孩子难产，槿依会……
　　她哽咽道：“槿依，咱们不生了，再也不生了……”


第59章 跪搓衣板
　　下了一夜大雪, 黎明时, 天放晴了。于是这个孩子的名字就叫莫云明。
　　有了孩子, 陈十一觉得她和萧槿依联系的更加紧密了。想想在一起这么久，她们两个从来没有因为生活琐事吵过架, 也没有因为不重要的事拌过嘴, 每天腻在一起，哪怕什么都不干, 心中也都是安宁舒适的。她想，合适的婚姻莫过于如此了。
　　时间过的很快, 转眼就大年三十了, 陈十一本来想和家人一起守岁，结果皇帝下诏, 京城里正五品以上的官员都得去皇宫参加晚宴，于是她只能去皇宫陪皇帝过年。
　　去了皇宫，她依旧是板着一张脸, 面无表情, 有人敬酒就喝，没人来敬酒她就独自蹲坐在座位上, 反正以她的官职，她也是在末座, 见不到皇极殿里的皇帝皇后和蓝贵妃。
　　纵使皇帝宠爱蓝贵妃, 但他还是给了皇后体面和尊荣，一个多月前，皇后率先产下嫡长子, 紧随其后，蓝贵妃也还有一个月即将临盆。皇帝高兴，大赦天下，减免赋税，又赢得了一大堆民心。
　　对陈十一来说，皇帝是否贤明都不能获得她的忠诚，她在军器监搞武器发明也只是为了谋生而已，生活在太平盛世里，总归比活在乱世里厮杀要好。
　　晚宴一结束，已到亥时，陈十一火急火燎的回了家，散去一身风雪，让自己身体暖和了，才回到自己房间。
　　由于过年，聘请的下人都让她们回家了，奶娘不在，孩子只能由母亲照看着。
　　萧槿依还未睡，她一手撑起脑袋，打量着睡在身旁的小婴孩，嘴角不自觉的洋溢着笑容，充满母性光泽。生了孩子后，萧槿依看起来更加温婉柔和了。
　　陈十一心道，她的努力总归是有用的，四年的离别让萧槿依变得清冷疏离，如今她的眼里又满是温柔缱绻，看着这样的妻子，陈十一也不自知的笑了笑。
　　“回来了？”萧槿依轻声问道。
　　“嗯。孩子睡了？”陈十一取下外袍，挂到晾衣架上。
　　“没呢，你过来看看，他眼睛水汪汪的看着你，是不是很可爱？”
　　陈十一走到床前，坐下，小心翼翼的将孩子抱起来，然而孩子一到了她怀里，就哭个不停，陈十一立马慌了，手足无措不知道该怎么办。
　　“相公，孩子怕是尿湿了，我来……”
　　“别，槿依，你还在坐月子呢，虽然房里有足够的金丝炭火，但你下床万一着凉了可不好，我来换就好。”
　　知道陈十一担心她，萧槿依眼中的温柔都快溢出水来，但还是担忧的问道：“相公，你会吗？”
　　“不太会，但可以学，学着如何去做一个“父亲””。
　　陈十一摸了摸孩子的垫布，果然湿了，她打来热水，找来新垫布，把孩子屁股清洗干净，再换上新垫布，孩子果然不哭了，咧着嫩嫩的小嘴对她笑得开怀。
　　“槿依，你看，孩子长的像谁？”
　　“这么小，哪能看的出来，而且孩子长大了，还会有变化的。记得槿虞小时候和父亲长得像，稍大一些五官反而长的像母亲了。”
　　“嗯，我倒希望孩子长的像你一样好看。”
　　“相公，云明是男孩。”萧槿依好笑道。
　　“男孩也可以长的好看且俊美呀！槿依，在我们那里，小鲜肉可受男女老少的欢迎了。”
　　“相公，你忘了，在我们这里长相俊美的男孩不是龙阳君就是权贵的禁luan。”
　　“不怕，等他三岁能听懂话的时候，我就教他习武，将来让他做个威风凛凛的大将军，还要告诉他一生只能娶一个妻子，教会他如何尊重女性。”
　　“相公也想做将军吗？”
　　“想啊，我从小到大也有一个英雄梦，但时不我与。如今啊，我只想沉溺在温柔乡里，老婆孩子热炕头，这个将军梦就让我们的孩子来实现吧！”
　　“是我拖累了你。”萧槿依自责道。
　　“槿依，明明是你成就了我。在现代，我因伤退役后，整个人就懒散颓废了，要不是穿越遇到了你和爷爷，我哪有如今健康的身体，哪有如今的成就？虽然我目前的官职在京城里排不上号，但已经远超同龄人了，把目前的成就拿到现代来看，我也算精英中的精英了，而我取得这一切的动力都来自你呀！”
　　陈十一一手抱着孩子，一手揽着妻子，她觉得此生已经圆满了。
　　元宵节之后，陈十一开始上班了，更高级的枪她是制作出来了，接下来她要去设计大炮了。军器监的人普遍都是爱专研搞发明的，这样的人心思都比较纯粹，没有官场上那么多的勾心斗角和弯弯绕绕，所以与这些人打交道也还是很舒心的。
　　皇帝要成立的□□队已经紧锣密鼓的准备好了，那一天她去了校场，看到从御林军里挑出来的一百精英高手，手持火统枪站成方阵立在校场中央，顿时让她感觉回到了当年在部队的那段生涯。
　　陈十一在京城官场的名声很差，但在军人眼里还是令人尊敬的，因为她制作出了种种厉害的武器，她还是技压群雄的武状元，还对感情忠贞，为了乡下的爱人敢于拒绝蔷薇郡主和信王的厚爱，种种行为都是真汉子真英雄！
　　当那些御林军见识到陈十一百步穿杨百发百中的枪术之后，更加对她佩服的五体投地，当然陈十一不是来收粉丝和迷弟的，她只是来教这些御林军如何打枪和组装保养枪支的。□□队的队长是上一届武状元刘毅，寒门出身，也是正五品御前带刀侍卫，皇帝的亲信。
　　正所谓文无第一，武无第二，同在校场上，两位武状元怎么可能不较量一番？
　　陈十一与刘毅打了起来，所有军人都闻讯过来看热闹，对于刘毅，她了解不多也不知道他人品心性如何，但她知道，刘毅是□□队队长，她得给他一点面子，但是她又不想装输，于是想尽办法让刘毅不得不承认平手。但苏毅清楚，眼前的这个冷峻青年内功要比他深厚。见眼前的青年沉稳内敛话不多实力雄厚懂进退，刘毅对陈十一抱拳施礼，陈十一抱拳回礼。
　　于是，陈十一每天的日子由两点一线变成三点一线，上午在军器监，下午在校场练□□队，下班回家陪老婆孩子。
　　萧槿依出月子了，这条下午，陈十一回来一身黄泥，衣服也撕烂了，她着急道：“相公，你怎么了？受伤了？”
　　陈十一笑着安抚道：“槿依，没事，今天下午和那帮兄弟一起练摔跤，不小心把你做的衣服给弄坏了。”
　　萧槿依脸色立即沉了下去，她拧着陈十一的耳朵将陈十一拽回了自己房间，关好门，低声训道：“你怕是忘了自己身份了是吧，跟人摔跤，身体rou搏，你就不怕被人发现那里不对？还有，这次被撕坏的是衣服，如果下次对方撕的是你的脸呢？”
　　“媳妇儿，我错了，我错了，我不该得意忘形，不该被怂恿掇蹴着去和他们摔跤，你快松手，疼～”陈十一赶紧求饶。
　　“那你还去不去？”萧槿依没有松手。
　　“保证再也没有下次了。”
　　萧槿依松了手，说道：“不给你一点教训，怕是不长记性，接下来你睡一个月书房，给我跪一个月的搓衣板。”
　　陈十一立即道：“别呀，媳妇儿，自从你怀孕后，我都好久没……”
　　“不听话？那再加一个月！”
　　“我可以跪三个月搓衣板，但绝不睡书房！”在□□问题上，她绝不退让。
　　萧槿依真的又气又恼，这人满脑子怎么就想着那事呢？懒得理那色胚，干脆出了房间，陈十一见萧槿依真的生气了，赶紧追出去哄道：“媳妇儿，这大冬天的，书房冷呀，一个人睡更冷呀，咱们抱着睡还可以取暖对么？”
　　“我让墨竹给你多拿几床被子，多放几盆炭。”
　　“我怕你一个人睡会冷呀！”
　　“我有云明。”
　　“那云明晚上哭啊闹啊，我怕你一个人忙不过来。”
　　“有墨竹和奶娘。”
　　“真的要睡书房？”
　　“难道还有假的不成？”
　　见没得商量，陈十一决定，明天她就去校场，把那几个拉着她摔跤的兔崽子们揍一顿再说。
　　苦兮兮的抱着被子去了书房，习惯了二人抱着睡，一个人实在孤枕难眠，她又不敢溜回房间惹恼了槿依，干脆决定用苦肉计，于是也不盖被子，就这么睡了过去。
　　半夜，有人进了书房，陈十一立即醒来，看到是萧槿依，陈十一闭目装睡。
　　萧槿依见炭火熄了，陈十一被子也没盖，那人打的什么心思她一清二楚。虽然气恼陈十一为了回房睡而不爱惜自己的身体，但她终究不忍心见陈十一感染风寒，于是放下灯笼，来到床前，替陈十一盖好被子，哪料刚到床前，就被那人一把带上了床，紧接着那人轻而易举翻了个身将自己压在了她的身，下。
　　萧槿依羞恼道：“你快放开我！”
　　“不放，这可是媳妇儿自己送上门来的～”陈十一呼出的热气离她越来越近，这让萧槿依更加紧张了，心砰砰直跳。
　　“你，流氓～”
　　在灯笼的照耀下，萧槿依的脸熏红熏红的，陈十一越发口干舌燥，她大被一卷，再也克制不住，俯身下去亲抚着身xia的美人儿……


第60章 郊游
　　云消雨歇, 风平浪静。好半响, 萧槿依眼中的水雾才消退, 徒留脸上点点潮红。
　　她伏在陈十一胸前，看到陈十一肩膀上的牙印, 真的特想再咬一口, 以泄心头之气。
　　陈十一道：“媳妇儿，你看你也舍不得我, 担心我睡在书房会着凉，干脆让我回房睡吧, 我保证以后除了你和孩子, 不跟任何人有身体上的接触。”
　　“在我看不到的地方，我怎么知道你有没有和别的男的女的身体接触过？”
　　“槿依, 别的男的女的我要是敢身体接触我的小命可就不保啦，再说了我整个人整个心都属于你，别的男的女的我也一概瞧不上呀！”
　　“嗯哼, 算你说的对。但还是要惩罚, 免得你不长记性！”
　　“不就是三个月的搓衣板嘛，小意思！”
　　“既然小意思, 那就半年吧！”
　　“呃……”
　　萧槿依看陈十一苦着脸，心里总算舒服了, 她说道：“我几时真让你跪过搓衣板？”
　　陈十一喜上眉梢, 问道：“那槿依说的惩罚是什么？”
　　“嗯，乖乖的让我攻半年，你不准反攻。”攻受这个词萧槿依还是从陈十一那里学来的。
　　陈十一哭笑不得道：“你不是不想攻, 嫌手累么？”
　　萧槿依白了一眼道：“手累也比腰累腿酸好。”
　　“那槿依会吗？”
　　“看着应该简单吧。”
　　“那行吧，反正攻受我无所谓，你开心就好。”
　　见陈十一答应了，萧槿依决定试试手，其实与其说是惩罚，她还是想让陈十一快乐，只不过她高估了自己的体力和臂力，没过多久，萧槿依就放弃了，结果弄的陈十一不上不下的，她只好自己运转内功，平息躁动。
　　接连几天都是如此，陈十一彻底崩溃，她觉得她还是去跪搓衣板吧，这日子过不下去了，哭唧唧，惨兮兮～
　　二月初二龙抬头，陈十一和萧槿依去郊外踏春，没想到遇见了李岚芝和一个陌生青年，陌生青年对李岚芝很殷勤，陈十一携萧槿依上前道：“见过郡主！不知这位公子怎么称呼？”
　　李岚芝见陈十一带着萧槿依来了，冰冷的神情总算好了一些，她介绍道：“陈大人，这是定国公的儿子，从三品正议大夫赵勋。赵大人，她是工部郎中陈壹，也是我义兄，那位是我义嫂。”
　　陈十一不喜社交，深居简出，这朝廷里的官她还真的不认识几个，她与萧槿依给这个赵勋行了一礼，赵勋道：“原来你就是工部郎中陈壹。陈大人是个天才，赵某早有耳闻，只是无缘一见，今日有幸见之，陈大人与陈夫人果真伉俪情深，琴瑟和鸣。”
　　陈十一心道，这人嘴巴倒是会说话。至少她对赵勋观感不差，但总不至于说了几句好话，她就可以不做电灯泡了。
　　“赵大人缪赞，天才不敢当，下官只是站在巨人的肩膀上而已。既然遇到了郡主和赵大人，一起同游如何？”
　　赵勋当然希望和李岚芝单独游玩，但陈壹真诚相邀，总不能拒绝，于是好好的约会，变成了四人踏青。
　　一路上，赵勋倒是蛮健谈的，诗词歌赋引经据典社会现象都能侃侃而谈，但李岚芝完全不回应，陈十一压根不懂，倒是萧槿依间或会回答赵勋几句，免得四人同行太尴尬。
　　这时，一个小厮急急忙忙驾着一辆马车而来，一边驾着马车一边喊道：“各位公子小姐，麻烦让让，我家夫人要早产了，赶着回京找大夫！麻烦让让！”
　　萧槿依给陈十一一个眼色，陈十一心领神会，飞身上了马车点了小厮穴道，拉住了马车的缰绳，接着跳下马车对马车里的人说道：“我是工部郎中陈壹，本官的夫人就是大夫，此去京城需要一个多时辰，若你们相信本官的夫人，不妨出来一见。”
　　接着，马车帘子掀开了，一个文弱男人说道：“那就有劳陈大人的夫人了。”
　　萧槿依进了马车，只见一名年轻的女子身体湿透，下shen也开始沁血，整个人痛的已经昏迷了，她诊了脉，孩子已经七个多月了，如此情况压根无法顺产，生不出来就是一尸两命！
　　她吩咐道：“车里的人都出去，再给我烧一桶开水，拿一壶烈酒过来！”
　　陈十一瞟了一眼产妇的情况，心知肚明。胎儿已经那么大了，这个地方又做不了引产，母亲昏迷了，xia身流红，不能保胎又不能引产，那解决办法只有一个-------剖腹！
　　陈十一想劝萧槿依，想了想终究没有再劝，有些事明知不可为而为之，萧槿依也有她的坚持。萧槿依从未拦过她要做的事情，那么她也不应该阻拦萧槿依，无论是什么结果，她都陪她承担。何况，以槿依谨慎的性子，想来必是有足够的把握才会这么做。
　　各种东西准备好后，萧槿依对陈十一道：“给我守住马车一个时辰，不许任何人进来打扰。”
　　那位文弱公子也懂一点常识，自家夫人都昏迷了，孩子还怎么生？当然是想办法开药保胎呀，他本以为这个女子有保胎神药，可看这情况，她明显是要帮他夫人生孩子呀。
　　陈十一不等文弱公子提出疑问，就点了他和他的随从以及丫鬟的穴道，接着说道：“耐心等待一个时辰，本官夫人会还你一个健康的夫人和孩子的。”
　　文弱公子不能动又不能言，很是着急。赵勋道：“陈大人，这位公子的夫人明显是应该保胎呀，可看尊夫人的架势倒像是要帮她生孩子，人都晕了，怎么生？”
　　“赵大人，这个地方哪来的保胎神药，按照这位公子的夫人的身体情况，恐怕到不了京城，就会血流不止，胎死腹中，严重一点也许一尸两命。所以要想救他夫人和孩子，只能进行剖腹产。”
　　此言一出，文弱公子脸色苍白，赵勋也感到震惊：“剖腹产，赵某从未听过。陈大人，陈夫人这样做岂非太冒险，弄不好是要吃官事的，别好心救人不成反而把自己搭了进去。你不如先问问这个文弱公子是什么来头，再做决定。”
　　“不管什么来头，我都相信我夫人能够救下这位女子和她的孩子。”
　　赵勋觉得陈壹可能为了自家夫人丧失理智了，他对李岚芝道：“郡主，你不帮忙劝劝你的义兄义嫂？”
　　李岚芝对赵勋道：“知道林州府清平县王阆员外夫人的事么？”
　　赵勋摇头。
　　李岚芝接着道：“王阆夫人年近四十，血气衰枯，却冒险怀有双胎，胎儿一直不稳是陈大人的夫人帮王夫人安胎保胎直到临盆之际，但是王夫人身体力竭，胎位不正，根本无法顺利产下孩子，陈大人的夫人提出剖腹产，王阆不相信，拒绝了萧大夫的接生诊治，王夫人临盆那天，一尸三命。萧大夫得知情况后，赶到王阆府上，剖开了死去的王夫人的肚子，救下了一名婴儿。所以，剖腹产是可行的，这事清平县城的人都知道，赵大人不信可以派人去清平县城打听一番。”
　　赵勋倒真是个好人，他还是很担忧车里的两名女子，说道：“就算剖腹产可行，把人的肚子剖开还是风险很大呀，十有八九产妇会流血而亡吧？到时萧大夫没有救活那名产妇和孩子，这位公子肯定不会善罢甘休吧？”
　　陈十一道：“救也是死，不救也是死，至少剖腹产还能救一个孩子。本官夫人作为一名大夫，是不可能袖手旁观见死不救的，何况治病救人的过程中怎么可能没有意外？若是因为害怕意外，害怕担责，害怕病人家属闹事就干脆不治，那也不配做大夫了。”
　　这话不是陈十一说的，而是当初萧槿依知道王阆突然不请她过府诊治是陈十一担心她会陷入家属的责难染上官司而提前让王阆打了退堂鼓后对陈十一所说。
　　见陈十一如此说，赵勋也不再多言，这当事人都不在乎，他一个外人瞎担心个什么？
　　时间过得很慢，别看陈十一信誓旦旦，其实她也很紧张很害怕，万一孩子早已胎死腹中，万一产妇流血而亡，万一这个文弱公子不肯罢休……
　　直到马车里传来婴儿的啼哭，陈十一放下了一半的心，只要孩子能活，那问题也不大了，再过了十分钟左右，萧槿依一身血出来了。
　　陈十一赶紧抱住萧槿依下了马车，问道：“怎么样？”
　　“母子平安！”
　　听到母子平安，在场的所有人都松了一口气，陈十一觉得，可能真的是霉运过了，上天眷顾，做好事是会有好结果的。
　　萧槿依接着对文弱公子道：“孩子早产，有些体弱。你的夫人身体底子很好，服了强效护心丸没有大碍，回去好好注意保养。”
　　陈十一解开众人的穴道，那文弱公子立即去了马车内，见果真母子平安，才出了马车对萧槿依道：“感谢萧大夫救了我妻儿，文仲铭感五内。”
　　一行人抓紧时间回京，路上，陈十一得知这名男子叫何文仲，是京城首富何平盛的独子，妻子是隔壁全州富商孙盱的女儿。半个月前，孙盱因病去世，小两口回家奔丧，结果连日奔波加之心神悲恸，何文仲的妻子半路早产了。
　　何文仲道：“多亏遇到了萧大夫，否则在下的妻儿恐怕要离在下而去了。”
　　萧槿依从怀里掏出两瓶药给何文仲，嘱咐道：“这药每天三次，一次一颗，若尊夫人出现发热的情况，派人来陈府找我。”
　　到了京城，何文仲带着妻儿随从离开，赵勋道：“萧大夫真是奇女子，难道萧夫人都会随身带着药和刀具嘛？”
　　萧槿依笑道：“剑客离不开剑，小女子致力于将外科手术发展下去，又怎能不随身带着手术刀和救命药？”
　　回到家，陈十一道：“槿依，以后不要再去赌运气了，你知不知道，这是很冒险的一种行为，一不小心你就可能成了故意杀人犯。”
　　“相公，我知道你担心我，如你对赵勋所说，救也是死，不救也是死，救了至少还可以保住孩子。我一直认为做人最重要的是心安理得，坦坦荡荡，无愧于心。若我能救而见死不救，非我辈所为。幸好，结果是好的。”
　　“那如果结果不好呢？”
　　“那就以身殉道。”
　　“你就不想想我和孩子吗？”
　　萧槿依沉默，半晌问道：“那你有能力阻止我为何不阻止我？”
　　“我不想那么自私，大不了陪你以身殉道。”
　　萧槿依看着陈十一坚定的眼神，内心激荡，想了很久，说道：“在外科手术理论没有完善之前，我不会再去冒险，除非能够得到病人家属的同意。”


第61章 女医
　　隔日, 何文仲就带着大堆谢礼登门了, 金银首饰, 绫罗绸缎，文房四宝, 银票房契地契, 还赠送了京郊一座大别院，总价值估摸有一万两。
　　陈十一再次感叹, 京城首富之子和全州富商之女组合在一起的家庭就是有钱，出手就是大方。她觉得只要她儿子不败家, 享一世富贵, 完全不成问题。
　　三天之后，总管太监突然来陈十一府上宣旨, 调萧槿依入女医署任女医，顿时全家人都懵了。
　　萧槿依拿着圣旨，神色晦暗不明, 陈十一赶紧去清平王府找李岚芝, 数日不见，李岚芝清瘦的厉害。
　　“你怎么了？”陈十一关心的问道。
　　“她走了！”李岚芝的声音充满了落寞。
　　“走了？为什么？你不去追的么？”
　　“父王快不行了, 向皇帝请旨赐婚，皇帝同意了, 令我三个月内和赵勋成婚。她知道后, 想让我跟她一起浪迹江湖，我没有答应……她走了！这次是真的走了！”
　　陈十一瞬间不知道该怎么说，她不是李岚芝, 她也不知道如果她是李岚芝她会怎么做，总之肯定很难抉择，无论割舍哪一方都不行。
　　“你来是想问皇帝怎么突然召萧槿依去女医署任职吧？”
　　“嗯！”陈十一点头。
　　“赵勋是皇帝的伴读，和皇帝一起长大，基本上赵勋知道的事情，皇帝差不多也就都知道了。当今皇帝比较开明，想来也是要借助朝廷的力量去发展外科医学，萧槿依去女医署不会有什么问题的。”
　　“可去了女医署，就得为宫里的娘娘们治病，后宫倾轧比前朝还厉害，在宫里做女医那简直是如履薄冰呀！槿依对这方面并不懂呀，而且后宫里也没有值得信任的人。”
　　“你能抗旨么？你敢抗旨么？”
　　陈十一瞬间无话可说。如果皇帝还没有下旨，倒还可以商量商量，一旦下了圣旨，那就没得更改了。
　　“已经发生的事情不可改变。凡事有利有弊，萧槿依去了女医署也未必就是坏事，你不要想的那么可怕。”
　　“女医署的最高长官是谁？”
　　“女医署也是归太医院管辖，太医院院判景泰和大人是个德高望重，医术高明的医者。女医署的直接长官是景泰和大人的夫人钱允娴，钱大人为人严厉，对医术一丝不苟，对医德人品也极为看重，凡是医术医德定期考察不合格的都会被赶出女医署。所以女医署的风气很好，几乎没有官僚主义投机取巧溜须拍马的现象发生。”
　　“我倒不是怕女医署风气不好，而是女医都是替后宫的娘娘们服务，若是后宫有什么阴私……”
　　“我才发现，你这人也挺杞人忧天的！”
　　“事关槿依，不忧不行。”
　　“那你就努力往上爬，你权力越大，槿依自然不会被后宫倾轧随意牺牲掉。”
　　陈十一抱着沉重的心情回了家，萧槿依安慰道：“相公，这是喜事，咱们应该开心对不对？”
　　“槿依，你真的不会害怕吗？”
　　“不会呀，去了女医署，能够认识到更多的前辈，学到更多的东西，为什么要害怕呢？”
　　陈十一觉得或许真的是她宫斗剧看多了，所以对皇宫对后宫总有种深深的恐惧感，但其实大部分人不都是好好的活着善终了吗？只有执着于权力的争斗，输的一方才会没有好下场。
　　李岚芝说的对，她应该继续努力，成为这个时代不可或缺的存在，加深自己的影响力，让皇帝不能没有她，从而保护好萧槿依。
　　由于陈十一和萧槿依都成了上班族，国家公务员，所以白天孩子只能交给莫颐张婆婆奶娘墨竹看顾，晚上回家后，她和萧槿依才能逗逗孩子，一家团聚。
　　今年天家有喜，后宫添了许多皇子公主，皇帝今年加办了一次恩科，春闱之后，信王决定把新科状元招回来做女婿。
　　皇帝心想，这个新科状元寒门出身，虽然长的俊美有才华，但天/朝从不缺文状元这方面的人才，给了信王也无伤大雅，毕竟上一次他已经拂了亲叔叔的面子，这次肯定要顺着才行。
　　陈十一知道新科状元成了蔷薇郡主的郡马，心中总算彻底放心了，以后她不用再特意躲着信王和蔷薇郡主了。
　　李岚芝和赵勋的婚期近了，陈十一除了替李岚芝着急，什么也做不了，倒是李岚芝，每天都跟行尸走肉一样。
　　这天下午，李岚枫找到李岚芝，对她道：“姐，你走吧，去找她！”
　　“我走了，就是抗旨，清平王府怎么办，父王和你怎么办？”
　　李岚枫很难过：“姐，你难道也要像母亲一样牺牲自己一辈子吗？”
　　“放心吧，赵勋是个文人君子，不会强迫我的，他也强迫不了我。顶多还有两年，我就要出海远航，替圣上扬我朝国威，而且父王也熬不了多久了，等你继承清平王府，姐姐我也就可以放心的走了。”
　　大婚前夜，李岚芝看着房间里的大红嫁衣，心中酸楚不已，这时窗户打开了，一个白衣女子飞进来了，接着白衣女子衣袖一挥，窗户就轻轻的关上了。
　　李岚芝喃喃道：“我这是又出现幻觉了吗？”
　　白衣女子轻声道：“没有，这不是幻觉，阿芝，我回来了。”
　　李岚芝没有动，显然还是不相信。白衣女人走过去，将李岚芝拥在怀里。
　　李岚芝这才回过神来，不可置信的说道：“轻萝，你真的回来了？”
　　“阿芝，我真的回来了。”
　　李岚芝紧紧的回抱住白衣女子，眼中噙满泪水：“轻萝，你还回来做什么呢？我就要嫁给别人了。”
　　“阿芝，我不回来，又能去哪呢？走的这段时间里，我去过很多地方，可那些地方都没有你，我明白，你才是我的归宿。所以，哪怕你要嫁给别人了，我也想一辈子陪着你，守在你身边！”
　　“轻萝……”李岚芝泪如雨下。
　　“阿芝，我好想你……”
　　“轻萝，我亦是～”
　　接着，两位曼妙绝色的女子狠狠的吻到了一起，衣衫尽退，满室春光……


第62章 毁容
　　农历三月初一, 陈十一二十八岁生日, 刚好是她休假的日子, 可惜萧槿依还在女医署上班。
　　她呢，只好抱着自家孩子, 提着饭菜去女医署探班, 小肉团子到了女医署，见人就笑, 见到好看的姐姐，那笑得更欢了。陈十一觉得, 这孩子将来一定是个好色鬼。
　　萧槿依拿着一本医书出来, 看到陈十一笑得喜不自胜，陈十一问道：“槿依, 怎么了？笑得这么开心？”
　　她可不认为萧槿依在公众场合下会因为她和孩子的到来笑的这么不顾形象的。
　　“这里不方便，等今晚回去再说。”
　　萧槿依将医书小心的收好，然后从陈十一手里接过小肉团子, 小肉团子看到母亲, 笑得口水直流，萧槿依立即在孩子的小嘴上吧唧了一口, 说道：“小乖乖，是不是想娘亲了, 娘亲也好想你, 今天在家乖不乖？”
　　“还好，云明很懂事，不怎么哭闹。”
　　“还是太小了点, 要是能够立马开口说话就好了～”
　　陈十一笑道：“孩子真要立马开口说话，你保准吓哭。”
　　萧槿依蹬了陈十一一眼，陈十一赶紧停止嬉笑，毕恭毕敬的端坐。
　　萧槿依这才收回满含杀气的眼神，接着和小肉团子嬉闹。
　　“好了，槿依，把孩子给我，你该吃饭了。”
　　陈十一接过孩子，孩子很不厚道的尿了她一手，一边尿还一边对她呵呵笑。陈十一默念，这是亲生的，亲生的，等他长大了，再揍！
　　作为奶爸，尿布自然带了不少，陈十一每次给孩子换尿布的时候都希望这个时候若有尿不湿就好了，如果她会制造尿不湿就好了。可惜，术业有专攻，她真的对尿不湿一无所知。
　　萧槿依吃完中饭，陈十一作为一个“男人”自然不能再在女医署多待。
　　“槿依，我先抱着孩子回去了，下午我再来接你。”
　　一听说要回去，小肉团子就哭的厉害，可就算孩子哭的再厉害，她也得把孩子带走，免得影响女医署和萧槿依的工作，给萧槿依的上司留下不好的印象。
　　回到家不久，陈五来报，“大人，门外有一个蓝衣青年捧着两个盒子，后面还有两个肌肉壮汉抬着一把三石弓。蓝衣青年说他是古宝斋的执事，那些东西都是夫人的，因为东西贵重，所以他亲自送货上门。”
　　陈十一让陈五请他们进来，蓝衣青年和两个壮汉把东西放下后，蓝衣青年打开一个长盒子介绍道：“这是长虹剑，名剑榜排第七，是千年前离国铸剑大师欧也子所铸，剑长三尺三，重二十磅，象征诚信高洁，也是一把情义之剑。此剑削铁如泥，吹毛断发，陈大人可以试试。”
　　陈十一没有试，问道：“另一个盒子里的东西是什么？”
　　蓝衣青年打开盒子，接着介绍：“这是天蚕金丝软甲，水火不侵，刀枪不入，穿在身上，可缷五百磅的冲击力。”
　　陈十一道：“那长虹剑能够刺破金丝软甲吗？”
　　蓝衣青年一愣，随即笑道：“东西已经是大人的了，大人若好奇，可以试一试！”
　　“刺破了，包退吗？这些东西都要不少钱吧？”
　　“这些东西在有些人眼里可以说是无价之宝，但这些东西不要钱，都是我们主子送给萧大夫的。”
　　“你们主子是谁，好端端的为何要送这些无价之宝给本官夫人？”
　　“恕在下无可奉告，陈大人可以去问萧大夫。”
　　“你若不说清楚，我怎么敢收？”
　　“陈大人放心，这不是贿赂，也不是求陈大人和萧大夫办事。”
　　“那那个三石弓又是什么来头？”
　　“这把三石弓名断痕，是前朝战神沈东野自制的战弓，弓身由犀牛皮和犀牛角制成，弦是由数十根犀牛筋组合而成。此弓重一百五十磅，最大射程一千米，有效射程五百至八百米。”
　　“一千米？这么远？岂不是比得上穿云箭？”
　　“这也只是传说中的射程而已，毕竟除了沈东野，也没听说还有人能够拉开这把断痕。”
　　陈十一运转内力，左手握住了断痕弓，那两名壮汉钦佩不已。
　　接着陈十一积蓄力量，沉肩掖肘，慢慢的用右手拉开了断痕弓，拉开之后，陈十一将弓放下，调息一下内劲。赞道：“果然是好弓！”
　　蓝衣青年道：“宝弓配英雄，陈大人配得上这把断痕弓。东西在下已经送到，告辞！”
　　蓝衣青年等人走后，陈十一看着这三件宝物，感觉就跟烫手山芋似的。快到萧槿依下班的点，陈十一赶紧驾着马车去女医署接萧槿依，将蓝衣青年送来的三件宝物的事情说给了萧槿依听，接着问道：“槿依，你快告诉我那个古宝斋的主人什么来头，为何要送你这么多宝物？”
　　萧槿依道：“相公不用担心，这件事我没有跟你说，是想在你生日的这天给你一个惊喜。古宝斋的夫人，产后一直流红，很多大夫都束手无措，半个月前的一天，古宝斋的主人在女医署外面等我，请我去给他夫人看病，我诊过脉后，得知他夫人子宫里长了肉瘤。我给出的诊治意见是动刀摘除肉瘤，没想到那个古宝斋的主人竟然相信我，真的让我去做手术。当时手术情况很险，古宝斋的夫人差点就休克了，幸好古宝斋的主人是个内家高手，手术撑到了最后一步。五天前他的夫人不再流红也不再腹痛，慢慢的整个人容光焕发，身体恢复了，他就问我需要什么报酬，我说在我夫君生日那天，送一件好的兵器就行，哪知道古宝斋的主人这么大方，送了这么多宝物。”
　　陈十一瞬间感叹，做医生实在是太容易赚钱了，太容易赚钱了，有木有！
　　“唉，说起来，那个手术是真的凶险。虽然手术后的炎症感染问题我们倒是找到了许多药材可以解决，可止血这方面的药物遇到大手术终究不抵用，若能够解决血型问题能够给患者输血就好了。”
　　“别急，慢慢来，总会找到鉴定血型的方法的。”
　　“嗯。太医院都已经开始专门成立研究小组来钻研外科手术一道，我相信假以时日，这项医术会逐渐完善成熟被世人接纳认可的。”
　　回到家，陈十一道：“槿依，你还没说今天中午何事笑得那么开心。”
　　萧槿依对陈十一耳语道：“我在太医院的医籍室里找到一本医书，里面有一章提到了一个治理皮肤溃烂的秘方，我打算研制一下，看看这个秘方到底功效好不好，如果功效很好，我想你以后就可以真面目示人了。”
　　“你是想让我皮肤溃烂，然后重新整容？”
　　“嗯。老带着那个东西，你的脸其实和毁容了也差不多。如果那个秘方真的管用，你找个合适的地点合适的时机把脸给毁了，咱们花个一年两年慢慢的治，时间一长，你慢慢治好的脸就会在人们心里留下新的印象。”
　　“好，听你的！”反正她也不想戴面具了。
　　四月二十号，院试放榜，萧槿虞考上了秀才，一家人大摆宴席，好好庆祝了一番。
　　六月三十号，清平王去世，陈十一更加明白健康的重要性，于是每天早上都拉着莫颐张婆婆打五禽戏，练太极拳，也叮嘱萧载道练五禽戏，力求把几位老人的身体调养的好好的。
　　清平王去世，李岚枫成了新任清平王。工部尚书一职空缺，工部左侍郎成了工部尚书，陈十一也往上升了一级，俸禄多了两百两。
　　九月八号，乡试放榜，李岚枫中了解元，这在本朝还是头一个拥有解元功名的不到十八岁的年轻王爷。
　　九月十五号，陈十一在试炼大炮，配置火yao比例时，不小心被炸成重伤，整个脸都毁的血肉模糊。皇帝担心的不得了，赐了一堆的名贵珍稀药材，派了景泰和给陈十一治伤，经过一个月的救治，总算保住了性命，就是陈十一的脸完全毁了，幸运的是没有伤到眼睛。皇帝不介意，脸毁了就毁了，反正陈十一不上朝他也不用见到那张毁容的脸，只要陈十一脑子还好使，眼不瞎，四肢健全就行。
　　陈十一在家休养了三个月，总算可以把脸上的白布拆掉了，她拿来铜镜一看，整张脸上都是疤，完全看不出原本的模样，也不会觉得这全都是疤痕臃肿的脸与之前有什么不对。
　　于是陈十一就顶着这张丑陋的脸每天在军器监不停的搞发明，久而久之，大家都习惯了，他们的军器监老大是个毁了容的丑八怪。
　　日子一天一天的过，他们的老大脸上的疤痕也在一天一天的慢慢变淡变淡，直到恢复成正常的模样，他们也完全没觉得有什么不对。
　　莫云明两岁的时候，陈十一研制出了大炮，皇帝升她为从三品的工部左侍郎，封了子爵的爵位，俸禄涨到了两千两一个月！
　　莫云明三岁的时候，北方草原蛮族骑兵犯境，苏烈领军出征，凭借先进的□□大炮，草原蛮族败得很快，死伤无数，数十年都无力南下，皇帝很高兴，想升陈十一的官又觉得实在不好升，毕竟工部位子满了，陈十一还很年轻，三十一岁，再升就容易得罪工部的大佬了。于是皇帝封了陈十一伯爵爵位，赏黄金万两，萧槿依也封了三品诰命夫人，成了女医署的副署长。
　　莫云明四岁的时候，下东洋的船队组织好了，李岚芝带着数万人的船队远航了，陈十一知道，这次她和李岚芝恐怕再无相见之日了。
　　不过，她还是由衷的为这个好友感到高兴，因为李岚芝终于可以抛开枷锁，和自己心爱的女人永远的厮守在一起。
　　莫云明五岁的时候，从海上传来消息，船队在经过某个大国时，与某大国商谈通商贸易往来发生变故，某大国下令追杀李岚芝率领的船队，结果李岚芝所在的主船沉了，李岚芝和她的美貌侍女都掉进深海失踪了！


第63章 一生所依
　　莫云明六岁那年, 萧槿虞中了举人, 在京城里买了一所小宅子, 带着萧载道搬出了清平王府。
　　岁月本该安宁静好，然而陈十一和萧槿依却很头疼, 只因自家孩子莫云明是个废材, 六岁了，字都认不了几个, 学武也不行，还调皮捣蛋爱搞事, 陈十一为了以防孩子学坏, 干脆向工部尚书请了半年的假，专门在家教育熊孩子, 可惜上有莫颐张婆婆护着，下有萧槿依拦着，这个熊孩子压根没法管。
　　于是陈十一对萧槿依道：“娘子, 大号练废了, 我们练小号如何？”
　　萧槿依放下医书，说道：“我们工作这么忙, 爷爷奶奶年纪大了，练小号也没时间管呀, 到时候小号也练废了怎么办？”
　　“我现在工作不忙, 很多事都已经分派给属下去做了，我完全有时间在家里好好带孩子。”
　　萧槿依也想给陈十一再生一个，就是有点担心那个神药的药效, 随即一想，皇帝的后宫现在还能传出好消息，那个神药的药效应该还在保质期内。
　　“好，那就再生一个！”
　　见萧槿依同意，陈十一立即抱着萧槿依去床上开始了造人运动。
　　运动结束，萧槿依吃了神药，问道：“相公，你觉得这胎是男孩还是女孩？”
　　“我也不知道，但我希望她是女孩，像你一样漂亮好看，我要把她宠成小公主。”
　　“相公，你又乱说话！”
　　“槿依，我也只在你面前说，毕竟，这世上，也只有你最懂我，最了解我。”
　　“相公，我知你懂你，你亦知我懂我，能和你在一起，是我这辈子最大的幸运。”
　　“槿依，我也是，上天把你给了我，一定是我积了八辈子的德了！”
　　……
　　九个多月后，孩子快临盆了，陈十一又心惊胆战的在产房里度过了一宿，生完后，她又抱着萧槿依哭着说道：“槿依，咱们不生了，再也不生了……”
　　第二胎又是个男孩，陈十一的期待落空，但有言在先，这一个，她要在家里好好教育培养，自然不能再练废了。
　　孩子取名陈是非，希望他明事理懂是非走正道。
　　陈十一天天在家盯着老二，老大莫云明也产生了危机感，不再懒懒散散，调皮捣蛋，开始好好读书上进了。可惜老大还是个废材，读书也不行，练武也不行，幸好人还是纯良的，否则她真不知道该拿老大怎么办才好。
　　莫云明八岁时，萧槿虞中了同进士，外放甘州苦宁县做了县令。甘州苦宁县苦寒之地，萧载道留在了京城，没有跟着儿子过去。
　　转眼间，莫云明十二岁了，陈是非六岁了，大的还是那么笨，小的聪明是聪明，就是管的太严，反而让他小小年纪就有逆反心理，让他读书，他就去练武，让他练武，他就去练画画，让他画画，他反而跟着莫颐学医去了，小小年纪，什么都爱学，什么都不精，又坐不住，陈十一也很头疼。
　　萧槿依道：“小号也练废了，咱们继续练小小号吧！”
　　陈十一不同意：“槿依，我今年四十了，你也三十三了，年纪大了，绝对不能再生了。”
　　然而萧槿依还是偷偷吃了药，怀了孕。对于这一胎，陈十一那真的是从刚开始怀就一直担心到生的那一刻。幸好，这一胎生的时候省心，一个时辰不到就生下来了，是个小公主。陈十一还是哭着道：“槿依，不生了，咱们再也不生了！”
　　萧槿依这次终于回应道：“反正药也没了，我们不生了。”
　　女儿名叫萧羽柔，小名蓉蓉。有了女儿，陈十一再也不管那两个小子了，典型的有女万事足。  蓉蓉一岁时，张婆婆去世了，陈十一哭的很伤心。终究是年纪大了，生老病死不可避免。
　　蓉蓉三岁时，萧载道去世了，萧槿虞已是济州知府，因为父亲去世，他带着老婆孩子扶着萧载道的灵柩回了杏花村丁忧三年。
　　陈十一也在离开杏花村十五年后再次带着萧槿依莫颐回了杏花村。此时她四十三了，已是工部尚书，人也老了一些，杏花村的人也没有将她认出来，或者认出来了，也什么都没说。
　　她只丁忧了一年，就带着萧槿依回了京城。莫颐老了，不想再去京城了，只想留在杏花村落叶归根，十六岁的莫云明留在了乡下陪着曾爷爷。
　　蓉蓉十岁时，莫颐病了，陈十一告老还乡，萧槿依也辞了官，一家人都回了杏花村。
　　二十二岁的莫云明误打误撞居然发明了蒸汽机，这让陈十一不禁感叹这个大儿子莫非是大智若愚？
　　新皇帝派人来杏花村宣旨，将莫云明调去了工部任工部员外郎，继承了陈十一的伯爵之位。此时萧槿虞已是吏部尚书，有萧槿虞在京城，陈十一也放心莫云明一个人在京城做官。
　　这一年，莫颐去世了，享年八十八岁，在这个世界已是高寿。莫颐去了，陈十一五十大寿都没有心思过，刚好十六岁的陈是非因为喜欢一个江湖女子，于是叛逆的追着那个江湖女子闯荡江湖去了，这把陈十一气的半死，扬言等那个小兔崽子回来，一定打断他的腿。
　　送走了所有老人，两个儿子又都跑了，各有归属。陈十一在五十一岁那年，带着四十三岁的萧槿依和十一岁的女儿开始游山玩水，行侠仗义，悬壶救人，走遍大江南北。
　　有一天，她们一家人来到一个宁静的小山村，在那里陈十一居然遇到了李岚芝和遏罗女王，以及她的儿子陈是非。更让她没想到的是，那个江湖女子居然是李岚芝和遏罗女王的女儿，这不禁让她感叹，这个世界真的太小太小了！
　　陈十一和萧槿依在小山村逗留了半年，又带着萧槿依和女儿远游了，至于儿子陈是非那完全已经成了李岚芝家的女婿，怎么也不可能跟她走了。她觉得哪怕她死了，这个小兔崽子也不一定回来看她，所以还是女儿贴心乖巧听话懂事！
　　直到四年后，十八岁的蓉蓉居然给她带回了一个一身现代装束，扎着马尾的青春少女……
　　陈十一这下不知道该怎么办了，早知道女儿也喜欢女子，她就应该留一颗神药的。
　　萧槿依安慰道：“老伴，不要紧，老大媳妇儿不是生了好几个嘛，到时候让老大过继一个给蓉蓉就行了。”
　　陈十一道：“还是老伴说的对。”
　　春去秋来，陈十一六十岁了，老大老二老三在杏花村给她办了一个热热闹闹的大寿，大寿过完了，老大老二老三她们就都跑了。对，就连老三也跑了，因为那个现代来的叫方茴的女子不喜欢待在杏花村种田，所以老三也带着她的媳妇儿浪迹天涯去了。
　　陈十一拉着萧槿依的手，老泪纵横道：“老伴，这些兔崽子全都是白眼狼，靠不住呀，当初啊，我就不应该去遏罗找神药，就不应该让你冒着生命危险生了这么多不省心的家伙……”
　　萧槿依用手绢替陈十一抹着泪，笑道：“好了啊，乖，不哭，你还有我呢，我不是一直都在你身边么～”
　　陈十一收了泪，说道：“那咱们可说好了，你要一直陪在我身边，我大了你七岁，要走也是我先走，你绝对不能比我早走。”
　　“好好好，老伴，我答应你，绝对让你先走。”
　　……
　　然而，在陈十一七十岁那年，萧槿依还是先她一步病倒了。
　　陈十一握着萧槿依的手，哭道：“老伴儿，你说话不算话，你答应我的，要让我先走的，你怎么就病倒了呢……”
　　萧槿依无力的抬起手，替陈十一抹着泪，气若游丝道：“对不起，老伴儿，我要食言了，不能再继续陪着你了……
　　十一，我这一生，能够遇见你，爱上你，和你相爱相守了一辈子，足矣……”
　　陈十一哭的更厉害了，反驳道：“一辈子哪够？槿依，我们还要下辈子，下下辈子，下下下辈子……永生永世的在一起！”
　　萧槿依含泪笑道：“嗯，下辈子……永生永世……”说完，萧槿依的手无力的垂了下去。
　　“槿依……不……”
　　“不要离开我……不要……”
　　陈十一哭的伤心欲绝，晕倒在床前，莫云明将父亲送回自己房间，然后替母亲收敛好遗容，再次探望父亲时，才知道父亲已经自绝筋脉了……
　　莫云明跪倒在床前，含泪替父亲收敛遗体，这才发现父亲的秘密……
　　陈是非和萧羽柔也完全震惊了！随即，哭的更加伤心了～
　　兄妹三人，将父母二人合葬在一起。
　　墓碑前，方茴握着萧羽柔的手道：“你父母二人的感情真让人感动！”
　　萧羽柔道：“是啊！死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。彼此依靠一生，黄泉相随……”
　　方茴道：“我们也可以！”
　　萧羽柔看着天边的夕阳落下，说道：“我们回家！”
　　“好，回家！”
　　（正文完）


第64章 番外
　　白轻萝, 遏罗岛第三十二任女王。虽为女王, 但实际上并没有什么权力, 只是一个象征，岛上所有的权力都掌握在大祭司手里。
　　遏罗岛以女子为尊, 男人很少, 而且男子只能在东西南北四岛屯田，非诏不能踏上主岛。能在主岛上居住的只有血脉觉醒的女子。
　　而成为遏罗女王的条件除了容貌绝佳, 武功高绝，最重要的一点是能够觉醒体内祖先的血脉, 最纯净的就能成为女王。
　　为什么遏罗岛这么重视血脉？那是因为遏罗岛跟其他地方的人类不一样, 遏罗主张同性结合，而同性结合无法生育, 所以祖先依靠自己的血脉炼出了神药，这种神药能够解决所有的生育问题。因此，神药对遏罗岛来说非常重要。
　　掌握祭炼神药的大祭司一族就更为重要了, 因此大祭司才是最高掌权者。白轻萝作为遏罗岛的女王, 除了每个月按时向大祭司奉献一些血液，每天就只做一件事, 选美扩充后宫，然而, 遏罗岛上的这些美人她早已经看腻了, 觉得一点意思都没有。
　　直到有一天，护卫队队长秦红衣给白轻萝送来了两名外族女子。其中一个女子长相普通，另一个女人长的倒是风华绝代, 贵气逼人。她漫不经心的说道：“漂亮的留下，今晚侍寝。那个丑的，送去西岛屯田。”
　　丑的被秦红衣带走了，其他人也退下了，大殿内只剩下那个美丽的女人。白轻萝看着那个女人，那个女人也在看着白轻萝，白轻萝见女子的脸上无一丝惊惧，风平浪静。问道：“你不害怕吗？”
　　美丽的女子笑道：“我为什么要害怕？”
　　“外族女子应该很看重贞洁吧？”
　　“女王为何认为失去贞洁的一定是我？既然是侍寝，难道不应该是我服侍女王让女王快乐么？”
　　“好大的胆子，本王可从不会在xia面！”
　　“我也不打算在xia面，难道高贵的女王还打算逼人就范？”
　　“逼你又如何？”
　　“不如何，反正我现在手无缚鸡之力，大不了就当被狗咬了一口咯！”
　　那女子居然认为和她欢爱是被狗咬了一口，这还是白轻萝头一次看到既不顺从她又不反抗她的女子，于是她对她产生了兴趣。
　　“你放心，本王会让你心甘情愿做本王的女人的！”
　　女子脸上闪过一抹嘲讽和讥笑，这让白轻萝很不舒服。
　　她问道：“你叫什么名字？”
　　“李芝兰。”
　　“中土人？”
　　“嗯！”
　　“怎么到了遏罗？”
　　“出海经商，遇到海难，醒来就到了遏罗。”
　　“你一个女子经商？中土的女人不都是在家相夫教子么？”
　　“也许我是例外。”
　　“你确实很不一样。”白轻萝从没见过一个女人会像李兰芝那么自信耀眼，充满魅力。
　　“多谢女王夸奖。有床吗？在海上漂了很多天，我累了！”
　　李芝兰非常随意的就提出了要求，仿佛遏罗皇宫是她家似的，这让白轻萝真的有点看不懂这个女子了。此刻她不应该是作为一个阶下囚，感到恐惧和害怕么？难道真的是自己看起来不够威严不具备威胁力？
　　“本王的大殿里只有一张凤榻，所以，你这是想爬床么？”白轻萝直接飞到李芝兰身前，伸出食指，轻抬着李兰芝的下巴说道。
　　“女王要这么认为那我也没有办法。我困了，借你凤榻一睡。”李芝兰直接越过白轻萝往凤榻而去，脱掉鞋子，闭上眼，三息不到就睡了过去。
　　白轻萝真的要佩服李芝兰的胆量了，难道她真的认为自己不会对她做些什么？好吧，她还真的做不出趁人之危的事情来。
　　皇宫里多了一个有趣且美丽的外族女子，白轻萝觉得日子好像有点点意思了。那个叫李芝兰的外族女人到了遏罗，完全没有任何不适应的感觉，完全把遏罗当成了自己的家。
　　她喜欢在遏罗主岛上到处闲逛，喜欢和遏罗岛上的女子聊天，喜欢下棋，喜欢看书，喜欢喝酒，喜欢写字，喜欢弹琴，还喜欢练剑，虽然已经没有了内力，但从她的剑招看得出她的武功还是很高的。
　　白轻萝对李芝兰很有耐心，也越来越喜欢关注她的一举一动。慢慢的，她会跟李芝兰说一些遏罗的事情，李芝兰也会跟她分享一些中土的趣闻。
　　提到中土，李芝兰整个人都神采奕奕，眉飞色舞，可见她是想家的。然而到了遏罗的这段日子，她却丝毫没有说过要离开，难道打算偷偷溜走？还是说她来到遏罗是另有所图？
　　转眼间又到了每个月献血的日子，白轻萝去了神殿，激发了血脉之力，献完血后，她整个人的状态就开始不对了。
　　这是激发血脉之力的后遗症，每次激发之后，都需要和女子jiao媾，才能平息体内躁动的血脉。
　　白轻萝去了后宫，想找一个人解决躁动，却发现后宫的佳丽她一个都不想找，脑海里不自觉的就浮出了李芝兰的面孔，想到李芝兰，白轻萝体内更加躁动了。
　　李岚芝在遏罗的这段日子过得很舒心，这里与世无争，没有压力，没有纷扰。那个女王虽然总对她想入非非，但是非常守礼，人也比较单纯随性，所以李岚芝并不讨厌白轻萝。
　　正当李岚芝对白轻萝放下戒心时，没想到白轻萝居然疯了似的，直接来到她的住所，想运用武力把她给吃干抹净了……呵呵，她李岚芝又岂是坐以待毙的，哪怕这段日子以来她只恢复了两成内力，白轻萝也休想轻易占她便宜。
　　僵持到最后，两人势均力敌，滚到了一起，谁也没有占到谁的便宜。
　　那真是好大一场血淋淋的肉战！
　　白轻萝清醒后，对李岚芝道：“对不起，我会对你负责的。”
　　李岚芝讽笑道：“不必，我也没吃亏。”
　　那件事之后，李岚芝对白轻萝再没有了好脸色，而白轻萝却对李岚芝更加殷勤了，天天想方设法哄李岚芝开心，搜罗奇珍异宝给李岚芝，即使热脸贴冷屁股也无所谓。
　　第二次献血的日子，白轻萝又发疯了，然后她还是找上了李岚芝……
　　结果又是一场血淋淋的肉战！
　　到了第三次献血的日子，李岚芝已经恢复了实力，献血后的白轻萝已不是李岚芝的对手，于是李岚芝开始在肉战中占了上风。
　　李岚芝为了报复泄愤，于是白轻萝那次在床上整整躺了三天才能下床。
　　李岚芝本以为白轻萝会利用王室力量囚禁她或者折磨她，没想到白轻萝受完后居然对李岚芝说，“你要了我这么多次，我现在已经是你的人了，难道你还不对我负责么？”
　　李岚芝内心有些慌了，强冷着脸道：“你对我用强在先，咱们谁也用不着对谁负责。”
　　说完，李岚芝慌乱的跑了。之后的日子，她看到白轻萝就躲着走。然而，遏罗岛就那么大，她能躲到哪里去？
　　白轻萝依旧对她紧追不舍，甚至为了她把后宫佳丽都遣散了。李岚芝这才意识到白轻萝可能是真的对她动心了。
　　于是她决定将计就计，利用白轻萝对她的感情找到神药的所在地。
　　计划进行的很顺利，李岚芝欲拒还迎，假戏真做，和白轻萝谈了两个月的风花雪月，终于白轻萝告诉了她神药的地点，还打算纳她为后……
　　于是新婚大殿上，李岚芝和陈十一里应外合，迷翻了主岛所有精锐，偷了神药，取了当初来时藏匿好的椰子船，穿上救生衣，远渡重洋，开始了回国的征程。
　　神药被偷，大祭司震怒，降罪白轻萝。白轻萝被李岚芝背叛，心中痛苦且悲愤，当即请令出海要将李芝兰和那个丑女人捉回来碎尸万段。
　　大祭司同意。于是白轻萝和秦红莲也漂洋过海离开了遏罗岛。
　　白轻萝并不知道李芝兰家住在哪里，也不知道她的身份，只知道她人在中土。几经周折，白轻萝和秦红莲终于到了中土。
　　在中土寻觅了两个多月，白轻萝来到江州，刚好清平王府的船队也抵达江州靠了岸。
　　秦红莲运用秘术，发现了陈十一的真面目，白轻萝喜不自胜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　大庭广众之下，她若直接出手，并没有击杀陈十一的把握，而且陈十一和李兰芝关系亲近，两人十有八九在一起。于是她抓了从船上下来的李岚楚，通过秘术，问出了她所想要知道的一切。
　　呵，那个骗子，原来她的名字都是假的，她一直都在骗她！
　　白轻萝和秦红莲利用李岚楚，成功劫持了李岚枫，只为逼李岚芝现身。哪知道最后翻了船，栽在陈十一手上。
　　白轻萝本来也觉得了无生趣，也想一死了之算了，哪知道陈十一没有杀她，还将她交给李岚芝发落。
　　白轻萝心道，李岚芝不喜欢自己，她这次伤了清平王府这么多人，还伤了李岚枫，李岚芝的报复心那么强，她一定会杀了自己报仇吧！也好，死在她手上也算没有遗憾了。
　　白轻萝抱着必死之心等待李岚芝，没想到李岚芝见到她后居然把她抱回了自己的房间替她治伤。
　　“你不杀我？”白轻萝不敢相信。
　　“是我欺骗你在先，你伤好后，就走吧，咱们两清了。”
　　“你若放了我，我一定会找你报仇，你还是杀了我吧！”
　　李岚芝替白轻萝上好药，一脸平静道：“随时欢迎你找我报仇。”
　　然而，最后李岚芝认清了自己的心意，没有放白轻萝走，她将白轻萝带回了清平王府……

　　（全书完）



