


　　题名：什么?系草是女的?
　　作者：爱吃松果

　　简介：
　　最近许婧遇到了一个和她八字不合的人，每次她们一碰面准没好事，不是她被坑就是许婧出意外。
　　这人是来克自己的吧！
　　母胎单身20年的许婧从来没有和异性有任何过界的接触。她原本以为自己对谈恋爱不感兴趣，直到一次偶然的机会，她遇见了一个帅气的小哥哥，也就是新生中的系草。
　　她没想到是：系草居然是女的！关键这女人打球贼拉帅，啊！怎么办、怎么办，果然女人帅起来就没有男人什么事了。
　　更离谱的是在深入交流后，她竟然喜欢上了这个帅气的女孩子。救命！一见美色误终身，从此异性成路人。
　　这爱情的苦看来她是吃定了。
　　贺凌：最近我遇到了一个漂亮的学姐，她总是有意无意地吸引我的注意力，摔到我身上还趁机占便宜。
　　你们说，她是不是喜欢我?
　　……
　　后来，我才发现不是她喜欢我，是我喜欢上了她。
　　我一看到她就压抑不住内心的欢喜，想和她在一起，想每天早晨起来第一眼看到的是她的脸，想每天睡觉之前和她互道晚安，想和她做情侣之间该做的事……我想得快疯掉了，怎么办……

　　内容标签：年下，情有独钟，甜文，校园，现代，主受
　　搜索关键字：主角：许婧，贺凌┃配角：陶煦┃其它：青春校园，天作之合，一见钟情，大学校园
　　一句话简介：系草是女的?对不起←_←我弯了
　　立意：阳光积极的校园爱情故事


第1章初见
　　傍晚。
　　落霞的余晖透过树林散落一地，吃完饭的许婧准备去图书馆看会儿书。
　　她走的是平时不太有人经过的小道，人少，但是风景很美。
　　沙沙声从梧桐叶间传来，开始几片不争气叶儿在空中悬舞，像是枯叶蝶在互扑。
　　在这条小道边上有一个小篮球场，由于地处偏僻，鲜有人知。
　　许婧抱着书，一袭白裙在微风中摇曳生姿。
　　“嘭……嘭……”
　　有人在篮球场上打球
　　隔着金属网许婧看得不真切。
　　更近一点了。
　　少年是背对着她的，白色的球衣就这样合在他单薄的身上。
　　运球，橘红色的球体在他的手中不停的变换位置。许婧不了解篮球，但是她觉得少年打得似乎不错！
　　又进了一个球。
　　少年一个转身，运着篮球离开球框朝远处跑去，动作老练帅气。
　　不同于传统意味上的帅哥，他没有剑眉星目。
　　一双丹凤眼搭配上挺拔的鼻梁，眉毛不浓不淡，五官极其和谐，显得面容不俗。
　　他似乎没有注意到网外的人，依旧打着球，就这样打着一个人的球。
　　这是个有些年久的篮球场，水泥缝里都长出了新的生命，与其他新建的场地相比，它显得有些荒凉。
　　少年好像毫不在意，依旧打得很认真。像是一个人独舞，孤芳自赏。
　　许婧不是贪恋男色的人，但是此时此刻，她竟有些希望时间能过的慢一点，再慢一点。
　　一个侧目，篮球场的少年好像发现了她。
　　她尴尬地笑了笑，许婧想现在的她一定蠢死了，便转身迅速离去。
　　望着许婧离去的背影，贺凌眯了眯眼。一个曲臂，篮球撞击到篮球筐上，被反弹了下来。
　　许婧不知道在她靠近的那一刻，贺凌就发现她了。
　　……
　　洗漱完的贺凌躺在床上玩手机。
　　贺凌有个习惯，喜欢把有趣的事写在微博上。
　　微博上写到：
　　今天打球的时候我遇到了一个人，她长得很漂亮。
　　她的白裙子看起来还不错。
　　中午12点，食堂二楼。
　　刚下课的许婧和陶煦坐在一起吃着饭。
　　陶煦：“今天下午我们宣传部和体育部有场篮球比赛，你得来帮我加加油。”
　　许婧瞥了她一眼，开口道：“你又不上场，我去干嘛看你们被蹂、躏”
　　陶煦：“哎~有你这么说话的吗？好歹我们也是凑齐了人的。”
　　许婧：“”
　　“你这话是什么意思？”
　　陶煦吃了一口青菜边嚼边含糊道：“这次打的是女篮。”
　　许婧对这眼前菜挑挑拣拣了一会儿，抬眼淡淡道：“怪不得你要让我去，女篮确实不太有人愿意看。”
　　突然，许婧透过人群看到了一个人。
　　是他，那天一个人打篮球的少年！
　　今天他穿了一件灰蓝色的外套，除了外套背上印了品牌logo，再没有其他的装饰，这很配他。
　　穿了一双黑色运动鞋，露出了白色的袜子，上面的小狗很可爱。
　　他点了一份黄焖鸡米饭，找了个空位就坐了下来。
　　周围全是在找位置的学生。除了他的旁边还有一个空位以外，许婧并没有发现其他多余的位置，但是没有任何一个人敢走向上前。
　　（陶煦嘴巴一张一合的，好像在说什么，许婧并没有听清。）
　　他好像没有什么朋友，总是一个人吃饭一个人打球。
　　他吃饭的样子和别的男孩子不一样，很优雅。吃鸡肉的时候也是细嚼慢咽的，牙齿几乎没有露出来，像一个绅士一样，从容。
　　比起绅士，许婧更觉得他像一个艺术家，而菜就像是在等待他雕刻的上等石料。看他吃饭就像是在目睹一件珍宝的现世，赏心悦目。
　　陶煦好像又说了什么，许婧觉得她有些聒噪了，迷迷糊糊的就答应了什么。
　　黄焖鸡看着好像不错，下次可以试试。
　　他走了。
　　许婧轻轻皱了皱眉。
　　“喂！你在看什么”陶煦顺着许婧的目光往身后看去，她左看看右瞧瞧，然而并没有发现什么特别之处。
　　许婧：“没什么。”
　　陶煦眯眼做了一个怀疑的表情，道：“你确定”
　　难道是前男友没听说过呀。
　　接着又转身看了一眼。
　　不过以许婧的条件，追求者不说几十个至少十个八个也是有的。甚至听说，她刚入学的那会儿，还有外院的女生专门跑过来问许婧的联系方式呢。
　　不过，这些她都没有接受。
　　许婧被陶煦盯的有些心虚，连忙道：“走吧，刚刚你不是说要去超市吗？”
　　许婧突然站起来，端起盘子径直的离开了餐桌。
　　陶煦：“等等！你的包还没有拿。”
　　许婧：“嗯哦！我忘了。”
　　结果刚出食堂门口，就出状况了。
　　看着许婧手里的盘子陶煦很无奈，扶额指了指，道：“看看你的手上的东西是什么。”
　　她挑眉笑接着道：“你说说你，就算食堂饭菜打的少，服务态度也不好，你也不至于用这样的方式来报复吧！能把食堂的盘子也端出来，你也真是个人才。”
　　额。。。
　　许婧即可涨红了俏脸，手足无措道：“我马上还回去！”
　　陶煦哭笑不得道：“行了行了！我帮你还回去，你在这等着就好。”
　　笑话，如果让她去还，说不定还得落点东西在那儿。到时候自己还得过去一趟，这一来一回的多麻烦。
　　不一会儿，陶煦就回来了。
　　“盘子放回去了，走吧！”
　　许婧：“谢谢！”
　　她摆摆手道：“没事！不过我比较关心你最近是怎么了，整天一副心不在焉的样子。怎么，有人惹你了”
　　许婧：“没有，额……就是最近有点累，有点累而已，不碍事的。”
　　“累那肯定是读书读的。你这样可不行呐，这样吧，打完球后晚上我们宣传部要出去吃饭，你跟着我一起过去，就当去散散心。”陶煦立刻来了劲。
　　许婧：“这样……不太好吧，你们聚会我去干嘛。”
　　陶煦笑了：“你怕什么，上届部长莅临指导，他们感激你还来不及呢！”
　　“更何况，有几个刚来的帅小伙一直吵着说要见你，正好接这个机会圆了他们的美梦。”
　　“你等等，我这就跟他们说一声。”说吧打开了手机。
　　许婧皱眉，“可是”
　　陶煦打断道：“可是什么可是，不许拒绝我，今晚好好准备哈！”


第2章他是女孩子?
　　下午5点，路上。
　　许婧：“喂！”
　　电话里面传来陶煦的调笑：“宝贝，到了没，比赛快开始了哟。”
　　许婧：“在路上，马上到。”
　　一阵清风拂过，许婧下意识的侧目。
　　白色球衣！
　　是他。
　　这个方向是……南区操场，他这是要去打球吗可是他的手中并没有篮球。
　　难道是约了人
　　还是……去看他的女朋友打篮球？
　　想到最后一种可能，许婧心底莫名生出一股别样的心情。
　　也是，他长得那样好看，怎么可能会没有女朋友呢！
　　两人一前一后的走着，很快就到了篮球场。
　　果然，他是来看比赛的。只见少年走到宣传部的场地，然后随便找了个地方就坐了下来。
　　“你来了！”是陶煦的声音。
　　许婧：“嗯。准备得怎么样了？”
　　陶煦：“喏，在做热身运动呢，5分钟后开始。”
　　顺着陶煦的视线看去，球员们踢腿的踢腿，摆臂的摆臂，转腰的转腰……看来她们对比赛很认真嘛。
　　体育部的人聊得热火朝天的，时不时还笑着朝这边看来。
　　许婧猜，对面一定对这场比赛志在必得，看她们不屑一顾的表情就知道了。
　　没办法，人家是体育部的，优势已经摆在那儿了。
　　只希望比分差距不要太大就好。
　　今天的许婧穿了一件半镂空的藕色针织上衣，不厚，下半身就一条随便搭了一条有点短的裙子。
　　头发随意披散下来，起风撩起一绺头发在面上来回抚摸，整个人显得格外慵懒。
　　可惜比赛要开始，没有人再欣赏这别样的美景。
　　篮球比赛是临时决定的，参加的人没有同意的队服。而且是新人的比赛，不认识队友的大有人在。
　　所以众人就决定在衣服上贴一些贴纸，也好避免尴尬。当然这办法是体育部的人想出来的。
　　看着看着，许婧觉得有些不对劲。
　　？？？
　　这是个神马情况？
　　这不是女篮么他怎么也……也要上去？帮女朋友打篮球至少也先把胸垫一下，意思意思吧，这样很容易穿帮的。
　　许婧：“你们请外援都不用化化妆再来吗，万一对面说你们耍赖怎么办？”
　　陶煦：“你在说什么，我不太明白”
　　许婧：“我的意思是，那人的胸太平，一看就不是女孩子，你们应该帮他装扮一下的。”
　　解释的时候，少年好巧不巧的朝许婧方向的场地走来，所以……也就恰好听到了她的吐槽。
　　少年皱了皱眉头。
　　。。。
　　许婧有种被抓包的感觉。
　　啊——怎么办怎么办人家好像听见了！我的老天鹅，我刚才为什么那么大声。
　　陶煦：“你在说什么呢，人家本来就是女的。”
　　人家本来就是女的！
　　女的！
　　的！
　　许婧脑子里瞬间如晴天霹雳一般，整个人愣在原地。
　　我刚才都说了些什么呀
　　‘那人的胸太平，一看就不是女孩子。’
　　啊——
　　我不仅说人家长得不像女孩，还说人家平胸！
　　关键是还被正主听见了。
　　真是尴尬他妈给他开门，尴尬到家了！
　　说人家什么不好，非说人家平胸。
　　我的天呐，快来个人杀了我吧。
　　啊——
　　看着许婧脸一会儿红一会儿白的，陶煦安慰道：“没事的，我挖他进我们部的那会儿也认错了。没事的哈！”
　　看你笑得像花一样灿烂，怎么可能没事。不过话说回来，这脸蛋，这身高，她，真的是女孩子吗？
　　许婧看向球场上的身影，若有所思。
　　……
　　上半场快结束了，比分25：22，由于轻敌，体育部一开始就被打得个措手不及。
　　当然，毕竟是体育部嘛，平均水平都是不错的，后面还是慢慢追上来了。
　　反观这边，没有经过大量的训练、磨合，打起篮球来就略显生疏了。只有贺凌一人还算是可以，大部分的得分也是靠她争取来的。
　　落日的余晖撒下，温度也逐渐下降，这些丝毫没有影响到赛场上的队员。
　　随着裁判一声令下，比赛暂时停止，双方进入休息时间。
　　女孩们走下篮球场，后勤人员即刻递上纸巾和拧开的矿泉水。
　　打球果然是个力气活，许婧看见她们背上领口都被打湿了，鬓角也紧紧贴在皮肤上，汗水一点点由下颌滴落，绯色染满了她们的俏脸。
　　别人都在大口大口的喘气，而她默默地坐在角落里。除了面上的红晕和发间的晶莹，许婧难以将她与刚才下赛场上力挽狂澜之人相联系。
　　她，好像很厉害。
　　只要球在她手里就不会失手，厉害得不像个女孩子。
　　贺凌察觉到有人在看她，转头看了一眼。
　　嗯
　　许婧撞进了贺凌的眼中，慌忙转头躲避她的视线。
　　贺凌：
　　红色自耳根慢慢爬向许婧全脸，突然有点热是怎么回事？
　　陶煦：“你脸怎么红了，跟煮过的螃蟹一个色，是中暑了吗？”
　　这太阳都下去了，不应该啊！
　　许婧的摸摸脸，有点烫手，马上解释道：“没什么，就是有点热，有点热。呼～呼～”说完还假意在耳畔扇了扇。
　　休息时间结束，双方都换了一两个人，主力依旧。
　　贺凌当然没有下去，毕竟顶梁柱走了还玩个球。也不对，她们就是在玩球啊！
　　下半场打的比上半场更艰难，目前比分29：30，贺凌这边稍逊一筹。
　　贺凌一个三步上篮，终于反超。
　　对面不再轻敌，双方比分你追我赶到了37：37。
　　这是一场持久战，不管是哪一方都已经很久没有进球了，比赛到了白热化阶段。
　　球员们已经累到不行了，但，球还是得追。有些球员单手叉腰，大口喘着粗气，看来快到极限了。
　　对面一个走步，太好了，贺凌她们获得了一个罚球的机会。
　　不出所料，38：37。
　　久违的感觉又回来了，双方又认真了起来。
　　地面摩擦鞋底的声音在篮球场上回荡，所有人的心都随着球的传递而加速。不少人都在录像，真的太精彩了，连许婧这个小白都觉得振奋人心。
　　边上不知道什么时候多了一群男生，应该是被临时call来的。
　　他们说了好多的专业术语，许婧不懂，只是听到了他们在夸赛场上的短发女生打得好。
　　时间不多了，双方的拉拉队都在激烈的喊着加油的话，陶煦也列在其中还拽着许婧一起。
　　一开始许婧是不好意思喊的，周围的声音逐渐放大，她就混在其中喊了几句。
　　比分41：42。
　　不知道是谁喊了一句：“只有2分钟了。”
　　怎么办还差一分呐，不知道能不能追上。
　　最后一刻，贺凌纵身一跃而起，投篮标准动作。
　　所有人都屏住了呼吸，等待着最后的结果。
　　球，进了！
　　哨声响起，三分球！
　　险胜！赛场上瞬间响起雷鸣般的掌声，众人欢呼雀跃。
　　而她，依旧云淡风轻。


第3章聚会。
　　聚贤酒楼。
　　陶煦笑着说道：“走吧，他们都在等我们呢！”
　　“哦，走吧。”许婧道。
　　今晚的许婧上身穿了一件长袖衬衫，口子最上面的一颗扣子是解开的，露出了精致的锁骨。
　　衬衫背面的领口做了一个小设计，剪开了一个小口，两边分别缝上了一根小丝带，许婧系成了蝴蝶结的样式。
　　她扎了一个丸子头，后脑散落着三三两两的碎发，在衣服的承托下，优美白皙的长颈若隐若现，让人莫名地想要亲近。
　　额头两侧留起了两缕微微卷起的青丝，配上她平静的眼神，整个人显得慵懒至极。
　　虽然已经是秋天，温度还是有点高的，所以许婧特意穿了一条牛仔短裤。衬衫衣角随便地压在里面，让原本就不盈一握的腰变得更加纤细。
　　刚上二楼，许婧就听见了包房里面的说话声，看来赢了比赛后的众人很高兴嘛！
　　陶煦低声对许婧道：“你在这儿等等，我先进去热热场。”
　　“部长来了！”
　　“部长来了！”
　　“欢迎欢迎！”
　　“部长好！”
　　“部长今天好漂亮啊！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　……
　　许婧：嗤！真看不出来，陶煦这么受这群孩子喜欢。
　　“少贫嘴了，猜猜今天我带谁过来了？”
　　“男朋友”
　　“不对，再猜！”
　　“部长这么漂亮，所以——肯定是女朋友啦！”
　　“哈哈哈……”
　　“我快笑死了，来个人打我一拳。”
　　“我来我来！我手劲大。”
　　陶煦：“哎！瞧你们那损样儿！量你们想破脑袋也想不出来。”
　　“啪啪”陶煦拍了拍手，许婧收敛神色，缓缓从门口走入大众的视野范围之内。
　　众人拍手起哄，恭维的话充斥在许婧的耳边，还出现了几声口哨。
　　好久没有参加这样的活动了。
　　“大家好！我是你们上一届的部长，现在是一个无业人员，很高兴能见到大家！”
　　“哈哈哈！”
　　“学姐好！”
　　许婧微笑着道：“你们好！”
　　一个男生兴奋道：“学姐学姐，来我们这，这有位置。”说罢把旁边的男生往旁边推。
　　陶煦：“边去！你们许学姐当然是和我坐一块啦！敢跟我抢人？”她配上了一个看起来很凶的表情。
　　这时候不知道是谁来了句：“呜呜～部长你坏！”
　　众人哄堂大笑！
　　陶煦低声对许婧道：“别理这些混球，咱们去女生那桌。”
　　许婧：“嗯！”
　　她们二人来得最晚，只剩贺凌旁边还有两个位置，也许是她的气场太强，一左一右竟无人贴侧。
　　陶煦笑道：“贺凌，你上里面个位置去。”
　　贺凌面无表情默默地移到里面的位置，没有说什么。
　　陶煦转而凑到许婧耳畔道：“你坐她旁边，我在外面的位置好活动一点。”
　　“好。”许婧秀眉轻挑道。
　　贺凌旁边的两个女孩子在窃窃私语，时不时还捂嘴偷笑。
　　“部长和许学姐的关系可真好！”
　　“嘻嘻！故乡的百合花开了，真香！”
　　她不知道她们说的话是什么意思，总感觉有些不对劲。
　　贺凌低眉看着黑色的手机，心情不知好坏。
　　“菜来了！”
　　陶煦率先开口道：“先吃菜！”
　　由于聚会临时加了许婧，位置弄得有点挤。
　　虽然她很瘦，还是要和旁边的人贴着，许婧尽力缩小自己的存在，努力往陶煦这边靠拢，因为比起贺凌她更愿意打扰陶煦。
　　贺凌也注意到了她的动作，微微皱起了眉头。
　　“喏，桂花鱼，很鲜的！”陶煦夹起一块鱼腹肉放到许婧碗里。
　　贺凌轻轻瞥了一眼，深渊似的眼眸里不出任何变化。
　　饭过三巡，菜过五味，众人吃的都差不多了。
　　陶煦跑到隔壁两桌交代了什么，然后走了回来。
　　陶煦：“都吃的半饱了吧！我们来玩个游戏？”
　　今天她穿了件印了卡通人物的长袖，下面随便穿了一条牛仔裤，头发是最近流行的韩式温柔烫发。整个人在众人面前一蹦一跳的，调皮的眨巴着大眼，显得格外的可爱，让人莫名的想要与之亲近。
　　“什么游戏？”
　　“额……就是，我让人下去拿了几箱啤酒上来，我先给你们讲讲游戏规则吧！”
　　“现在我手里有一副扑克牌，我先把它洗好。我从头到尾依次抽一张牌，这张牌代表这个人接下来要干的事。“
　　“例如这是张——9，这个人就得自罚一杯，是J就是上家喝一杯，K就是下家和一杯……每张牌所代表的意思都是不同的，懂了没有？”
　　“懂了！”
　　“大概懂了”
　　“还有些不明白！”
　　陶煦：“不懂没关系，我把规则发到班群里，大家好好揣摩一下。”
　　说话间，服务员已经把就摆在了桌上。
　　陶煦目光在众人之间流转，笑着慢慢道：“都看好了没有，我们要正式开始了哦！”
　　许婧皱眉暗觉不秒对陶煦道：“我就不来了吧，我看你们玩就好了。”
　　陶煦：“哎～哎～这可不行，你不来拿多扫兴呀，你们说是不是？”
　　“对，学姐不来我们也不玩了”
　　陶煦对着许婧得意的挑起了眉。
　　许婧心想：算了算了，就玩一会儿吧，反正也没多大损失。
　　“把酒倒上，我要开始发牌了噢，这第一张是你的。”
　　“2”
　　“通过”
　　“下一张是她的。”
　　“A”
　　“指定一个人喝酒。”
　　她随便指了个同学，应该是平时关系好的。
　　只见对方笑嘻嘻的道：“你给我等着！”
　　“下一张是‘9’，自罚一杯”
　　发了几张牌，终于到贺凌了。
　　“贺凌这是你的，‘Q’，下家喝一杯。”
　　陶煦调笑道：“许学姐，喝吧！”
　　“下一张是‘J’，上家喝一杯。”
　　“我说，你该不会是在报复人家吧，嗯？许学姐。”
　　许婧看了一眼旁边的贺凌，轻轻道：“没有！”
　　发了几圈牌，又到了贺凌。
　　“这张牌是‘9’，自罚一杯。”
　　“许学姐的，额……你们猜是什么？”陶煦看了一眼牌然后赶紧捂住。
　　“该不会是……”在场的所有人面面相觑。
　　许婧：不会吧，又是‘J’！
　　陶煦把牌拍在桌上道：“没错，又是‘J’。”
　　“哈哈哈！”
　　众人笑得合不拢嘴。
　　许婧瞪大杏眼满脸不可置信的样子：这也太巧了吧，四张‘J’都被我抢了！
　　陶煦：“哈哈！我说这也太巧了有没有。这运气也没谁了，四张‘J’都在你那，哈哈哈……”
　　陶煦挤弄着的桃花眼道：“你该不会对人家贺凌有那什么吧！”
　　许婧突然觉得脸有点热，立刻否认道：“没有！”
　　陶煦笑了：“我说的是意见，你想成啥了？”
　　在众人的起哄声中贺凌没有说什么，平静的脸上并没有泛起多余的涟漪，只是默默把面前的酒一饮而尽。


第4章要不要那么巧！！！
　　玩了一会儿，陶煦就上其他桌去活跃气氛了。
　　这次许婧顶替的她的位置，负责发牌和提醒规则。
　　玩了几圈都还挺正常，好景不长，局面又开始不对劲了起来。
　　快到贺凌了，许婧趁众人在玩游戏的时候偷偷翻看了一下。
　　啊！怎么办，怎么办，又是‘9’。人家已经连续自罚3杯了，再喝的话别人就该怀疑我偷换牌了呀。
　　许婧眉毛一会儿上一会儿下的，还时不时的拧在一起，好像在纠结什么。
　　许婧掐了一下手心：都怪你。
　　坐在她旁边的贺凌将这一切尽收眼底，她微微勾唇。
　　许婧：悄悄换掉应该不会有人看见吧。
　　她往左右看了一下，神态娇憨可爱，手慢慢放到牌面上，然后开始将牌往下拿。
　　忽然一声“你在干嘛呢？”在她耳边响起。
　　是陶煦溜了一圈回来了。
　　本来她干坏事心里就很紧张了，结果这突如其来的声音一出，许婧直接被吓了一大跳。她下意识的往旁边一躲，好巧不巧的是被椅子绊倒。
　　而她旁边的人正是贺凌，所以，她就这样直挺挺的扑到了贺凌的身上。
　　人在摔倒的时候一般会下意识的把手放在前面。
　　手上的触感软软的，头顶上是轻轻的带着酒气的热风儿，她能清楚的感受到对方的呼吸和心跳。贺凌的怀抱出奇的有安全感，很稳，她整个人就这样埋在贺凌的怀里。
　　没人注意到贺凌万年不变的眼神就在刚刚悄悄泛起了涟漪。
　　同样的，几乎在许婧摔下来的第一时间里贺凌就伸手接住了她，双手牢牢的搂住了她纤细的腰肢，生怕她掉下去。
　　她比她想象的还要瘦一点，应该多吃些肉才好。
　　许婧轻轻眨巴了几下眼睛，长长的睫毛刮到了贺凌的玉颈，有些痒。
　　看到眼前的一幕，众人先是一愣，然后就准备赶过来扶起许婧。
　　还是陶煦眼疾手快，迅速拉开了周围的椅子，走上前把许婧扶了起来。
　　贺凌只觉怀里一轻，脖颈间的那道热气就被抽离走了，低头看向双手，她心中竟多了些不舍。
　　当然，这些她都没有表露出来。
　　离开了贺凌的许婧觉得脸有点热，连忙道谢后就借口上厕所去了。
　　望着许婧慌忙离去的背影，贺凌嘴角微微上扬。
　　女厕所内。
　　看着自己脸上的红晕，许婧又捧了好些清水冲洗，鬓角的碎发都被打湿了，紧紧贴在皮肤上。
　　许婧盯着白皙的手掌忍不住想到刚才的画面，在心底里吐槽道：刚刚我好像摸到了人家的……啊！好尴尬呀，怎么办，我是不是应该跟人家道个歉。
　　想到这里，她的脸又不自觉的热了几分。
　　她反复用双手正反面贴在滚烫的脸上，企图让温度一点点的降下来。
　　不知道过了多久，之前胸前打湿的布料都已经不是明显了，许婧才勉强调整过来，补了个口红就出去了。
　　回到包间，众人还在玩着游戏，丝毫没有受到她的离开的影响。
　　陶煦用审视的眼光看了一下许婧，许婧被她盯着心里有些发毛，不自然地拉开椅子坐了上去。
　　陶煦轻轻一笑，她好像发现了什么不得了的事情。
　　学校寝室的门禁是23点，喝的差不多后，大家三五成群的准备打车走。
　　许婧是和陶煦来的，当然也要一起回去。
　　计程车上平时话痨一样的陶煦因为晕车没有说话，只留下她一个人在后面的位置上无所事事。
　　风从车窗灌入，吹得碎发在脸上渐渐凌乱，它们的主人好似毫不在意，只是一味的向窗外看去。
　　许婧盯着车窗外绚丽的灯光，一下子就恍了神，没人知道她在想什么。
　　该去找她道个歉吗？她好像叫贺玲？应该是的。陶煦应该有她的联系方式，可是直接去问的话会不会太唐突了。
　　在纠结中车已经开到了学校门口，下车后，许婧直直的就往前走去。
　　该想过什么理由好呢？不如我……
　　“哎！你等等，姓许的。”陶煦付好钱一转眼身旁的人就不见了踪影，小跑了步才追上。
　　陶煦气喘吁吁地道：“你在想什么呢？喊你你没听见？呼～”
　　许婧回过神来道：“啊？抱歉，我没注意。”
　　看到这女人反应迟钝，陶煦更是气不打一处来，瞬间有点想掐死她。
　　本来晕车就难受，现在被人丢到后面更难受了。
　　算了，她才不要不跟书呆子一般见识。
　　洗漱完了，舍友都开始夜生活了。陶煦突然发来一条微信，许婧擦了擦手，点开对话框。
　　这是……
　　许婧感到有些疑惑，陶煦突然推了个人过来干嘛？
　　看头像应该是个很酷的人。
　　许婧：？
　　陶煦：长夜漫漫找个人陪你排解寂寞/挖鼻孔
　　许婧：刚才是饿着你脑子了吗，敢这样编排我？
　　陶煦：好心当成驴肝肺，哼！
　　许婧：讲正经的，这是哪个小学弟？我可不想耽误人家，你替我跟他说一声。
　　陶煦：嘿！你不是很喜欢人家嘛！我看你一直趴在人家身上，要不是我过去拉你起来，你估计都要住在人家怀里了。/吃瓜
　　许婧心一惊，是她？刚才还想跟陶煦要她微信来着，这算什么？得来全不费功夫？
　　要现在加吗？
　　加上以后要说什么？
　　你好，我是许婧。
　　会不会显得太普通了。
　　直接发：许婧。
　　额……太高冷了。
　　我是刚才你旁边的美女。
　　不行，太轻浮了！
　　啊！！！算了，先不加了。
　　许婧把手机关上，拿出了专业书。看着看着她觉得自己内心很浮躁，看了半天还是同一页。
　　算了，不看了，上、床睡觉。
　　在另一间寝室内。
　　刚洗完澡的贺凌在擦头发，其实她的头发并不是很短，就比学生头短一点。
　　不久前喝了不少的酒，贺凌头是带着眩晕的。她不喜欢喝酒，也不是因为酒量差，就是单纯的不喜欢酒的味道。
　　今天是个例外，她好像被人给套路了。
　　拿上手机，她爬了上去。发尾还有一点湿润，看来今晚不适合早睡。
　　今天的微博还没有发。
　　贺凌动作熟练的登录账号，打开编辑。
　　突然一个微信消息弹了出来。点开一看，有人加她。
　　上面的头像是卡通人物抱着一只肥猫，莫名的很可爱，不过这是谁？
　　假寐的许婧翻来覆去还是睡不着，就像是你干了一件蠢事，不用别人提醒，自己也会耿耿于怀好久。
　　思虑再三，许婧还是把申请发了过去。
　　不知道她睡着了没有，喝了那么多酒，应该一回寝室倒头就睡了吧。
　　提起喝酒，许婧的内心深处又多了一份愧疚。
　　还没有同意吗？
　　是睡了？还是看到了不想回。
　　贺凌：你是？
　　遭了，忘了打备注。
　　许婧犹豫了一会儿，还是发了自己的名字过去。
　　发完信息的她赶紧关上手机放在了枕头的一侧，用眼睛盯着天花板，耳朵则竖了起来。
　　手机屏幕亮了伴随着震动，她赶紧把手机打开。
　　‘我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了’
　　加上了！
　　许婧立刻道：今天谢谢你！
　　贺凌：不用。
　　许婧：还有……我的手……总之，很抱歉，它好像干了一些不好的事。
　　贺凌：没事。早点睡吧，再见。
　　许婧：好的吧……再见！
　　她好高冷，哎～我好像把人家惹生气了，啊……今天真是糟糕透了!
　　退出微信的贺凌迅速切换到了微博。
　　她很可爱，就是……
　　贺凌想了想抿嘴重新编辑道：就是不太会说话！


第5章学习交流会
　　放学后的学校路上熙熙攘攘，已近深秋，落叶自然多了起来。
　　由于是新生，学校特意给他们安排了几个高年级的学长学姐来传授学习经验，当然，这只是例行公事罢了。
　　图书馆是个好地方，但是许婧今天不能去了。
　　学习交流会在科学会堂举行，学校要求本院所有的大一新生都要到场参加。
　　一般这种交流会都是安排在下午，吃完饭就可以去听听。
　　刚下课的贺凌走在路上，总是有那么几个女生偷摸地往她身上瞧。
　　“听说晚上的交流会许学姐也来。”
　　本来想超过面前两个慢吞吞的女生，可贺凌只是听到了一个‘许’字，脚步就莫名其妙的慢了下来。
　　“哪个许学姐？”
　　“还能有哪个许学姐，就是咱们院成绩稳拿第一第二的许婧许学姐呀！”
　　她也要去
　　贺凌低眉不知道在思索什么，随后迈步越过二人
　　“我听班主说，不止许学姐，还有唐尚文学长和戚霞学姐也要过来……”
　　女生宿舍内。
　　“一会儿你们要去交流会吗？”声音来着一个正在吃外卖的短发女生。
　　“去呀！怎么不去？”另一个在镜子前摆弄造型的卷发女回答。
　　“可是我听隔壁宿舍的说她们就没去，而且也没有像咱们班长说的那样，签一个走一个。所以，我打算一会儿逃会上街逛逛。”说完短发女一仰头把盒子里的汤汁喝了个干净，一脸享受“爽～”
　　“真的？”在镜子面前的卷发女突然转身大声一问，瞪圆的杏眼配上夸张的表情，像是嗅到了八卦的味道一般。
　　正在此时，一个扎着马尾辫的女生推门而入，“什么真的假的？你们在说什么？”
　　短发妹子顶着油亮亮的红唇解释起来，“事情是这样的，咱们晚上是不是有个学习交流会。”
　　“对啊，怎么了？”扎马尾辫的女生道。
　　卷发女凑到二人身边，手肘撑着楼梯看着她们，顺便指了指短发女生的嘴，示意她擦擦。
　　短发女生从桌抽了一张卫生纸，胡乱抹了一把，接着道：“我听隔壁宿舍说其实咱们可以不去的。”
　　马尾辫瞪大眼睛带着惊喜的腔调道：“啊？真的假的？”
　　“千真万确！骗你我大学单四年。”短发女拍着胸脯信誓旦旦的说道。
　　“嗯啊～你听到了没有，咱们今晚可以不用去”得到了肯定的话，马尾辫愣了一会儿后抱住了卷发女激动地蹦起来。
　　“听到了，听到了。”卷发女眼里也充满了激动。
　　短发女则用手撑在椅背上，笑着看她们。
　　马尾辫猥琐的笑道：“嘿嘿～所以，今晚咱们可以自由活动啦”
　　短发/卷发纷纷点头赞同：“对头！”
　　此时，床上的人眉心微紧，穿了一件衬衫，配上不长不短的头发干净利落，此人正是贺凌，她好像在电脑上翻看着什么。
　　下面的声音有些嘈杂，似乎已经影响到了她。
　　找到了！
　　一人问：“对了，贺凌，你要不要跟我们一起逃会出去玩？”
　　贺凌把几个文件夹打包发了过去，然后开始打字，头也没有抬头就道，“晚上有事，不出去。”
　　“好吧！我还以为咱们寝室可以一起出去吃饭……”
　　贺凌没有理会，依旧在摆弄电脑。
　　下面的三人收拾了一下，化了精致的妆容，换了行头后就各自潇洒去了。
　　贺凌看了眼手机，时间差不多了。一跃而下，把电脑放到桌上，就关门离开了。
　　科学大会堂内。
　　可能是来得太晚，后面的位置都被占满了，贺凌随便找了个第二排的位置。
　　后面来的也陆陆续续落了坐，主持人将嘉宾安排坐在了舞台的最前面。
　　三个课桌前面依次摆上了三人的名字，为首的是戚霞，第二个是唐尚文，这最后一个则是许婧。
　　最开始，是主持人让台上的三人做了自我介绍，顺便提了提自己在各个领域的小成就。
　　台下的众人看见学长学姐的优秀，不少人用手机快速的记录，一时间贺凌的前后左右纷纷响起了快门声，宛如新闻发布会现场。
　　男主持人：“到了最刺、激的环节了，台下的学弟学妹们可以提出有关学习方面的问题，三位品学兼优的学长学姐会依次为你们解答。”
　　女主持人笑道：“当然啦，你们也可以指定其中一位帮你们解答哦！”
　　此话一出，全场开始躁动起来。
　　男主持人：“现在开始，倒计时5分钟，5分钟后我们开始，请学弟学妹学长学姐们准备好噢！”
　　贺凌看着台上的人，中间的那个男人凑到了许婧的耳边不知道说了什么，引得她捂嘴发笑。
　　他们关系很好吗？为什么靠那么近？
　　贺凌莫名觉得胸口有点堵得慌
　　时间过得很快。
　　“来，第一个同学。”
　　贺凌以为大家会矜持一下，没想到那么快就有人举手了。
　　“学长学姐你们好，我想知道……”
　　“下一个同学。”
　　贺凌旁边的一个女孩站了起来，“这个问题我想问许学姐。”
　　她一起身，在场所有的目光皆汇聚于此，她旁边的贺凌自然不能例外。
　　许婧看见贺凌心一惊，心跳加速，不知怎的耳后竟又浮起一丝红晕。
　　不过许婧还是按捺下激动，拿起话筒轻声道：“你问吧！”
　　“好的，在咱们专业里怎样才能……”
　　那名女同学问了一长串问题，在旁人的眼中许婧是很认真的在听学妹提出的问题，只有她自己知道，看着看着目光就落在了另一个人的身上。
　　见对方也在盯着自己，许婧也有些不好意思了，就假装别了一下脑袋。
　　瞧见台上人的窘态贺凌也不在意，只是嘴角的笑意难掩。
　　“许婧，许婧，该你回答问题了。”唐尚文在一旁小声的提醒道。
　　许婧一下子就清醒了，现在是在会上。
　　刚才她顾着看人，问题内容只听了十分之二、三。
　　不过嘛……
　　“这位同学问得非常好，但是你有没有发现，你问的几个问题总结下来还是与如何学好本专业有关。”
　　好多人频频点头。对此，许婧只能道，惭愧，惭愧。
　　“要在四年里……”说罢，她又将自己的计划表投影到了大屏幕上。
　　最后，再加上灵魂，“当然，这只是我的个人见解，具体实施还是要结合个人，具体问题具体分析嘛。”
　　这样一下来，谅她也挑不出毛病。
　　如果她觉得这不是她想要答案，她就会再复述一遍问题，许婧就可以顺着杆子回答。
　　妙啊！
　　“谢谢学姐！”
　　许婧长舒一口气，幸好我够机智。
　　开始还是正经的问题，到了后面就一言难尽了。
　　“下一位”
　　“我想问……唐学长有没有女朋友？”说完小姑娘有些不好意思，从脸红到了脖子根。
　　那么害羞还问，肯定是有人怂恿的。
　　笑声此起彼伏，连绵不绝。
　　唐尚文一愣，他也没有料到有人会问这个问题，一时间竟不知道如何回答。
　　主持人笑道：“同学，我们是在讨论学习方面的问题……”
　　“可是，我认为社会科学也是我们需要了解的呀，学长学姐比我们老练，可以传授传授经验嘛。”
　　额……好像也对，不过学长也不一定比你们老练呀。
　　唐尚文：“额……这个问题的答案是：没有。”
　　“学长以后会找女朋友吗”
　　“在考虑之中，尚无最佳人选。”
　　“那学长会找什么样的女朋友？”
　　“额……我要求不高，跟你们许学姐的差不多就行。”
　　现场顿时间一片哗然，起哄声不断涌现。
　　突然被cue到了的许婧不知所措，不好意思地笑了笑，习惯性地看向台下的贺凌。
　　贺凌跟提前知道许婧要看她似的，立即低眉将视线转移到了别处。
　　在许婧看来贺凌仿佛是生气的傲娇小野猫，高傲的背过身去，表示：我再也不理你了，哼！
　　她不知道自己为什么会这样想，好像真的挺像的。
　　主持人：“由于今天时间有些，再给两个同学机会提问，我们就散会。”
　　“我我我！”后面的一个长得有点小帅的男生站了起来。
　　“我想问，两位学姐有对象了没有。”说完还往许婧方向开了一眼，猛、男害羞你值得拥有。
　　得，又来一个找对象的。
　　许婧：额……
　　戚霞笑道：“你们许学姐连我都看不上，会看上你们？年轻人，晚上枕头垫高点，梦里啥都有！”
　　“哇~”
　　“刺、激！”
　　“我都听见了什么？”
　　“啊！！！要死了，要死了。”
　　“我去！还有这档子事儿我怎么不知道？”
　　……
　　现场有开始混乱了，比刚才还要热闹。
　　许婧万万想不到戚霞会把大一的黑历史搬出来，她突然不敢看贺凌了。
　　天知道她现在有多想跑过去把戚霞按在地上，堵住她的嘴！却也要装出一副大度的样子，微笑面对众人。
　　幸好，时间到了，主持人赶紧解围道：
　　“今天就到这里吧，大家有序退场。”
　　许婧拿起东西，准备走人，一分钟也待不下去了。
　　“三位等一下合影留念。”
　　许婧内心是绝望的，啊！！！放我走吧，我不想拍照呀！


第6章美味佳肴
　　商场里，陶煦拿起一条架子上浅绿色的连衣裙对着镜子比划着。
　　“很喜欢绿色”许婧随口一问。
　　“对呀，穿绿色的裙子看起来很清爽、干净。”陶煦干脆地答道。
　　许婧：“哦！”
　　“我听说你在会上大出风头”见身旁的人没有下文她马上道。
　　她看向镜中正低头玩手机的许婧，眼中多了一分赞赏。
　　今天的许婧穿了一件紫色的毛衣，裤子则是一条十分普通的牛仔裤，入秋了，最近气温也降下来了。
　　头发没有做任何多余的造型，比肩而下发尾微微翘起来，眉眼间散发出来的是独属于美人的气息。再加上淡淡的妆容，显得整个人既精致又温柔。
　　美人谁不爱呢？何况是一个温柔恬静的大美女，陶煦当然也不例外。
　　她抬头：“你听谁说的？”
　　“这还用人说空间里都转疯了！”陶煦转头道。
　　“震惊！系花的疯狂女友竟然……”
　　“我与学霸女友的二、三事”
　　“我喜欢你，你居然喜欢学习？”
　　“唐尚文：明明是三个人的友谊我却不配拥有姓名”
　　“我的天呐！你们俩的同人文都出来了。”
　　“你啊！太不厚道了。你不知道我听说你和戚霞有一腿的时候有多激动。”
　　陶煦说话时还加上了夸张的表情，瞪圆的双眼格外引入瞩目，肩上的侧发辫尾也跟随她的动作一晃一晃的。
　　许婧皱眉，“这有什么可激动的。”
　　“也对哦，你好像也不喜欢女的。可惜了，我们嗑的cp不可能变成现实咯。”陶煦双手一摊，差点把手上裙子弄到地上，“我去！”幸好她眼疾手快的接住了。
　　许婧皱眉：“小心点！”
　　许婧不置与否，在她看来这些都是无聊的人才脑补出来的活动，自己那么直，怎么可能会喜欢女孩子呢？虽然同性恋爱在大学里面也不是什么大不了的事儿。
　　“话说你要挑到什么时候，快到饭点了！”许婧看了看手上的表道。
　　“你不懂，周末我和阿诚要一起去游乐场，当然要打扮得漂漂亮亮的啦，不然出去干嘛。”语罢陶煦还极其做作地拂了一下自己的脸颊。
　　“是是是，大小姐你姿色上乘，根本就不需要哪些个外物衬托你的美。可是我们已经逛了一上午了，随便选一件得了，挑那么多干嘛。”许婧道。
　　陶煦：“马上就好了，催什么催，再催熄火。等你有了男朋友就知道了，看我回头不狠狠笑话你！”
　　……
　　“一份柠檬鸡、水果沙拉、烤肉、德式烤肠，两份意面、蛋糕，还有蛋挞……另外，给我一杯焦糖玛奇朵给她拿杯……冰美式怎么样？”陶煦一边对着屏幕一边对身旁的服务员小哥和许婧道。
　　许婧抿了抿嘴唇，“可以。”
　　菜依次排列在二人面前，美食诱人，不可辜负。
　　特别是外表金黄的柠檬鸡，鸡肉被切成薄厚均匀的几片，每两块肉之间放了一块柠檬片，上面撒了一层乳白色的芝士，鸡肉旁边还弄上了一朵浅紫色的小花，摆盘十分的精致。
　　许婧用叉子叉了一块放在面前瓷盘里，她轻轻撩起耳畔的碎发，顺便把叉起鸡肉咬了一口。
　　她细细咀嚼品味着，外皮是脆生生的，里面肉质鲜嫩一点也不柴非常可口，一股属于别样的味道在她口腔内散开，充斥着她的味蕾。
　　嗯！不错，好吃。
　　面前的意面看起来也不错，她尝了一口，酱汁不错，酸咸酸咸的，配上意面相得益彰。
　　“对了，你帮我个忙呗！”陶煦叉了一块沙拉没有马上吃掉而是对许婧道。
　　“什么忙？”她没有抬头，看来许婧对食物情有独钟嘛。
　　“我们部有个女生请假回家了，她手底下还有两个学妹要带，你帮我带带呗！就一个星期，绝不让你多带。反正你最近也没什么事，就帮我带带呗。”
　　“婧婧，求求你了，好不好~”陶煦露出了撒娇卖萌的专用表情。
　　许婧摆摆手，道：“好了好了，我答应就是了，辣眼睛！”
　　“谢谢！”陶煦笑了，这招果然屡试不爽，哈哈哈！
　　“尝尝这个，超级好吃！”陶煦指了指蛋糕眼底含笑道。
　　“话说，我带她们什么，老样子”许婧拿起蛋糕咬了一口，滑糯香甜，美味！
　　“嗯~差不多吧，就教她们用用软件，写写宣传文案之类的就行。”陶煦想了想道。
　　……
　　许婧：“吃好了没有？准备走吧！”
　　“等等！我补个口红。”陶煦立即道。
　　今天穿了一条枯草绿的小裙子，烫了一个温柔的法式卷。她举着小镜子，微微张嘴在红唇上细细描摹，不一会儿，润泽有光的樱桃小嘴出现了。
　　“你不补吗？”
　　许婧看着眼前的女人挑眉道：“不补！我又没有男朋友。”
　　“唉！果然长得好看就是好啊！清水出芙蓉，天然去雕饰。无须粉与黛，自是风华又绝代。”陶煦长叹一口气慢慢道。
　　“没想到你还挺有文采的！”许婧笑道。
　　“过奖！过奖！抛玉引砖而已，正常操作，正常操作。”
　　许婧：“呵呵哒！”
　　二人吃完饭又去商场逛了一圈，买了几件东西就回去了。
　　“叮！”
　　许婧：嗯？有人加我？
　　许学姐，你好！我是赵媛媛，是陶煦学姐让我加的您。
　　许婧：嗯，我知道了。
　　然后她就把手机放在一旁，专心收拾起衣服来。
　　赵媛媛：学姐咱们什么时候开始呀？
　　中午晚上还是……
　　学姐？你还活着吗？⊙﹏⊙
　　许婧：在！
　　刚才没看手机。
　　你和另外一个同学商量一下，合计好了告诉我。
　　赵：学姐←_←那啥……我不敢！
　　许婧：嗯？
　　赵：那个同学她有点凶，我不敢问，您还是自己问吧！谢谢学姐！^O^
　　许婧笑了，这个赵媛媛还挺机灵的。不敢这有什么好怕的，难道说那人貌若孟光、丑如嫫母
　　不会吧！
　　许：行，我去问，安排好了通知你。
　　赵：好哒！^O^
　　放下手机，许婧突然想起来自己好像也没有那位同学的联系方式。算了，回头叫陶煦安排吧！反正是替她打工，还是免费压榨的那种。


第7章不许笑！
　　许婧一进教室，就看到赵媛媛坐在第一排的墙角处，神情不自然，好像是害怕？对，应该就是。而贺凌则端坐在最后一排的外面，面无波澜，随着指节的跳动打字声在教室里回荡。
　　眼前的两人，一个牛仔裤卫衣，畏畏缩缩。另一个黑酷中袖配宽松的灯芯绒长裤，正直勾勾看着你。
　　自从上次的会上见过一次以后，她们好像快有两个星期没有碰面了吧。
　　没想到自己带的另一个学妹竟然是她！难怪一直没人加她，原来是这样。
　　“咳！同学，麻烦你坐到贺凌对面的座位上好吗？方便我是给你们两个讲一下流程。”许婧柔声道。
　　赵媛媛照做，眼神不敢朝对面看去，四处躲闪。
　　不一会好像想到了什么，又把电脑打开用来挡住视线，虽然没有什么用。
　　许婧知道贺凌长得很高冷，也不至于让人害怕成这个样子吧！
　　“学姐，可以开始了吗？”赵媛媛小声道。
　　许婧：“嗯！我相信你们部长已经跟你们讲过了，接下来的一周我会带你们熟悉宣传部的日常工作内容。”
　　“除去一些特殊情况，工作内容大概分为两大类吧。一个是文字编辑，另一个视频和图片方面的，需要电脑操作一般会用到那几个办公软件，还有PS、PR等等。”
　　“不过作为部门新人的话他们应该会安排你们写宣传稿之类的，好了，接下来我们言归正传，开始吧……”
　　贺凌的电脑技术还不错，许婧就直接安排她开始文字排版格式方面的练习。
　　而另一个学妹赵媛媛就需要亲自上手教了，许婧决定先教她几个比较简单且容易用到的软件内容。
　　“学姐，你过来看看这个怎么弄呀？它一直卡在那……”赵媛媛弱弱地问道。
　　“这个简单，我示范一次给你看，你先点开……”许婧坐到她旁边一边说着话，一边把手往鼠标上放。
　　由于离电脑比较远，许婧直接就贴着赵媛媛的身体，淡淡的花香顺着空气慢慢潜入她鼻息之间，有一种令人安心的感觉。
　　贺凌皱眉，她越看越觉得面前这个胆小的女人碍眼得紧。也不知道保持一点距离，靠那么近是想干嘛？哼！
　　“懂了没有？”许婧道。
　　“太快了，有点跟不上”赵媛媛声音越说越小，可能是因为刚才走神的缘故。
　　“没事，你自己来一遍，不会的我再提醒你。”许婧淡淡道。
　　赵媛媛重新打开了材料开始操作，弄到了一半，许婧突然将手覆到了她的手上，她内心一惊。
　　冰凉的触感让人难以忽视，手背由于肌肤间的轻微摩擦有些痒痒的。
　　她耳尖微微发红，大概是自己又弄错了吧。
　　对面的贺凌明显也看到了二人的动作，脸色瞬间不妙。她死盯着二人合在一起的手，仿佛要把它们看出一个洞来，握鼠标的右手也随之一紧。
　　“这个不是这样做的，你得先把它的格式换一下然后再……”许婧认真的指导着，她并没有察觉到二人的变化。
　　大约两小时后。
　　许婧：“今天就先到这里，我们后天再继续吧！回去多练练！”
　　赵学妹蹦蹦跳跳的走了，而贺凌慢悠悠的收拾东西，不早不晚刚刚好和她走到了一起。
　　两人默不作声的走了一段路，许婧能明显地感觉出来身旁的人有些不高兴，刚才不还好好的吗，怎么突然就变脸了难道在是生活上有什么困扰？
　　她在想，自己要不要随便扯个话题，不然这样干走下去也太那啥了。
　　“你一会儿要吃什么”她试探性地轻声道，突然出现的话音打破了二人之间的微妙的平衡状态，硬生生的将二人联系起来。
　　贺凌：“随便。”声音还掺杂了点奇怪的语气。
　　额……这回答可真够死亡的！
　　“额……好、的吧！”许婧见对方没有聊天的兴趣也就没有再挑话题。
　　贺凌撇了撇嘴，内心OS道：怎么不问了？是不想跟我说话她跟刚才那个女人聊得不是挺开心的，怎么一和我说话我就这样。
　　一想到这她突然加快了步伐。
　　由于身高的原因，许婧要跟上她着实有些吃力。
　　好不容易跟上了节奏，贺凌又故意放慢了速度。
　　她是故意在搞我吗？对，她就是故意的。许婧心里暗想道。
　　“你别放手！”是一个在学自行车的男孩子，语气有点害怕。
　　“放心，我不放手的。”后面的人脸上挂着笑道，这一看就知道要搞事情。
　　然后，后面的白衣男孩把手放开了。
　　“你还在不在”车上的人问。
　　“我正扶着呢！”后面的人在离车两步的距离处。
　　突然，出现了一个拐弯路口，车上的人身子一斜，看似是要悲剧了。
　　白衣服快速冲了出去，在男孩摔下来了一瞬间就把他牢牢地抱在了怀里。
　　怀里的人明显被吓得不轻，一拳打在了白衣服的身上道：“你不是说你扶着的吗？干嘛去了，啊？”
　　“对不起，我的错，我的错！”他浅笑默默忍受着怀里人打骂，抚摸着他的后边，轻轻的安慰。
　　“你还笑！让你笑！让你笑！”说完又加了几拳。
　　“好好好！我不笑了……”
　　看来这两人关系不一般啊！
　　今早刚下过雨，地上还是湿润的，不少的梧桐叶落在了上面。
　　果不其然，她走着走着突然脚底一滑，整个人就往后倒。
　　遭了，糗大了！
　　她闭上了眼睛，暖意从双臂慢慢扩散到全身。
　　这是她的手
　　“嗤~好好看路，不要看别人。”（看我）贺凌把她扶正，然后就没有然后了。
　　许婧：“噢！知道了……”
　　人倒霉起来喝凉水都塞牙！
　　刚走不远，在想事情的许婧就直挺挺撞上了一棵大树，结果一转角又撞到了一个垃圾桶。
　　额……
　　意外，这都是意外。
　　“哈哈哈……”
　　贺凌被她的行为萌到了，笑出了不属于高冷气息的声音。
　　“这是个意外……”许婧的小脸跟煮熟了小龙虾一样，又红又烫。
　　“三次都是意外？”贺凌挑眉嘴角的笑意明显。
　　“对！”
　　“不许笑、不许笑……”她声音由弱到强，几乎是强行辩驳关键还不管用。
　　啊嗯~我的光辉形象全毁了，绝望！想死！


第8章专属课堂
　　11：55，【三人小组。】
　　【许婧：@芋圆圆@贺凌，你们记得提前占个位置。】
　　【芋圆圆：好的学姐，我下了课就去。】
　　【许婧：嗯嗯！】
　　【芋圆圆：@许婧@贺凌，学姐，你们来了没有？人好多。】
　　【许婧：什么人好多】
　　【芋圆圆：食堂呀，饭点人特别多。】
　　许婧看着屏幕上的字，突然有种不祥的预感，该不会……
　　【许婧：你去食堂占座干嘛】
　　【芋圆圆：啊？我们不是要一起吃饭吗？】
　　许婧一掌拍在脑门上，果然。
　　“吓我一跳，怎么了”
　　旁边的一个长发女生凑了过来，看到聊天内容后道：“哈哈哈笑死我了，这学妹也是个人才！”
　　“可能她是个吃货吧！”许婧哭笑不得道。
　　她刚想发语音过去解释，没想到有人代劳了。
　　【贺凌：谁要跟你一起吃饭，是让我们占下午讲课的座位。】
　　许婧：稀客呀。加入群聊后她就没怎么说过话。
　　【芋圆圆：啊？】
　　【许婧：她说的没错，我就是这个意思/苦笑】
　　【芋圆圆：对不起学姐，快12点了，我以为你是让我去占吃饭的位置。⊙﹏⊙】
　　【许婧：没事，是我没有讲清楚。你们先吃饭吧！多吃点，吃完了再说。】
　　【芋圆圆：嗯嗯，我知道了学姐！^O^】
　　许婧关掉手机，一行人继续往寝室走去。
　　……
　　很快，许婧的第二次授课就开始了。
　　今天换了一个教室。
　　可是……她怎么觉得这个贺凌的文笔有些一言难尽呢！-_-||
　　许婧皱眉“你这个……问题不是一般的严重，我记得上次不是这样的吧，嗯？”
　　错别字一大堆，标点符号也错的离谱，排版什么的就不要说了，全文就一整段。
　　这是人该干的事吗？
　　显然不是！
　　贺凌闻言轻挑眉，不置与否。
　　“学姐，我又不会弄了，你能过来帮我看一下吗？”赵媛媛弱弱地问了一句。
　　“等一下，媛媛，你先看我给你的资料好吗我帮贺凌改改她的。”许婧本来以为她只用教一个赵媛媛，贺凌点拨一下就可以了，没想到。
　　诶！失策，失策。
　　赵媛媛：“啊？好吧。”
　　“学姐，我还有救吗？”耳边传来熟悉的声音，一字一句直击许婧心弦，还挺好听的。
　　“我试试看。”她捏了捏眉心道。
　　“这个‘可惜’改成‘惋惜’会更好点。”
　　“世界观倒塌”输入法也不能搞错吧。
　　“有什么不对吗？”贺凌声音带了点鼻音，多了一些玩味，直击耳膜，一瞬间许婧觉得也许倒塌也可以？
　　许婧：“咳咳！是‘崩塌’。”
　　“哦让我看看”她把电脑移到自己的一边，眼睛盯了一下，忽然好像领悟到了一般抬头道：“嗯，学姐说的对！”
　　许婧：“我们接着往下看……”
　　贺凌挑眉：“好！”
　　所以，电脑该移回来了吧！是忘了还是故意的？放那么远，屏幕反光她根本看不清呀！
　　贺凌依旧没有任何动作，乖乖的坐着，歪头看她，像一个渴望汲取知识的三好学生。
　　好吧，也可能是她忘了。
　　“学姐，继续啊，我听着呢！”贺凌在一旁眉眼含笑出声催促。
　　算了，硬着头皮上吧。
　　她慢慢挪动位置，旁边的人一点自觉都没有，也不会动一下。
　　手指随着身体缓慢移动，一点点，愈来愈近，直到身后的两个人影逐渐靠拢、重叠。
　　许婧长舒一口气，终于可以看清了。
　　在她看不见的地方，一抹笑悄然绽放在贺凌的脸上，如梦似幻。
　　“额……这句话删掉”
　　嗯？
　　许婧突然被吓了一跳。
　　贺凌两手一摊，看起来很无奈：“学姐你靠得太近，我的手都不知道该放哪儿了，只好委屈一下学姐的靠椅上咯。”
　　许婧：“没事。”她一向不太喜欢别人靠近她，不过女孩子的话还好。
　　不知道是天气原因还是二人靠得太近了，热气在身体之间互相交换，她的脸渐渐爬上了浅浅的绯色。
　　“……就这些，你自己改改吧！”说完许婧逃似的蹿到了对面。
　　她呼吸的频率快了些，希望可以让脸快速的降温。
　　自己大概是被气着了，所以脸才会那么红。
　　许婧一边教赵媛媛一边偷瞄对面人的动作。
　　在贺凌看来她就像一只被惊吓了的小白兔，吃着东西也不要时时刻刻盯着周围。
　　贺凌：啧~算了……
　　“嗯~”
　　她一伸懒腰，许婧就忍不住想要往这边看去。
　　贺凌左手托腮，修长的手指在控制面板上慢悠悠地滑动，丹眼轻俯，慵懒又闲适。
　　她默默的把之前写好的原稿拿出来，一看，与修改后的文章基本上是一致的。
　　良久。
　　“谢谢学姐，我学会了”赵媛媛眉眼弯弯，看起来非常高兴。
　　“学姐，我呢？你不管我了吗？”语气幽怨，这活脱脱就是一个深闺怨妇呀。
　　赵媛媛：“学姐你去教贺同学吧，我自己可以搞定的。”
　　她还是非常的善解人意，毕竟跟对面的大佬抢人怕被打死，看过大佬捶人，她可不敢上前讨打。
　　许婧：“好吧！你自己练会儿，实在做不下去就找我。”
　　赵媛媛点头：“额嗯！”
　　“哪里不会”许婧不过一会儿就调整好了。
　　贺凌刚想说哪里都不会，转念一想太刻意了，就随便找了一个步骤复杂的。
　　许婧：“把你的手拿开，我示范一遍给你看！它要先这样……看懂了么？”
　　贺凌没有说话，倒是摇了摇毛茸茸的大脑袋，表情甚是无辜。
　　许婧：“好吧，我再演示一遍”
　　贺凌：“等等，学姐，我觉得你应该手把手教我，这样效果会好很多。”
　　许婧：是……吗？
　　还没有等她反应过来，人家的手就钻到了鼠标与她的手指之间，热的，有点烫手。
　　这是什么操作，强行被迫教学？
　　看着她那真挚的眼神，箭在弦上不得不发！
　　过了一段时间，看着贺凌近乎完美的表现，许婧陷入深深地自我怀疑当中。
　　难道手把手教学真的很管用，她不记得自己的手什么时候开过光呀？
　　当初自己学的时间还挺长的，是她天赋异禀，还是我太蠢了？
　　她反复观察自己白净的手，没什么特别的。
　　观景人不知自己也是她人眼中景色。
　　她，好像……有那么一点点可爱！
　　最近我是不是太过于关注她了？
　　贺凌耳根微红，她当即转移了视线。她有点不明白，为什么她会忍不住的想要靠近许婧，去逗逗她！
　　以前自己好像没有这样的恶趣味吧，不过，或许她们可以试着处成好朋友。
　　对!也许她对陶煦也是这样的，毕竟好几次都看到她们厮混在一起。这样一想来，贺凌不自觉地撇了撇嘴。


第9章梦见她了
　　啊！终于到点了，身边坐着一尊大佛的感觉真不好受。
　　许婧故作镇定的掏出手机看了看，道：“时间差不多了，今天就到这里吧。”
　　见旁边的人收拾东西，她有点慌了。
　　“呀！你们部长找我，我先走了。”许婧抄起家伙就跑路头也不回。
　　“学姐再……见。”赵媛媛还没有反应过来，她就已经没了踪迹。
　　学姐可真够忙的。
　　贺凌嘴角微微上扬。
　　赵媛媛眨巴眨巴眼睛：大佬你这样笑好渗人的，是吃错药了吗？不行我得逃离这个现场。
　　晚上，寝室内。
　　陶煦：【跟你说一声，我们部的那姑娘提前回来了，你不用带她们了。】
　　许婧：【嗯】
　　陶煦：【你是不是还差一门选修课的学分】
　　大一大二许婧需要参加很多活动和比赛，她又不喜欢上网课，所以线下的还差两学分。
　　许婧：【对，怎么了？】
　　陶煦：【你跟我选同一个呗，就那个“中外名酒鉴赏”，据说很有意思！→_→】
　　许婧：【给我个理由】
　　陶煦：【选嘛，许学姐~听说不仅可以免费喝酒，还能出去玩，我想选。】
　　许婧勾唇：【果然，能喝酒才是重点吧！】
　　陶煦：【嘻嘻！还是婧婧你了解我，那就这样定了。】
　　许婧：【拿你没办法，去玩吧，我要开始睡觉了。】
　　陶煦：【拜拜！】
　　许婧也懒得客套，直接关了手机就闭眼。辗转反侧，有点睡不着。
　　算了，看会子论坛，好久没有逛了，不知道学校最近有没有什么八卦。
　　嗯这是什么
　　【一19级新生惊为天人，帅到没有王法，学长直呼……】
　　许婧嘴角抽了抽，这标题也太夸张了吧。
　　新一届的系草大选让我看看是帅成什么样子。
　　看了前几位，肤白貌美大长腿。还好，也就那样。
　　可是！
　　当许婧往下翻的时候，一个拿着篮球的少年让她震惊了！
　　这是啥？这不是贺凌吗？我没看错吧！
　　她揉了揉眼睛，还真是！
　　选系草她来凑什么热闹啊，咳咳，虽然她确实长得挺那啥的……
　　这是一张抓拍照，有点模糊。她坐在角落里喝着矿泉水，棱角分明，鼻梁高而直。她斜眼看着镜头的方向，应该是发现了有人偷拍。
　　手臂是女孩子难得的力量型，虽然不及男生，却别有美感，看起来很漂亮，让人想要上去捏一把。
　　奇怪，突然有点热是怎么回事。
　　关键是她也不是男生呀，这个帖主是不是搞错了。
　　许婧：【@煦煦，出来一下，这是你们部门小金搞的吧。】
　　图片.jp
　　陶煦：【咋的了？不就一系草选拔赛吗？怎么，你看上了哪个/奸笑】
　　许婧：【不是，诺，你看！】
　　她发了那张贺凌喝水的美照过去。
　　陶煦：【多大点事，我还以为你让我给你保媒呢！】
　　【嗯！挺帅的，怎么了】
　　许婧：【你再仔细看看。】
　　陶煦：【我去！贺凌咋上去了，真给我们宣传部长脸！】
　　许婧：【重点是这个吗？她又不是男孩子，选什么系草。】
　　陶煦：【啧啧啧！你这话就不对了吧，谁说系草一定要是男的，帅就完了，你管他男的女的。】
　　好像也对哦，谁规定系草必须得是男的了。
　　陶煦：【小婧婧，你好像忘了，当初还有个女装大佬跟你抢过系花的位置呢，只是没抢到而已。】
　　许婧转动眼珠想了想丝毫没有印象，算了，既然没什么问题就好。
　　许婧：【你可以跪安了。】
　　陶煦：【呜呜~我就是个工具人，用完了就丢。】
　　许婧：【话多】
　　我也投她一票吧，好歹也是认识的人。好了，睡觉。
　　“学姐……醒醒……”
　　“嗯~”是谁在叫我许婧揉了揉眼睛，这是哪儿
　　耳边出现了涓涓细流声，她不是在睡觉吗？
　　“学姐，你终于醒了！”又是一阵温柔的声音，这是……贺凌！
　　二人的距离有点近，她一睁眼就看见贺凌双手捧着她的脸，动作轻柔，目光炙热滚烫，好似要将许婧融化在这昏黄的光亮之下。
　　许婧身下是嫩绿色的草坪，不知怎的，她突然一下子跳了起来，额头撞上了面前的贺凌，又摔了回去。
　　奇怪的是她只记得疼这个字眼，身体上疼痛的感觉似乎没有很好的表达出来。
　　许婧观察着眼前人的反应。
　　她没有任何多余的动作，只是把手扣在了许婧的肩上，修长的手指轻轻抚过刚刚碰撞过的额头，微风从口中细细吹过。
　　是鹅毛划过肌肤的感觉，应该是很细微的。许婧心里痒痒的，如果可以，她想挠一挠。
　　“还疼吗？都红了……”贺凌表情委屈，浅色的眸子里澄澈带有粼光，低语中含着了摄人心魄的诱惑感。
　　这与她平时见到的贺凌大为不同。
　　许婧眨巴眨巴眼睛，没有说话，慢慢站起身来。
　　小河流水，古树在岸，大片绿色尽收眼底。
　　没有看见太阳，暗黄色的光均匀分部在周围，连树下也是。
　　很梦幻很舒服。
　　“学姐，你为什么不理我”委屈的声音又来了。
　　许婧一转身，一个强有力的拥抱袭来，一下子把她重新扑回草地上。
　　她想要推开，可是环在身上的双臂愈来愈紧。推着推着手也跟着没有了力气，就放纵了她蟒蛇般的暴力行为。
　　毛茸茸的脑袋垂到颈窝旁，许婧把脸别到另一边，让出了一个不大不小的空间。
　　“学姐，我是不是长得很差劲”声音中透露出失望。
　　“怎么会”许婧心疼了一下。
　　贺凌：“那为什么你宁可看树也不看我？”
　　“我没有”许婧下意识的想去反驳。
　　“你有！”
　　眼前人眼睛泛红，语气也不像之前一样温和，许婧害怕了，毕竟现在的她还在别人的方寸之中。
　　贺凌腾出一只手把许婧的纤纤玉指放在自己的脸上，从光洁白皙的额头一路往下……
　　许婧能感受到肌肤带来的细腻感，平滑而下，到下颌骨处。很完美，就是没有肉感。
　　嗯~
　　另外一手有点难受，许婧动了动，麻了。
　　视线逐渐模糊……
　　一声清脆的鸟叫声。
　　许婧醒了。
　　果然，刚刚是在做梦。不是做梦的话怎么可能会有那么软的贺凌，这梦里的触感也太真实了，记忆犹新。
　　想到这里，她嘴角不直觉地上扬。
　　不过，这手确实是被压着了，只是不是贺凌而是自己的背。
　　额！也不知道压了有多久，麻得动不了了都。


第10章路遇贺凌
　　专业课上。
　　老师在台上讲得很投入。这是下巴光洁的老头，个子不高。厚厚的眼镜片下是一双绿豆大小的眼睛，鹰钩鼻薄嘴唇，声音很洪亮，讲起课来眉飞色舞。
　　许婧拿着一根中性笔，目视前方眼神空洞。笔尖墨水在纸上透了两层，她也没有发现。
　　她会哭吗？如果我不理她的话。虽然是做梦，却真实得让人难以分辨。她当时的表情很委屈，晶莹的泪珠都要滴落了。
　　毛茸茸的头，看起来很好摸。如果她有像狗狗一样的耳朵的话，伤心的时候一定会耷拉下来吧，然后用可怜兮兮的眼神看着你。
　　啊！我在想些什么呀。
　　“许婧！”
　　“嗯”许婧一激灵，‘腾’的一下从座位上站了起来，头皮有点发烫，遭了，她这节课压根就没听。
　　耳边渐渐响起了窸窸窣窣的声音，看来被突然惊醒的不只她一人，但是倒霉的就只有她。
　　她在极速运转着大脑，眼睛也在黑板上快速浏览着，希望能有用。
　　年长一些的老师都不太喜欢用电子教学，粉笔黑板式的教学才是他们的最爱，所以每次下课手上都是一抹白。
　　许婧旁边的人在幸灾乐祸地捂嘴偷笑，笑得整个人都摇晃了起来。
　　她眉头轻皱，内心想道：破罐子破摔吧，死就死！
　　她摆出了一副英勇就义的模样。
　　就在许婧以为自己要完的时候，台上又出现了新的声音：
　　“许婧！她肯定会了，许婧旁边的那个同学，我看你笑得很灿烂嘛，你起来回答一下！”
　　“啊？”他显然没有想到老师会画风一转，天呐，早知道就不嘲笑别人了。
　　“就是你，不用看别人。”
　　怎么办怎么办，我去，我压根不知道什么问题。
　　他慢吞吞的站起来，求助的目光投向旁边的基友。
　　“怎么扭扭捏捏的跟个小姑娘似的，要像我这样子才行嘛。”说完老师还捶了一下自己的胸口，惹得众人哄堂大笑。
　　“好了，你来回答一下这个问题……”
　　虽然老师重复了一遍问题，可是该不会的还是不会呀。
　　他看向基友，后者摇头，最后他不得不看向许婧——这老师的得意门生。
　　许婧表示：看我做什么，我也不会啊。
　　“老师，我不会……”他的声音越说越小，脸从脖子红到了耳根，脑袋恨不得马上钻到桌子里面。
　　“不会不要紧，老师以前像你们这么大的时候也不会，认真听就好了。老师只是觉得课堂太过沉闷了，想调节一下。”他从盒子里捻起一根新粉笔，漫不经心的微笑道。
　　“这位同学，你先坐下来。”
　　这位老师讲课讲得很好，人也超级棒，就是内容太晦涩难懂了。不是我们不想附和，而是我们根本插不上嘴呀。
　　“有哪位同学知道的，站起来跟大家讲一下！”老师推了推眼镜。
　　一两分钟过后，见没有人自荐，稍后一排的一个男同学站了起来。
　　“很好，唐尚文同学，你简单讲一下就好了。”赞许的目光从老师的眼中流出。
　　经过老师的提醒，全班的目光都聚集他的身上，恍若众星捧月一般。
　　“好的，老师。”唐尚文点头道。
　　“首先，我们应该考虑以下三种情况，第一……”他回答得很流利，也很全面。
　　又讲了几十分钟的课，下课铃声响了。
　　许婧收拾好东西，将包跨在肩上。有人戳了戳她的后背。
　　唐尚文挑眉：“诶！你刚才怎么了，我看你上课的时候一直在发呆。”
　　“没什么，可能是昨晚没睡好。”许婧当然不可能跟他说实话，所以她回答得很官方。
　　“你注意休息，别睡太晚。”唐尚文当然听出了其中的敷衍，所以没有继续追问下去，毕竟他也只是想寒暄一下而已。
　　许婧嘴角扯出一抹笑意：“嗯！我会注意的。拜拜！”
　　唐尚文：“拜拜！”
　　这还是许婧第一次上课开小差，看来自己的学霸人设要没了呀。诶！生活不易，小许叹气。
　　她一抬眼看到了一个人。
　　是她！
　　整齐干爽的短发，紫色的假两件卫衣，宽松舒适的牛仔裤，冷冷默默的样子，不是贺凌还能有谁？真是冤家路窄呀，害得我上课开小差，到现在心情还是抑郁的，哼！
　　她旁边的那女生是谁？没见过，不过长得还挺好看的，大Ⅰ波浪，从前面编了两股小辫子围到后面扎起来，化着精致的妆容。藕粉色的及膝收腰法式连衣裙，手上提着个小包，要多温柔就有多温柔。
　　这是她的什么人？她们还有说有笑，她旁边的女人还会用手搭着她，贺凌也不躲开。
　　看到这儿，许婧莫名觉得胸口闷闷的。
　　贺凌皱眉：嗯？许婧！她怎么站在柱子旁边一动不动的。
　　四目相对！
　　许婧扶额：我去，被发现了。额……真尴尬，就说是在等陶煦，反正她不是第一次背锅了。
　　“怎么了？看到熟人了”
　　贺凌挑唇说道：“嗯！是一个看起来不太聪明的学姐。”
　　“哈哈哈！凌凌你可真会说笑，能考上你们学校的智商会低到哪里去？”
　　“走吧，叫上人家一起去吃饭。”
　　二人走了过来，许婧避无可避，只得皮笑肉不笑的迎了上去。
　　谭媚笑道：“你好！我是她表姐，叫我谭媚就好。”
　　许婧有些惊讶，原来是贺凌的表姐呀，怪不得两人那么亲密。
　　心突然落了下来是怎么回事？
　　许婧莞尔：“你好！许婧。”
　　黑栗色的头发，垂肩而下，肌肤光华之余白里透红，气色极好。眉清目秀，看起来是个好相处的。谭媚细细观察，心理慢慢评价道。
　　谭媚笑道：“我和贺凌准备去吃饭，一起？”
　　“不了吧，还……”早。许婧想要拒绝，她可不行早上10点吃中午饭，奈何谭媚太热情了，喏：
　　“来嘛，我是第一次来你们学校，贺凌又跟个哑巴似的，也不说介绍一下。”
　　贺凌有些不悦道：“人家可能还有课呢？非要拉着人家干嘛。”
　　“呵呵……贺凌她确实有点内敛，她刚大一不知道很正常，我大一的时候还总在学校迷路呢。”许婧尴尬的看了看贺凌，发现后者嘴角微微上扬。嗯？她这是被人嘲笑了？
　　贺凌：她在帮我说话。
　　“走吧，带我去你们食堂转转。”谭媚很自然地挽上了许婧的手，笑道。
　　许婧：“嗯！”再推辞也太不给面子了。
　　一路上许婧都是在回答谭媚的问题，贺凌则被挤到了一边。
　　时间尚早，食堂卖的东西种类也不多。
　　谭媚坐在靠窗的位置，二人则在窗口前点餐。
　　“她是来给我送东西的，一会儿就走。”贺凌道。
　　许婧：“哦，我知道了。”
　　“学姐刚才站在那儿干嘛呢？”贺凌歪头问。
　　偷窥你们……
　　许婧有些心虚道：“等你们部长。”
　　贺凌盯着她的眼睛，认真道：“可是，今天我们部长不在学校呀。”
　　许婧：“啊？”
　　。。。。。。
　　这就很尴尬了。
　　“也许是我记错了吧，嗯，就是我记错了。”说完，许婧端着菜就先走了。虽然内心尴尬，表面却装得很正常，仿佛刚刚被揭穿的不是她一样。
　　贺凌笑了，紧随其后。
　　“哇！看起来很好吃的样子，还是你们学校伙食好……”贺凌表姐眼里冒光。
　　许婧想问：真的有那么好吃
　　贺凌：“这就是个普通的炒菜，大呼小叫什么？快吃，吃完好上路！”
　　谭媚眯眼：“你这话说着怎么有点损呢？小许你听听是不是损言损语。”
　　“嗯嗯！”许婧憋着笑，眉眼弯弯。
　　“知道就好！”贺凌同学又泼来了一盆冷水。
　　谭媚：“嘿！真不知道你的朋友们是怎么忍受得了你，一天不挤兑人你是活不下去了是吧。”
　　许婧笑着打了个原场：“表姐，先吃饭吧，一会儿就冷了。”
　　谭媚大概是饿了，也不打算继续拌嘴下去就道：“好吧，我不跟面瘫一般见识，哼！”
　　不一会儿，饭就吃好了。
　　贺凌：“走吧，我送你出去！”
　　“诶！我这个表妹是真的一点也不欢迎我，半刻也不让我待在这。”谭媚撇撇嘴道。
　　贺凌没有反驳，因为她确实是这样想的。
　　“小许你要不要送我呀”谭媚亮闪闪的大眼睛盯着许婧，语气多了期待。
　　“嗯！走吧。”许婧擦了擦嘴然后柔声道。
　　秋天的末班车已经到临，枝头只剩几张黄叶，其他都落了下来，粘了土。
　　食堂离学校门口不算远，三个人慢悠悠走过去，也就大概十几分钟吧。
　　“跟你聊天真的太开心了，我们加个微信，以后常联系。”谭媚笑容挂在脸上就没有下来过，看来是真的很开心。
　　许婧：“好。”
　　“你以为人家跟你一样闲？”贺凌冷言道。
　　“呵呵！加上了。”语罢还在贺凌面前摇了摇手机。
　　贺凌看她的眼神仿佛在看一个傻子。
　　“噗嗤！”许婧被她表姐的幼稚行为逗乐了。
　　贺凌侧目，她笑起来……很好看！
　　她立即移开了视线，转移话题道。“你该走了！”
　　“哦……大哥有事找你，你有空去公司看看他。”谭媚突然想起来一些事情就顺嘴讲了出来。
　　贺凌回答得很冷漠：“我知道了。”
　　谭媚招手：“拜拜！”
　　许婧：“拜拜！”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有哦豁，腿扭到了！！！
　　送完谭媚后的二人漫步在萧瑟的秋风中。
　　许婧净身高165，属于女生里中等偏高的了。贺凌比她还要高上至少半个头，有时候和她讲话久了，脖子仰着有点难受。
　　淡淡的薄荷清香从身边袭来，为这秋天再添一丝凉意。许婧忍不住的往旁边偷瞄。脸部线条流畅，唇很薄还有点红润，唇上面的鼻子吸引了她的眼球，高得不算夸张但很有美感。
　　她的头发好像又长了些，是这个年纪该有浓密。
　　紫色的卫衣没有减弱她的英气，反而承托出了些许温柔，许靖都看呆了。
　　频频侧目难免会被发现，更何况是……直接盯着人家看！可是，爱美之心，人皆有之，这让人如何控制得了。
　　贺凌被看得忍无可忍了，骤然停下脚步，用清冷的声音道：
　　“注意脚下！”
　　“噢噢！”许婧脸颊发烫，耳根微红，她终于收回了视线，不敢再多瞧一眼。
　　我最近是怎么了，总是喜欢做一些奇怪的事情，她该不会以为我是在挑衅她吧！难道是我和她表姐聊得太嗨被她嫉妒了？搞得她像一个外人一样。我也不想的呀，谁让她那么热情呢，自己实在不好意思拒绝。
　　刚刚一直盯着人家看会不会有点冒犯，不知道她有没有生气？要是别人这样对我，我也会不舒服的。
　　她该不会以为我有神经病吧，总喜欢看别人。
　　要不要解释一下呢？啊……烦死了！
　　嗯是谁在发消息给我
　　【谭媚：嘿嘿，小许我来咯】
　　这是……谭媚发来的信息。
　　【许婧：哈喽！】
　　【谭媚：刚才那家伙在我没好意思问，你有男朋友了吗？】
　　【许婧：没有，怎么了？】她怎么会这么问
　　【谭媚：没什么，就是问问，嘿嘿！】
　　谭媚发信息的速度很快，她发一条许婧就得回一条。
　　许婧刚刚还盯着她看的，现在贺凌忍不住开口找存在感：
　　“走路不要玩手机，小心摔了。”
　　“不会……啊！”
　　“小心！”贺凌虽然反应很快，还是迟了一步，只堪堪接住了她的上半身。
　　只听咔嚓一声脆响，许婧在下台阶的时候一时不察，滑了下去。
　　“嗯~疼……疼！”
　　许婧吃力的揪住正在扶着她的手臂，右脚钻心的疼，像是有一万根针在扎着痛处，稍微有一点小动作，脚上的刺痛感便会由下而上传遍四肢百骸。
　　贺凌皱眉上前紧张地问道：“怎么样？”
　　身旁的许婧面色惨白，贺凌看着心莫名的抽痛起来。
　　她咬紧牙关，拧着眉答道：“疼……”
　　一听见这个“疼”字，贺凌整个心又抖了一下，如果自己能及时扶住她就好了。
　　说不疼是假的，脚以奇怪的姿势向内弯曲，都快扭成了镰刀，能不疼吗？以前许婧看到电视剧女主一逃跑就扭脚，一扭脚就趴在地上不动拖后腿，通常这时候她都会觉得女主很做作。不就是扭了一下脚吗？休息一下就好了，至于掉链子，还让别人背
　　许婧苦笑，她现在总算知道了，真的很疼，以后再也不吐槽女主娇气了。
　　贺凌单跪在地上，一手揽着她一手缓慢拉开她的裤腿，“让我看看……”
　　脚踝以肉眼可见的速度红肿了起来，她轻轻一碰许婧就会发出“嘶……”的声音。由于实在是太疼了，许婧眼眶里的温热液体不自觉地溢了出来。
　　“都肿了，估计得上医院检查一下。”贺凌盯着脚踝，眼神晦暗不明。
　　很快，出租车就到了，不过二人在小道上，需要走一小段路。
　　在地上歇了会儿，许婧觉得应该可以了，她可不想让别人觉得她很娇气，“麻烦你扶我起来一下。”
　　还没有等贺凌回答，她就借着她的肩力尝试着站了一下，结果落地又是一阵生疼。
　　贺凌“哼”了一声，凌空横抱住许婧，冷着脸，活生生地像一副棺材。许婧没想到她会这么直接，被吓了好大一跳，差点就叫出声来。事发突然，她手足无措，又怕从怀里掉下来，只能用手紧紧挽着贺凌的玉颈。
　　手腕与皮肤接触的炙热感让许婧有些不适，这种感觉说不上来，得自己亲身经历才能理解。
　　由于是横在贺凌怀里，许婧的视线不得不落在她的侧脸上，这么完美的俊脸怎么偏偏是个女孩子呢！没有颈纹，皮肤光滑白皙像玉的表面。一颗不明显的痣，在下颚往下3厘米左右的正中间。同样的痣她也有，不过是在另外一边。
　　走了几步发现她的怀里还是挺安全的，许婧就松了手，放在自己身前，一直搂着人家好像有点奇怪。
　　许婧的行为引起了某人的不满，贺凌轻轻往上抖了一下。以为要掉下去了，吓得她赶紧往里缩，手搂得比刚才还紧。
　　她这慌张不安的模样取悦到了某人。
　　许婧能够很清楚的感受到患处的情况。小腿吊着脚，像一个蹦坏了的皮筋连接着两个大小两头，大的一头晃动，小的就以更大的幅度回应。
　　贺凌轻轻将怀里的人放在座位上，动作轻揉，关上车门，自己从另一边上了车。
　　贺凌：“师傅，去最近的医院。”
　　司机：“好嘞！”
　　……
　　司机：“小伙子，到了”
　　“她不是”小伙子……
　　“多少钱？”贺凌好像不在意别人说她，还是说她喜欢别人这么看她，好像都不是。
　　“14”
　　“付好了。”
　　贺凌站在车门前，朝许婧伸出双手，她当然知道贺凌是准备抱她进去，刚才学校的那段路人很少，她还不是很难为情。但是这医院里估计人会很多，一想到那么多目光落在自己身上，许婧整个人都不好了。
　　“不然你扶我走吧，抱着不太方便……”她轻声说道。
　　“我抱你进去和你自己走进去，选一个。”贺凌的语气很平淡。
　　“小姑娘，你就让你男朋友抱你进去呗，反正不会少块肉。”见许婧犹豫不决，司机师傅忍不住出声建议道。
　　许婧被司机的话震惊了，贺凌怎么可能是……是她男朋友呢？她们俩都是女孩子呀。怕她认为自己又占她便宜，许婧立即摆手解释道：“师傅，哪个……她不是……我男朋友……”语气越说越低。
　　司机：“还不是？那你得抓紧了，多帅气的小伙子呀，要是你不要的话我可介绍给我侄女了？”
　　她看了看司机师傅，又转头看了看贺凌，再在这里待下去许婧觉得他嘴里肯定又要冒出一些奇怪的话来。
　　许婧内心简单挣扎了一会儿：好吧。她也朝她伸出了手，温声道，“麻烦了！”
　　“这就对了嘛！”在司机爽朗的笑声中车不见了踪影。
　　医院人果然很多，老老少少都有。许婧内心是非常不好意思的，表面却还要装出无所谓的样子，殊不知耳朵上的红晕已经出卖了她。
　　贺凌将她放到医院的座椅上，自己则去帮她挂号。
　　许婧旁边就是急诊室，两个四十多岁的大叔拖着一个男人，应该是他们的同事。男人脚上血赤糊拉的，伤口边缘肿得老高，嘶……看着就疼。鞋子也不见了，看他们的装束应该是旁边建筑工地的。许婧看了看自己才肿了一点点的右脚，额……这不比自己的严重吗？她都不好意思说自己是伤员了。
　　突然，手机震动了一下。
　　【贺凌：给我你的身份证号】
　　【许婧：好，马上】
　　她发了一串数字过去。不一会儿，贺凌回来了，手上攥着一沓纸。
　　贺凌：“走，去外科。”
　　这次，许婧死活不让贺凌抱了。贺凌觉得她可能是害羞，她也没有强求，反正外科也不是很远。
　　“脱鞋让我看看。”医生是一个长得很狂野的一米八壮汉，说话中气十足。
　　许婧想弯腰自己脱，有个人比她快一步。贺凌埋头蹲下，轻轻解开她鞋带，手托住脚后跟慢慢往前脱，又用同样的手法褪去了她的袜子。
　　脚比她想象的还肿，有三个明显的深色区域，脚与小腿的连接处凹了进去。
　　医生上手摆弄了一下，许婧吃痛，贺凌扶住了她的后背，给了她极大的安全感。贺凌眉头紧皱，神色凝重，就好像脚扭到的是她一样。
　　“行，看起来不太严重，我给你开个单子，先去放射科拍两张片子看看。”医生推了推挂在鼻梁上的眼睛，不咸不淡的道。
　　……
　　医生随便看了几眼，“没有骨折哈，回去好好休息尽量不要用腿，冰敷个两三天，按时吃药应该就没有问题了。”
　　许婧/贺凌：“谢谢医生。”
　　出了门，二人决定在座椅上休息一会儿。
　　许婧打开了报告，X光片子里除了骨头也看不出来什么：“右踝关节组成骨未见明显骨折征象……周围软组织肿胀。”
　　她叹了口气，幸好不是骨折之类的。
　　“对了，多少钱？我转给你。”说罢她掏出了手机，点开二人的聊天页面。
　　贺凌：“没多少，我不要钱，回头记得请我吃过饭就是了。”
　　也对，她帮了她那么大一个帮，抱她上下车，帮她跑上跑下的挂号、那报告、取药，不请人家吃个饭也太说不过去了。
　　她转头对身边的贺凌道：“嗯！我记住了，那现在我们先回去？”
　　贺凌：“好！”


第12章接她上下学
　　是夜。
　　许婧坐在床上玩手机，冰袋被她用绳子绑在脚踝处。
　　【贺凌：冰敷了吗？】
　　【许婧：在敷。】
　　【贺凌：感觉怎么样】
　　【许婧：还好，已经好很多了。】
　　【贺凌：早上喜欢吃什么？】
　　【许婧：包子和豆浆或者是粥】
　　【许婧：你问这些干嘛？】
　　【贺凌：把你课表发给我。】她没有立即回答，而是问了一个无关紧要的问题。
　　嗯许婧不知道她在搞什么鬼，但，她还是把课表发过去了。也许人家只是想提前了解一下大三的课表。
　　【许婧：喏，课比你们的多几门。】
　　另一边，接收到课表的贺凌正研究着。周二和周五Ⅰ不行，其他时间重合的也不多，跑快点应该赶得上。
　　等了好一会儿，对话框终于又出现了新的信息。
　　【贺凌：早点睡，晚安！】
　　许婧：！！！
　　这就完了？那么草率的吗？她还自恋的以为人家会问她个专业知识，结果就晚安了。大晚上的就问你早上吃什么喝什么，课表长什么样，然后跑路。
　　贺凌的这个操作许婧属实没有见过，不过，该有的礼貌还是要有的：【你也是，晚安好梦！】
　　好了，睡觉！
　　————————————————
　　次日，清晨。
　　许婧比平常早起了几分钟，往年这个时候她应该是穿裙子的，现在穿不了了。打底裤比较紧，脱的时候容易弄疼脚踝，所以她今天穿了一件灰蓝的卫衣，配了一条宽松舒适的休闲裤。
　　她一打开门就看到一个身穿橘红色卫衣的冷颜，没错就是贺凌。她还以为自己看错了，准备关上门再来一遍。
　　不对！真的是她。她她她……怎么会知道我住几零几？
　　“hi，你怎么在这儿？”许婧避无可避，扯了个笑道。
　　贺凌：“等你。”
　　“等我？”许婧面露疑惑之色道。
　　贺凌：“嗯！早餐，拿着。”
　　说罢把手中的东西一股脑塞到对方手中。
　　“哦……啊？”许婧先是一愣就过沉甸甸的包装袋，然后回神过来发觉不对又道，“你给我买早餐干嘛？我上次的药钱还没有给你呢。”
　　“你的腿伤有我的责任，我得负责。”贺凌眼中泛着点点银光，面色不改道。
　　责任？她是指出言提醒我走路不要玩手机？这应该不算……吧！如果只是因为她的一句话，然后赖上人家让她负责到底，况且还是为别人好的劝诫之言而摔倒，这未免有些说不过去了。
　　贺凌的脑回路许婧是看不懂了，她苦笑道：“跟你没关系，走路玩手机我不摔谁摔！”
　　“嗯！”然后她转身在她面前蹲下，道：“上来！”
　　许婧：“你不用这样，我的腿还没有断，你扶着我走就行！”
　　贺凌冷笑了一下道：“是没断，不过也没差。医生说你不能用腿，否则以后会形成习惯性扭伤……而且，学姐……”
　　许婧：“嗯？”
　　正当她思考人生的时候，就听见贺凌不解风情道：“这样蹲着我很累！”
　　人家都这样说了，她也不好矫情下去了，抱都抱过了，还差背吗？
　　她缓缓挪到步伐，轻轻压上她的后背。身体很单薄，不过安全感十足，尤其那双是托住她大腿的掌，很稳，根本不用担心会滑下去。
　　体表温度透过布料传递给许婧，热热的，怪不得她总穿得那么薄。
　　贺凌步伐稳健，背上的人很放心她，手勒得没有上次紧了，只是蜷掌轻轻搭在肩头。
　　她嘴角轻挑，起了坏心思，故技重施。
　　果然，许婧手上的动作改变了，她能清楚的感受到来自身后的呼吸，温温热热的。连洗发水残留在发丝上的馨香也能清楚地闻见，胸膛贴着后背，心跳有一段时间是异常快的。
　　许婧慌乱的样子让贺凌的心情莫名好了很多。
　　许婧的身上好像有一种特殊的魔力，吸引着她，让她不自觉的想要靠近，想要去捉弄她。
　　看到她贺凌就想笑。不是泛在表面的笑，而是那种发自内心的笑。这种感觉很奇妙，她也说不上来是怎么回事。
　　这大概就是不流于表面，只绽放的心尖的感觉。
　　可是靠近她的次数多了，贺凌就越来越期待下次的遇见。看着她笨笨的样子，她有时候也会想，她真的是一个学霸吗？
　　傻傻呆呆的样子和爷爷家的那条金毛一样。
　　这就是朋友之间的互动吗？感觉还挺不错的。怪不得别人总说损友损友的，看来自己就是许婧的损友。
　　贺凌常年运动，身体比一般的女孩子更健康一些，体力也是比较好的。很快，她就把许婧背到了教室。
　　二人来的早，教室里也没什么人，她扶她坐好后交代了几句，就径自离开了。
　　许婧打开装着早餐的袋子，看向包子：荤的素的大的小的都有，给装了一袋。粥也挑了四五杯，都是食堂日常爆火的口味。
　　怪不得那么重！
　　她无奈地笑了笑：这个贺凌，也不知道问问她喜欢什么口味的，直接就买了来。
　　不知道的还以为是给她室友买的呢。
　　【贺凌：今天的豆浆不好喝。】
　　许婧心中有了答案，所以她只买了粥没有买豆浆。
　　【许婧：你买的也太多了吧，我一个人吃不完。】
　　【贺凌：哦！我知道了。】
　　许婧扶额，这个人回答还是一如既往的冷漠。
　　【贺凌：先吃早点，拜拜！】
　　【许婧：拜拜！】
　　吃完早餐人也来的差不多了，今天的课又是一门讲理论的，枯燥乏味。
　　连许婧也忍不住开了会儿小差。
　　真漫长啊！
　　—————————————————
　　接下来的几天里，贺凌都会定时定点的来接许婧。
　　有一次还被她舍友当成了乱闯女生宿舍的变态，要不是许婧极力解释，遇见她的女生估计都要打电话报警了。
　　这也不怪许婧的舍友，她是个高度近视，早起的时候穿的比较凉快，一看这有个没见过的男人，还在她们寝室门口站着，任谁看到了都会害怕。
　　是夜。
　　这几天许婧和贺凌的聊天频繁了不少，无外乎都是聊一些生活琐碎小事。
　　可是！
　　最近贺凌也不知道吃错了什么药，总是大晚上的问她要腿照，咳咳……当然是正经的那种照片。
　　许婧看了看自己肿得跟猪头一样的脚，还在犹豫要不要拍。
　　最近不知道为什么，脚越来越肿，有时候晚上会莫名其妙变得滚烫滚烫的，她只能把受伤的脚放在被子外面，好几次都被冻醒过来。
　　贺凌前两天问的时候，都被她搪塞过去了。一而再再而三的拒绝好像不太好，只是一张照片而已，没什么大不了的。
　　许婧抬起脚拍了一张。
　　诶！都胖起褶子了，发出去也太毁形象了。
　　她眼珠一转，突然想到了什么，打开了电脑。
　　很快，贺凌这边就收到了图片。
　　看起来恢复的还不错！
　　淤血已经从脚踝出往两边扩散了不少，脚也没有前几天肿了。
　　等等！
　　这是……Photoshop！照片她p过了，为什么
　　贺凌在电脑上一顿操作，原图出来了。
　　她伸出手在屏幕上滑动，仿佛这样可以抚摸到照片主人的本体。心情有点复杂，胸口堵得慌。
　　难怪她不肯给照片……
　　她怕我自责，怕我担心，怕我去问她……为什么不告诉我。
　　以前，别人不论受多小的伤，连擦破点皮也要挤到她眼前晃悠，为什么她不一样。所以，她这是……
　　贺凌听说正在交心的朋友不会将自己的伤口递到你眼前，他们怕你会担心。
　　她自以为藏得很好，要不是多看了几眼，贺凌估计会一直被蒙在鼓里。她这个人就是……诶！
　　既然她不想让我知道，那我就不知道。
　　贺凌低下眼帘打字道：好好休息！
　　不一会儿她又补充道：不要用腿！
　　这边，许婧眉毛舒展嘴角上扬：还好她没发现！
　　————————————————
　　自从右脚扭伤后左腿就挑起了大梁，几天下来，左腿的肌肉也拉伤了一点。导致许婧现在上下楼梯都是一个阶梯停一次，还只能斜着走路。
　　今天贺凌没有来，昨晚就发消息说要出去一趟。所以许婧是一个上的课，不巧的是在楼梯口遇见陶煦。
　　“哟哟哟！瞧我发现了什么，几天不见你怎么瘸了？”
　　许婧被这欠扁的声音气到了，手掌一挥打了过去。
　　陶煦灵活地躲了一下，还扭了扭身子，然后幸灾乐祸地看着她笑道：“啊哈！打不着！打不着！”
　　许婧咬牙切齿道：“等我好了，有本事你别跑！”
　　陶煦：“就是要喜欢你看不惯我有干不掉我的样子，爽极了！”
　　许婧：“我改天等你睡觉了就找根大头针把你的嘴给你缝上！”
　　陶煦咂舌：“凶残！好了好了，不逗你了。你在哪个教室上课，我扶你上去。”
　　说罢走向许婧。
　　陶煦碎碎念道：“你说你怎么扭个脚还扭出了内八字呢？都不像你了。”
　　许婧：“你懂什么，这样走省力气。”
　　陶煦：“是吗？”
　　许婧：“不信你也扭一下就知道我说的对不对了，或者是我帮你一把。”
　　陶煦：“别！我还想再活两年。”


第13章天大的误会
　　图书馆。
　　许婧刚写完了作业，现在是休息时间，她打开手机抿了一小口水。
　　之前贺凌说让她请客，只是不知道她喜欢哪种口味。
　　甜的好像没怎么见过她吃糖。辣的好像也不是，她的点的菜几乎都是一些清淡的。要不我问问她表姐谭媚说不定她会知道。
　　她打开了手机，一个信息突然弹出来。
　　是学校的公众号。
　　看一眼！
　　各位老师、同学，谢谢大家的积极投票，咱们学院2020级金融系的系草终于出炉了。当当当……
　　然后附上了两张张贺凌坐在食堂的照片，不出意外的话也是偷拍照。
　　细细看来……修长的手指拿着象牙白的筷子，袖子挽了上去。眉眼间透着慵懒的气息，唇因为汤汁泛起了一丝白光，红艳逼人。白洁的牙齿轻轻露出，与唇相得益彰。
　　从侧面看，她坐得规规矩矩的，腿很修长，气质清冷，大有生人勿近的感觉。
　　很帅气！
　　这样的美貌当个系草绰绰有余。
　　这可能就是女孩子们喜欢的高冷男生吧，可惜她也是个女孩子呀。
　　许婧看照片的时候嘴角上扬得厉害，也许连她自己也没有注意到。
　　她知不知道自己被选为了系草呢？许婧能想象到贺凌看到这篇文章的神态：皱眉、无语地抿嘴、最后毫不在意地关掉手机。仿佛被选上的人不是她，而是一个毫不相干的人。
　　如果自己坐在她面前，她会抬眼然后用平静如水的双眸看着对面的她。
　　她想着想着另外一个对话框就弹了出来，陶煦发来了一个截图。许婧扶额，她怎么知道我在看这个。
　　【陶煦：看见了没有，你家贺凌选上系草了!/吃瓜】
　　【许婧：我家】她怎么可能会是我家的……
　　【陶煦：不然嘞她天天背你上学，风雨无阻，不知情的还以为你脚断了呢，不是你家的难道会是我家的】
　　【许婧：……】
　　【陶煦话锋一转：脚好了没，还瘸着】
　　许婧内心深处翻了个白眼：【托您老人家的福，好多了。】
　　【陶煦：这阴阳怪气的，关心一下你还关心错了。不过话说回来，贺凌是真的帅，姿容绝代、世间罕有哇!干脆你俩凑合凑合在一起得了，反正你又不喜欢男的是吧。/挑眉】
　　许婧：
　　【谁给你说我不喜欢男的了？】
　　【陶煦：得了吧，你——我还不知道，如果你喜欢男的干嘛拒绝他们。】
　　许婧挠了挠头，她已经能想象出陶煦嫌弃的语气以及欠打的表情。
　　【许婧：我怎么不记得，你说清楚我拒绝谁了。】
　　【陶煦：小学班长，就那个长得白白净净的小男生。人家给你写情书你不想回也就算了，结果你把人家的错别字一个个的挑了出来。还有初中的体育委员，身材特好的那个，人家给你表白你说你想吐……】
　　【许婧是有些印象的：我那天是中暑了!】
　　【陶煦蛮不讲理道：我不管，后来他逢人就问自己是不是丑到了人神共愤的地步，人家现在都不敢找对象，估计是有阴影了。】
　　【许婧也很无奈：我又不是故意的。】
　　她清楚的记得，初三毕业的时候，刚考完试的时候有个校长讲话，所有人顶着烈日站了一个多小时。她有点小中暑，脑袋晕乎乎的。
　　回到教室准备收拾东西回家，结果就有一群男生围在桌位上，很挤，空气也闷闷的。她胃难受得紧，翻江倒海的。偏偏起哄的人越来越多，还让许婧赶紧答应。
　　她实在忍不住就说了句：“对不起，我想吐。”
　　然后就真的，额……吐了。-_-
　　【陶煦：啧啧……你还在狡辩，我表哥的好哥们，你知道的。一个戴眼镜的书呆子，人也是个小帅哥来着，天天问我你什么时候可以和他一起去图书馆看看书，我特么怎么知道……你的罪刑简直罄竹难书!】
　　【许婧：长得好看怪我喽！】
　　【不怪你，怪我……】
　　许婧觉得不太对劲，果然陶煦画风突变【怪我——把你生得太好看了!/呲牙】
　　【许婧：想找死自己滚过来挨打！】
　　【陶煦突然严肃起来：讲真的，我从来没有见过你对一个人那么关注。不信你翻翻聊天记录，每次你找我不是问她的事情就是在问她事情的路上。】
　　许婧一想，还真是！这就是喜欢她摸了摸下巴，不对吧，我就只是单纯的好奇她这个人而已，怎么就成喜欢了？
　　难道多看两眼就是喜欢，经常在走一起就是情侣关系
　　莫名其妙！
　　【许婧：你想多了，我们只是单纯的朋友关系。】
　　【陶煦：我觉得你现在特别像一个动物。】
　　【许婧疑惑：什么动物】
　　【陶煦：死鸭子。】
　　死鸭子……嘴硬。
　　额……
　　【许婧气急败坏道：你才是死鸭子呢，你全家都是死鸭子!】
　　——————————————
　　许婧直到写完作业也没有找谭媚了解情况，不过她在路上遇见了正主。
　　许婧：“一起吃饭”
　　贺凌：“好！”
　　以前见她总是板着个脸，见了谁都是一个表情，高冷得不要不要的，经过这段时间的相处，许婧发现她除了话少点，其他的都还好。
　　许婧默默跟在她后面，贺凌要了一碗牛肉面，她就买了旁边的水饺。
　　她吃饭似乎有种特别规律，因为脚伤她们过去的几个星期常常一起。她发现贺凌3、4天内吃的东西几乎没有重样的。种类很多，末了，又把之前的菜点一遍。所以，许婧压根不知道她喜欢吃什么。
　　许婧忍不住问：“你为什么要每隔几天就把这些菜点一遍。”
　　“因为难吃，容易腻！”贺凌正眼撇嘴答道。
　　大姐，这才大一，你就腻了
　　许婧咂咂嘴：“等到了我这个年纪你才会真正的觉得腻。”
　　贺凌：“嗯。”
　　等二人吃完，食堂人已经不剩多少了。
　　“之前你说要我请你吃饭，想好吃什么没有？”
　　“你会做什么？”贺凌没有正面回答却反问了她一个问题。
　　‘我会做什么’她这是什么意思，‘做什么？饭？’她想让我给她做饭不知道有没有那种可以自己做饭的特殊餐馆，还是说直接跑到人家后厨现场练习爆破
　　这不太好吧！
　　“蛋炒饭和煮泡面。”许婧煞有其事地摸了摸下巴，又转了转眼珠随后很认真地答道。
　　贺凌挑眉，她显然没有想到会是这个结果：“就会这两个？”
　　许婧仔细一想随后点头：“我还会煮火锅。嗯！对，煮火锅。”
　　煮火锅！亏她想说得出口。贺凌抽了抽嘴角，这个许学姐貌似不太靠谱。“是把火锅底料煮好然后下菜么？”
　　“对啊！”许婧似乎没有意识到什么不对劲，还兴致勃勃地看向她。
　　贺凌：“……”她摸了摸鼻子。好吧！她无话可说。往好处想想，至少还能吃火锅，不然两个人坐在一起吃泡面画面太美，她简直不敢想象。
　　“就吃火锅明天下午下了课我来接你，准备一下。”
　　许婧：“好。”
　　——————————————
　　夜。
　　女生寝室。
　　“这件不行！”
　　“这件太艳了！”
　　“这件太素了！”
　　“这件还不错，就是有点长！”
　　……
　　许婧从衣柜里挑挑拣拣出了一堆衣服，都不满意，最后坐在椅子上，深深叹了一口气。
　　我去年冬天是光着过来的吗？一件拿得出手的衣服都没有。
　　“婧婧，你明天是要出去玩吗？”
　　刚回来的室友陈雨乐边换拖鞋边问到。
　　“嗯！”
　　陈雨乐瞟一眼她：“出去玩怎么还一副愁眉苦脸的样子，活像个蔫了苦瓜，隔老远就看到了。”
　　许婧：“因为我找不到衣服穿。”
　　“你手上的东西不是衣服难道是抹布吗？”
　　“不好看。”
　　“和陶煦出去穿那么好干嘛，等等”她眼睛一眯恍然大悟，“你这是找了个男朋友，准备去约会？”
　　她一拍许婧的肩猥琐的笑道：“行啊你！咱们的寡王钉子户居然脱单了，我这就去把这个好消息告诉所有人……”
　　陈雨乐是个急性子，说干就干，拿了纸就往厕所跑，边跑边打字，许婧都没有来得及拦。
　　“等等”不是你想的那样……完了，又疯了一个。
　　群聊A：
　　【我跟你们说，许婧她有对象了/高傲】
　　【啥子玩意儿】
　　【】
　　【真的】
　　【货真价实，她都没有反驳!】
　　【卧C!卧C!震惊我一百年!】
　　【陶煦：啥子玩意她脱单了我怎么不知道】
　　这个时候陶煦call了一下许婧，许婧马上解释明天是和贺凌出去吃饭，不是和男朋友一起，她也没有男朋友。
　　【陶煦：我问过了，她没有跟贺凌在一起。】
　　【卧C，原来她对象叫贺凌】
　　【是个好名字】
　　【听起来就长得不错】
　　【哈哈哈哈哈！听起来长得不错笑死！】
　　【这个人我听过，据说还是新生系草，颜值肯定没的说。/吃瓜】
　　什么叫选择性眼瞎，许婧算是知道了。
　　群聊B：
　　【许婧脱单了】
　　【怎么了，穿了两件还是三件呀！/挖鼻孔】
　　【不是用来穿的那个】
　　【嗯】
　　【不会是我想的那样吧！】
　　……
　　群聊N
　　【张老师：大三了，早就该谈了，想当年……】
　　【陈雨乐：哎呀，发错群了，尴尬……】
　　【1班班长：没发错，小板凳和瓜子都准备好了呢。】
　　【5班班长：加一】
　　【6班班长：加一】
　　……
　　怎么老张也起哄来了。
　　你们这样下去我不找个真对象的话很难收场呀！要是发现我没有脱单，还是光棍一条估计会被打死吧。她抖了一下，这是要玩完的节奏啊。
　　许婧看着手机屏幕频繁弹出来的聊天，拉了两三次都没有见底，就算许婧有十张嘴也解释不清讲不明白，她仰天长叹：
　　谁来救救孩子！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-2100:50:33~2021-07-1201:05:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卓卓。2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章她喜欢我!!!
　　许婧里面穿了一件白色浅V的毛线衣，外面披了外套。轻轻拢在头顶，碎发很多，出了宿舍，冷风袭来脖子有点凉。
　　贺凌已经在楼下等着了。
　　“走吧！”许婧拢了拢衣服。
　　贺凌：“嗯！”
　　周六校园里人不多不少，总会遇到几个认识的。
　　这不，一个戴眼镜的小哥就过来了。
　　“出去玩?”
　　“嗯！”不知道为什么，许婧从他的眼神中看出了八卦，很明显。
　　【许婧和她对象在梧桐路，去大门的那条。】
　　从宿舍楼到学校大门短短的几百米内，许婧就连续遇到了好几个认识的人，这频率不应该呀，她都怀疑有人暴露了她的行踪。
　　贺凌也被看得有些不自在，这些人脑子有病?
　　“他们可能是……”许婧眼神躲闪，她当然不可能把昨晚的事情说出来。
　　贺凌：“没事，我们先去一趟超市。”
　　————————————————
　　两个人的食量不多，没逛多会儿就买完了。
　　许婧眼神落在贺凌手中的塑料袋上：“我们接下来要去哪里？”
　　贺凌：“我住的地方”
　　打个车，也就十几分钟吧。贺凌用指纹解锁打开了门：“随意。”
　　“你一个人住那么大一个房子?”许婧瞟了几眼道。
　　“我奶奶他们偶尔会过来。你穿这双拖鞋吧，买小了没怎么穿。”边说边把拖鞋递到了许婧的脚边。
　　灰色的，有动物绒毛的触感。
　　屋里有点热，把菜提到厨房后许婧就脱下了外套。不一会儿，一杯温水递到她面前。顺着修长的手指方向看去，贺凌低眉柔声道：“喝点水歇一会儿，我先去做一下准备工作。”
　　她的背影同她的手一样的修长。
　　答应了贺凌要做饭给她吃，自己坐着她在厨房里忙活好像不太好。许婧将袖口挽了上去，“我来帮你！”说罢，准备将袋子里的青菜拿出来处理。
　　“等等。”贺凌放下手中的刀，从台子下面的柜子里拿出一个围裙，藏青色的。
　　许婧抬头举手配合着她的动作，贺凌眼帘低垂，双手穿过她的腰身两侧，细微的动作在她的身后出现。光透过的眼睛，是琥珀的模样。
　　很快，后面的结就打好了。
　　“经常帮别人围围裙?”许婧轻笑道。
　　“不经常，只围过你一个人。”贺凌又调整几下随后抬眸道。
　　许婧负责洗菜，贺凌摆弄着刀功。食材被切成大小一致，然后整齐划一地装盘。
　　贺凌：“来看看还差什么香料，我下去买。”
　　许婧：“不用了，我不挑，能吃就行。”
　　先下底料，然后将剩下的香料依次放入锅中。许婧看着忙碌的身影也象征性的在一旁帮忙搅弄。煮得差不多之后，贺凌将装着食物的盘子端到桌上，拿出碗筷，又给自己和许婧倒了两杯水。
　　看着满满一桌子的火锅食材，许婧眼中泛光，笑着对贺凌说道：“那我就不客气了！”
　　“不用客气，都是你的。”贺凌撑着左手，眼中含笑。
　　食材鲜美，汤汁诱人，配合着蘸酱简直绝了。
　　贺凌吃的优雅，细嚼慢咽的。所以她放到锅中的食物很多都被许婧夹了去，她也不恼。只是重复的将食材下到锅里，还特意挑了许婧夹的最多的。
　　嗯——好吃、好吃！
　　“咳咳……”许婧不小心被呛到了，她立即拿起手边的水，喝了半杯，才好了点。
　　奇怪，这水怎么那么冰。
　　贺凌关切的眼神没有离开许婧分毫，轻轻帮她拍了拍背。
　　“怎么样？好点了吗？”
　　许婧：“咳咳……好多了，不过这冰水喝起来还挺爽，就是有点冻牙。我记得刚才是温水来着，你帮我换了?”
　　贺凌认真答道：“没有。”
　　没有?难道说这水……
　　许婧看了一眼右手边，果然有一喝了五分之一的水杯，就……挺尴尬的。刚才手上拿着筷子她也没注意，直接把人家的拿了过来。
　　“杯子在哪儿？我帮你重新接一杯。”她站了起来，脚尴尬得不知道该往哪个方向走。
　　贺凌：“我不渴。肚子疼不疼，我听别人说吃火锅的时候最好不要喝冰的东西，容易闹肚子。”
　　“没有，不疼。你不用担心，我身体很好的。”
　　“嗯。”
　　小声地嚼了一会儿菜，许婧尝试着转移话题。
　　“我一直很好奇一件事。”
　　贺凌挑眉示意许婧说话。
　　“你和赵媛媛有过节。”
　　“没有。”
　　“为什么她看到你就躲，我还以为你打过她。”许婧语气中带着调侃。
　　“没有，我不打人。”语罢，贺凌夹了一块肉递到许婧碗里。
　　“谢谢！嗯~那就奇怪了……”见许婧吃完，贺凌又夹了一块。
　　“你也吃呀……”
　　“好。”
　　许婧又和贺凌聊起了几个话题，当然，主要是她单方面的问。有时候贺凌也会主动说起一些事情，比如她从别人那里听来的八卦。
　　她聊起这些话题也是一副正经的模样，如果没有声音许婧大概会以为她是在谈论公事。
　　许学姐总是会被她弄得捧腹大笑。
　　没想到，贺凌也是一个喜欢听别人八卦的人。她一直以为她是一个高冷不屑于八卦的酷girl。
　　许婧笑的间隙，贺凌拿起桌子上的水杯抿了抿。她好像很喜欢听自己讲这些无聊的事情，下次多准备几个。
　　冬天和火锅果然绝配，再吃最后一口。
　　“嗯?”许婧皱眉，毛衣领子不小心弄上了一块不大不小的油渍，太影响美观了。
　　“烫到了没有?”贺凌眉头一皱，立即抽了两纸垫在皮肤与毛衣上的油渍之间。
　　“厕所在哪儿?我想用水冲一下，晾久了不好洗。”许婧摇摇头道。
　　“我带你去。”
　　贺凌特地试试水温，“用这个洗衣液，好洗一点。”
　　许婧低头准备打湿衣领，因为油渍弄得比较高，有点难操作。她转头笑道：“帮帮忙呗！学妹。”
　　贺凌也不含糊，接过衣领细细搓着。她脖子的肌肤很白、很亮，锁骨十分明显，看起来光滑细腻。
　　“学姐，头再低些。”
　　“这样可以了吗？”许婧不碎发往耳后撩了一下，撑在洗漱台上的手有些发酸。
　　“嗯。”
　　油渍在毛衣上容易渗透，清洗起来很麻烦，为了不让水滴到许婧贺凌不得不把衣领往下扯。
　　她的视力极好。
　　青色的布料，好像还有暗纹，其他的……怪不得之前她嫌弃自己太小。
　　二人贴得极近，身体散发出的热气彼此纠缠不清，贺凌突然加快了洗衣领的频率，视线除了手中的衣领再不敢看向别处。
　　“好了。”她往后退了一步。
　　“终于好了，累死我了”许婧如释重负，交换着揉着手腕。
　　沾了水的衣服紧紧贴着皮肤，出现了一块略微透明的地方，许婧时不时提起衣领，圆润的肩头若隐若现。
　　贺凌拿出一块白色的小毛巾，远远地就递给了许婧，眼神不知道落在何处，“垫在衣服里面，小心着凉。”
　　“谢谢。”
　　“嗯，我先去收拾一下。”
　　跑得真快，洗碗也那么积极？真是个好孩子。
　　这边，贺凌默默收拾着残局，一副心不在焉的样子。
　　她这是怎么了，害羞吗？幸好走得快，不然被学姐看到她这副模样一定会被笑话的。
　　我应该拿一件衣服给她换上，然后再帮她洗衣服，刚才怎么就没有想到呢！
　　贺凌差点就把盘子连同里面的残渣一起丢进垃圾桶了。
　　许婧：“要帮忙吗?”
　　“不用，是它洗不是我洗。”贺凌指着旁边的洗碗机道。“让它忙吧，我们去看会儿电视。”
　　夜幕降临，一部电影看完二人也回了学校。
　　贺凌将许婧送至宿舍楼下，互相道了别，她就回了自己的寝室。
　　她刚坐下打开电脑，寝室另外三人就一副欲言又止的样子，平常大家都是有什么问题直接问的，她很疑惑。
　　不过既然她们不问自己也不想多说什么。
　　又过去几分钟，三人你看我我看你的慢慢往贺凌的位置上聚，她皱眉道：“有事？”
　　短头发的被推到前面，她只能先开了口，“就是……我们想……想问你一件事儿，哪个……你和许婧学姐一起出去的？”
　　“对，有什么问题吗？”贺凌回答时面无表情，看不出来语气的好坏。
　　“就是……”就在此时卷头发的推开二人突然上去道：“我们就是想问问你是不是在和许学姐交往?”
　　她也是个急性子，见别人磨磨蹭蹭半天就亲自上了，不过说完脸便烧得绯红。
　　贺凌：？
　　话说得太快她根本没有听清，只是抓住了什么学姐和交往，“你刚才说了什么？”
　　“我说你是不是在和许婧搞对象?”脸虽然红了八卦之心还是在的，她加大音量一个字一个字说了出来。
　　“你们怀疑我和许婧在交往?”说实话，她听到这个问题的时候都怀疑自己的耳朵是不是坏掉了，这都是什么奇怪的发言，她能和许婧搞对象吗？这简直就是天方夜谭。
　　三人频频点头，八卦溢出满脸。
　　“你们怎么会这么问?”
　　“你看看这个就知道了。”一个人打开手机将它递到贺凌面前。
　　之前许婧舍友在群里面的发言全被贺凌看了个遍，她的表情从原先的疑惑、不解到震惊再到后来的茫然失措。
　　她不敢置信地看向三人。
　　一人还慢慢开口解释道：“这是许婧学姐舍友亲自爆的料，而且，学姐和你们部长都在群里，没有人出来反驳过……”
　　贺凌一字一句的看，每一个发言都是暧昧不明，无一不是在说二人如何互动，很甜之类的。
　　她的心脏跳得很快，心情很复杂，她一直以为她们两个是好朋友的关系，可是话她亲自说的，也没有出来反驳。
　　所以，学姐她……喜欢我！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-1201:05:07~2021-07-2500:58:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清锡10瓶；陌尘5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章躲她
　　贺凌辗转反侧，脑子里不停回放着刚才的哪些话。
　　她喜欢我，她怎么会喜欢我。
　　贺凌不懂，学姐怎么会喜欢上自己，还和别人说她们正在交往。
　　她有什么值得她喜欢的。她既不健谈也不风趣幽默更不会安慰人，性格古怪不招人待见，学习勉勉强强过得去……
　　从小到大没有人说过喜欢她，一次都没有。
　　学姐有男生追有女生捧，温柔、善良、好看，学习成绩优异，老师同学都喜欢……她无论何时何地都在闪闪发光，是别人眼中的完美女友的首选，这样的人怎么会喜欢自己。
　　贺凌自问她根本配不上这样的许婧。
　　夜的黑恰好遮住了少女落寞的眼神，她的手放在枕头上，侧身而卧，今晚的周公注定与她无缘。
　　贺凌的微博又多了一条：
　　她喜欢我。
　　我配得上她的喜欢吗？
　　————————————————
　　贺凌的舍友发现，贺凌不去图书馆了。有作业就去教室写，没事就待在寝室玩电脑玩手机，也不出校门。
　　她们私下八卦，得出结论:贺凌和学姐吵架了。
　　虽然她们很想帮忙，奈何找不到合适的方向。毕竟是舍友，看她每天颓废也于心不忍啊。
　　贺凌没去图书馆的原因是许婧喜欢去那儿学习。她不知道该以怎样的姿态面对学姐，心乱成了一坨浆糊，或许躲一阵子能让她们的关系恢复到正常吧。
　　她不该喜欢她的，可是贸然否认学姐会被笑话，她不能这样做。
　　“喂！是在7教304吗？”
　　“喂！”
　　贺凌上完自习准备回去的时候突然收到一条宿舍群消息，说是书落教室了，反正也就在3楼，不远。
　　“第几排来着，好像是第五排，怎么没有……”桌箱有隔断，贺凌只能低头一个一个的位置找。
　　“在找什么呀？”
　　很好听，这声音是——学姐！贺凌心一惊，“嗖”的一下站起来。“你怎么会在这里?”
　　“我不能在这里吗？你不也在这吗？”许婧挑眉，单身撑着桌面，身体前倾打量着她。
　　“我不是这个意思，我的意思是现在很晚了……”贺凌眼眸低垂，视线轻微转移，心是乱的不知道该怎么解释。
　　二人隔了一排桌子，绕路挺远的，许婧直接抬腿跨了过来。
　　“小心点！”贺凌眼疾手快地扶住跳过来的人，她气不打一处来，桌面那么硬砸一下不得破相吗？是嫌自己长得太好看吗……她越想越气，可面前的人还在笑。
　　许婧：“没事！没事！”
　　她扶稳许婧立即转头就去寻找书，没有多余的动作留给身后的人。
　　“在找什么，我帮你找呗！”许婧语气中带着讨好，她看出来贺凌的心情不好，虽然不知道是为什么。
　　“不用。”贺凌继续翻找，语气寒冷，她从来没有这样对许婧说过话。
　　找到了。
　　“婧婧，我们该走了！”门口一个长相冷艳的女生提着电脑走了过来。
　　婧婧？叫得可真亲热。贺凌原本闷着的胸口现在堵得更难受了，拿着书的手在暗处紧了紧，面露不爽，眼色深沉。
　　“你先走吧，我陪她一起。”许婧走到女生身边，拍了拍她的肩笑道。那笑容叫一个灿烂，哼！
　　“好吧……”
　　她不能跟您一起走还挺失望?
　　“不用了，我自己能走。”语罢贺凌迈开修长的双腿，快速地走过二人旁边，掀起一阵凉风，头也不回。
　　“这……我认识她吗？怎么感觉她一副看我不顺眼的样子，我是抢了她女人?”那女生脸上大写的‘懵’字，她刚刚也没有说什么侮辱性的词汇吧。
　　“不知道，也有可能是看我不顺眼吧。”许婧耸肩一脸无辜。
　　不久前有个人加她好友，说贺凌心情不好一个人待在教室里面，怕出什么问题让她方便的时候去看看，所以她今天特地提前结束自习来看她。
　　果然，跟吃了枪药似的。见面连人也不叫，脸臭得隔大老远就能看见。
　　算了，先回去，等她气消了再问问。
　　回去路上贺凌拿着黑屏手机看了又看，后面就是没有人过来。她明明知道别人不会追上来，偏偏又期待着，内心矛盾不堪。
　　到寝室后直接将书扔到桌上，快速地洗漱后上船逼迫自己睡觉，尽管丝毫没有睡意。
　　贺凌心情不好寝室三人不敢轻举妄动，默默地你看看我我看看她。
　　完了，学姐估计没有哄好，两人吵得更凶了。
　　你们说贺凌该不会打许婧学姐吧？
　　怎么可能，虽然她脾气不怎么样，为人还是够可以的，好歹人家作业也给我们抄过好几回呢。
　　神仙打架，凡人遭殃。诶！
　　卑微，不敢出气。
　　加一
　　加一
　　————————————————
　　直到学期结束两人也没有再见一面。
　　贺凌躲得很厉害，一朝被蛇咬十年怕井绳。自习专门找特别偏的教学楼，或者干脆就不出去，许婧想找她都难。
　　许婧也在网上找过她，回复‘嗯’‘啊’‘噢’之类都是好的，大多情况都是空气人。陶煦去找她的时候态度就好很多，对人不对事啊。后来，她也明白贺凌是在躲她，就没有再赶上去触霉头。
　　寒假如期而至。
　　昏暗的房间里，只有一束微弱的手机屏幕亮光，它的主人点开了一个对话框，刚打上几个字就删掉退出来，如此反复了不知道多少次。
　　屏幕熄了就重新打开，容貌极佳的脸忽暗忽明。眉头紧锁，看起来是遇到了一个令人纠结的问题，而且目前她还不知道如何去解决。
　　贺凌拿着手机的手滑落在一侧，背靠墙，眼看前方没有聚焦。
　　这样下去也不是办法！最近许婧已经不找她聊天了，应该是生气了吧。她不想失去这个好朋友，她想她们应该谈谈。
　　贺凌烦躁地抓了抓头发，我这个人真的是糟糕透了。
　　一个敲门声响起，紧接着她就打开了门。
　　贺凌：“奶奶。”
　　“凌凌啊，去公园喊你爷爷回来，快晚饭了都……”
　　“现在才四点”贺凌很无奈，外面天都还亮着，“爷爷他没有带手机吗？”
　　“他知道我会打电话给他，就放家里了，这个糟老头子一天天就知道出去玩，大冷天的……”
　　贺凌：“好了，我换身衣服就去接他。”
　　贺奶奶一天要骂上贺爷爷好几次，只要爷爷离开家就要开始念叨，贺凌都习惯了，一般都是左耳进右耳出的。
　　“那你快点叫他回来做饭，我这肚子都开始唱空城计了。”
　　在贺凌家一般都是贺爷爷做饭，她也做过几次，不过没有她爷爷弄的好吃。
　　“我知道了。”
　　去公园的路不远，平常都是贺奶奶亲自去‘请’贺爷爷回来，今天不知道怎么就让贺凌去接。
　　地上薄薄的一层雪，被踩成灰色，有点滑。她怀疑她奶奶在关心她爷爷怕他摔着，自己又不好意思承认，非得用晚饭这个借口。
　　公园附近有好几个小区，孩子还挺多的，下了雪都出来打雪仗和堆雪人。
　　贺凌谨记自己的任务，放眼搜索着贺爷爷的身影，所以没有注意脚下。
　　突然，一个小黑影‘嗖’一下撞了上来。贺凌觉得大腿有点痛，缓过来后肯定地上坐着个脸圆圆的小妞。
　　“你没事吧小朋友，撞得疼不疼。”贺凌立即蹲下来，将地上的小姑娘扶起来。
　　“好痛~”小姑娘捂着额头，委屈巴巴地看着她，那小眼神是个人看了都心疼。她也没哭，很坚强。
　　贺凌很少看到这样的小孩子，别的你还没有碰到他就先来整个大唢呐给你吹着，等家长来了你就是有理也说不清。只能哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　“让姐姐看看伤到哪里了。”贺凌看得认真，轻轻在额头吹了几口气，“好了，还疼吗？”小姑娘摇摇头，水汪汪的大眼睛，甚是好看。
　　贺凌现在才有心思打量面前的小姑娘，一身粉色绒毛，像迎风的合欢花，很可爱。斜领的款花色纽扣，红色的小靴子，被风吹乱的刘海，白净的圆脸，肉乎乎的小手……这是谁家的小孩，长得好乖啊！
　　小姑娘奶声奶气道：“你不是姐姐，是哥哥。妈妈说短头发的都叫哥哥，长头发的才叫姐姐。”
　　贺凌也不同她计较。
　　“哥哥你长得真好看。”小姑娘语气真诚，欣赏的眼神溢满眼眶，看来她是真的觉得贺凌长得不错。
　　贺凌微笑道：“谢谢！你长得也很好看。”
　　“那是，不过我姐姐比我好看一千倍一万倍，要不要我介绍你们认识认识。”说吧还装模作样的眨巴眨巴眼睛，一副小大人模样。
　　贺凌刚想说不用了，就听到一道悦耳的女声：“敏敏，快过来。”
　　贺凌瞳孔一缩，心脏猛的跳动，这声音她再熟悉不过，是她！
　　“姐姐！”小姑娘见到人很兴奋，屁颠屁颠地跑了过去，紧紧抓住腿不放。
　　许婧当然看到了地上的贺凌，笑道：
　　“好久不见！”
　　避无可避，幸好许婧先开了口，不然她不知道怎么面对这个尴尬的局面，还有解释之前的智障行为。
　　她站起来微笑道：
　　“好久不见，学姐！”


第16章试探
　　许婧身着浅绿色的冬装，玉颈上挂着一条长长的白色围巾，黑色的靴子，鞋底边上惹了一些污雪。
　　她怀中抱着一个小男孩，黑衣红色镶边，中间是一排中国风盘扣。嘴巴小小的一个，眉清目秀，同款的大眼睛他也有一双。
　　“他们是？”贺凌试探性问了一下。
　　“难道长得还不够明显吗？”许婧挑眉调笑道。
　　贺凌就这样被三双圆溜溜的大眼同时盯着，顿时语塞。多此一问，她还真是个傻子。
　　“聪聪带着敏敏去那边玩，姐姐要和这位漂亮姐姐聊会儿天。”许婧随便指了一个方向，柔声对小男孩道。
　　聪聪点头：“嗯嗯！”
　　“去玩咯！”敏敏笑得非常开心，双手张开像风一样消失在二人面前，看得出来她是个爱玩的主。
　　二人并排而行，走的极慢。
　　贺凌想出声打破僵局，该说什么好呢？大脑飞速运转，准备好了各种各样的话题，经过深思熟虑后她最终还是问出了那句经典的话：
　　“你吃饭了没有？”
　　刚说出这句话她就后悔了，恨不得把自己的脑子挖出来问问：你是豆腐渣做的吗！
　　许婧憋着笑：“你纠结了半天就问这个？”
　　贺凌：“额……”
　　“好吧，如果你想知道的话，午饭4个小时前吃了，晚饭预计3小时后吧！”许婧眉眼弯弯，带着笑腔回答了她。“还有什么要问我的吗？”
　　贺凌想问群聊天记录的事情，更想问她是不是真的喜欢……自己。当然，她不可能让这些话从自己嘴里说出来。
　　许婧见她摇头就知道没戏，这个人什么都好就是不喜欢和别人商量，有什么事都压在心里。
　　看来她这张嘴目前是撬不开了。
　　许婧：“你家住在附近?”
　　贺凌：“不是，我爷爷奶奶住这里。”
　　“好吧……”许婧撇撇嘴，小声嘀咕“还以为能经常见面。”
　　贺凌皱眉，太小声了她没听清。
　　许婧：“没什么，我家在那个方向，看到了没有，最中间的那栋。”
　　贺凌：“嗯！”
　　许婧：“有空上我家坐坐，我基本每天都不出去，来的时候给我发个信息就行了。”
　　贺凌：“好！”
　　二人走着走着耳边少了小敏敏的笑声，公园的枝头早已没有了叶子，现在多了一层薄薄的雪裹着，银装在侧，甚是好看。
　　不知何时，天空开始下起了小雪，小到可以忽略不计。
　　“学姐，我可以问你一个问题吗？”贺凌突然侧身，认真地问道。
　　许婧：“问！”
　　“如果，我是说如果有一个人喜欢你，但是她没有跟你表白，而你又恰好知道她喜欢你，你会怎么做?”
　　贺凌狭长的双眸盯着许婧，眼神中的期待盖过了小心翼翼，她想知道答案，很想。
　　“你等我捋捋，他喜欢你，没有表白，那他知道你知道他喜欢你吗？”贺凌这一长串的话跟绕口令似的，许婧一时间还有点懵。
　　贺凌继续盯着许婧认真道：“我认为应该是不知道的。”
　　许婧：“你怎么知道他喜欢你的？”
　　贺凌：“她亲口向别人承认过。”
　　可以啊，不知道是哪个帅小伙眼光那么好。不过，如果贺凌谈恋爱了，她们一起的时间估计会变得很少吧，一想到这，许婧内心升起一种奇怪的感觉。
　　“贺凌，如果他向你表白你会接受吗？”许婧试探着问道，不知道为什么，她希望贺凌能拒绝。
　　这个想法很危险。
　　“不知道。”如果我拒绝的话她估计会哭。
　　听说学习越好自尊心越强，她在网上看过很多好学生被拒绝后想不开的例子。她不想因为自己的一句话让她们连朋友都做不成，好不容易找到一个自己满意的，她不想回到从前。
　　许婧想了想，碎碎念道：“我觉得你还是矜持一点，先不要着急答应，多考虑考虑，万一那人是个人渣呢？可以设置一些难题，如果他真的喜欢你就不会轻易放弃的。”
　　贺凌看着义愤填膺的许婧，都不知道怎么评价了，“她不是人渣，她人很好。”
　　“我就是随便举例说明一下，嘿嘿！”许婧现在才发觉自己说的有些过界了，她该不会生气了吧……
　　几团比较大的雪花落到了许婧的肩头，忙着观察贺凌的她当然没有注意。还是对方轻轻拂了拂。
　　许婧：“谢谢。”
　　二人很默契的走了一段距离。放眼望去，白又深了一度。
　　一个粉色的‘小球’跑了过来。
　　看清来人，许婧拧眉：“跑什么！”
　　“姐姐，姐姐，快，有人落水了！快！”小敏敏喘着大气，不由分说拉住她姐姐的手就要往回赶。
　　二人对视一眼，贺凌立即用长手抱起小敏敏，对许婧道：“走！”
　　她有腿长的优势，就算是抱着一个几十斤的小孩子跑得也比许婧快。有小敏敏带路，贺凌此时也顾不上什么了，人命关天，她直接跨过花坛横穿过去。
　　“就在前面！”
　　果然，耳边传来一声声逐渐清晰的呼救，是学姐弟弟的声音，还有一个老奶奶。
　　敏敏大声喊道：“聪聪！”
　　老奶奶明显也看到了来人，大声地吆喝贺凌。
　　她放下怀中的小人，快速地观察人工湖内情况。湖面有一层薄冰，下水的台阶离小孩掉落的地方有点远，等她游过去两人都得凉。
　　周围温度低的可怕，时间不等人。
　　随后赶来的许婧看见一个身影掉了下去，‘噗通’一声。
　　敏敏：“姐姐！哥哥下去救人了！”
　　“乖，哥哥马上上来，你们离湖远点，姐姐在这里等哥哥。”他们两个总归还是几岁的小孩，看到这样的场景脸都吓白了，能呼救就已经很了不起了。
　　许婧只能安慰他们，也没有时间管称呼对不对。
　　落水的是个小男孩，不知道在水里扑腾了多久，或许是天气太冷，四肢被冻僵了，贺凌救到他的时候他几乎没有什么过激的动作。
　　湖水无孔不入，刚进来没一会儿，她就能明显地感受到刺骨的寒冷，裂开的浮冰剐蹭着皮肤，只有轻微的撞击感，疼痛被温度完美地掩饰起来。
　　许婧用双手接过贺凌托举上来的男孩，将自己的衣服脱下来披到他身上，旁边的老奶奶见状也过来帮忙。
　　许婧伸出手道：“我拉你上来。”
　　“好。”
　　贺凌将手搭在许婧掌心，相比之下，她的手就像是一个冰疙瘩，轻轻借力脚一蹬就上了岸。
　　水顺着裤腿流下，她的皮肤被冻得发白，头发也湿了，水珠从刘海处往下滴，整个人湿漉漉的，这是许婧没有见过的模样。
　　许婧解开脖子上的围巾作势要往她身上套，贺凌立即按了回去，皱眉道：
　　“冷。”
　　她的力气很大，许婧竟然无法反抗。
　　————————————————
　　小男孩的家长闻讯也赶过来了，对她们那是一个千恩万谢，说什么也要她们留下好好报答。最后贺凌说自己得回去换衣服，而且随便留了一个号码，此事才肯罢休。
　　贺凌当然不可能回去换衣服，她家离得还是挺远的。
　　许婧家中。
　　浴室门口，许婧敲了敲门，门缝中伸出一只手来，她眼神落在洁白的手腕上。刚才拉贺凌上岸的时候她就感觉到了，她手腕上有一处横向的增生，果然不是错觉。
　　“这件卫衣是陶煦买的，有些大了，你穿应该正好，裤子是我的睡裤。其他的是我刚去楼下超市买的，你看合不合适，不合适我再去买。”
　　贺凌单手接过所有衣物，顺手关上了门。
　　她看着镜子里的自己，粉色的宽松睡裤，正面印有一个十分可爱垂耳兔的白色卫衣，忍不住捂脸，额……一言难尽。
　　“换好了吗?”许婧有敲了敲门。
　　贺凌：“好了。”
　　许婧：“啧啧啧！穿在你身上还挺好看的。”
　　贺凌看了看自己，突然觉得好像是挺不错的。“嗯。”
　　“头发怎么还是湿的”许婧看到还在滴水的头发，翻找了一番道，“坐下，我用吹风机帮你吹吹。”
　　贺凌依言。
　　许婧：她的头发还挺健康，有点硬却不扎手，应该没有烫染过。
　　这是她第一次居高临下俯视贺凌，她像个大型的玩偶，乖乖地坐着，让主人随意的装扮。
　　那么爱打篮球的她脖子后面的皮肤居然也是白皙的。贺凌的睫毛很长，从侧面看来，下睫毛也清晰可见。
　　圆润的脑袋在她手中，手划过每一寸发丝。
　　风很温暖，她这个角度看到的是学姐的腰。有一只手在头上随意摆弄，风吹到那里手就跟到那里。身体一会儿在左边一会儿又到了右边，被毛衣勾勒出来的细腰就这样在她眼前来地回晃动。
　　吹头发的学姐也很认真。
　　“小心！”贺凌腿很长，又是岔开着放的，许婧一时不查被绊了一下。
　　许婧：“不碍事。”接着去吹剩下的头发。
　　学姐的腰真的很细，不盈一握，连她的一双手都握不满。
　　屋内似乎很热，贺凌脸上泛着粉红，身体起了一层薄汗，掌心里更甚。
　　“好了！”说罢还撸了一把人家的头发。
　　贺凌：“手感怎么样？”
　　许婧挑眉评价：“还不错！”


第17章心动了？
　　天色渐暗。
　　“学姐，我要回家了。”
　　正在将衣服塞进洗衣机的许婧听到身后的声音，站了起来不假思索道：“不然，你今天晚上就留在我家?我的床很宽敞的。”
　　她在邀请我！贺凌简直不敢相信自己的耳朵，她当然知道学姐喜欢自己，所有人都知道。但是，这样子真的好吗……
　　不行，我们还不是恋人关系。虽说我们两个都是女的，学姐的人品我也信得过，可是……万一我经受不住诱惑怎么办。不行，我要回家，不能留下来！绝对不可以留下来。
　　许婧看贺凌一脸纠结，还以为她有什么难言之隐。
　　“学姐我想回家。”
　　“好吧，你实在不想留下也行，等我找件外套给你披上，穿成这样回去太损形象了。”
　　她挑了一件暗色的长款外套给贺凌，裤子就没有办法了。
　　“聪聪、敏敏，快过来和姐姐的朋友说再见。”
　　聪聪和敏敏在沙发上玩着积木，闻言，两个毛茸茸的脑袋一起冒出来。
　　敏敏更是跑过来扑到许婧腿上，拉着衣角问：“姐姐，姐姐，为什么漂亮哥哥今晚不留下来陪我们。”
　　许婧：“因为哥哥要回家吃饭呀！”
　　“哥哥为什么要回家吃饭，他不能在我们家吃饭吗？”小脑袋好像突然想到了什么，“噢~我知道了，是不是因为你做的饭太难吃了，怕吓着哥哥所以你要赶他走呀。”敏敏捂嘴，一脸震惊。
　　许婧贺凌相似一笑。
　　“不要皮了，快和哥哥说再见。”
　　两个小短手挥舞着，用奶奶的声音道：“再见~”
　　一出门，冷空气就往身体里钻，小脸被冻得红扑扑的，腮红也免了。许婧直接按了－2层的按钮，而不是地面一层。
　　贺凌注意到了，没有说什么。她还在想，她是不是太无情了，拒绝了学姐的热情邀请。
　　学姐会不会很伤心，送完她后学姐会不会偷偷躲在被窝里抹眼泪，把眼睛哭得和核桃一样大，别人叫她出来吃饭也不回应。
　　她好像惹祸了，要不还是留下来?大不了晚上不睡觉，凭自己的克制力应该没问题。
　　“上车！”许婧要是知道贺凌的这些想法估计会当场笑喷。
　　贺凌心道：已经到楼下了吗？
　　车是许婧妈妈的，二老参加同事的婚礼开了许爸的车去，一时半会回不来。
　　车里面的空气暖洋洋的，下来的一路上学姐没怎么说话，像是生气了，她决定找个话题探探许婧的态度。
　　“学姐你车技怎么样？”
　　许婧：“?”上路需要特别好的车技吗？自己只拿了个驾照，驾龄零零碎碎加起来也就一年，算起来应该还是个新手。
　　她问这个干嘛，喜欢赛车？玩得挺野啊！年轻就是不一样。
　　“我技术一般，应该没有你好。”
　　学姐语气正常，看得出来没有任何‘生气’之类的情感，还好没有惹学姐生气。
　　二人驱车经过一个路口，被交警拦住。
　　许婧：“贺凌，麻烦你帮我拿一下驾照，左边裤子口袋。”
　　“好。”贺凌侧身穿过许婧双臂与身体之间的缝隙进行摸索，“有点紧。”她稍微用力一抽，终于出来了。此时交警也走到车旁边，许婧摇下车窗，将驾驶证递出去。
　　交警小哥哥随便翻了一下就递回。
　　“之前我就想问，你的手……如果你觉得冒犯可以不说。”刚才和贺凌递驾驶证许婧再一次看到了她手腕。
　　贺凌：“没有什么冒犯不冒犯的，学姐你的话可以随便问。”
　　许婧柔声询问：“可以说说看吗？”
　　“小时候掉湖里弄的，当时伤口有点深，就留疤了。”
　　贺凌讲的随意，像是在谈论今天晚上吃什么，一副满不在意的样子。
　　“疼吗？”要留那么一块疤的话伤口得多大。
　　贺凌：“不记得了，也没有多疼。”
　　许婧脑子一热，倒是想起一件事情：“你这么一说，我小时候也救过一个落水的小男孩。不过，我忘记他长什么样子了，只记得白白净净的一个。为了救他还扯坏了我当时最喜欢粉色围巾，好像就是刚才的那个湖。”
　　“嗯。”贺凌突然神色暗淡。
　　许婧并没有注意，“你小时候也是短发吗？”
　　贺凌：“是的。”
　　许婧调侃着，“你说我救的该不会是你吧！”
　　“可能是吧。”贺凌转头看向窗外，落寞藏在眼底。
　　很快，就到了贺家楼下。
　　贺凌解开安全带，没有立即下车，转头轻声说道：“学姐要上去坐坐吗？”
　　许婧摆摆手笑了：“不了，你快上去吧，我得回家看着那两个祖宗。”
　　贺凌：“那下次见！”
　　许婧：“嗯，下次见！”
　　————————————————
　　贺奶奶习惯性地走到窗前看外面的雪景，谁知看到这样一副画面。
　　“咦～老头你过来，那是不是凌凌？”
　　贺爷爷：“好像是！”
　　贺奶奶：“你说她大冷天的不回家站马路旁边干嘛，找虐?咱家凌凌什么时候多了这样的癖好。”
　　贺爷爷：“嗯！可能是最近染上的吧。”
　　楼下的贺凌当然不知道自己被编排了，车不见了踪影她才兴兴转身离去。
　　没成想一开门就看见二老用奇怪的眼神看着她，充满审视。
　　贺奶奶打量后咂舌道：“衣服换了。”
　　贺爷爷：“脸臭得跟个苦瓜似的”
　　贺奶奶：“被风吹傻了呗！”
　　贺爷爷附和着：“你说得没错！”
　　“您二老这是准备在门口来一段相声吗？先进去好吧，外面人来人往的，丢人。”贺凌被二老从上到下，从左到右反复扫视，不知道的还以为她干了什么坏事。
　　贺爷爷略显惊讶：“老太婆，咱孙女没傻，还会嘲讽咱们呢。”
　　贺奶奶：“瞧见了，我是老花眼，不是瞎了。”
　　贺凌不想说话，径自走向了房间。
　　学姐一走，她又开始胡思乱想起来，有些思绪在心底扎了根就很难拔除，甚至存留的时间久了连本人也不舍得。
　　贺凌到现在也想不明白，她们到底是什么关系，朋友?学姐不同意。恋人?她过得了自己那一关吗?
　　如果是恋人的话，是不是意味着她们要和宿舍楼下的情侣一样，每天……光是想一想贺凌心跳动的频率蹭蹭蹭往上涨，脸周围的空气也跟着升温。她意识到了不对劲，自己好像并不是完全不可以接受，是错觉还是别的什么原因。
　　在贺凌来之前家里就吃完晚饭，贺爷爷在她出来后就找老伙计下棋去了。
　　贺凌一个人吃饭，胃口全无，况且旁边有一双大眼盯着，没吃两口就饱了。
　　贺奶奶以手支下巴：“你今天出门前不是这样的呀，怎么回来就蔫了，被人打了？”
　　贺凌：“……”就不能盼她点好。
　　“奶奶，我有个问题想请教您。”
　　贺奶奶心存疑虑：“什么问题？”
　　贺凌：“我好像被人喜欢了。”
　　想了又想她还是决定找个人倾诉一下，这次她一个人解决不了。
　　一听这话贺奶奶差点惊掉了下巴：“啊？”很显然，她并没有预料到这个结果。
　　贺凌皱眉，“您不信?”
　　“啊！没有，哪会呢！我当然相信啦，不过奶奶很好奇，你是怎么知道他喜欢你的。”贺奶奶慢慢凑近，眼中八卦之味不加掩饰。
　　看这八卦的表情，贺凌瞬间开始后悔了，不过覆水难收。细细回想，从二人第一次见面开始。
　　“她偷看我打球！”
　　“为了见我来参加部门的团建，她还……她还……”贺凌脸顿时生热。
　　贺奶奶迫不及待问道：“还什么，你继续说呀！”
　　“趁着酒醉扑到我身上……”贺凌说着说着就有些难为情起来，仔细一想学姐对她还真是喜欢得紧，一股自信油然而生。
　　贺奶奶：“还有呢？”
　　“手把手教我。”
　　“经常和我一起吃饭。”
　　……
　　“就这些？”贺奶奶试着还原了一下，发现这些好像并不代表什么，更像是普通朋友之间的互动呀。仅凭这一点也不能证明那个人对自家的傻丫头有好感，她该不会是单身久了出现幻觉了吧，可怜的孩子。
　　贺凌：“最重要的是，她亲口承认她喜欢我。”
　　一锤定音了！有人要追这傻丫头。
　　“额……凌凌，你不喜欢他吗？”贺奶奶为什么这么问，当然是因为某个人一脸惆怅。
　　“我不知道，就是……好像有那么一点点感觉，我不知道这算不算喜欢。”贺凌从一团浆糊一样的脑子里扒拉出几句看似正常的话。
　　贺奶奶：“你先听奶奶说，如果他抱你你会反抗吗？”
　　“不会！”
　　“背你?”
　　“不会！不过她应该背不动我。”
　　贺奶奶心道，看来是个瘦弱的孩子，原来凌凌喜欢这种类型的。
　　“亲你呢？”
　　贺凌皱眉：“亲哪里？”
　　贺奶奶：“这不重要，重要的是你会拒绝吗？”
　　“应该不会。”
　　贺奶奶：“最后一个问题，如果那个人现在站在你面前，就这个位置，对你说‘我喜欢你，请和我交往’你忍心拒绝吗？”
　　“……不忍心。”贺凌想了一下，还是不忍心说出那些伤人的话来，特别是当着学姐的面。
　　“这不就结了，我的好孙女，你这里已经动了。”贺奶奶戳了戳贺凌心脏的地方道。
　　贺凌瞳孔微缩，手抚上心口，它真的‘动’了吗？


第18章她的唇是热的……
　　一周后的某一天。
　　许婧将叠好的衣服放进袋子里，她和贺凌约好了一会儿交换衣服。
　　就在这个时候，门铃响了。
　　刚开了一小个缝隙，陶煦立即从门缝钻进来，然后一脸享受：“真暖和，刚才快冻死我啦。”
　　“你来干嘛？”许婧关上门，心存疑虑。
　　“我来干嘛？许婧！你别告诉我你忘记了今天晚上的聚会。”
　　额……好吧，她确实是忘了。不过嘛，睁眼说瞎话她也是能的：“当然没有，只是想再确认一下而已。”
　　陶煦：“噢~对了，刚才在干嘛呢你？按了半天也不来开门。”
　　许婧用眼神示意，“喏，叠衣服。”
　　陶煦径自走到暖炉前坐下，抓起上面的瓜子就开嗑，像是回到了自己家一样，“咱们什么时候去呀。”
　　许婧：“不着急，我要先去见一个人。”
　　陶煦嗑着瓜子抽空道：“什么人？”
　　许婧突然提高音量：“野男人！”
　　陶煦惊了：“啥？”
　　“你是十万个为什么吗？”许婧拿起桌上的掰开的橘子朝陶煦嘴塞去，“吃个橘子，堵住你的嘴，问问问，一天就知道问，再问我拿两捆胶带把你的嘴给你封上！”
　　“咳咳咳！”陶煦连连摆手，“别！姐，我不问了还不行嘛。”
　　————————————————
　　许婧换了件衣服，又打扮了一番，临走前又跑回去照了个镜子，换了一个口红色号。
　　陶煦抱手环胸，她还真的以为许婧要去见野男人，来来回回，鞋也换了又换。
　　“你手上的是什么，我帮你拿一袋。”说罢伸手就要触碰到袋子。
　　许婧立即条件反射躲开，“不用。”
　　啧啧啧！什么宝贝?捂得这样紧。
　　陶煦打开副驾驶车门，坐了进去。许婧也紧接着坐到了驾驶的位置，装衣服的袋子就放在二人中间，有点挤。
　　两分钟过去，车内一片安静。
　　陶煦忍不住提醒：“走啊！还有什么没有拿吗？”
　　许婧：“下车！”
　　陶煦：“?”这又是搞什么鬼？
　　她还没有弄明白是怎么一回事儿，就被许婧推上了驾驶员的位置。而许婧自己则跑到了后面的位置，而且是在陶煦的对角线上。
　　“你这是干嘛，我拿驾照的时间不长，你确定让我来开?”陶煦扭头对后说道。
　　许婧淡淡道：“没事，也就几分钟的路程。”
　　陶煦：“好吧，不过你上后面去干什么，难道后面的空气会好点?”
　　“你身上的味太重了，会熏到我的东西。”她还以为许婧会好好解释一番，岂料这个糟心玩意儿竟然说出了这样的话。
　　真是，big胆！
　　陶煦都快被气出心梗了，奈何开车不能不能有其他动作，只好咬牙：“我为了来见你特地喷了我最昂贵的香水，现在你跟我说它熏着你的东西！你怀里的东西是有多金贵，啊?”
　　气死爹了！
　　“好好开你的车。”对于陶煦的控诉，许婧置若罔闻。
　　陶煦又气又急，对这个未蒙面的‘狗男人’平白添了一箩筐，不！是好几大箩筐的恨意。当然，她是个三分热度的主，不一会儿就忘了刚才的事，这也许婧经常忽悠她而被打的主要原因。
　　还未至目的地，陶煦就看到路边立着一个人，手上好像提着什么东西，身后还牵有一条大狗。她一眼就认出来是贺凌，没办法，人家不仅高还长得的出挑，想认不出来都难。
　　“你要见的是她吧！”
　　许婧没有说是，不过言语上的提示再明显不过，“靠边停车。”
　　来人绕过车身到了驾驶的位置，陶煦摇下车窗咧嘴一笑：“惊不惊喜，意不意外。”
　　谁料贺凌脸瞬间从原来的温柔转变成平时的高冷，要多快有多快。陶煦的笑容也逐渐僵硬，她这是多不受待见。“咳咳咳……许婧在后面。”
　　许婧拿着包下了车，“已经洗干净，给。”此时，她瞧见了贺凌背后的小金毛，很乖，明明看到人欢喜得跳脚却没有上前。“你家的?”
　　不知道为什么，看二人站在一起，陶煦脑子里飘过一个词，“般配”。
　　贺凌将金毛拉到前面，“嗯！雪姬，跟学姐打声招呼！”
　　“雪姬?还是个漂亮的女孩子。”许婧蹲下反复摸着雪姬的头，它开心极了，不断与她互动，发出了愉悦的叫声。
　　“她来到我家的时候恰好下了一场雪就取了这个名字。”雪姬看见主人没有阻拦直接扑到了许婧的怀里，贺凌：“不许扑人！”
　　突如其来的呵斥声吓得它跑到许婧背后，抖如筛糠，害怕的小眼神让许婧心疼坏了，赶紧抱住了她的的头。
　　许婧：“我没事，你别凶它！”
　　“学姐她骗你的，她平时根本就不怕我，看见你来了就以为多了一个靠山，回来！”贺凌表情委屈，她也很无奈，这个小绿茶，搞得她平时虐待狗似的。
　　许婧接过贺凌手中的袋子，又将装卫衣的袋子递了回去，贺凌不解。
　　“这件我看你穿着挺好看的，你要是不嫌弃就留着吧，反正我也穿不了。”许婧浅浅笑道。
　　衣服送给我？学姐要送她的衣服给我！她没有听错吧。
　　她瞧瞧掐了一下手心，疼的！是真的没错。
　　学姐笑起来很舒服，眉毛也跟着变化，弯弯如月牙。今天穿的衣服是海蓝色，浅浅的，她一向喜欢简约舒适的风格。
　　看着玫红的唇一张一合，她竟然想用手轻轻碰一下，一下就好。指尖慢慢挪动，学姐应该不会在意吧……
　　唇是温热的……
　　“怎么了？”突然而来的肢体接触着实是吓了许婧一跳。
　　“嘴角口红涂出来了一点，没事了。”贺凌心虚，眼神躲避着不敢看向面前。
　　自从她明白了自己的心意，所有关于学姐的妄想都成为了理所应当，学姐喜欢自己，这些她应该不会反对的。毕竟以前学姐比她更过分不是吗？
　　她只是回敬一下，又有什么大不了的呢？
　　不过，这种偷偷摸摸的动作总是让她不自觉心跳加速。感觉很微妙，知道不能、不可以还是忍不住想去尝试。
　　陶煦在车上看着二人你来我往的聊天，度日如年，她忍不住摇下车窗：“我说，你俩不冷吗，要不要上车再聊会儿？”
　　许婧摸了摸下巴，点头：“也对，你下来，换我俩上去。”
　　陶煦：“……”她觉得她此时应该贡献一个白眼，没错她也真就那么干了。
　　自己就不该说话，让这两个人冷死算了。
　　许婧转头看向身旁：“下面确实有点冷，我也要走了，你早点回去吧。”
　　贺凌：“嗯！”
　　车子启动，雪姬激动起来，一口咬住链子，拼命往前冲过去。
　　“回来！学姐要去办事情，不能陪你玩。”雪姬不懂，面对主人的训斥她很难过，低着头。
　　很快，车就不见了踪影。
　　贺凌低头看向手中的袋子，嘴角轻轻上扬，算起来，里面的这件卫衣是学姐送给我的第一个礼物呢。
　　贺某人心情大好。
　　她拉住狗链就要走，可惜人家“小姑娘”不给面子，直接躺在地上一动不动，像极了没有买到东西正在耍脾气的小孩子。看来贺凌说的没错，雪姬确实不怕她，不仅不怕她还一副你能耐我何的做派。
　　时不时还抬头看看贺凌。
　　她也不惯着，用力将其拖走，拖行了一小段距离，可能是冷了，它起来走到贺凌裤腿上抖了一身的雪。
　　贺凌：“……”
　　————————————————
　　陶煦：“终于结束了！嘶~外面可真够冷的。”
　　许婧白了她一眼：“知道冷你还穿裙子过来。”
　　陶煦：“好看嘛！说实话我还挺害怕的。”
　　“害怕什么？”
　　陶煦双手抱紧自己凑近神秘兮兮道：“诶！你说我们经常冬天穿裙子等老了会不会得老寒腿?”
　　许婧忍不住打击起来：“呵呵！你还想得老寒腿，您确定您能活到老的那一天?”
　　“果然，你的快乐都是建立在我的痛苦之上，同样是一个妈生的你妹妹都比你可爱多了！少嘲讽我一天你会死啊？”陶煦就知道这个人不会说出什么好话。
　　许婧笑了，“我一向如此，你又不是第一天认识。别废话了，快上车！”
　　陶煦努嘴：“噢！”
　　夜晚的城市，星光璀璨。车来车往，大雪也如期而至。
　　不同于车外的寒冷，空调的温度被调得很高。喝过酒的许婧小脸红扑扑的，陶煦要开车她就喝了两人的哪一部分酒。
　　这种聚会她一般不喜欢来，一个劲的灌酒，还是不认识的人居多，但是有熟人邀请不好推呀。
　　许婧醉酒的时候不喜欢乱跑，也不喜欢大喊大叫，就喜欢找个安静的角落坐着，或者将就睡一觉。
　　车里的空气流通不好，越来越闷，她有点犯恶心。
　　她酒量虽好，却不是很喜欢喝酒，小酌可以，豪饮她拒绝。
　　陶煦抽空看了看身边眉头深锁的许婧，“马上到了，你忍忍。”
　　许婧干脆闭上双眼，“嗯！”
　　大约开了7、8分钟左右吧，总算是到家了。


第19章文斗or武斗
　　一般这个点许婧父母和两个小家伙已经睡着了。
　　二人回来后简单收拾一下。陶煦显然已经不是第一次在许婧家歇了，轻车熟路，直接在人家船上躺着暖起了被窝。
　　许婧刚洗完澡忙不迭拿去手机，刚刚震动异常频繁，绕是外面的陶煦也听到了，还出言提醒了一下。看起来挺着急的，应当是有非常重要的事。
　　【学姐，你回家了吗？外面雪好像下得很大。】
　　【是在开车吗？所以没有回信息。】
　　【不用着急回我，注意安全。】
　　【贺凌：它很想你。苦笑/】她盯着屏幕，心里暗暗道：当然，我也是。
　　最后还配上了小姑娘在饭碗前闷闷不乐的图，当然狗粮都被它打翻了。为什么说是它自己打翻的呢，因为它的爪子就放在饭碗上。
　　许婧莞尔，是她！
　　另外一边。
　　看来一时半会学姐是回不了消息了，在沙发上坐久了竟有些口渴。贺凌放下正在充电的手机，准备去饮水机接杯热水。
　　【许婧:刚才在洗澡没有来得及回，雪姬现在怎么样了？】
　　一声超级响的提示音在客厅范围之内出现，自然波及到了某人的耳朵。她眼眸一亮，走之前她就把铃声调到了最大，果然有用。
　　也顾不得手中的水杯，直接嗖的一下回到位置上看消息，这速度吓得雪姬立即抬起脑袋四周张望，不知道还以为是有贼进来了呢。
　　要是它能说话，大概会感慨道:这骚年，一天天咋咋呼呼的，一点都不像我，稳如老狗。不对，我本来就是狗子呀!
　　【学姐，你怎么现在才回我，还在忙吗？】许婧看着屏幕上的字眼，眼神尽是错愕，贺凌什么时候也学会了撒娇卖萌的这一套了?
　　她继续敲字，【没有，我们来打个视频吧。】打视频是许婧临时起意，她突然想看看雪姬，不是说这家伙很想自己的嘛！
　　平时她当然不会贸然给别人打视频，今天如此不知道是不是酒喝多了缘故。
　　贺凌还没有消化掉许婧发来的信息，只见屏幕已经转成了微信电话的界面。她两手并用理一下衣服，又抓了抓乱糟糟的头发，清了清嗓子，随即故作镇定地微笑着按下接听键。
　　熟悉的声音响起。
　　许婧:“你怎么在客厅，还没有睡觉?”
　　贺凌嘴角挂着笑：“学姐都还没有睡，我怎么睡得着。”
　　许婧：“嘴贫！雪姬呢，在你身边吗？”不知道是不是她的错觉，在她提出来看雪姬的时候某人好像是生气了?应该是的，眉毛耷拉着，脸上也是不情不愿的。
　　“过来！”贺凌招呼着雪姬。
　　许婧：“如果她睡了就算了吧。”她倒也不是非看不可。
　　一听这话贺凌立即打消了去拖狗的想法，一瞬间心情大好是怎么一回事。
　　许婧靠在沙发上，脸颊微红，眼神涣散迷离，精神状态也不是很好，给人一种很疲倦的感觉。
　　不过依旧好看得紧。
　　贺凌皱着眉：“你喝酒了?”
　　许婧抄着厚重的鼻音应承道：“嗯……”
　　角落里的某只狗听到了许婧的声音，正在确认中。
　　“困了吗？困了就早点睡吧。”虽然她很想和学姐聊天，但是，不能占用学姐的休息时间。
　　“有点，主要是酒精作用。”许婧揉了揉眉心道。
　　一个鬼鬼祟祟的影子来到了不远处，只听“啪”一声，一个硕大无比的狗子扑到了贺凌的怀里。
　　这一个大动静把手机都弄掉了，她刚想把这个二货‘请’下去学姐兴奋地喊道：“雪姬！”
　　她心软了，罢了，一会儿再收拾。
　　听到熟悉的声音，雪姬很激动，疯狂舔着屏幕。
　　忍住，学姐在呢。不能生气，要微笑。
　　“不要乱动。”贺凌声音中的隐忍很明显，她一只手拿着手机，另一只还要按住怀里的泼皮，身心俱疲。
　　要不是学姐在看着，你就完了。
　　许婧笑道：“看来她真的很想我，激动坏了呢！要是能摸一摸就好了。”
　　“嗯！她很喜欢学姐。”贺凌依旧按着雪姬，这二货也太能折腾人了。
　　“学姐，早点睡吧，雪姬也该睡了。”
　　小姑娘冲她下巴发现汪了几下，好像是在抗议，又像是反驳。
　　“婧婧，你要聊到什么时候，我被窝都给你暖好了！”从房间里传了陶煦的声音，语气中透露着说不出来的暧Ⅰ昧……。
　　陶煦在她家！还在被窝里！！！
　　“学姐，你们晚上还在一起?”贺凌面色很差，她很想控制自己的情绪，还是忍不住问了。
　　“嗯，不说了，我去睡了，晚安！”许婧显然没有注意到对面贺凌冰冷的语气，含糊道了别就关掉了手机。
　　一人一狗互相对视，贺凌率先将狗子推了下去。
　　“汪汪汪！”
　　“叫唤什么，连你也看我笑话。”
　　雪姬眼珠一动，叼起桌上的手机就往狗窝里跑，它大概以为许婧住到里面去了。
　　这还能忍?
　　结果就是狗在前面跑，人在后面追，好一场人狗大战。
　　—————————————————
　　寒假的时间长也是短的，还没有好好享受假期的快乐就结束了，真是让人惆怅。
　　正值开学季，校门口也是车来车往，人声鼎沸。
　　大二大三开学时间差不多，这次陶煦就是和许婧一起来的，一路上二人拉着大号的行李箱，有说有笑。
　　女孩子嘛，东西总是多些。
　　放完东西，已是中午。陶煦想点外卖，现在这个时候学校不让对外来车辆管控非常严格，还得去学校门口拿。去食堂?那是不可能的。照许婧的想法，还不如多走两步到学校对面的店里点餐，只剩还是热的。
　　二人一合计还不错，正好可以带一杯奶茶回来。
　　“咱们去那家?街角的排骨煲不错，香香！”说完还极毁形象的嘶溜了一下，眼冒绿光。许婧都没眼看，幸好身边没有认识的人。
　　不过话说回来许婧也有点想念了，就是不知道人多不多，“可以。”
　　“许婧！陶煦？”二人刚要跨入店，一个中年男人笑盈盈地招呼二人，一米八左右，人长得很壮实，下巴留满了胡渣。
　　陶煦低声道：“我去，是郭文武！”
　　许婧白了陶煦一眼：“人家叫郭晋州！”陶煦吐着舌头回敬过来。
　　郭老师是两人的高中英语老师，为人热情，上课的时候金句频出，郭文武就是班上人给他取的外号。
　　那时候高二下，郭老师对他们极其严格，每周都要默写两篇作文，每日还要不定时听写以前的单词，更不要说堆积如山的试卷……
　　班长带头抗议，联名希望减负。
　　他也不生气，只是笑道：“你们这是想要造反?”
　　有人就趁乱：“对！”平时他也是爱开玩笑的老师，也能和学生打成一片，所以大家笃定他一定同意。
　　“要减负也不是不可以，你们要文斗还是武斗。”
　　“文斗！”文斗肯定简单，武斗一听就很费力气。
　　“行，我手上这本资料书，全班抄一遍，明天交上来。”
　　“啊！！！”教室瞬间哀嚎一片。
　　他假装不小心翻到最后一页，惊讶道：“好像还有1156页呢！”
　　又是哀嚎一片。
　　“我们选武斗吧。”
　　“对，我们选武斗！”周围人一看文不行立马改选武。
　　“武斗啊~”他故意拉长声音，“武斗好呀，我之前不是让你们买了一本英汉词典吗？都拿出来。”
　　众人不明所以，纷纷拿出自己的词典。
　　岂料，下一刻傻眼了。
　　“所以人，抱着词典去操场跑十五圈，女孩子就少跑两圈吧！如果有人5个人以上坚持下去我就答应你们，少布置一点。”郭老师眯眼微笑，像极了一只老狐狸。
　　天呐！且不说这词典两斤多，正常人跑15圈还有命在，这两件事不论哪一件都不可能完成。看起来给你选择，实在都是死路一条。
　　果然，人民教师都是不能得罪的。此时聪明的人都拿出了作业，默默开始。
　　自此，他便多了个郭文武的外号。
　　许婧和陶煦一前一后道：“郭老师好！”
　　“你们好！你们好！早听说你们在Z
　　大读书，一直想来看看。今天得空，带我姑娘来参观参观，正好她也要高二了。”
　　“姑娘，这两位是爸爸的学生，快叫姐姐。”平时声音洪亮的老郭对待自己姑娘倒是温声细语的，百炼成钢竟也化成了绕指柔。
　　“姐姐。”小姑娘人长得青涩，可惜了，一双绿豆小眼随她爸！
　　陶煦此时十分后悔来这里，要是早知道，她宁可饿肚子。这一顿饭吃的她如坐针毡，再美味的东西也提不起来兴趣，只想着快点结束。
　　还好有许婧在一旁时不时搭话，她还不至于太尴尬。
　　结账的时候，贺凌发来了一条消息。
　　【学姐我去寝室找你，你不在。她们说你还没有到，你不是说你已经到了吗？是不是有什么事耽搁了。】
　　这个傻小孩，竟然提前回来了，大一还有好几天假期呢，在家待着不好吗，非得来学校遭罪？
　　【行李放楼下阿姨那儿了，现在我们在外面吃饭。】
　　【噢！】
　　【你呢，吃饭了没？】
　　【贺凌：没有，本来准备跟你一起去的，怪我没有提前说清楚。】
　　【许婧：等着，我给你带好吃的。】可怜见的，没吃饭就来找我，肯定饿坏了。
　　许婧：“老板，给我打包一份排骨煲。”
　　“好勒！”
　　陶煦：“你怎么又买了一份，不够吃?”
　　许婧付了钱，转头叹了口气，“帮小学妹带的。”


第20章这是给我的吗？
　　吃完饭郭老师还想同二人一道去参观学校，毕竟有两个免费的导游在，浏览起来不是更全面？不过，陶煦故作为难，以有重要的事要办推脱了。
　　一路舟车劳顿，她们还想回去睡个好觉。
　　最主要的是，陶煦原先是因为英语考得不好才回去复读的，与英语老师同游简直是要把她的命夺去一半。
　　许婧刚到楼下看了看手中的排骨煲，饭还是热的好吃，“Honey，来帮我拿下行李箱呗！太沉了，人家拿不动……”
　　贺凌看了一下手机，是学姐！
　　随即点开语音，听完贺凌感觉她的耳膜很痒，耳边不断重复着许婧那魅Ⅰ惑的声音，动人心弦。
　　学姐在和她撒娇，honey?翻译过来就是宝贝，还有亲爱的!!!看来正常的交往已经满足不了学姐了，所以从现在开始用语言来挑Ⅰ逗她。
　　贺凌的脸烧得绯红，学姐好热情，她她她是不是也要表示一下，也回一个honey，或者是其他的什么……
　　她点开了语音又关掉，怎么办，有点说不出口是怎么回事。想了想，她还是选择用正常的语气。“马上到。”
　　手上提着外卖，许婧也懒得看，有人来就行，她还得去给贺小学妹送饭呢。
　　二人宿舍楼离的不近不远，跑的话2分钟多一点。贺凌一路疾驰，头发被风吹起来往后倒，她脸上不断变化着笑的幅度，心中更是跟开了花似的。
　　许婧是背对着大门的，一阵脚踏地面声由远及近，她也不关心是谁，不过那一声“学姐”着实吓了她一跳。
　　“你怎么来了？”来人吞吐急促，气息不稳，脸上笑容温暖，许婧狐疑：她不会是一路跑过来的吧？
　　“行李箱在哪里，我帮你拿。”
　　许婧还没有说什么，贺凌已经自觉的把行李扛到了肩上，没错就是肩上。许婧有点惊讶，她知道贺凌力气很大，却没想到能大成这样。
　　“学姐，要放哪里？”
　　“放这就行，谢谢你！”
　　贺凌突然凑近笑得很欢，“非要客气做什么。”她又指了指许婧手中的外卖，“话说回来，学姐，这是给我的吗？”
　　二人之间的距离很近，她能清楚的感受到对方呼吸，温热的气体就这样不经意喷洒到许婧的肌肤表面。
　　“咳咳！给你的，本来要送过去的，你既然来了就自己拿走吧。”许婧被弄得不自在起来，往身边悄悄推了一小步，眼神乱飘，急忙将东西递到她手中，就准备开始赶人。
　　“学姐可真够无情的，用完了就赶我走。”
　　许婧听着贺凌的控诉，自己也怀疑自己是不是做的过分了些。
　　此时，走廊上出现了许婧舍友的声音，听起来还在楼下一层。要是让她们看见了，她今晚不得又要被批Ⅰ斗，她慌忙把推贺凌推出了门。
　　“饭要凉了，你快回去！我们改天再聊……”
　　终于走了，不对，我们俩又不是在偷Ⅰ情，我怕什么，呃……我还真怕。上次的约会事件都还没有解释清楚呢，同样的事情再来一次她的嘴还要不要了。
　　自己倒是无所谓，主要对人家的声誉有影响，她就不得不考虑。
　　陈雨乐：“静静你回来啦，刚刚在楼梯上遇见你家小学妹”她走向前突然压低声音在许婧耳边“她又来看你了。”
　　“都说不是我家的了，她可能是来找别人的吧，反正不是我，我没看见她。”许婧心底发慌，面作平常，当即反驳道。
　　许婧发现她睁眼说瞎话的功夫越来越好了，脸也不红，心也不跳。“噢，对了，你的奶茶我放你桌上了，快喝，一会儿该凉了。”
　　“哇！静静子最好了！豪华奶茶——我的小心肝，朕来了！”陈雨乐也不继续问了，端起奶茶吸了一大口，又打开了视频播放器，“真好喝。奶茶配剧，天经地义！”
　　许婧松了口气，终于糊弄过去了。
　　路上。
　　“嗯……”贺凌满面春光，嘴里不知道在哼着什么小调，两步一跳三步一跃的，与她平时大相径庭。见到人就立刻假装正经起来，人走开她又开始了。
　　她一路哼到了宿舍，寝室三人见状，不禁疑惑。她这是买了彩票吗？还是中奖百万的那种?
　　不怪她们会这样想，是个人看到贺凌嘚瑟如此，都会这样认为。
　　贺凌拆开包装盒，小心翼翼的将里面的东西拿出来。一股浓郁勾Ⅰ人的香味扑鼻而来，她尝了一口。学姐送的东西，果然好吃。
　　不对，不是学姐送的东西好吃，是学姐专挑了好吃的送给我。她心里这样想着，嘴上的动作更加快了，甜自心底慢慢绽放。
　　吃完以后，她还拍了张照片发给许婧，照例，她应该会得到了一份口头奖赏。像极了幼儿园小朋友吃完饭以后，向老师讨要小红花的样子。虽然很幼稚，但是她并不在意。笑话，学姐给的能和他们的不一样吗。
　　另一边的情况，就不是很好了。就在许静和贺凌的聊天记录中她发现，自己刚刚发信息叫来搬行李的人。居然是……是贺凌，天呐！这简直是尴世界之大尬。
　　所以刚才她等了很久。杨雨乐并没有来，来的却是贺林，原因竟是这个。她搞错对象了，老天鹅，她怎么连人都能搞错。一定是头像太相似的原因，许婧安慰自己道。看了一眼，呃……好像也不太相似。
　　Honey?这词简直暧Ⅰ昧到不行！虽然平时朋友之间也会互相调Ⅰ戏，不过她可从来没有在贺凌面前暴露过。
　　她好像还撒娇了，高冷学姐的人设要没了。
　　她该作何解释？简直要当场社死！你说你平时浪就算了，现在好了，你浪到了人家小学妹面前，让人家以后怎样想你。你害不害臊啊，嗯?
　　说是误发的她会相信吗？
　　要不然就这样，不管它。只要那个人不问起来，她也没有好尴尬的。只要把聊天记录删掉，她就可以当做没有发生，明天她许婧又是一条好汉。
　　————————————————
　　【谭媚:我哥让我来接你去公司一趟，我在学校门口等你。】
　　【贺凌:知道了。】
　　十分钟左右过后。
　　谭媚：“上车。据说有点棘手，你提前做好心理准备。”
　　贺凌：“嗯！”
　　谭媚碎碎念：“我一天天像个地下工作者一样，负责给您二位接头，工资也没有。”
　　“年底的分红是狗得了?”贺凌丝毫不给她面子。
　　“这能一样吗?谁家股东还得给领导人当司机，油钱还是我自己垫付的。”不提还好，一提起来她就觉得自己委屈极了，一年365天，天天待命。
　　“找你哥谭绍清要。”
　　谭媚小声嘟囔：“……能拿到我还用得着找你……”
　　贺凌：“……”
　　行驶了一段路程，贺凌注意到了谭媚身上的衣服，挺好看的，貌似有点眼熟。她也不多想，只当是款式原因。
　　谭媚见贺凌一直盯着她身上的衣服挑眉道：“身上这件好看吗？”
　　“在哪里买的？”贺凌罕见接话。
　　谭媚眯了眯眼睛，斜视副驾驶位置上的人。
　　“不是买的，我在丽平城小许看我穿的薄脱给我的，说不用还了，我这也是第二次上身。”她认真驾驶，笑道。
　　她压根没看到副驾驶上的贺凌脸已经慢慢臭了。只是觉得夸她衣服好看
　　她把衣服也给别人穿了，不只是给我，连只见过一面的陌生人她也给了，学姐，你就那么喜欢送别人衣服吗？
　　醋意涌上心头，贺凌怎么看这件外套怎么不顺眼，她直接想上手把它扒下来，占为己有，越来越想……
　　“怎么不说话了，晕车吗?我记得你不晕呀！”
　　贺凌没有搭理她，将头扭向窗外，她此刻一点也不想看到谭媚，一会打车回去，眼不见为净。
　　谭媚显然是没有发觉到什么不对，依旧叨叨个不停。
　　“到了！”
　　贺凌率先下去，关车门的时候她顿了一下，脑子里突然冒出来一个想法。
　　“你衣服背后有脏东西。”
　　“在哪儿呢，我怎么看不见。”
　　贺凌摇头，“你自己脱下来看看不就知道。”
　　趁她脱下来的时候，贺凌飞快夺到手。“红包我微给你了，现在衣服是我的。”
　　“哎！你干嘛？”
　　光天化日之下，竟然抢衣服，谭媚傻了，瞪圆眼睛，她头一次遇到这种情况。而且抢衣服的还是她表妹，贺凌已经穷到要抢衣服了吗？
　　二叔二婶也不管管?话说回来，给钱应该不算抢吧。算强买强卖，这衣服普通得简直不要太普通，这个人究竟喜欢它哪一点，值得她使这样的手段。
　　谭媚百思不得其解。
　　看了眼手机，钱确实到账了，还挺多，贺凌也走向大厦走去。
　　谭媚撩了一下刘海：或许自己可以联系一下工厂，做个几百件买给贺凌，大赚一笔。
　　她想破脑袋也想不出来贺凌这样做的原因，仅仅是吃醋罢了。而且她忘了最重要的的一点，尺寸不符，所以贺凌拿回去就不是给自己穿的。
　　毕竟学姐的衣服除了她自己身上以外，就只能留在自己身边，旁的人想都不要想。


第21章我替你去
　　等贺凌忙完已经是晚上九点，外面风很大，下着蒙蒙细雨。她的外套被脱了下来，小心翼翼地包裹着许婧的衣服，而后将其紧紧抱在怀里。晚风夹在细雨中凉嗖嗖的，贺凌上身独独穿了一件白色衬衫，这显然是不够的。
　　出租车到学校门口就停了。下了车，雨貌似大了些，她神色淡然，尽管发丝间落满了细小的雨珠，衣服表面浸湿了一层。
　　好不容易到了寝室里，她却来不及休息片刻。
　　贺凌快速整理了一番。衣柜有一个精致的包装盒，里面叠着两件衣服，一件外套、一件卫衣。卫衣是上次的，学姐亲手送到她手上的。
　　躺在床上，被子盖了半截身体。今天的晚安也没有落下，不知道从什么时候开始，她的微博渐渐多了另一个人的影子，将学姐的点点滴滴记录在案好像已经变成一个习惯。
　　聊了几下，贺凌侧卧而眠。
　　两星期后。
　　周三下午最后一节课结束。
　　学校的选修课一般是在晚上，许婧选了【中外名酒】，这是个在全校范围之内很火爆的选课，课容量就70个人，据说讲课老师是个风趣幽默的帅老头。本来算了算学分已经够了，她也没有必要占别人的位置，准备回校就把课退了，可惜实在拗不过陶某人，只好作罢。
　　她们二人来的极早，在靠后一点的位置落座。人陆陆续续来了，前排座无虚席，周围一时间热闹起来。
　　确实很受欢迎。
　　与此同时，贺凌所在的寝室群里有人着急了。
　　【有人今晚没课吗?救救孩子吧！/快哭了/】
　　【?】
　　【出什么事了】
　　【孩子的中外名酒要迟到了，有哪个好心人帮帮我，我请她喝奶茶!孩子在学校外面，回不了，呜呜~】
　　【啊？我晚上有会要开……】
　　【我晚上也有课，不然就帮你去了/笑哭】
　　贺凌心喜，这不是学姐选的课吗？要不是选课的时候没有提前问清楚，现在她已经和许婧在同一个教室里了。
　　她浅色的眼瞳泛起点点星光，天助我也。
　　【你们都没空吗？呜呜~】
　　正在此时，贺凌回了:
　　【我替你去!】
　　【啊!!!谢谢……@贺凌!我回头请你喝奶茶。】嗯?是她，平时在群里一句话都不说，关键时刻还是挺靠谱的。她的喜悦之情大过诧异，也不管什么尴尬，一个劲的发感谢的夸张表情包。
　　贺凌当然没有理，现在她有更重要的事。
　　就在上课前三分钟她到了教室。快速浏览一下，她准确地捕捉到了许婧的踪迹，她调整好微笑，径自走过去。
　　见到来人，许婧惊讶之余高兴笑了。
　　“这么巧，你也选了这门课？”
　　“舍友来不了，让我替她学习。”
　　“你还挺热心的！”
　　“没办法，我就是这么善良的一个人。”
　　“是是！你最善良。”
　　二人笑容满面，你一句我一句，陶煦莫名觉得不顺眼。
　　“我说，我是不是影响你们发挥了，隔着个人讲话是不是挺费劲的。”陶煦看二人伸长脖子难受。
　　许婧眼神单纯：“没有啊！”
　　贺凌：“有一点，不过可以克服。”
　　陶煦看向说着大实话的某人，白了她一眼，“得，我的错，小贺，你起来，我俩换个位置，你们接着聊。”她现在觉得自己就像个一百瓦的大灯泡。
　　贺凌立即起身，她巴不得坐到学姐旁边去，动作特别迅速，几乎想亲自上手把陶煦拉出来，自己坐进去。
　　陶煦看着小贺同学期待的眼神，和她那将动未动的手指，仿佛自己不过去等待自己的就是一个“拖”字，她心情瞬间不美丽了，撇撇嘴。
　　可是坐在边上依旧无法改变自己电灯泡的地位，二人旁若无人谈着天说着地，陶煦旁边热闹非凡，而自己孤家寡人冷冷清清。聊到兴处，笑声连连。
　　她咬咬牙，怎么还不上课，最后一分钟可真够长的。
　　好在老师开始了，自己终于不在忍受这两个损人了，来吧，我要学习！
　　按惯例，老师先讲了一大截大道理。实在无聊得紧，陶煦眼神乱飘。
　　突然一声隐忍的笑声传入她的耳朵，她怎么会想到，二人不说话改写的了，看来自己还是低估了她们。
　　你们不觉得自己很过分吗？笑笑笑！就知道笑！
　　她近乎绝望，双手摊在桌上，瞳孔无神的看向前方，仿佛这样能减少一些痛苦。
　　陶煦庆幸贺凌只上今天晚上，不然，呵呵，要是每节课都这样她宁可上第一排坐着，不，上讲台上站着都可以!
　　【学姐，陶煦学姐好像不太高兴的样子，是不是她不喜欢我和你聊天啊？】
　　【没有的事，她本来就是那样，你不用担心，刚刚你说你去陇城的时候遇见了什么，接着说。】
　　【……那个老板娘提着一把斧头，眉毛倒吊，一笑脸上肉褶横长，乍一看……】
　　要下课的时候，任课老师从他手提包了拿出了两瓶酒，瓶子很好看，应该是定制的。
　　众人起哄！早就听说了这节课可以免费喝到老师亲自酿的酒，当然，度数不高，和鸡尾酒差不多。
　　老师找了一个同学帮他分发一次性杯子，自前向后倒酒，慢慢的，教室内酒香四溢。
　　发到最后一排，也就是许婧三人所在的地方，“老师，杯子不够了！”
　　老师很快就过来了，“差几个?”
　　“两个。”
　　他将手中的最后一个递了过去，“我去包里找找看！”照理来说应该够的，教室里应该有来蹭课的，不过这次比以往多了几个。
　　贺凌：“不用麻烦了，我不喝！”
　　“行吧！”
　　众人喝了果酒，直呼不过瘾，还想再来一杯。
　　老师即可安抚起来，“大家安静一下，没关系的，最后一节课也就是学期结束的时候还有。另外，考的最好的同学我会酌情送他一整瓶，希望各位同学加油哦！”
　　许婧接过杯子，细细品尝，味道还不错，唇齿留香，回味无穷，很特别。
　　再抿一口。
　　贺凌支起下巴，观察着许婧脸上的变化，眼神不改。学姐喝了酒唇更加红润了，像是一个等待采摘的樱桃，表面由于露水原因泛着诱人的光泽。
　　陶煦一口饮尽，准备转头和二人讨论一下，就看到这样一幕，她咂咂嘴，又继续转了回去。
　　许婧：“味道不错，和市面上卖的不一样，很有特色。”
　　“是吗？我尝尝！”贺凌握着许婧的手将酒递到薄唇之上。她来不及拒绝，贺凌就饮了一口，还舔了舔嘴唇，好像在回味着什么。
　　诶！那是我喝过的……
　　“确实不错，可惜只有一点，要是多来几次就好了！”
　　“期末考好了可以有一整瓶，你可以试试。”
　　贺凌笑而不语。
　　——————————————
　　“贺凌，怎么样，你迟到了吗？”
　　她瞥一眼迎上来的双手，不着痕迹避开，“没有。”
　　“真的?”
　　“嗯。”
　　贺凌回到自己的领地，将东西放下，后面的人紧追不舍，“那就好，我还以为要完了，谢谢你哈，贺凌！”
　　“对了，你觉得课怎么样？有没有记笔记，老师要求多不多。”
　　贺凌眯了眯眼睛，转身去拿电脑，叹了口气，“挺难的，笔记特别多，期末要进行考试，好像还是化学和生物方面的知识。”
　　“啊？不是说这门课课很有趣吗，怎么还要考化学!!!”
　　“不知道，幸好我没有选，不然”贺凌故意顿了顿“悬！”
　　贺凌所言内容非虚，不过她夸大了一部分。
　　“怎么办！本来就想混个学分而已，就整这一出……”她急得跳脚，那叫一个悔恨！她高中的化学都没有及格过，不然也不会选金融专业。现在要让她重新去学，这不是……不是强人所难吗。连贺凌都觉得难，自己就别想了。
　　在她看不见的地方，某人眉毛挑了一下。贺漫不经心道：
　　“其实”
　　“其实什么！”
　　“今天是退课的最后一天。”
　　她拍了一下脑袋，“对呀，我可以退了选其他的，我这猪脑袋怎么没有记起来呢！”她摸了摸身上的口袋“手机，我的手机呢！”
　　鱼儿上钩了！
　　“手机屏幕太小，我用电脑帮你弄吧。”贺凌大方道。
　　“好好好，电脑快些！得赶紧换了，以免夜长梦多！我的学号是2020……”她也没有多想，只是一个劲感激贺凌。幸好她提醒了自己，不然期末就要挂了。挂选修课，那多丢人现眼。
　　某人心情极好，少一个人自己恰好可以补上，不知道下次学姐看到自己会是怎样的表情呢？
　　另一边，正打视频的许婧打了个喷嚏。
　　许妈妈：“感冒了?”
　　许婧揉了揉鼻子，“没有，就是鼻子有点痒。”
　　“那就好，清明你回不回来，我和你爸要回老家一趟！”
　　“不了，我还是在学校待着吧，反正奶奶她们也不想看到我。”
　　“也好，对了，小陶呢？”
　　“她?没问，应该是要回去的。”
　　“行吧，我挂了，明天还要送两个小混球去上课。”
　　许婧：“嗯，挂了。”


第22章她的生日
　　漆黑的夜色中许婧瞳孔微闪，现在的她睡意全无。
　　清明节放3天，3号开始，也就是说2号下午就没课了。
　　要不是今晚上课的时候看见贺凌，自己就把她的生日忘记了。人家好歹叫我一声学姐，自己和她又很投缘，不送个礼物说不过去。
　　她翻了个身，面朝白墙。
　　4月2号！
　　还有两个多星期，送什么好呢？她好像什么都不缺，听陶煦说贺凌家里很富裕，不然也不会特意在学校附近给她买那么大一间房子。得送个能表达示心意的才行，就是不知道她喜欢什么类型的礼物。
　　蛋糕是不是也要搞一个，两个人的话买小一点的就行，选个什么口味的好呢。
　　想到这她轻轻皱眉。
　　万一贺凌有生日安排就不好办了，回头撞上人家也为难，还是旁敲侧击问问吧。
　　她打开手机，准备打字，一看时间已经接近一点，又退出了对话框。这个点她应该睡了吧，算了，不急这一时半会的。
　　许婧继续闭眼酝酿睡意，过了一会儿，她好像突然想到了什么，迅速拿过手机。
　　【许婧:@陶煦，出来!】
　　这个点贺凌也许睡了，但是，陶煦这个夜猫子是不可能睡的。
　　【咋了？大晚上的，我要睡了。】
　　【把贺凌填的资料发给我。】
　　【你要她资料干嘛】陶煦眯眼寻思着，事出反常必有妖，不过问归问，还是将资料发了过去。【电子版就这些，纸质版的在办公室里，你要的话我明天给你拿过去。】
　　姓名、年龄……爱好!找到了。额……‘无’是什么意思？看来她抱的希望太大了。也对，这种无聊的问题贺凌怎么会认真答呢?如果是我，大概也随便敷衍搪塞。
　　【就这些?】有用的信息几乎没有。
　　【就这些，你还想要啥?家庭住址都给你了，还有什么不满足的。】
　　隔着屏幕许婧都能想象到对方欠扁的的表情。
　　【不是，我要她家庭住址干嘛？】
　　【那你要什么，要她的身份证去贷款?我去！许婧，人不能这样，要贷款用你自己的，拿人家小孩的算什么本事!/抠鼻】
　　【打住，你再说一句我就过去揙你，你信不信。】
　　【陶煦:怕了你了，惹不起我躲得起!溜了溜了。】
　　【回来，帮我个忙!明天你……】
　　——————————————
　　第二天，贺凌看着眼前的信息填报表一脸懵逼，抬头皱眉问：“部长真的要全部填完吗?”
　　“没错，都要填，一个也不能落下。对了，一定要填自己的真实想法哟！”
　　贺凌低头默默书写。
　　陶煦靠在一旁的桌子上无聊的玩着手机，要不是有人请客她也不会干这麻烦事。
　　她瞟了一眼纸上的内容，好家伙，不知道的还以为是哪家公司的市场调查呢。从头到脚密密麻麻的，这不得有个几百条。真不知道许婧为什么不直接问，反而让她借完善信息来套取人家的内心想法，还要亲自监督。
　　吃人嘴软，没办法。
　　诶！小可怜，被学姐坑了都不知道。
　　8教楼下。
　　陶煦把刚刚收上来的回答扔到许婧怀里，“嗯!你要的‘好货’，别忘了放假回来请我的大餐！”
　　“知道了，跪安吧。”许婧头也不抬的摆摆手，随即开始翻手中的资料。风轻轻吹了一下，她忙不迭攥紧，这可是重要情报呀！
　　看到这一幕陶煦就知道这是个不争气的，一看见贺凌就跟望眼欲穿的痴女一样，指不定人家在屋外一喊就大着笑脸冲出去，门都给你拽撕，生怕慢了一步。
　　“诶！那什么我先走了，你自己慢慢欣赏。”
　　陶煦走后，许婧花了一下午的时间整理资料和找寻适合的礼物。
　　其实陶煦给的资料贡献的空间不大。思来想去她还是决定买个半成品，然后亲手做一个礼物，这样才显得自己很上心。
　　多买点材料，先实验几次，弄得专业一点，好看一点，她可不想被嘲笑。对了，关键是不能让陈雨乐她们几个看到，不然有得解释了。
　　接下来的两个多星期内，许婧干什么事情都是风风火火的，一回寝室就往床上爬，窗帘拉得死死的，台灯也拿了上去。
　　同寝室的当然觉得很奇怪，都大三了不至于学个习还偷偷的吧！难道是在进行什么诡异的仪式？
　　好几次问许婧，她也不明说，只是含含糊糊的搪塞过去。
　　除此之外，她们还发现她的手指多了很多红色的小点点，有点像是被针扎了留下来的痕迹。她们也没有多想，只当是她学习太认真了，怕自己睡着，所以用针Ⅰ刺手中来提神。不过，话说回来，这方法有点极端。
　　果然学霸就是不一样，狠得下心，十指连心的痛都能忍受。
　　许婧当然不知道她在舍友们的心中已经如此伟岸，还在琢磨生日礼物。她也是第一次干这个事，谁知道那么难搞，幸好最后弄出来一个像样点的了，也不枉费她准备了这么久。
　　连贺凌找她聊天都轮回，别人就更不用说了。
　　————————————————
　　清明时节，别的地方都是细雨绵绵的，她们学校反而是晴朗天气。
　　之前许婧就问过贺凌清明节的安排，就是怕她要回家祭祖或者要和朋友出去玩之类的，幸好，她不打算回去。
　　过生日当然要把氛围感拉满啦，许婧把地点选在了小情侣最喜欢去的湖边，风景优美，关键是地处偏僻。这个时间蚊子几乎没有，大家都出去玩了也不会有人来打扰她们。
　　看了眼时间，差不多了。等天一黑，蜡烛再那么一点，贺凌肯定激动得不要不要的。
　　礼物先藏好，惊喜当然要留在最后。
　　【许婧：我在湖边等你，快点来哦！】
　　收到信息的贺凌忽然站了起来，把室友吓得抖了一下。
　　“怎么了？”
　　“没什么，我出去一趟。”
　　大步走到门口，贺凌又折回来拿椅子上的外套。
　　寝室内的二人对视一眼，好奇之心不言而喻。


第23章学姐要表白了
　　贺凌快步走到了边界，调整呼吸准备慢慢走近，许婧就在不远处。
　　“过来。”
　　贺凌走过去坐在许婧旁边，刚才走得太快了，心跳的有些快。“学姐，你找我有什么事吗？”
　　湖边微风轻扫鬓角，痒痒的。
　　“湖边的景色很美，想叫你一起过来看看。”
　　贺凌随便扫了周围一眼，没什么特别的，不过她知道这个地方是一些小情侣喜欢来的，平常单身人士都不会主动来被虐的。
　　学姐特意约在这个地方，该不会是要要要向我表白吧！
　　她耳根慢慢透出绯红，碎发挡在不是很明显。就算准备了很久，还是会忍不住心跳加速。
　　咳！！！
　　我一会要不要假装矜持一点，沉默个几分钟，不，半分钟，然后答应。
　　贺凌手心和发根都布满了一层薄汗。你语气有些不自然慢吞吞地开口道：“风景确实很美。”
　　“嗯！戴上这个！”许婧不知道从哪里掏出来一个眼罩。
　　？？？这是干嘛？
　　她很乖巧的将头向许婧面前伸去，眼罩戴上，屏蔽了视力，嗅觉猝然间被无限放大。淡淡的茉莉花茶香味随风飘近，她能听到自己的心跳，那是如此的剧烈，以至于她对周遭的任何声音置若罔闻。
　　碰到耳朵手指是暖。
　　一般蒙上眼睛就是有惊喜出现，所以她的惊喜会是什么样的呢。
　　表白一般好像是送表，也有送戒指的，学姐的话送手表比较可能，应该是的。一会儿不管学姐送什么表，就是是死Ⅰ亡芭比粉我也要天天24小时带着。
　　先装作不知情的样子，早知道今天就穿的好看点了。
　　学姐是去拿东西了吗？怎么还没有回来？
　　贺凌戴着眼罩立于晚风，没有多余的动作，不像别人会挑眉试着查看四周。她仿佛置身事外，毫不在意，可惜，指尖处的微微抖动出卖了她。
　　脚步声由远及近。
　　许婧笑道：“可以摘下来啦！”
　　贺凌缓缓摘下眼罩，映入眼帘是一个是生日蛋糕。她一脸茫然，嗯?？？蛋糕?
　　她试探性问一下，“这是……给我的?”
　　“对呀，是不是很高兴，我可是准备了很久的！”许婧笑容浮现在脸上，用期待的眼神看向贺凌。
　　些许失望自心底最深处袭来，贺凌面上不显。原来学姐是要给我过生日，表白?看来是我期待的太早了。
　　贺凌自嘲着。
　　“谢谢！我很高兴！”她笑，官方的笑。
　　“坐下，我给你带上生日帽。”许婧放下蛋糕，摆弄起手中的寿星帽。又捋了捋头发，贺凌任由她捧着脸左右观察，“好了。”
　　许婧拿出火柴，贺凌见状即刻抢了过去，“我来吧。”
　　“好吧，让你来。”她则托腮在一旁看着，点个蜡烛也是赏心悦目的，手指看起来和蜡烛一样白，低眉垂眸，认真的样子……好想用手机记录下来。
　　很快，蜡烛尽数点燃，黄光照在脸上，暖洋洋的。
　　“生日歌我就不给你唱了，你端着我给你拍两张照片。”
　　“好！”
　　拍了了几张，许婧总感觉差了点意思。“你放下，把脸递过来。”她在旁边的小包里拿出来一管唇釉，唇釉刷子轻轻扫着贺凌的薄唇，痒痒的。
　　“抿一下。”
　　贺凌照做。
　　同款色号，她们这算不算是间接接吻……
　　许婧：“咳咳！笑得自然一点，你这个样子”有点傻乎乎的。
　　贺凌缓过神来，收敛笑容。
　　“好了，吹蜡烛许愿吧！”
　　“我希望，有一个人能尽快让我知道她的心意……”贺凌看向许婧，提示的意味再明显不过，谁知道后者……眨巴眨巴着眼睛，一脸支持，却丝毫没有表示。
　　“呀！生日愿望不能说出来，不然就不灵了，你重新许一次。”
　　“不用了。”
　　许婧补充：“也是，你那么优秀，他一定会如你所愿的！别担心。”
　　贺凌眼神落在许婧的笑脸上，内心长叹一口气，“希望是这样。”
　　“对了，我有个礼物要送给你。”
　　礼物！来了！来了！果然，学姐先用生日蛋糕来稳住我，然后再用生日礼物挑明意图，最后我就是不想答应也必须看在刚才的面子上考虑考虑。
　　妙呀！
　　不愧是学姐，表白都这样与众不同，独一无二，懂得利用我的愧疚之心。
　　要矜持，贺凌！不要表现出一副急不可耐的样子。咳咳！我一点都不期待，一点都不期待……
　　“这是送你的礼物，打开看看！”
　　“其实你不用特意送我一块……”贺凌傻眼了，盒子里的东西压根就不是表，是一个她也没有把握认出来的东西，好像是……一只猫?就是花纹特别了些，从来没有见过。“这是一块……一只可爱的小猫?”
　　“没有，你别看它丑萌丑萌的，这可是我花了好多天才弄完的。本来想做个豹猫的，酷酷的和你一样。可惜做花纹的毛不够了，就只弄了头顶。”
　　“谢谢！还从来没有人送我这样的礼物。”贺凌嘴角轻轻抽了抽，随即微笑道。
　　没事，猫也好。别人的表白礼物是表，我的可不一样，是对象亲手制作，就这一点也能摔别人好几条街。
　　只有是学姐送的，都是好的。
　　“学姐，你是不是还有什么话没有说?”
　　许婧想了想，幡然醒悟过来，最重要的一句话她她居然忘了，“祝你生日快乐！”
　　“没有别的了?”
　　还有别的?
　　“祝你年年有今日，岁岁有今朝?还是健康长寿，万事顺遂！你喜欢听这些话，那我再说几句?”
　　许婧心底暗想，贺凌连喜好也如此特别，这不是爸爸辈的人喜欢听的话吗，好吧，就当哄小孩子了。
　　“那……再祝你”
　　“不用祝了，我们先吃蛋糕，一会凉了。”贺凌放弃了，她就不应该期待的。
　　许婧：蛋糕还会凉么?
　　对方毫无这方面的意思。贺凌总算是知道了，从一开始她就没有打算向自己表白，幸好没有表明，不然……多好的一个机会，怎么就不知道抓住呢？错过这个村就没这个店了！
　　“蛋糕很难吃?”许婧抬头，旁边的人一副心不在焉的样子。
　　“没有，挺好的。”
　　“你一直用叉子叉蛋糕我还以为你不喜欢这个口味。”
　　“呃……我想先把它弄松软一点，这样比较好下口，我这就吃给你看。”


第24章原来学姐她不喜欢……
　　二人把蛋糕分食完毕后在湖边呆坐了会儿。夜幕星河，晚风轻送，温度渐低，贺凌带来的外套正好披在许婧肩头。
　　“之前的资料……”
　　“是我让陶煦帮忙的，总不能让我直接问你吧。”许婧笑出一口白牙，让人羡慕。
　　贺凌咂咂嘴，小声嘀咕：“也不是不可以……”
　　“你说什么？”贺凌刻意为之，许婧并没有听清，所以发问。
　　“我说，表都是我乱填的，下次你可以直接过来问我，肯定知无不言，言无不尽。”
　　“行啊！下次有机会我当面向你请教！”许婧挑眉促狭道，笑容也是极为灿烂。
　　次日。
　　清明节放假的第一天，许婧点了外卖，正在看剧食用。此时，一个视频电话打断了她享受美好午餐。
　　她抬手挂掉。
　　可是还没有等她点击开始，电话又来。想了想许婧还是接了。
　　陶煦:“你怎么挂我视频！”
　　“哦~刚刚手滑不小心点错了！有什么事吗?我在吃饭。”许婧的言下之意就是:没有重要的事请自行挂断电话。
　　“我跟你讲，我现在在外面，刚刚损失了好几千万！”
　　“上错坟了？”许婧继续吃着，漫不经心调侃道。
　　“啊！！！没错，太尴尬了，我明明记得我三外公是埋在那儿没错呀，头都嗑完了，我妈才过来告诉我是别人家的。我说那群小屁孩怎么用怪异的眼神看着我，现在一路上他们都在笑话我，没脸见人了。救命啊！我现在恨不得插翅飞回学校。”
　　许婧吃着东西，不用看也知道陶煦现在十分悔恨，“让你不看清楚，怪得了谁!”
　　“下次我再也不来了，太尴尬了！后来因为走得太快我滑到了沟里，一群人围着我笑，再一次社死！”陶煦语气中充满绝望、悲愤，听她描述许婧都替她尴尬，不过她可是损友——只会损人的朋友。
　　“噗嗤！哈哈哈，人间留不得你了，去找刚刚上错坟的兄弟收留你吧！出去别说你认识我，我要脸！”
　　“哈?恁可真够无情的，我不管，明天早上我就回来，中午我就要吃到你答应的大餐。剩下的坟让他们自己去，反正我要回来。”
　　“行，你挑地方，把地址发给我。”许婧答应得爽快，毕竟自己先前有求于人。
　　两星期后。
　　天气转暖，人们的衣着逐渐变得单薄起来，学校路上多的是俊男靓女。
　　此时开学近半，一些重要的课程也要开始准备半期考试，特别像高数之类的科目，可是挂科的重灾区，考前复习尤为关键。
　　图书馆和教室也迎来的短暂的高峰拥挤期。
　　许婧最近都没怎么联系贺凌，两人都不轻松。贺凌忙考试，她忙着准备资料。
　　12：30，贺凌错开午饭高峰买了一份简单的饭菜，想要丰盛一点的也没有机会了。照例她找了个边边角角的位置，刚坐下没一会儿，两个女生就来了，就在邻座位。
　　食堂人很少，再加上她们二人聊天声音很‘洪亮’，所以贺凌听得一清二楚，她在考虑要不要换一个位置，她一点不想听她们的八卦
　　“上次我去酒吧喝酒你猜猜我看到谁了？”
　　“谁谁谁！快点的！”
　　“咱班助的疑似暗恋对象！”
　　“就是那个呃……那个徐学姐?”
　　“不是徐，是许，许婧——大三金融专业的翘楚。我们还一起玩真心话大冒险来着。”
　　八卦到了学姐头上。
　　她忍不住皱眉。
　　贺凌瞬间没了食欲。
　　“许学姐平时看着很高冷，私下还是挺和善的，像个温柔大姐姐一样。”
　　哼！学姐最近很忙的，怎么会去酒吧，一看就是假料。
　　“我记得她不是喜欢我们年级的系草那谁谁谁吗？好像还是个酷girl呢！”
　　爆料者马上摆手反驳道，“谣言而已，没有的事。”
　　贺凌戳了戳面前的青菜，忍不住腹诽：学姐对我那么好，给我过生日，亲手制作送生日礼物送我，我们经常聊天到深夜……这些她会告诉你们这些笨蛋?
　　贺凌托腮：谁不知道学姐喜欢我，继续编，我听着。
　　“不会吧，我记得当时不是传得沸沸扬扬的吗？”
　　“那些都是别人瞎传，我亲耳，亲耳！听到许婧说她没有喜欢的人！戚班助当时也在现场，还有我家那口子，学生会的好多人都在，随便找个人都能知道。”
　　戚霞也在。
　　她刚刚十足的底气泄了大半。
　　她原来没有喜欢的人吗？所以我不是……不是她喜欢的……人。
　　周围的很嘈杂，传入贺凌耳中的声音却越来越少。
　　“啊？那看来是谣言无疑了。”
　　那我算什么？无聊时的玩伴?
　　她不喜欢我。
　　她不喜欢我。
　　她不喜欢我……
　　如果此时让贺凌说话，一定是沙哑不成语调。
　　这一段时间建立起来的信念几乎全盘崩溃，如果说一开始许婧就没有动过心，那她做的这些举动只是常规操作。是贺凌自己想错了，换做是如何一个人她也会这样对他。
　　她不是学姐的特别，只是一个可有可无，随时都可以被任何人替代的廉价玩具。
　　外面万里无云，贺凌坐在那里一动不动，全身上下冷得要命。
　　只要可以，她马上就会被别人替代。
　　所以从头到尾只有自己动了心，是自己误会了学姐的行为，原来这仅仅我的一厢情愿，还以为终于有人对自己不一样了……她就是个彻头彻尾的傻瓜。
　　八卦的二人早就走了，食堂也没有了了多少人，阿姨也开始收拾餐桌、拖地。
　　贺凌起身离开，步步艰难，背影落寞。眼眶充血红得厉害，像是刚刚大哭一场过。
　　她不记得是自己怎么回到寝室的，只是觉得心很闷，喉咙堵得难受。周末没有课，贺凌躺在床上被子也不盖，脑子放空视线始终落在天花板上。
　　叫她她也不回应
　　时间不知道过了有多久，她也不翻身，像个木偶人，嘴巴紧闭不说话，除了借助外界的力量外不会有动作。其他人看她这个样子也不好多问。
　　幸好周五考完了期中，要不然就这个样子，上场可能要玩完。
　　躺着床上的贺凌脑子里重复着刚才情形，一遍又一遍，那些话像一个带刺的巨型滚轮，一次又一次实打实地刺穿她，心难受得像是要被撕裂开来。
　　她不喜欢我。
　　她不喜欢我。
　　她不喜欢我。
　　学姐为什么不喜欢我?


第25章找她
　　下午5点，食堂。
　　陈雨乐：“听老刘说你明天要去C市?”
　　许婧从包里抽出两张纸，递了一张给对面，“嗯！下午1点的飞机，5点左右到酒店。”在嘴边拭了拭继续道，“你呢？保A大还是别的什么?”
　　“算了吧，我Z大都够呛的，还是老老实实考吧！说不定还有一线生机。”
　　也是，二人所在的班级保研名额有限，就8个，C大是专业比较抢手的，常年霸榜的许婧自然是势在必得，所以她不过是去走个过场。
　　陈雨乐成绩平均在班级10~13左右，如果想要保上Z大的话是有点困难的，除非她前面的人都自动放弃，与之相比还是考研成功率大些。
　　许婧抬眼望去有两个女同学端盘子走到了附近，看样子是在找落脚的地方。此时，刚下课不久，食堂位置基本上都坐满了。
　　看着挺眼熟……好像是贺凌的室友，上次看她们走在一起来着。
　　“是贺凌的同学吗？我记得你叫彭彤彤是吧！”
　　“是的学姐。”彭彤彤被这突入其来的声音吓得心口一颤，看清人后马上紧张答道。
　　高马尾，戴着眼镜看起来挺腼腆的一小姑娘，我记得和贺凌走一起的时候她话挺多的来着，难道我很凶吗？吓成这样，果然还是贺凌好，也不知道她现在在干什么，最近好像有点冷落她了，不知道小学妹有没有生气。
　　她立即换上一副温柔的面孔：“我们马上要走了，你们来坐这吧。”
　　“谢谢学姐！”
　　“对了，贺凌怎么没有来?”既然遇见了就顺带问问她吧。
　　“她在寝室睡觉，好像是身体不舒服……”吧，别问我，我也不知道，谁敢管那位大佬呀。
　　许婧眉头一皱，身体不舒服？她看着也不像弱不禁风的样子呀，回头问问，应该没有什么大问题。
　　“行，你们吃吧，我们先走了。拜拜！”
　　二人一同回应：“学姐再见！”
　　到了外面，陈雨乐才开始调侃，挤眉弄眼道：“要去看你的小可爱吗？”
　　许婧就知道这货又要开始了，一记眼刀就飞了过去，大有警告她闭嘴的意味。
　　“别那么凶嘛！人家可是生病了，正是你献殷勤送温暖的好时候。”
　　陈雨乐见许婧面无波澜，就跳到一边继续：
　　“大不了我陪你去，好不好，我知道你内心其实非常渴望去找她，奈何世俗太古板，相信我，你可以的，不要在意……”
　　陈雨乐平时就喜欢嗑cp，把看的小说啊，漫画呀代进现实生活中来。许婧和贺凌经历不知道怎的就入了她的眼，一天天恨不得用铁链把二人捆起来，许婧深受其害。
　　“你戏太多了，要去你自己去，我要去洗衣服了，慢走，不送！”语闭，许婧仗着腿长优势拉开了几步距离。
　　“对学妹笑嘻嘻，对我？呵呵！命苦啊，哎~”
　　-------------------------------------
　　贺凌也不知道自己躺了多久，天黑了，她想去找许婧坦白，想听她解释，想她说那三个字。这一切都是她想而已，结果无非是在一起和……
　　可是，哪怕只有十分之一的概率，她也不想学姐对她失望，知道她这些龌蹉的想法。
　　贺凌无法想象学姐知道这一切后会是怎样一副表情。她很想很想跑到许婧面前，可是，她不敢，甚至怕极了。
　　贺凌此时此刻特别讨厌自己，为什么要如此的懦弱。去啊！表白呀！大不了一拍两散，可是真的到了那一步……她又舍不得。一想到以后学姐会用那种看垃圾一样的眼神看她，贺凌就痛喘不过气来，心也像被人用刀子剜一样。
　　她想，如果刚才的一切没有发生就好了，这样顶多就是等不到学姐的表白。梦醒得太早，还来不及回味，黑暗就开始肆虐，天亮遥遥无期。
　　晚上10点。
　　许婧才洗完衣服，正准备换个衣服，微信信息弹了出来，她瞟了一眼，放下了刚拿出来的睡衣。有人加她，大晚上的，该不会是有什么急事吧。以前她当宣传部长经常有老师大晚上安排工作，现在她都有阴影了。
　　“你好，学姐，我是贺凌的同学，她现在是和你在一起吗?我们联系不上她，班主任找她要文件，挺急的，我们也不知道她的电脑密码……”
　　【她没有跟你们说她要去哪里吗?】这小破孩上哪儿耍了，人家找人都找到我这来了，应该是能找的人都找了个遍。
　　【走之前好像是说去喝酒?我不确定自己有没有听错，应该是的。我还以为是和学姐你一起去的。】
　　喝酒？如果她没记错的话，这小妮子下午就没有吃饭吧。空腹饮酒也不怕胃出血，仗着自己年轻就嚯嚯身体，啧~还真是不让人省心呢！
　　【她有告诉你们她去那个酒吧喝酒吗？或者是和哪个朋友一起去的。】
　　【都没有，她好像是一个人去的。】
　　【好，我知道了，你们等我信息，我帮你们找找她。】
　　【谢谢学姐！】
　　打了好几通电话显示没人接，最后一个是挂断了。
　　嗯?奇怪！
　　许婧隐隐约约觉得这不太正常，贺凌虽然看着冷冷的，但是，平时和许婧聊天打电话都是秒回的，从来没有出现过现在这种情况。
　　看来她有必要要出去一趟了。
　　附近的酒吧有三家，两家是清吧，一家比较闹腾的，照她对贺凌的理解她应该不会去。所以只用在其他两个之间寻找就行。
　　现在是10：15。学校晚上11点就关门，如果回不来只能找酒店歇歇了，自己倒是无所谓，就怕贺凌明天早上有课赶不过来。
　　这个点学校附近不太好打车，她只能用app，陶煦也被许婧喊了来。二人分头行动，希望贺凌不要出什么事才好。
　　许婧：“你去北边的那个，我去BK，找到以后马上回信息。”
　　陶煦：“行，手机联系。”
　　“小姑娘你去BK酒吧干嘛，我刚从那个地方过来，一群人围着，不知道是打架还是车祸，我劝你别过去了，危险！”
　　“师傅你在前面路口把我放下，我走过去就行。”许婧也不想为难别人，大家都不容易。
　　“好吧，你自己小心一点，有事就赶快跑。”
　　“嗯！”
　　晚上外面凉嗖嗖的，她只穿了一件白色薄衬衫。夏天都要来了还这么冷，回头找到贺凌先揍一顿再说，不，要两顿！。
　　此时，贺凌在卡座坐着，一杯接着一杯。调酒师惯会察言观色的，凭借穿着就知道她身家不错，也不问，只是调好酒递过去。毕竟穿得起这些衣服的人会缺这点小钱？
　　偶尔也会一些男男女女上来搭讪，贺凌当然不会给他们好脸色看，多了就没有过来的了。
　　她不喜欢我！她不喜欢我！我就像一个傻子一样，居然还会妄想学姐主动过来表白，呵！真是不自量力！
　　贺凌一杯酒很快见底，她笑得苦涩，没有人知道她现在有多么的难受。她不喜欢喝烈酒，却硬生生的灌了自己那么多。因为够烈就能忘记，不过好像也不怎么管用，她又想许婧了。
　　恍惚间她看见了那个人，越来越清晰，就在门口方向。
　　贺凌：酒劲终于上来了。
　　她眼神开始飘忽，理智告诉她应该转头，可是要想挪开眼睛谈何容易，内心纠结着，视线却从未离开，就算是幻像，学姐也还是很完美。
　　我，不配。
　　一滴晶莹剔透的泪珠悄悄顺眼角滑落，是温热的，昏暗的灯光下，没人注意。
　　又是一杯，苦酒入喉，刺Ⅰ激的味道充斥整个口腔，很不好受。
　　一进门，许婧就看见角落里的某人，也不知道喝了多少。幸好贺凌没有要包间，不然她还得一个个的去敲门看看。
　　过道上人来人往。
　　到柜台付了钱，她才走到贺凌面前。喝得挺多，办个月生活费没了。
　　贺凌的视线始终跟随着‘幻觉’，一举一动都不放过。这个‘她’越来越近，最后就站她面前，和学姐真像，表情一模一样。
　　贺凌笑了，自嘲。
　　她怎么可能会在，她又不喜欢你，来这干嘛?
　　对啊，她不喜欢我，她就是不喜欢我，为什么……就不能喜欢我呢？
　　许婧刚想过去扶她，立即被一双有力的有环腰紧抱，她还是第一次看见这样的贺凌。
　　她看起来很难过。
　　为什么吗？许婧的心也跟着难过起来。
　　如果是幻觉，贺凌想抱一下，抱一下就好。将头埋在腰间，仿佛能拥有学姐片刻。
　　贺凌搂得越来越紧，许婧没有推开她。除了安抚，她不想做其他的事情。最近太忙了，她居然没有注意到贺凌的变化。能伤心到这种程度，大概也只有失恋了。
　　之前贺凌和她提过一次，当时她就觉得对方不是个好人，早知道就让她离那个人远点，现在也不至于到酒吧来买醉。
　　要是让自己抓到这个负心汉，呵呵！她会让那个人后悔来的这个世上。
　　平时她连重话都没有对贺凌说过，这个人倒好，直接把她伤成这个可怜样子。越想许婧就越生气，回头得查查这个人究竟是‘何方神圣’，不给你点颜色看看，我就不姓‘许’！


第26章想摸摸她的头
　　怎么办，她不想放开。喝醉了这欲Ⅰ望愈发浓烈，一旦缠上，千丝万缕禁锢周身，每一根念力都是那样的强劲有力。
　　“你再勒下去我腰可就要断了。”许婧被她勒得快喘不过气来，轻轻推了推。
　　‘幻象’会说话?贺凌呼吸骤停，瞳孔猛地一缩，她极速放开手，看清脸以后心下不知道该有多绝望。她刚刚抱的就是许婧……
　　完了，学姐要讨厌自己了。
　　她开始慌了，学姐的脸色很难看，该不是……是已经打算丢下她不管了吗。
　　贺撇过脸，想要偷偷看对方的反应又不敢直视许婧，只能弱弱说一句：
　　“对不起~”我让你失望了……
　　“知道错了下次看清楚人，我可不想再来捞你。”别又为了个人渣来买醉，下次再来就打断腿，听到了没有。许婧想说直白一点，不过，看在贺凌伤心欲绝的份上还是委婉点好。
　　学姐果然生气了，她们要结束了么？
　　可是，好不甘心啊！明明是你先招惹我的，为什么不干脆招惹到底呢……
　　许婧端过吧台上酒，准备喝。贺凌立即打断：“别喝！”
　　“我付了钱的，不喝多可惜。”冷酒入喉，许婧眉头紧锁，这酒可真够烈的，不知道这个呆瓜喝了多少。
　　下了楼，贺凌身体开始不听使唤起来，走路歪歪扭扭，又有意无意的躲着许婧，不想让过来她扶自己。
　　许婧当然不惯着她，死死抓住她贺凌，不给她逃跑的机会。
　　这个点，回学校是不可能了，先替她解决学校的事情。
　　“学姐~我们……要去哪里……”贺凌声音逐渐含糊不清，二人靠得极为的近，这声音就慢慢透过空气黏上许婧的耳朵。
　　咳咳！以前怎么没有发现她声音软软的，说实话，还挺好听。
　　“回你家。”两人都没有带身份证，去酒店显然是不行了，幸好刚才就叫陶煦回去了，不然她们三个人只能流落街头了。
　　“回家?”学姐要和我回家?
　　“对，回你家，你有意见?”
　　“没有~”贺凌头摇得跟拨浪鼓似的，嘴巴微微张着，脸红得要命，眼睛里湿湿的，很无辜的样子。和她平时的高冷形成鲜明的对比。
　　好乖！！！许婧想摸摸她的头，幸好来找她了，不然被哪个坏人捡走了怎么办。
　　车来了。
　　许婧先让她上了车，结果某人见许婧上来就往车窗边上跑。嘿?这小破孩真是……
　　报了地名，司机就开始按导航行驶。
　　许婧刚才没有看到贺凌手机，应该就在衣服兜里，先帮她把文件发了，不然明天她该挨骂了。
　　“学姐~别”贺凌被这突然出现的手吓了一跳。
　　许婧：“叫什么叫，来接你还给我躲那么远。”
　　贺凌身体逐渐僵硬，神经紧绷着，任由许婧慢慢搜寻。
　　找到了！有密码。
　　她抓住贺凌右手试了一下，不是，又转过去抓左手，岂料人家把手藏到后面去了。许婧无奈，只好附身按住她，费了九牛二虎之力才把手挖出来。
　　司机脸上带着诡异的笑：“小姑娘，马上就到了，你们不要着急。”
　　许婧当然没有看到司机的表情，只当是例行提醒：“嗯，好的，我们不着急。”
　　司机无声笑了一下：不急?都这样了你跟我说不急，现在的年轻人啊！
　　许婧一试，左手也不对，脸还是不对。她撩起贺凌的头发，结果和之前是一样的。不应该呀，“你没有录入?”
　　贺凌点头！
　　“不早说”许婧扶额，“密码是多少？”
　　“1……”声音很小，许婧几乎没有听到。
　　“多少?”她将耳朵贴到她的嘴唇边上，“123469”
　　终于打开了，点开文件夹，“你们班主任要的文件是哪个。”
　　贺凌侧身将嘴唇贴到许婧耳朵上，“第二个……”然后撤回去，像一个乖宝宝一样端坐在那里。
　　谁让你……贴那么近……的……
　　许婧被贺凌的热气弄得耳朵痒痒的。除了她的声音以外，自己的心跳声清晰度也在不断升高。
　　一定是刚才那杯酒太烈的原因。
　　发过去了，转眼一看，啧！还躲得远远的。平时也没见她那么怕自己呀?难道是刚才语气太凶了，我也没有很大声吧。
　　出租车行驶到了交通要道附近，她记得前面路段红绿灯比较多，上次来车子一走一停的，颠得很难受。万一急刹什么的就麻烦了，而且这傻瓜靠窗那么近，一会儿铁定会被撞疼的。
　　许婧两手并用把贺凌的脑袋硬生生掰了过来，伺候人的活可真累。小祖宗，可别乱动了。最后，连腿也成了她控制贺凌的工具，到了整个人都挂在对方身上的地步。
　　房子离学校还是挺近的，就算明天这家伙有课也不至于迟到。屋内陈设没有大的改变，所以她也驾轻熟路。
　　“肚子难不难受？”她可记得这大傻子下午饭都没吃就喝酒来了，自己倒是也干过这事，没多大感觉。不过两人体质不一样，也不知道要不要给她弄点解酒的东西。
　　‘拨浪鼓’动了。
　　“你去哪里？”贺凌突然站起来，身高原因，许婧得微微仰头对她说话。
　　“洗漱……睡觉……”该死，这声音越来越嫩是怎么回事。
　　“我扶你去。”这次她没有反抗，大概是知道反抗无效？
　　拨浪鼓难得点头：“好。”
　　“把头发撩起来。”
　　“低头！”
　　“闭眼！”
　　贺凌一一照做，乖得让人没有脾气。
　　做完一切，许婧把她引到了房间的床上，上次她来没有进来，布置什么的很简单，她柔声道：“坐在这等我，困了就先睡。”然后就转回去卫生间收拾自己，刚刚把散下的头发绑起来，就看到一个身影在身后‘偷|窥’。
　　“你怎么来了，不是让你”
　　话音突然被打断，迎上来的是一个有力的拥抱，伴随着委屈至极的声音传入她的耳朵：“别丢下我......”
　　一听这声音许婧脸瞬间变得温柔起来，也学着她的样子，在这个怀抱里添加了自己的力量。
　　这傻瓜，还以为我要把她丢了。你那么乖，我怎么舍得呀。
　　酒精惯会迷糊人的，喝醉了的贺凌也变得粘人了，刚才还百般逃避，现在就变了个样子，说话小心翼翼的，眼神也是，简直判若两人啊。
　　她只能先哄着，一会儿哭了就好弄了。
　　“我不走，你先放开我好不好。”
　　怀中变空，许婧身上多了一道目光。她把拨浪鼓拉到一旁，“帮我拿着手机。”
　　手机本来是不需要她拿的，许婧想了想，还是找点事情让她分散一下注意力，不然一会她洗脸的功夫又抱上来怎么办？“把手机拿远一点哦，一会儿手机被水撒到了我可是会生气的哟！”
　　闻言，贺凌果然把手机抱到怀里，不留一个缝隙。虽然想上前守着，却碍于许婧在洗脸，水花四溅的，也只能在不远处观望。
　　很好！
　　随便清洗了一下，许婧就上里面去上厕所去了。准备掏手机出来看看时间，才发现自己的手机在贺凌身上。
　　糟糕，肚子有点疼，一时半会出不去了。
　　明天还得回去收拾一下行李，随便带两件衣服得了。
　　自己走以后肯定要找个人盯着点贺凌，虽然自己没有失恋过，想象不到，但是因为感情不顺寻死觅活的大有人在，还是看着点吧！
　　她挠了挠头发，要不是自己必须要去C市一趟，也犯不着找其他人，啊！！！气死我了，回来就把这个人揪出来，哼！
　　一开门就看到贺凌埋头蹲在地上。
　　“你蹲地上干嘛，多脏啊！快起来！”她立即跑到贺凌旁边，将她扶起来，一看，心瞬间变软。
　　怎么还……哭了呢？


第27章同床共枕
　　我才离开了没几分钟，怎么就哭了呢？
　　贺凌脸上的两行清泪让许婧心疼坏了。从第一次见到她，这个人就给别人样子清冷、规矩、不可触碰的感觉，大概是泰山崩于前，还是眼平眉舒的样子吧。
　　如果以前有人告诉她，贺凌会在她面前哭成这样，自己一定会觉得这个人在拿她寻开心。
　　可是，今天她见到了，贺凌最柔软的一面。
　　她想抱抱她，或许能给她片刻的安慰吧，许婧能做的也只有这些了。
　　“为什么不喜欢我？”
　　绝望、不甘、愤恨……都杂糅在一起，许婧甚至听出来了一点自卑？
　　不喜欢她?说的是‘那个人’!一听这话，许婧顿时就气不打一处来，恨铁不成钢啊，全国那么多亿人，怎么就偏偏喜欢……喜欢上了这么个人渣呢？
　　别哭了，再哭下去我也要哭了。
　　“他不喜欢你，还有很多喜欢你的人，比如陶煦和我，我们都很喜欢你。”许婧安慰道。
　　“学姐喜欢我?”贺凌眼中闪现惊喜，语气上却是弱弱的带着疑惑。
　　“嗯嗯！大家都喜欢你，所以别哭了，都不好看了。”连连点头慢慢帮她拭去眼角的泪水，还好她的泪腺不是发达。
　　-----------------------------------
　　好不容易才把贺凌哄睡着，累了一天，原来已经快1点了么。
　　我也躺会儿!
　　枕头怎么有点硬。
　　许婧挪了挪位置，近距离端详贺凌，浅浅的呼吸，睫毛很长，在白皙的皮肤下尤为明显。她把她的头发往后轻轻撩了一下，贺凌眉头微皱，好像发梢扫到了皮肤，可能有点痒。
　　呀！手不自觉就……幸好没有把她吵醒。
　　看她的模样，父母一定也很好看吧，嗯？怎么就……突然靠过来了！！！
　　许婧呼吸一滞，猛烈的心跳声随之而来。
　　她不敢动，手臂上搭着贺凌的左手，好烫！被子盖了半截，可能是酒劲开始上来了，全身竟然会有点热。
　　她尝试慢慢移开，不料那手反而加了力度，距离更近了！！！她的呼吸几乎全撒在了贺凌的颈窝之间。许婧眼睛眨巴眨巴，奇怪，突然有点害羞是怎么回事？
　　“……学姐……喜欢”贺凌嘴里喃喃。
　　许婧一惊，她是醒着的？？？
　　过了一会儿，拨浪鼓呼吸又变均匀了，也没有其他动作，好吧，虚惊一场，看来刚才只是梦话而已。
　　都睡着了还惦记着喜不喜欢，看来真的被伤得太深了。
　　其实，谈恋爱不一定是好事。
　　算了，看在她那么可怜的份上今天晚上就这样睡吧，晚安！
　　次日。
　　一缕阳光正好打到贺凌脸上，轻轻皱眉。头好晕，现在是几点了，手怎么没有知觉了?她幽幽转醒，猝然发现怀里竟然躺着一个人。
　　嗯?她一下子懵了。
　　学姐！！！！
　　贺凌将眼睛挪到其他地方，良久，又转回来。昨晚的画面慢慢在她脑中浮现，酒吧、车里、洗手间，她们好像还抱在了一起，一点一滴记忆犹新，好像还是她自己主动的，她怎么敢？
　　不过她好像还听到了‘喜欢’的字样。
　　‘喜欢’
　　贺凌细细咀嚼品味着这两个字，她如果是三岁小孩的话也许会相信。如果自己再笨一点，现在应该已经高兴得跳起来了吧。
　　有时候示弱也是一种好的选择，至少它可以让贺凌得到许婧口头上的肯定，虽然敷衍，她也很开心。
　　哪怕是假的，她也甘之如饴。
　　学姐，我说的喜欢可不是你想的那样，如果有一天你知道真相，大概就不会说和昨晚一样的话了。
　　放心，我不会让你为难的。我让它就此沉睡，葬于我的心底，或许这是最好的选择吧。
　　贺凌侧身看着枕边的人，许婧还没有醒，双目紧闭，发丝随意散落在她的小臂是，就这样蜷缩面朝她，像一只贪睡的小懒猫，她还没有见过早上的学姐呢！仔细看看，没有化妆的她多了一份真实，五官的自然美感尽现。
　　唇上的浅浅颜色，很诱人，她是想碰一碰的，纠结了很久，还是没有下手。
　　闹钟响了，她想去关掉，可惜还是晚了一步。
　　“唔~你醒了?”声音很温柔很好听，她想听她叫自己的名字，一次就好，以后应该不会再有这样的机会了。
　　“嗯。”
　　许婧坐起来打了个哈欠，睡眼惺忪，勉勉强强看清手机：“8点50，该起床了，你10点还有课呢。”
　　手瞬间一轻，麻麻的感觉渐渐袭来。她没有立即起身，坐在床上观察她的一举一动。
　　伸懒腰、打哈欠、穿衣服……绑头发的时候，纤细白皙的五指在黑色的发间穿梭，不知道为什么，明明很普通的画面，她却无法将视线转移。
　　我，应该和学姐保持距离，至少对她对我都好。
　　二人各收拾各的，互不干涉。高冷的贺凌又回来了，果然，呆呆傻傻只是例外。
　　时间还够，二人在学校门口的包子铺里买了点吃的。睡得太久了，没什么胃口。
　　许婧：“宿醉的感觉不好受吧，下次可别那么多了，”
　　贺凌：“嗯，听学姐的。”
　　“对了，下午我要去C市一趟，无聊的话给我打电话。”
　　“那学姐什么时候回来，我去接你。”
　　“不用了，你好好休息两天，回来的时候我给你带件礼物，你喜欢什么?”
　　礼物?我想要的怕是学姐不愿意给。
　　“随便挑一件就可以，我相信学姐的眼光。”
　　许婧：这么随便?看来她心情还没有完全好起来，有时间带她出去溜两圈，她就不信，看过大千世界，还愁忘不了?
　　“时间也吧早了，快去上课吧，我昨晚用你的手机让她们给你把书带过去了，你不用再回去拿。内个手机密码从新弄一个吧，太简单了，我一下子就记住了，额，我不是故意的。”
　　贺凌：“不改。”
　　许婧：？？？？
　　“学姐可以随便看，反正也没有什么见不得人的。”我巴不得留下把柄在你手里，多一层关系也好。
　　许婧没有想到会有人这么直接，仔细想想她可是贺凌耶，这本来也是她说话的风格。
　　“咳咳，好吧。”


第28章C市
　　飞机起飞后许婧又睡了一觉。到了C市，她先去了酒店，放好东西。
　　看地图上说酒店不远的地方有个大悦城，打个车差不多10分钟的样子，一会儿先去吃个饭，然后再去给贺凌好好挑一件礼物。
　　市中心一般都很热闹，附近有好几个大学，所以这里的小情侣格外的多。
　　好久没有一个人逛过街了，一层层的看吧，在此之前先地下二层买点好吃的。看网上说，来C市一定可以不去看景区，但一定要去尝尝他们的特色美食，不知道是不是虚假宣传，要是好吃，回去的时候就带点回去。
　　扶梯刚下到一半，香味就飘了过来，很诱人呐，果然是远近闻名的食城。
　　地下美食城里人声鼎沸，来来往往的人嘴里除了讲话就是在品尝美食，片刻也不能停歇。除了必备的本地特色小吃，还出现了很多其他市区的美食，真是乱
　　吃了一圈，许婧有点撑了，这里的东西好吃是好吃就是有点咸。商场里应该是没有矿泉水卖的，至少她没有看到。手机上的指南好像说四楼有一家奶茶店，可以去那儿买杯果茶，顺便歇一会儿，逛那么久，腿都酸了。
　　奶茶店的桌椅摆在外面，从这里可以直接俯视四楼以下，还挺好看，可惜许婧就一个人，也没个接话的，一点意思都没有。
　　以后有机会可以带她们也来逛逛，不知道贺凌喜不喜欢逛街，看她的样子，许婧也不确定，大概喜欢的会是一些不需要说很多话的活动吧。
　　不行，以后还是要多带她出来看看，最好再多交几个朋友，像她这样好看的人就应该多出来让别人养眼。
　　想到这里，许婧心中又生出一些担忧。
　　不知道贺凌她，现在在干什么呢？怪想她的，希望陶煦那家伙能照顾好她。
　　此时，一个陌生的声音打断了她的思绪。
　　“小姐姐！你好，这儿有人坐吗？”来了一个挺高的男生，穿着时尚，他指着许婧旁边的位置笑道。
　　“没有，你坐吧！”许婧也没有多想什么，如实回答。
　　时间不早了，去下面楼层挑礼物先。
　　她收拾收拾东西走人，却被旁边的人叫住了。
　　“小姐姐，我能加个你的联系方式吗？”笑得很阳光，看着像电视剧里面的演员，明明无懈可击许婧偏偏觉得这笑有种说不出来的怪异，像是练习过不少次。
　　许婧上下审视了一下，突然懂了，刚才离她不远的地方是有空位的，偏偏就坐到了她旁边，司马昭之心呀！少年，你很勇嘛！
　　“对不起同学，现在我要下去给我对象买礼物，如果你不介意的话也可以跟着过来。”
　　她的时间不多，可不舍得在这里浪费了，还是早点打发走最好。
　　那男生皱眉看着她，仿佛在思考什么。
　　“忘了告诉你，她可是很善妒的哟！”许婧露出一口整齐洁白的牙淡淡道，大有‘威胁’的意味在里面。
　　对不起了贺学妹，学姐也是没办法，反正是给你买的。
　　“诶！那好吧，看来我是没机会了……”
　　许婧走远。
　　一个同样穿着光鲜亮丽的男生从角落里走出来：
　　“我就说你搞不定吧，菜！对了，赢的那两百块钱记得转给我。”
　　“你说的好听，你怎么不去上呀。”
　　“好啊！下次小爷让你好好看看，什么才是真正的魅力！”
　　之前假笑的那人并没有理会旁边的挑衅，依旧朝着方才许婧离开的方向看去，好看是好看，就是这眼光不太行！一般人我都不主动搭讪的，出师不利，有点小伤心呢！
　　-------------------------------------
　　两日后。
　　“出来吧！”
　　“嘿嘿！真巧贺学妹，你也在这呀？”陶煦尴尬地笑了笑，又假装很惊讶的样子，就是眉毛不太懂事，飞得老高，看着就很奇怪。
　　“陶学姐跟了我一路。”
　　贺凌语气平淡，不过，在陶煦看来却是十分有力，瞬间压力山大，有木有！
　　“是吗？我怎么不知道，诶呀！一定是昨晚没睡好，眼睛都出现选择性失忆了呢！”她摸了摸头发，眼睛在周围胡乱瞟，视线就是不敢落在对面，这跟踪的活果然不好干。
　　贺凌看着装模作样的某人面无表情：“学姐让你来的是不是，让她放心，我没事。”
　　“咳咳，许婧说怕你无聊，让我陪你说会儿话。”
　　“哦！那你继续跟着吧。”
　　“我知道你嫌我烦，放心，下午你就看不到我了。”陶煦讨好似的说着。
　　下午！学姐！陶煦的意思是下午学姐就回来了，而她要去机场接人。
　　去，还是不去。
　　贺凌内心仿佛出现两个小人打架，谁也不服输，许婧离开的这两天，贺凌才真正明白自己的内心。她无时无刻都在压抑自己，念头一但出现变化被无情的打消，一次又一次，反复在错误的边缘挣扎。
　　可是一听到她的消息，所以好不容易建立起来的‘城墙’瞬间土崩瓦解。
　　她知道她想去，可是，去了，见了面她还是忍不住。
　　知道自己喜欢她，真真切切感受到了她的存在，多见一次，这份感情就会多一层。而她们的友情就会慢慢消减，此消彼长，不可兼得。
　　她现在要做的就是尽可能的克制自己，尽管知道很难，为了在未来她们能走得长久。
　　是从什么时候开始，她慢慢做不了自己的主呢。
　　傍晚。
　　夕阳只剩余晖。
　　许婧将袋子和行李箱汇与一出，这样她就可以腾出手来用手机打车。
　　坐飞机可真累!回去一定要点份外卖好好吃一顿补补，睡一觉再去找贺凌聊聊。
　　她在C市看中了一个小礼帽，就买了下来。刚巧给贺凌买礼物的时候路过一家店，看到了橱窗里的一条裙子还挺好看，想着和帽子正好可以搭一块就也一起买了。
　　此时的许婧头上顶刚买的新宠，走在队伍的边缘位置，机场门口来接机的人还挺多，不过没有一个人是来接她的，今天是工作日，她也不想麻烦别人。再说了，机场离学校也不是很远，她一个人也可以的。
　　走着走着，她的眼睛好像出现了问题。
　　不会吧！她怎么在这儿，来接机的？我记得她是不知道我的航班消息的呀！


第29章待在她身边就好
　　现在是傍晚，灯光也很亮，许婧应该不至于看错吧。
　　还穿个小短裙来，瞧这头发吹成这个样子，她都怀疑是垫了假发片。就只是来接个机，画那么精致妆……这陶煦莫不是有事求她？
　　她刚刚伸出去的脚缓缓缩了回来，审视着不远处奇怪的某人。
　　应该，不会吧。也可能是和别人出去玩，顺便来接她的。这样一想，疑虑被打消。许婧大步向前走向陶煦。
　　“真是罕见呐，良心从狗嘴抢回来了?”
　　陶煦看到许婧先是一愣，张了张嘴准备解释些什么，手就被强行塞了一个行李箱手拉杆，而罪魁祸首头也不回的往外面走。
　　“拿着，累死我了。今天你总算是做了回人，下次，下次我也去接你......”
　　察觉到后面的人没有跟上，她回头挑眉：“怎么，快跟上呀！”
　　下一秒，她悟了。
　　陶煦身后突然出现一个痞帅的小伙子，手里也拉了一个行李箱。好家伙，我说呢，怎么今天转性了，大晚上来机场接我，原来人家是来约会的！
　　许婧向其点头示好，他也微笑点头回应。
　　“把我的行李还给我。”
　　陶煦摊上无奈撇嘴：“其实刚刚我就想说来着，谁让你动作太快了。”
　　“诶！好吧，怪我，居然异想天开的以为你会特意来接我这个孤家寡人。”
　　陶煦的男朋友十分善解人意的对她道:“没事啊，你可以跟我们一起走。”
　　许婧立即拒绝:“别，你们的好意的心领了。虽然我挺饿的，但是也不至于饥不择食到吃狗粮。”
　　她走得飞快，慢了就怕影响他们二人的发挥。在她休息的时候包里的手机突然响了，许婧看都没看名字就接上了。
　　“喂！”
　　“学姐，回头。”
　　这声音......是拨浪鼓。她即刻回头，果然，贺凌在后面的不远处。
　　走近。
　　“学姐你跑得好快！”熟悉的笑容。
　　见到她许婧突然心中掠过一丝疑惑：“你怎么过来了，我不是让你在学校里面等着的吗？”
　　“两天不见，想你了呗。”贺凌轻描淡写的讲述，许婧听出了一丝调皮的意味，没想到也就两天不见，原来的贺凌就回来了。
　　“真的？你不会是在诓我吧？”
　　“货真价实，学姐你不相信我，我伤心了。”贺凌接过许婧手里的行李，她表情委屈，一手捂在胸口做伤心状。
　　“别贫了，你怎么知道我这个点回来的?”
　　“陶学姐说下午有事，我就猜到她是来接你，所以悄悄跟过来了。”
　　“原来是这样，不过她可不是来接我的。”许婧突然想起来刚刚尴尬的一幕。
　　贺凌眉头一皱，嗯？难道我猜错了?
　　“不聊她了，走吧，咱们先回去！”
　　看吧，我许婧也是有人来接机的，当了那么多年老朋友还不如人家认识不到一年的学妹，怪不得网上常说是什么‘有异性，没人性’。果然，还是贺凌靠谱......
　　后面的贺凌迅速收敛嘴角的笑，表情变回冷漠，好像刚才的一切并没有发生过。
　　我装的应该很像吧。
　　她想清楚了，如果不能在一起，待在她身边也是好的。这样学姐和她都不用烦恼，也不是非要将这份爱说出来，不是吗。
　　只要在笑就好了。
　　-------------------------------------
　　回学校的第二天，许婧突然想起来有一件事情没有解决，虽然现在贺凌变正常了，难保以后那个人再出现影响她，自己要‘提醒’一下。
　　这事情她不好亲自去问，不然太容易被贺凌发现了，只能委屈一下陶煦了。许婧想了想，还是算了，最近拜托她有点频繁。况且如果要找人问的话，自己不是有那个什么彭彤彤的联系方式嘛，问人还是得从身边人来，男生方面让唐尚文帮忙也可以。
　　过了一会儿，她又想，她们这个专业男生比较少，还是扩散范围找找。看来陶煦还是要麻烦的，三管齐下保险些。
　　几天后，事情很快就有了眉目。彭彤彤和唐尚文倒是没有查到什么，来往的人几乎没有多少，歪瓜裂枣就不记录在案了，贺凌的眼光还不至于差成这样。
　　其实她也没有抱有太大的希望，平时自己和贺凌走的那么近都没有发现不对，更何况是他们这些边缘人士。
　　陶煦是部长，平时比较忙，许婧当然知道，所以没有催她。
　　一天早上，趁着课间，陶煦把搞到的名单给了许婧。
　　“你要的名单，旁边还是一下简单的关系记录。”
　　许婧接过，随便一看，发现其中的怪异，嗯?“你怎么把我的名字也写上去了，后面还补充什么‘关系甚密，形影不离，重点关注对象’?”
　　“啊?还有这事儿?过来让我看看。”陶煦凑近一看，一字不差，还别说这字挺好看的。她不以为然：“哦！这可能是我那学妹写的，再说了，人家说的也没错啊，你俩不就是天天腻歪在一起么？”
　　许婧白了她一眼，“请注意你的措辞。”随后扶额道：“大姐！我是让你查贺凌的暧Ⅰ昧对象，不是让你查和她待得久的人，再说了，你没给人家说是我要的嘛?”
　　“忘了说了，又没什么大不了，把你的名字划掉不就得了”说完，她从包里掏出来一只笔，一下子划掉‘许婧’二字。
　　看着自己的名字上面的几道黑墨水，莫名的觉得很滑稽，是个人都看出来是她。
　　许婧懒得计较这些，“名单我就收下了，谢谢。”
　　“咱俩还说这个？你的学妹就是我的学妹。再说了，贺凌可是我们宣传部的门面担当，不看僧面看佛面，谁敢招惹她，我陶煦第一个甩脸子，明年招人还准备靠她呢！”陶煦最后配上一个恶狠狠的表情，不知道的还以为是她被甩了呢。
　　“额嗯，回头揍人的时候我让你先上。”
　　陶煦：“额……打人……还是算了吧，我就是口嗨一下而已。”
　　许婧早就看透了。
　　找这些人她也不是为了对他们怎样，这是不道德的，问题的解决当然要理性一点，暴力执法是不可采取的。
　　许婧只是想联系一下他们，了解一下事情的经过，避免下次再出现这种情况。
　　最重要的是，她实在想不通，让贺凌难过的这个人长得到底有多好看！
　　不见一面她心有不甘。


第30章外出
　　许婧一一排除之后，她并没有发现任何的可疑之人。又过了几个星期，贺凌还是和以前一样，许婧也就没有再继续下去。
　　这个星期六，隔壁市里有一个有关于酒的展览会。听说在会上看到会展出各式各样的中外名酒，虽然只能看不能喝，许婧还是想去瞧一瞧，正好教中外名酒的老师也建议她们去。
　　陶煦是被她拖过去的，贺凌嘛，告诉她的时候二话没说就答应了。
　　隔壁市说远也不远说近也不是很近，可以当晚回来，就是可能会赶一点。许婧和她们二人商量后的结果是第二天再赶回来，反正去都去了，就好好玩一下。
　　终于有机会带拨浪鼓出去兜风了。
　　时间很快到了周六早上。
　　贺某人到宿舍楼下等许婧。
　　“学姐，我帮你拿吧。”
　　“没事，不用。”许婧迅速躲开，也不与贺凌对视。
　　贺凌发现今天的许婧有点不对劲，平常她要帮学姐拿东西，学姐会很爽快的答应，今天却推三阻四的，好像在刻意划清界限一样。
　　她心存疑惑的跟在后面，学姐这是怎么了。
　　昨晚，许婧做了一个无法用言语表明的梦，就是很过分很过分的那种梦，主人公居然是她和贺凌！她几乎是被吓醒的，天知道她当时有多震惊。
　　她怎么会对贺凌产生那种想法，不会是日有所思夜有所梦吧？太惊悚了，平时怎么就没有发现你那么变态呢，许婧！那些少儿不宜的画面始终在她脑子里挥之不去，越是回避越是清晰。特别是见到贺凌以后，好不容易压制下去的画面仿佛成了精一样，在她脑海慢慢反复播放。
　　我擦嘞！许婧第一次有种想骂脏|话的感觉。
　　色即是空，空即是色。色既是空，空即是色......
　　现在她连看一眼贺凌都觉得自己罪孽深重，为什么要让她做这种羞|耻的梦啊！！！
　　所以她不是对贺凌冷淡，只是没办法面对她而已。
　　一路上许婧一直看着窗外，不与任何人讲话，陶煦则玩她的手机，根本就没有空去理会二人。许婧不说话，贺凌这个哑巴就不要想了，她端坐在那什么也不干。
　　靠！高铁突然经过一个隧道，窗户上突然印出贺凌的美脸，表情中带着幽怨，许婧猝不及防的被吓了一跳。
　　这样突然对贺凌是不是不太好，也不是人家的错，是自己的思想太龌|龊了。可是，诶呀，克制！许婧你一定要克制自己，不要把人家给吓到。
　　她尽量装得很自然，慢慢转过来，仰头喝了一小口矿泉水。
　　贺凌听到动静侧脸看过来，许婧当着她的面又喝了一口。
　　“学姐你很渴?”
　　许婧装得极好，点头道：“嗯，早上没喝水。”她内心止不住的OS，当然是骗你的啦，我早上就喝了一大杯。
　　“我的，没喝过，给你。”
　　许婧看着递到自己身边的水，用僵硬的手缓缓将其接过来，人还是一本正经的样子，“嗯！你渴了，找我要。”装就要装得像一点，不要让贺凌发现任何蛛丝马迹，只要我不说，她就别想发现端倪。
　　她手心里汗液浸湿了表面皮肤，脸上却不显山不露水。还有40分钟，她们还要靠坐在一起40分钟，加油！你能行的，许婧。
　　-------------------------------------
　　中午11点前一行三人终于到了，并且顺利的找到了酒店。办理入住手续，许婧瞟了一眼贺凌的身份照，应该是初中或者刚上高中时候办的，略显稚嫩。
　　上了楼。
　　许婧看着房间里的一大一小两张床侧身小声问陶煦：“你订的是家庭房？”
　　“对呀，怎么了？”陶煦的声音很大，在前面放东西的贺凌被吸引而转过身来。如果可以，许婧把旁边的这个呆呆现场掐死，她发四。
　　她只能冷眸敷衍道：“没什么。”
　　陶煦心道：奇怪~她是说错什么了嘛？
　　家庭房，这意味着有两人晚上要睡一起，贺凌肯定是不愿意和陶煦挤的，那么就只剩下她陶煦、她和贺凌这两个选项了。
　　许婧也不知道哪里来的自信，总觉得贺凌会选择和她一起，毕竟之前二人就睡|过不是吗？不对！什么叫睡|过，应该是在一张床上过夜才对。啊！！！怎么感觉越描越黑了，算了，不想了，直接让她睡小床不就得了！我真是这个智商盆地。
　　许婧，走进柔声试探道：“那个，贺凌啊，你陶学姐晚上睡觉喜欢踢被子，我和她挤一张床，顺便照顾她，你去睡隔壁的小床怎么样？”
　　还没有等对面之人回答，陶煦就不知道从哪里冒了出来，调侃道：“听说我睡觉踢被子，我本人怎么不知道？”
　　两双眼睛齐刷刷看向许婧，幸好她心理素质过硬，脸色都没有变，一本正经解释起来，“当然有啦，好几次都把被子踢下床去，要不是我半夜下去捡回来你早就不知道冻死多少次了。我们从小玩到大我还不了解你，回头感冒你爸又得骂你了。”
　　陶煦竟然有些相信了，也不知道朋友在搞什么鬼，总之先把谎给圆清楚再说，反正还可以敲诈一下事后补偿，何乐而不为呢？
　　贺凌：“知道了，学姐。”
　　贺凌在床边慢条斯理整理东西，许婧心底不由自主升起了内疚：我是不是有些过分了……
　　贺凌刚想坐下来休息一下，就觉得这床好像有点不对劲，往床中心按了一下，有一块地方凹进去了。她翻开了床垫，果然，这木质的床板断了一根。
　　不知道是不是上一位租客弄坏的。
　　许婧本来就在观察着贺凌，见状立马上前询问：“怎么了？”
　　贺凌侧身移开方便许婧观看。
　　“什么怎么了?”在床上躺着玩手机的陶煦也凑了过来。
　　谁成想看到这一幕。
　　“我去，这谁弄的？直接断了，我得下去前台说说，不然走到时候赖我们身上不就吃亏了么。”语罢转身拿来件衣服就风风火火的跑没影了。
　　许婧在一旁轻声说道：“让陶煦去吧，你也别收拾了，酒店可能会给我们换个新的房间。”
　　贺凌：“好！”
　　过了几分钟，陶煦才缓缓回来。
　　“前台小姐姐说这本来就是坏的，准备修的，不小心让我们订了，所以从新给我开了一个房间。”
　　“那我们收拾一下，走吧！”
　　陶煦摆摆手，“不用，我的东西少，我自己去就成，不用麻烦人家学妹啦。”
　　许婧：“所以她就只是给你开了个单人间?”
　　“没错，因为其他的都满了，只有这一个，反正打五折，不住白不住。”她提起东西就走，还不忘转头提醒她们二人“我走了哈，房间号317，走廊尽头前一个，我刚刚去看过了。”
　　许婧都还没有来得及拦住陶煦门就关上了，也就是说，今天晚上，贺凌和她要再同床共枕一次！！！


第31章悸动
　　三人一起去了展会，人挺多，还有一些是外国面孔。
　　各式各样的酒在许婧面前出现，标识牌上介绍得非常详细，醇香味烈、品质不一、颜色多变、入口润泽顺滑......这些描述光是听就已经让人蠢蠢欲动。不同种类的酒配有不的酒杯，大若银碗、细如瓷杯、有薄有厚、有透有暗、形状各异，就好像是量身为这些佳酿做了一身华服。
　　许婧一进来就被吸引住了，要不是来这一趟她根本发现不了那么多美酒。有一些酒的背后还存在着美丽的故事，一边喝酒一边听酒的故事，好像是一件很不错的事情。
　　这个展会结束已经是下午五点半左右，三人在外面吃了饭，就提议先回去，毕竟明天还要在当地好好逛一逛呢。
　　酒店内。
　　卫生间的水流声不断，许婧则在房间里来回踱步。
　　我去，怎么办，怎么办，一会儿要是自己又忍不住想歪，那岂不是色狼抱美女，耍流氓吗?
　　靠靠靠!你不能这样啊许婧，身为学姐就要做好表率，怎么能yy你的亲亲好学妹呢？这是不道德不礼貌的，虽然她长得是有那么一丢丢好看啦，特别是那双长腿、还有修长的手指、最绝的是那张雌雄莫辨的俏脸......停停停!我到底在干什么呀，不是再想办法吗，这么就开始欣赏起美貌了，不过贺凌的美颈确实很性感。
　　啊！！！我怎么又开始了！矜持，许婧，把你这些无耻的想法全部丢掉！
　　要不然趁她洗澡溜去和陶煦睡一晚上，挤就挤点，可是自己走了，这破小孩一定会多想的。诶呀~好不容易出来玩一次，为什么偏偏昨晚要做这个要命的梦啊！
　　许婧突然跑到床上躺下，用手量了量。
　　这床还挺大的，她和贺凌都是比较瘦的，只要她不过来，自己不主动越界过去应该就不会发生什么吧。
　　刺啦一下，卫生间的门被打开，贺凌擦着头发走出来。
　　“学姐你这要睡中间么？”
　　许婧为了掩饰尴尬傻笑了一下，“哈哈，没有，我就是想看看这床大不大，我睡觉不老实小时候掉下去过几次。嘿嘿！”
　　“嗯！学姐可以挨着我睡，我睡觉不占地方的。”
　　贺凌一脸认真的样子让许婧无所适从。
　　啊！！！你知不知道自己在说什么?你这是在教唆我犯罪。靠着你睡?贺凌啊！你这么单纯你妈妈知道吗？
　　“咳咳！不用，我相信我今晚不会掉下来的。”许婧说完，不知道是不是错觉，她觉得拨浪鼓脸上似乎挂了一丝不悦。
　　一定是她的错觉。
　　许婧生无可恋的洗漱好，她也不准备做其他的打算了，躺平吧！反正现在要走也走不了了不是吗？
　　贺凌：“学姐，我要关灯了。”
　　许婧：“嗯额，你关吧。”
　　一阵窸窣的声音过后，床的另一侧陷了进去，许婧能清楚的感受到身旁的存在。
　　今晚大概是睡不着了。
　　身处闹市灯火通明，外面的灯光透过薄纱制成的窗帘散落在床榻之上。柔光下二人的模样基本上能看清，许婧规规矩矩的躺着，没有玩手机，贺凌也一样。
　　房间里安静极了，浅浅的均匀的呼吸声说明有人入梦了，当然不是许婧。
　　她慢慢侧过身来，光源在贺凌的一侧，脸上的起伏在光的照射下是明显。
　　睡相不错，从躺下到现在几乎没有其他大的动作，她今天好像挺累的。
　　睡不着啊！！！好想干点什么。
　　视线停留在贺凌的唇上，她鬼使神差的咽了咽口水，小心翼翼尝试用手靠近。不薄不厚，温热从手指的感官传达到大脑，仿佛还不过瘾，她又轻轻滑动了指尖。
　　是涂了唇膏吗？润润的！这样的唇让人肖想……等等！我这是在干嘛？
　　许婧立即抽手离去，她的呼吸逐渐变得不寻常，心跳的很快，近乎跳出胸膛来。
　　我好像在干一件奇怪的事……很不应该。
　　刚刚的那根手指被她右手紧紧握住放置于胸前，就像是抓住了一个窃玉偷香的小贼。她在背对着贺凌，心头的感觉很奇妙，麻麻的痒痒的，想挠一挠。
　　她转了回去，发现贺凌还保持刚才的姿势，竟然侥幸起来，这和小时候打坏家里东西却没有发现的感觉一样。
　　很快，许婧又觉得二者是有区别的，就在刚刚，她脑中突然闪过一个想法。如果贺凌发现了，好像也不是不可以，还幻想她质问自己的场景。这说明她想让她发现，这是怎样的一种心理，她不懂。
　　辗转反侧，大脑还是很活跃，要不然上网问问？
　　提问：如果一个人干了坏事却想让别人知道是什么心理?
　　答①：想让别人知道自己干的好事其是一种虚荣的心理，希望通过这件事情来获取他人的关注。这一类人往往缺乏安全感和存在感，迫切的希望别人认可自己的成功。
　　不是这个！
　　答②：说明你空虚寂寞冷。
　　这也太离谱了吧，都是一些什么乱七八糟的回答，一点用都没有。看看下面一条：
　　答③如果是异性的话，说明他想引起你的注意，这是青春期的一种感情懵懂。
　　又翻了几页，她还是没有找到想要的答案。
　　怎么感觉都不对呢！果然网上都是骗人的东西。完了，我不会得了什么很严重的心理疾病吧！难道是那种反社会人格的前兆，或者是其他的什么。别呀，看来她得去医院看看。
　　不想了，睡觉！
　　闭目良久，许婧突然睁大双眼。
　　不会是脑癌吧！呜呜......据说得了脑癌人会不受控制的胡思乱想，做一些与平时相反的举动。这个症状和现在的她好像，特别是无法控制自己这一点，十有八九。
　　---------------------------------
　　贺凌：“学姐，你昨晚没睡好吗？”
　　许婧恹恹的打了个哈欠，“嗯~”她眼底的乌青很醒目，任谁见到了都会问上一句。昨晚她被自己吓了一晚上，也不知道自己什么时候闭的眼，天亮后她才察觉到自己是杞人忧天，果然夜晚总是留给胡思乱想的人。
　　“是我睡觉不老实打扰到你了吗？”她的声音小心翼翼。
　　许婧当然不忍心让别人来帮自己背锅，“没有，是我昨晚吃得太饱了，不关你的事。”没错她昨晚就是吃饱了撑的。
　　今天贺凌穿了一件西服面料的外套，酷酷的。见状她立即转移话题：
　　“今天外面可能有点热，你确定要穿这身?”
　　“嗯，这件衣服配你送我的胸针正好。”贺凌嘴角浅浅上扬，应该对这个礼物很满意。
　　这一枚胸针是她去C市的时候带回来的，见到它的第一眼她就觉得很适合贺凌，款式简单却很吸引人。大繁若简嘛，如果佩戴的人本身外貌就不错，太过繁琐的饰品反而会喧宾夺主。
　　“头一次听说有人为了饰品换衣服的......”许婧喃喃道。


第32章靠她的肩
　　周末是大家出来玩的好时候，奈何，许婧实在是困得睁不开眼，整个人都是恹恹的。一路上，陶煦在前面引路，偶尔遇见一两家心仪的店家就停下来看看，她在中间附和，最后的当然是贺凌。
　　这个地方和学校所在的H市相差不大，建筑和街道布局也不尽相同，逛了一会儿她就觉得自己的腿快断了。
　　正好也到了饭点，首先提出了休息的是贺凌，这是许婧没有想到的，难道逛街的杀伤力那么大么？后来她回学校才想到，也许是自己换脚休息的时候被她看见了。
　　总算可以歇会儿了，接近中午，每家店都是人满为患的样子。贺凌去前台取号牌，许婧则快速的跑到一旁的椅子上瘫坐，她还不忘给贺凌占了个靠近自己的位置。
　　后面赶过来陶某人就不乐意了。
　　“嘿！你就这样对我?”
　　“我怎么对你了，说出来看看！”许婧累的没有人型，眼皮都懒得抬一下。
　　“三个人，你就只占了两个位置？”她可不相信这是给她占的座位。
　　“喏，往那边走几步路不就有么，你是腿断了还是脑子不太行了？”其实是刚刚忘了，她当然不会承认的，打死也不承认!
　　“我不，我就要坐这个位置，你给我起开。”陶煦尝试了一下，没拉动，只见某人毫无形象的将手脚扣在椅子上，一副不肯就范的模样。“行!你不让我坐椅子上是吧，那我就坐你大腿上，看你走不走。”
　　许婧那里知道这货会这样不要脸，只得以迅雷不急掩的速度跑开。再转过身来一看，眼神里充满挑衅，嘴角都快要飞到天上去了，得瑟成这个样子除了陶煦还能有谁。
　　“我懒得跟你计较！”拿上包就去找贺凌。
　　陶煦：嘿嘿！果然对付损人还得够不要脸才行。
　　贺凌刚取好票，就见许婧走了过来，“学姐，你怎么过来了？”
　　不问还好，她一问，许婧就觉得莫名的委屈起来，就想靠靠她。“没什么，想过来陪陪你。”
　　贺凌不解：“陪我？”
　　“请59号到前台准备就餐!”机械的声音在走廊上回响。
　　“学姐，到我们了。”
　　“这么快？”
　　“双人桌等的人比较多，四人的我们前面就两个，所以不用等很久。”
　　“原来是这样，那咱们赶紧进去吧！”平时被这些小情侣血虐，今天总算扳回一城了。
　　许婧挽上贺凌的胳膊，带着她就往大门方向赶去。
　　“不叫陶学姐过来吗？”动作很突然，贺凌来不及挣脱便被她拉着走了进去，肢体的接触隔着布料也能感受到温度，她竟有些不知所措。
　　她也没有仰头，自然没有发现她的异样。
　　许婧想起来刚才的事情，她暂时不想去叫陶煦，连带也不想贺凌去，点菜多重要啊为什么要去叫陶煦。
　　“不用管她，谁让她抢你的位置来着。”
　　身为多年老友她当然知道陶煦的性格，果不其然，她们才进来没几分钟，陶煦就跟了过来。
　　“哟！您老人家不是要在外面坐吗，干嘛进来和外面凑一桌？”她当然要促狭一番，逮到机会就要开始嘲讽。
　　“以前怎么没有发现你这么讨人厌呢？我不进来你帮我付钱？”说罢将包撂到桌上也学许婧瘫了起来。
　　“我不！”许婧用着她刚才得瑟的表情回敬，甚至更为的夸张。
　　眼见对面之人一副气死人不偿命的样子，陶煦就气不打一处来，忽然瞟见贺凌朝这边走过来，她赶紧发大招：“没想到呀！你竟然是这样的学姐！”
　　许婧疑惑皱眉，不知道这货在打什么鬼注意。
　　她继续调大音量道：“你不仅想要人家一个小学妹请你吃大餐，还要让她请你看电影，啧啧啧！有你这样当学姐的吗？”
　　许婧皱眉：“你在说什么，我什么时候让她请客了？”
　　“学姐想看什么电影？”贺凌的声音从身后传来，也不知道她什么时候到的，听到了多少。
　　啊？
　　“她乱说的，你不用当真。”许婧回神过来即刻解释道。
　　贺凌：“学姐你不想跟我一起看电影吗？”
　　许婧怕她继续误会，又着急解释起来：“没有，我的意思是”
　　话还没有说完，贺凌显然已经得到了想要的答案，直接笑道：
　　“那就好，不过今天可能有点赶，下周末有时间吗？”
　　“......有”她鬼使神差的就说出了答案，不是，她们刚刚讨论的是看电影的事情吗，这走向怎么好像越来越诡异了呢！
　　这两人一来而去的，陶煦压根插不上嘴，额......她这算不算弄巧成拙，白白给她们二人创造了一个看电影的机会？靠！她早该想到的，她们就是一伙的，自己居然还妄想利用贺凌让许婧出糗？简直是痴心妄想！
　　嫉妒使人饥肠辘辘，她要把失去的面子在餐桌上挣回来，把她们的都吃光！
　　许婧还在想着刚才事，贺凌吃饭都是细嚼慢咽的，所以这锅里的美食几乎都到了陶煦的碗里。
　　回去的高铁上，外面已经是漆黑一片，本来可以靠看景色来强撑睡意的许婧已经开始如小鸡啄米一般。
　　“学姐......”
　　“嗯~”很显然，许婧已经没有多余的精力来回应她了。
　　贺凌轻轻的将学姐的脑袋往自己这边挪了挪，动作很小心，像是在移动一件心爱的易碎玩具。
　　陶煦醒来看到这样的场景，不自觉的翻了白眼又接着睡了过去。
　　下次再和她们俩出来她就是狗！
　　梦里的许婧似乎找到了一个枕头，没有家里的软不过也挺舒服的，还是暖洋洋的。
　　晚上八点，高铁到站。
　　“......学姐，我们到了”等人下得差不多了，贺凌才开口叫醒许婧。
　　“唔~这么快就到了。”她困得睁不开眼睛，被喊醒后还想着躺会去。
　　贺凌：“嗯！我们下去吧。”
　　“嗯。”
　　睡醒之后的许婧脑子里依旧昏昏沉沉的，光顾着回去，行李自然也抛在了脑后。
　　拿完东西，贺凌一出来就跑到了学姐身边。
　　“抱歉，我好像忘了拿行李。”
　　“我帮学姐拿了的。”
　　许婧对贺凌的体贴早就习以为常，走到她身边打了个哈欠，接过自己的行李，用懒散的声音道了句：“走吧。”
　　与其说两人贴在一起，不如说许婧靠在贺凌身上，没办法，她真的很困，反正被靠着的贺凌也没有说什么。
　　二人就这样走开了，丝毫没有记起来落下了什么，可怜的陶煦在后面不停的呼唤，恰好这个时候另外的一列高铁也到站了......


第33章验证
　　台上的老师滔滔不绝的念着PPT，许婧没有心思听下去，她又走神了。
　　最近的许婧越来越烦恼了，聪明如她怎会不知道自己的变化，特别是面对某个人的时候。只是稍微测试了几下，她便知晓了自己的产生了一些不该有的情愫。
　　贺凌对自己显然除了应有的尊敬和关怀别无其它，没想到她这还玩上了单恋。
　　说实话这也不能全怪自己，要不是她长得太好看，还那么温柔体贴，自己焉能动心？对，就是怪她，没事长成这样干嘛，就是她勾|引的我！
　　可是，贺凌曾经喜欢过一个男孩子......所以说她不可能喜欢我。
　　或许她该找个情感专家问问，在找到解决问题的方法之前，贺凌近期还是不要接触了。
　　她突然有点想笑，风水轮流转，这次到她躲别人了，怎么感觉心情不美丽的总是自己呢？
　　想想她身边除了陶煦好像也没有其他人谈恋爱，可是，就她那个大炮仗，许婧敢保证今天说完，明天陶煦就把这事宣告给全世界了，所以不能找这货。
　　哎!吃了没谈恋爱的亏。
　　专业的事情应该找专业的人问才行，左思右想许婧也没有适合的人选。
　　其实她也不确定自己是不是真的有那方面的心思，以前没有谈过，连个可以佐证的例子都找不到，万一只是普通的惺惺相惜呢？
　　许婧在很惆怅啊!
　　可是她的周围有和她一样的人吗？哎！还真有，戚霞不就是么！她人好像还不错，应该不会拒绝的。
　　【在吗？】
　　正在自习的戚霞收到了信息，轻轻挑眉回道：
　　【怎么了，今天的太阳难道是从西边出来的？】
　　许婧居然下意识的往窗外看了一下。
　　【我想咨询你一些关于感情的问题。】
　　【你想谈恋爱？和谁？直觉告诉我事情没有那么简单，你该不会是想问......】
　　对方连珠炮似的发问，让许婧一时间不知道先回答哪一个。
　　不怪戚霞会疑惑，如果只是咨询普通的情感问题，找谁都可以说道两句，完全比她懂得多。她都能想明白的事情，许婧不可能会想不到。况且她身边不是有个百晓生——陶煦嘛，压根轮不到自己指点。
　　认识的人都知道她喜欢的其实是女孩子，也没有什么好掩饰的，所以许婧来找她的原因显而易见。
　　【就是你想的那样，人你不用管，我就是想确认一下，你方便帮我这个忙吗？】
　　【婧婧，你这话有点伤人，拒绝我的时候你眼皮子都不带眨的，呜呜~】还配上了一个正在哭泣的狗头。
　　【你不方便就算了。】
　　【别，我就是嘴贫一下，谁知道你都不会哄哄人家。不过这种事情在手机上一两句也说不清，我们约个时间好好聊聊。】
　　许婧是不太愿意和戚霞出去的，一来太麻烦，二来容易出现一些事端。不过，现在也由不得她任性了，整天想着这件事也不行。
　　【好！】
　　二人约在了一个比较安静的餐厅里。
　　许婧：“我先跟你说一下我的情况”
　　戚霞开始委屈上了：“嗯~人家一到你就开始压榨呀！我可是饿着肚子过来的......”
　　也对，她好像是有点着急了，请人家帮忙好歹态度要端正一下。
　　“抱歉，我们先点菜，边吃边聊。”许婧一脸歉疚的看向陶煦，后者咧嘴一笑：
　　“这才对嘛！”
　　这种小店一般都以小吃为主，这也是许婧选这里的原因。
　　席间，许婧主导，毕竟没有什么胃口，比起吃饭，弄清问题的真相才是她目前迫切想要的。所以从二人相遇如何纠缠到现在，她说了一大筐。
　　一边说一边用手比划着，还把内心的真实想法一并讲了出来。
　　戚霞的脸逐渐不自然起来，感觉不太对劲，她这是被骗来听故事了？
　　许婧说完一个时间节点，还要回想一下，如果发现什么没有讲到的，又翻回去补充。细节不够透彻的、过程模糊不清的，也马上搜肠刮肚，为的就是把二人之间的故事一点不落的讲给她听。
　　我以前怎么没有发现许婧话这么多！
　　本来出于礼貌她想听完的，可实在是听不下去了。
　　“......咳咳！你这情况挺麻烦的，不然你......先歇会儿？”
　　许婧不解，她和贺凌一起吃火锅的那一段还没有讲清楚呢？
　　“听了那么多，我心里已经有了大概的主意，其实，要想知道你是不是喜欢女孩子很简单，找个人试试！”
　　戚霞期待的眼神中仿佛在说，‘看这里！看这里！’，许婧怎会不知她的小心思，偏偏要泼上一盆凉水：
　　“你知道的，我对你不感兴趣，换一个方法。”
　　“最直接有效的已经被你pass掉了，还有什么好办法？”戚霞摊手耸肩，还用幽怨的眼神看着许婧。
　　“我很急，不想跟你开玩笑。”
　　“谁跟你开玩笑，我可是个正经人！”戚霞说的情真意切。“不过，既然你是因为贺凌才怀疑自己的性取向，我们倒是可以从她那边下手。”
　　许婧表情瞬间凝固，心头不经疑惑起来，她怎么知道是贺凌的！？
　　“你别用这种眼神看着我，是你自己说你们天天腻歪在一起的，连我你都不喜欢，总不能看上陶煦吧。”
　　这话说的她竟然无法反驳，好像戚霞是比陶煦那个铁憨憨好看一点，平心而论。不过，她们比起贺凌来还是有差距的。
　　见许婧不说话，戚霞以为对方在担心自己会到处八卦，随即解释道：“你放心我不会乱传的！”
　　“没事，别提到她就行，你继续。”
　　戚霞当然知道那个‘她’指的是谁。想想自己好歹和许婧认识超过两年，关系居然连一个认识才几个月都不如，还得帮明恋对象出谋划策去追情敌，人做到她这个份上也是够了。
　　“好吧，我的想法就是你可以适当的增加一下身体接触，比如牵手、拥抱，当然，如果你想更亲密一些也可以。不过你要记得观察一下自己内心的心理活动，别只顾着耍流氓。”
　　她端起桌子上的水杯饮了一口继续说道：“一般来说，出现轻微脸红，难为情之类的”
　　‘脸红，难为情！’这不就是自己之前的常态么？难道说她真的喜欢......
　　戚霞看见许婧突然瞪圆的双目就知道她曾经有过这样的表现，随即清了清嗓子接着说下去,“这些都是正常的情况，类似于对一个人崇拜、仰慕，或者是单纯的欣赏而已，你千万不要把它当作是喜欢的特征。”
　　许婧：“如果说的这都不能算作喜欢的话，什么才是喜欢呢？”


第34章降温
　　戚霞长舒一口气，抬头看了一眼天花板，慢慢说道：
　　“这样跟你说吧！在我看来喜欢是没办法控制的，你在不经意间就会想起这个人，不管是吃饭还是睡觉，看到有趣的东西就会忍不住想要和她分享，你会觉得她值得一切美好的事物。”
　　买礼物应该不算吧......这本来就是自己答应她的，陶煦过生日我也送礼物的，不算。
　　“有时候也会表现得很极端，特别是她在别人面前展现出魅力的时候，你可能会暗暗不爽。还有就是，占有欲，不喜欢她把眼光停留在其他人的身上......”
　　许婧一边听着一边回想她与贺凌生活的点点滴滴，按照戚霞说的，喜欢和有好感是两码事，程度不一样。她这个程度应该还没有到达喜欢，顶多算是超出了好感的正常值。
　　这么说有点给自己开脱的意味，喜欢一个人不应该是一件丢脸的事情。
　　戚霞挑眉道：“你仔细想想你对她是不是有过类似的感觉，如果有你就要小心了。”
　　转目想了想，她又继续开口，“不过话说回来。你其实也不用过于担心，喜欢就表白呗!大不了一拍两散，伤心一阵子就完事,难不成你还要寻死觅活？”
　　许婧无奈的笑了：“你放心，我没有那么脆弱，行吧!今天多谢戚大美女的感情指导，没有帮我疏通思路估计还得郁闷好几天呢！”
　　戚霞：“没事，不用客气，我乐意帮你！”
　　“我看也差不多了，我去买单。”
　　“嗯呐，我上门口打车等你!”
　　“好!”
　　-------------------------------
　　大三下的课比大一大二的少了很多，许婧不像班委经常要开会、安排工作之类的，每天都很闲。
　　回来之后她就一直盘算着找贺凌实验的，可惜人家太忙，她也不能强求，就这样一天推两天的推到了现在。
　　说实话，她现在有点紧张，因为她在找机会‘非礼’贺凌，虽然只是身体的触碰，但是，在她眼中那就是非礼。没错！就是非礼。
　　该找个什么理由呢？对了！她可以这样......
　　许婧直接就握住了贺凌的手！
　　二人本来是在等红绿灯的，突如其来的动作让贺凌有些疑惑。继而低头看向被暖到的左手。
　　“哦！我的手有点热，不好玩手机，想借你的手散散热。”
　　许婧说的义正言辞、理所应当。贺凌只是短暂的不解后就放下心来，原来是她想多了，还以为学姐是在故意引起她的注意。
　　许婧目视前方脸上的表情与平常一般无二，内心实则大浪狂翻，刚才那话说的她都觉得牵强，也只有贺凌相信她没有看出来。
　　搞得她像一个老手，又貌似一个惯犯一样，专做些非礼良家妇女的事情。
　　才握上不到一分钟，手心就已经开始出汗了，她不得已先放开。牵手的时间太短，她都来不及细品，忘了记录刚才的心里感受了，难道同样的理由还要再用一次？
　　此时，贺凌开口了，“学姐，绿灯了。”
　　对呀，刚刚只顾着低头假装玩手机，没注意到已经绿灯了，好家伙，机会这不就来了么！
　　“哦！走吧。”她敷衍的回答着，头依旧低着，手很自.然.而.然的就挽上了贺凌的胳膊。
　　天知道她内心有多煎熬，找个正当理由也太难了！
　　快快快！内心感受!内心感受!赶紧记下来。
　　如果仔细看的话可以发现许婧的手机页面并没有打开，因为此时的她正在极力的控制自己，尝试平静下来分析内心，根本就无暇顾及手机。
　　说真的，她现在开始怀疑戚霞话的真实性了，靠得那么近，谁会在这个时候认真观察内心啊！
　　紧张更多一点吧！！！
　　学姐好像一直在玩手机，是在回别人的消息吗？连路也不看。贺凌皱着眉，虽然她不排斥许婧的接触，甚至喜欢得不得了，不过，她更希望学姐的目光能多分一点给自己。
　　以前出去玩的时候，怕自己多想，学姐她从来不会当着自己的面回信息。就算是有急事也会和自己说一声，今天这样还是第一次。
　　她很不爽。
　　这个人偷走了本属于她的时间，这是学姐给自己的，被别人抢走了。
　　这条马路有六车道，许婧心不在焉，走的步子小。贺凌为了等她也故意放慢了脚步，所以二人走到一半对面红绿灯就变了。
　　“学姐小心！”贺凌长手一揽，动作很快，毫不知情的许婧就这样被捞了回来。
　　许婧手本来就挽着身边的人，刚刚的动作幅度太大，可以说她是被连拉带拽的弄了回来，这一系列的举动对于她而言是有些难以招架，所以现在的她是以一种很诡异的姿势镶嵌在贺凌的怀里。
　　惊魂未定的她余光只看见一道黑色的车影忽闪而过，幸好贺凌拦住了她。不过，两个人抱在一起还挺热的......
　　许婧尴尬的从对方怀中起来，道了声“谢谢！”动作僵硬，表情很不自然。
　　呼~呼~这天是越来越热了，下次换一身薄一点的出来。
　　贺凌似乎察觉到了许婧的异样，不过她还没有自信到以为许婧会因为和她拥抱就害羞。
　　学姐没有聊天，也没有过来挽自己的手。
　　贺凌看向自己的手，总觉得少了点什么。
　　许婧脸上的温度高得离谱，为了掩饰尴尬，她只能装模作样的用手扇了几下，表示天气很热的样子。
　　她突然一激灵，“你这是......干什么......”
　　贺凌一脸正常，“这样凉得快些。”看来今天真的很热，学姐的脸都被晒红了。
　　原来，贺凌看见许婧在用手扇风，还以为是被热到了，想起来之前许婧用自己的手给她降温，也举一反三的把手直接放到了她的脸上。
　　只降温一边怎么够，另一只手也被放到了许婧的脸颊上。
　　学姐的脸好小，今天涂的口号应该是枫叶红，和她今天的衣服很配。
　　许婧双颊被微微禁锢着，现在挣脱应该会尴尬，她只得与面前之人对视，偏偏这个人一脸正经的样子。怎么感觉脸越来越烫了，一点都不管用!
　　心跳越来越快又是怎么回事？刚刚牵手的时候也没有出现呀，啊！！！不会吧，难道，我真的对贺凌有那方面的想法？
　　温度自手掌传递而出，源源不断。但是脸上的热不降反增，让人分外不解！
　　余光看见有车辆在斑马线前面停了下来，许婧就知道已经是绿灯了，慌忙将脸从那双手中解救出来，眼神转移至侧面转而不看她：“可以走了！”
　　许是心虚，她走的要比平时快很多。
　　贺凌看了一眼手心，她觉得许婧今天的表现和平时不大一样，想想也没有什么，便跟了上去。
　　今天的微博上又可以写一些东西了。


第35章我真的喜欢她！
　　从外面回去以后，许婧反复回想着白天的经过，她忍不住捂脸。
　　简直太......羞耻了！
　　很难想像，一直以正经外表示人的许婧会干出这种事情来，幸好没有被贺凌看穿。
　　思绪飘忽了一会儿，她终于想起来还有正经事没有做，之前戚霞说要结合行为和心理活动分析来着，这就开始。
　　就结果来说，最开始刻意接触的那两次用处不大。反而是在后面贺凌的举动中，自己捕捉到的内心波动比较明显。
　　回想起白天，双颊上的触感记忆犹新，红色慢慢在白色的肌肤表面晕染开来。
　　许婧自然没有看到，不过这温热之感她想忽视也忽视不了。
　　她没有想到，‘用贺凌的手给自己的手机降温’的这一说辞会被对方举一反三，当时旁边的人都要看傻眼了。也不知道该说她聪明还是无畏好，偏偏那一副为你好的模样让人生不起气来。
　　好了好了，就原谅她这一次，反正之前……我也占了她不少的便宜。
　　许婧尝试为贺凌辩解，实际上，她也是在给自己开脱，还不是因为挑事的人是咳咳……
　　话说回来。
　　其实她对实验的结果一直持怀疑的态度，虽说百分之六七十以上都符合，可这也不能说明自己就一定喜欢贺凌呀。恋爱戚霞她也只是谈过一两次，她经验里或许就有一些不成熟的，亦或者是不适用于大多数人的。
　　而且她们二人的情况也不太像，将她的方法直接套用过来，出现偏差也不是没有可能。
　　可是，万一，真的是呢？她该怎么面对贺凌。
　　她其实是个温柔到骨子里的人。有什么事情都会主动找自己商量，小心翼翼的试探，生怕自己不高兴，说话也是照着许婧喜欢的方式来。
　　每次找她出去玩从来没有推脱过，反而会将一切安排好，就算不感兴趣也会默默的跟在身后，对于许婧可以说是有求必应。
　　再想想喝醉酒那次。外表看起来如此坚强的一个人，也只有在自己面前流露出过弱势的一面，把她的名声交托在许婧手中。信任她到这个地步，许婧也挺意外的。
　　那样一个善解人意的小姑娘，如果知道自己最敬爱的学姐对她有了不该有的想法，估计会害怕的躲起来吧！
　　许婧不由仰面长叹：如果没有那个梦，她们的关系还会变质吗？应该不会。
　　此时，戚霞发来了信息：
　　【怎么样?有没有试出什么来？】
　　【我还没有开始呢，等我实验完就通知你。】许婧并不想把自己现在的想法告诉别人，其中还有一些值得商榷的地方，当然这些不方便对戚霞交代。
　　【了解!对了，我这有一份选择题，可以帮你提前测测，你拿去做一做吧！】
　　许婧心中疑惑，什么选择题?
　　让我来看看，“恋爱性向指南?”好吧，有39道题，还挺多。
　　第一题是:选择以下你喜欢的颜色
　　还可以多选！选择这个：紫、绿、橙。
　　下面那一种花你比较喜欢?A.修剪过并包装好了的玫瑰B.长在枝头芳香四溢的栀子花C.自己家阳台的长瓣白菊
　　她好像对花没什么研究，随便吧，选C
　　最喜欢什么天气?
　　晴天!
　　……
　　【你做完题了吗？】
　　许婧怀疑她比自己都急，踩着点就过来了，【马上，最后一道。】
　　对答案，39题的分数零零散散的，让她加了好久，所幸是弄出来了。
　　89分！有点低呀，在百分制里她可很少拿到低于95的分数，不过也将就可以看。
　　戚霞又发了一个信息过来：【多少?】
　　【89】
　　【?？?你确定你是89分?快!快！快！回去看看是不是哪里答错了】看到这个数字，戚霞不由心一惊，她以为会是60左右，没想到会这么高。
　　见她反应如此不正常，许婧只得又返回去重新算了一遍。
　　【没有呀，就是89分，有什么问题?】
　　已成定局，戚霞一时间也不知道该说些什么好，犹豫片刻，她还是委婉把事实告诉了许婧。
　　【我当时的分数是85，所以……额……】
　　嗯！嗯？
　　许婧心里‘咯噔’了一下，四舍五入她和戚霞的分数差不多，所以我很有可能和她一样！！！
　　【这东西有没有权威性呀......】其实她心里已经有了大概的答案。
　　打完字的手都不知道该放那里，放桌上硌得慌，放腿上不顺眼。
　　等回答的时间是煎熬的。
　　【分数越高，程度越深......】刚刚发来一条消息，戚霞又马上补充道【其实，这种东西也没有那么准，可能你恰好选择的答案和它设定的相似而已。】
　　看到信息，许婧松了口气，这段时间提着的心终于可以放下去了。就好像等到了该等的人，之前发生的一切都释然了一样。
　　原来不是错觉，我真的喜欢她。
　　【还有，你不必过于担心，这也不能说明你就是同性恋......】看得出来，戚霞在尽力安慰她。
　　看到这一幕她突然觉得有些好笑。
　　【许婧：没事，也不是什么大不了的事情。】
　　【你，真的没事？】戚霞还是不太放心，她总感觉对面在强装镇定，没人知道自己性取向和别人不一样的时候内心会毫无波澜，想想当时自己也是花了很久才接受这个现实。
　　【没事，你去忙你的吧！】
　　【好吧......】问不出什么，她也只好放弃。
　　事情调查清楚了，许婧终于可以开始认真审视自己，以及她对贺凌的那份感情。
　　如果她没猜错的话，贺凌喜欢的人应该不在这个学校，因为和自己在一起的时间里根本看不出任何端倪。网恋的话看起来就更不实际了，这个也不是。
　　该排除的都排除了，剩下的就只有她放寒暑假的时间。
　　直接去问，说实话许婧不太敢。旁敲侧击的话能选择的人寥寥无几，自己好像不怎么了解贺凌的朋友圈子，也很少听她提起家里面事情。
　　除了她的表姐谭媚，就没有第二个人了。
　　说起谭媚，这不就是个最佳的人选嘛。
　　她点开对话框，加上联系方式后二人时常会聊一些有的没的，很少讨论正经的话题。因为自己和贺凌的关系，她也跟着喊谭媚表姐，现在看这两个字莫名的觉得不好意思。
　　要是谭媚知道自己看上了她家的小美女，估计会连夜把贺凌带回去，顺便来警告一下我这个心怀不轨的家伙。
　　不能露出马脚，自己只消假装好奇，套路她讲出来就好，如果她也不知道的话，大概也只能问本人了。
　　许婧发了可爱的表情过去，示意聊天。
　　【今天你怎么不叫我表姐了？】
　　好吧!这是躲不过去了。
　　【表姐晚上好！】
　　【这就对了嘛！我还以为你跟她吵架了呢，准备去买两串鞭炮上她那放一放，可惜啊，没机会咯！】
　　许婧嘴角不由抽了抽，这贺凌的表姐应该是亲的吧！
　　她回了个表示尴尬的表情包。
　　【你不会是来问衣服的事情吧！】
　　衣服?什么衣服?哦！我好像是借了一件外套给贺凌的表姐，她该不会以为我是来找她要回衣服的吧！这样会不会显得我太小气了，这可是贺凌表姐呀。
　　她马上打字解释起来：
　　【我只是想找你聊聊，衣服就放你那里就行，表姐。】
　　【还好不是兴师问罪，我还以为那家伙从我这儿抢走外套以后，天天穿到你跟前晃悠来着。】
　　【衣服被贺凌拿走了?】
　　【对呀，直接明强我跟你说，我就没见过比她还土匪的人。】
　　贺凌她拿我衣服干嘛？许婧暗觉不对。


第36章求证，她喜欢我吗？
　　许婧记得那件衣服可以说是平平无奇、毫无特点，硬要夸两句的话......额~好吧!她也找不到说的。
　　言归正传，衣服不衣服的先放一边。
　　【表姐，我想跟你打听个事。】
　　【什么事？/挑眉】
　　啧！怎么看贺凌表姐都是一个不靠谱的，我真的要问她？
　　犹豫了一下，许婧还是开问了。
　　【暑假我想找贺凌出去玩两天，不知道她七夕节那几天有没有空?】她没有直接说，但是，明眼人都知道她想要问些什么。
　　女孩子一起过七夕应该不会被怀疑什么吧……
　　【啊？你没有问她吗？】
　　许婧看到信息瞬间语塞，谭媚一看就是没有读懂她的意思，如果自己知道就不会去问她了。
　　看来还要说得更浅显易懂一点才行!
　　【我这不是怕影响她的节日安排么，所以想提前了解一下情况。】
　　【哦~我懂了，放心吧！七夕节我不会去打扰你们的，二人世界嘛！表姐也是过来人，我懂!*^_^*】
　　?？？？？？
　　许婧突然坐直了身子，眼睛里满是迷惑，她回去仔细看了看自己刚才发过去的话，没有任何表达上的问题呀！规规矩矩，也没有谐音梗之类的，究竟是那一句话让对面产生误会的。
　　不对，她现在应该考虑的是‘二人世界’这个说法！谭媚是在调侃吧，平时陶煦她们也经常调侃的。
　　虽然心里面这样安慰自己，不过，看到屏幕上的信息许婧还是会忍不住多想。
　　谭媚继续补充道：
　　【我哥那边我会帮你们拦着的，放心大胆去玩你们的，一切有表姐顶着。】
　　不是，我几时说要出去玩的，好吧，她好像是用了这么个借口。
　　【表姐，‘二人世界’不是这样用的/苦笑】
　　许婧用了一个半开玩笑的语气，她既希望对面能出来澄清，又害怕她的这点小心思被发现。
　　【有什么不对吗？我觉得挺好的呀！】
　　【情侣和夫妻才能用‘二人世界’呀！】
　　【你们两个不就是情侣，难道……不会吧，她还没有给你表白?天天如胶似漆的，我以为你们早就在一起了，原来没有啊！】
　　她和贺凌应该在一起?
　　许婧发现，最近心跳加速的现象越来越频繁了。
　　贺凌表姐刚才说的话是认真的吗？她们两个在一起……要表白也是自己对贺凌表白呀！是我喜欢人家，又不是人家喜欢我，为什么要……等等！表白！！！
　　许婧眸子里闪过明显的惊喜，她似乎发现了一种看似不可能的可能。
　　谭媚不会无缘无故说出这样让人误会的话来，能让她有这种想法一定是受到了她们二人的影响。
　　可是，自上次见面过后，自己和她就没有什么联系。况且，对于谭媚，她始终隔着一个贺凌，不可能真正像一个朋友一样对待，更加没有将自己和贺凌的日常交往过程讲述出来。
　　所以，谭媚会有她们二人在一起的错觉原因应该来自于贺凌！或许是贺凌对她说了什么，又或者是她的行为让她表姐瞧见的端倪。
　　如果真的是许婧想的那样，这是不是说明贺凌对她也有那方面的想法。
　　许婧的心情犹如过山车一样，起起落落，真是又惊又喜。
　　【表姐你是怎么知道的?】许婧想假装二人的关系败露，先套套对面的话。
　　【这还不简单，那家伙把你的衣服拿走后我怀疑上了。经过我的仔细观察，你们经常不分昼夜的发信息、打电话，互送礼物，出去游玩就不用说了。
　　和你在一起就一天三套衣服，一件比一件吸睛，找我们的时候就是黑白灰，要多低调有多低调，要多朴素有多朴素。
　　最关键的是，每次提起你她还爱老在我面前笑，就是那种有意无意看起来很傻的笑，这一点也不符合她高冷的性格。
　　而且，我身边又不是没有情侣，瞧她那傻样，是个人都不难看出来是怎么回事。】
　　原来贺凌她一天换三套衣服啊!我都没有发现。
　　还有她笑起来很傻吗?我明明记得她笑起来挺好看的呀，怎么到谭媚这里就变成了‘傻’?
　　许婧突然很佩服谭媚惊人的洞察力。
　　【表姐！你好聪明呀，这都被你发现了。不过，我和贺凌都不希望太多人知道，所以你能帮我们保守这个密码吗？/期待】
　　【咦~我是什么人你还不了解，妥妥的！】
　　闲聊了几句后许婧就找机会溜了，不然就凭自己这破演技早晚得露馅儿。
　　虽然从贺凌表姐那边知道了一些好消息，但是，保险起见她还是决定改天再找小学妹试探一下。
　　---------------------------------
　　许婧还挺能拖的，一直忍到了期末考试结束。
　　天知道她这段时间是怎么过来的，就像明明已经找到公式，列好了式子，只需要把数字带进去就可以知道结果一样。偏偏她就是不敢带进去，怕结果不是想要的。
　　选择在这一天问是有原因的，今天大三考试刚结束。许婧想好了，不管怎么样，她都要找贺凌问个清楚，如果被拒绝就立即跑回家，不给任何人添麻烦。
　　只要她躲的够快，应该就不会被追上。
　　而且她看过大一的考程安排，明天下午还有一门课要考试，好像挺简单，对于那个人来说不算什么。
　　许婧总觉得自己好像不太厚道，哪有考试去表白的呀，可是，她真的快要忍不了了。
　　许婧向来做事都是胜券在握，这一次她可能真的要栽了，对于贺凌她是半分把握也没有。
　　她把行李收拾好，颤颤巍巍的拿出手机，咽了一口唾沫，缓缓开始打字：
　　【事情过去挺久的了，一直没有来得及问你，Ta是个怎样的人？】许婧小心翼翼的试探着，内心的不安愈发明显。
　　【贺凌：谁？】
　　【就是上次酒吧你……】许婧没有说下去，贺凌应该会明白她的意思。
　　贺凌没有立即回答，许婧怕她难为情，又补充了几句。【如果，不想说也可以不说，我就是有点好奇而已。】
　　等了一会儿，手机屏幕出现了新消息，是对面发过来的，她死死盯着屏幕生怕错过一个字。
　　【有时候呆呆的，笑起来很好看，我喜欢看她笑，人很温柔身上总是有淡淡的清香，学习成绩很好，唯一不足的是不太聪明。】
　　‘她’？许婧一愣神，以前她或许会认为是输入法的问题，现在就不一定了。
　　贺凌向来心思细腻，做事又是极为的认真，怎么会打错字。仔细想来，在过去的日子里，贺凌似乎给过她很多的暗示，多得许婧都不记得，只是知道有过。
　　醉酒的那次尤为明显，自己愣是没有往那方面想。
　　这次打错字应该也是，究竟是从什么时候开始。
　　只是许婧万万想不到的是，贺凌本来就是想用男生的他，结果打成了‘她’，忙着回消息所以也就懒得改了。
　　【和我比起来怎样？】
　　【学姐不需要和任何人比较，你最好看。】
　　说得许婧都有点害羞了，就像拿着苹果和梨去问一个喜欢吃梨的人，‘哪个水果好吃’，他的回答当然是：‘梨好吃’。
　　结果显而易见。


第37章告白
　　【学姐还有什么想要问的吗？】
　　她捂着嘴，不想让寝室里的人看出什么不对，这份喜悦暂时还是属于她一个人。
　　此刻的许婧再也压抑不住内心的狂喜，她要去找贺凌，【你在哪里？】
　　【公寓】
　　【上次我们一起吃饭的内个？】
　　【嗯！】
　　【等着，我马上过去。】
　　学姐要过来？直觉告诉她许婧今天不太对劲。
　　“你要出去？”
　　“嗯！”敷衍的答应的一声，许婧便不见了踪影。
　　出了校门她就拼命往贺凌所在的公寓里赶，还好离的不是很远。
　　人生第一次，说不紧张那是假的。
　　按好门铃她就开始构思起来，腹稿不知打了几次。一会儿就要表白了，她总觉今天有点草率，应该再准备一下的，买个玫瑰花什么的。
　　只是她等不及想要说出那些话，怕藏的久了越是开不了口。
　　趁着今天冲动，或许可以赌一把。
　　“学姐，快进来坐。”
　　许婧跟着进去，就站在离门不远的地方，手心在不知不觉中沁出一层薄汗。
　　“学姐，你先坐，我去给你倒杯水。”
　　“不用了，我有事跟你说。”许婧微微低着头，由于音色原因，认真说话时会低一个度，常常给人一种冷冷的感觉。
　　闻言，贺凌顿住脚步，有什么急事能让一个人从学校一路跑过来，她感到些许的不安，希望这是错觉。
　　“要说什么，学姐。”
　　“我跟你表姐在网上聊了几次天，我们聊到了你。”
　　说完话她将头抬起，微润的眼瞳表面倒影出贺凌的身影。
　　谭媚！学姐找她做甚?
　　无名指往手心位置收了一下，连带着小拇指也轻颤，一种不安的感觉慢慢从贺凌内心深处升起。
　　许婧的视线始终没有离开过她的脸，并没有发现这细小的动作。
　　见对面一脸肃然，贺凌嘴角硬生生扯出一个笑，和往常一样，“学姐看起来不太高兴，我猜……谭媚又说我坏话是不是。”
　　“不是。”越紧张，许婧的声音就会自动降低，听起来倒是像极了生气到了极致，将发未发。
　　她不知道该怎么开口，只能用简单的言语和漫长的沉默暂时拖延。然而，这一切在贺凌眼中又是另外一种场景。
　　贺凌低声试探：“学姐”
　　“你对同性恋有什么看法！”许婧决定循序渐进，刚刚有些冲动了，导致脑子乱成一团浆糊，现在的她已经慢慢找到了方向。
　　心被提到了嗓子眼，呼吸被屏住着，贺凌早知道会有东窗事发的一天。
　　果然，这一天还是来了。
　　她渐渐将头低下，余光中连许婧的鞋影都不敢拥有。仿佛一个正在等待被审判的罪人，就算将这一身傲骨碾碎、踩到泥里还是不能弥补她的过错。
　　“你对同性恋有什么看法！”同样的问题，许婧又问的一遍。
　　对面的头仿佛更低了。
　　嘴唇动了动，贺凌想要张口说话，最后连一个音节的无法发出。
　　她眼神中透露着绝望，如果可以预知未来，她一定会将这份感情藏得更好。
　　许婧叹了口气，“那我换个说法，你是同性恋吗？”
　　话音落下良久，屋内安静的不像话。
　　“学姐……对不起。”声音不同于平常，很沙哑，就像哭久了的感觉。
　　许婧：“贺凌，同性恋不是流行。”
　　贺凌：“我知道！”
　　“可是，怎么办？”
　　“我喜欢上了一个人，她恰好和我是同一个性别。”
　　“我一看到她就压抑不住内心的欢喜，想和她在一起，想每天早晨起来第一眼看到的是她的脸，想每天睡觉之前和她互道晚安，想和她做情侣之间该做的事……我想得都快疯掉了，怎么办。”
　　“学姐，我好难受……”
　　贺凌突然朝许婧抱了过来，许婧始料未及。
　　“我好像生病了，许婧我以前不这样的。”
　　“怎么办?”
　　“我的心跳在看见你那一刻仿佛就变得有意义了，我不知道我的目光为什么总喜欢落在你的身上，我不知道。”
　　“我尝试控制过，可是，它就像是沼泽一样，一旦进入只会越陷越深，我出不来了。”
　　贺凌双手紧紧抓住许婧的双臂，看着她的眼睛，认真开口：
　　“你说，我是不是无药可救了。”
　　“你救救我，好不好。”
　　“不要对我的爱无动于衷了好不好，试着回应我一下，至少我的心就不会那么痛了。”
　　许婧好几次想要说些什么，奈何贺凌连珠炮似的告白让她无从开口。
　　“对不起，我没想到”
　　没想到做这些事情会让我误会吗？
　　贺凌双手突然放了下来，面带苦笑。果然，像她那么优秀的人怎么可能会喜欢自己呢？我和哪些来追她的人一样恶心，算了……她内心挣扎着，最后还是决定放手。
　　“你不用跟我说对不起，我知道一直以来都是我的一厢情愿，该说对不起的、该道歉的始终是我。”
　　贺凌仰头，吸了吸鼻子，哽咽了。
　　“你走吧，我……以后不会再缠着你了。”语罢，她后退了一步，身影落寞。
　　许婧见她如此，心疼起了，着急道：“什么时候的事情？”
　　贺凌转头看向许婧，以为她要问自己盯上她多久了。
　　不过，被自己喜欢确实是一件恶心的事情。
　　许婧快被她这幅不挣气的样子气到了，“我问你，什么时候开始动的心?”
　　“算了。”
　　贺凌刚要开口。
　　“唔~”
　　一个温热的感觉由唇慢慢蔓延至全身，她瞪圆的双目，满脸错愕。
　　许婧双手揽着贺凌的后颈，轻轻踮起脚尖。
　　吻，就这样印了上去。
　　良久。
　　“哈……哈……”第一次接吻没有什么经验，她是屏住呼吸直接贴上去的。
　　“……我先说，应该是我们在操场上第一次见面的时候。”
　　“你呢？”
　　“唔~”
　　又一个吻，落下了，而这次的主导权在贺凌的手中。
　　略带青涩，横冲直撞，唇齿被弄得生疼。
　　她能感受到面前人的兴奋，呼吸的热气喷在脸上，愈来愈急促。在许婧以为自己要缺氧的时候，贺凌终于舍得分开了。
　　“我还以为……”贺凌哽咽着声音，刚刚的主动
　　“以为什么？以为我会拒绝你?”许婧笑了。
　　“就是……以为学姐……”
　　晶莹剔透的泪珠从眼角滑落。
　　许婧替她擦拭着清泪，动作仔细小心：“不喜欢我这么对你?”
　　贺凌用手胡乱在脸上抹了抹，语无伦次道：“没有……就是……就是太高兴了所以……”
　　“哭什么，哭丑了我上哪里再找一个好看的女朋友？”
　　“吸~嗯！我不哭……学姐的女朋友只能是我一个！”
　　她有想过坦白后许婧对她的态度会有所改变，以为许婧会讨厌自己，觉得自己恶心。
　　和以前的那些人一样，嘲笑自己。
　　可是……她没有！甚至还主动吻了她。
　　她应该想到的，那么温柔的她又怎么会舍得伤害别人呢？
　　不知道过了多久，房间里又恢复了平静。
　　许婧见时机差不多了，就捧着她的脸让二人可以完美对视，她随即开口道：
　　“我不想你一时兴起就和我在一起。”
　　这个求证很重要，在许婧看来。
　　两人一个167一个178，对视的眼瞳上仿佛只剩彼此，想要撒谎是不可能的，很快就会被对方发现。
　　许婧观察着对面，后者神色不见明显的变化。一双手轻轻抓住她的双臂，她们之间的距离好似更近了。
　　贺凌表情很认真，眼神里满是坚定的模样，她缓缓开口说道：
　　“我喜欢你不是一时兴起，是一世兴起！”


第38章端倪
　　暑假如期而至。
　　许婧本来打算去找贺凌的，两天没见着她了，怪想的。
　　自二人表露心意以来，许婧恨不得和小学妹一天24小时黏在一起。不过，今天确实不巧，陶煦和另外一个朋友约她出去逛街，人家是从外地特地赶回来的，她也不好回绝。
　　看来约会只能改天了。
　　————————————————
　　“哟！跟我出来还专门烫了刘海，真难得！”
　　陶煦见到她总是会调侃一番，许婧都习惯了，她嗤笑道：“要不是你旁边这位，你觉得你能见到我?”
　　王妙薇眯起了眼脸上笑意逐渐明显，她一手搭在许婧的肩上：“听你这么一说，我的面子还挺大的。”
　　陶煦带来的人是个短发齐肩的女孩，戴着个圆眼镜，脸上肉肉的，嘴巴自然是樱桃小嘴，看起来让人很舒服。
　　三人是高中同学，经常一起玩来着。王妙薇的大学离家太远，一年就回来两次，再加上她和许婧二人不在同一城市，她们见面的次数一只手都数的过来。
　　“没错，不是你约我我都不带来的。”许婧捧哏技术很一流，演技更是一绝，眸子一抬，硬是摆出了实话实说的样子。
　　“真是让人伤心，本来打算请你们喝东西的，现在……”陶煦手捂心口，面露痛苦之色，表情浮夸得紧，仿佛在说‘我心碎了，快来哄哄我’。
　　许婧见状右手一抬，勾住陶煦的脖子将她拉近，“别介呀！陶老板向来说一不二的，怎么会在意这点小钱。薇薇，是吧！”
　　“轻一点，脖子要折了！”不知道是许婧下手太重，还是陶煦故意的，叫得特别大声，不知道的还以为她被绑架了呢！
　　王妙薇见到这样的场景，她就知道这两人一点都没有变，还跟一起一样爱胡闹。
　　“好了，许婧，一会儿把她勒死了没有请客了。”
　　“还是薇薇对我好”陶煦话刚落下，谁料王妙薇就立即补刀：“等结完账了你再打，我帮你们拍照，不给她开美颜。”
　　歹毒，太歹毒了！陶煦一时间不知道该说什么好了，本来以为找了帮手，谁知道她会阵前倒戈，这和她想的一点都不一样，呜呜~
　　“嗯——这个注意好！记得把我拍好看一点！”
　　“好个鬼！你们两个想得美！”
　　许婧人看着是瘦弱的一个，力气却挺，钳住脖颈的手她半天也没有摆脱，无奈只能放弃挣扎。
　　“有人找你，手机！”无意的一句话，让束缚从陶煦身上消失了，早知道她就不费力气了，直接用这招不好。
　　“走，先去买点喝的，站半天有点渴了。”
　　许婧语罢又伸手过来，陶煦以为她还要再来一次，赶紧耸肩把头一缩。
　　旁边二人都被她这不争气的模样逗乐了。
　　-------------------------------
　　大夏天的，外面也没有什么好逛的，三人一人一杯奶茶。
　　暑假期间，学校门口的生意比起其他地方就惨淡了一些，没错，她们不知不觉就走到了高中学校门口。
　　这话匣子一打开就关不上了，聊起以前的趣事三人你一句我一句，吐槽完这个老师的作业太多，又去吐槽另外一个老师拖堂，声音就没有停过。
　　说得许婧口干舌燥，面前的一杯果茶早就见底，幸好她又从新点了一杯。
　　“陶煦，你让开点，我的奶茶快好了。”
　　“噢！”
　　良久。
　　见许婧迟迟未归王妙薇起身对陶煦道：“我去看看，许婧是不是忘了还有我俩在这。”
　　“你坐下吧，我去瞅一眼，顺便再买点吃的回来。”陶煦打断了对面的动作，没人怼他说话都没有意思了，正好许婧在前台，她现在要去敲诈一番。
　　“那好吧，我先上网冲浪等你们，快点回来。”
　　“了解！”
　　陶煦把手机留在了桌上，她都想为自己机智点个赞。
　　【学姐——我明天很闲】
　　【所以捏】许婧想要逗逗她。
　　贺凌发来了一个委屈的表情包，看起来确实是委屈。
　　许婧刚想回些什么，对面又发来了一张图片，黄黄的一团，是雪姬。它躺在地板上，双眼无神不像之前活泼。好似是刚刚被吵醒的一样，不用想就知道是谁干的好事。
　　【雪姬好像不太开心，要不学姐来哄哄她......】
　　许婧无奈笑了笑，这拙劣的理由。
　　【空调别调太低，雪姬都冷成一团了。】
　　【遵命！】
　　“在看什么呢？”许婧肩头突然出现陶煦的声音，吓得她差点把手机甩了出去。
　　“没什么，你来干什么。”
　　“来找你呀！磨磨蹭蹭大半天。”
　　“我好了，回去吧。”
　　“等一下”陶煦转头对收营员道：“给我也来一杯和她一样的，扫她，谢谢！”
　　无辜被提及的许婧被迫打开的付款码，毕竟人家已经准备好可以扫了。她就说嘛，这个人不带手机肯定有鬼。
　　见她吃瘪，陶煦心里更是乐开了花。
　　算了，她也不会真的计较。她俩都买了，不给薇薇买不太好。
　　“你好，再加一杯刚才的。”
　　“好。”
　　“记得转给我。”许婧拍了拍她的肩膀温柔笑道，开个玩笑吓一吓她。
　　“不要那么小气嘛，话说你刚才在和谁聊天，嘿嘿!不会是对象吧~”
　　“你瞎说什么！”许婧突然调高音量反驳道，反应速度极快，两人都被下了一跳。
　　陶煦立即来了兴趣，双目写着‘八卦’二字，她摸了摸下巴，“反应这么大，看来是真的!”
　　大意了。
　　许婧马上装作轻松的样子，用平常的音调回复道：“没有的事，你想多了。”
　　陶煦本来只是想调侃一番，以往许婧都会用‘什么？你要给我介绍对象？’或者是‘没错，孩子都出来了，喏！这么大一个呢’之类的话来敷衍她。
　　再不济也会来一句‘你说什么就是什么吧’。
　　今天的她好像有点不太对劲。
　　此时。
　　店员：“你的奶茶!”
　　“你的奶茶好了，赶紧拿上。”许婧催促着陶煦。
　　时间飞逝，三人吃了个饭就已经是晚上8点了。夏季的夜晚，许多不愿在白天出来的人也渐渐出来活动了，特别是小吃摊现在更是人满为患。
　　回去的路上，陶煦难得安静的一些。


第39章准备约会
　　长夜漫漫，正是聊天的好时候。
　　【在干嘛呢？有没有想我】
　　【想】
　　许婧对贺凌的声音再熟悉不过，回复的字自动匹配上小学妹的声线，嘴角不经意间勾起，就只一个‘想’字她也能反复回味。
　　突然想听她说话。
　　【听说情侣都喜欢晚上煲电话。】
　　【嗯。】
　　【有兴趣吗】
　　信息刚发出去，语音电话就打了过来。许婧都还没有做任何准备，幸好是语音电话，不然卸了妆穿着睡衣的样子也太毁形象了。
　　她认真清了清嗓子，才按下接听的按钮。
　　贺凌：“今天去哪里玩了。”
　　她的声音很好听，怎么形容呢？很纯粹，如果用物形容，大概会是高山冰雪融化时流淌出来的水，那种清冽的感觉让人莫名的喜欢。
　　果然声如其人。
　　许婧:“就是和她们两个随便逛逛。”
　　“累不累。”
　　“还好，就是吃得有点撑睡不着。你呢，今天都干嘛了？”
　　“一个人在家待了一整天。”
　　“那岂不是很无聊！”
　　“嗯!好像是有一点。”许婧能想像到贺凌现在的表情，一定很可爱，好像捏一捏呀！
　　自己这个样子怎么有点恶霸非礼良家妇女内味了。
　　“学姐在笑什么。”
　　“我没笑，你听错了。”许婧当然不能让她知道自己邪恶的想法，有机会她还是想试一试。
　　许婧不承认，贺凌也没有再多说什么，学姐不愿意说的她都不会强求，她也不是什么八卦的人。
　　“对了，你爷爷奶奶去T国旅游什么时候回来？”
　　“不知道，可能要等我开学。”
　　“你爷爷奶奶身体可真好！”
　　“嗯，等他们回来学姐可以上门亲自看看。”
　　“咳咳，看什么。”不会吧！见家长？这进展也太快了有没有。
　　拿起床头柜子上的镜子，许婧的脸好似刚刚熏蒸过，粉红色在她脸上随处可见。
　　贺凌不过是想逗逗她，反应和预期一样可爱。
　　“看——雪姬呀！它最近又长胖了，跟个球一样。”
　　“早说嘛！我还以为你让我”想道后面的话许婧立即闭上了嘴。
　　“让你干什么？”贺凌用调笑的语气不依不饶地问道。
　　许婧觉得自己好像被戏弄了，撂下一句话就把手机扔到了一边。
　　“呀！不跟你说了，我要睡了!”
　　贺凌轻声笑了笑，她知道学姐这是害羞了，既然这样，就不捉弄她了。
　　“学姐，晚安！”
　　“晚安！晚安！”
　　许婧催促着的对面的人，再说下去这个估计会笑得更欢。
　　确认电话挂断以后，她将整个头都埋进了枕头里面。这个讨厌的贺凌，连自己也敢......也敢戏弄，幸好及时刹车了，不然那小混蛋不知道会笑成什么样子。
　　亏得她还在为今天约会取消的事情内疚，啊--好丢人！
　　次日。
　　许婧是被许母喊起来的，昨晚睡得有点晚，导致洗漱的时候也昏昏沉沉的，还把牙膏当当成洗面奶涂到了脸上，脑子一下子就正常了，庆幸的是没人发现。
　　饭桌上。
　　许母一边给两个小家伙夹菜一边对着许婧说着最近听来的八卦。谁谁又结婚了，谁家夫妻吵架之类，翻来覆去就是这几件事，许婧都听腻了。
　　“……许婧，我跟你说，我们单位的同事，就是哪个长得有点黑的阿姨。”
　　“嘴巴特别厉害的刘姨，我记得，她怎么了？”
　　“哦，你记得的呀！”
　　“妈，你天天上人家家里打麻将，我想不记得都难。她怎么了。”
　　“你刘姨不是有一个儿子嘛！”
　　“嗯！继续。”
　　“之前她跟我们说她儿子在家里怎么喊也喊不动，面对面说话也跟没有听到一样，她当时就怀疑是不是耳朵出了什么问题。你刘姨生他的时候是早产，她怕有什么后遗症。”
　　许婧不以为意，“他家没有带他去医院检查检查?”
　　“去了的呀！”
　　“医生怎么说？”
　　“哈哈哈哈哈！笑死个人，所有能做的检查都做了一遍都显示正常，最后医生得出结论，她家小孩只是单纯的不想理他妈妈，所以假装听不见。好家伙丢人都丢到了医院去，从医院打到了家里，我那一个月都不敢去过她家，生怕影响他们教育孩子。”
　　“呵呵！确实挺好笑的，我猜他以后都不敢不回答了。”
　　“那是当然，不过有这么个儿子真是有够糟心的，还是我家的三个宝贝省心，从来不给我添乱。”
　　许婧挑眉：“没办法，你俩的基因太好了，我们想坏也坏不起来呀。”
　　“就你会贫嘴，吃饱了教他们两个写作业，我请的假到下午就没了。”
　　“妈咪，暑假我爸比我还闲，让他教，我今天要出去耍两圈。”许婧立即摆出一副楚楚可怜的样子，今天她可不能留在家。
　　“好吧，一会你爸回来你自己跟他说。”
　　“遵命！韦女士。”许婧笑得很灿烂，这招果然百试不爽。
　　------------------------------------
　　贺凌煮了一碗面，端到客厅准备吃。看到角落里的那一团黄她冷言道：
　　“看我做什么?”
　　雪姬虽然不会说人话，但是凭借语气和人品就知道贺凌在骂它。
　　气得它用力挠起了地板，又哼哼唧唧了半天，好像是在控诉着什么。见贺凌不理会，它继而又开始上蹿下跳，在地上打着滚，动静要多大有多大，不知道还以为她家在装修。
　　要不是被捆在那里，不知道它会怎么撒泼。
　　贺凌冷哼了一声，转身离去，回来时手里拿着一根什么东西，她将其扔到了它面前。
　　依稀可以分辨出原样来，是一根数据线，只是沾上了很多黑乎乎的东西，又破了好几个孔，插线头最惨，直接断了。
　　看到这个东西，它上前闻了闻，然后就趴下一动不动。然后，居然慢慢地把‘证据’扒拉到身下，小心翼翼的样子以为贺凌没有看见，她只是不想现在收拾它罢了。
　　这货害得她手机直接关机了，不然自己也不会现在才醒。
　　面吃到一半，雪姬突然对着她吠了几下，对着窗外又是一顿叫唤，好像在提升什么，贺凌能从她的眼神里看到了兴奋。
　　她走到它旁边，黄团子用嘴拉着她就往阳台走，贺凌不解，直到看到了熟悉的身影。
　　学姐!


第40章我想吻你
　　学姐在楼下！
　　贺凌立刻跑下去把人接了上来。
　　许婧一进来就看到角落里兴奋的雪姬，它努力用前爪挣脱牵引绳，发现够不到，继而开始换成嘴咬。
　　“在家里面你关着雪姬干嘛，瞧把它委屈的。”她走过去蹲下将它绳子解开，重获自由的它一下子扑向许婧，伸着长长的舌头，热情得让人难以招架。
　　“雪姬，慢点......”
　　贺凌嘴轻轻抿着，走到一人一狗之间，将雪姬往后拖了一段距离。
　　雪姬不敢反抗，只能在许婧面前无声的控诉：“呜呜......”
　　“学姐怎么突然过来了？”
　　得到解脱的许婧在贺凌的帮助下站了起来。
　　“想你就来了呗！”许婧双手环上贺凌的脖颈，四目相对，她眼底的促狭之味愈发明显。
　　七月中旬，外面的日头很毒，贺凌在下面见到许婧时她就穿了一件背心，外面罩着一套镂空杏色宽松毛衫，很凉爽。袖子略短，一伸手，白皙如玉的手腕和小手臂在阳光下格外晃眼。
　　学姐的骨架很小，搭在她肩上的手没有多少重量。
　　二人靠得近彼此的气息也逐渐交织在一起。她身上的清香很淡，就如同踏青时沾染在衣角的青草芳香，温雅经久不散。不似别人用的香水那样浓烈，是特别的无法加以复制的。
　　殊不知在许婧眼里她也是绝色。
　　贺凌被许婧盯着渐渐失了神，轻轻一拢将二人之间的距离拉近。
　　“我也想你了。”这肉麻的话放以前她是不会说的，不过贺凌发现许婧很喜欢这类的话。
　　许婧如愿以偿，刚想要说些什么，小腿好像被什么东西挤了一下。二人往下一看，好家伙，雪姬横在二人之间，躺在了她们脚上。
　　“它这是怎么了？”
　　“没吃饭，饿。”
　　许婧调笑：“行啊贺凌，爷爷奶奶不在你就虐待它呀。”
　　“它咬坏了我数据线，不想给它吃狗粮。”
　　“难怪你刚才说手机没电，原来是因为这个。我给你买新的，快去给它弄点吃的，看着它太可怜。”
　　“好。”
　　许婧走到沙发旁边，然后坐下等，面前的桌上是一碗吃了一半的面。
　　“你不会在吃午饭吧，才十点半好吧。”
　　“嗯，突然想吃就弄了点。”
　　“好吃吗？”
　　“我做的。”
　　许婧是见识过她厨艺的，小小的一碗面应该没有什么难度，她一脸惋惜：
　　“哎呀！我应该早点来的。”
　　贺凌将狗粮弄到碗里，摸了摸狗头，就回来了。
　　“学姐还想吃吗？”
　　许婧摇摇头，紧接着拍了拍身边的位置，“不了，过来坐。”
　　旁边的位置下陷了一下，二人坐得很近。
　　“学姐，我家里面的电线很多，如果不给点惩罚，下次它还是会去咬。”所以我没有虐待它。
　　“我当然知道，你不是那种人，着急解释干嘛，不过你这个样子……”许婧眼神意味深长，浅色的瞳色，其中的纹路如琥珀一般，令人迷醉。
　　“什么样子？”
　　许婧眨眼吐了吐舌头，“当然是我喜欢样子呀！”
　　随后伸手抚上她的长颈，缓缓说道，“你这里有一颗痣。”
　　许婧的手指力度很轻，上下挪动的触感有些痒，是羽毛拂过皮肤表面的感觉。
　　刚才的面里盐好像放得有点多了，嘴巴有些渴。
　　“学姐你的颈上也有。”
　　“嗯！”许婧端详面前的贺凌，虽然看了很多遍，但是每次只要有机会她都会多看几眼。
　　比例协调，皮肤白皙自带雾面的感觉，低垂眼眸看自己的时候迷人得不像话，这个人是她的女朋友……
　　“贺凌，我想吻你。”
　　“好。”
　　下雨过后，树叶表面总是会留有一些雨滴。
　　微风袭来，树枝跟着晃动，两片绿叶在机缘巧合下重叠在了一起。
　　叶子很细，上面的纹路浅浅的，像极了美人的薄唇。
　　雨水打湿的表面使得二者紧密贴合，树梢摇曳带动着它们，接触的地方不停摩擦，风时强时弱，两片树叶的动作也时快时慢。
　　将要分开又在外力的作用下立即合上，如此往复。
　　叶面上的雨水被不停的搅动变幻着位置，早就分不清是那一片树叶上的水滴。
　　源源不断的雨从树枝流入两片树叶之间，风愈来愈强烈，树干也在它点怂恿下彼此纠缠，如同开始的树叶。
　　接触面的树皮也被蹭掉了一部分，一些地方的堪堪附着在树干上，可见风之大力之强非常人可以观也。
　　风许是从天上面来的，迫使着上方是树叶压向下方较小的树叶，二者的位置又低了一下。
　　此时，下方恰好有个一掌宽的树干，它们应势而下，这树干仿佛一个托盘，在风中承载了太多太多。
　　窸窸窣窣从树梢传来，是风给的声音。
　　新一轮的变化开始了，比之前的更加激烈，声音大得把屋内的雪姬吓了一跳，两声犬吠应约而来。它侧着头看，仿佛发现了什么新奇的世界，也对，这种极美的景色实属难得，若不是怪风它也欣赏不到。
　　这妖风实在太大了，下方的树干敲打着紧贴着的上面的树干，声音极其从开始的隐忍到强烈，后者继续承受着。
　　上面的树叶破了一块皮，应该是下面树叶的边角太锋利弄的。风缓，缠绵许久的它们终于分开。
　　良久。
　　风又起，这次的风从地上吹来。下面的树叶这次是贴在了树梢的位置，离刚才的树叶很近。
　　过了一会儿，位置换成的上面的树叶贴着下面的树梢。
　　风中景色果然容易让人入迷。
　　“汪汪汪！”
　　许婧：“呼~雪姬来了。”
　　贺凌难得撒娇一回：“学姐~不用管她。”
　　许婧摸着她的头，轻声安慰道：“乖，我们留着下次。”
　　见许婧执意如此，贺凌只会做罢，不过在心里已经暗暗盘算着下次。
　　良久，许婧出口打破沉寂。
　　“你家水在哪里，我渴了。”说完作势起身，这算起来是她第一次来贺凌家，布局什么的也不是很了解。
　　“学姐等我。”
　　她倒不是真的想喝水，只是想支开贺凌一下。
　　见她走远，许婧拿出手机观察了一下。这几个位置不偏不倚恰好在锁骨上面一点点，自己的衣服还是宽领的，挡左边露右边，挡了右边又会露出左边，怎么遮都遮不住呀！
　　这小崽子！


第41章约会
　　贺凌生怕不够，接了满满一大杯过来。
　　许婧只得双手捧着，小口小口的喝水，雪姬在左边看她，另一道灼热的目光让她有些不自在。
　　“咳咳！”
　　许婧的脸很快被涨红，贺凌拧眉拿走她手上的水杯，另一只手则在她背上轻轻拍了拍。
　　“学姐，慢些。”
　　“咳咳......”
　　罪魁祸首就是你，许婧盯着她，不能说话只好用眼神进行无声的控诉。
　　贺凌还以为许婧很难受，加快了拍背的频率，眉头愈发紧了。
　　过了几分钟，脸上的红色渐渐褪去，许婧终于可以说话了。
　　“别看我，快去洗碗。”
　　贺凌微怔，显然她并没有想到学姐第一句话说的竟是这个。
　　等回过神来她方察觉到原因，笑了笑俯身向前说道：“学姐这是害羞了！”
　　许婧见自己的小心思被拆穿，慌乱间马上矢口否认：“你看错了，我没有。”然后移开视线，转而看向别处。
　　不说还好，一说贺凌更加肯定了自己内心的想法，脸上的笑意四溢。
　　许婧内心的羞涩未减半分，只希望贺凌赶紧走开，让自己静一静才好。
　　这个人怎么还在这里......
　　她推了她一把，弱弱道了句：“还看，快去洗碗......”
　　贺凌见好就收，也不再闹她，乖乖去收拾东西。
　　人一走许婧又觉得无聊得紧。
　　“雪姬过来!”
　　终于被想起来的雪姬屁颠屁颠得过来，头就搭在许婧的膝盖上，连眼里的光也格外的亮。
　　还是雪姬狗头好摸。
　　“再上前一点，让我摸摸你的肚子。”
　　“圆滚滚的，哈哈哈！雪姬，你该减肥了！”
　　“汪——”
　　雪姬讨好地用头蹭着许婧，舌头收了回去，哼哼了两声。
　　“好了好了!我不该说你胖的，我们雪姬是最瘦的!”
　　“汪——”
　　转了个圈，又跳了两下，前爪伸长下腰尾巴一直晃个不停，看得出了它很高兴，极力的展示自己。
　　许婧很给面子的鼓起掌，这让它更兴奋了，转头不知道跑去了哪里。
　　“学姐，你宁可陪它玩也不陪我。”
　　这一副幽怨委屈的样子，让许婧开始怀疑自己，是不是她干了什么伤天害理的大事。
　　“我刚才......不是陪你了么!”
　　“一次怎么够！”说罢靠在了许婧的肩上，发梢轻轻扫过肩颈的肌肤，痒痒的。
　　此时，去而复返的雪姬嘴里叼着什么东西出现在客厅。
　　“起来，你的头好重的！”许婧吃力的推搡贺凌，这个人就跟要黏在她身上一样。
　　又试了试，还是推不开，算了，她难得撒一会娇就让她多靠一会儿。
　　雪姬把嘴里的东西放在沙发上，叫了一声，示意许婧看。
　　她戳了戳眼前的东西，转头询问，“这个是什么，像个球!”
　　二人靠得很近，如果她没有记错的话，刚才好像用嘴唇碰到了贺凌的额头。
　　“这是它最喜欢的玩具，本来上面还有个头的，它嫌麻烦咬断了，就变成了这个样子。”
　　“你不给它买点其他的玩具？”
　　“它就喜欢这个，其他的连看都不看。”
　　“汪——”
　　“还是个有个性的小姑娘。”许婧又摸了摸狗头，雪姬非常受用，舒服地靠在沙发座的边缘。
　　贺凌：“学姐，不要摸它了，我们干点有意义的事吧！”
　　许婧：“......干什么。”
　　贺凌郑重其事道：“约会!”
　　“......那脖子怎么办，有创可贴吗？”
　　贺凌摇摇头道：“没有。”
　　许婧：“......”
　　早知道她出门的时候应该带给补妆的气垫的，欸！失策了。
　　“......就这样出去啊......不太好吧。”
　　“如果学姐觉得不好意思，我可以牺牲一下，多弄几个，让他们都来看我。学姐，我准备好了，你来吧！”
　　贺凌摆出了一脸赴死的模样。
　　许婧被她的样子逗笑了，“你的高冷呢？再说了，看你和看我根本就没有什么区别。”
　　“学姐果然聪明，一眼就看穿了。”随后贺凌从不远出的柜子里拿出了一盒创可贴，这家伙竟然骗她！！！可恶，可恶至极！
　　“学姐，我帮你贴上。”
　　许婧即刻从她手中夺过创可贴，挑眉道：“别！我自己来，您在我这里已经没有多少信用了，谁知道你会不会趁机揩油。”
　　贺凌抿嘴：“好吧。”
　　她转过身撕开包装，对着镜子轻轻贴上，基本可以覆盖，再一转头，贺凌也贴好了。
　　“我还以为你会故意贴歪，然后让我帮你贴呢！”
　　“本来是准备这样弄的，怕学姐你打我，就放弃了。”
　　听到这话，许婧一时间又气又觉得好笑，也不知道该回这个小崽子什么好。
　　-------------------------------------
　　室外。
　　“我们现在去哪儿？”
　　“学姐想去哪里？”
　　“外面太热了，先去商场看看。”
　　中午这个点吃饭的居多，逛商店的人少了些，下面人多二人直接乘电梯上去。
　　“学姐，过来。”
　　贺凌停在了一个服装店门口，地方挺大，人却没有几个，可能都去吃饭了。
　　“你要买衣服？”
　　“嗯！”
　　一进去，贺凌就带着许婧去裙子专区。目光所及，贺凌挑了好些，各种款式颜色都有，后面的导购也过来帮她们拿着。
　　不得不说，她的眼光确实不错，都挺好看的。
　　先挑这些，一会再去看看其他家。
　　“学姐，来！”贺凌拿了一件最上面的裙子给她。
　　许婧眨巴眼睛问道：“这些是挑给我的？”
　　“嗯！你穿着好看。”
　　贺凌一脸笃定，旁边的导购也微笑着帮忙打开试衣间的门，她这是骑虎难下呀，在二人的注视下，许婧终究还是进去了。
　　外面的导购端了一杯水，贺凌在外面的沙发上安心的坐等。
　　许婧走出试衣间，二人循声看去。
　　这是一件无袖浅v及膝长裙，属于裸色系，腰上是一个原先设计好的腰带，很简约，许婧腰线被很好的展现出来。两条白净无瑕的手臂被完美的衬托出来。
　　垂感十足，布料线体流畅，修长的小腿让人无法挪看视线。
　　许婧：“怎么样，好看吗？”
　　贺凌走向前去，掏出包里的皮筋将一头浓密的长发扎起来，修长的手指认真摆弄着额前的碎发。
　　许婧就这样站着，她相信她的眼光。


第42章拍照
　　“好了吗？”
　　她被贺凌拉到镜子前方，长发被扎起来后，光洁的长颈显露无疑，整个人多了一份优雅的感觉。
　　“学姐真的很适合穿裙子。”
　　“那我们就把这条买下来!”
　　“嗯！”
　　一连试了好几条裙子，长的短的、宽袖窄袖、休闲隆重，许婧试的都有些累了，虽然就是脱了穿、穿了脱。
　　她将贺凌拉到一旁，“把剩下的都放回去吧，我穿不了那么多。”
　　“听学姐的。”
　　贺凌找来了导购，“你好，结账。”
　　“您二位这边请！”
　　------------------------------
　　二人出了商场，许婧终于有机会可以训某人了。
　　“......下次不用给我买那么多裙子了。”
　　“可是，学姐以前也经常给我买礼物，我都没有给你买过。”贺凌一脸认真没有多余的其他表情，越是这个样子，许婧越想跟她好好说道说道。
　　“这不一样，那些又不是什么贵重的东西。”
　　“学姐送的就是最好。”
　　这家伙，又来!
　　“总之，下次不许这样了。”完了，刚刚准备说什么来着，她一说情话自己就给忘了。
　　“学姐，我饿了，我们去吃饭吧。”
　　“噢！饿死你这个败家崽算了......”说完她就转头走开了。
　　贺凌知道许婧已经不生气了，马上笑盈盈地跟了上去。
　　果然，在几次没有挣脱出某人的手以后，许婧也就开始放仍她的行为不管了。
　　说也说过了，还能怎样,打？学姐可舍不得打她。
　　吃完饭，她们又去看了一场电影，约会三件套总算是完成了一次。
　　落日的余晖同晚霞缠绵，每一帧都是一副精美的画卷。
　　公园的长椅上。
　　许婧整个人都靠在贺凌身上，“好累呀！”
　　“回去洗个澡，好好睡一觉。”
　　“我不要，我要跟你聊天。”许婧叛逆的说道。
　　贺凌对许婧这个撒娇的样子是没有抵抗力的，帮她理了理被风吹乱的鬓角，随后答应道：“好！那今晚我就在家等着学姐的电话。”
　　“嗯嗯，叫上雪姬一起，我要看看你有没有欺负她。”
　　“好，都听学姐的，勉强让它出镜一分钟。”
　　许婧突然坐直，转头对贺凌道：“我们来拍几张照片吧!”然后掏出手机，打开了相机。“不要看我，看镜头！”
　　她照做。
　　“过来抱住我!”
　　“笑！对，就是这样。”
　　“把手递过来。”
　　......
　　贺凌不说话，只是默默依照许婧的安排行事。
　　“你拿手机一次，我上椅子后面去。”许婧走到后面，用手轻轻搂着贺凌的肩颈，白净的手腕贴着她光滑肌肤，手指关节自然放置，左手食指指甲轻轻翘起，粉色的甲面映衬着春葱。
　　她的长发顺着肩头垂下，散落在前面之人的身上。笑容缓缓在脸上绽放，在落日的余晖下别样惹人。
　　贺凌的手很长，随便一弄拍出来的效果就不一般，她很喜欢。
　　许婧：“发给你了，记得保存哟。”
　　贺凌：“好了。”说完把手机递到她面前，示意她可以查阅。
　　许婧：“对了，我好像重来没有听到过你讲你父母的事，他们是干什么的呀！”
　　“学姐怎么会突然想到问这个？”
　　她指了指刚刚从店里取回来的裙子，一脸威胁道:“你说呢，大小姐！”顿了顿，她又觉得突然这么问好像不太礼貌，就立即换了一个表情补充了一句，“......不用勉强，如果你不想说的话。”
　　贺凌酝酿了一下，方才缓缓开口道：
　　“我妈，她是个卖保险的。”
　　卖保险，听说这一行挺赚钱的。“那你妈妈她是不是很忙呀？”
　　“嗯！一年见不了几次面。”
　　“你爸爸呢？”
　　“他本来是和我妈一样，不过后来他们分开后他就去了国外，好像最近是在帮别人建房子。”
　　“对不起，我不应该问的。”
　　贺凌轻声笑了笑，“没关系的，学姐，反正他们在一起也是天天吵架，分开了还好一点。”
　　许婧抿了抿嘴道：“好吧!”
　　二人又是一次相顾无言，恰好这个时候她也有点渴了，就赶紧提示道：“你想吃冰淇淋吗？”
　　既然学姐想吃，她也不能不给面子，随即捧场答道：“想!我们快点去买吧，我等不及了。”
　　“你欠打是不是!”许婧笑着朝她的臂膀打了一下，不是很重，就是略施惩戒。
　　这人也不知道躲开，还借此机会抱了她一下，动不动就来这一下，谁受得了呀，许婧觉得自己都要沦陷了。
　　夜色初显，贺凌送许婧到了她家楼下。
　　“小贺同学，要上去坐坐吗？”
　　贺凌瞬间来了兴趣，挑眉道：“却之不恭！”做势就要跟上去。
　　“好了好了，开玩笑的，我妈他们在家呢！”
　　“嗯，学姐上去吧，我马上就走。”
　　许婧本来想在耍个榴芒来着，可惜现在是下班高峰期，不好下手，只得悻悻离开。
　　进了门，许爸许妈和两个小不点都在吃饭。
　　许妈妈：“舍得回来了？”
　　许婧一边低头换鞋，一边调侃道：“不回来我睡哪儿，公园长椅？”
　　许爸爸：“再晚回来两分钟饭都没有咯。”
　　“昂！饭我就不用给我留了，你们慢慢吃。”说完就回了房间。
　　她的房间可以看到外面的马路，不知道贺凌她走到哪里了，应该已经回去了吧！
　　虽然想是这么想，她还是去窗口看了一下，果然没有。
　　也是，她腿那么长，怎么可能还在楼下。
　　【到哪里了？】
　　【车上，快到了。】
　　【你不行呀!我都躺下了。】
　　对于许婧这种耍无赖的行为，贺凌已经习以为常。
　　【嗯！学姐最厉害！】
　　【啧!你都不反驳一下，没意思。】
　　【到了，正在开门。】
　　【你先忙，我要去洗澡了。】
　　【学姐，澡安!】
　　【你这是在逗我笑么，头一次见这种用法，哈哈哈哈！】
　　【嗯？想洗澡还是想聊天？】
　　【想你！！！】说完，许婧就不再看手机，她已经能想象到贺凌找不到她的抓狂了，哈哈哈，扳回一局。
　　【调皮】
　　贺凌捂住心口的位置，目光无神。
　　学姐~你总是让我心跳难测，如果将来我们也能这样那就好了。
　　听别人说，情侣分手都是因为吵架，那我就尽量少惹你生气，这样我们就能在一起好久好久。


第43章想她
　　八月底，正是新生报到的时候。
　　时间过得真快。
　　贺凌身为宣传部的成员，自然也负责一下学生会的工作，所以要提前返校。
　　一个星期不见呐。
　　不知道某人有没有想她，反正自己是想的。
　　怀着心事，许婧随便整理了一下，在镜子面前勉强扯出一个笑，拿上手机去幼儿园接两个小家伙。
　　幼儿园离公寓不算太远。
　　许婧来的比较晚，人群已经散去了大半。两个小家伙一见姐姐过来，马上蹦蹦跳跳的跑来抱住，纯洁的脸上洋溢着笑，尽显天真。
　　后座上的敏敏叽叽喳喳说个没完，仿佛要将早上到下午发生的事情都说一边，相比之下一边的聪聪就显得沉默寡言了不少。
　　许婧随口应和着。
　　“一会儿要先去买菜，你们两个留着车上等我。”
　　“姐姐，你带上我呗，我要帮你提东西。”
　　“你跟我去，谁陪聪聪在车里等？听话，外面热，你们在车上等着，我一会儿就回来。”许婧一边转着方向盘一边道。
　　敏敏左右晃了晃小脑袋，努嘴撒娇道：“我不，我就要跟你一起，车上多无聊呀，我们三个一起去嘛！你一个人提那么多东西会累坏的，姐姐~”
　　许婧还在思考，某只小可爱以为她不同意，立即戳了旁边的聪聪一下，示意他帮腔。这一明显的小举动在镜子面前暴露无疑，许婧假装没有看见。
　　聪聪试探：“......不然我们一起去吧，正好可以多买点。”
　　好吧，就带他们去一趟，反正留在车上也不安全。
　　“先说好，不许乱跑。”此话一出，两人就知道许婧松口了，表情马上来了一个大转换。
　　双手举过头顶高呼道：“欧耶！姐姐万岁！”
　　这一声欢呼响彻云霄，许婧被吵得头疼，忍不住皱眉补充道：
　　“还有，不可以大喊大叫，特别是敏敏！”
　　听到自己的名字，她赶紧捂住小嘴，留下一双水亮的眼睛警惕地看向前方。许婧见状笑了，人小鬼大！
　　将车停在了不远处，三人也没有在外面多停留，直接进去。
　　说帮她拿东西，许婧自然不会让他们失望，买了两个土豆和一小节藕。
　　“生蚝!姐姐，生蚝！”敏敏拽着她就往海鲜区赶，身体前倾，全身的力量都用上了。
　　她不喜欢海鲜......不知道贺凌在干什么，一整天发过来的消息都没有满过一个手机屏幕。
　　真的有那么忙么......
　　“姐~我们去买生蚝好不好嘛！”
　　“爸爸今天不回家吃饭，如果你们想要吃我弄的也不是不行。”
　　闻言，手以肉眼可见的速度耷拉了下来。
　　这招虽然好使，不过，怎么感觉杀敌一千，自损八百呢。
　　敏敏想了想继续道：“那我们先买一点放冰箱里好不好，明天让爸爸给我们弄。”
　　许婧打击着道：“冰箱里没有位置了，买回去的话只能把西瓜和冰淇淋扔掉了噢!”
　　“我们回去就吃掉！姐姐，买嘛~”
　　“反正也是明天才能吃，买新鲜的不好吗？”
　　许婧的态度很强硬，小可怜知道自己不能再改变什么了，低着头不说话，一副闷闷不乐的样子。
　　买完东西，三人也很快回了家。
　　晚上了，还是没有消息。诶！无奈放下手机。
　　吃着饭的功夫，陶煦发来了消息，邀她一起打视频电话。许婧想都没有想就接了，正好无聊。
　　“什么时候会回学校！”
　　“星期四。”
　　“我也差不多。”
　　“陶姐姐!”敏敏不知道什么时候端着饭就过来了，甜甜的叫着。
　　“哎！吃饭了没有呀？”
　　“吃了吃了，你看！”把碗高高举起，里面的饭差一点就被倒了出来，许婧一把扶好。
　　“回座位上坐好！”
　　“噢！”悻悻离开。
　　陶煦笑道：“跟我打个招呼而已，你凶她干嘛！”
　　“饭不吃就知道到处晃悠，跟个小猴子一样，等饿瘦了骂她的可不只有我一个人了。”
　　“好了好了，还不是你煮的饭太难吃了！”话音未落，两道隐忍的笑传入了许婧的耳中，这不是侮辱人嘛！
　　一记眼刀过去，两个小家伙迅速低头扒拉饭，不再说话。
　　“有什么话就说，没看我正忙着么！”
　　“ok!长话短说，我姨妈的小女儿考到我们学校来了，想让我带着她逛两圈，可是我没空，所以找你来了。”
　　“你没空我就有空了？”
　　“我不是让你亲自上，这不是还有贺凌嘛，我的意思是让你替我向她说一声，我也好跟我妈交代。”
　　“你自己怎么不说？”
　　“我看着像傻瓜？这不是找了没有回么!她最听你的话了，你就帮我这一次吧，好婧婧~~”
　　“yue~少恶心我，饭都吃不下了。”语罢把碗筷放下应景。
　　谁知某人不知收敛，反而更加过分：“我不管，你不答应我我就一直恶心你，婧婧~你就帮帮我吧！婧婧最好了，嗯~”
　　不堪其恶的许婧只好应承下来，“好了好了，先说好，话我给你带到，答不答应是人家的事。”
　　陶煦挑眉道：“只要你答应她怎么会拒绝。”
　　许婧忍不住翻了个白眼。
　　“也不用多上心，就随便逛逛就好，等我回去了就接班。”
　　许婧：“我看你摆弄头发，准备去哪儿浪？”
　　“你不提还好，你一提我就一肚子窝火。之前我不是跟你提过一个初中同学嘛！”陶煦一把把夹板扔到桌上道。
　　许婧抬头一问：“程州云？”
　　陶煦愤愤不平说道：“没错，就是她！”
　　“她又结婚了?还是满月酒？”
　　“那到不是，这一次更过分，她爸妈结婚，你敢想！”
　　“是不是以前没有办过婚礼呀！”如果以前没有办过婚礼现在去补办也不是不可以。
　　“关键就是这个，以前是办过的，现在突然说以前办的太简陋，要从新弄一次。”
　　“还能这样？”
　　“我也没有想到，她发消息给我的时候我都没打算去的。丫的，她居然在朋友圈把我们所有人的名字亮了上去，说这些都是要到的，我当场无语！”
　　“额......我爱莫能助。”
　　“气死我了，我妈说我的满月酒都没有，所以我是不是也要挨个通知人家过来，重新搞一次嘛！”
　　许婧一听这话忍不住捂嘴笑了：“那到不至于！250个月大的宝宝，哈哈哈，”
　　陶煦气得牙痒痒：“我还不知道，就是因为她家刚买了一套房子。救命！回来我就把她删掉，简直了震惊我一整年，我的零花钱又没咯~”
　　二人简单的聊了两句，陶煦就去忙了。许婧也没有闲着，收拾东西整理房间，又去洗了个澡。
　　打开手机一看：九点。
　　现在她应该没有什么事情了吧。


第44章吃醋
　　【许婧：在干嘛呢】屏幕没有动静，随后自顾自把刚刚陶煦说的话给对面复述了一遍。
　　安排迎新活动而已，真的一点时间都挤不出来么。
　　过了好一会儿，对面才有动静。
　　【贺凌：刚才在开会没有看到信息。】
　　【很忙？】
　　【嗯。】贺凌实话实说。
　　【记得回陶煦那家伙，不想的话就说没空。】
　　【有空的。】
　　许婧不由腹诽：陪我聊天就忙，帮别人的忙就有空了。
　　【噢！】
　　【学姐我先去洗澡了，11点半熄灯，回来陪你聊好吗？】
　　这家伙是不是故意的，才聊不到两句话。以防万一，许婧又回去数了数，也不过四句。
　　随后猛敲键盘回道：
　　【不用了，一会我要睡觉。】
　　贺凌盯着手机屏幕内心纳闷，她怎么记得学姐没有早睡的习惯。不过，她也没有多嘴问，可能是白天玩累了想早点休息。
　　【好，学姐晚安！】
　　肯定这个回答，许婧气不打一出来，再使劲一点后槽牙都要被咬碎了。
　　我说不聊你就不聊呀，都不知道再坚持一下，晚个鬼安，以前天天给我发语言信息的是谁，是空气吗？
　　【晚安】
　　虽然在心底里是这么吐槽，许婧才不会明明白白的提示，显得自己小气？
　　手机被扔到角落，许婧则扭头看向另一边。
　　晚上十一点四十。再给你最后一次机会，要是12点之前没有给我发信息，我就，我就......
　　许婧半天也没有想出来什么好的惩罚。
　　睡觉！睡觉！
　　话虽然这么说，她还是把系统的声音打开了，并且‘一不小心’调到了最大。
　　闭眼休息了一会儿，‘一只羊，两只羊，三只羊......九十七只羊’，睡不着，许婧‘腾’一下坐起来。抬眼一看，窗帘没有拉好，怪不得总感觉有什么东西晃眼。许婧起身下床，把窗帘拉上。
　　回来躺好，终于可以睡了。
　　手机提示音在安静的房间内尤为明显，有人发信息过来了。
　　‘刷’的一下，许婧立即睁开眼，准备去拿手机，突然又将手收了回来。
　　不行，我不能秒回，显得她多缺人陪似的，过个两分钟再说。
　　等了好一会儿，许婧才慢悠悠的打开手机。
　　结果就尴尬了……
　　【刚刚我跟贺凌聊过了，多谢婧婧大宝贝。】还配上了一个可爱的表情‘爱你哟!’
　　原来是陶煦这货，有空和她聊也不来找我，气死我了，气死我了！
　　不要生气，不要生气，不就是聊天么，我明天也找别人聊，哼！
　　【许婧：大晚上的,你不睡觉我还要睡觉呢!】
　　【你吃火药了！】陶煦觉得很莫名其妙，现在很晚吗，又不是老年人，睡那么早干嘛。
　　【许婧：没有，我要睡了】
　　【陶煦：噢。。。。。。】
　　晚饭的时候还好好的，怎么现在就成了这样，自己好像也没有说什么过分的事情吧。还是说她大姨妈来了？一定是这样的，正经人谁早睡早起啊！
　　暑热难耐，夏夜最是易醒。
　　窸窸窣窣的声音在房间里反复响起，不止过了有多久，才逐渐减弱。
　　------------------------------------
　　转眼间就到了回学校的日子，许婧一个人回去的。下了高铁，热浪袭来，手心也沁出了薄汗。
　　到出站口，人潮如水涌。一个身影上前从她手里接过行李。
　　许婧双手环抱在身前，调笑着说道:“有些人不是说今天很忙的吗?怎么舍得来接我这个闲人呀！”
　　贺凌帮她理了理鬓角的散乱，认真回答：“学姐比工作重要。”
　　“你该不会是偷偷跑过来的吧，小心她们通缉你!”
　　“随便，反正我现在是属于学姐的——要吗？学姐。”
　　“要，怎么不要，你长得这么好看，怎么说都是我赚了。”许婧笑着扣住了贺凌的另外一只手。“你的手好凉！”
　　“学姐给我暖暖。”
　　“大夏天的暖什么暖，你不嫌热我还嫌热呢。”许婧语罢作势要把手放开，谁知对方将她的手攥得更紧了。
　　众目睽睽之下，许婧竟然有点害羞，啧啧！一定是自己的错觉。
　　见贺凌准备朝学校的方向走去，她立即道：
　　“咱们先不要回去！”
　　贺凌侧身疑惑问道：“为什么？”
　　“一会儿她们抓你回去做苦力怎么办。”
　　贺凌被许婧的认真的模样逗笑了，“不会的，学姐，我的工作牌被我挂树上了，找到我也没用。”
　　许婧眯眼道：“没骗我？”
　　见她如此单纯，贺凌也不舍得骗她，即刻坦白：“……其实，前几天我帮她们做了好些工作，现在她们不好意思再找我了。”
　　“噢~所以忙到和我聊天的时间都挤不出来，是不是啊！”
　　一听这话，贺凌就知道有什么不对劲了。怪不得这几天学姐都不主动回她的信息，就是回也是一个字两个字的。
　　她弱弱道：“学姐，那时候你说要睡了……”
　　话音未落，许婧立即接过话茬：“我说我要睡觉你就信啊！”
　　贺凌马上低眉认错道:“对不起......都是我的错。”
　　下次不会了。
　　许婧本来还想再说上两句的，她一摆出这副可怜的模样自己就什么话也说不出来了。
　　轻轻拉近两人的距离：“好了，突然这么煽情做什么，我又不是小气的人。先去吃饭，我好饿的。”
　　贺凌暗暗记下这次教训，今天的微博该更新了。
　　学姐她喜欢聊天。
　　行李先被二人送到学校门口的保卫处，一会儿吃完饭就回来拿走。
　　开学季，校门口人比较多，二人打车去了其他地方。
　　点完餐还要等上几分钟。
　　见菜迟迟没有来，贺凌就去问了一下服务员，原来是前面还有两份外卖，所以得再等一会儿。
　　“学姐，你在找实习公司？”
　　“嗯？你怎么知道。”许婧不记得自己跟她说过这件事。
　　贺凌抬手晃了晃手机，“你把公司链接发到我手机上了。”
　　“噢~我本来准备发到小号上的，可能看错了。既然你看到了就帮我参谋一下呗，我记得你的眼光还是不错的。”许婧笑盈盈地道。
　　贺凌对着身旁的人上下打量了一番，许婧见她如此还以为会说出什么好话来，谁料她一本正经道：“如果学姐说的选女朋友，那我的眼光确实没得说。”
　　许婧右手朝她的肩膀来了一下，“嘿！够了，不带你这么夸人的......”


第45章学姐?
　　她知道学姐脸皮薄，也没有再将这个话题继续下去，以后机会还很多。
　　“学姐喜欢公司氛围热闹一点还是安静一点。”
　　许婧撑着下巴若有所思，“我想多学一点东西，又怕我不能胜任，所以还在斟酌。你呢，如果是你的话，你会选哪一家？”
　　“我们的专业从事金融机构和保险行业都可以，我看学姐分享的链接应该是想在这几家选一个吧。”
　　许婧点头示意，贺凌继续说道：“首都的那两家和A市的还不错，创立时间都挺久的，口碑什么的网上都可以查到。就算跨国业务多也不用担心，以学姐的能力绰绰有余。”
　　“我都查过的，还找一些学长学姐问了，确实不错。不过我看上一家保险公司，好像叫”紧接着低头看了一眼手机，“——鹤铭保险，听说董事还是一位女强人，我挺想去试试的。”说话间许婧脸上还流露出一种向往的表情。
　　“学姐，这个公司总部在D市。”
　　许婧当然知道她的意思，在这些公司当中，只有这一家比较远。这个小心机，又摆出一副可怜的模样。
　　摆摆手道：“我就随便说说而已，说不定人家还不要我呢。”抬眼看到服务员端着菜过来，马上转移注意，“菜来了，先吃饭吧。”
　　一大早就起来赶路可把她饿坏了，现在除了美食再没有什么能够吸引她。贺凌吃个东西也慢条斯理的，桌上的大半都进了许婧的腹中，怪不得她身上没有几两肉。
　　吃完，许婧心满意足的擦着嘴，“我再去点两个菜，想吃什么？”
　　“点学姐你喜欢的就行，我应该是饱了。”
　　许婧不由想笑：“什么叫应该饱了？桌上的你都没有动过几筷子，吃得这样少，我是怕你一会儿饿昏过去。”
　　贺凌挑眉轻笑：“那不更好，学姐可以一路把我抱回去。”
　　“想得美！”
　　贺凌将包递给许婧，顺便解释道：“早上吃了饭过来的，所以不饿。”
　　许婧正涂口红，突然一个身影挡住了光线，她准备抬头看看，一声惊喜的“学姐”就把她吓了一跳，这是打哪儿冒出来的学妹？
　　应该是大一的。
　　短发姑娘长得很青涩，比常人多了两个小酒窝，笑起来很甜。刚刚的那声学姐是在叫自己？不像，应该是叫她旁边的这位才对，幸好刚才愣神了没有答应，不然得尴尬。
　　“学姐好！学姐也在这儿吃饭呀！”
　　“嗯。”贺凌回答得很敷衍。
　　“学姐，这位是......”说话间把目光落在许婧的身上。
　　许婧坐在一旁看戏。
　　贺凌马上冷言回道：“没事别到处乱跑，今晚还有新生班会。”打扰她的约会，居然还想打学姐的注意，贺凌怎么可能会给她机会。
　　许婧：贺凌不想让别人知道她们的关系......
　　小姑娘尴尬地说道：“——我知道的，那学姐我先走了。”
　　“嗯，快回去吧。”
　　小姑娘走到门口还想着回头瞧两眼，这恋恋不舍的样子，不知道的还以为她俩抢了她什么好东西呢。
　　许婧：“学姐？哟！你身边什么时候多了这么一个漂亮的学妹，我怎么不知道？”
　　贺凌慌了神：“学姐你听我解释......”
　　-------------------------------------
　　学习生活也步入了正轨，大四的课实在少的可怜，许婧准备上完这段时间的课就弄个简历实习去。
　　看着校园里青涩的大一新生，许婧不知道为什么突然想起了贺凌，那时候的她还真是高冷，一大个人杵在那，愣是没有一个人敢上前。
　　跟现在简直判若两人。
　　诶！不知道她下课了没有。许婧看了眼手机，离下课时间还早，正好有一个快递，趁现在不是高峰区，不然一会又得挤了。
　　顺便问问她们有没有快递需要代领。
　　【@全体成员我要去校门口一趟，快递有无？】
　　【无，下一个】
　　【同上】
　　【我有，/举手/帮我带一个，我一会截图给你，谢谢！】
　　【许婧：大小？】
　　【小，一个小手链而已。】
　　【许婧：那我就不带手提袋了。】
　　【谢谢！爱你哟！】
　　许婧所住的宿舍楼离校门口有一小段距离，她准备扫个车过去，一会儿还可以顺便去其他食堂买点好吃的。
　　果然，上课期间人就是少，不一会儿，东西就拿到了。
　　【许婧：请你吃大餐，地址发给你了噢！】
　　正在听课的贺凌看到桌子上手机屏幕亮了起来，可爱的猫猫头像，让人忍不住想要揉一下。
　　点开聊天框，点开地址链接，她突然轻笑了一声。
　　这不就是学校的第六食堂么！
　　坐在她旁边的室友略感疑惑地问道：“你在笑什么？”讲台上的老师正在讲概率统计，枯燥无趣极了，这也能笑得出来，还是说老师讲错知识点了？
　　贺凌：“没什么，想到了一些有趣的事。”
　　室友将信将疑道：“是吗？”
　　贺凌：“嗯，回头跟你讲讲，老师看过来了，先听课。”
　　将人忽悠回去听课的贺凌则继续打开的手机的聊天框。
　　【学姐打算请我吃什么大餐呀！】
　　【好的亲，接下来由前方记者小许为你带来当地的特色美食。】紧接着，贺凌就接到了一张不知道是什么肉的煮菜图片。
　　【这边给你推荐我们的招牌菜，‘黄金浓香土豆牛腩’，金黄色的外表，透露着奢华的气息，汤汁混合着土豆，浓郁鲜香，尝一口就会让人永世难忘。】
　　【贺凌：看起来不错！】
　　【许婧：还有这个】
　　照片发过来，是一盘火腿和不知道是什么的绿色东西。
　　【这应该叫：‘火腿的初恋’青绿色既健康又美味，红与绿的相遇，色彩明亮，表面泛着油光，十分诱人。】
　　许婧又拍了好几张涂图片，并且一一解释。
　　【学姐请的大餐好丰盛呀！】
　　【想点什么？35以内我眼睛不会眨一下！】
　　【贺凌：最左边的那两道就行！】
　　【许婧：低于两道菜不给点。】
　　【那.....再加一道学姐碗里的就行。】
　　此时，学校的下课铃声想起，众人纷纷收拾东西离开。
　　【许婧：点好了！】并附上的图。
　　贺凌对着一旁是室友道：“你们先回去吧！我有约了。”
　　“好的，拜拜！”
　　【许婧：二楼最左边的转角的地方，赶紧过来哟！】
　　【贺凌：马上到！】


第46章我是她妈
　　“学姐！”贺凌来得急，鬓角吹乱了一些。她带来的清风中有好闻的味道，许婧再熟悉不过。
　　见到许婧，贺凌的眼底含笑。
　　“快坐下。”
　　瞟了一眼桌角上的快递盒子，贺凌收回视线，放下书包坐在许婧对面：“咱们餐厅还提供陪吃服务么？”
　　“那是当然，你不喜欢?不喜欢的话那我只好上别桌去了......”许婧撩了撩头发，作势端起面前的餐盘就要走。
　　贺凌当然不会给许婧离开的机会，马上拉住她的衣袖道：“喜欢！怎么不喜欢，我喜欢得不得了！没有人陪我吃饭我吃不下，学姐你舍得我饿么?”
　　“嘴贫，快吃点东西堵住你的嘴！”许婧从碗里夹了一块肉塞进对面的嘴里。
　　贺凌慢慢嚼着嘴里的东西，眼神始终落在面前黄绿色的身影上。
　　“对了，最近我的课不是很多，想弄一下简历，然后找几家公司投过去。”
　　贺凌：“所以，学姐去实习以后我们就是异地恋了。”
　　许婧笑道：“也就几个月，又没有多远，你放假可以来找我玩呀！”
　　“嗯。”贺凌表面答应着，一丝不可察觉的落寞在眼底短暂的出现，表情变化也很细微，许婧顾着吃饭没有看到。
　　吃了一会儿，贺凌开始放慢的动作，等许婧放下筷子后，她也跟着放下。
　　前几次贺凌就发现了，如果她先吃完饭，学姐就会用很快的速度吃完剩下的，这样对胃不好。
　　两人同时从包里拿出了纸，递了过去。
　　许婧：“纸！”
　　贺凌：“学姐。”
　　二人相视一笑，交换起手里的纸巾，她们竟如此同步。
　　许婧拿起快递盒子，身旁的人立即柔声道：“学姐，我来帮你拿吧。”
　　许婧眨眼笑道：“很轻的。其实你不用这样，样样帮我弄好，我是交女朋友又不是找苦力。”
　　贺凌轻轻抿嘴还想说些什么。
　　许婧又道：“你该不会是想事事为我代劳然后让我离不开你吧！”紧接着她竖起大拇指道，“好计谋，我都没有想到。”
　　贺凌眼神瞬间变得慌张起来，许婧一看她这个样子，摸了摸自己的鼻子。
　　不会吧，自己随口一说而已这也能猜对！看贺凌的样子就是一个老实人，应该是自己多想了。
　　贺凌：“学姐......”
　　许婧：“开玩笑的啦，我们走吧。”
　　贺凌暗暗松了一口气，幸好自己的小心思没有被学姐发现。
　　一路上，贺凌紧跟在许婧后面，和以前一样董事。直到宿舍楼下，二人才依依不舍的道别。
　　望着许婧离去的背影，她低垂的眼眸再也藏不住情绪。
　　学姐她很聪明。
　　回到寝室，贺凌马上把背包挂到挂钩上。刚坐下，就有一个消息发了过来，是张叔！
　　【贺凌：张叔，找我有什么事？】
　　【张叔：你妈最近很关心你。】
　　【贺凌：张叔，你帮我留意一下，谢谢。】
　　【张叔：客气什么，还有你叫我办的事我会注意的，有空多来公司玩玩，快有一年没有见你了。】
　　【贺凌：我会的。】
　　贺凌的寝室在阳面，中午阳关很刺眼。下午又是满课，室友都已经上去午休了，她起身拉上窗帘，随便收拾了一下也上去了。
　　-------------------------------------
　　两个月多过去，天气渐渐转凉。
　　许婧课也上得差不多了，学校要求的材料也已经一一准备齐全，所以不出意外的话，她这两个星期应该是要去公司面试实习。
　　衣服什么的，早在很久前就带着陶煦一起去买好了。本来她是打算和贺凌去的，可惜大二的课程实在很紧，许婧也不好让她为难，正好陶煦没什么正经事干。
　　简历她已经投过去了，应该很快就会有结果，自己只用安心等待就好。
　　一天，下了课，一个陌生的电话打了过来。
　　“您好！请问是许婧小姐吗？”
　　许婧：“您是......”
　　“我们这里是鹤铭保险，10月31号您向我们公司投递了个人简历是吧。”
　　许婧：“是的。”
　　“是这样的，我们公司实习生面试是从今天下午1点开始，稍后我会把具体的面试地址发到您手机上，还请您及时到我公司面试。”
　　许婧：“好的好的，谢谢。”
　　大公司就是不一样，面试实习生而已，竟然还特地打打电话过来通知。
　　可惜了，中午本来打算和她出去吃的，先跟她说一声吧。
　　【许婧：我出去面试，中午就不和你一起了。】
　　贺凌收到了许婧的信息，心领神会，张叔应该已经安排好了，就回了【好！】
　　匆匆在食堂买了点东西对付了午饭，许婧就换好了衣服，涂上一个淡雅的口红，头发打理成面试专用的发型。
　　打个车过去正好。
　　也不知道一会儿面试官会问什么问题，第一次面试还真是紧张呢。
　　在公司门口下了车，应该是打过招呼，门口的保安并没有拦截。五楼会议室1，上了电梯，走廊上有很多前来面试的人。手里都拿着很多的资料，看来提前做足了功课才来的。
　　许婧瞬间又觉得紧张了不少，当然，她的面色如常，不露一丝破绽。
　　时间一分一秒的过去，许婧在外面焦急等着，她来的晚，前面排了很多人。不过，也马上到她了。
　　会议室的门被打开。
　　来了！
　　“下一个！”
　　许婧站起身来，走了进去。
　　有三个面试官，许婧正准备打招呼，其中一个面试官就道：
　　“坐吧！”
　　许婧：“谢谢！”
　　“许婧是吧。”
　　“是的。”
　　这个名字怎么好像在哪里见过的样子，具体是在哪里见过呢也不记得了，应该是重名吧！
　　等等！这不是张秘书交代的......
　　另一个面试官道：“简单自我介绍一下吧”
　　“咳咳！老刘啊，我有点不舒服，你跟我出来一趟。”
　　“刚刚不是还好好的吗，怎么”
　　许婧看着他们的操作觉得有些疑惑，不过，现在也不能直接问。
　　剩下的一个面试官柔声道：“你等一下，他们马上就回来。”
　　许婧微笑道：“我不着急。”
　　见二人迟迟没有回来，剩下的那一位也出去了。
　　三人回来，就将她从椅子上拉起来，然后道：“同学，是这样的，你直接下楼去对面的咖啡厅，那里会有专人面试你。”
　　许婧一整个脑子都是懵的，这是怎么一回事儿，她凳子都还没有坐热就要被赶走了？
　　“所以......”许婧刚想要说些什么，就已经被推到了门口，三个面试官一起出来，场面好不壮观。
　　她离开的时候，三人眼睛里的复杂之色难掩，纷纷叹了一口气。
　　到了楼下，她又急匆匆走到对面，一进门就被人带到了一个靠窗的座位。
　　“坐吧！”
　　又是同样的话，语气却不如之前的温柔，这一声来自对面。
　　整洁干练的短发，气质优雅。眼睛里透露着精明，从表面看应该40岁左右，应该是一个了不起的女强人，不知道好不好相处。
　　许婧依言坐下，恭敬道了句：“您好！”
　　“嗯，你好。自我介绍一下，我叫贺存慧，是对面这家公司的董事长。”
　　许婧心跳露了半拍，董事长！她何德何能能让人家公司的董事长亲自面试啊！
　　见对面没有说话，贺存慧继续说道：“我的名字你可能很陌生，不过，我有一个女儿，你应该认识。”
　　许婧内心瞬间生出一种不好的感觉。
　　不会吧！不会吧！这么巧的事情不会让我遇见了吧。
　　“没错，我是贺凌的妈妈。”


第47章学姐，我会处理好的
　　下午最后一节课结束。
　　从教室一出来，贺凌就发她的手机屏幕已经显示了好几个未接来电，都是张叔打过来的。
　　看来事情已经解决了，其实到也不用那么着急通知她。
　　除此之外没有其他的信息提示。
　　学姐还没有面试完么，之前的消息还没有回，应该还是说有什么人耽搁了。现在我得去安慰安慰学姐，她现在一定很失落。
　　贺凌拨通了许婧的号码，响了一会儿，没人接。
　　她轻轻皱起眉头，怎么会，不应该的。不像是刻意挂断，也不像是手机没电的样子。
　　一种不好的预感悄然生出。
　　她又拨通了另一个号码，是张叔的，依旧无人接听，贺凌慌了神。她现在已经开始确信，事情远比她想得还要糟糕。
　　【学姐和你在一起吗？】这是她的在最后一个机会，如果答案是否的话，就完了。
　　“贺凌？你怎么不走。”贺凌的室友见她停在远处，发出了疑问。
　　【陶煦：不在呀，可能在图书馆吧！】
　　“帮我把书拿回去，谢谢！”贺凌把手中书塞到了一个人的怀里，她人还没有反应过来，贺凌就已经不见踪影。
　　学姐，等我！
　　陶煦：怎么一个两个都这样，发消息发一半，下次干脆不回了。
　　鹤铭公司楼下，贺凌报了张叔的名字，然后低沉着脸径自走了进去，没有人敢拦。
　　“张秘书去哪了？”
　　“张秘书和董事长不久前就离开公司了，好像是去了对面的咖啡厅，不知道现在还在不在。”
　　话音未落，贺凌就转身离去，学姐我马上来了。
　　过马路时，她差点就被一辆出租车撞到。
　　张叔站在门口，旁边多了两个保镖，应该是那人调过来看着他的。
　　贺凌：“张叔，她在哪里?”
　　张叔见她神色凝重，马上使了个眼色，表示在里面。
　　贺凌进去后他对旁边两天道：“唉！手机还我，咱们到车上等着吧！”
　　贺存慧：“你怎么来了？”她显然有些意外，她不是让人把张瑞的手机收了吗，还让他们看着他，怎么这么快就来了？
　　闻言，许婧才转身，望去。
　　贺凌来得急，风尘仆仆的，头发也乱了，还皱着眉。
　　她无视了对面，径直拉向许婧的手，“学姐，我们走！”谁知被后者躲开了。
　　学姐生气了......
　　许婧朝对面举了个躬，道：“阿姨，我先走了。”随后头也不回的朝门口而去。
　　贺存慧慢慢道：“凌凌你”
　　贺凌瞪着对面的女人道：“以后少管我的事！”随即追了出去。
　　“这孩子，脾气和她爸爸一样坏。”她拧眉端起桌上的咖啡，递到嘴边想了想又放下。
　　外面。
　　“学姐！学姐......”门外，哪里还有许婧的身影，她一时间也不知道朝哪个方向找。
　　张瑞没想到她们会聊得这么快，他下了车，从后面拍了拍她的肩膀，道：“小姑娘往那边去了，赶快去追。”
　　贺凌：“嗯。”拔腿往所指的方向奔去。
　　果然，在不远的地方就看到了熟悉的身影。
　　“学姐，学姐，你等等我......”
　　许婧并没有因为后面的声音而停下，反而加快了前进的步法。
　　贺凌快速跟上，二人之间的距离不足一米，她一手轻轻拉住许婧的衣角，刚想说什么，许婧用力甩开了她的手。
　　“学姐......”贺凌继续拉上衣角，这一次许婧用力也没有甩开。
　　许婧冷冷地道：“放手！”
　　贺凌则快速的将面前的人拉入怀中，许婧挣扎着想要躲开，奈何对方拥得太紧，她用尽全身力气也没有办法改变现状。
　　“学姐，对不起......”
　　许婧：“放开我！”
　　贺凌：“我不放！”
　　“放开！”许婧心一横朝着肩颈处就是一口，她咬的狠心，她希望贺凌能够知难而退。
　　然而。
　　“嗯~”吃痛的贺凌并没有放开反而越拥越紧，她将姿态放得极低，“对不起学姐，对不起......”
　　许婧逐渐松了口，泪水从两颊滚落，热泪就这样滴在衣服上，很快，布料就深了一块。
　　“学姐，你相信我，我会解决好的，你相信我......”贺凌的眼角也红了，在许婧看不到的地方，有两滴液体快速滑出眼眶，短暂的在衣服上停留后就不见了踪影。
　　许婧放弃了挣扎，在贺凌怀里哭得愈发狠，眼泪这东西，一开始流下就想止也止不住了。
　　-------------------------------------
　　贺凌打了车，一路上，二人无言。
　　回到学校，夜幕已然降临。
　　许婧在前面走，贺凌跟在后面，前快后也快，前慢则后也慢。
　　明明是走惯了的路，许婧却发觉今天花的时间格外的长。到了楼下，贺凌低声试探道：“学姐，我给你点了外卖，记得吃。”
　　许婧只是停顿了一下，她说完以后就上去了。
　　寝室里。
　　“婧婧，刚才陶煦把你的外卖放桌上了。”
　　许婧：“嗯。”
　　“眼眶怎么红红的？”
　　许婧：“我没事，你们不用担心。”
　　“没有被录用我们再找下一家，你别难过了。”
　　“是啊是啊！就凭他们，休想得到我们优秀的婧婧。”
　　“别伤心了。”
　　她们还以为许婧是因为面试失败哭了，许婧也只好顺着往下说。她扯了扯嘴角，挤出一个艰难的笑道：“嗯，我会的。”
　　寝室楼下。
　　贺凌望着上面亮着的寝室，那一间是许婧的，她已经在这里驻足很久了。今天的事情不能很好解决，她和学姐始终会有一层隔阂。
　　她无法想象那个女人给学姐讲了什么，学姐是内心很坚强的人，她一定说了很多难听的话，才会让学姐难过。
　　那个人一向是这样，专横、冷漠、高傲，重来不会顾忌别人的感受，用冰冷的话企图让别人服从，那么多年没有半分改变。
　　以前怎么对她，她不管，现在那个人要搞破坏，她绝不答应。
　　肩颈处的隐隐作痛，轻轻覆上痛处，又驻足了一会儿，贺凌转头离去。


第48章隔阂
　　贺凌走到一个转角，掏出了手机。
　　贺凌：“张叔，你再帮我一个忙，这一次我希望她不会发现。”
　　张瑞还在为今天的事情理亏一口就答应上了，“这次不会了。”
　　交代了一会儿，就挂掉了电话，很快，她又拨通了另一个号码。
　　电话那头很快传来了声音。
　　“凌凌！怎么了？”
　　“爷爷，你把电话给奶奶接。奶奶，我想请你们......”
　　以防万一，明天她还得找一个人帮忙。
　　次日。
　　贺凌是被饿醒的，昨晚她并没有吃晚饭，简单收拾一下，她就去上课了。
　　许婧本想躲一阵子，谁能想到在超市里面遇见她。贺凌也是和室友一起来的，她们在最里面挑东西，隔着一面货架，她没有被发现。
　　“贺凌，我拿不到上面的纸巾，你帮我拿一下可以吗?”
　　“好。”贺凌右手拿着书，只能用左手去够上面的货架，不小心扯到了伤口。
　　“给。”
　　“谢谢你！”
　　“嗯！”
　　许婧看着眼前和谐的一幕，她难得没有吃醋。用的左手，昨天的伤口也在左边，这样大的动作一定会被影响的。
　　也不知道伤口深不深，她只记得咬狠了，当时隔着衣服，并没有看到具体的模样。
　　贺凌放下手就没有在抬起来，也没有自然的摆动，果然，还是被影响到了。
　　许婧现在开始后悔昨天为什么要赌气咬她了，那些话和她无关，只是因为说这些话的是她的妈妈，所以就被自己牵怒了。
　　对于她来说，是无妄之灾。
　　贺凌和她的室友准备朝这边走过来，她马上找了个货架藏住身体，等二人离去，她才缓缓探出头。
　　下午没有课，许婧上外面买了几盒药。
　　陶煦拿起递过来的东西仔细看了看：“消炎药，你给我干嘛。”
　　许婧:“你帮我给贺凌送过去，别说是我送的，就说你看到她总是揉肩颈处就给她带了一盒药。一定别提到我，听到了没有。”
　　陶煦疑惑道：“你们怎么回事？吵架了还是打架，不应该吧，要是打架挂彩的不应该是你么？”
　　许婧：“我和她的事你别管，你只要把要送到她手上就行，记得叮嘱她一定要记得按时服用。”
　　陶煦：“知道了，啰嗦，我记下了。”
　　“千万别忘了”许婧还未说完，就被夺过话去。
　　“不提你的名字，送到她手上，让她按时吃药，不用反复说来说去的，我都知道了。”
　　陶煦劈噼里啪啦一口气重复完刚才的话，许婧叹了口气，最后还是提醒了一句，“那你早点拿过去。”
　　对方不耐烦的嗯了一声，然后挥挥手走开了。
　　寝室楼下。
　　陶煦着急出去耍，恰好这个时候一个脸熟的学妹走了过来。
　　她自然还记得许婧交代给她的那些话，不过嘛，如果自己上门送的话，凭着她和许婧的关系，一定会被猜到这些药的主人是谁。还不如找一个不认识的人去送，谅她想破脑袋也想不到。
　　我真是太聪明了，既节约了时间，又完成了任务。
　　咳咳！其实有一部分原因是自己不想爬五楼，然而这些都是次要的。
　　来人逐渐走近，她立即就开口道:“同学，你是贺凌她们班的吧！学姐有件事想请你帮个忙......”
　　她低声细语央求，学妹看着就是一个容易害羞的人，当然也不好意思拒绝，就一口应下了。
　　完成任务的陶煦马上给许婧发去了信息，【药我送到了。】随后迫不及待的约上其他人出去耍了。
　　害羞的小学妹忐忑的敲了敲贺凌寝室的门，虽然一点也不想过来，但是，刚才她答应了学姐，就要帮人把药送过去。
　　来开门的正好是贺凌。
　　“贺凌，这是一位学姐托我送给你的药。”
　　“哪一个学姐？”贺凌心跳快一时间跳的比以往猛烈，提到‘学姐’第一反应就是她，但还是试探着问一下。
　　“我不记得名字，不够她挺高的，长头发笑起来很好看。她拿给我的时候，说让你一定记得按时吃药。”
　　果然是学姐！
　　贺凌目光逐渐柔和，把药往怀里送了送，这是学姐托人拿给她的，还叮嘱了要按时吃。就算是闹成了现在这个样子，学姐还是很关心她。
　　我一定不能让学姐失望。
　　贺凌：“谢谢！告诉她我会按时吃药。”
　　“好的，那没什么事的话我就先走了。”说完做了一个准备离开的动作。
　　“嗯。”
　　-------------------------------------
　　一连几天，许婧再也没有见到贺凌，原本课就少的她闲下来的时间更多了。
　　多出来的时间她也没有用来面试其他的公司，被贺凌的妈妈整了这一出，她实在没有什么好心情去面试。
　　每天就是上课看书查资料，吃饭睡觉玩手机。
　　现在想来，她妈说的很现实，如果我和她决定要走下去，一定会遭受来着社会各方的压力。到时候我们听到的话一定会比现在难听百倍千倍，遇到的困难也是我们现在难以想象的。
　　许婧轻声叹了口气。
　　她也没有十足的把握会坚持下来，贺凌她.....如果自己都做不到，拿什么来要求别人必须和自己走下去呢？
　　她和自己不一样，她家就她一个，如果非得到那个地步，要顾忌的当然比自己多。
　　在这段不被世俗接受的感情中，天生的劣势无法改变。许婧唯一能够拿出手的好像就只有喜欢？贺凌应该也是。
　　她又叹了一口气。
　　“婧婧，你还在寝室呆着呢？”
　　“嗯，不想出去。”
　　“难得呀，你的老相好呢，噢我忘记了，大二课多多得要死，估计正在忙着赶课吧。”
　　许婧浅浅一笑，没有说什么。
　　见她没有搭话，别人也没有多说，自顾自的玩手机去了。
　　过了一会儿。
　　“哎！婧婧，你前几天去面试的公司是不是鹤铭？”
　　许婧：“嗯。”她打死都不会忘记这个名字。
　　“幸好你没进去，他们董事长眼光够好的啊，两任男友都进去了。”
　　许婧以为自己幻听了，马上问道：“你说什么？”
　　“我发给你，你自己看。”
　　“鹤铭董事长眼光独到，两任男友接连被捕！”许婧继续看下去，“马路酒家飙车，造成追尾事故，两人受伤。挪用公款进行投资......”
　　是真的！
　　偏偏是这个时候。回想起之前贺凌说的话，许婧一时间不知道这些事情和她有没有关系。
　　说没有关系，这个时间点就很微妙。如果说有关，可是，一个大学生无权无势她能干什么。


第49章撑腰
　　许婧打开了对话框，想问一问，这些事情和她有没有关系，犹豫了很久还是没有发送信息。
　　自己和她已经有4天没有见面了，上来就质问她也太伤人了。
　　“婧婧，你要点外卖还是去食堂？”
　　“下去吃。”许婧想着，去楼下会遇见某人，不然谁愿意去吃那难吃的菜。
　　“好吧，我还准备让你陪我一起点外卖来着。”
　　许婧：“没事，你现在点，等我回来就帮你拿上。”
　　“那就多谢了。”
　　许婧：“没事！”
　　如果自己没有记错的话，今天那个人今天早上的课应该在1教，离二食堂近，而且，下午是满课，她肯定会来这吃饭。
　　选一个正对着门口的位置。
　　很快，食堂的人就多了起来，没有，不是，还是没有。难道说今天不来二食堂吃饭？不应该啊，照她的......来了！
　　前面的位置现在有了人。
　　看样子她是从另外一个门进来的。
　　贺凌：“学姐，明天我要出去一趟。”她一进门，就瞧见她了，在人群中格外显眼。
　　面前的饭不好好吃，反而时不时抬头看向进来的方向。
　　许婧：“噢！”
　　贺凌：“去接爷爷奶奶，他们说想见见你，我拒绝了。”
　　他们也知道了！不会吧。虽然很忐忑，许婧还是要假装一下，一脸漫不经心道：
　　“你跟他们坦白了？”
　　“嗯。”贺凌一脸淡然。
　　真的说了，那现在岂不是有三个人知道她们俩的事情了，当然，许婧并没有把她和贺凌算进去。
　　不过好像少了一个人，具体少了谁就不得而知了。
　　“那......他们怎么说，有没有......”为难你。许婧脑中已经自动略过了很多个画面，照这样发展下去，很快就会上演另一出一百万的豪门狗血大剧了吧。
　　一个她都无力招架，别说三个人一起上了。
　　见许婧一直沉默不言，贺凌就知道他想岔了，“学姐！”
　　许婧抬头看向面前之人。
　　“他们是来撑腰的，所以，学姐你不用担心。”
　　“我没有，嗯？撑腰？”许婧霎时间愣住了，一度怀疑自己的耳朵出现了问题。怎么会，连贺凌的妈妈都不同意她们在一起，他们怎么会......
　　她盯着贺凌，试图在瞳孔中找到一些蛛丝马迹，那两弯浅潭似的眼睛与平常无异，许婧还是不敢置信，轻声问道：“......怎么会？”
　　“后面我会给学姐解释，本来想晚点告诉他们的。”贺凌看了看四周没再说话，二人心领神会。
　　许婧急得要命，可是，她也知道周围的人越来越多了，不方便说。
　　次日。
　　鹤鸣董事长办公室。
　　秘书笑道：“您二位先喝杯茶，董事长马上就过来。”
　　贺奶奶也不想为难别人，摆摆手道：“行，你去忙吧。”
　　闻言，秘书推了出去，顺便把门带上了。
　　贺奶奶指着贺爷爷道：“老头子，一会儿你先不要说话，我先发难。”
　　贺爷爷：“好，你说不过的时候我再帮腔。”
　　贺奶奶：“就这么说定了。”
　　张瑞拧开了门，走廊传来一阵急促的高跟鞋踏地的声音，不用看也知道来人是谁。
　　贺爷爷和贺奶奶连忙正襟危坐，目不斜视。
　　贺存慧：“爸妈，你们怎么来了，也不跟我说一声。”她坐到旁边的沙发上，准备端起桌上的咖啡轻抿一口。
　　张瑞很识趣的离开了现场。
　　贺奶奶：“是凌凌接我们过来的，她说你最近很闲，让我们两个老家伙给你找个女婿，这样你就没有时间去盯着别人了。”
　　贺存慧：“妈，你不知道，贺凌和她那个女朋友不适合。”
　　贺奶奶突然提高了声音：“什么叫做不适合，不适合人家能在一起那么久。人家好好的在学校呆着，也没挨着你什么事吧，你非得去拆散人家干嘛。凌凌好不容易喜欢一个人，你这个当妈的就上赶着去扫她兴，现在好了，她们闹别扭，真不知道你怎么当妈的！”
　　贺存慧挑眉道：“妈，你不懂......哎~她们闹别扭了！”
　　“见她们不合你高兴得很是不是。”贺奶奶怒气无处发泄，拿起桌上的苹果朝贺存慧砸了过去。
　　‘碰’一声，苹果落在地板上，紧接着滚到就角落。
　　“老婆子你小心闪到腰！”
　　贺奶奶毫不留情地说道：“怪不得凌凌死活不愿意搬到你那住，寒暑假也是来陪我们两个老家伙，你这个亲妈比后妈还恶毒。”
　　贺爷爷拽了拽贺奶奶的衣袖：“老婆子！”
　　贺奶奶：“你别拉我！”
　　贺存慧也不敢太激动，只能慢慢低声道：“妈，你不懂，她们不能长久，你也是过来人，你怎么就不明白呢。”
　　贺奶奶：“我不懂，我只知道你打着关爱的幌子，天天跟自己女儿作对，你根本就不知道人家喜欢什么、在意什么。以前你和凌凌爸爸在一起的时候，我们也看出来了知道你们不长久，我和你爸也没有说什么不是，只要你们年轻的开心就好。”
　　“现在轮到你女儿了，你就一脸凶相，活脱脱的就是一个恶婆婆样子，出去别说我是你妈，我嫌丢人。”
　　贺存慧：我怎么就一脸凶相了？还是恶婆婆！
　　“妈，你别”贺存慧刚想狡辩，就被无情打断。
　　“别叫我妈，我不是你妈。她们俩的事情你答应也得答应，不答应我们就天天上你公司来闹，你去总公司我们也去，你要是不嫌麻烦可以继续。”
　　贺存慧十分委屈，她并不觉得自己做错了：“妈，你这不是耽误我工作嘛！公司还有一堆事务等我去处理呢，你这样让我这怎么跟底下人交代？”
　　贺奶奶继续数落道：“我不管，凌凌还小你工作，凌凌读书你工作。女儿没管过一天，工作就是一天不少。她8岁那年掉湖里差点回不来，你三天后了才想起来找人，划破手腕血淋淋的一身，自己背着个小书包过来找我们，你没看见你不心疼，我这个当奶奶的心疼！”
　　“妈，你怎么又提起这事。”贺存慧声音越来越弱，“爸，你看我妈她……”
　　贺爷爷假装看不到她求助的表情，在一旁帮腔：“听你Ⅰ妈Ⅰ的话，别干那糟心事，你要是还当她是你女儿，就帮她们制造机会，别整天跟个棒槌似的，逮到人就打。”
　　贺奶奶歇息了一会儿，放缓语气道：“再说了，你招小姑娘到你们公司来，还怕凌凌不来跟你说话，这点简单的事情都不懂，你这个董事长的位置还不如让别人来坐。”
　　两人一唱一和，没有人招架得住。
　　贺存慧低头认真思索着，好像是在计算事件的可行性。
　　贺奶奶：“我就说这些，你自己好好想想吧！”
　　说完，也不等贺凌妈妈说什么，拉着贺爷爷就走了。
　　外面没有敢靠近这里，一出去只看到了远处的张瑞，也只有他敢留下来了。
　　张瑞扬眉笑着，“叔叔阿姨，凌凌让我送你们回去。”
　　贺奶奶：“嗯，她也跟我们说了。”
　　张瑞走在前面给二老引路，时不时转头确认一下。
　　贺爷爷低头道：“老婆子，你刚才发那么大的脾气，我还以为你要在耗上一会儿呢！”
　　贺奶奶：“哎呀！耗什么耗，在耗下去凌凌的午饭都凉了。一大早过来，早就饿了。”
　　贺爷爷：“对对！老头子我也饿了，不知道凌凌有没有给我准备小酒。”
　　“不许贪杯！”
　　“知道了，管家婆。”


第50章
　　公寓内。
　　不断从厨房里端出菜肴，很快救就布满了餐桌，正是贺凌忙碌的身影。
　　门从外面打开，两道欢快的笑声说明事情已经得到了解决，她转身去端剩下的鸡汤。
　　玄关处换鞋，然后朝这边走来，不多会儿空气中弥漫的诱人气味便更加浓烈。
　　“好香啊！老头子，快快快。”贺奶奶招呼着，一个人就快速跑到位子上坐好。
　　后面的贺爷爷对此已经见怪不怪。
　　“菜齐了。”贺凌脱掉围裙，又倒了两杯醇香的冽酒。
　　“你这姿态，我都有点好奇那个姑娘长啥样了，你打算什么时候让我们打个照面呀！”
　　贺凌夹了一块肉到贺奶奶碗里，与之对视道：“有机会就介绍你们认识。”
　　“你妈都见过了，又什么大不了的，除非人家没有把你当回事儿。”
　　“她待我很好！”
　　贺奶奶好像瞬间知道了什么：“噢~我明白了，是在害羞！”
　　贺凌看向声音的主人，半晌也没有说什么，然后继续慢慢吃饭。
　　贺爷爷喝了一口酒道：“老婆子，你一把年纪了就别操心人家年轻人怎么做，顺其自然就好，时机成熟凌凌自然会带人家过来拜访，你慌什么？”
　　贺奶奶双手一摊道：“我这不是关心关心她嘛，把事情敲定下来，只要我们态度够好，就算以后闹起来，我们还能站在中间劝一劝。”
　　贺凌也不管二人在说什么，只是安心的夹菜、吃饭。贺奶奶见她不语，凑上前来，“你怎么不说话，这样闷的性格可不行，听奶奶一句劝，把人家带回来给我们看看。奶奶再给人家几个红包，说不定人家看在钱的份上就勉强愿意跟你待久一点。”
　　“奶奶！”贺凌很是无奈，她们二人的感情根本用不着这些俗物来维持，她捏了捏眉头道：“改天，改天我就带学姐回来，您先吃饭好吗？红烧狮子头都被爷爷夹走了。”
　　贺奶奶转头一看，果然，盘子里空无一物。而一旁的贺爷爷则吃得正欢，碗里还有好些没有被销毁的证据。“嘿！你这个老匹夫，给我还回来！”
　　-------------------------------------
　　风和日丽的一天。
　　贺爷爷贺奶奶决定先暂住一段时间，美其名曰帮她们对付恶毒婆婆，也就算贺凌的妈妈。
　　当然，他们留下还有其他的原因，一连几日都没有堵到人，贺奶奶有点沮丧。
　　贺爷爷：“老婆子，快去换一身好看的衣服，小张来接我们了。”
　　“不换，有什么好”这个‘换’字还未说出口，贺奶奶渐渐发现的不对劲，老头子这明显的挑眉，不会是她想的那样吧。
　　她眼前一亮。
　　“换不换？”
　　“换换换！等我去把箱底的那件最鲜艳的翻出来！”
　　学校。
　　许婧刚出来就被一个时尚的老奶奶一把拉住了。有点高，很可能比她还高，银白色的头发烫成了民国风格的卷发，面上浮现着和蔼的笑容，衣着精致。
　　举手投足间文化气息扑面而来。
　　路过那么多人，就抓住了自己。
　　“同学，你知道27栋怎么走吗？”老奶奶说话间还一个劲的打量着自己，从头到脚，要不是脸上挂着笑，许婧都以为她遇上坏人了。
　　许婧：“额......知道，有点远，奶奶你是来找人的？”
　　老奶奶脸上依旧挂着笑：“我孙女住那儿，我去看看环境好不好，她人孤僻得很，不愿和别人交流，我怕她住着不习惯。”
　　许婧柔声回道：“应该不会，那一片都是学校新建的，同学们也很好，奶奶你不用担心。”
　　“嗯！奶奶知道了，小姑娘，你带奶奶去呗！我老眼昏花的，怕走错了。”
　　“奶奶我”许婧表情逐渐为难起来，倒不是她不愿意，她怕去那遇见不该遇见的人，她们还没有和好，要是被发现也太尴尬了。
　　老奶奶不由分说，拽着她就往一个地方走，还别说，就是正确的方向。“该往哪里走啊?”
　　许婧默默指了指方向：“......这边。”这下不想走也不行了，应该不会那么巧。
　　“噢！走走。”
　　许婧转头道：“奶奶,你为什么不让你孙女来接你呢?”
　　老奶奶摆摆手，撇嘴道：“她啊！忙得很，也不乐意我来，所以奶奶没告诉她，自己偷偷来。”
　　许婧心中对这个未谋面的小姑娘顿时失去了好感，扶着老奶奶的手紧了紧。
　　“小心台阶。”
　　“嗯!大几了？”
　　“大四。”
　　“大四好啊！我家里有个不成器的公司，要是你不嫌弃，毕业就来上班呗，省得到处找。”
　　上来就送工作，许婧有点措手不及。
　　“奶奶，我其实还有别的打算......”
　　“先别着急拒绝嘛！说不定你会喜欢呢！”
　　“嗯，我再考虑考虑。”
　　老奶奶拍了拍她的手道：“这才是好孩子，谈朋友了吗?奶奶家那边风景很美，有机会你们可以一起来哟，驾车两三个小时就到了。”
　　“谢谢奶奶，我们”许婧开口准备婉拒，话还，没有说完，另一边就继续说了起来。
　　“国庆怎么样？马上就到了，放假时间长，还可以多住几天，就这么说定了，奶奶等着你们的好消息。”
　　额......许婧怎么觉得事情开始朝着不可控的方向走了，刚才她们要干什么来着，对了！找人。怎么突然变成了讨论国庆假期去哪儿玩了？
　　“你家是哪里的呀！家里几口人，有弟弟妹妹没有。”
　　许婧不解风情道：“奶奶......快到了。”
　　看着不远处的公寓，老奶奶脸上突然恍然大悟，随便停了下来。
　　“我突然想起来我家的小姑娘今天好像出去了，不然你把我送回门口吧！奶奶不记得路。”
　　听到这话，许婧瞬间松了一口气，还好不用到楼下。
　　“嗯，我们走小路吧，那地方比原来的近。”
　　老奶奶摇摇头继续说道：“诶！小路不安全，大路宽敞，走大路吧！”
　　许婧小心翼翼说着：“可是，路程有点远，我怕您吃不消。”
　　“不碍事，奶奶年轻的时候身体好着呢，再说了，我还想跟你再说说话。”老奶奶眼底的笑意怎么让人有点害怕，热情过头了好像。
　　二人原路返回。


第51章躲不掉的
　　“聊半天了，不如我们加个联系方式吧！V信怎么样？”
　　此话一出，许婧心一惊。现在的老人家都这么时尚?在她的印象中，老人家好像都不怎么会电子产品。
　　没等她多想，老奶奶已经把手机拿出来，熟练地打开二维码，就等她扫了。都到这份上了，推辞就显得太不尊重人了。许婧微笑掏出手机，还特地帮老奶奶添加了备注。
　　“加好了，给。”
　　老奶奶笑着道：“那就好，有空就找奶奶聊聊，特别是感情方面的，千万不要害羞。”
　　“回头就把我孙女介绍给你，大高个，人长得也好看，你一定会喜欢的。”
　　“诶！其实你愿意的话，也可以叫我一声奶奶......”
　　许婧一一点头回应，她突然觉得这位老奶奶有点过分热情了，甚至还透露出一丝怪异，要不是自己今年21，她都怀疑老奶奶是不是要拐卖自己。
　　想起历年回家自己的亲生奶奶的表现，简直一个天上一个地下。
　　难道自己真的是被捡来的？这个才是她的亲奶奶？
　　许婧很快就打消了脑中的想法，别人都说她长得和他爸很像，应该错不了。
　　由于二人绕了远路，速度又极慢，到校门口花费了不少了时间。
　　“奶奶，你的电话响了。”许婧轻声提示道。
　　身旁的老奶奶并没有做出要接电话的动作，反而关掉了声音。
　　许婧疑惑：“不接吗？”
　　老奶奶：“推销的电话，懒得接！呀——咱们到校门口了，我还想和你再聊一会儿来着，你要是忙的话就先回去吧，门口有人接我的。”
　　“没事，我扶着您过去。”校门口车来车往，一个老人家腿脚不便，万一磕着碰着就不好了。
　　“不用，奶奶知道你好心，这样吧，我打电话让他们过来，也省得我们过去。”说完打开手机准备拨号。
　　不一会儿，人来了，是个瘦瘦高高的大叔，西装革履的，谈吐不凡，看起来是个成功人士。可能是老奶奶的家里人
　　一系列的操作下来，许婧挥手告别老奶奶。
　　既然都到校门口了，今天就出去逛一逛，买个小蛋糕什么的，有好些日子没吃了。上次买还是和某人一起去的。许婧向前走了两步折返回来，算了，那地方远得紧，一个人去也没意思，还不如点外卖。
　　可是，她现在就想吃。
　　许婧眉毛皱着，似乎在认真思考。
　　“学姐。”
　　这个声音，是她。
　　许婧不敢回头，试图朝学校内走去，可惜太紧张了，一不小心就同手同脚了起来。
　　看到这一幕，贺凌不由轻声笑了笑。
　　学校门口突然出现了很多人，没有人注意到这边。
　　许婧忍不了了，回头质问：“你笑什么？”
　　贺凌当然不能承认，用极为好听的声音蛊惑：“刚才有人笑么？我怎么不知道，学姐应该听错了。”
　　看着前面嘴角明显上扬的人，许婧想给她来上一拳，当然，她也只是想想而已。
　　“刚才路过一个蛋糕店，看见饼干不错，就买了一点。”贺凌将手中的纸袋提到身前示意。
　　不是蛋糕。
　　许婧，忍住，不是想要的蛋糕，要来做什么！
　　“学姐，不喜欢吗？”
　　卑鄙！居然撒娇！瞧这委屈的小眼神，许婧转开视线，伸手接过纸袋：“谢谢。”
　　“今天我去考了科目三，很快我就可以有驾照了。”
　　“哦。”相比较于贺凌的热情，许婧就表现得许兴致缺缺了，甚至不愿意过多的搭理。贺凌也发现了，故意放慢脚步：
　　“学姐呢？知道我今天去校外考试，所以，特地过来等我？”
　　一直低头看脚尖的许婧马上高声反驳，“怎么可能？”随后不知是何种遇原因，在贺凌的注视下声音渐渐低了下来，“我又不知道你要出去考试......”
　　“我知道了，学姐在怪我没有提前跟你说清楚。下次，下次事无巨细，我都会一一讲给学姐听。”
　　“你怎么——”谁要查岗啊！
　　“我怎样？”贺凌见许婧终于肯搭理她，立即来了兴致，一脸笑意。
　　眼见要破功，许婧忍下了，直接一脸无所谓地道：“算了，懒得跟你计较。”接着快步向前走去，比起走，这动作更像是被调戏后的羞愤离场。
　　可惜她忘了，某人可是大长腿。果然，尽管她走得再快，还是被赶上了。
　　“学姐~”
　　许婧迂回，准备回头走其他的路。她停下，贺凌也跟着停下。她朝左，贺凌也是。她朝右，还是一样。总之，不管她朝哪里走，某人都会贴上来。
　　“真幼稚！”
　　“嗯！学姐说得对。我就是个连路都不会走的幼稚鬼，那——学姐能不能赏脸，把手给学妹我牵一牵呢？”
　　“不给!”
　　贺凌也不管，直接就伸手握住了许婧。
　　许婧咬牙：“你耍赖！”
　　贺凌一脸委屈，将手抬到二人视线内：“学姐你没有甩开。”
　　许婧：我那是没有甩开么？我是根本甩不开好伐！
　　她越挣扎，攥着的手就越收越紧，一点离开的机会都不给她留下。
　　许婧只能放弃挣扎。
　　某人见到此状，在低声笑了笑，正好被许婧听到，回头瞪了她一眼。
　　二人走了好一会儿，手出了好些汗，突然想到了一些事情，“你的伤......”
　　许婧抬头看向贺凌，在她眼中求证，后者抿嘴似乎不愿提起这件事情，连看向她的眼神都是躲闪的。
　　难道，还没有好!
　　“让我看看。”许婧作势上前，贺凌一手抓住她的手腕，阻止了许婧。
　　不让看。果然，没有好。许婧现在有点后悔了，咬得那样狠，说不定已经留疤。
　　“你别光笑，让我看看伤得怎么样！”许婧继续扒拉着她的衣裳，一双杏眼黏在肩颈出，恨不得直接钻进去好好瞧上一瞧。奈何被贺凌死死挡着，只能干着急。
　　“学姐，大街上的，这样不好。”
　　刚才只顾着要看贺凌的伤口，忘记她们还在路上。
　　贺凌：“就破了点皮，涂了学姐送的药已经好得差不多了。”
　　“那就好。”慢着，她怎么知道那药是我送的，一定是陶煦那家伙办事不利，出卖了自己，回头就找她算账！诶！知道就知道，贺凌这么聪明，早晚也会猜到的。


第52章暴露了
　　校外公寓内。
　　贺爷爷打开门，“怎么样？看着了没有？”而后接过外套。
　　贺奶奶顿了顿，仔细回想，缓缓开口：“看着了，长得水灵，有礼貌。”
　　贺爷爷在一旁听着，“噢~”
　　“你应该和我一起去的，配咱家凌凌正好。不过也没关系，迟早也是要见面的，我和她讲好了，国庆就过来。”
　　“国庆？”
　　“没错，就是国庆！”
　　“人家愿意吗？”
　　“肯定愿意，我都调查好了，小姑娘成绩好，保研以后就没有多少事儿了。”端起杯子抿了一口，继续道，“回头你陪我去挑一挑礼物，人家第一次上门，我要送些好的！”
　　上下打量了一下，想起来以前这老头送她的丑到令人发指的裙子，贺奶奶一脸嫌弃：“算了，你眼光不行，我还是找别人陪我去吧。”
　　对于这种话，贺爷爷已经见怪不怪。
　　“对了，老头子，红包你记得准备一下，别到时候忘了。”
　　“我记住了。”
　　过了几天。
　　事情说开了，许婧二人又恢复到了从前的样子，甚至比之前更亲密了好些。
　　感情风波也告一段落了。
　　国庆前夕，调休以后贺凌连着两个周六满课，而许婧还是老样子，调了就跟没调一样。
　　陶煦也知道她闲，刚好约她出去逛街买衣服。反正也没有什么事，许婧就答应了。
　　“请容许我八卦一下。”
　　许婧看向她的眼神里略有不解，咬着吸管不方便说话，就用挑眉示意她直说。二人相处多年，要是连这点表情都看不出来，陶煦也就不会坐在她面前了。
　　只见她清了清嗓子，左右看看，确定没有人注意到这边，陶煦才朝这边靠了过来。
　　许婧看她故布疑云的样子，眉头锁了锁，不明白有什么大事需要做出这种姿态。
　　陶煦用只有她们两个人能够听到的声音道：“你同贺凌是怎么回事儿？”
　　“咳咳咳！”许婧捂嘴剧烈咳嗽起来，显然被吓得不轻。
　　陶煦没想到许婧反应这么大，轻轻拍着身旁人的后背，“慌什么，我又不会笑话你......”
　　许婧直直地看着陶煦，想说话脸却被憋红，好不容易咳嗽停下来，一时间竟然不知道该从哪里说起。
　　“你说什么呢，我没听懂。”许婧目光流转，她不确定陶煦和她想的究竟是不是同一回事，想就敷衍两句罢了。
　　见状，陶煦轻声叹气，抿了抿嘴方才不好意思低声道：“其实......前几天我在路上看到你们了，当时你们的手还——还牵着，还有”
　　话还没有说完，嘴就被许婧堵上了。
　　陶煦着实是吓了一跳，也不敢再开腔。
　　“我知道了，你......我和她......”许婧不知怎的开始语无伦次，有种早恋被抓包的感觉，很难为情，脸涨红着。
　　良久，捂嘴的手放下。陶煦顿了顿，继续问：“你们，在一起多久了。”
　　许婧：“也没多久......”
　　陶煦：“原来你好这一口，我说之前总感觉有人在旁边盯着我。”
　　“什么叫我好这一口，还不是因为”她长得太好看了。
　　陶煦认真听着，突然就没声，急忙问：“因为什么？你说话别说一半呀！”
　　“没什么。再说了，我喜欢贺凌又不光是因为她是女孩子，很多事情是没办法去预知的，我以前也不知道我会喜欢上她。”
　　“你也太不地道了，要不是我看见，还打算瞒我多久，就这么不相信我。”
　　陶煦乘胜追击问道：“进展到那一步了，除了牵手还干啥了？别说就干了这一件事，这样我会瞧不起你的。”
　　许婧被她一问，更加难为情：“就，亲了几次。”
　　“感觉怎么样，女孩子会不会更好亲一些。”
　　“我又没有亲过别人，你再说我就对你使用非常手段了哈！”许婧作势倾身向前。
　　闻言，陶煦立马用手捂嘴。
　　许婧其实就想吓一吓她而已，当然没有打算落实。
　　陶煦隔着手掌继续追问，“你应该还没有跟叔叔阿姨坦白吧！”
　　“嗯！不过她家人已经知道我的存在了。”
　　许婧不咸不淡说着，仿佛前几天闷闷不乐的人不是自己。
　　陶煦：“啊？那他们不会来对你使一些豪门手段吧，就是‘给你一百万，离开我的女儿。’之类的。”
　　许婧用一种看白痴的眼神看陶煦，“那倒没有，就只是找我说了几句话。”她当然没有将聊天的内容直接说给陶煦听，有些话是不方便说出口的。
　　“什么？连钱都不给就想着把你从贺凌身边撵走？”许婧瞪了陶煦一眼，她方觉刚才说的话有些大声了，转头看了看四周，即可改口，“我不是这个意思，我的意思是，你要小心些。”
　　这和电视剧上演的不一样啊。
　　许婧：“我知道，贺凌让我不要担心，她会做他们那边的思想工作，就是不知道做到那一步了。”
　　一聊到八卦，陶煦就跟个炮仗一样，嘴巴响起来后根本停不下来。
　　“不过话说回来，还是要恭喜你，终于不是孤家寡人了，那什么饭——你打算什么时候请我呀！要求不高，这个数的怎么样？”陶煦眼中闪过狡黠，五根手指头都立着。
　　“行啊！一会儿你挑地方。”
　　二人逛了几圈，买了一些饰品就回去了。
　　陶煦说为了见证这个历史性的时刻，逼着许婧发了一个朋友圈，美其名曰：脱单宣言。许婧自知理亏，就照着她的要求发了一个九宫格，好几张图都是从陶煦那借鉴的。
　　她认识的人多，很快，在线冲浪的人纷纷点赞评论。
　　其中自然也包括贺凌。
　　晚上大多都是选修课，贺凌一心二用。自己不在身边，学姐笑得还是很灿烂，她竟然有些吃味。
　　正在此时，她晃眼间仿佛看到了什么，这个备注.....
　　她怎么会在学姐的朋友圈，难道说她们已经见过了？
　　贺凌心跳漏了半拍，也不知道她有没有对学姐说什么奇怪的话。
　　以防万一，她还特地点开资料看了看，熟悉的背景，果然是那个人!


第53章她的爷爷奶奶
　　国庆来临。
　　高铁外面的景色忽闪而过，两个小时的路程，贺凌跟她说的。许婧也不知道，究竟是那一步出错了，她怎么就答应要陪贺凌去看她的爷爷奶奶了呢。
　　目的地不是许婧家附近，据说是贺凌小时候居住的地方，会有很多好玩的，这也就意味着她们至少要多呆几天。
　　许婧还是有些紧张，右手紧紧拉住贺凌的衣角，贺凌轻轻拍了拍她的手，示意不用害怕。
　　她今天特意穿了一个长袖连衣裙，选的颜色也是温柔的，尽量看起来没有什么攻击性。也不知道贺凌的爷爷奶奶是怎样的人，她只能按照大多数长辈喜欢的样子打扮。
　　礼物是带着贺凌一起选的，应该问题不大。
　　贺凌上前按了门铃，来人应该是她爷爷，许婧当然也跟着她叫了一声。
　　很快从后面钻出一个声音，贺凌在一旁提示“学姐，这是奶奶。”
　　来不及打量，她先礼貌问好“奶奶好！”抬头定睛一看，许婧傻眼了。这个奶奶她见过的，就是之前哪个非要加她V信的奶奶，也不是她的记忆力有多好，主要是太有辨识度了，她怎么会是贺凌的奶奶!
　　许婧迷惑的眼神在两人之前看了看，仿佛是在问怎么回事一般，贺凌当然知道许婧在疑惑什么，随后侧身低头在她耳边解释道：“学姐，奶奶之前去学校看过你。”
　　这一番解释过后，她更加混乱，“我记得是去”找你的呀！
　　贺奶奶一脸笑意，热情地拉起许婧的手道：“先进来再说。”
　　许婧很想逃离这个地方，一双双眼睛放在她身上，再外向的人也招架不住。贺凌去倒水了，剩下她一个人。
　　之前贺奶奶就在V信上问过她，放国庆的时候要不要上她家玩，自己则以有事回家推脱了。而现在，她出现在了她家客厅，这算怎么一回事啊！
　　不过好在贺奶奶并没有主动提起这事儿。
　　二老问一句她就答一句，明明健谈的她此时好似一个鹌鹑，一动不敢动的端坐在沙发上。幸好，贺凌及时来救场才得以脱身。
　　也许是看出来了她的窘迫，贺凌：“学姐过来！”
　　许婧眼睛一亮，如果能短暂的离开也是好的。
　　贺凌奶奶皱眉将准备起身的许婧拉回座位：“让人家歇会儿。”
　　贺凌只好亲自动手，“学姐不累，我一个人弄不了菜。”
　　贺奶奶：“人家是客人，你怎好意思让她帮你。”
　　许婧很想点头，但是她得矜持，温柔对二老道：“奶奶，没事的，我在家也经常帮我妈打下手。”
　　闻言，他们也不好说什么，贺凌不等二老说话，就将许婧拉到厨房。
　　“学姐，角落有个凳子，你坐那儿监督我做菜。”说完贴心地关上厨房的门。
　　许婧小声嘀咕：“那怎么行，说好的来帮忙，丢下你自己弄算什么？”
　　“那学姐受累帮我围个围裙吧！”
　　许婧接过围裙，粉色的，还是个花围裙，和某人一点都不搭，她几乎都能想象到贺凌穿上是什么样子了。她示意贺凌低头，后者照做。
　　头发扫过手指的肌肤，有些痒。
　　许婧弄好前面准备绕到去后面系带子，岂料被人一把抓住，“怎么了？”
　　“诶~学姐，不是这样系的。”
　　许婧没听懂她是什么意思，用疑惑的眼神望着她，“还有别的系法？”
　　贺凌挑眉笑道：“有呀，学姐仔细想想，之前我是怎么帮学姐的。”
　　之前......
　　“学姐说要请我吃饭那次。”
　　经过贺凌的提醒，许婧逐渐想起来了，好像是有那么一回事儿。
　　不过，是怎么系来着。
　　向前靠近，双手从两肋穿过,然后......
　　贺凌低头看向许婧，耳尖微微泛着红晕，这说明学姐已经回忆起当时的场景。以前没有确认关系，自然对身体的接触没有很多反应，可现在不一样了。
　　许婧迟迟未动，贺凌出声提醒，“想起来了么学姐，奶奶他们还在外面等我做的饭呢！”
　　这人真狡猾，知晓她不会拒绝还要加以威胁！
　　许婧见避无可避只得迎难而上，由于贺凌当着看不到后面，留出的空间被她挤了又挤，下巴正好可以搭在某人肩头，她想偷偷越过屏障总是被拦回来。
　　所幸她系带子的技术不错，不一会儿，就系好了。
　　准备工作做好以后贺凌突然就变正经了许多，切菜、配料、起锅烧油......一气呵成，倒是很有大厨的风范。
　　厨艺堪忧的她在一旁也不知道该做什么，很多需要的配菜都是提前放在小蝶子的，根本不需要她帮忙。应该是贺凌的爷爷奶奶们弄的，要不是她们早到一个小时，锅里的菜没准已经摆在餐桌上了。
　　很快就炒了几碟菜，有炒豆角，许婧喜欢的，看在菜的面子上就短暂原谅她一下吧！
　　许婧跟着贺凌将菜端出去，一出来，她又变回了腼腆的样子。
　　有时候她还挺佩服自己的，如此变换自如。
　　贺奶奶笑得很温柔，声音也轻轻，就好像是怕把许婧吓走一般，“我听凌凌说你们年轻人都喜欢喝果酒，我让她爷爷去买了几瓶，尝尝看，好不好喝！”
　　酒！贺凌这家伙竟然说她喜欢喝酒！
　　许婧甜甜笑道：“谢谢奶奶！”紧接着双手接精致的小酒杯。
　　不出意外，贺凌夹菜的手突然一抖，肉掉到了桌上。
　　贺奶奶：“你手怎么了？”
　　贺凌面色如常道：“没什么，没夹稳而已。”
　　桌底下，许婧偷袭的左手被贺凌逮了个正着，她几次想重新抽回去都没有成功。贺凌的爷爷奶奶在场，她的动作也不能太大。贺凌应该也想到了这一点，无论许婧怎样挣扎就是牢牢抓住不放。
　　明面上，许婧还是要保持人设不崩，特意给贺凌夹了菜。
　　贺爷爷和蔼笑着：“对了，锅里的汤在你们来之前就放火上炖了，小许也尝尝看，贺凌还有她奶奶都爱喝。”说罢就要起身帮许婧盛。
　　此时贺凌自觉放开了许婧的手。
　　许婧当然不能让一个老人家帮她，急忙接过贺爷爷手中的碗道，“爷爷我来吧。”为了表示诚意，特地给每个人都添了一碗。
　　就这样，喝一口汤，然后一口酒，再吃上几块三人夹来的菜。
　　一顿饭下来，吃了个大饱，许婧有些后悔穿这条裙子来了。


第54章睡一起?
　　……饭后，月色正浓。
　　贺凌拉着许婧就出去了。
　　散着步，此时已经不是盛夏，夜晚没有了暑热，凉快了不少。楼下有很多小孩在玩闹，吵得很。
　　二人挪步去了更安静的湖边。
　　许婧：“刚才在屋里怎么没有看到雪姬？”
　　贺凌：“她呀！前段时间爷爷奶奶忙着其它的事情没空陪她玩，就让谭媚接走了。怎么，学姐很想见她？”
　　许婧低头看了看鞋尖，嘟嘴道：“嗯！我已经很久没有见到雪姬了。”
　　贺凌：“以后有的是机会。前面有个椅子，我们可以边坐边聊。”
　　穿过一条石子路，如贺凌所言，离湖边不远处确实有一个双人靠椅。
　　二人落座。
　　许婧看了一眼手机，八点不到，“现在可以说了吧，之前是怎么回事。”
　　贺凌：“之前，奶奶在你的朋友圈下面留言过，我猜你们之前不可能认识。说是碰巧遇见有点牵强，这么来看，应该是特意去见过学姐。”
　　许婧捶了一下贺凌的肩膀，瞪着她，“你为什么不早点告诉我，我好有个心理准备。”
　　贺凌捂着不怎么痛的‘伤处’一脸无辜道：“学姐你没问。”
　　“我不问你就不说了？下次不许瞒着我，听到了没有。”许婧扬了扬攥紧的拳头，继续威胁道：“不然有你好果子吃！”
　　贺凌点头：“嗯嗯！不瞒着。”
　　见周围没人，许婧伸了伸懒腰，又揉了揉圆滚滚的肚子，刚才不好拒绝，三人夹的菜她都一一吃完了。搞得现在很难受，是半点东西都吃不下了。
　　如果说贺凌奶奶是贺凌的奶奶，怪不得总感觉怪奶奶一直盯着她看，这么想来之前和她聊的好像也逐渐对得上了，孤僻、话少、没有什么朋友。
　　许婧依稀记得还说了很多，听她的描述，贺凌的爸爸妈妈好像不怎么管她......
　　贺凌：“学姐你怎么一直看着我，”
　　当场被揭穿的许婧立即转移话题，“不行，你有前科，我总觉得你还有什么事情瞒着我。就像是说你妈是卖保险的。”
　　贺凌：“我没有骗你，我妈就是卖保险的，只不过职务高了点。”
　　职位高了一点？这么说好像也没错，是自己理解错了，不能怪她。不行，我怎么能帮她开脱呢！
　　“就算是这样，你一定还有其他的事情瞒着我。”
　　贺凌面露难色，一副欲言又止的样子。
　　还真有，许婧不过是诈她而已，她表情故作严肃，“说吧，还有什么。”
　　贺凌抿唇，眼神也是小心翼翼的：“我说了你不要生气。”
　　“先说说看！”
　　“其实，我爸爸他，他是投资房地产的。”贺凌说完摆出一副任凭处置的样子。
　　许婧：帮人修房子，这么说和投资房地产好像是有八竿子打得着的关系。
　　仔细想想，贺凌的家庭好像挺富有的，他们两人门不当户不对，她一定是害怕自己会因为这些外在因素和她分手。
　　一定是这样，她看着很高冷，实际上粘人得紧，面对感情的时候胆小得可怜。
　　“我又不喜欢打人，你缩着干嘛！挪过来，让我靠一靠。”
　　贺凌照做。
　　许婧：怎么还有点硌得慌呢！算了，靠是自己要求的，突然起来好像不太好，再等等。
　　无聊的她只能把玩贺凌的手。
　　“你这手腕怎么回事，我之前就想问了。”许婧指着腕上的疤问道。
　　“没什么，掉水里那次不小心伤到的。”贺凌没有抽回手，依旧放在许婧掌中，仿佛毫不在意。如果抬头，或许可以从她眼中捕捉到一闪而过不明情绪。
　　“噢！”许婧记起来，贺凌和她说过的，小时候，该不会是面前的这个人工湖吧！
　　似乎有些尴尬。
　　许婧挑起了一个话题，“没有来之前我还以为你家会是一栋大别墅，忐忑了好久。”
　　贺凌：“他们嫌弃别墅太大，自己买了几个小公寓，反正没差，住着差不多。”
　　你管这叫小公寓？
　　许婧大概暂时也找不到什么好聊的，提议道：“现在也不早了，我们要不要回去？”虽然她还想问很多，就是这个契机不太对。
　　贺凌内心疑惑：她们俩不是刚到么。
　　“嗯，顺便回去洗个澡，明天要早起。”
　　贺凌家客厅。
　　许婧洗完澡，二老已经歇着了。
　　“学姐，过来。”贺凌好似在摆弄吹风机，应该是想帮她吹头发。
　　许婧：“我自己来吧！”
　　贺凌没有说什么，而是把她拉到位置上，自己拿了一个干毛巾围在脖颈周围，然后开始。
　　事已至此，许婧也不好拒绝，之前也帮她吹过不是嘛！
　　说起来有些口渴了呢，桌上还有水果，几乎没有怎么动过。进卫生间的时候还没有的，应该是某人特意准备好的。
　　用签子弄了一块，味道不错。
　　看着许婧的动作，贺凌嘴角微微勾起，手上任然没有停下。
　　“差不多了就行，你先去洗吧，我吃水果等你。”
　　吹风机风力调的低档，贺凌听到声音，继续了两分钟就关闭了电源。认真收拾好线，给许婧倒了一杯水：“大晚上吃太多水果不好，困了就先去睡，房间就是刚刚放行李的那一间，被子床单都是新的。”
　　水果也不知道是谁切的，现在又说不能多吃。
　　“噢！我们不睡一起么？”许婧当然是故意的，她就喜欢这样挑逗别人。
　　贺凌自然没有想到许婧会这么说，动作也顿了顿，回过神后则一脸认真思考道：“也不是不可以，我今年也有十九了~”
　　许婧闻言耳根慢慢燃了起来，抄起手边的毛巾扔了过去，“去洗你的澡，我要准备、准备睡了......”
　　这个恼羞成怒的反应贺凌很喜欢。
　　直到贺凌走向卧室，许婧才冷静了一点。
　　不一会儿，她就听到了行李箱滚轮接触地上的声音，贺凌没有拿行李，只是被了一个包，她心中出现了一个不太像靠谱的想法。
　　不会吧！刚才只是说说而已。
　　贺凌从她房间里出来，又进了给她准备的房间，事情的发展好像变得不可控了。
　　许婧走到房门附近，假装不经意靠着门框，小心试探着，“你怎么还不去洗澡呀！”
　　“不着急，现在的第一要紧事当然是把学姐”贺凌笑了笑，缓缓道，“的行李带挪到我房里啦。”
　　许婧瞪大眼睛：“你来真的!?”
　　“没错，我还准备把床拆了，省得学姐逃回来。”说罢作势要掀掉床|上的东西。
　　许婧眼疾手快直接跳到床|上摆成一个‘大’字，誓死保护她的大床，紧接着讪笑道：“不要了吧，我已经准备要躺下了，这样也挺好了，大夏天两个人睡一起怪怪的。”
　　“可是，学姐你刚才不是这样说的。”
　　“刚才是刚才，现在我反悔了不行嘛！”见软的不行，许婧就硬上。
　　贺凌也不打算再逗她了，放下手中的床单脚，倾身向前在她耳边道：“晚安。”


第55章完结
　　昨晚许婧一直盯着房门，生怕贺凌突然就闯进来。为什么会这样，还不是有些人说她房间的锁坏了，反锁不了，用钥匙就可以打开，让许婧小心些。
　　她试过了，确实是坏的。
　　虽然以前她们二人也躺过一张床，但此一时彼一时，这毕竟是在她爷爷奶奶家，睡一起被发现了不太好。
　　翌日。
　　许婧在睡梦中好似听到了开门的声音，她的一只手伸出了床边，一条湿热的东西反复在手上滑动这感觉就像是--就像是舌头！
　　许婧大惊！‘刷’的一下从床上跳起来，地上蹲着的金黄色的一团不是雪姬还是谁？怪不得她刚刚还听见了哼哼唧唧的声音，还以为是幻觉。
　　许婧抱了抱雪姬，实心的，果然是它。伸了伸懒腰，摸摸狗头，道：“乖~”
　　贺凌不知何时立在了门框那儿。
　　“刚去接的，一回来就往学姐房里钻，我都没发现。”
　　“所以，门也是她开的？”
　　贺凌挑眉：“嗯！经常这样干。”
　　“哇！我们雪姬好聪明呀！”许婧继续摸着狗头，雪姬也努力靠过来回应。
　　贺凌：“起来吃早饭吧！”
　　平常她起的比较早，今天却晚了些，所以收拾的速度很快。
　　吃饭时许婧注意到这个家里多了一个人，听贺凌说是之前请假回家的煮饭阿姨。她就说嘛，贺凌家怎么可能流留两个老人自己生活，肯定是有安排人的。
　　贺奶奶：“今早下了一场小雨，你们出去多加两件衣服。”
　　贺凌：“知道了。”
　　许婧点头：“我们会的，奶奶。”
　　她来的时候天气晴朗，带的衣服都是很凉快的那种，如果要家衣服就只能找某些人了。
　　从客厅沙发可以看到贺凌在房里找衣服，看样子是打算换的。就这样突然找她借衣服好像有点难为情。
　　雪姬得了空就来找她，圆滚滚的一大只，压到脚上真的很沉，偏偏她还喜欢乱动。
　　许婧摸摸她的耳朵道：“你真真是除了可爱一无是处，帮我个忙吧！”
　　她拿着雪姬的两粒狗粮，在她眼前晃了晃扔向某处。
　　‘砰’的一声，贺凌看着突然闯进来的雪姬，后者转头看向门口，急忙扑回去。
　　贺凌：“一惊一乍的，看来是平时吃得太好了。”
　　许婧进来沿着床边坐下：“可能是想找你玩，别骂她。”
　　扫了一眼床上的衣服，大大小小的都有，“还没选好衣服？”
　　贺凌：“我的衣服风格单一，学姐这件怎么样？”
　　“挺好的呀！”
　　“起来试试。”
　　“给我？”
　　贺凌：“嗯！这件是前两年的，尺寸应该可以。”
　　许婧刚才还在想着怎么跟她开口借衣服，贺凌就这样递过来了。
　　本来以为贺凌要借机调戏她占点便宜。
　　许婧笑着伸手：“我还以为你是在找自己的衣服呢！”
　　贺凌：“你的衣服薄，山上这会儿凉。”
　　原来她记得呀！
　　假期结束之前，许婧二人就回到了学校。
　　离开的时候，贺凌奶奶神神秘秘的递了一个很大的盒子给她，看不出来是什么，应该是重新包装过的。说让她们回去再打开，当然，就算贺奶奶不说，许婧也不会当场打开。
　　走到校园门口，碰巧遇见了熟人，“学姐好！”
　　许婧温柔笑道：“你好呀！准备出去？”
　　“嗯嗯！和人约好了一起去游乐园，不小心起晚了。”说完赵媛媛脸上有些难为情起来。
　　许婧：“赶紧去吧，玩开心一点！”
　　赵媛媛扬手道：“学姐拜拜!”
　　许婧：“拜拜！”
　　赵媛媛走后，许婧继续和贺凌说话，“奇怪，没错她看到你好像很害怕的样子，你打过她？”
　　她当然知道贺凌不会打人，就是想调侃一下。
　　贺凌：“没有，不过我初中的时候路过奶茶店和几个精神小妹发生了口角，后来她们就退学了。听说是和人打架弄断了手，她可能怀疑是我Ⅰ干的吧。”
　　嗯？
　　许婧重新审视了一番：“她们找你干嘛？”
　　贺凌无奈叹气道：“学姐，我初中的时候长得很高，她们想拉我过去当护法。”
　　许婧苦笑不得，一时间竟然分不清是不是谎话。
　　“她们有没有威胁你之类的。”
　　“那倒没有，送了一杯奶茶，我没要。”
　　许婧：“如果你当时答应她们，现在我女朋友会不会是顶着杀马特发型，穿一身钉子的大姐大。”
　　一想到贺凌穿着这样在她面前，指着她的鬼火后座一脸冷酷说道：“婧，上车！”许婧就想笑。
　　贺凌：“穿成那样学姐还会看上我？”
　　许婧憋着笑：“说不定噢，就算是杀马特，你也是杀马特中的王者，最炫酷的那一个！哈哈哈哈哈哈！
　　贺凌扶着身旁的人，无视周围的疑惑眼光！
　　国庆结束，大学生活也逐渐回归常态。
　　一天。
　　课下以后，贺凌抱着专业书刚到楼下，一个熟悉的面孔就迎了过来。
　　陶煦憋红着脸，看起来是跑过来的，看门见山问道。“贺凌，许婧和你在一起吗？”
　　“没有，怎么了？”贺凌瞬间有种不好的预感。
　　“刚才我们聊天聊到一半，她突然说要去一趟鹤铭保险，打电话也不接。”
　　果然！我们才和好没多久，她又来破坏！
　　贺凌脸色一沉，将手中的书往身旁的室友怀里一扔：“帮我拿回去，谢谢。”
　　转眼间，贺凌的身影已经远离众人的视线。
　　公司楼下。
　　贺凌还未进去，许婧就出来了。
　　贺凌立即扑上去紧紧抱住许婧：“学姐！你不要相信她，我的事情她管不着！”
　　“你先松手。”许婧被她勒得喘不过气来，推了推又推不开。
　　“学姐，不论她说什么，你都不要答应，为了拆散我们她什么都能干得出来，你不要相信她！”
　　贺凌眼尾泛着红，许婧很快就意识到她可能以为和上次一样，本来还想装个样子，吓她一下。看到这副可怜的样子，她于心不忍。
　　手依旧被牢牢抓着，片刻没有放松，这是生怕自己跑了嘛！
　　“贺凌，你听我说。”
　　贺凌：“嗯~”
　　不知怎的，在许婧眼中，贺凌仿佛下一秒就要哭出来，她反手回握住她的手，“你妈妈叫我过去不是要拆散我们。”
　　闻言，贺凌满脸不可置信。
　　“是真的，你看”许婧掏出了手里的合同，“你妈妈说要招我入职，不是你想的那样。”
　　贺凌快速接过合同，章是这个没错，可是，她怎么会突然答应，之前她明明......明明万般阻挠，还亲自下场，怎么就同意了呢！
　　“看吧！我没骗你。”
　　贺凌抱住许婧：“我还以为”
　　许婧轻轻拍拍她的后背，安慰着：“以为什么？”
　　“以为你会答应她和我分手。”
　　“你想得美。”
　　贺凌：“嗯！学姐说的对。”
　　二人并肩，此途注定不凡。
　　“贺凌！你看夕阳是金色的，我可以看到光，也可以感受到它的温暖，就像你一样。”
　　贺凌接受着许婧源源不断的笑意，眼底的炙热，连同爱在心底翻涌。
　　许婧双手搭在她的肩上，距离逐渐拉近，四目相对，她们眼里只有彼此，“不说点好听的吗？我爱你之类的。”
　　贺凌：“我爱你！”
　　下一秒。
　　二人拥吻，在这余晖下。
　　完


第56章番外一
　　一天。
　　贺凌在许婧的出租房内准备晚餐。她本来想给学姐安排一个好一点的个人公寓，被拒绝了。许婧说不能事事都靠着贺凌，自己挑了一个性价比高的搬了进去，贺凌知道扭不过，索性同意。
　　她刚把鱼肉切好，放在一旁的盘中备用，有一通语音电话打了过来。
　　她擦了擦手，点击接通。
　　“学姐？”
　　“我后面有一个人一直跟着我，”
　　贺凌放下手中东西，边走边出声：“学姐，你把视频打开，往人多的地方走，或者往附近的商店里走。”
　　看视频中的街道，应该离出租房不远。
　　贺凌飞奔下楼。
　　许婧走得急，一个不小心手机脱手而出。
　　“学姐！”这一声撞击，贺凌心提到嗓子眼。
　　“没事，手机摔了一下。”为了掩饰，她假装不慌不忙的捡起手机，随后又继续大声和贺凌讲着电话。
　　贺凌：再快些，学姐我来了！
　　许婧继续走着，后面的身影也不紧不慢跟着，到了最后一个红绿灯，再往前走几步经过一个昏暗的街道就到家了。
　　突然，她转头撞上了一个人。
　　“啊！”
　　“学姐！是我，我来了。”还好赶上了，不然......
　　许婧看清来人，急忙一把抱住，仿佛要用尽全身的力气，“......吓死我了，你怎么才过来。”脸埋在衣服里，声音传出来极尽委屈。
　　贺凌安抚怀中人，看了看四周，刚才的黑影已然消失。
　　“学姐，人已经不在了，我们先回去。”
　　许婧附和：“对对！我们快回去，外面好危险！”
　　进了门，许婧方才发现贺凌是带着围裙出去了，应该是走得急忘记脱了。从刚才端热水给自己开始，贺凌就没有说过一句话，许婧知道她这是生气了。
　　今天公司的事情她提前弄完了，不用加班，就想着提前回来买点东西，给她一个惊喜，谁能料到出现了这样的事情。
　　她放下水杯，径直走向厨房，里面忙碌的身影并没有因为她的到来而停下。
　　她侧着脸凑上前问:“你在生气？”
　　“没有。”贺凌依旧忙着手里的活。
　　许婧：“真的没有？”
　　贺凌；“真的，没有。”
　　口是心非，看我不治治你！
　　许婧转头看到了台子上的东西，有了！
　　“哎呀！”听到许婧的声音，贺凌赶忙转头，然后就听见，“这番茄酱怎么自己跑到我衣服上了。”这演技十分‘精湛’。
　　贺凌:“......”
　　很好，鱼上钩了。快过来呀，姐姐需要你。
　　“我去拿衣服给你。”贺凌说罢转头就要走。
　　许婧才不会给她机会离开，从台子旁边移开，继而挡住她的去路，“等等！我不要其他的，我就要你的，快脱给我！”她好似三岁小孩伸手要糖一般，不给就要闹。
　　贺凌扫了一眼，顿了顿，抿唇道：“这件脏，我重新拿一件过来。”
　　“我不管就要你身上这件！”许婧伸出双手，摆出一副得理不饶人的模样。
　　面对如此行径，贺凌岂会不知许婧我小心思，真就脱给了她。
　　身上只有一件背心，贺凌走进卧室随便找了一件准备穿上。
　　没有锁门，许婧大大方方跟了过来，她已经换上了从贺凌那里得来的衣服，“啧啧！我突然发现你手上这件也挺不错的，给我！”作势就要抢，眼神透露着些许伪装出来的凶狠。
　　如果不是知道许婧的为人，贺凌几乎都要以为她是被恶棍附体了。
　　贺凌很无奈，“学姐！你连衣服都不让我穿么？”
　　许婧一脸无辜道：“没有啊！”
　　“好好好！我帮你换上，”不等许婧反抗，贺凌已经将所有步骤完成。
　　贺凌紧接着低头在许婧耳边柔声道：“学姐，现在还早，我们先吃饭。”她好像被什么蛊惑了，脑海里面也不知道浮沉着哪些想法，耳根是红的，四周的空气好似热浪袭来般烧在面颊。
　　她不知道自己是如何到餐桌上来的，等回过神来的时候菜已经被端上桌。
　　饭后。
　　浴室的水流声隔着门缝透出，许婧听得一清二楚，刚刚贺凌是在试水温，现在这悉悉索索的声音是在......
　　许婧忍不住在门口调戏道：“要不要我帮你搓背！啊？你开个门让我进去呗，我在外面好无聊呀，没人陪我玩。”
　　来自门外的声音很大，贺凌当然无法忽视，学姐就是这样，喜欢在不合时宜的时候说一些让人脸红心跳的话，偏偏你还不能去‘教训’。
　　她没猜错的话，只要她一开门，许婧跑得比兔子还快。
　　许婧继续高声道：“喂！你怎么不说话，是哑巴了吗？”
　　贺凌：“学姐！你想进来？”
　　许婧假装委屈巴巴道：“对呀！这个门我扭不开，我好像进去的。”
　　贺凌把水流调到最大，尽量将耳旁的诱惑减少，看来她得洗快点了。
　　许婧在外面不依不饶，不知什么时候，声音停下来了。
　　贺凌径直走进卧室，床上的被子被卷成一条，密不透风的样子。
　　许婧心里那叫一个悔啊，口嗨一时爽，事后火葬场。早知道就少说点了，也不知道这被子能挡几分钟。
　　【对于土豆的做法有很多种，其中有一种深得贺凌喜爱。
　　首先，我们需要挑选一个大小适宜的土豆，她不需要多好，合眼缘就行。
　　用温水清洗后，再用指刀轻轻在光滑表皮来回行动，刮去影响口感的外层。有时候土豆不怎么听话，所以，这个步骤可能要多来上几次，花费的时间自然也多。
　　完全去除表皮后，指腹可以在表面摸索到细微的突起，像是毛孔被冷风吹过，肌肤上出现的效果一样。没有了表皮的保护，土豆就只能在掌中任你处置。
　　随后将一整个放入蒸笼，蒸上十几分钟，温度逐渐升高，由内向外，散发清香。
　　经过高温处理的土豆不复当初模样，瘫软在蒸笼里。此时就可以将它撤出了，捣碎成泥状，用手将她变成喜欢的形状，配上喜欢的音乐更能激起食欲。
　　拆解入腹，唇齿留香，让人想快些裹挟入胃一丝不剩，又想循序渐进，慢慢品尝一二。
　　饭毕，回味无穷，果然百吃不厌。】
　　良久，浴室又开始忙碌了起来。
　　次日醒来。
　　一夜沦陷过后，身侧没有人，贺凌应该出去了。许婧从床头柜拿到手机，给贺凌发了信息，【创可贴没有了，去药店买一盒回来。】
　　仔细想了想，一盒好像够，继续补充，【买两盒】
　　【贺凌：好。】
　　发完信息，许婧又躺了一会儿才慢慢爬起来。
　　对着镜子扭头往后背瞧了瞧，如同红墨在宣纸上一般，点点滴滴，错落有致又重重叠叠。短时间内消不了，看来公司年会只能穿保守一点的裙子了。
　　许婧只请了早上的假，下午就得回公司，这一次，贺凌亲自送她去的。
　　贺凌妈妈看着楼下离去的背影，轻叹了口气：“这几个月我见她的次数比过去多得多，要不是有你在公司，她根本不可能会过来。”
　　许婧也不知道要说些什么来安慰，只能站在一旁默不作声。
　　怎么看她都像是抢了别人女儿的坏人，没办法，谁让她招人喜欢呢!
　　自从上次的尾随事件发生，贺凌说什么也不让她住原来的地方了，安全起见，她被迫搬过去和贺凌住在一起。
　　周末两天都呆在屋里，美其名曰：暖房。许婧就没见过这样暖房的，说是暖床还差不多，也不知道带过来的创可贴够不够用。


第57章番外二抱我
　　“开门~”
　　贺凌听到了门铃声，起身去开门。
　　目光扫过去，许婧突然从墙边冒出来，没有准备的她被吓了一跳。
　　空气中弥漫着好些酒精的气息，一只手重重搭在贺凌肩上，随之而来的是一个手提包，她急忙接住，眼中瞳色暗了暗，“学姐你喝了多少？”
　　“我没有喝酒呀！贺凌不让我喝酒~”许婧撅嘴耍起了无赖，眼神迷离。
　　说完贺凌感觉身上的重量又加了不少，零距离接触，这样浓烈的酒气，她想闻不到都难。
　　贺凌将她半拖半抱的弄进屋里，找了跟最近的凳子让她坐下休息。醉了的许婧很不老实，不靠着椅子，反而总想往前外面跑，左右摇晃就是不坐稳。
　　贴着许婧，贺凌出了好些汗。
　　许婧两手拽住她的衣角，晃了晃道“......渴，喝水。”
　　喝醉以后的许婧与平时不同，眼睛湿漉漉的，可以从中看到明显的反光。仰着头，让人不得不聚焦在脸上，唇色|诱人，口红明明被蹭掉了，朱唇依旧鲜艳夺目。
　　贺凌轻轻解开抓在衣角上的玉手，将其放置在许婧自己的腿上，替她稳了稳身躯，瞥见散乱的鬓角，又帮她撩到耳后，柔声道：“呆在这别动，我去接。”
　　许婧点头：“嗯!”
　　得到允诺，贺凌才缓步离开，用余光可以瞧见，许婧这一次很老实，没有离开椅子的打算，只是目光一直追随在自己身后。
　　在今天之前，贺凌从来没有觉得饮水机的水流很慢，感受到背后炙热的目光，这空调开的有些高了呀！趁着接水的空隙，她将外套脱去。
　　好了。
　　贺凌端着水杯准备折返，迎面就出现一个黑影朝她扑了过来。来不及躲闪的她往后一倒，沉闷的一声，这触感不是地面。她手中的水杯自然没能幸免，直直摔在地上，成了稀碎，幸好后面有个沙发！
　　酒气顺着空气袭来，不用看贺凌也知道是谁。
　　“怎么了，学姐！”躺在沙发上，无法|正常视物，再加上许婧的头埋在衣服里面，根本就看不清怀中人的表情。
　　二人的身体不完全重叠，刚才倒下的位置也是偏外面，为了防止许婧掉到地上踩到碎片，贺凌只得紧紧搂住。
　　许婧：“贺凌~”
　　“什么？”许婧嘟囔了一下，贺凌并没有听清。
　　这个体|位抱着人很吃力，许婧侧着头，头发就在锁骨周围滑动，有些痒。然而，并不只有她在抱着许婧，从一开始她就察觉呼吸有些困难了，这力道好似还在不断增加。
　　喝的烂醉，力气倒是没有减多少。
　　许婧：“......我喜欢”
　　“喜欢什么？”贺凌追问着，可惜，半天过去，许婧嘴里再没有吐出其他的话来。
　　“学姐，起来，你不是说要喝水么，我去给你重新接一杯。”
　　许婧缓缓抬头，疑惑道：“水？”,手艰难的从身下抽出。
　　贺凌继续柔声哄着，“对，起来我就给你接。”
　　岂料许婧斩钉截铁拒接道：“我不要！你快上去，不要玩水。”
　　怀中人的动作差一点就把二人带下去，贺凌看着无奈道：“你让我上哪儿去。”
　　许婧好似没有听到她说话一般，往上爬了爬。
　　“学姐，别乱”话音未落，她便被打断了。
　　【吃果冻时，可以轻轻用唇接触表面，甜甜的，滑滑的。可以从边缘开始攻掠城池，由浅至深，由缓到急，一步一步的，将其占为己有，在反复的品尝中沦陷。
　　时间久了，热度会随着唇齿传向该去的地方。
　　攻占得越激烈，有时会分不清到底谁是食客，谁又是被拆解入腹的果冻。芳香在空中盘旋，周身的愉悦是果冻带来的，这一刻，果冻比她已知的任何美食更好吃。
　　意犹未尽的食客又品尝了一次，强烈的食欲让包装不复从前。
　　她有些迫不及待，想要品尝其他系列了。】
　　许婧靠着贺凌，小声道：“我是海豚......”
　　贺凌不解，“你为什么是海豚？”
　　许婧：“因为海豚会游泳啊！”
　　贺凌：“鲨鱼也会游泳，你为什么不能是鲨鱼呢？”
　　许婧：“因为我要去救一个人，她一不小心掉水里了，她好笨，水里冷,我要把她捞上来......”
　　“学姐”
　　“嗯？”
　　“我爱你！”
　　“嗯......”怀中人已经沉沉睡去，只是无意识的呢喃着。
　　次日。
　　许婧是被饭的香味弄醒的，不想睁眼，低声喊道：“贺凌~”
　　没有人回应，她继续喊了一声。脚步声匆忙，许婧还是没有动作，她想偷个懒。
　　贺凌左手放在她额头，柔声道：“穿好衣服，起来吃饭。”
　　贺凌的手很冰，许婧一下子就被她弄得毫无睡意，皱眉挪了挪位置，很不情愿睁圆眼睛而后嘴撅道：“我不要，不是我脱的为什么要我穿！”
　　见状贺凌也很无可奈何，学姐说的好像也没错。
　　她轻轻叹了口气，满眼宠溺道：“好好好，是我脱的，我来穿。”
　　见对方妥协，许婧唇角不自觉的上扬，张开双手配合着，小声嘀咕了一句：“这还差不多。”
　　此刻的许婧就像一个小人偶娃娃一般，所有动作几乎都是在贺凌的安排下，重心不稳往前倒时也不怕，就随它去，靠着面前这个人。
　　贺凌觉得有什么东西隔着衣服在挠自己，不用想就知道是谁的杰作，见她不理会，这手愈发不安分。
　　她只能腾出一只手来按住，这样一来穿衣服的动作也慢了下来，还好在家里面不用穿得那么繁琐。
　　“穿好了。”
　　许婧被禁锢着的双手才被释放出来，她又开始委屈道：“耳朵疼，抱我。”
　　贺凌刚才很小心，压根就没有碰到耳朵上的伤。她也不想揭穿，反正今晚的很长，睡不着可以干点有意义的事情。
　　许婧：“不抱我，我就不起来！”作势躺回去。
　　贺凌怎么可能让她躺会去，“抱抱抱！我最喜欢抱人了。”
　　刚出卧室，有股凉意，看着认真抱着自己的贺凌，许婧越看越喜欢，她想说点好听的，“贺凌。”
　　贺凌：“嗯？”
　　“我爱你！”
　　贺凌一怔，她幻想过很多次许婧说爱她，这一次是她完全没有想到的，立即抱着许婧转头，“我们回卧房！”
　　许婧还没有反应过来，二人就到了卧房门口，她双手紧紧抓门框，“我不爱你了，快放开我。”
　　贺凌：“不行，学姐刚刚说的我可是听的一清二楚，抵赖不了的。”
　　最后，许婧在贺凌的‘迫害’之下说了一遍又一遍的‘我爱你！’

　　（全书完）



