


　　《与助手关系日渐危险》作者：人工糖精

　　文案：
　　何清家世代都是警察，专攻奇侦异案，轮到何清这代也是完美继承了老爹的职业。
　　事业向来顺风顺水，唯独最近碰到了一项难攻的案子，于是打电话给退休老爹求助。
　　“宝贝女儿，给你送了个助手协助办案，她胆小内敛，记得和她拉好关系啊。”
　　何清转头瞥了一眼坐在床边，香肩半露媚眼如丝的漂亮美人，陷入了沉思。
　　“爹，快递是不是送错了？”

　　风情万种偏执助手x欲拒还迎直女警花
　　*双御姐
　　*现代架空
　　*日更持久
　　*微恐

　　一开始何清是拒绝的，许久之后。
　　何清：爹，如何能不动声色的让苏娴睡到我那屋？
　　老爹：？？？
　　何清：身为一个直女，就算是腿长腰细还能破案的漂亮大美人送到面前，我也根本无法…………拒绝啊。

　　内容标签： 近水楼台 天作之合 甜文 悬疑推理
　　搜索关键字：主角：何清，苏娴 ┃ 配角：神助攻老爹，萧白，林于 ┃ 其它：
　　一句话简介：与美人助手相亲相爱破案


第1章 
　　A市，下午两点，市中心街道。
　　一个穿着格子衫工装裤的女人夹着一封资料袋大步流星的走进了街道边的警局里。
　　与警局里一眼望去无比工整统一的警服相比，女人的穿着有些随意和土气。她却毫不在意地大大咧咧的走了进去，路过的警察无一不在悄悄打量着她，一路目送着她走进了最里面的局长办公室。
　　“何清！你来啦？”坐在办公室里一个中年男人抬眸见进来的女人，立即笑脸相迎。
　　“嗯。”进门的女人弯起一抹温和的笑，纤细修长的身影坐到了办公桌前的椅子上，懒懒地伸了个腰，将手中的资料袋往桌上一放。
　　“这次又有什么麻烦案子啊？段伯伯。”何清支着下巴笑眯眯地问道。
　　斜靠在椅子上的女人，黑色的长发随意地扎了个丸子在脑后，几缕零散的发丝落在脸颊两侧，一身丝毫不体现女人味的土气衣服，倒是丝毫没有掩盖她的漂亮，皮肤干净，五官恰好，垂着的眼眸有几分懒散，抬眸勾笑时却十分明亮。
　　整个人慵懒休闲，与这个地方都有些格格不入。
　　“上次的案子怎么样？”办公桌里坐着的中年男人不急不慢地问道，挂着笑的脸上有几分沧桑。
　　这个男人就是这个公安局的局长，兼任副市长，在当地是相当有名的人物，年轻时曾破无数诡异的奇侦异案而得名。
　　“还没解决，有点麻烦。”何清懒懒地靠在椅背上，有些伤脑筋地揉揉自己的太阳穴。
　　段局长从抽屉里翻出一个资料袋，放到了桌上，“最近又出现了一件诡异的案子，和你接的上一个案子有异曲同工之处，你需要接下一起看看吗？”
　　“有相似之处吗？”
　　“你可以先看一眼。”
　　何清伸手接过，拆开面前的资料袋，视线迅速地扫视了几页后，面色逐渐凝重。
　　“有什么感想？”办公桌里的段局长倒是笑的一脸轻松。
　　“叠在一起，两个案子都变得更复杂了。”何清的眉头拧了拧，缓缓地舒展开来，“不过没问题。”
　　“那我期待你的表现，要知道现在专门攻克这种诡异的疑难案件也只有你比较擅长了。”
　　“放心放心，实在不行，我还有个万能老爹呢。”何清夹上两个资料袋，笑着挥挥手，便调头懒懒散散地出办公室，收起了面上的笑，目不斜视地越过无数好奇探头的警察身边，出了门。
　　“那是谁啊？怎么直接跟我们局长讲话的？”
　　“新来的不知道了吧，那可是我们段局长老搭档的女儿，何清。”
　　“跟她爹一样，年纪轻轻就成立了一个特别破案组，什么诡异迷惑的案子进了她们那，都能给你解释的明明白白地送出来。”
　　“这么厉害啊？”
　　“那可不，这可是那位已经退休的何组长的女儿，高岭之花。”
　　伴随着警局内小警员的细细讨论声，何清已经走远。
　　下午时分的阳光正好，她打了个哈欠，站在十字路口翻看着手机。
　　屏幕上的聊天框备注是退休饲养员，底下对方最后发来的消息是：她已经出发了。
　　何清往上翻了翻，看到对方贴来的名字。
　　“苏娴？”
　　“名字倒是挺好听的。”
　　三天前，她被手头的案子卡死，毫无进展，破案组成立后一直顺风顺水，第一次碰壁，她打电话给她那个专业的退休老爹求助，想着能得到一些指引，对方却二话不说直接甩了个人过来。
　　“这可是我除了你之外最满意的人了，保证跟你很搭，破案方面很有天赋，对犯罪手法也敏锐。”
　　“你根据线索推理的能力很强，但缺少一些反侦察能力，对方刚好有，你们刚好互补。”
　　听到老爹在电话里得意洋洋透漏着笑意的声音，她不禁满头雾水，什么人能让他吹成这样。
　　“不过，她有点胆小内敛，心思敏感，跟她小时候的事有关，你要注意点，跟她拉好关系。”
　　对方最后在电话里如此提醒了一句。
　　胆小内敛又具有很强破案天赋的女孩子，何清极力地在脑海里还原了一下，大概是个温温软软的内敛姑娘，她倒是蛮喜欢和这类人相处的，便当天欢快的把家里收拾了一下，腾出了一个空房间。
　　视线扫过那句“她已经出发了”，看了一眼时间，大概今天会到，心情不禁有些雀跃。
　　愣神的期间，手机上又接收到了群组里发来的新消息，一连串的震动。
　　小A：何老大啊！！
　　小黑：卧槽卧槽，老大流弊！
　　何清：？？？
　　小A：老大你从哪偷来的一个大美人，女神啊！！我死了！！
　　小黑：姐姐的高跟鞋配腿简直是世界上最锋利性感的武器。
　　小黑：老大流弊！到底是从哪骗来的！
　　何清：什么？？？
　　小A：助理啊！！刚刚组里来了个超级好看的大美人，说是你助理。
　　何清愣了两秒，唰地想到刚刚还在考虑的那位老爹送来的女孩子，转眼就到了？
　　何清：让她在办公室等我，我马上回去！
　　小A：老大放心！我已经端茶送水伺候好了，绝对不会让她走掉的。
　　何清迅速收起手机，抬手招了俩出租车，赶回她的特别破案组。
　　小组的地点位于市中心一个不起眼的小地方，离她家也近，位于一个小区的一角，将整层作为小组据点，地方不大，里面设备资料却五脏俱全，隐秘却又不会太偏僻，何清相当满意的地方。
　　急匆匆的下了出租车后，她抬头望了一眼自家小组所在的楼房，乘坐着电梯上了八楼。
　　“老大你终于回来了！”一开电梯，一个剔了个寸头，叼着烟，耳朵上打了两个眼，浑身上下都透着街头混混的气息的青年立马凑了上来。
　　“小黑，你怎么待在门口？”何清疑惑地看着站在门口抖着身体的小青年。
　　宛如不良混混的小黑紧张兮兮道：“我出来透透气，总觉得跟那么漂亮的姐姐待在一个屋，心脏会承受不住，我的心还是个孩子啊。”
　　“你们这么夸张的吗？”何清匪夷所思，她那个内敛胆小的助理还这么有魅力？她老爹该不会是送了个花瓶过来吧。
　　“不夸张不夸张，姐姐相当漂亮，气质也很好。”青年暗搓搓地揉了揉手，嘿嘿笑着，“老大加油把她留下啊，难得来个助理，还是个那么好看的姐姐，我们以后看着也能振奋工作。”
　　“是吗？”何清脑海里先前脑补的形象逐渐模糊，难道不是个说话含蓄，温温柔柔的内敛女孩吗？
　　“我进去看看吧。”何清把门打开，屋子里东西拥挤杂乱，拼凑在一起的桌上上摆满了电脑书籍笔记，层层叠叠的堆积在一起，旁边的杂物桌上还放着零食饮料，根本不像是个什么正经的地方。
　　“老大！”一开门，屋子里就蹦出一个戴着眼镜的小个子，他紧张兮兮地伸手指向旁边一扇禁闭的房门，“她在你办公室呢。”
　　“知道了。”何清点头，将手中的两封资料袋递给了他，“这是我刚拿到的一个新案子，和我们手头还没解决的上个案子有相似之处，说不定有联系，你先拿去看看，找找有什么资料。”
　　“收到！”戴着眼镜的小个子立马振奋地接过资料袋，奔到了一旁的电脑边，一边拆着资料袋，一边和门口的小黑一起探头探脑的望向何清那边。
　　何清站在自己的办公室门口，里面很安静，一点声都没有，对外面的杂吵也丝毫没有反应。
　　她伸手握住门把手，微微拧开，推开了一小截。
　　脑子里越发模糊的温软姑娘的形象在推开门缝的一瞬间就彻底消失了。
　　何清还未完全把门打开，就看到她凌乱的办公桌前，那张黑色的椅子上正懒懒地伸着一双修长白皙的腿，窗外明亮的阳光落进来，打在她黑色的高跟鞋上，衬得脚背白皙光洁，纤细的脚裸延伸出一条漂亮的曲线勾勒着小腿。
　　两条腿交叉叠在一起，被温和的阳光笼罩着，黑色的鞋跟悠闲地一点一点，似乎能轻易的踩在任何人心头。
　　何清的大脑瞬间卡壳了一下，她推门的手僵住，顿了两秒后，默默地退了出去，把门扣上。
　　“老大？”身后的小A发出了疑惑的声音。
　　何清抬眸看了一眼自己办公室的门，确认自己没有走错，那应该是开门方式不对。
　　她深呼吸一口气后，再次准备推开，这一次门倒是自己从立马打开了。
　　门口站着的是一个相当精致漂亮的女人，她上身穿着白色衬衫，下身紧身西装裙，外面扣着一个黑色休闲的西装外套，袖口微微上挽，两条手臂交叉在一起，懒懒地靠着门框。
　　漂亮的脸蛋没有过多的妆容，全身上下的气质全来自于她那勾着几分笑意的桃花眼，硬生生的将一身正经的衣服带出了一丝妩媚撩人。
　　“你好，我叫苏娴。”
　　她一眨不眨地盯着愣住的何清，嘴角挂着笑，缓声自我介绍。
　　何清的脸上逐渐浮现出迷茫。
　　老爹？你管什么叫胆小内敛呢？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　开新坑啦~稳定日更，欢迎大家跳坑~
　　给苏娴姐递高跟鞋.jpg


第2章 
　　何清愣在门口没动，对面的苏娴也十分淡定地等待她的反应。
　　后面按耐不住的小A悄悄出声，“老大！回话啊！”
　　何清这才从呆滞中缓神，伸出手，“我叫何清。”
　　“我是你的父亲，何先生给你派来的助手，负责协助你的案件，以及生活，接下来的日子请多关照。”
　　对方笑意吟吟地握住了何清的手，手指的温润细腻和笑容一般很容易让人沉溺，何清握了握，迅速地收回了手。
　　好吧，就算和预测的不一样，但看上去还算正常，只要好用，她倒是不介意。
　　“我来给你介绍一下吧。”她调头看向身后眼底放光的两位小青年。
　　“这位寸头，叼着烟，耳朵上两个眼，看着像是街头流氓的人，是我们这个屋子里最懂电脑的黑客，一些不好搞来的资料，他都有办法弄来，你可以跟我们一样称呼为小黑。”何清指向站在门口一身不良少年特征的青年。
　　“但是放心，他也就有个模样，本人还是很老实的。”
　　门口的不良少年有几分腼腆的往前走了两步，紧张地搓了搓手，“姐姐好啊，以后有什么需要的信息尽管叫我就行。”
　　“你好。”苏娴漂亮的桃花眼微微一眯，笑着点了点头。
　　顿时让这个真正内敛纯情的小青年满脸通红。
　　何清自动无视了他的反应，转头指向另外一边在电脑桌前戴着黑框眼镜的小个子男孩，叫了一声。
　　“小A。”
　　“诶？”对方下意识地反应答道。
　　何清摊手，“所以他叫小A。”
　　“这是负责整理情报，能够快速从一堆资料中迅速找出需要的东西的人，被别人叫到时，总是会先习惯性的“诶”一声回应，所以被叫做小A。”
　　“你好。”苏娴用同样的笑容向对方打招呼。
　　“姐姐好。”小A兴奋地朝着苏娴频频点头。
　　“还有一个负责取得相关搜索许可的人不在，平时也见不到，就不多介绍了，剩下的就是我了，负责外勤，查看现场，然后破解案件，会是以后跟你共处时间最长的人。”何清简单的自我介绍了一番。
　　苏娴嘴角勾着笑，在何清介绍的时候，视线粗略地扫过其余两个人，剩下的大部分时间都是在打量何清，从头到脚，几乎都扫了一遍，面上始终都保持着笑意，也看不透观察过后是个什么印象。
　　“我可以先带你去住的地方看看。”何清指了指门外。
　　“不用了，我过来主要是协助你办案的，住的地方可以晚点再看。”苏娴优雅地转身，挑了一个最近的椅子坐下，双腿微微一勾，交叠在一起，抬眸微笑，“可以把让你头疼的案件简单跟我讲诉一下吗？我希望能尽快帮上忙。”
　　“也行。”何清抓了抓有些乱的头发，转头向小A伸出手，“刚好我今天也拿到了一个与上一个案子相似的案件，或许会有相关线索，顺利能够一起解决。”
　　小A迅速地将两封资料袋递给了何清。
　　“资料可以给你看看，同时我再跟你讲解一下案件详情。”她转手将资料袋递给苏娴，看着这位漂亮的大美人接过，娴熟地拆开了资料袋。
　　老爹送来的助手到底有什么用，她到底很期待。
　　何清轻咳了一声后，逐渐正色了起来，开始靠着桌子，给苏娴详细回顾上一个案件。
　　“这个案子其实在一个月前就已经在调查了，不过当时的性质跟现在是完全不同。”
　　“一个月前，一名男性报的案，是死者的丈夫，他的妻子在他外出期间消失在了家中，从家中的一些痕迹看来，现场是有打斗痕迹的，死者在一个月前消失，但她在现场留下的血迹，完全是致死量。”
　　听着何清的详细解说，苏娴翻开了一个月前的检查报告。
　　正常成年人的血液总量大约为相当于体重的百分之七八左右，人体的血液和体重成正比，50公斤体重的人，全身血液总量为4公斤，约4000毫升。
　　人体全部的血液的80%在循环，约20%储藏在内脏里，当一次失血量超过全部血量的30%以上时，就会有生命危险。
　　失血量超过30%抢救不及时的情况下就一定会死亡。
　　而从现场遗留下来的新鲜血液来看，这个出血量，那位妻子应该已经死了，就算尸体没有找到，通过检验也会被判定为死亡。
　　“一个月前的话，这个案子倒是没什么问题，而问题是这个案子刚刚出现了新的情况，而且非常的匪夷所思。”何清双手交叉在胸前，细细地观察着苏娴的反应。
　　“我是三天前半夜收到这个案件转手的通知，案件口头上了解了一下，然后去现场查看了一下，这个案子光是看一下报告就知道它的问题在哪了。”何清从口袋里摸出手机，开始翻找着当时在案发现场拍下来的一些线索。
　　“……嗯。”苏娴的视线一边扫视着最新一页尸检报告，手指悠闲地轻点着自己的红艳的嘴唇。
　　前一张报告是一个月前的，法医不会判断错误，就算是苏娴这样非法医专业的都能看出这个出血量死亡性极高，但一个月后出现的新的状态就完全跟一个月前的检查起了冲突。
　　“三天前，被害人家属，就是那位丈夫，在半夜加班回家的时候，发现了他家客厅无故出现了一具断头尸体。今早检查出来，那就是一个月前消失的那位女性死者。”
　　苏娴眉头微微一挑，嘴角的弧度上扬了几分。
　　“接下来才是重点。”何清渡着步子到了苏娴的身边，扫了一眼她手上正展开的那一页检查报告，沉声道：“尸检结果，这具尸体的死亡时间是在三天前的。”
　　“嗯~三天前的夜晚……”苏娴若有所思地喃喃着
　　何清点头，“我大概整理了一下这个案子的时间顺序，一个月前，死者的尸体消失在家中，但从现场来断定，她已经死了，找不到尸体，一个月后，尸体凭空出现在了家中，却是在尸体出现的当晚死亡的。”
　　苏娴沉思着，迅速地在脑子里整理着时间以及尸体的死亡。
　　“那这样……就好像是一个月死亡的尸体被保存在了什么地方，维持着新鲜，然后一个月后出现在了家中。”苏娴疑惑道。
　　何清缓慢地摇摇头。
　　“这个尸体，根据当时出警的人说，他们到现场的时候，尸体里的血液好像还有温度一样，绝对不是一个月前死掉的。”
　　“原来如此。”苏娴慢悠悠地点头，“整个案件最诡异的就是，本应在一个月前死去的女人在一个月后以一个刚刚死亡的状态出现，尸体都还是新鲜的。”
　　“没错。”何清点头，“但是抛去案件本身的障眼法，找到凶手才是我们的关键，目前最大的嫌疑人，就是死者的丈夫。”
　　“死者丈夫是个什么人？”
　　“医生。”何清低头翻看着手机，“他经常有在半夜出诊，或者进行紧急手术的时候，这对医生来说还算正常，案发当晚，他就有突发手术，有不在场证明。”
　　“嗯……”苏娴轻轻点头，听说死者丈夫是医生的时候，她一瞬间对这个人有着很高的怀疑度，毕竟身为医生是最有可能将尸体保存一个月，造成一个月时差再放出来的，而且能自然地进出家中，不管是发现血迹还是发现尸体，他都是第一发现人。
　　“其实我们这边对他的怀疑度最高。”何清像是看透她心思一般，伸手将她面前的资料翻了一页，往上点了一点。
　　“可以说是，几乎感觉全部的疑点都在他身上了，可偏偏案发的当夜，他就是有完美的不在场证明。”
　　“时差杀人？”苏娴疑惑道。
　　何清摆手，“死者死的相当粗暴，并不是那么精细的杀人，感觉就是有人在刚好男主人不在家的时候替他杀了人，而好处全都落在了男主人的身上。”
　　苏娴垂眸盯着手上的记录，点头，“他的妻子曾在她死之前给自己保了个险，而受益人是她的丈夫。”
　　后面一直围观大佬交谈的小A悄悄补充。
　　“我们详细调查一下发现，他们虽然还住在高级小区，但实际家底并不多了，医生工作很赚钱，但他结婚前爱赌，后续工作压力大了，他又继续了。”
　　“因此家里日渐萧条，一个月前，他妻子死亡时，他得到了大笔的保险金，成为案件的最大受益人，但是就对他有所怀疑，因为不在场证明，也毫无定罪的证据。”
　　小黑也立即蹦出来，“我查看了他们所住的那片小区，楼内没有监控也没有专用的停车场，但那边的楼十分的高，每栋楼下有专门的停车场，门口立有保安，有安全通道，也有电梯，从进入小区到大楼内，四处都是摄像头，想要动手也比较困难，看上去的确是不太容易犯案的样子。”
　　苏娴勾着笑，将手上的这本资料一合，“也就是说，那位死者的丈夫，也就是医生，处于一个有完美不在场证明，同时也难以犯案的立场。”
　　“偏偏确实本案最大的受益人，最合适的嫌疑人。”
　　屋里的其他三个人一同点头。
　　“行，这个案子我大致了解了。”苏娴从椅子上站起身，冲着何清微笑着，右眼轻轻一眨，“那么我现在想去现场查看一下，可以带我去吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　何清：我这个人比较有原则，就算你朝我wink，我也根本……
　　……无法拒绝
　　（案件感情齐头并进，没有空窗期）感谢在2019-12-08 15:00:52~2019-12-10 16:08:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒酒 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　“现在的话……”何清低眸瞥了一眼时间，“可以带你去看看。”
　　“那就麻烦你了。”苏娴拿上两封资料袋，“剩下的那个案子，我会在路上大致了解一下。”
　　“行。”何清淡声应了应，准备往外走。
　　“晚点见。”苏娴笑眯眯地转头朝着旁边的两人点了点头，跟在何清身后。
　　屋子的两位一脸羡慕的目送着苏娴跟着何清出了门，眼巴巴的扒拉着门框盯着她们走远。
　　“老大不知道上哪去请来的助理，真好看。”
　　“苏姐姐真绝色，要是能对我们有帮助就更好了。”
　　顺着电梯下了八楼，何清在前面带路，苏娴跟在身后，只听见清脆有节奏的高跟鞋声一步步紧随着自己的脚步，路过她身边的男性无一不停下脚步，连路边的扫地大爷都直愣愣盯着何清身后。
　　她一回头，就见那一双修长的白皙大腿，踩着漂亮的黑色高跟鞋，风情万种的身姿加上几分勾人的眼眸，几乎能让不少男性为她驻足停留。
　　“怎么了？”苏娴见何清忽地停下，疑惑地歪头。
　　“……没什么。”何清轻叹了一口气，“不用跟在我后面，走我旁边就行。”
　　高跟鞋的声音清脆又响亮，这要是在半夜，步步紧跟的响起在后面，还有丝惊悚，可要是一回头见到的是这么好看的女鬼，似乎瞬间就没有那恐怖的味了。
　　“行。”苏娴优雅地弯弯笑，往前走了两步，停在何清身侧。
　　午后阳光柔和的打落在她精致的脸上，显得苏娴，不管是衣着笑容，还是气质形态，都完美无比，反倒无形之间让何清觉得这个漂亮到耀眼的人身上有层透明的墙，用漂亮的笑容将她隔离了。
　　她转眸看向别处，去楼下的停车场里开了自己的车出来，载着苏娴朝向第一案件的案发现场。
　　车里很安静，一人专心开车，一人沉默地靠窗看资料，都丝毫没有交谈。
　　直到车子缓缓停在红绿灯路口时，旁边安静的人才轻声地飘来了一句，“你觉得这两起案件有关联吗？”
　　提起案件，何清倒是有兴趣，立马回应道：“有相似之处。”
　　“我刚刚看了第二个案件，死者被发现在一条河里，但尸体检查结果是在一个月前就死亡，并且这一个月都浸泡在河水里，直到昨天才被发现，这跟第一个案子一样，有一个月时间差，除了障眼法相同以外。”
　　“嫌疑人也完全相似，死者死后最大受益人是她的丈夫，同样是有完美不在场证明的最佳嫌疑人。”
　　“你有什么看法？”何清趁着绿灯快要亮起的空档，问了一句。
　　苏娴摸着下巴，精致的眉头拧了拧，随后舒展开来，“就像是一套完整的杀人计划，然后给了他们两个实行，制造出了相同的时间差，以及嫌疑立场。”
　　何清漫不经心地勾了勾嘴角，“这些都是表面上的东西，有人教会了他们俩相同的障眼法。”
　　“可问题是两个人都确确实实的有不在场证明。”
　　“你确定了他们的不在场证明没有问题。”苏娴悠闲地合上了手中的资料，“如果不在场证明所述的那个时间地点没问题的话，有问题的就是尸体死亡时间。”
　　“我想去案发现场的话，一定可以找到些有用的东西。”
　　何清默不作声地点了点头，然后将苏娴载到了一个高档的小区楼下。
　　“的确四处都有监控，不像是会遗漏什么的样子啊。”苏娴转头看向四周，打量着小区的环境。
　　“你们是什么人？”门口的保安看到陌生的身影出现，立即凑了上来，刚刚摆出严厉认真的表情想要盘查一下身份，一见面前高挑的大美人，表情瞬间柔和了几分，“小姐，你是不是来找人的啊？”
　　苏娴温和地弯了弯笑，并未回应。
　　坐在驾驶座里的何清伸手摸出了证件，“查案。”
　　保安愣了一秒，扫向面前两个看似弱不禁风的女人，认认真真的查看了一下何清的证件，便交还了回去，“那两位警官请便。”
　　苏娴微笑着点了点头。
　　何清收起证件，“我去停车场停个车，你在这等我。”
　　苏娴垂眸翻了翻资料袋里的文件，一边扫视着小区内的构造，十分专注的模样，并未回应。
　　何清便调头去了停车场。
　　“小区的摄像头没有死角，如果存在遗漏的话，或许摄像头有可能被人动过。”苏娴一边渡着步子观察着小区内摄像头的位置，在脑海里整理着案件。
　　“当然，死者在家中，被凶手持凶器闯入，家里仅仅发现了大量死者的血迹，不管如何，凶手在杀完人之后，要携带着一个尸体离开，很难不被注意到。”她垂眸轻声嘀咕着，一边踩着高跟鞋，缓缓朝着楼内走去，仔仔细细地观察着有可能会被遗漏的什么通道。
　　何清停完车回来后，就见那个十分瞩目的漂亮美人正一边翻看着资料一边在门口来回走动，查看着地板，墙角，以及天花板，还嘴里叨念着嘀咕着什么，十分认真专注。
　　她便过去站在一旁，没有打扰。
　　大部分细节已经在她上次来的时候检查过了，但也不排除有什么遗漏，如果这位新来的助理不止是外表漂亮就更合心意了。
　　“正常离开通道，肯定是通过电梯，然后到达小区外，因为死者所住的楼层是十八楼。”苏娴一边碎碎念着走到了电梯旁边，何清无声地上前帮她摁了电梯按钮。
　　“小区也有安全通道，但是拖着尸体下十八楼，每层楼都有监控，应该不会选择这边，真要走，得把十八个楼层的通道监控全部动手才行，那样太反常，一下就会被注意到。”她再次确认了一下楼下会有遗漏的地方，然后进了电梯。
　　何清帮她摁了十八楼的按钮后，安静的站在角落，盯着这个到达案发现场后立马陷入自己小世界的人，认真观察的样子倒是更符合她心意。
　　“电梯的监控只有一个，这是最容易下手的地方。”苏娴抬眸盯着电梯角落里的一个监控摄像头，又缓慢地将视线挪到了头顶，踮起脚尖，努力地摸了摸电梯顶。
　　“没有松动的痕迹，至少近期没有被人打开过，也排除将尸体暂时放置到电梯顶上逃离，事后再来取的可能性。”
　　何清默默地抬眸望了一眼电梯顶，这个地方她上次来的时候倒是忘记检查了，不过真要塞这上面，会漏洞百出，电梯载人数量不对，以及很有可能会溢出血迹，那样的话，这个案子就不会出现在她们手里。
　　“剩下的就是检查案发现场的屋子了。”苏娴认真地将可能性一一排除后，走出了电梯，站到了十八楼的走廊过道上。
　　白天这个时候，能在家的人也非常的少，整条走廊光洁漂亮，白瓷砖地面和干净的墙，走廊还有窗户可以看到城市里很远的风景。
　　一层楼的用户并不多，出了电梯往走廊上一望，就能看到哪家门口拉着封条，门口立着看守的警察。
　　何清拿出证件上前跟那边的警察说了两句，苏娴站在这边打量着走廊上监控的位置，位置合理无死角，凶手想要避开监控悄悄摸进房间也不是那么容易的事。
　　“进去了。”站在房门口的何清喊了一声，朝她招招手，带着苏娴转头进入了房间里。
　　立在门口看守的小警察偷偷地瞥了一眼苏娴，对这个不是很眼熟的陌生人有些疑惑。
　　何清关上了门之后，往屋子里走去。
　　“尸体早就转移到法医那边了，你要看的话，可以晚些过去。”
　　“嗯。”苏娴轻轻点头，站在门口看着何清已经到里面去了。
　　她转头深呼吸了一口气，闭上眼，再缓缓睁开。
　　假如自己是凶手，想方设法的混进了这个公寓里，准备杀害医生的妻子。
　　进门就能在玄关的旁边看到一个挂在墙壁上的钟，钟的下面是两个鞋柜，里面放着夫妻俩的鞋子。
　　走过玄关，里面是客厅，客厅的地毯上有一大滩红色的痕迹，在痕迹之上有白色的一圈人形，是尸体的位置，位于整个客厅比较中心的位置，旁边就是桌子。
　　这个位置除非当时凶手是毫无防备的从背后偷袭了，不然这个位置有些奇怪。如果是一个月前在家被袭击而死的话，留了那么多血多少会有挣扎的痕迹，报告也确实显示屋内有挣扎痕迹。
　　可人在受伤状态，想要逃跑时，会下意识往墙壁，门框这样的附近逃走，因为失血过多产生的眩晕，或者受伤的痛苦会让他们潜意识的选择有依靠的地方，不至于倒下。
　　“一个月前，那位死者当时是在家什么地方被突然袭击的？”苏娴蹲在客厅那摊血迹前，往何清的方向问道。
　　“是在客厅看电视吧，当时客厅的电视是开着的，地上有被打翻的茶水痕迹，很有可能是在客厅里看电视，然后被凶手杀害。”何清从卧室里走出来，看着蹲在血迹旁边的苏娴，“有什么发现？”
　　苏娴沉思了两秒，视线落到沙发上。
　　死者所倒的地方旁边就是客厅的桌子沙发，以及电视，屋子里有许多打斗痕迹，作为一个柔弱的女性，不应该被刺了一刀后直接往门口跑吗？还有精力在屋子里周旋？如果她是真的想要往屋子外跑，结果被抓住，那也是死在玄关处的可能性更高。
　　这个女人死的很不正常啊。
　　苏娴揉揉脑袋，扫视了一眼整个客厅，极力的在脑海里还原当时的场景。


第4章 
　　凶手从玄关进门，死者在客厅看电视，客厅的沙发背对玄关，可能她第一时间没有反应过来是别人，以为是自己丈夫回家，所以毫无防备的被从背后刺了第一刀，然后惊恐的想逃，在客厅里周旋之后，跑到玄关，被拽了回来，最后被杀死在客厅里。
　　“当时整个房间有现场照片吗？我想看看死者的挣扎过程。”苏娴从地上站起身，抬眸轻声说道。
　　何清扯了扯嘴角，想看看死者挣扎过程这种话听上去挺残酷，但对于她们而言，反而是有思路。
　　“有，我之前拍了照片。”何清摸出手机翻了翻，然后递给了苏娴。
　　“嗯……大概和我猜想的一样。”苏娴匆匆地扫了一眼自己要确认的地方，然后将手机交还给了何清，起身转头在屋子里转悠着。
　　因为妻子已经不在了一个月，丈夫的生活尤其的颓废，整个屋子里都是没洗的脏旧衣物，地面还有许多酒瓶烟盒，毕竟都过了一个月，想要在屋子里寻找什么，也只能寻找到这一个月来丈夫的颓废生活，的确没什么好找的。
　　苏娴注意到了床头柜上有一个相框，拿起来能看到是两个人的合照，似乎是未结婚前去旅游拍的，结婚后医生天天上班，甚至偶尔半夜出门，肯定就没那么多时间去了。
　　相片很好，但是相框的玻璃碎掉了。
　　她默默地将相框放了回去，看来他们之前有吵过架，吵架理由可能是因为医生的不端行为。
　　打开衣柜，里面女人的衣服被扯了下来，乱糟糟的堆到了衣柜的角落里，卧室里的东西倒是被简单收拾了一下，外面的却没有。
　　卧室床头柜的最底下有着许多补血的补品，像是给女人虚脱期间服用的。在妻子死亡之后，还留在这里。
　　她本以为妻子死了一个月后，东西还留在家里是因为睹物思人，但偏偏最应该放着妻子东西的卧室却反而收拾了，加上摔碎的相框，和屋内并未看到结婚照，极有可能他并没那么爱他的妻子。
　　整个屋子里充斥着一股莫名的违和感，她却无法明说到底来自于哪里，只得暂且抛到脑后。
　　看完卧室，苏娴又去了别处转转，因为这一次只出现了尸体，整个屋子里的其他地方都没有痕迹，所以也并没有值得调查的地方。
　　她先是去了厨房，看出丈夫在妻子去世后生活过得挺糟糕的，尤其是没人做饭这点，厨房里的桌面都满是灰尘。再去浴室，有看到浴室里倒是有最近使用过的痕迹，尤其是浴缸，从排水口往下稍微摸一点，还能摸到一些水气。
　　苏娴查看了一眼浴缸排水口处，在里面发现了一两根黑色的长发。
　　浴缸就时间推断来讲，几天前还在使用，排水口下面的管道里还有些潮湿，头发也是湿漉漉的，极有可能，在尸体出现的前几天，这个浴缸里还有女人在用。
　　他妻子？
　　苏娴将那两根头发捞出来，用水冲洗了一下之后，打了个结塞进了上衣的口袋里，然后再转身出了浴室。
　　“检查完了吗？”何清站在门口问道。
　　苏娴微笑着点了点，似乎将仅有的线索全部都翻看一遍后，得到了满足。
　　“对于案件差不多有点点眉目，不过这个案子比我想像的要复杂一点。”
　　“我倒是有兴趣听听你的想法。”何清转身往外走，两个人一路下了楼，回到车上。
　　“下一个目的地，我想去看看第二个案子的现场，不过在那之前，我要看看这个案子关于医生不在场证明时的监控。”苏娴坐到了副驾驶上，自觉地系好了安全带。
　　“监控的话，我也有存。”何清再次摸出手机。
　　“你倒是准备的挺齐全的。”苏娴勾了勾嘴角。
　　“这是基本。”何清在手机上翻找出案发当晚，小区以楼内过道至电梯的监控录像，在案发时间的前一个小时，就能清晰的透过监控看到那位医生正一边接着电话一边往外赶。
　　“这份是尸体被发现当晚，他说是十一点半的时候刚好有一个紧急手术，然后赶往医院。这一份呢，是在一个月前，刚好那晚也有一场紧急手术，这是医院那边的突发情况，属于嫌疑人本人意料之外的情况。”何清一边给她调整监控画面，一边给她解释着，交代完一些事之后，就坐到了一边，盯着苏娴。
　　苏娴沉默地摸着下巴，盯着两个画面内，穿着相同衣服的男人正从屋内急匆匆地往外赶，因为是夜晚的监控，画面有些模糊，不太能够看清脸，就身形上判断，是医生本人，也正是因为有这份监控，才有他的不在场证明。
　　两个都那么巧合的刚在在他出去的时候，家里出事了，加上种种保险金的嫌疑，很难找到第二个比他嫌疑更大的人，但偏偏这个监控就是他最好的证据。
　　“这份监控没问题吧？时间之类的，以及医院那边调查过手术记录，当晚的确是有突发手术，是医院叫他出去的吗？”苏娴忍不住细细地盘问。
　　“全都检查过了。”何清平静地应道。
　　“很好。”苏娴盯着屏幕上的人，嘴角弯了弯，“若是这两份监控里都是医生本人，医院叫他出去的手术也是突发情况，我就更加确认了我的猜想。”
　　何清愣了愣，“你有头绪了吗？”
　　“关于一个月前该死亡的人出现在一个月后这点我已经猜出来了。”苏娴抬眸，那双漂亮的桃花眼格外明亮。
　　“有一点，我想你应该早就猜出来了，一个月前的那个死亡现场，是伪造的。”
　　何清微不可见地点了点头，继续盯着苏娴。
　　苏娴垂眸盯着手机屏幕上的两个画面，指了指一个月前的时间，“一个月前的死亡现场，是他们借了真实紧急手术的时间而刻意伪造的。”
　　“一个月前，估计是夫妻俩商量好，骗保的事，他们需要钱，死者是在自愿的情况下自导自演了这场死亡的。”
　　“完全不需要自己找时间点，只需要藉着丈夫手术出门，她刚好一个人在家的时候，使用大量血液在家中制造了被害现场，然后自己藏起来，用必死的血量给自己造成一个已死的局面，因此获得保险金额。”
　　“可是现场的那些血液是她的，用别人的代替可是会被检查出来的，都流了那么多血，她不可能没事，法医也不会判断错。”
　　“所以，他们借用丈夫，医生的身份，施加了一个障眼法，”苏娴缓缓地道：“身体急速流失血液到达百分之三十以上，没有及时医治是必定会死的。”
　　“但他们当时将这个当做凶杀案处理，突然遇害，屋内的血一定会以为是短时间内大量流失，实际未必，只要处理的得当，定期取一点，然后用补品补血，将血液存好，能够在血液坏掉之前存够此次现场的血液，造成短时间内急速流失的现状。”
　　“因为是凶杀案，也不可能考虑凶手还会救她的可能性，完全以她在流失这么多血后找不到人，完全得不到尸体的前提下判断，她的确是会死。”
　　何清轻轻点头，“但只要这些血液是提前储存好，一次性洒出，她不会死，只是要在血液坏掉之前储存足够让法医判定人死亡的血液不容易，每天抽出的量过多，人就会休克，身体极其虚弱，但只要依靠补血的补品加上人体的造血功能，维持的话，可以在休克的边缘保证每天存活，不过身体会很差。”
　　“两个人利用伪造被害现场这点，以心理引导，做出死者受害者的立场，然后误导了警察和法医的判断，成功骗保。”
　　两个人对视了一眼，一个屋子里搜出来的东西基本都差不多，两个人的情报共通，也没什么需要交换的线索。
　　“可她是怎么藏起来的？那个屋子可没有拍到她出去，如果还在房间里，不可能搜不到的。”何清提出了自己最为困惑的一点。
　　“哦~你没有推测出这个手法吗？”苏娴漂亮的眼眸微微眯起，有些打趣地盯着何清，硬是给她看出了一丝窘迫。
　　“当时很头疼。”何清闷声嘀咕了一句。
　　“关于如何在伪造自己的被害现场后，又隐藏自己这点，我倒是知道。”苏娴愉悦地靠着椅背，盯着手机屏幕上的监控画面，微微勾起嘴角，“整个楼道以及小区内的监控确实没有死角，只要她出门，就会被拍下来，但是有一个捷径，是可以让她不会被监控拍到，顺利混出去的。”
　　何清眉头一挑，盯着这个专心推测案件时，浑身都仿佛在发光的女人。
　　“是楼外。”苏娴举起一根手指，点了点何清视线所看到的另一侧。
　　“整个大楼的监控，都会将楼道以及电梯拍的死死的，就算是楼外，小区里也都能够拍到，但唯独有一个地方，他们没有监控。”
　　何清在沉思两秒后，忽地眼眸一亮，“是大楼外面，是从窗户爬出去的，大楼的外部，那里是18楼，不可能会有监控的。”
　　“但是等等，那可是18楼啊，她一个女人还能徒手爬下18楼？”何清又皱起了眉头。
　　“你思维不用那么紧，稍微转转。”苏娴微笑着提醒，“这种高楼的窗户都是会有一个防盗窗的，但也不是完全不可拆卸，只要能从那里出去，用绳索放到了下一层，也就是十七层房间的窗户边，可以再顺着十七层的窗户进去，她根本不需要爬下18楼，只要顺着绳子挪到17楼，再乔装打扮一下从17楼出去，就完全不会被注意到了。”
　　“因为所有人的关注点可全都在18楼。”
　　“哦！原来如此！”何清眼眸明亮的点头，“如果一个月前，调查那些家伙再仔细一点就没那么多事了，真的就当凶杀案处理了。”
　　“我也是检查窗户的时候发现的，他们之后肯定也做过收尾处理，痕迹并不明显，但因为这楼很新，有那么一个断开重新连接的痕迹就很奇怪。”苏娴的肩膀微微放松，搞清楚一件事之后倒是会不再那么思路堵塞，但仅仅是知道了他们骗保这件事，依旧无法解开如今这件无头尸的问题。
　　“不过，我依旧很困惑，我确信这个案子里，死者的丈夫就是凶手，甚至连多余的嫌疑人都没有，在他不在家的时候，死在他的家里，满屋子都只有他的痕迹和指纹，干脆利落的将所有可能性都指向了丈夫一个人。”
　　“一个月前，他有不在场证明可以理解，因为妻子是刻意挑着他出去的时间才开始制造被害现场的。”
　　“可一个月后，妻子真的死亡了，他却同样拥有不在场证明，他到底是怎么一边杀人一边在医院的呢……”
　　何清叹了一口气，“医生的不在场证明，这也是整个案件最为棘手的一点。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　案件的节奏不会太拖沓，一般复杂
　　感谢在2019-12-11 16:58:33~2019-12-12 17:59:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蛇油 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　“然后我们接着来看一下另外一个案子，和这个那字有什么相关联系吧。”苏娴扬了扬手中的资料袋，然后拆开了来。
　　“我也是今天你来之前刚拿到，还没有细看。”何清把脑袋挪过去了几分，两个人凑在一起看着第二案件的详情。
　　被害人昨天清晨在三公里外的河里发现了尸体，尸检结果死亡已有一个月，死因溺水而亡。
　　苏娴皱着眉头，认真地翻看了一下尸体的照片，上面的人在河水里泡了整整一个月后，尸体已经被泡的很胀了，四肢浮肿，浑身皮肤泛白，然而整个尸体的身体和头部却完全不同，在脖子处有一道裂痕，裂痕以上的头颅，皮肤相比起下面的身体，较为完整，皮肤表面有部分面积尸斑，角膜混浊，瞳孔不能透见，看上去死亡时间，48个小时以上，跟下面身体的腐烂程度完全不能相比。
　　很明显头和身体并非一个人。
　　“这个头……”何清皱了皱眉头“是这个死在家里的女性吧，她一个月后出现的尸体，是没有头颅的？”
　　苏娴的眉头也微微紧锁，“头和身体是被人用针线强行缝上的，看头颅的死亡时间和这个案子对得上，但这样的话，就更有问题了，医生杀死妻子，完全没必要把头给拆下来，缝到别的女人身上。”
　　何清沉默了下来，又继续翻了翻，后面关于尸体的一些总结。
　　头跟身体并非一个人这点，是毫无疑问的，关于下面这具在河水里泡了一个月的尸体，有些疑点，根据监控，她是自己走到案发现场的，不过河水那一带没有监控，并不知道她是投河自尽，还是意外失足，或是被人推下去的。
　　奇怪的是那条河里有具尸体，尸体上也没有被任何东西限制住的痕迹，不可能在一个月后才浮起来，就像是尸体自己在河底沉了一个月后，带着不属于自己的头颅从河底浮了起来。
　　因为两具尸体的头和身体相连接，也将两个案子牵连在了一起。
　　“我在想……”苏娴开始沉思起来，“这次的两个案子都套用了同样的时差障眼法，极有可能是同一个凶手所为。”
　　“因为这两个死者的丈夫都没有什么杀人经验，就算是为了金钱利益，也不应该将自己的妻子头身份离。”
　　“反倒更像是什么特殊爱好的人做的。”
　　“他将两个女人的尸首分离，再对调衔接，极有可能是很凶残的人。”
　　何清点了点头，“这个可能性也有，不过我更倾向于，是有人教他们这么做的，因为最大受益人都是死者的丈夫。”
　　何清伸手往资料上指了指，“这家人的丈夫很普通，他的妻子家庭却很有钱，丈夫想要独立创业，却受到了各种限制，女方家庭将女儿嫁给他之前有送一套房子给他们的女儿，所以房子是属于妻子的个人财产，并非夫妻共同财产。”
　　“在这个妻子死亡后，她的个人财产由丈夫继承了，似乎他是打算将房子卖掉，开始拓展自己的事业了。”
　　苏娴沉默地听着，看来这两个案子不管是障眼法还是受益人，都是相同的。
　　“那他的不在场证明？”
　　何清歪头叹了一口气，“跟前面的医生一样，都是在妻子死亡那天，有不在场证明，尤其是有监控录像拍到妻子独自一个人走到了三公里外的河边没有回来，而丈夫当天根本没有出过门。”
　　苏娴皱着眉头开始整理线索。
　　这两个案件太过相似了，不管是犯罪时间，以及嫌疑人，还有不在场证明，都是如出一辙。如果是一个喜欢分尸缝合的凶手，简直就像是在帮助两个丈夫一样，如果真的是各自丈夫所为，他们又都有完美的不在场证明。
　　“接下来，你打算去看看尸体，还是看看现场？”何清转头将手搭到方向盘上。
　　“现场我估计是没什么好看的了，看看妻子独自去河边的监控，以及尸体本身就差不多了。”苏娴合上资料，抬手捏了捏眉心，“两个案子掺和在一起，还蛮复杂的，我得好好整理一下。”
　　何清平静地勾了勾嘴角，开着车子离开了小区。
　　接下来，两个人前往了存放尸体的停尸间，何清出示证件，苏娴进去查看。
　　门口负责看守的小警员，直愣愣地看着两个女人站在一具泡胀到难以辨认的尸体边上反覆检查，其中一个甚至漂亮的根本不像是会出入这种地方的人。
　　“ok，我检查完了。”苏娴匆匆地扫视了一眼，除去法医的判定结果，剩下的就是检查自己确认的点而已。
　　她一边脱着手上的一次性手套，一边踩着高跟鞋离开了停尸间，站在门口等着还在里面拍照做后续确认资料的何清。
　　“请问你是……？”门口的小警员好奇地探头向苏娴问道。
　　何清好歹也是经常来的人，自然是眼熟了，苏娴不仅丝毫不像是会出入这里的人，还十分陌生，让人不禁产生了好奇。
　　“我啊？”苏娴依靠着停尸间冰冷的墙，笑眯眯地弯起眼眸，“里面那位警探小姐的助手。”
　　“原来是助手啊，怪不得。”小警员频频点头，被面前好看的笑容迷了眼，“不过，你看上去不像是会涉及到这种领域的人呢。”
　　苏娴眉头微微上挑，好看的眼眸里依旧含着笑意，“那你觉得我像是什么领域的人？”
　　“模特？明星？反正走在大街上十分耀眼。”
　　苏娴若有所思地用手指点了点自己艳丽的红唇，微微眯起的眼眸分外撩人，“而且看上去很弱是吧？走在街上一下就会成为坏人目标的那种。”
　　“这么说，还真是呢。”小警员嘿嘿笑着。
　　“不要被漂亮的花迷了眼。”旁边忽地插进来一句声音，何清漫不经心地合上手机从停尸间里走了出来，抬手将小警员的脑袋推到了一边去，“可当心哪天被有毒的刺给扎了。”
　　“走了。”她朝着苏娴喊了一声，便抬脚往外走。
　　“下次见。”苏娴微笑着向小警员点点头后，随着何清离开。
　　“刚刚我看了尸检报告，尸体的身体里积了很多水，检查过后确认是那条河里的河水，至少可以确认她确确实实的在河水里泡了一个月才出现的。”何清打开了车门，坐了进去。
　　“但我检查了尸体身上并没有什么能重物，或者绳子拴过的痕迹，在没有重量拉扯的情况下，尸体不可能一个月后才浮起来。”苏娴也相对的提出了自己的疑问。
　　“这也是案件本身的问题，另外。”何清垂眸翻着手机，“我刚刚让小A去询问了死者家附近邻居的一些线索，发现了有点问题。”
　　苏娴偏过头去，瞥见何清手机上正显示着群聊。
　　“据说有邻居发现，这一个月来，死者家中都有女人生活的痕迹，曾经还见过一个女人的身影，不确定是不是死者，但确实是个女性。”
　　苏娴沉默了下来。
　　“难道又是一个月的假死？这次是在尸体上动的手？”
　　何清摇头，“你刚才也看到了吧，那具尸体绝对有一个月的浸泡痕迹，死亡时间也是在一个月前，这点是确确实实的，和前面的误导不同。”
　　“而且……根据监控来看，死者似乎是自杀一样，她独自走到三公里外的河水里淹死的。”
　　“那她的丈夫？”
　　“一个月前报了失踪案，因为河里没有打捞到尸体，所以一直没有定案。不确定常常出现在他家中的女人，是不是婚外情对象。”
　　何清也垂着脑袋开始细细琢磨。
　　根据尸检，死者的身体里全都是河水，不管是耳鼻口还是衣服，都有那条河水的沉淀物，至少在河水里泡了一个月这点是毫无疑问的。
　　但凶手是怎么让她在河水里泡一个月都没有被发现的。
　　那条河每天也有不少人经过，偶尔还会有打捞垃圾的人开着船过去，却没有一个人发现，河底有具尸体。
　　另外，他又是怎么让死者自己走到案发的河边去的？
　　“小黑发来了监控。”何清举起了自己的手机，递到了苏娴旁边，“一起来看看吧？”
　　“嗯。”正盯着车窗外整理思绪的苏娴应了一声，拢了拢自己的长发，转头和何清一起看向屏幕上播放的监控内容。
　　从死者家楼下的监控，一直到案发现场的河边，路边的所有监控都拍下了她的身影，完整的看到她穿着一身白裙从自家楼下，到了案发的河边，然后消失在最后监控的画面里。
　　“是个女性的身形。”苏娴闷声嘀咕了一声，“不过画面里一直没有看到脸，不知道是不是精神状态不太好。”
　　何清眉头微挑，“催眠？”
　　苏娴默了默，指向资料上的嫌疑人，点了点上面照片的男性，“你看这位像是会催眠的样子吗？”
　　何清摇了摇头，“那就有可能是会催眠的帮凶？”
　　“又会帮忙分尸，又会帮他们做计划，还会催眠？”
　　“这两个人要是有帮凶的话，这帮凶是不是会的有点多？”


第6章 
　　何清烦恼地叹了一口气，敲了敲手中的方向盘，“我们去死者家里转转，看看能不能发现点线索吧？”
　　苏娴轻点了一下头。
　　何清重新启动了车，从两点半，苏娴来之后，她们就出门一直在四处转悠，从停尸间出来的时候，天色也很晚了。
　　苏娴靠着车窗打了个哈欠，何清无声地瞥了一眼。
　　“等会看完，我们回去吃个饭，然后休息吧。”
　　苏娴漫不经心地点了点头，“行。”
　　车子一路开到一个普通的小区里，何清停下车，苏娴望了眼四周，指了指上面的楼房，“你去查看室内有没有什么线索，我去小区的监控室看看，等会在这里集合。”
　　何清点了点头，两个人在小区门口散开。
　　资料上的内容她一致记住了，剩下的就是要去死者的家里查看一些遗漏的线索，或者新发现。
　　死者的家在这个小区的二楼，妻子家中还算有钱，心甘情愿嫁给丈夫后，最后落得这个下场。何清只能叹叹气后，往上走。
　　因为案发现场是在河那边，有监控证明，家里也就让丈夫正常出入了，作为嫌疑人倒并没有拘留，没有足够的证据，只能每天派人盯着。
　　何清敲开了屋子里的门，迎接她的是一个有些邋遢的中年男性，似乎很没精神，两眼浑浊。
　　“您好。”何清出示了自己的证件，“我过来询问一些关于你妻子死亡的相关线索。”
　　对方愣了愣，然后连忙点头，打开了门，有些不知所措。
　　“这么晚了，还来打扰，真不好意思啊。”何清客套地应了一句，视线开始扫向整个屋子。
　　这个平民小区的房子并不大，进门起，整个客厅一览无余，可以看到跟上个嫌疑人一样，屋子里有些乱糟糟的，到处都是没洗的衣物，还有少许外卖的盒子。
　　“我想询问一下，你妻子死亡之前，有没有反常？”何清缓慢地渡着步子，走到了衣柜附近。
　　“就是，整个人状态很差吧，经常跟她说话也不理。”丈夫小声地嘟囔着。
　　“那你们有没有吵过架？”何清扫向鞋柜里，还有一部分女鞋摆放在其中。
　　“没有。”丈夫迅速摇头。
　　“案发当天，你是一直在家吗？”
　　“对，没有出去。”
　　“这样啊。”何清漫不经心地略过桌面，除了日常用品外，没什么可疑的地方。
　　“那你觉得……你的妻子真的是自杀吗？”
　　丈夫忽地一愣，然后犹豫了一下，“不是有监控说是自杀吗？”
　　何清疑惑了一秒，她妻子投河的案子，表面是自杀，要不是有那个接头的行为，和一个月未浮现的情况，基本会定为自杀了。
　　就因为如此，才会转到了何清的手里，所有的展开，都是秘密行动，并未公开。
　　但看丈夫的情况，甚至都不知道自己的妻子在死后被换了头。
　　“那行，我今天要问的就这么多了。”何清笑眯眯地点了点头，最后扫了一眼浴室，然后点头离开。
　　“更混乱了。”何清烦恼地揉揉头。
　　“她妻子的事，在他这，就像个普通自杀一样。”
　　“这样就像是妻子普通自杀后，被人捡走了尸体，泡在河水里一个月，然后缝合了第一案件的女尸头颅？”
　　何清一边叹气一边往回走，“不知道苏娴那边怎么样了。”
　　刚刚回到车子附近的地方，就远远看见小区门口堵了几个人，正靠着那个车辆来往的通道上。
　　她好奇地探头望了一眼，就见几个混混模样的年轻人，正将苏娴堵在里面，嘀嘀咕咕的不知道在讲什么。
　　有人试图向苏娴伸手，被她冷着一张脸不耐烦的拍开。
　　“这就是美女的特殊待遇吗？我就从来没有被人这么堵过。”何清小声嘀咕了一声，然后抡了抡自己的胳膊。
　　好久没运动了，今天刚好动动筋骨。
　　正准备好气势过去，吓唬吓唬那群不知道天高地厚的小鬼时，就见站在最里面，离苏娴最近的一个小混混猛地弯下了腰，满脸痛苦。
　　何清愣了一秒，站在原地没动。
　　就见那个瘦弱纤细宛如娇嫩花朵一般的漂亮女人，动作流畅的一把掐住了面前小混混的脖子，往旁边的墙上一摁，抬起一条腿，踩着她那尖锐的高跟鞋，一脚踢到了小混混难以言喻的地方。
　　只听到一阵闷声的惨叫，边上的小混混浑身一哆嗦，下意识地捂住了自己的胯部。
　　“走了走了。”一见美女不好招惹，几个人迅速溜走。
　　“你刚刚说什么？”苏娴皱了皱眉头，有些不耐烦地用鞋尖踢了踢在自己弯曲着身体的小混混。
　　“我说你！半夜穿的那么露骨站在这！不就是等着人上来找你吗？”小混混压着声音恶声恶气道，瞪圆了眼睛，怒气冲冲地盯着苏娴。
　　下一秒，那只穿着漂亮高跟鞋的纤细脚腕轻轻一动，就一脚踩在了他的脸上，鞋底轻轻碾压着小混混的脸，带着苏娴少许怒意的声音。
　　“我穿什么，关你什么事？”
　　“你有什么资格对我评头论足？”
　　“你！”小混混猛地一抬手，准备抓住苏娴的脚腕，就见苏娴动作更快地用鞋尖，一脚踹在了下巴上，痛的小混混一缩，整个人都安静了。
　　“少次说话注意点。”苏娴垂眸盯着脚边痛苦蜷缩的人，漂亮的眼眸里透着凉意。
　　何清默默地从旁边黑暗里走了出来，轻咳了一声，看了一眼小混混那张被苏娴用鞋底摁在地上摩擦的脸，从口袋里摸出一张白净的纸巾走了过去。
　　“干嘛要给他擦？”苏娴拧了拧眉，有些不开心。
　　“没有啊。”何清无辜地耸肩，将纸巾摊开盖在了小混混的脸上，“他这个角度看得到你裙角。”
　　苏娴一默，收回了腿，理了理裙边。
　　“不用跟这种街边小混混生气，我们也没那么多时间来跟他们生气。”何清伸手，揽过苏娴的肩，将她往车上带是，顺便瞥了一眼小区门口的监控。
　　还好这种小混混找事会挑监控死角，那苏娴踹人没拍到也无所谓，刚好对方也不知道苏娴的身份。
　　现在的警察做事被许多立在那的规矩弄的束手束脚的，发现警察打人，反而对方还有理了。
　　苏娴一言不发地上了车，靠着车窗有些疲倦地揉了揉太阳穴。
　　“饿了吗？”何清轻声地问了一句，开着车调头出了小区。
　　“有一点。”苏娴淡声应道。
　　“那先回去吃点东西吧，肚子空空的，大脑也跟不上，吃饱了，我们再来整理今天的线索。”
　　苏娴默不作声地点了点头。
　　何清开着车回到了自己所在的小区里，带着苏娴上了楼。
　　“你的行李呢？”
　　“放到你门口了。”
　　何清愣愣地瞥了一眼跟在身后的人，不止是小组的位置自己找到了，连家都直接来过啊。
　　果然一上楼，何清就见自己家门口摆着一个淡蓝色的行李箱，箱子的拉杆就简单地扣在门把手上，多余的防备都没有。
　　“你这……”
　　“箱子里有定位装置，不怕被偷走。”苏娴靠着墙懒懒地抢答了。
　　“行吧。”何清转头开了门，将箱子拎进了屋子。
　　何清这屋刚好两室一厅，当初爹买的，起初她还以为是老爹自己要住，结果买完，老爹就溜了，留着她一个人住两室一厅。
　　这会看来，苏娴住进来刚好？
　　“家里有菜吗？”苏娴进门就往厨房走去。
　　“有，你自己看看，在冰箱里。”
　　苏娴便一声不吭地去了厨房。
　　何清将她的行李箱搬进了之前打扫出来的房间，什么日常用品也准备好了，把行李箱拎进去后就出来了，探头往厨房望一眼，发现苏娴已经在往自己身上套围裙了。
　　“你会做饭吗？”
　　苏娴回过头，满脸疑惑，“你不会做饭吗？”
　　“不会。”何清诚实点头，“你没发现我厨房很干净吗？”
　　“那冰箱里这些菜……”
　　“给小A准备的，小A会做饭。”
　　“……”苏娴沉默了，并一把关上了厨房的门，“不会做饭的人不要进厨房。”
　　何清默默地挪到了客厅，趁苏娴还没出来，赶紧将屋子里一些杂物收拾了一下。坐在小桌子旁边，在电脑上整理着今天的线索，然后用文档发到小A那边。
　　小A：老大！苏娴姐住过去了吗？
　　何清：嗯。
　　小A：那你们还没吃饭吧？要不要我现在过去给你们做饭？
　　何清：不用了，她自己在做饭。
　　小A：漂亮又会做饭，呜呜呜，女神吗？
　　何清：……
　　小A：老大真幸福。
　　何清：？？
　　小A：要是我有个漂亮的助手小姐姐跟在身边破案，回家还会做饭，简直人生巅峰。
　　何清：……先帮我整理案子吧，梦等晚上了再做。
　　小A：好勒。
　　何清收起电脑，屋子里弥漫开来的饭菜香味已经让她有些分神了，她悄悄摸摸地到了厨房门口，探头想要看看苏娴做饭的身影，脸还没凑到门口，厨房门就刷地一下被人打开了。
　　“你在这做什么？”苏娴疑惑地瞥了她一眼，端着盘子从她面前走过。


第7章 
　　“围观一下大佬的厨艺。”何清站在门口嗅了嗅，发现她前两天塞进冰箱底下的排骨被苏娴翻出来做成了糖醋排骨，她顺着味到了桌边，眼馋地盯着桌上的食物。
　　“还有个蔬菜。”苏娴放下盘子后，又转头进了厨房。
　　何清探头望向厨房门缝，苏娴正系着围裙在里面来回走动，修长纤细的身影，系着一条贤惠的围裙，线条均匀漂亮的双腿踩着高跟鞋，端着锅在屋子里来回走动，瞬间让何清有种家里藏了小娇妻的感觉。
　　作为女性，何清都觉得苏娴十分有魅力，更何况大多数容易被她外貌吸引的男人，基本都难以拒绝吧。
　　“你在这鬼鬼祟祟的做什么？”察觉到视线，苏娴疑惑地回头，刚好和门缝外的何清对上了视线。
　　“咳。”何清有些尴尬地清了清嗓子，“就是有点饿了，看看你的饭做的怎么样了。”
　　完全没有好奇观察的意思。
　　“好了，来不及焖饭了，我下点面条吧。”苏娴将蔬菜盘子递给了何清，然后将她推出了厨房，一把关上了门。
　　何清端着盘子回到了桌边，刚好小A那边整理好资料发了过来，顺便发了一连串好奇的疑问。
　　小A：苏娴姐做完饭了吗？
　　小A：味道怎么样？是不是特别棒？
　　小A：老大快拍张照给我看看，我也好想尝尝苏娴姐做的饭啊。
　　何清随手拍了一张发过去。
　　小A：呜呜呜，好羡慕老大啊，为什么！！明明我们原来都是一起吃难吃的饭菜的。
　　小A：你却突然有了个漂亮助理给你做饭。
　　小A：你背叛了组织。
　　何清疑惑地摸了摸下巴。
　　看来这次老爹的确很照顾她啊，送来又帮忙破案，又帮忙做饭。
　　“好了。”苏娴从厨房里探头，端着两碗面到了客厅，往桌上一放，便坐了下来。
　　“关于刚才你去查看的监控，有没有什么问题？”何清端过面条，一边问着，一边啜了一小口。
　　苏娴摸着下巴沉思了两秒，“有一点怪异，但说不出来在哪里。”
　　她垂眸揉了揉自己的太阳穴，“监控里的被害人，始终都没有漏出脸，另外关于她为什么要走到三公里外的河里自尽也有点问题。”
　　“那我们来捋一下目前两个案件如何？”何清放下了手中的筷子，打开了旁边的电脑。
　　苏娴点头，夹起一块排骨塞进了嘴里，满意地弯了弯嘴角。
　　“那我们先从第一个案件整理起。”何清打开小A发过来的整理文档。
　　“一个月前，第一个案件的死者，我们称为死者A，她利用血液和丈夫嫌疑人A，骗去了保险金，然后消失在家中，一个月后，尸体出现在家中，失去了头颅，而最大嫌疑人，死者A的丈夫，有不在场证明。”
　　“随后第二个案件，一个月前，第二案件的死者B，从家里失踪，通过监控发现她一个人去了三公里的河外投河，未找到尸体，而一个月后，她的尸体突然出现，尸体的身上，缝着死者A的头颅，目前最大嫌疑人是死者B的丈夫，他是死者B死亡后的最大受益人，而他同样拥有不在场证明。”
　　“这么说起来的话。”苏娴忽地皱了皱眉头，“两个案件最初的起源都是从一个月前发生的，而两个死者的尸体都是一个月后发现，尸体会被缝到一起，有没有可能是两个丈夫合谋的？”
　　“那他们……应该完全没有必要将尸体缝合在一起，这样反而会引起人的注意，暴露了两个人吧？”何清一边分析着，一边往嘴里塞着面条。
　　“这点我也十分的疑惑，不管是两个人用的相同手法，还是换头将案子联系在一起这点，都不像是能把两个丈夫排除在嫌疑圈以外，他们根本没必要做这种多余的操作。”苏娴用筷子戳了戳碗底，“这两个丈夫，认识吗？”
　　何清瞥了一眼屏幕，摇摇头，“两个人完全不认识，没有接触，被问起对方名字时，都一脸疑惑。”
　　“完全不认识，但死者的尸体却把两个案子联系到了一起，果然是有第三凶手存在吗？”
　　“可如果这个第三凶手真的存在，他似乎在帮助两个丈夫的同时，又在暴露他们。”何清盯着盘子里剩下的几块排骨，“其实他们掩盖的够好，甚至案子都不会送到我们这来，完全会被当做普通的案子处理。”
　　“一个已经成功骗保，一个已经制造出了投河自杀的流程，却在一个月后，统一翻车。”
　　苏娴喝了一口碗里的面汤，优雅地扯过纸巾擦了擦嘴，“我还是觉得死者b溺死在河里十分的异常，给我一种说不出来的违和感。”
　　“那明天再去现场查看一下？”何清匆匆将剩下几块排骨捡进了嘴里。
　　“行。”苏娴淡淡地应了一声，坐在椅子上伸了个懒腰。
　　“我去洗碗。”何清站起身，熟练的将碗捡进了厨房，开始洗碗。
　　“我去洗个澡。”苏娴站在厨房门口敲了敲厨房门。
　　“好。”何清应了一声。
　　苏娴便调头去了自己的卧室。
　　等何清洗完碗收拾好厨房出来的时候，浴室已经传来了哗啦啦的水声。
　　盯着浴室门口多出来的一双拖鞋，何清才有了屋子里多出一个人生活的气息。
　　除了以前在学校合宿时以外，何清大多数时候都是一个人生活，屋子里突然多出了一个人，还有点点在意。
　　口袋里的手机震动了一下，何清摸出来，发现是她安静了一天的老爹发来的。
　　退休饲养员：怎么样？苏娴到了吗？
　　何清：到了。
　　退休饲养员：好用吧？
　　何清：还行，还算合拍。
　　退休饲养员：白天一般，到了晚上更好用。
　　何清：？？？
　　何清：你在说什么狼虎之词，你个老流氓。
　　退休饲养员：你在想什么？我指破案方面。
　　何清：破案？什么个好用法？
　　退休饲养员：到了晚上，你就知道了。
　　何清一脸迷惑地盯着手机。
　　怎么？到了晚上还会有推理极强的第二人格出现？还是说她晚上的思维方式跟白天不一样？
　　正一头雾水时，浴室的门打开了。
　　就见苏娴那道纤细修长的身影穿着睡裙走了出来，站在浴室门口擦着自己湿漉漉的头发。客厅的清冷灯光打落在她白皙修长的脖颈上，曲线优美地延伸进了睡裙后领里，裙摆下一双修长的腿，褪下高跟鞋后，穿着黑色的拖鞋，脚趾圆润可爱，整个人的气质瞬间变得柔和了许多。
　　“你洗完了？”何清从柜子里摸出吹风机递了过去。
　　大概是被老爹那么一提醒，她现在对苏娴充满了好奇，悄悄地打量着这个人和白天有没有什么变化。
　　“嗯。”苏娴微笑着应了一声，接过吹风机后，就对着镜子吹起了头发。
　　何清坐在客厅，直勾勾地打量着苏娴，盯着她柔软的发丝在白净的手指里被滚热的风吹的翻滚，几缕已经吹干的发丝柔顺地垂落在她的脸颊一侧，眼眸微垂，在灯光下表情柔和，却有些清冷的距离感。
　　那双桃花眼忽地一抬眸，无声地和何清对上了视线，眼眸微微眯起，带着几分醉人的笑意。
　　“你有什么要说的吗？”
　　何清连忙摇头，“没有。”
　　“那你为什么一直盯着我？”
　　何清不自在地轻咳了一声，“就是单纯好奇，毕竟今天刚见面嘛，还不了解你。”
　　“放心。”苏娴懒懒地垂下眼眸，“迟早会了解的。”
　　说着，她放下了手中的吹风机，撩了撩发丝，向何清走去。
　　视线里一瞬间就被那双行走的长腿吸引了一秒，何清自觉地移开视线，而靠近的苏娴却停在她面前，俯身靠了过来。
　　带着少许温热气息的沐浴露味道扑面而来，何清下意识地后缩了一下，整个人紧紧地贴在沙发上，盯着面前突然靠近的脸，微微湿润，带有几分朦胧感的眼眸让他大脑有些晕乎乎的，不自觉紧张地咽了咽口水，“怎么了？”
　　“没什么，就是何先生在离开之前，跟我交代了一些和你相处的习惯。”
　　“什么习惯？”何清有些茫然，老爹跟她胡乱说了些什么？她怎么不知道跟她相处还需要知道什么习惯的。
　　“就是，这个……”苏娴忽地俯身，轻快地低头在何清脸颊一侧落下羽毛轻触般的吻，然后直起了身子。
　　“何先生说，睡觉前最好跟你来个晚安吻，与你跟快拉近距离。”
　　“我想这种程度的差不多吧。”她瞥了一眼何清有些僵硬的表情，疑惑地歪了歪头，“那我去睡觉了，今天脑子有点混乱。”
　　“哦……”何清呆滞地应了一声。
　　“那晚安。”
　　何清坐在沙发上，愣愣地盯着苏娴转身回了自己的屋子，有些堵塞的大脑运行在卡机半响后，才猛地反应了过来，她抬手摸了摸刚才被亲的地方，一脸惊慌失措。
　　“什么？什么玩意？？？”
　　“晚安吻？？”
　　“我什么时候需要了？！”


第8章 
　　带着一头雾水和一脑子的混乱，何清浑浑噩噩的去洗漱了，然后关灯躺回了自己的房间里。
　　苏娴大概今天也是累了，进屋之后没多久，就安安静静的一点声都没有了。
　　何清躺在被窝里翻来覆去了好久，脑子里一半的麻烦的案情，一半是刚才的晚安吻，被亲过的地方还湿湿热热的，存在感难以无视。
　　何清在床上拱了拱，缩进了被窝里，眯着眼睛决定老实睡觉。
　　刚刚清空大脑，有一点模糊的睡意时，忽地耳侧响起了一道轻响，似乎是细微的开门声。
　　苏娴起来了吗？
　　何清打了个哈欠，大概是起床喝水吧，继续睡。
　　虽然这么想着，但不自觉地会去注意外面的声音，慢慢地，她忽然睁开眼。
　　除了刚刚的开门声以外，外面没有一点声音。
　　既没有脚步声，也没有碰到什么，安静的仿佛根本没有人一般。
　　脑子里刚刚浮现出的一丁点困意，立马就消散的干干净净，何清从床上坐起，认认真真地注意着外面的一举一动，的确没有听到任何人的动静，可她刚才明明听到苏娴那屋的开门声啊。
　　疑惑和警惕让她蹑手蹑脚地悄悄下了床，一点点地挪到了门边，悄悄地将门口拉开了一条缝，往外瞥去一眼。
　　这一眼吓得何清一哆嗦。
　　苏娴正一动不动地站在她屋子门口，穿着一身睡裙，披头散发，垂着脑袋站在那一动不动。
　　一开门就见一个人影站在门口，何清被吓出一身的鸡皮疙瘩。
　　“苏、苏娴？”她咕咚一声咽了咽口水，觉得自己头皮有些发麻。
　　站在门口的苏娴没有动，也没有回应，仅仅是站在那。
　　何清深呼吸一口气，稳住了情绪，把房门缓缓打开，然后开了屋子里的灯，而对于光亮的刺激，苏娴仍旧没有反应，像块僵硬的木头杵在那。
　　这个反应……该不会？
　　何清悄悄地挪了过去，低头观察了几秒。
　　“梦游？”她疑惑地喃喃了一声。
　　苏娴正闭着眼，丝毫没有清醒的样子，但整个人十分木讷，对外界没有反应。
　　“原来还会梦游的吗？”何清疑惑了一秒，瞥了一眼这个大半夜的时间，便伸手，想要将她悄悄抱回房间去。
　　这边手一伸，触碰到苏娴肩膀的下一秒，苏娴忽地动了。
　　“你、你醒啦？”何清立即缩回了手，“一开门就看见你站在这，你是不是梦游？”
　　苏娴并未回应，而是直直地转身朝着门口走去。
　　“等等，你这大半夜是要去哪？”何清不知所措地跟了上去，“好歹穿双鞋再出门吧？光着脚会着凉的。”
　　苏娴依旧没有回应，撞到门上也没有要停下的意思，还在原地踏步着，想要往外去。
　　“还在梦游？”何清歪头看了一眼，果然还是闭着眼的，忍不住叹了一口气。
　　都说梦游的人最好不要吵醒，她也不能把这人叫醒。
　　既然要出去的话，干脆看看她到底要去哪吧。
　　何清伸手将门打开，苏娴立即抬脚走了出去，熟练的像是一个十分清醒的人，直直地走到了走廊过道上的电梯旁。
　　“还要我按电梯？”何清一边小声嘀咕着一边上前去帮苏娴摁了电梯。
　　等电梯开后，苏娴便抬脚走了进去，何清也立即跟进去，悄悄摸摸地打量了一眼身侧的苏娴。
　　大半夜穿着睡裙，披头散发还光着脚往外走，估计会吓到不少人，但她梦游似乎不是漫无目的的乱走，就像是有什么目标一般，直直地朝着某个方向去。
　　电梯到达一楼后，苏娴出了电梯，往小区外走去，何清隔着一段距离跟在后面，就见她轻车熟路的顺着路出了小区。
　　夜晚的城市还是和记忆里一样，街道两侧的店里依旧亮着灯光，马路上的车辆来来往往，就算是夜深了，也依旧有不少行人在路边，大家都在经过苏娴身边时，都用奇怪的表情一直盯着她，直到从她身边走过去。
　　何清无暇顾及这些路人，视线以及脚步都紧紧地追随上苏娴，与她隔着不远的距离一点点地行走着，直到慢慢地离开了人多的街道，到达偏僻一些的工厂边，按照记忆，再往前就是死者B死亡时的那条河。
　　整整三公里的路程，苏娴都是赤着脚徒步走过来的，一点点的走向那条在夜色里泛着涟漪的河。
　　最后她定定地站到了河边的桥上，白色的睡裙在风中飞扬，一头乌黑的长发散开，犹如在夜色里绽放的花朵，诡异迷离。
　　她在那大概站了三分钟左右，随后缓缓地抬脚，踩上了桥边。何清不自觉地挪了过去，跟着她一起到了桥边。她低头往下望去，只有漆黑的河水在桥下缓缓流淌而过。
　　余光一瞥，身边的白色身影从桥边一跃而下，跌进了河水之中，河面泛起了阵阵涟漪，将那道身影迅速吞噬。
　　“卧槽？”何清一慌，立即也跟着跳了下去，迅速地将苏娴从河里捞了起来。
　　何清浑身湿漉漉的从河里拽着苏娴到了岸上，仔细的检查了一下苏娴的状态，她似乎的睡过去了，一点反应都没有。
　　“你半夜睡觉还能梦游学投河的？”她稍微松了一口气，庆幸还好自己跟了过来。
　　这就是老爹说的有用？梦游投河有什么用？
　　何清有些烦恼地将苏娴背到了身上，然后踩着湿漉漉的拖鞋开始往回走。
　　跟着苏娴走了三公里，又背着苏娴回走三公里，何清无力望天，她好难啊。
　　走回小区的时候，何清已经精疲力尽了，气喘吁吁的上了楼，回了屋，将苏娴放到了客厅的椅子上。
　　现在两个人都湿漉漉的，也不可能把她放回到床上继续睡，她只好先去打来了一盆热水，将苏娴的脚泡了进去，然后裹了个条干燥的毛毯搭在她身上。
　　“就说穿双鞋再出门了，光脚走那么久……”何清附身蹲在了盆边，抬起苏娴踩脏了的脚丫，往脚底看了一眼，果然已经磨蹭出血了，泡了点水之后，估计会痛。
　　她又转头去柜子里翻了点药，刚走到椅子边蹲下，就见泡在热水盆里的脚忽地一颤，抬头就见苏娴缓缓地睁开了眼，有些迷茫地盯着自己的脚，然后转头看了一眼四周。
　　“你……醒了？”何清轻声问道。
　　苏娴低头，就见自己的脚正泡在一盆温水里，脚底传来一些刺痛，浑身还湿漉漉的。
　　她微微一愣，低头看向自己的双手，在指缝里还残留着那座桥上的混凝土渣，离开家走向河边的记忆模模糊糊。
　　“我……又梦游了吗？”她低声喃喃着问道。
　　“看来你记得啊。”何清伸手到热水盆里，搓了搓她踩脏的脚，“是啊，要不是我跟去了，你是不是也要去河水里泡一个月？”
　　苏娴沉默地陷入了沉思，“我做了一个梦。”
　　“什么梦？”何清抬头看她。
　　“我梦到了溺死在那条河里的那个女人，她带我走到了那条河边，然后带我跳了下去。”苏娴皱皱眉，垂眸盯着自己的双手，和脏兮兮还有些痛的脚。
　　“我之前就觉得这个投河这边的死者B，有点违和的地方，现在我清楚了。”
　　何清迷茫地看她。
　　苏娴伸手将双手伸到了她面前，“你看，我的手脚指甲缝里都有残留的土渣，尤其是脚，赤脚走了三公里后，掉进了河里，指甲缝里多少会留点污垢。”
　　何清点了点头，仔仔细细地回忆着先前去检查的那具尸体，然后翻开了手机进行确认。
　　“她的脚指甲缝隙里十分的干净，没有污垢。”
　　“对，没错。”苏娴用力点头，“而且在常年有垃圾沉浮的河水里，不可能那么干净，只可能一点。”
　　“她这一个月里，根本没有在河里。”何清点头确认。
　　“所以我猜测，监控里赤脚走三公里过去投河的那个女人，根本不是死者B。”
　　“那么，伪装死者B去河边，很有可能是混乱她的死亡时间以及制造她投河自杀的假象。”
　　“死者B可能在那之前就死了。”
　　“但是，她的口腔耳鼻里，还有身体里，的确检查出了河水，至少她是被河水淹死的。”何清匪夷所思，“前后的监控也没有看到第二个她离开家去那条河，那她到底是什么时候被淹死在河里的？”
　　“如果是更早的话，尸检结果也会不对的。”
　　苏娴也陷入了沉思。
　　死者确认淹死在河水里，却没有任何她去过河边的记录。
　　“明天再去检查一下前后的出入记录，确认一下，她有没有在别的时间，被人带去过河边。”
　　何清点头，缓缓地站起了身，“既然你醒了的话，那我去烧热水，等会你再洗个澡。”
　　苏娴点了点头。
　　“你梦游的时候，都是会去案发现场？”何清在旁边倒了两杯热水。
　　苏娴摇摇头，“我白天调查线索，整理案件，入睡后，脑子就会自动处理案件，然后整理出可疑的地方，然后梦游过去确认。”
　　“原来如此……梦游破案。”何清若有所思地点头。
　　这就是老爹说的晚上更好用吗？


第9章 
　　“不过有时候真麻烦，这次是光脚走三公里跳河，下次还不知道是什么。”苏娴轻叹了一口气，抬起脚，将湿漉漉的脚擦干，脚底的刺痛让她不自觉皱眉。
　　何清伸出手，“来擦点药吧？”
　　“哦。”苏娴抬起脚，落在何清温热的掌心，感受着冰凉的棉签在蹭掉皮的伤口处轻触。
　　“明天去死者B家检查一下吧，如果他真的提前将自己妻子杀死，然后再伪造她自杀的假象，家里肯定会留下点什么的。”何清一边叨念着行程，一边小心翼翼地将苏娴脚底磨蹭掉皮的伤口都一一处理了。
　　这边讲完，她忽地注意到苏娴安静了好一会，抬眸就发现这位漂亮的大美人正一眨不眨地盯着她。
　　“……怎么了？”何清愣了愣，将用过的棉签丢到了垃圾桶。
　　“就是有点点感动，没想到何小姐还有这么细腻的一面。”苏娴缩了缩自己的脚，准备放回拖鞋里。
　　“我以前也给我老爹洗脚上药的。”何清想也没想到的回应道。
　　苏娴就沉默了。
　　“走路方便吗？会痛吗？”何清拿过一块纱布，想要将脚包一下，却被苏娴利索地缩回了脚。
　　“包成那样，明天还怎么穿高跟鞋，会不方便的。”苏娴迅速地将脚钻进了拖鞋里，然后站起了身，“都走了三公里，还怕这会穿鞋走路吗？”
　　何清顿了顿，开始了直女的迷茫思索，“你明天还要穿高跟鞋吗？”
　　“当然了。”苏娴站起身，回头眨了一下漂亮的眼，“难道我穿高跟鞋不好看吗？女人就是穿高跟鞋才会魅力。”
　　向来只穿运动鞋的何清默默地低头看了一眼自己，大概，她不是女人吧。
　　“我去洗澡睡觉了，今晚谢谢你。”苏娴拿着干净的睡衣进了浴室。
　　“晚上还会再梦游吗？”何清抬声问道。
　　“不会了，一般只有一次。”
　　“哦哦。”何清若有所思地点头，那以后要是再遇上什么复杂的案子，她不是每天晚上都得注意一下苏娴会不会出门梦游？
　　总觉得这样的话，会有点点麻烦，梦游什么的。
　　将热水倒掉后，何清也回到自己房间，换了身干燥的衣服，等苏娴洗完回到房间后，她也简单的冲洗吹干了头发，两个人各自回到房间后，开始继续睡觉。
　　考虑到二次梦游的可能性，何清起初还警惕了很久，确认没再听到苏娴那屋的声音后，她便躺进被窝里沉沉地睡去。
　　隔天一早，把何清叫醒的是客厅里传来的香味，她迷迷糊糊地打着哈欠出了门，就见一个漂亮的身影正站在厨房里，鼻尖萦绕着的是粥的味道。
　　“在做什么？”她打着哈欠走了过去，就瞥见了锅子里正在滚烫冒泡的香糯清粥，旁边小碟里备着点小菜，两种搭配放在清晨，让空着肚子的何清顿时食欲大开。
　　“清粥，你先去洗脸刷牙。”苏娴不客气的将她推出了厨房。
　　“哦。”何清懒懒地打了个哈欠，去洗漱完毕后，苏娴已经将粥盛到了碗里，在客厅桌子边等着了。
　　“刚刚你电脑响了一下，可能是谁给你发了消息。”苏娴坐在桌边，优雅地翻看书籍，一边吹着勺子里的粥，小口食用着。
　　一清早起来，屋子里多了个漂亮美人给自己做早饭，何清揉揉自己脑袋，简直跟做梦一样。
　　面前放着香甜可口的清粥，对面坐着优雅美丽的女人，秀色可餐，充实的就像没睡醒。
　　“滴滴！”
　　电脑上又发来了新消息，何清一边吹着勺子里的粥，一边打开了待机的电脑，就见群组里敲来了小黑的消息。
　　小黑：老大！！你为什么还没来？
　　小A：什么时候带着苏娴姐过来！不要人一过来就藏着，我们也想看看美女！！
　　小黑：就是啊，你们难道还没醒吗？
　　何清：醒了。
　　小A：终于回消息了啊！你们在做什么？
　　何清：吃早饭。
　　小A：嗯？？？又是苏娴姐给你做的？
　　何清：是啊。
　　小A：好羡慕，羡慕哭了，老大你这个叛徒。
　　何清：？？
　　小黑：吃的什么？
　　何清：粥。
　　小A：拍给我们看看啊，顺便看看清晨也散发无限魅力的苏娴姐。
　　何清：……
　　这两个人怎么跟没见过美女似得。
　　还是说苏娴魅力格外独特？
　　她悄悄瞥了一眼对面正将一勺子粥喂进嘴里的苏娴，白糯糯的清粥缓缓被送进朱红娇艳的唇里，一粒米粒沾到唇边，立即被小巧的舌头伸出来收了进去，光是这一个无意识的舔唇动作，都把何清看愣了。
　　何清：突然能理解你们的想法了。
　　小黑：？
　　小A：？？
　　小A：照片呢，我想看！！
　　何清：看什么看，今天还有事要出去，没空去你们那了。
　　小A：老大太小气了！！
　　何清：你们今天的任务是调查一下死者B的家附近的监控，查看一下在案发时间前后，死者有没有被人可疑的带出去过。
　　何清：或者有可疑的人进出他们的小区。
　　小黑：收到。
　　小A：老大的案子怎么样？有没有进展？
　　何清：算是有了，别打扰。
　　小A：了解。
　　关掉电脑后，何清才转头搅了搅粥，发现苏娴已经优雅的吃完，正在擦嘴，她也赶紧将半凉的粥塞进嘴里，匆匆食用完毕，然后端着碗去洗碗了。
　　“你好了吗？是不是该出发了？”苏娴整理好后，去补了个妆，回头就站在厨房门口催促了。
　　“好了好了，等我换个衣服。”何清甩甩双手，回到屋子，随便扒拉了一件衣服套上。
　　“不稍微打扮一下吗？”苏娴站在门口，懒懒地靠着墙。
　　“没必要吧。”何清扫了一眼自己的衣柜。
　　“在必要的时候，散发一下女性魅力，会对询问线索时有帮助。”苏娴勾着嘴角，轻歪头。
　　“那种事就交给你吧，反正我是不行的。”何清一把带上衣柜的门，然后开始往外走。
　　苏娴很有魅力这种事是很明显了，偶尔路人看见美女来搭话，远比对面一本正经掏出警察证来问线索来的人要吐露的多。
　　下楼上车，何清确认了一下死者B家的地址后，然后载着苏娴一起过去了。
　　“案件是一个月前的15号发生的。”旁边的苏娴正翻着资料夹轻声道。
　　“嗯？”何清抽空看了她一眼，“时间上有什么问题吗？”
　　“死者A，就是进行骗保事件后死亡的女性，死者B，是被伪造投河自杀的女性。”
　　“死者B的失踪案是在15号，丈夫报案的，而死者A的骗保事件，是在2号发生的，案件调查了将近有半个月，然后才得出凶杀案的结果，并且保险金也得手，死者A的骗保结束后，死者B的失踪案也开始，这个时间接的，感觉有点问题。”
　　何清将车缓缓在红绿灯路口停下，“仔细想想，如果两个案子有关系，就算一起犯案，也完全不成问题，还能分散警察的精力。”
　　“但他们如果是怕警察将两个案子联系到一起，完全没必要在一个月将两具尸体联系到一起，除非……”苏娴摸着下巴轻微歪头，“这中间发生了什么意外，才导致他们安排的时间出现了意外。”
　　“所以你觉得……哪个案子会是意外？”
　　“死者A，如果没猜错的话，她的计划应该只有骗保，她是没料到自己的死亡的。”
　　何清陷入了沉思，“死者A的死亡，打扰了死者B的计划是吗？”
　　“死者B的原计划是提前杀死，然后伪造她自杀投河，再找个时间将尸体丢到河里，完成一套伪造自杀的计划，然而……”
　　苏娴一把合上了资料，“在准备抛尸的这个期间，死者A被杀死了？”
　　“可那样的话，死者B的计划也可以按照原本进行才对啊……”
　　何清无声地扫视了一眼大街，手指有节奏的敲击着方向盘，“有没有可能，当时进行死者B的计划，会直接将死者A牵扯出来，所以他们不敢进行。”
　　“如果发现死者B的尸体，警察会进行调查……调查的应该是死者B的家，却有可能将死者A牵扯出来的话……”苏娴陡然一愣。
　　何清也转头瞥了一眼苏娴，两人无意识地对视了一眼，一瞬间都想到了那个猜测。
　　“死者B准备抛尸的阶段，死者A，死在了死者B的家里。”何清盯着她，缓缓地说出自己的猜想。
　　“所以他们不敢原样进行死者B的抛尸，伪造投河自杀的计划，因为会暴露死者A的尸体，必须对死者A的尸体进行处理，才能再进行死者B的计划。”苏娴再次进行的确认。
　　“那么……”两个人一同进入了唯一的一个迷惑点。
　　“他们的处理，是将死者A的头接到死者B身上再进行抛尸？这完全是多此一举吧？”
　　“关于这点。”苏娴也迷惑地摇摇头，“我觉得我们前面的推断是正确的，唯独最后这个断头接尸的行为，根本不像是前面计划的一部分，与之前的计划相比，最后这个完全就像是个人兴趣的胡来一样，甚至将两个丈夫精心隐藏的关系给暴露了。”


第10章 
　　“那就只有去现场调查一下了。”何清沉默地转过头，“死者B的家里，肯定会有些蛛丝马迹的，如果将淹死的妻子藏在家里，同时又曾藏有死者A，多少都会留下一些痕迹。”
　　“嗯……”苏娴缓慢地点个点头，“你上次去查看的时候有没有发现些什么异常？”
　　“我与死者B的丈夫简单聊了一下，家里的确有女人近期生活过的痕迹。”
　　“那么……如果是死者B先死亡的话，家里残留的生活痕迹一定是死者A的。”
　　苏娴又迅速地打开了资料袋，匆匆的扫了几页，“根据我们的判断，目前唯一能够确定的是两个案件是一定有交联的，且两个丈夫很大可能都是凶手，而且他们都认识。”
　　何清点头，“问题是他们毫无来往，就连死者A在骗保成功后住进了死者B家里这点，都没有留下痕迹。”
　　“难道是有什么特殊的联系方式吗？”苏娴轻点着下巴，陷入了沉思。
　　“到地方了，有什么猜测看完再想吧，说不定思路会通畅一点。”何清将车停在了小区的停车点，然后两个人一起下了车。
　　“死者B的丈夫并未被扣留的话，很有可能很多线索都被他销毁了。”苏娴优雅地整理了一下裙角，抬眸看了一眼死者的楼层。
　　“是的，不过对方非专业犯案人士，肯定会留有什么线索的，一点点，也会成为我们的头绪。”何清带上苏娴开始往楼上走。
　　今天周六，按照日程，死者B的丈夫，应该在家里，顺着楼梯往上走，刚好在转角处，与一个穿着清洁外套的男人碰了个面，对方的视线迅速的在苏娴身上扫了一眼，然后就顿在那了。
　　不是第一次见到男人这个反应，苏娴熟视无睹的踩着高跟鞋上了楼梯。
　　何清自觉地跟在后面，挡住了男人的视线。
　　两人上了二楼，站在门口敲了敲门，等待着里面的人开门。
　　“不会刚好出门了吧？”苏娴低眸下意识看一眼手腕，意识到没有带表，又看了一眼手机时间，上午九点多。
　　“这个时间点基本都会在家里。”何清也看了一眼时间，放假期间正常约人午饭，也会是在，十点到十一点多左右出门，九点的时间属于上午，不早不晚的中间段。
　　“那我去联系一下，确认看看对方是不是在家里。”何清拿上手机站到了一侧，开始拨打死者B丈夫的电话。
　　两人沉默地站在走廊过道上，安静的等待着电话那头的反应。
　　站在门口附近的苏娴忽地一愣，侧头贴到了门边。
　　“怎么了？”何清歪头看了她一眼。
　　“嘘……你来听。”苏娴勾了勾手指，意示何清过去。
　　房间里面很安静，却隐约传来了小小的声音，似乎是手机铃声。
　　“他在家。”两个人是可以完全确认这点了。
　　何清一边拨打着电话，确认里面铃声的响起，一边敲打着门。
　　而里面却没有任何人的反应。
　　两个人面色凝重的对视了一眼。
　　苏娴后退了一步，“你试试能不能踹开。”
　　何清点头，上前一脚踹在了门把手附近，但现在的防盗门无比的坚固，基本纹丝不动。
　　听着里面不断响起的铃声，以及被她踹出来的这么大的动静，依旧没人回应，让她心底一凉。
　　如果刚刚有了些头绪，知情嫌疑人却遭到了下手，极有可能是这个人掌握着一些不能外露的情报。
　　想要急切的进去看看情况，可面前的却让她丝毫没有办法。
　　“让开，我来吧。”苏娴走上前，从随身携带的小包里，摸出了细长扭曲的铁丝。
　　何清就那么直愣愣地看着她动作娴熟地用那根铁丝，花了半分钟的时间，把门打开了。
　　“你……”何清顿了顿，欲言又止。
　　“对破案有帮助，所以学了。”苏娴淡定地将铁丝塞回了包里，扬了扬下巴，“先进去看看吧。”
　　何清立刻开门，进了屋子。
　　房间里很安静，没有人影，屋子里的摆设和昨晚何清来时一样，没有太大的差距，至少没有看出任何打斗痕迹。
　　“不在这边。”苏娴匆匆地扫了一眼卧室，然后走向厨房。
　　整个屋子里没有任何血腥气，反而弥漫着一层雾濛濛的水气，两人迅速的奔向了浴室。
　　一打开浴室的门，满屋子热腾腾的水气，进门就见，浴室的浴缸里装满了水，里面躺着一个黑色的人影，正是何清昨晚刚刚见过的那个丈夫。
　　“死了，刚死的。”何清上前查看了一眼状态，“在我们来之前，刚刚有人在这个屋子里把他杀死，然后逃离了。”
　　苏娴扫视了一眼整个尸体，“脖子上有勒痕，但不一定是勒死，整个人泡在浴缸里，也有溺死的可能性。”
　　“我先联系一下人来查看尸体和现场。”何清站在浴室门口，拨打着电话，视线扫过整个屋子。
　　没有打斗痕迹……极有可能，凶手是他认识的人，或者，进门一瞬间，将他击晕。
　　“等尸检报告之前，我们先小心检查一下现场，确认之前的猜测吧。”苏娴出了浴室，从小包里摸出白手套，然后小心的在整个屋子里转悠。
　　“凶手既然是来灭口的，很有可能把现场收拾打扫了一遍，我们想要找到什么，微乎其微。”
　　“但如果这里曾经居住过死者A，女人掉落的头发总是能在意想不到的地方，想要完全清理干净，可没那么容易。”苏娴带着手套在屋子里转悠了一圈，将床上，床底以及厨房等地，挨个查看了一遍。
　　“收拾的也太干净了吧，别说一根头发，就是一点灰，我都没摸到。”
　　“毕竟凶手来这杀人清理过了，你想要找到……”何清忽地一顿，脑子里一瞬间闪过，刚刚上来时，在楼梯转角处遇到的那个穿着清洁外套的男人。
　　“这个小区有楼道清洁员工吗？”何清扫视了一眼整个小区的地段，这里居住着的大多数都是普通家庭，小区房租便宜，有些地方为了省钱，是没有固定清洁员工的，刚好就今天，那么凑巧，在这里遇到了清洁员工。
　　如果是清洁员，就算带着一堆清洁道具，来这杀了人，清理现场，然后也可以堂堂正正的带着清洁工具离开。
　　“楼道里有监控吗？”何清出去正在走廊上，扫视了一眼。
　　“我来时就查看过，楼内楼梯走廊上没有，只有楼下小区外有。”苏娴跟着出来看了一眼，“有什么发现吗？”
　　“还记得上来的时候，有个穿着清洁外套的男人，跟我们擦肩而过吗？他当时看了你一会才走。”
　　“是有那么一个人，我记得他穿着清洁外套……在离开的时候，他的视线格外强烈。”苏娴摸着下巴思索，“他穿着清洁外套，你怀疑是伪装？”
　　何清点头。
　　“可能是很大，一会我们可以查看监控，然后跟小区管理员确认一下身份。”
　　“不过我们现在手头，线索可就混乱了，一个知情嫌疑人，刚刚死亡。”苏娴靠在门框上，往外看了一眼，“你注意到了吗？”
　　“他脖子上有勒痕，又被人按在浴缸里，我怀疑……”苏娴微笑着轻轻歪头，“今天来杀他的人，有两个。”
　　何清顿了顿，“刚才那个穿着清洁外套的男人很陌生，假如他算一个，那么另外一个……”
　　苏娴缓缓点头，“很有可能是，另外一个知情嫌疑人，死者A的丈夫，那位医生。”
　　何清面色逐渐凝重了起来。
　　“如果真有两个人来杀他的话，为的都是抹消情报，杀人灭口，嫌疑人A和一个陌生男人。”
　　苏娴沉默了两秒，“你还记得我们之前在车上说的吗？”
　　“尸体最后那个接头行为，完全不像是两个丈夫的计划之内，当时猜测很有可能，有第三凶手，如果猜测的没错。”
　　“这个第三凶手，为两个丈夫，提供了计划。”
　　何清疑惑地皱眉，“既然是他为两个丈夫提供了计划，他为什么又在后面打乱了计划，自己进行了最破坏计划的接头行为？”
　　“我猜想，是死者A的死亡，让计划出现了意外，而第三凶手或许有什么精神强迫症，计划并没有按照预定的进行，他干脆放弃了两个丈夫以及计划。”
　　“刻意进行了接头这样暴露两位丈夫的行为，而现在，在我们追查到这一步的时候，他来收尾了。”
　　何清的眉头缓缓拧紧，“收尾指……”
　　苏娴轻轻点头，“干脆抹杀，两个知情嫌疑人。”
　　“那死者A的丈夫……”何清立即站直了身体，开始联系警方那边，立马寻找医生并保护起来。
　　“你先不用紧张那位医生，我之前不是说了嘛，今天来杀他的人有两个，其中肯定包括了那位医生。”
　　“说明他一定察觉到了什么，现在可能把自己藏起来了。”
　　“我推算的时间可能是这样的，医生先来，两个人认识，死者并未警惕，被医生勒到晕厥，他以为自己成功勒死了，便离开了。”
　　“紧接着第三凶手来了，发现他并没有死，又将他拖到浴室淹死。”
　　“因为我们来时，浴室热水雾气并未散，打扫工作也极有可能是第三凶手做的，如果我们来时看到的那个男人是第三凶手，也就是我们刚好与案子擦肩而过。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-17 21:31:35~2019-12-18 20:41:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：diamond? 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　何清烦恼的抓了抓头发，“他是想在我们搞清楚他计划之前，将所有知情人士抹杀。”
　　“现在唯有找到医生才能清楚整个案子的详细过程。”
　　苏娴懒懒地搭着眼眸，“未必要找到医生才能清楚案子的详情，但医生和第三凶手一定要抓到才行，我们手头所掌握的只有医生的线索，而那个神秘的第三凶手，甚至都不知道他是谁。”
　　“为什么帮助两个丈夫拟定杀人计划，现在又来干脆杀人灭口。”
　　何清叹了一口气，“光是帮人做杀人计划就已经很离谱了。”
　　苏娴站直了身体，“我们去看看小区的监控吧，说不定会有什么发现，虽然在这屋没有找到死者B的头发，但我突然想起来，上次在死者A家的浴缸里，摸到了两根头发。”
　　苏娴伸手交给了何清，“等会儿让检验人员拿去检验一下，说不定会有什么意外发现。”
　　何清接过头发，“你在哪儿找到的？”
　　“死者A家浴缸的排水口里。”
　　何清若有所思地点点头，盯着手中细长的头发，“很大可能是死者A生前留下的。”
　　“嗯？？”苏娴忽地愣住，“不对。”
　　她摇了摇头，“我捡到这根头发的时候，排水口里还是略微潮湿的，证明是在我捡到之前，有人使用浴缸时留下的。”
　　“之前我以为是骗保后又住回去的死者A，可现在确认死者A骗保成功后，是住在死者B家里，并且死在这的。”
　　“那在我去检查之前，还有别的女人使用过死者A家的浴缸？”
　　顺着这条思路捋下来，何清也皱起了眉头。
　　“死者B的家里，在她死亡后出现了其他女人的生活痕迹，那是死者A的。”
　　“那么在死者A骗保成功后，她家也出现了其他女人的生活痕迹，会是……死者B的？”
　　“可那时候死者B应该死了吧？”
　　两人一同陷入了沉默。
　　苏娴咬了咬下唇，手指勾着自己的头发，陷入了漫长的思考。
　　不到一会儿，接到通知的警察就来到了现场，何清上前与他们交涉，交代了一下情况和自己的推测，再将苏娴捡到的那几根头发给了他们。
　　将现场交给其他警方后，何清再打算拉着苏娴一起去查看监控。
　　转头发现她蹲在小角落里埋头嘀咕着什么，那么耀眼瞩目的一个美人蹲在那嘀嘀咕咕，引得路过检查的警方不由自主的上前跟她搭话，询问情况。
　　全都被苏娴忽视，完全沉浸在自己的世界里。
　　“这边没事了，你们去其他地方检查吧。”何清将担忧询问的警员们支开，然后站在旁边等苏娴理完思绪。
　　刚刚得到一条最新的情报后，需要花点时间将前面所有的线索一一按照时间顺序整理清楚，或许就有意外发现或是新的进展。
　　在还原案件方面，何清不得不承认自己还是差了点的，所以老爹将苏娴送过来，说是弥补她这一点，她也相信苏娴的能力。
　　警方在死者家门口进进出出，来回了许久，苏娴也在那蹲了很久，时而沉默思考，时而小声喃喃，引起了不少人的注意。
　　何清在旁边看了一眼时间，脑子里断断续续的也在整理案件，终于过去差不多快有一个小时的时候，苏娴猛地站了起来。
　　“我想通了，第三凶手给他们安排的计划。”
　　何清愣了一下，“想通了？就凭刚才那几根头发。”
　　苏娴勾了勾嘴角，“那是关键的钥匙。”
　　“先找个安静的地方，我来给你梳理一下整个案件的时间。”苏娴抬脚往前走了一步，忽地腿一软，差点摔倒。
　　何清连忙伸手扶住了她。
　　“怎么脚这么麻。”苏娴茫然的低头揉了揉自己的腿，“都快没知觉了。”
　　“你穿着高跟鞋在那蹲了快一个小时了，还能有知觉吗？”何清盯着苏娴自己浑然不觉的表情，有些好笑。
　　“快有一个小时了吗？”她迷茫地低头看了看时间，双腿麻酥酥的让她想要又蹲回去。
　　“先起来走走吧。”何清伸手搀扶着让她站起来，手掌往下一移，落到了苏娴的腰上。
　　手下腰线的弧度让她一顿，视线顺着腰往下移，就看到整个身体尤为凹凸有致的曲线，换做任何正常的男人都会忍不住多看两眼。
　　“你是不是太瘦了。”何清认真地道。
　　“？”苏娴迷茫，“我的身高加体重，再到体型，都十分标准。”
　　“而且……这可是很健康且正常的好身材。”苏娴懒懒地何清肩头一靠，嗓音慵懒迷人，“就算是女孩子也会喜欢吧？”
　　低沉带着缠绵的尾音，钻进耳朵里，有些酥酥麻麻的，何清不自在地轻咳了一声，扶着苏娴往楼下走。
　　“我们先回到车上吧，你不是还要跟我复盘一下整个案件吗？”
　　苏娴轻哼一声，摇摇晃晃的踩着高跟鞋跟何清下了楼。
　　小区里出现了警车，附近休息的邻居都好奇的过来围观，楼下挤满了不少人，纷纷探头想要看看什么情况，没等来最新情况，反而看到了一个腰肢纤细，靠在别人身上似乎楚楚可怜的漂亮美人下来了。
　　引起了一堆人的视线转移。
　　“两位小姐，你们知道上面发生了什么吗？”有人搓搓手，满脸堆着笑容上前来搭讪。
　　“不知道哦。”苏娴懒懒地撇开头，腿麻的不想走路，就更懒得应付多余的人了。
　　“那小姐你是坐在这栋楼里的吗？大家都是一个小区里的邻居，认识一下呗。”
　　何清凉凉地瞥了对方一眼，一言不发地揽着苏娴调头离开。
　　“切，装什么高冷……”
　　何清眉头一拧，脚步刚顿下，就被苏娴伸手拍了拍肩。
　　“继续走，好像有人藏在人群里观察我们。”
　　“……是那个第三凶手？”
　　“不太清楚，就这个视线让我觉得很不舒服。”
　　何清沉默地点了点头，带着苏娴往外走，一直到离开人群的地方。
　　“还有视线感吗？”
　　苏娴摇了摇头。
　　“先到车上再说吧，我有种这次案件十分复杂的感觉了，不只是两个丈夫的计划，而且参合了第三凶手，就有可能牵扯到别的东西了。”
　　“……你是指犯罪组织？”
　　苏娴无声点头，然后拉着何清上了车。
　　“我先跟你整理一下，刚才思考出来的案件。”苏娴从包里摸出资料袋以及小本子，拿着笔在上面慢慢地整理线索。
　　“我现在来整理出这次案件的几个关键人。”
　　“两个死者，两个嫌疑人。”
　　“在一个月前骗保假死的为死者A，被伪装成投河自杀为死者B。”
　　“我们起初接手的是死者A的案件，她在骗保假死后，却真的被人杀了，尸体在一个月后失去头颅被发现，才紧接着出现了安着她头颅的死者B尸体。”
　　“实际两个死者，最先死亡的是死者B，后来才是死者A。”
　　“死者B被杀死在家中，死因为溺死，这个时候，死者A正在骗保，然后接受调查，在死者B的丈夫投了失踪案后，死者A骗保成功了。”
　　“她住进了死者B的家中，扮演死者B进行投河自杀的伪装，然后死者B的尸体必须转移，否则接受调查的时候，留在家中极其危险。”
　　何清点了点头。
　　“因为当时死者A的凶杀案已经成立，并且确认死者A的死亡，警方的重心已经在追查凶手方面了，死者A的家里是比较自由的，因此我猜测，这个期间，死者B的尸体被放置到了死者A的家中，由她的丈夫，那位医生保管。”
　　“因为职业是医生，他比较利于尸体存放，正因为尸体身体里有河水沉淀物这点，才造就尸体在河里浸泡了一个月的假象。”
　　“实际只需要找一个密封空间，将尸体泡在提前准备好的河水里，定期进行水的更换，也可以造成在河水里泡一个月的现状，不需要真的将尸首丢到河里。”
　　“……哦，原来如此。”何清恍然地点头。
　　“我之所以确认死者B的尸体藏在死者A的家中，是因为浴缸排水口的头发。”
　　“医生需要进行水的更换，浸泡过尸体的河水需要倒掉，浴缸是最适合处理大量水源的地方，排水口残留尸体上掉落的头发，也较为合理，就算浴缸清理得干干净净，排水口里也难免会有遗漏。”
　　“本来的计划，死者B在确认投河自杀后，应该找个机会将她的尸体放到河水里，大概是这个死者A与两个丈夫发生了矛盾，我猜最大可能是，她想要去自首。”
　　“这等于暴露了整个计划，因此死者A被杀害，然后死者B的丈夫，找了个医生不在家的时候，将尸体放进了医生，也就是死者A本身的家中，或者这个步骤由第三凶手完成也合理。”
　　“可能这时计划本身已经打乱了，做出整个计划的第三凶手因为计划并未按照原本内容进行，干脆放弃了两位丈夫以及整个失败的计划，自主对尸体进行了处理，导致警方发现了两个案子的异常。”
　　“接着他再来对两个知情人杀人灭口，最后整个案子到底发生了什么，也就没人会知道了。”
　　“因为除了两个丈夫，始终都没人知道第三凶手的存在，一开始的嫌疑就只在两个丈夫身上，他们一死，整个案子就算想要调查下去，也会没有头绪。”


第12章 
　　“所以这个从头到尾隐藏着自己的第三凶手。”何清垂眸搓了搓自己的手指，“先是给两个丈夫提供了一套有不在场证明的杀人计划，在计划出现遗漏之后，又将杀人计划进行处理，抹杀掉两个知情嫌疑人后，完成了一个无法破案的闭环。”
　　何清不禁觉得有些头皮发麻，她起初是根本没有意识到这个第三凶手的存在。
　　甚至如果警方没有追查到这一步，他连闭环都不用做。
　　“那现在唯一知道第三凶手身份的，只有医生了。”何清陷入了烦恼，“可现在医生也藏起来了，还得在第三凶手找到他之前，我们先一步抓到他。”
　　苏娴缓缓地点了点头，“所以我们现在，得去寻找我们来的时候，前来杀人的两位犯案后究竟去了哪里。”
　　“只有监控室了，但我不觉得他们会堂而皇之地经过监控。”何清摸出了手机，开始在群组发消息，“如果只是对监控进行了删除毁坏的话，小黑或许会有办法，但要是躲避监控的话，只能寻找有没有目击证人了，线索微乎其微。”
　　苏娴沉默地点了点头，打开了车门，“今天是周六，有不少休息的人在家，或许附近会有什么目击证人，不过在那之前，我们先去确认一下监控。”
　　何清跟着下了车，关上车门准备去监控室那边，一转头发现苏娴站在车门前没有动。
　　“怎么了？”何清疑惑地探头。
　　苏娴低头盯了一眼自己的双腿，“好像之前蹲久了，脚底昨晚蹭出来的伤口有点疼了。”
　　“是吗？，你坐回去，我看看。”何清转到了苏娴那边，见她皱着眉头脱掉了高跟鞋，蹲下身抬起苏娴白净的脚丫看了一眼。
　　昨晚走路蹭出来的伤口，在沾水之后短时间没有得到处理，今天还穿着高跟鞋在那蹲了那么久，刚才麻麻酥酥没有感觉到疼，这会缓过来了，脚底反而会刺痛。
　　“蹭掉皮的这一片周围泛红，刚刚结疤的一部分也裂开了，会疼很正常。”何清叹了一口气，“你回去之后还是先在家休息一下吧。”
　　“那就没办法了。”苏娴耷拉着肩，“至少这会的监控我一定要去看，晚点休息的话，可以让你把情报告诉我。”
　　“那你现在能走吗？”何清看了一眼脚底泛红的一片蹭伤。
　　“一小段没问题。”苏娴点头，桃花眼里满是柔弱的委屈，“如果你帮我捂一捂的话，说不定会好点。”
　　替人揉脚？
　　她何清能做这样的事吗？
　　可漂亮的美女柔柔弱弱的眨巴着眼，这样请求，根本无法拒绝。
　　何清便伸手揉了揉她的蹭伤的附近，用掌心的温热暖着脚底，一边默默叹气。
　　能驾驭住高跟鞋的漂亮脚丫受伤了，还真是罪孽。
　　微凉的一道风吹过，苏娴下意识地缩了一下脚掌，圆润的脚趾往何清散发着暖意的袖口钻了钻。
　　何清蓦地顿住，看着白白净净的小半截脚趾往自己袖口里钻，温软的小指头踩在手腕处，有些异样的感觉升起，她抬头，“你做什么？”
　　“脚冷。”苏娴一脸自然淡定地回应道。
　　“脚冷就把鞋穿好。”何清动作迅速地将苏娴的脚塞回了高跟鞋里，“要是脚还疼的话，就在这等我吧。”
　　“不要，我跟你一起去。”苏娴穿好高跟鞋后，站起了身，双脚踩在地上，面上十分平静，丝毫没有刚才柔柔弱弱喊疼的模样了。
　　“你又不疼了？”
　　“你帮我暖过了，现在好多了。”苏娴无辜地弯起漂亮的笑。
　　“……那就走吧。”何清调头朝着小区监控室那边走去，听到身后跟来有些不稳的高跟鞋声，还是缓缓地放慢了脚步。
　　小区的监控室倒也不远，何清跟监控员出示了证件，便可查看固定时间的监控。
　　“犯案时间最多在我们到达的两个小时内，两个人各自犯案的时间也相当紧凑，几乎是前后脚。”苏娴在旁边提醒着，何清便查看了相应时间的监控。
　　“从我们到达的时间开始往前翻，两人什么时候到的不清楚，但第三凶手离开时，是与我们擦肩而过的，我们清楚那个时间点，重点查看他从楼里出来后，去了哪里。”
　　“医生是八点钟到的，八点十二分就离开了，可能是直接动手勒人，误以为成功后，连现场都没收拾直接离开。”何清盯着监控里那个迅速犯案然后从小区正门离开的人。
　　在他离开差不多几分钟之后，一个穿着清洁服的男人推着小车从外面进来了。
　　“他是八点十七分到的，直接上了死者的楼，在里面待了将近一个小时，估计是杀完人之后在打扫现场。”
　　“九点钟的时候，我和你来了。”何清抬手指了一下监控里小区出入口，她的车子刚好出现，这个时候死者那边，凶手还没出来。
　　“我们走到楼下的时候，他才刚好出来。”
　　“应该就是这个时间点，在楼梯转角，我们遇上了，他看了我一会。”苏娴点头，确定了当时遇上的那个男人就是第三凶手。
　　“那么他接下来去了哪里呢？”
　　“我们看到他下了楼，但监控里却没有看到他从楼里出来啊。”两人紧紧地盯着监控，在警方赶来之前，都没有看到任何人再从里面出来。
　　“楼道里没有监控，只有楼外的，可他要离开的话，肯定会出现在小区里的任一监控范围内。”
　　何清沉默地盯着监控画面，再往后甚至看到她们来监控室的几分钟前，都没有再看到那个男人从楼里出来。
　　“他应该是没有直接从楼里出来，藏在了楼里别的地方，随着后面案子曝光后，陆陆续续有人围观后，脱掉衣服混进了人群里出来的。”苏娴抬手摸了摸下巴，“我们碰见他的时候，他带着口罩，也带了帽子，唯一有印象的就是身形了，脸是完全无印象的。”
　　何清耷拉着肩站起了身，“连身形也可以进行伪装，他往衣服里塞些东西，增高垫再加上鞋子，也能一定程度上的修饰整个身形。”
　　苏娴点头，“如果他真的是去掉伪装后出来的话，那里面说不定会有他丢掉的衣服，毕竟要带着一包东西出来，会引起我们的注意，他那还有清洁工具呢。”
　　“回去看看。”何清立即转头带上苏娴出了监控室。
　　“虽说发现案子之后，要留在那保护现场不会被凶手二次潜入捡走些线索，可应该在意识到这点后，立马去查看监控的。”何清皱着眉头，大概因为平时都自己一个人行动的，很少会有同时进行的反应。
　　“你反应过来凶手是跟我们经过的清洁员时，对方也很大可能已经将自己藏匿了起来，他敢出现在这里杀人，就一定做好的逃离的准备。”苏娴十分的平静，跟在何清身后一路回到了案发的楼里。
　　“这边有没有什么新的发现，整个楼里检查过了吗？”何清上前跟搜寻的警员交流。
　　“在一楼的楼梯口下面，发现了一堆清洁工具以及清洁员工的服装。”对方递来了一个袋子，里面装着他们所捡到的东西。
　　“衣服有搜寻过吗？里面有检查到什么吗？”
　　“清洁员工衣服的口袋里，有一张纸条。”警员递了装在透明封袋的纸条过来，四四方方的白色纸条上，仅仅用钢笔写了一排字。
　　[亲爱的，好久不见，今晚十二点，老地方等你。]
　　“钢笔字，十分规范，也推断不出写者的性别，但这条纸条的内容……看上去是写给亲密之人的？”何清迷茫地盯着纸条，就像是一张不该出现在现场的邀请函。
　　“会不会是什么暗号？”苏娴也匪夷所思，“出现在凶手的口袋里，是他本身的约定，穿衣服时遗漏了？”
　　“能做出一个谨慎计划的人，不像是会遗漏在这，很有可能是故意放在这的，就是想让我们看到。”何清皱着眉头，先用手机拍了一张照片，再将这些证据交还给了警员。
　　“十二点……老地方？”苏娴摸着下巴，缓缓地陷入了沉思，“可以确定，不管是凶手收到这张纸条，还是他故意留在这，他今晚一定会在十二点去什么地方。”
　　何清缓缓地叹了一口气，“可这个老地方，一般指熟悉的两个人经常去的地方吧？我们怎么知道那是哪啊？”
　　苏娴愣了愣，指了指上面的楼梯转角，“如果这是留给我们的，这个楼里就算是我们见面的地方，虽然不是经常，但这是我们与第三凶手唯一碰面的地方，是不是今晚十二点，在这见面？”
　　何清扫了一眼那个楼梯转角，“这是目前唯一的可能性了，但……他为什么要留纸条约在这？”
　　“极有可能是挑衅，在我们意识到他的存在之后，能明目张胆的杀完人从我们面前逃离，再留个纸条约在这，对于犯罪分子而已，没有比这更让他们感到兴奋的事了吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　苏娴：何清，我jiojio冷~
　　何清：见过揣手的，还没见过揣jio的，冷就穿鞋。
　　苏娴：……感谢在2019-12-19 19:00:41~2019-12-20 21:05:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玄鱼 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：张爱芳 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　“如果是这样的话……”何清抬手指在纸条上的内容，“这句亲爱的，还有这个好久不见，会不会有些奇怪？”
　　“这张纸条就像是留给什么老熟人的信息，如果是留给我们的，就太奇怪了。”
　　苏娴不解地歪头，“会不会是以前你哪个没破解的案子留下来的凶手，突然又见到你了呢？”
　　“目前为止到我手头的案子，除了这一个，都解决了。”何清摇头。
　　“那……”苏娴沉默地盯着纸条上的内容，“果然……是是跟谁的联络，然后遗留在这的吗？到底是跟什么人的信息呢？”
　　“不管如何，他今晚12点一定会出现在什么地方，是毫无疑问的。”何清将手机收了起来，伸手揽住苏娴的肩，“我们回去再好好整理，你不是脚受伤了吗？先回去吧。”
　　“不用询问一下四周的邻居吗？或许会有目击证人也说不定。”
　　“晚点我叫小A来，整理情报方面，他比我们更擅长。”
　　苏娴点点头后，便跟着何清往回走。
　　“等会回去之后，你就不要再乱走了，给脚上点药，然后就待在家里。”何清系好安全带后，开车往回走。
　　“那你呢？”苏娴靠着车窗放松了下去，瞥了一眼何清。
　　“我去整理一下，第三凶手所提的可能会是老地方的地点，然后联合警方追踪医生的下落。”
　　“我也想跟着一起去啊。”苏娴支着下巴，缓慢的轻点着鞋尖，“现在案件到了这个点，让我一个人待在家里，不跟案件的话，还蛮无聊的。”
　　“你可以待在家里研究一下可疑的点，我会实时将情况汇报给你的。”何清将车子停到了家的楼下。
　　“你自己上去吧，钥匙给你。”何清从口袋里摸出了钥匙递给苏娴，“回去之后记得关好门，有什么事的话联系我。”
　　“好。”苏娴轻叹了一口气，然后下了车。
　　“我会早点回来的。”何清摇下车窗叮嘱了一声。
　　苏娴点点头，目送着何清开着车子又扬长而去。
　　“唉，早点回去休息吧，脚疼。”苏娴慢悠悠地转身往回走，拎着小包坐电梯上了楼，脑子里一直在整理案件相关。
　　尽管第三凶手给两个丈夫的计划被整理出来了，可现在连尸体都还没找全。
　　被伪装成投河自杀的那个女人，头颅还没有出现，极大可能是在医生或者第三凶手的手里
　　“单独把这么一个头藏着，是想做什么呢？这也是什么个人的变态爱好吗？”苏娴匪夷所思的出了电梯，开门回到了房间里。
　　用脑过度，脚还疼，让她昏昏沉沉的有些疲惫。
　　“案子晚点再整理，先洗个澡睡一觉。”苏娴将包放到了桌子上，回头进了浴室烧水洗澡。
　　脑子里一直围绕着案件，头颅还有莫名的一张留言。
　　亲爱的？好久不见？
　　那到底是留给他所认识的什么人呢？还是单纯有个奇怪的称呼叫法？
　　“果然还是觉得何清认识的什么案件的凶手吧，或许她都忘了，不然好久不见怎么解释呢。”苏娴嘀嘀咕咕的洗完澡后，吹干了自己的头发，打着哈欠坐到了客厅的沙发上。
　　手机上传来了最新消息，是何清将她拉入了一个群组，一进去，里面就蹦出了小黑和小A欢天喜地的欢迎声，一连发了一整个屏幕的欢迎消息，然后被何清把两人双双禁言了几分钟后才放出来。
　　何清：回家了吗？
　　苏娴：回了，刚刚去洗了个澡。
　　何清：记得给脚上药，我现在正和小A在外面寻找目击者的可能性。
　　苏娴：有什么线索吗？
　　何清：暂时没有，你上好药后休息一下吧。
　　何清：我有新消息了会告诉你的。
　　苏娴：嗯。
　　收起手机，苏娴懒懒地躺在沙发上，裹上一条毯子定个闹钟后开始准备小睡。
　　窗外的光正好透过玻璃落到了沙发上，苏娴放松地躺在沙发上，裹着毯子，四肢软软地往下垂去，享受着下午时分的温暖阳光。思考了一上午，大脑有些疲惫，下午正是补觉放松的好时机。
　　困意浓烈，意识就逐渐地模糊，耳侧却能够听到屋内时钟的声音，楼下小区里的交谈，再者就是有人下楼，小孩吵闹，眼皮就像是黏住一样，怎么都睁不开。
　　门外走廊过道上忽地出现了一道轻缓的脚步声，正慢慢地从电梯口往这边走来，一步一步的走到了何清家的门口，在那里定定地立住。安静没两秒，门外就响起了咚咚两声沉闷的敲门声。
　　有人？
　　苏娴躺在椅子上，困的连眼睛都睁不开，想要起身去看看是谁，身体却怎么都不想动。
　　“咚咚——”
　　又是两声敲门声，门口的人十分有耐心的又敲了两下。
　　苏娴试着挪动身体，想要起来，身体就像是被什么压住一般，连动一根手指都十分的费劲。
　　“卡——”
　　门口传来一道轻响，是门被打开的声音。
　　一股寒意瞬间爬上苏娴的背脊。
　　是谁来了？
　　何清回来了吗？
　　但她有钥匙的话，刚才没必要敲门吧？
　　其他人？小A？
　　是谁？谁进了屋子里？
　　苏娴拚命的想要挪动自己的身体，哪怕是睁开眼睛也行，身体四处都像是不属于她的一般，怎么都无法控制。
　　只能清晰的听到，那道脚步声从门外走了进来，带着强烈的存在感一点点地朝着苏娴走过来。甚至能感觉到它就站在苏娴的旁边，一动不动地盯着她。
　　房间里很安静，苏娴紧闭着眼，呼吸却不自觉地变得急促起来，同时能够听到的，还有另外一道呼吸声，离她很近，那冰冷的气息几乎都要贴在她脸上了。
　　滴答——
　　一滴水落到了苏娴的脸上，冰凉刺骨，潮湿的水气扑面而来。
　　好像有一个女人正垂着脑袋在她的正上方，湿漉漉的水珠顺着她的发梢落到了苏娴的脸上，呼吸，视线，水气，都真实有些不像是梦境。
　　苏娴努力的想要睁开眼，挪动任何地方都可以，身体对这不真实的场景开始感到抵触。随着女人越来越近，心跳也逐渐变快，好像随时都能在胸膛里爆开来一样，想要发出的声音被全部堵在了喉间。
　　快醒，这是梦，要快点醒过来。
　　大脑不断地在催促着自己，四肢到手指都在努力的挣扎。
　　陡然一道清脆的电话铃声响起在屋内，苏娴猛地睁开了眼睛坐了起来，转头环顾四周。
　　门是锁好的，房间里没有人，脸上还残留着水滴的触感，实际却没有任何水，而心脏仍旧剧烈跳动个不停。
　　刚才那像是梦一样的场景，冰冷的恐惧感有些窒息。
　　房间里的铃声还没有断，苏娴从口袋里摸出手机，看了一眼，屏幕显示是何清的来电。
　　她深呼吸了一口气，心底的不安缓缓地消散了，然后接起了电话。
　　“怎么了？”
　　“苏娴？你还在家吗？怎么给你打了好几个电话才接？”电话那头传来了何清的声音。
　　“嗯。”苏娴含糊不清地应了一声，转头看向窗外，不知道睡了多久，天已经完全黑了，屋子里也黑漆漆的模糊一片。
　　“我睡着了，睡个午觉，本来定了个闹钟，却没吵醒我……”苏娴嘟囔着，发现拿着手机的双手上有些凝固了什么东西，有些不舒服。
　　“你在家就行，我看你没回消息，猜你多半睡着了，我这边有了新情况，可能对我们而言不是好消息。”
　　“嗯？什么消息？”苏娴打着哈欠，拖着沉重的脚步，摸向房间里的灯。
　　“医生死了，尸体刚刚被发现。”耳侧电话里传来了何清的声音，几乎是同一瞬间，房间里的灯刷地亮了起来，苏娴顿住，直愣愣地盯着自己伸去开灯的那只手。
　　白皙的手上沾染了凝固的血液，一直顺着手臂蜿蜒而下。
　　她的呼吸逐渐急促了起来，低下头看向自己身上。
　　洗完澡后换上的白色睡裙，沾染了大量凝固的血迹，在惨白的灯光下，凝固的红色，刺的眼睛生疼。
　　“怎么了？突然不说话了？”电话那头的何清传来了疑惑，“是不是刚睡醒有些迷糊啊，这可真的是坏消息了，医生在被发现前就已经被人杀死了。”
　　苏娴沉默地盯着自己的手，咕咚一声咽了咽口水，“他死在哪的？”
　　“死在他家的，似乎是被人用利器割断了喉咙，现场大片血迹呢，但找不到凶器。”何清在那边断断续续的说着，似乎正在走动，“我已经联系警方开始调查现场了，我观察了一下，发现了尸体旁边的血迹有被人踩过的痕迹，而且一路延伸到外面。”
　　“不知道是什么遮掩手法，还是杀完人离开后留下的。”
　　“因为这次的现场并没有整理，就是非常简单粗暴的杀完后离开了，不像是第三凶手做的。”
　　苏娴沉默了几秒，缓缓地抬起脚，看向自己脚上这双拖鞋的鞋底。
　　虽然被蒙上了一层灰，可鞋底的一片红印子仍旧十分明显。
　　“我根据伤口的观察了一下，初步断定凶器是——”
　　“一把水果刀？”苏娴接道。
　　“嗯？你怎么知道？”电话里传来了何清略带笑意的声音，“这都能让你蒙对。”
　　她沉默地盯着几步之远的桌子上，正摆放着一把凝固着鲜血的水果刀，锋利的刀刃在灯光下闪着寒光。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-20 21:05:43~2019-12-21 21:23:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花开淡墨痕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　“不是吧……”苏娴抬手捂住了脑袋，揉了揉太阳穴。
　　“怎么了？”那头的何清疑惑地问道。
　　苏娴轻叹了一口气，“你先回来看看吧，可能事情要比你想像的严重点。”
　　“那……先等等，我这边先给现场拍个照，等会回去再把你带过来一起看看，路上你也能了解一下情况。”何清匆匆说完之后就挂了电话。
　　苏娴无奈地耷拉下肩，烦恼地抓了抓头发，将手机丢到了沙发上，转身去了浴室将沾血的睡衣换了下来。
　　半个小时后，何清回来了。
　　“你收拾一下，跟我去现场吧。”一进门，何清就握着手机对苏娴道。
　　话音刚落，就看见苏娴端端正正的坐在沙发上，旁边用透明封袋装着一件白色带血的衣物，里面还有刀子。
　　“这……”她愣了愣，表情有些茫然，“你是在哪发现的？”
　　苏娴默了默，漂亮的脸上布满烦恼，“我醒来后，就……在我家了。”
　　“这衣服难道是？”
　　“嗯，我的睡裙，还有鞋底是有血迹的，凶器也在这，我猜想……我梦游去现场了。”苏娴垂着脑袋，烦恼地勾着自己的头发，“可我一点印象都没有。”
　　何清沉默了几秒，显然还在消化这个令人不知所措的现状。
　　“你的梦游……还真是一把双刃剑啊。”何清也感到烦恼，“偏偏在这个点，你去了案发现场。”
　　“这次的现场，完全跟上次不一样，并没有精心打扫，反而布置的像是胡乱杀人后就离开的一样，你应该明白，正巧你这个时候去了现场，意味着什么吧？”何清直直地盯着沙发上的苏娴，观察着她紧绷的表情。
　　“我知道，我会配合调查的，因为我梦游期间，我一点印象都没有了，所以我也想知道，我究竟去现场做了什么。”苏娴站起身，然后将装着带血衣物的封袋丢给了何清，“走吧。”
　　何清默了默，然后点头，转身带着苏娴下了楼。
　　“我个人更倾向你是意外去了现场。”何清站在电梯里，沉默了两秒后，忽地轻声道：“但你知道现在几点了吗？”
　　苏娴疑惑地扫了她一眼，“几点？”
　　“你从下午回来后，一直睡到了现在。”何清拿出手机给她看了一眼时间，“十二点半。”
　　苏娴蓦地愣住，“我睡了那么长时间？”
　　“而且……”何清欲言又止，有些烦恼地扫向电梯旁边，“你极有可能，是在十二点去的案发现场。”
　　苏娴浑身一顿，瞪圆了眼睛。
　　这不止是何清烦恼的点，苏娴清楚现状，能明白，在十二点去了案发现场，又满身是血的带着杀人凶器回来了，这个处境会对她有多不利。
　　“别说是你了，我都怀疑我梦游期间是不是做了什么不得了的事。”她轻叹了一口气，抬手揉了揉脑袋，“这一次梦游，我完全没有梦到外出，而是有什么找上门，所以对去了哪里，做了什么，一点印象都没有。”
　　何清沉默地闷了几秒，缓慢地道：“到时候看监控吧，我更倾向于，你只是去了案发现场，至于为什么拿回凶器……”
　　她轻轻歪头，“这个得随后再分析。”
　　两人出了电梯，上到了车上，开始往案发现场那边移动，一路上两人都并未有交谈，一言不发的像是初次见面的不知所措一般。
　　苏娴歪头靠着车窗，打量着窗外的风景，大脑就像是记忆被挖去了一块一般，完全不清楚在睡觉期间做了什么，这也令她自己相当烦躁。
　　她沉默地打开手机，然后又默默地关上，将手机收了起来。
　　“你是想要联系什么人吗？”何清悄悄地瞥了一眼，察觉到她的这个举动。
　　“嗯。”苏娴轻应一声，却并未做多解释。
　　“你不用太担心，我之前跟你梦游出去过，你的状态十分平和，不像是会杀人，据我观察，最多就是拿回凶器而已，甚至有可能看到了杀人现场，如果你能回想起点什么，反而还会对案件有帮助呢。”
　　“如果是那样的话就最好了。”苏娴闷闷地道。
　　“你怎么……对自己这么没信心呢，我一个跟你相处没多久的人都相信你，你也更应该相信自己吧。”何清见她那惆怅烦恼的模样，忍不住安慰。
　　“应该我很了解自己是个什么样的人。”苏娴淡淡地支着下巴，盯着车窗外的风景，“本来想帮忙的，却没想到反而添麻烦了，真是对不起何先生。”
　　“……”何清不知道该再说什么，便沉默了。
　　车子开到了案发现场楼下，因为第二次发生命案，警方已经把这四周都围了起来，在检查现场。
　　“何清，你来了啊。”一下车，就见段生余段局长迎了上来。
　　“段伯伯，你怎么来了？”何清疑惑地上前。
　　“我看了一下你之前提交的报告，又接到了最新通知，好像越来越麻烦了，所以过来看看。”他微笑着点头，视线忽地扫到旁边下车的苏娴身上，一愣。
　　“这位是……？”
　　“哦，她是老爹派给我的助手，来帮我这次案件的，叫苏娴。”何清赶紧拉着她过来解释。
　　“你爹派给你的？”段生余愣了愣，然后哈哈笑了两声，“那还真是尴尬啊，我本来也觉得这次案件复杂难搞，看你有点麻烦，也找了个来帮你案件的人。”
　　说着，他往旁边招了招手，一个打扮的一本正经，西装革服的男人走了过来，他面无表情地向何清伸出手，平静地自我介绍，“你好，我叫林于，是这次和你一起合作破解案件的临时同事。”
　　何清愣愣地伸手，与他握了握，“我叫何清。”
　　“淋雨？”旁边的苏娴小声嘀咕了一句，林于嘴角微不可见地抿了抿，向苏娴伸出手。
　　“你好，纠正一下我的姓名，我叫林于，于字，第二声。”
　　苏娴微笑着伸出手，握了握，“你好，我叫苏娴。”
　　对方点了点头，迅速地收回了手，似乎对苏娴有微不可见的排斥。
　　“段伯伯，我现在有一个老爹派给我的助手了，你这个……是不是可以？”何清意有所指。
　　“这个不一样。”段生余凑近，小声地道：“以前你想搜查调取不是得走个程序，比较麻烦，有他在的话，相当于当个权限在身边，要比较方便。”
　　“哦，原来如此。”何清缓缓点头，偷偷瞥了一眼旁边的苏娴，见她并没有抵触，便点头，“那就是临时同事了，虽然我不擅长和不熟悉的人破案，不过是段伯伯介绍的，我相信能够合拍。”
　　对方默不作声地点头。
　　“那这次案件就交给你们了，我先回去了，年纪大了，不适合半夜出门了。”段生余笑着拍了拍何清的肩，然后上了车。
　　“段伯伯早点回去休息啊。”何清挥了挥手，目送着段生余离开，回头看向林于。
　　“这次的案件，你应该看过我的报告了，对案件有个大致了解吧？”
　　对方点头，抬眸扫了一眼苏娴，“而且根据刚才看过的监控，我对案件也有了新的了解。”
　　察觉到他的视线，何清眉头一挑，拉过苏娴，“先说好，这位是我的助理，我个人是相信她的，而且她的情况比较复杂，在有充分的证据之前，我建议你不要将她列入嫌疑人范围之内。”
　　林于严肃的脸上，眉头微不可见地皱了皱。
　　“何清，何小姐，我以为你虽是女人，但能一人独挑大案，应该十分理智，对案件和私人感情是分得开的。”
　　“因为我掌握你不了解的一部分情况，所以我确定应该排除什么，不应该排除什么。”何清微扬下巴，在这点站稳脚跟。
　　两人无声地对峙了几秒，对方略有嘲讽地勾了勾嘴角。
　　“那么，希望你在能看过监控之后，还能坚信此刻你的想法。”
　　说着，他调头往案发现场过去。
　　“走吧，我们也去看看。”何清拉上苏娴，也跟了上去。
　　“你还真对我有自信啊？”苏娴跟在后面，脚步声和心情一般沉重。
　　“我看人的眼光还是很准的，而且我也相信我老爹看人的眼光，我的五十，加老爹的五十，就是百分百了。”何清自信地点头，伸手拍了拍苏娴的肩头，“苏娴小姐，我都这么相信你了，你也要更加自信一点。”
　　“除非你以前还真梦游杀过人。”
　　苏娴的表情僵了僵，沉默地垂下眼眸。
　　“嗯？？你该不会真的梦游杀过人吧？”何清愣住。
　　“那倒没有……”苏娴缓缓摇头，随后勾起嘴角，桃花眼里散发出迷人的笑意，掩盖住了眼底的几分落寞。
　　“不过，我可以确信的一点是，你有这个自信，正是因为，你并不了解我。”
　　眼前耀眼迷人的笑容恍了何清的思绪，仅仅一瞬间，她也察觉到了苏娴正在掩盖自己的某种情绪。
　　她早就应该想到才对，苏娴从接到她电话后，整个人都变得不安。
　　她以为是来自于没有记忆的梦游。
　　可正常的人，怎么可能会梦游呢？


第15章 
　　“那个、关于你……”何清张了张嘴，想要问点什么。
　　“嗯？”苏娴笑眯眯地轻歪头，已经在用漂亮的微笑将她拒绝在外。
　　“……没什么。”何清将各种疑惑咽了下去，她要问，就一定触及到了苏娴不愿说的隐私，苏娴显然是没有要告诉她的意思了。
　　“没什么的话，我们就去看看监控吧。”苏娴松了一口气，将面上的笑容抹去，逐渐变得严肃，“看了监控的话，或许就知道，我梦游期间到底来这做什么了。”
　　何清轻应了一声，一脸心事重重的带着苏娴去了监控室。
　　林于已经早已站在那里等候了，面无表情的给何清让了位置，然后让人调出了监控录像。
　　“你自己来看看吧。”
　　何清默不作声地拉着苏娴过去看了一眼。
　　晚上十一点多的时候，被害嫌疑人医生匆匆忙忙回到了自己的家中，他开着一辆小车停在了楼下，收拾了一箱子的东西运到了楼下的车上，紧接着第二趟上去的时候，正是接近于十二点的时候。
　　苏娴穿着一身白色睡裙的身影就出现在了小区门口，晃晃悠悠地进了电梯上了楼。
　　这个时候，医生还在家，但并未拍到他的状态。
　　十一点五十分的时候，苏娴到了医生家的门口，敲了敲门。
　　门从里面开了，并未完整的看到医生的人，但从伸出来的手暂且判断是医生，紧接着苏娴就走了进去，里面发了什么不清楚，但当时门并未关，大约安静到十二零五分的时候，苏娴浑身是血的拎着凶器走了出来，然后下了楼。
　　整段录像，简直就像是犯罪证据一般，完整的记录了苏娴的嫌疑犯案时间点。
　　“你看这里，十一点五十的时候，医生还来开了门，说明他当时是活着的，而你的这位助手，进去然后再出来，浑身是血，拿着凶器，接着到警方赶来之后就发现了尸体。”林于伸手敲了敲屏幕，“这是最直接的嫌疑证据了。”
　　“不对。”何清皱眉摇头，“并未看到那个人的脸，只伸出一只开门的手，也无法判断身形，如果是凶手穿着医生的衣服，假装来开门呢？这完全就是陷害。”
　　林于冷笑着勾了勾嘴角，“那么，为什么你的助手刚好就在十二点的时候出现在了凶案现场？凶手还给她开门？她还拿走了凶器？”
　　“就算不是她杀的人，她也一定和凶手是同伙，你们白天不是刚刚拿到一张写着十二点约定的纸条吧？那就是留给你这位助手的信息吧？”
　　面对林于的质疑，何清有些恼怒地皱眉。
　　“凶手明显是故意杀人后想陷害她啊？同伙会故意的留这么明显的证据？那么谨慎的凶手还留监控给我们看？”
　　“至于她去凶案现场这点，我也能解释，她有梦游，白天接触到和案子相关的时间，睡着之后就会梦游去，可能那张纸条里有隐藏的暗号，她睡着之后想通了，所以梦游去了现场。”
　　“凶手本来打算处理现场，一看她刚好来了，就嫁祸给她，这不合理吗？”何清气势凌人的将一堆推理猜测丢到了林于面前。
　　“是，你推测的很合理。”林于双手环胸，居高临下地盯着何清，“那么你这一切推测的证据呢？能够证明她只是恰巧梦游去了现场，又恰巧让凶手陷害的证据呢？”
　　“我也可以推测她的梦游杀人，而且这份监控已经足够指证她了。”
　　“梦游杀人？”何清冷笑一声，“杀人动机呢？”
　　林于微扬下巴，“和凶手同伙，帮同伴处理收尾现场。”
　　“那你怎么解释，帮同伙收尾，然后被同伙出卖？”
　　“这你就得去问那个第三凶手了。”林于面无表情的抬眸看向一言不发的苏娴，“关于两人是同伙这一点，纸条上约定的时间和苏娴出现在案发现场的时间，也可以证明。”
　　他又缓缓地将视线移向何清，“我的推测都有相应证据，而你的推测证据呢？”
　　“你要如何证明，苏娴就只是恰巧梦游去了案发现场？你还能去问问梦游时的她，为什么去案发现场？”
　　面对林于的质问，何清咬咬牙，有些不爽。
　　有梦游这个不确定因素，苏娴本人也没有记忆，而现场以及那张纸条，完完全全就像是给苏娴涉及了一个符合她的圈套，等着她自己十二点过去，然后自己跳进圈套。
　　这个凶手，似乎就像是了解苏娴一样，知道她的梦游，知道她一定会去。
　　越是这么想，就越发的证据，苏娴和那位为她设置第三凶手的人有着什么关系。
　　她转头看向旁边沉默的苏娴，“你有什么想法吗？”
　　苏娴缓缓地抬眸，将视线从监控上挪到了何清身上，扯开一个惨白的笑容，“如果作为旁观者来推理的话，我的推测和这位林于先生一模一样。”
　　何清有些不爽，“那作为嫌疑人的你本人如何想的？”
　　苏娴默了默，然后轻轻摇头，“我不知道，因为我就是睡了个觉，然后醒来，我身上多了很多血，然后凶器就在我旁边，到现在，我都有些懵。”
　　“你不梦游，是无法清楚记忆就像断线一样的感觉，就像我在睡觉时，我的身体不属于我一样。”
　　何清无奈地轻叹了一口气，“那你以前有过这样的经历吗？”
　　苏娴摇头，“有梦游去过案发现场，不过都是案发过后的现场，我会在梦游时捡回些遗漏的关键道具，在以前倒是对破案很有帮助，但还从来没有捡回来过刚好行凶完的凶器。”
　　何清也沉默了下来。
　　“那么，不管苏娴小姐是否愿意，现在我们手头拥有的一切证据，都足以确认你嫌疑人的身份，请配合我们接受调查。”林于摸出手机，开始在联系着什么，“既然你患有梦游，我想要搞清楚你在梦游期间做了什么，看见了什么，需要通过催眠解决了。”
　　苏娴浑身一颤，脸色有些发白。
　　“催眠……可不可以不要？”
　　林于饶有兴趣地瞥了她一眼，“怎么？你害怕催眠吗？”
　　“催眠，可是能挖出人藏着的许多秘密的，对于你这种善于藏匿心思的人而言，应该是有效的吧。”
　　苏娴沉默了下来。
　　“还有关于你的背景，我会一起调查，苏娴小姐，你似乎是个藏着许多秘密的人，我对你的秘密，十分感兴趣，在洗清你的嫌疑之前，希望你能够配合我们的调查。”他伸手拍了拍苏娴的肩，然后越过她离开了。
　　“苏娴小姐，请跟我们来，以你现在嫌疑人的身份，暂时无法自由行动，请配合我们的调查。”旁边的警员摸出了手铐，有礼貌道。
　　“不用给她戴，直接带走就好了。”何清上前拦住了他，然后转头看向苏娴。
　　“我相信你，也相信我的推测，你也要相信你自己，我会帮你查清的，不过……”她若有所思了几秒，“如果你有什么对案件有帮助的信息，一定要说出来，不管是什么麻烦的情况，我都不会怀疑你的。”
　　苏娴淡定地弯弯笑，“你明明一点都不了解我，还这么相信我，可不是侦探该有的习惯啊，有时候个人感情会干扰人视线的。”
　　“你这么说的，就像是我也该怀疑你一样。”何清有些不开心地伸手扯了扯苏娴的脸颊，“我老爹送过来的漂亮小助手，我怎么可能怀疑呢，其他人不相信你，你也不相信你自己，但你相信我是可以的吧？”
　　苏娴一愣，白净的脸颊忽地有些发烫，她抬手挪开了何清蹭着她脸颊的手指，撇过去了头，“那你努力加油吧，侦探小姐。”
　　“没我在的时候，可要好好吃饭。”
　　“……知道了。”何清闷声应着，看着苏娴转身跟着警员离开，心情有几分沉重。
　　其他人对于苏娴的质疑是理所当然的，让她有些难过的是，苏娴居然自己也不相信自己。
　　她是不清楚梦游醒来看见自己满身是血的苏娴会是什么感觉，至少她清楚一定会很不安，自己都不知道自己做了什么，加上她有什么隐藏的秘密，导致连她自己都怀疑有梦游杀人的可能性。
　　“老爹到底给我送了个什么样的人过来啊。”何清有些闷闷地拿着手机往外走，拨通了她那老爹的电话。
　　手机在安静几秒后，接通了。
　　“喂？”
　　“喂，臭老爹，有些关于苏娴的事问你。”
　　“苏娴？她怎么了？是不是你们相处的不好啊？”
　　“相处倒还行，就是目前她被卷进了麻烦的案子里。”何清默了默后，轻声地问道：“老爹，你知道苏娴的梦游吗？”
　　“知道。”
　　“那她梦游会杀人吗？”
　　那头忽地沉默了。
　　“老爹？”这一段沉默陡然让何清觉得有丝不安，她压下心头的情绪，冷静地问道：“老爹，苏娴是不是有什么和犯罪相关的过往？”
　　“你说她对犯罪案件十分有天赋，且敏锐。”
　　“正常成长的孩子是不会这样的，至少苏娴看上去完全和这些不沾边，要么从小对悬疑案件感兴趣，或是像我一样经常接触案件的人才会这样。”
　　“苏娴在推测方面，十分的敏锐，动机，手法，可以说是过于的熟练，偶尔一瞬间，我觉得她的推测习惯甚至是从凶手视角出发反推的。”
　　那头依旧是沉默，何清有些烦躁了起来。
　　“老爹你……是怎么认识她的？”


第16章 
　　“没想到你们这么快就被卷入麻烦了啊。”那头沉默过后就传来老爹嘻嘻哈哈的笑声。
　　“苏娴呢，是没什么问题的，我把她送过去是的确对你有帮助，但是关于她的过往，我想有本人亲自告诉你比较好。”
　　“我还是再提醒你，苏娴这个人比较胆小内敛，她有很多不方便告诉你的秘密，你想知道就得你自己去确认，顺带……她大概不会梦游杀人吧。”
　　“大概是什么意思啊？？还是有可能的？！”何清恨不得把电话那头的老爹揪出来。
　　“何清，就算是正常人都有可能杀人，梦游又怎么可能百分百不会？只是吧，我相信她不会杀人。”
　　“如果对方是个与她无关且无足轻重的人，更是不太可能。”老爹在那头叹了一口气，“苏娴在理智这方面更胜于常人，梦游是她唯一的弱点。”
　　“她什么不可能做的，不可能说的，在梦游的时候都有可能。”
　　“怪不得她不想被催眠……”何清轻声嘀咕，“但是苏娴是怎么会有梦游症的？”
　　“这个我就不方便告诉你了，你想知道，你就自己去问吧，虽然我觉得她目前是不太可能告诉你。”
　　“何清啊……苏娴和你不一样，她没有在一个正常的环境长大，她在努力的做一个正常且有用的人，是个好孩子，她自己无法相信自己，但你一定要相信她。”
　　“我知道了，我当然会相信她了，不然你还会送个危险人物到我身边？”
　　“你清楚就好，案件多多加油啊，宝贝女儿，我还有事，挂了。”
　　“知道了，拜拜。”何清轻叹气，“结果什么都没问到嘛，”
　　“不过，既然梦游是苏娴唯一的弱点，那也相当于，洗清她的嫌疑，也得从梦游出发了？”何清定定地握紧手机，“这个案子得赶紧把她嫌疑洗清才能继续。”
　　从案发现场离开后，已经很晚了，何清回去休息了一下。
　　隔天，何清将复制的监控录像交给了小黑，让他帮忙查看遗漏。
　　“老大，苏娴姐真的涉嫌杀人？”小A一脸震惊地盯着何清。
　　“嗯，只是嫌疑人。”何清点头。
　　“我相信苏娴姐没有杀人，而且以她的身板，想要杀死这个医生，恐怕很难吧。”小A递了案发现场的照片过来，指了指，“如果被害人当时处于特殊状态，否则一个正常成年男性，不应该会被苏娴姐杀死。”
　　何清略有沉思的盯着照片，小A说的当然有道理。
　　但是，针对这个问题，就会有几个疑点。
　　苏娴梦游状态杀人，就算状态和平时不一样，想要杀死一声，现场就一定会有打斗挣扎的痕迹，医生还有一定可能性反杀，或者伤到苏娴。
　　但是现场并没有那么多的挣扎打斗痕迹，苏娴出来的时候，身上也完好无损。
　　这点说明人不是苏娴杀的可能性很高，但同时也证明了，苏娴去的时候，凶手也在里面。
　　开门的那位，何清倾向于那不是医生，而是穿着医生外套的凶手，推测是，医生完全不认识苏娴，正在逃走路上，看到奇怪状态来敲门的苏娴，怎么可能还让她进去。
　　凶手完全也可以杀死正在梦游状态的苏娴。
　　可偏偏凶手什么都没做，让苏娴捡走了凶器，造成了这一局面。
　　“警方那边，怀疑苏娴和凶手认识，且是同伙。”何清烦恼的将照片放下，“你们现在就好好调查一下医生从小区离开后的路线，看看是不是还可以找到什么线索，另外，调查一下苏娴的背景。”
　　“好！”小A和小黑异口同声的应道，然后开始了调查。
　　何清坐在一边反覆查看着监控录像，试图找到凶手逃离的途径。
　　凶手当时一定就在那个屋子里，但他是怎么从那离开的呢？还是从窗户？
　　“对了，老大，死者B的丈夫，就是死在浴缸里那位，听说案子现在转到这边了就把现场搜到的证据都送到这边来了，就在那放着呢。”小A抬手指了指旁边桌子下面放着的箱子。
　　何清点点头，弯下腰拿起报告。
　　里面的检查结果基本和苏娴之前推测的一样，死者先是经历了被人勒至昏厥，然后被人丢到浴缸里淹死，死因是溺亡。
　　现场打扫的十分干净，只有后来去了案发现场的，她两的脚印，其他什么都没有。
　　何清扫了一眼旁边的密封袋，里面放着的就是从楼梯口底下搜寻出来的那套清洁服装，以及那张纸条。
　　纸条上没有任何遗留，内容是人写的的，标准的就像是印上去的钢笔字一样，同时在清洁服装里找到了一双犯罪时戴着的橡胶手套。
　　在手套外侧发现了死者的头发，但内侧却没有留下任何指纹，干干净净。
　　正常犯案时戴着的手套，凶手都会处理，因为手套用来防止在现场留有指纹，实际手套内侧是就有指纹的。
　　“他戴着手套犯案，却没有在手套内侧留下指纹？”何清疑惑地盯着监测结果，陷入了沉思。
　　正思考时，手机突然响了，屏幕上显示着一个陌生来电。
　　何清疑惑地接起。
　　“何小姐。”电话那头传来了熟悉的声音。
　　“我们现在正要对嫌疑人苏娴进行催眠询问，你需要过来看看吗？”林于在电话里淡定地道。
　　“你们这么快？”
　　“毕竟这可是大案。”
　　“……”何清沉默过后，“地点告诉我，我马上来。”
　　“信息发给你，希望你不要错过什么精彩对话。”
　　何清挂断电话后，就将东西塞回了箱子里，匆匆地赶往林于发来的地址。
　　地址位于一个秘密的房间里，进出的附近都没有什么人，何清进入房间后，林于就站在门口迎接了她。
　　“因为嫌疑人苏娴不肯配合催眠，所以我们采用了特殊手段要求她配合催眠。”随着往屋子里走，林于一边平静地说着。
　　何清一愣，刚想询问什么特殊手段时，就看到苏娴浑身都是布制约束带的被放在玻璃房里的椅子上，浑身上下被绑的紧紧的，一丝也不能反抗。
　　“你们这是做什么啊？！她又不是精神病人！”何清皱眉，瞪向了林于。
　　“谁让她不肯配合呢，而且她可是大案的重要嫌疑人，采取必要手段使她接受配合也是无可奈何的。”面对何清的怒意，林于十分淡定，抬抬手，意示玻璃另一侧的催眠师开始进行。
　　“催眠不是要在放松状态下才能实施吗？你这样她怎么配合？”
　　“对面的可是经验丰富的催眠师，而且，放松的话，你不是在这吗？”林于勾了勾嘴角。
　　何清有些不悦，但对面催眠已经开始，她也没有再多说什么。
　　房间里很安静，隔着一面玻璃，对面的声音听的清清楚楚。
　　苏娴闭着眼在催眠师的引导下，缓缓地进入催眠状态。
　　“你叫什么名字？”
　　“……苏娴。”
　　“你昨晚十二点在哪？”
　　“家里睡觉。”
　　“睡着之后做了什么？”
　　“想案子。”
　　“你想到了什么？”
　　“……”
　　“关于案子，你想到了什么？”
　　“什么都没有想到。”
　　催眠师转头往这里望了一眼，又继续道。
　　“那你之后去了哪里？”
　　“在家睡觉。”
　　“你睡着之后有出去吗？”
　　“没有。”
　　“你到了案发现场后做了什么？”
　　“我没有出去。”
　　“那你醒来后在哪？”
　　“家里。”
　　“你是怎么回去的？”
　　“我没有出去。”
　　“……那你睡觉期间，有听到什么？”
　　“我听到了脚步声。”
　　催眠师显然有些疑惑地顿住。
　　“那……你听到了什么样的脚步声？”
　　“一个人走到了我家门口。”
　　“然后那个人做了什么？”
　　“开门进来了。”
　　“……进来之后做了什么？”
　　“在旁边看我。”
　　“看你做什么？”
　　“我不知道。”
　　催眠师又转头往这边看了一眼。
　　“那个人认识你吗？”
　　“……”
　　“是男是女？”
　　“……”
　　“是那个人让你去案发现场吗？”
　　“……”
　　“你为什么去案发现场？”
　　“……”
　　“你去那做了什么？”
　　“……”
　　催眠师没有再继续问了，似乎有些沮丧。
　　苏娴躺在椅子上一直平静地接受着询问，询问到睡觉前，能够对答如流，询问到案件就默不作声，一直到催眠结束，然后睡去。
　　“她……”催眠师似乎有些烦恼，“她有很强的防备，就算接受了催眠，也有一层潜意识在保护所有秘密，甚至可能接受过训练，无法轻易从她那问到线索。”
　　“她无法真正的被催眠。”
　　催眠师丢下这些话后，便去做记录了。
　　林于沉思着扫了何清一眼。
　　“交代一下你怎么认识这么个奇怪人物的？你应该清楚正常人不可能能防范催眠吧？”
　　何清疑惑地摇摇头，“我对她的过往并不清楚。”
　　“既然你不清楚，那我就去调查了，你的这个助手，绝对不是什么普通人物。”
　　“……我知道。”何清抬眸看向玻璃另一侧躺在椅子上的苏娴，“我之后等她醒来，想跟她谈谈。”
　　“有些事，必须从本人那才能得知了。”
　　林于疑惑地扫了她一眼。
　　“连催眠师都问不到的东西，你还能问到？”


第17章 
　　何清默不作声地勾了勾嘴角。
　　“她防范催眠师，不一定防范我。”
　　“那你们关系还挺好？这么好，怎么连她的过往都不知道呢。”林于冷笑一声，调头就走。
　　何清陡然被刺到了。
　　“关系好不好也不关你的事。”她嘀嘀咕咕地转身通过小门去了苏娴所躺的那屋。
　　盯着苏娴浑身无法自由行动的躺在椅子上，屋内清冷的光打落在她白净的脸上，微微皱起的眉头有些疲倦，何清沉默地弯腰揉开了她的眉眼，替她将身上的约束带给解开。
　　“已经完了吗？”苏娴带着懒懒倦意的声音飘来，何清抬眸就见她正睡眼惺忪地眯着眼眸望向四周。
　　“嗯。”何清淡声应道，将约束带都丢到了一边。
　　“那我是不是可以走了？”苏娴抬起手，揉了揉手腕，“绑的有点久了啊，身上都有些僵硬了。”
　　“还不行。”何清坐到了旁边，扫了一眼外面，没有看到闲杂人员。
　　“难道没问出什么吗？”苏娴动作僵了僵，瞥了何清一眼，“我是不是什么都没说？”
　　何清烦恼地抓抓头发，靠在椅背上，不知从何说起，“也不是什么都没说，只是……没有说出任何关于你梦游后的情况。”
　　“要不是知道你梦游，差点就以为你根本没梦游去过现场了。”
　　苏娴若有所思地点点头。
　　何清犹豫地勾着自己的手指，开始思考着怎么打开询问的话匣子。
　　旁边的苏娴舒展着懒腰，将四肢放松了一下后，将椅子挪了挪，往何清这边靠了几分。
　　“有点累了。”说着，她往何清肩头靠去。
　　何清猛地一僵，绷直了身体，肩头靠着一个脑袋，让她一点都不敢动。
　　“很累了吗？昨晚没休息好吗？”她低声问道。
　　“嗯……根本没睡好，审犯人你应该清楚。”
　　“黑漆漆的房间里，一个白色的大灯照在脸上，反反覆覆的质问相同的问题，消磨精神，就是使人在意识不清醒的情况下自己暴露，可我真的什么都不记得了啊。”苏娴嘟嘟囔囔着，有点抱怨的味道在里面。
　　何清只好轻声安抚，“程序还是得按照原来的走，在没有调查清楚之前，你只能在这了。”
　　“嗯，我知道。”苏娴的语气一瞬间轻松了下来，懒懒地靠在何清肩头，双腿交叠在一起，黑色的鞋尖悠闲的轻点着。
　　何清犹犹豫豫地打开了话题。
　　“关于你梦游去了哪里，你真的一点都不记得了吗？”
　　苏娴摇头，“什么都不记得了，一觉醒来，被人电话吵醒，开灯一看，双手都是已经凝固的血了。”
　　“那你做梦期间，听到有人开门进家，然后在你旁边看你，那个人你有印象吗？”
　　苏娴忽地一默，“你怎么……哦，应该是催眠询问出来的吧。”
　　“我确实做了个梦，梦到有人从门外开门进来到我们家，我起初以为那是你，然后想到它先是敲了门，然后再用钥匙开门，你根本不需要敲门。”
　　“然后它到了我旁边，一直盯着我，怎么说呢……”苏娴的脑袋往何清肩头上蹭了一下，“在梦里，我十分的害怕，因为不知道那是谁而害怕，随后，我感觉到那或许是一个浑身湿漉漉的女人，在我上方看着我。”
　　“有滴水落到了我脸上，接着我被你电话声吵醒。”
　　何清默了默，“你这个听上去，就像是在考虑死者B，那个溺死的那个女人而做的梦啊。”
　　“是啊，我也是这么想的，因为我临睡前，想到过她的头颅现在在哪。”苏娴的鞋尖又轻悠悠地晃荡了起来。
　　何清认真地分析了一下苏娴所描述的梦，下意识地转头看向苏娴那边，“那你觉得你这个梦境和——”
　　话音忽地顿住，因为这人正斜斜地依靠过来，脑袋落在她肩头，身体也是微微倾斜的状态，何清的视线一扫过去，就看见苏娴白色衬衫的v字领口少系了一颗扣子，正正好，那一片白皙的胸口，有一颗十分显眼的黑痣。
　　原来她胸口有痣啊。
　　这个想法瞬间冲击掉了刚才要说的话，让何清思维断了线。
　　“怎么了？我的梦？”话说到一半，让苏娴不解地抬头，和何清对上了视线。
　　“咳，没什么。”何清仓促地转头，“就是，那什么，痣……不是，你觉得你的梦境和现实你梦游有没有什么对应。”
　　“比如梦游时，听到了钥匙开门的声音，所以才会在梦里听到有人进入家门。”
　　苏娴缓缓点头，“也不是没有可能，但听到有人钥匙开门以及水滴什么的，对案件也没什么帮助啊，因为我的一切行程都在监控里可以看到。”
　　“那倒是……”何清默默地勾着自己的指头，思索着怎么和苏娴开口询问过往身世。
　　“我昨晚在案发过后给老爹通过电话了。”
　　“哦？何先生吗？”
　　“嗯……跟他说了你现在的状况。”
　　苏娴沉默地点头，没有回应。
　　“因为警方不清楚你的状况，我也是只知道你的梦游，不知道关于你的更多情况，所以去询问了一下老爹的。”何清悄悄地往何清那边瞥去一眼，观察着她的反应。
　　“何先生说什么了吗？”
　　“详细的没有说，只是说你没有在一个正常环境里长大，关于这点……你能跟我详细说说吗？”
　　苏娴轻笑了一声，慢慢地直起身子，转头盯着何清，漂亮的桃花眼里散发着柔和的笑意。
　　“你想知道？”
　　何清点头。
　　“知道关于我太多的事，实际还挺麻烦的。”
　　“我不介意。”
　　“虽然你是不介意，其实我能说的也没有什么。”苏娴淡淡地耸肩，“因为我的记忆有缺失。”
　　何清顿住，“记忆缺失？你以前失忆过吗？”
　　“不是全部，只是少许。”苏娴抬手揉了揉头，“人在痛苦的时候，大脑会保护自己，选择性的遗忘一些对自己而言是伤害的记忆。”
　　“我大概就是这样，我的记忆零零散散，关于小时候的，很多都不记得了，只残留少许的片段。”苏娴的嘴角微微下弯了几分，“更令人伤心的是，我残留的片段，也不是什么好回忆，不像是普通孩子该知道的东西。”
　　何清僵了僵，欲言又止，不知道是否该继续询问。
　　“详细的我并不想提，只是可以大概告诉你，我现在一切关于案子的推测思维，全都是来自于我的片段记忆，能把这些留给我，就像是大脑留给我的基础技能，和如何吃饭刷牙一样普通的基础技能。”
　　她嘴角的笑容越发的黯淡，让何清沉默着不知道该如何是好。
　　“唯一可以告诉你的事，我是由你的父亲，何先生捡到的，他将我放在国外，定期支援抚养我长大。”
　　“何先生对我恩惠，我会铭记，所以现在，我到你身边，也是通过协助你来报答。”苏娴轻轻歪头，漂亮的眼眸里含着光，“所以，你要相信，如论如何，我都是站在你和何先生这边的。”
　　面前微微眯起柔情似水的桃花眼，让何清一瞬间恍了恍神，视线一晃，又瞥到了胸口的那颗痣，她立即缩回了视线，转头看向别处。
　　“那这次，我觉得这个套圈是为你的梦游设计的，那个什么凶手，有没有可能认识你？”
　　“你这么说的话，或许对方会认识我，但我的记忆里已经没什么认识的人了。”苏娴轻轻歪头，又靠在了何清的肩头，身体放松了下来，“就算我曾认识对方，可那也是小时候了吧，我也没见过对方，哪里会记得。”
　　“我想想……应该是对方记得你。”何清又想转头去看苏娴，刚扭一点，又别了回来，直勾勾地盯着脚边光洁的路边，开始猜测道：“还记得我们第一次在那个楼梯转角处遇到的那个第三凶手吗？”
　　“他当时看到你时，是有站在那停顿一会才离开的，视线就很强烈的盯着你。”
　　苏娴点头，“我记得，不过经常被男人盯着看，我也没太在意。”
　　“虽然跟你没接触多久，但我也是这么以为的，那个男人跟其他路人差不多，所以并未在意。”
　　“现在想来，他当然显然是认出了你。”
　　“然后我就疑惑了一点，如果他认出了你，然后用什么信息暗示你梦游十二点去现场的话，那你的梦游一定是小时候就有的，否则他不会知道你的梦游。”
　　苏娴若有所思地点头，“是，就算他立马调查我的近期状况也不会知道我的梦游，除了你老爹和你，就没人知道我梦游。”
　　“这样的话，我猜测他留给你的暗号，就是那张十二点见的纸条，而且不是留给清醒的你，而是梦游的你。”
　　“你白天没看懂，但对于纸条内容的记忆有印象，晚上入睡后，你就能在梦中回忆纸条信息，接着，梦游的你就去了。”
　　苏娴点头，“确实，我的确对纸条内容完全没印象，我还以为是写给你的。”
　　“原来那是故意给我看，写给梦游时的我吗？那他岂不是知道怎么与梦游时的我沟通？”
　　苏娴一边嘀咕着，一边陷入了沉思。
　　“就如你所说，人会逃避痛苦的记忆，而清醒的你失去了许多记忆，或许梦游时的你就会拥有那些记忆，也就是最完整的你，那个人又是以前认识的人，能够交流或许能说得通。”
　　何清一边分析着一边在脑海里整理着所有线索。
　　梦游的苏娴，的确知道的很多，也是破案的关键，可上次苏娴梦游时，一句话都没跟她说过。
　　梦游时对话还挑人的吗？
　　不止挑人，还一看那张纸条就知道是联系她的，是从哪里辨认出来的呢？
　　笔迹？特别的暗号？开场白？
　　何清脑子转着转着，忽地顿住。
　　等等！
　　她记得纸条上写的开场白是不是[亲爱的，好久不见]？
　　亲爱的？？？


第18章 
　　何清的大脑瞬间懵了一下，犹犹豫豫地看向苏娴。
　　“我稍微问一个比较私密的问题。”
　　“你说。”苏娴扬扬下巴，毫不介意。
　　“就是……”和亲小声道：“你以前有没有对象？”
　　“嗯？”苏娴嘴角勾起了笑意，“为什么突然问这个问题？”
　　“你还记得纸条上的内容吗？”
　　苏娴点头，缓缓地回忆，也忽地愣住了。
　　“那个亲爱的？是叫我？”
　　何清点头。
　　“那就奇怪了，我没有任何恋爱的回忆，而且如果认识他，那也是小时候的事了。”苏娴轻轻歪头，“我觉得那是一个习惯性的称呼比较靠谱。”
　　“哦，对，你缺失的只有小时候的记忆，认识那个神秘的人也一定是小时候。”何清又陷入了思考，“一般有固定习惯的凶手都是长期犯案的人，这样的人敏锐狡猾，很难抓到啊。”
　　“既然认识你，还会犯案，顺手将案子推到了你身上，到底是个什么样的人啊。”
　　“我怎么会知道呢……”苏娴懒懒地垂着眼眸，“我现在压根就对那个什么神秘凶手没有任何印象，是男是女，什么性格，什么模样一点都不清楚。”
　　“催眠问我又不行。”苏娴无奈地仰头，露出一截曲线蜿蜒优美的脖颈，“要是一直找不到能证明我清白的线索，我是不是就得一直在这待着了。”
　　“我会加油的。”
　　苏娴眨眨眼，盯着白色的天花板思考了几秒，然后直起身子盯着何清，“你去死者B丈夫的现场还有医生的现场去看看，如果是有固定习惯犯案的凶手的话，现场一定能找到固定的痕迹。”
　　“只要找到了，就能够证明人不是我杀的。”
　　何清眼眸一亮，“的确，有固定习惯的凶手经常会在现场留下痕迹，然后被警方锁定为连环杀人犯。”
　　“那我这就去检查看看，一定能很快让你清白的。”
　　“那就全靠你了啊。”苏娴勾勾嘴角，漂亮的脸上一露出笑容，眼眸就带着几分能将人融化的暖意，轻易就能拉住人的视线。
　　“知道了。”何清匆匆地瞥了一眼，转头回避地望向别处。
　　果然跟漂亮的大美女对视，还是需要勇气的，不小心盯久了就会被分散注意。
　　口袋里的手机震动了两下，何清摸出来一看，是林于发来的消息，说是关于苏娴的背景，有消息要告诉她。
　　“我得走了，那边有新情况。”
　　瞥到了是关于苏娴的背景，何清立即收起了手机。
　　“是案件有进展了吗？”苏娴歪头，出现在何清的视线里，好看的眼眸轻轻眨了眨。
　　“如果有新的情况，你就来告诉我，我也可以自己推测整理一下现状，一个人在这边待久了，有点无聊还闷得慌。”苏娴站起身，拉住了何清的手指，往她那边凑近了几分。
　　“不管你之后知道了什么，一定不要改变你现在对我的看法。”
　　“把我当做一个普通人，和你一样普通且会推理的人而已。”
　　“我知道了，我先走了。”
　　何清大脑有些懵，耳侧的话语和手指上细腻的触感让她分神，匆匆点头后，便离开了那里。
　　“苏娴的背景？她很不想让自己的背景被人知道吗？”
　　“到底有什么秘密，连老爹都不想说。”何清揉揉一团乱的脑袋，急匆匆地往林于那边赶。
　　一进门，就看见林于坐在桌子边，翻看着资料，察觉到何清进来，就朝这边瞥来了一眼。
　　“你那个助手到底怎么回事？”
　　“什么？苏娴怎么了？”何清有些不明所以。
　　“她……”林于顿了顿，“是你老爹给你送过来的？”
　　何清点头，走了过去。
　　“那你有没有问过你老爹，一些关于她的事？”
　　“问了，但是没有说什么，似乎也是不清楚吧。”何清含糊地搪塞了过去。
　　“连你老爹都不清楚，那就奇怪了。”林于若有所思地盯着手中的资料。
　　“怎么了？”何清茫然。
　　“你这个助手，怎么说呢。”林于皱眉，“找不到任何关于她背景的东西。”
　　“？”何清一愣，“什么意思？”
　　“你看这里，出生于孤儿院，被你爹收养后，一直在国外念书，这些看上去都是正常的，可关于这个孤儿院之前的任何事情都不清楚。”
　　“而且这个孤儿院，在你爹收养前，就已经倒闭了。”
　　“她怎么会住在一家已经倒闭的孤儿院里？”
　　“在被你爹收养之前，她从哪里来？在什么地方生活，以及在孤儿院经历了什么，这些都不清楚。”
　　“完全查不到，就像是有一天凭空出现了苏娴这么一个人。”
　　“她的所有证件，都是在被你爹收养之后去补办的，怎么说呢……没有参考价值。”
　　何清在林于说明的期间，一一将他整理出来的资料扫视了一遍。
　　的确，在苏娴被老爹收养之前，身世完全不明。
　　“她是在十岁的时候，被你爹收养的，有一张医院的证明，她那个时候好像精神有问题，至于为何有问题也不清楚，总之这个人，浑身都是谜团。”
　　何清沉默着点点头。
　　唯一可以确认的一点就是，在苏娴被她爹收养之前，就是一个危险且来路不明的人。
　　有神秘的梦游症，经常梦游出现在犯案现场，和危险的连环凶手曾认识，还对案件有极其敏锐的嗅觉，背景成谜。
　　这么一个人，远比何清想像中更神秘。
　　可老爹好歹也是那么多年的警察，也不会把这么危险的人养在这边。
　　出于对老爹的信任，何清不会怀疑苏娴，只是苏娴身上有太多的谜团让她迷惑了。
　　“怎么了？是不是对你家这位助手刮目相看了？”林于注意到何清漫长的沉默，问道。
　　何清摇摇头，“没有，比起怀疑她，我还是觉得赶紧找到那个凶手才是当务之急。”
　　“我是觉得你的助手和凶手一定有联系，我们目前什么关于凶手的线索都没有，唯一能下手的就是你的助手，仔细调查她才说不定能找到关键线索。”
　　何清将资料放到了桌上，垂眸瞥了一眼林于。
　　“你调查她没问题，但还是希望你明白，她现在只是嫌疑人，不要把她当做凶手对待，嫌疑人也是有人权的。”
　　说着，她转身准备往外走。
　　“等一下，何清。”林于叫住了她。
　　“我知道对你助手那么做，让你很不开心，但希望你仔细想想。”
　　“在监控下，你的助手梦游的整个情况，你觉得她无意识的梦游杀人情况占几分？”
　　“退一步说，她本身是没有杀人意识的，在梦游情况下，被凶手暗示杀人的情况又占几分？”
　　何清沉默了下来。
　　原本她可以坚定的告诉林于，她坚信那是不可能的。
　　却偏偏在刚才和苏娴一起推测出，凶手认识她，还能与梦游时的她沟通，苏娴本人还缺失了一部分危险又痛苦的记忆。
　　在一瞬间，林于整理出的这几种可能性，就被放大了好几倍。
　　“我不清楚，我要去现场查案了。”何清丢下这句话后，就匆匆离开了。
　　苏娴在清醒的时候，一定不是危险的。
　　何清看人的眼光还算准，尤其是跟她接触过后，能清楚这是个什么样的人。
　　而梦游时的苏娴就不一样了，那是一个拥有着危险记忆，且她未曾了解的一个苏娴。
　　为什么会和那么一个凶手认识，被暗示，然后梦游到现场。
　　原本的信任在推测出这样的可能性后，开始有些动摇了。
　　“冷静冷静，就算是梦游的苏娴，那也是苏娴。”何清深呼吸了一口气，然后定定地拿出手机，查看了一下医生家的地址，开始往那边赶去。
　　不管如何，凶手还是得追查，苏娴有没有被暗示杀人都不重要，凶手才是最重要的。
　　在监控完整记录的情况下，他一定在苏娴过去之前就在屋子里了，然后杀人现场时，不管是他杀还是苏娴杀，都一定在现场。
　　他一定会完整且确认医生死亡后才会离开。
　　以防万一，何清还是得去检查一下十八楼以下所有楼层的监控，确认他没有从任何一个楼层里逃离。
　　那个男人，到底是怎么在确认杀人后，又从现场离开的呢……
　　将车子开到了医生家楼下，何清匆匆地停了车子后，就赶往了监控室，白天这个点，小区里来往的人不多，监控室里也冷清。
　　“又看上次那个监控吗？”监控室的人立即给何清让了座。
　　“之前来的那个警官说，怕有人在这个期间来对监控下手，就让我备份了几份，然后收起来了。”
　　“必须给有证件的警官查看。”
　　对方说着，从旁边架子上摸摸索索的拿出一个盒子，打开后，将里面的一个U盘递给了何清。
　　“除了那个警官来以外，还有不少人来这里查看，我就备份了好几分，分开放了。”
　　何清点头接过。
　　“没想到他还是挺细心的。”
　　“那这个期间，有没有一个没有带证件的男人来这里拿这个U盘，这么高，然后体型是这样的。”何清简单的在空中比划了一下。
　　“这个体型的男人吗？”监控室的工作人员疑惑了几秒。
　　“这两天除了带着证件来的警官，倒是有一个女人来查看过，说是丢东西了，想要查看一下，由于之前的警官说不要给没有证件的警官查看，我就没有给她看。”
　　“女人？”何清愣住。
　　“是个什么样的女人，住在小区里吗？”
　　“这个小区里住的人太多了，上夜班的人也不少，要都完全记住也不太可能，不过确实看见她出入这个小区几次。”
　　女人吗？应该没什么女人还和这个案件有关系了吧？
　　何清迷惑地思索了一下。
　　该不会是苏娴梦游时来过吧？
　　她连忙摸出手机，打开了苏娴的照片。
　　“是这个女人吗？”
　　监控室的人员摇摇头，“不是。”


第19章 
　　“不是吗？”何清沉思了几秒，“可以打开监控，把她出现的画面给我看一下，让我看看她住在哪里。”
　　“哦哦哦，好。”监控工作人员立即打开监控记录。
　　“看，就是这个女人。”
　　何清凑了过去，看到监控画面里一个女人正从楼房里走了出来，和苏娴差不多高，姿态轻盈优雅，背着一个小挎包，然后一路从楼房到了监控室这边来。
　　“她说掉了什么东西，所以来查看？”
　　“好像是手机吧。”
　　何清匆匆地记下了女人的模样，通过楼道监控找到了她所住的楼层，是十七楼，正巧在医生楼下房间的隔壁一间。
　　这么近的话，说不定会有什么线索。
　　何清点头后，收起了U盘，开始往外走。
　　本来只是过来查看一下现场，然后备份个监控，没想到还有意外发现。
　　那个住在十七楼的女人，就那么刚好的在这个期间过来查看监控，说不定会和案件有关，可以一起查看一下。
　　何清上了十八楼，到了案发现场。
　　上一次苏娴推测从窗户离开，是从客厅的窗户发现了异常，何清这一次再查看，发现窗户和上次一样，没有最近动过的痕迹，显然这一次不是从窗户离开的。
　　那整个屋子里，还有什么可以让他无形离开的通道吗？
　　那么一个大男人。
　　警方来之后，整个现场都检查了一遍，都没有发现可疑的痕迹，除非他是凭空消失，不然通过特殊方法离开肯定就会留下的痕迹。
　　何清慢悠悠地打量着整个屋子，视线在四处寻找着，有可能让对方逃离的通道。
　　从客厅一直转到卧室，再转到浴室。
　　何清陡然发现浴室墙壁的上方有个小的散气窗户。
　　踩着浴缸边缘的话，是能够攀爬上去的，但那个小小的散气窗户很难让一个成年男性通过，如果倒是苏娴那种纤细瘦弱的体型，说不定可以。
　　何清爬了上去，伸头从小窗口往下打量了一眼。
　　“嗯？”
　　她忽地愣住。
　　这个浴室的小窗户和客厅的窗户是对立的，客厅那边的窗户下去是平坦坦的一片，想要逃走，必须从下一楼的窗户离开，而这边就不同了。
　　这边往下望去，可以看到每隔一层，就有一层房子的小阳台，而恰好，十八楼没有阳台，十七楼却有。
　　“这栋楼的构造从正面看是差不多的，进小区的正面视觉，是密密麻麻的窗户，每层都有，而另一面却能发现，相隔一层的楼层是带有阳台的。”
　　这个新发现让何清对十七楼起了好奇心，她顺着电梯下到了十七楼，到了先前监控里看到的那女人的家门口，在门铃声按了按。
　　楼道里很安静，没有任何声音，房间里面也没有任何可疑声响。
　　今天周一，这个点没在家的话，的确正常，应该晚点再挑个时间来。
　　何清只好转头先离开了小区。
　　“十七楼或许会是证人，浴室的窗口很可疑，接着就是确认监控了。”何清回到车上，再开车回小组里，让小黑确认监控里的内容。
　　“老大，你去看过苏娴姐了吗？她现在待的还好吗？”小A紧紧张张地向何清询问着苏娴的情况。
　　“暂时没事，如果担心的话，还是尽快找出她清白的证据才行。”何清叹了一口气，把U盘递给了小黑，“帮我查看一下监控吧，这是医生死亡当晚，整个小区里的监控。”
　　“好。”小黑接过U盘，“关于苏娴姐那边，有没有调查清楚什么啊？”
　　何清默了默，想到最新那些推测以及苏娴神秘的背景。
　　她扯了扯嘴角，笑道：“暂时没什么新进展，等有了会第一时间通知你们的。”
　　“好。”小黑点头，便转头处理监控去了。
　　“对了，老大。”小A抬手指了指门口附近放着的一个大箱子，“今早有个你的快递送到了这里来，来的时候就放在门口，我们就搬进来放在那了，不知道是谁给你寄的，你要不要看看？”
　　“我的箱子？”何清走过去，抱起了有些沉重的箱子，查看了一下表面的贴条，寄件人没有写，但收件人却清清楚楚的填了何清的名字，底下的物件是录像带。
　　“录像带……？谁给我寄的这个东西。”
　　“不知道啊，可能是哪个搜证组找到的最新证据，给你送来了。”
　　“我们那个屋不是有个录像机和电视吗？之前整理杂物的时候整理出来的，有点重，就一直放在那屋了。”小A抬手指了指平时放着闲杂物件的屋子。
　　“好像是来着，那你们帮我查看一下监控有没有可疑点，我去确认一下这个录像带。”说着，何清抱起了沉重的箱子往杂物间那屋挪去。
　　“比我想像中要沉一点，是装了多少录像带啊。”进入杂物间后，她启动了录像机，开始转头用小刀子打开了箱子。
　　箱子里被用黑色塑料袋塞的严严实实，隐约弥漫着些奇怪的气味，而最上面放着一个信封。
　　何清拿起信封打量了一眼，封面表面空白的，打开之后里面有一封简单的信。
　　[将美好的回忆送给亲爱的。]
　　何清瞬间愣住，浑身一震。
　　这个熟悉的称呼，该不会……
　　她立即扒拉开箱子里的黑色塑料袋，猛地僵在了那里。
　　塑料袋打开后，装着一个半个箱子那么大的罐子，里面浸泡着的正是死者B失去的那个头颅，被浸泡在密封罐子里，皮相已经肿胀的难以辨认五官。
　　腐败头颅的视觉冲击让何清有些不舒服，她强忍着不适，用塑料袋将罐子裹住，放到了一边。
　　箱子的主要重量还是这个装着头颅的水罐，而剩下的确实有一盒老旧的录像带，上面应该在早些年贴着一个纸条，但已经经过漫长的时间，上面贴着的纸脱落的厉害，完全看不清是什么字，隐约可测的大概是一串日期。
　　“给亲爱的……是给苏娴的吗？美好回忆？”
　　何清皱着眉头，将录像带塞进了录像机里，连通后，画面出现在了上方的电视屏幕里。
　　画面有些暗，可以看出有些时间了，大概处于一个有些狭窄漆黑的空间里，拿着摄像机的人并不是很高，画面正拍摄着漆黑黑有些模糊的地面，唯一能辨识的，是四面有些流动的液体，在不明的光线下，有些暗。
　　“准备好了吗？”录像里传来了一道低沉的男人声音。
　　紧接着画面迅速往上挪动，拍摄到了一张手术台，上面躺着一个一动不动的男性尸体，而手术台边站着两个人，一个穿着白色褂子的男人，一个小女孩。
　　因为拍摄者并不高，明显是孩童视角，并不能看清那个穿着白色褂子的成年人什么样，只能清晰的看到他拿着一个记事本站在旁边，一动不动地盯着小女孩。
　　在有着微弱光亮的环境里，瘦瘦弱弱穿着灰色衣服的小女孩颤颤巍巍的拿起手术台边的手术刀，然后用刀子在尸体上方挪动的一下，缓缓地朝着尸体的脖颈处伸出，猛地用刀子在动脉附近切了一个口子。
　　“1分。”
　　拿着记事本的成年男人手动了一下，同时伴随着冰冷的声音。
　　小女孩又拿着刀子晃晃悠悠地朝着心脏扎去。
　　“1分。”
　　男人又发出了宛如机械一般冷漠的声音。
　　接下来的画面，何清就看着手术台边的小女孩，不停的用手术台在尸体的身上造出致命伤，每成功一处，旁边的男人就会开始计分，宛如一场考试一般。
　　录像带里除了小女孩紧张的呼吸声以外，就只剩下男人的计数声，安静又诡异。
　　在差不多将尸体上大致上的致命伤都指出了一遍后，小女孩停住了动作，她的表情有些紧张和惶恐，整个瘦弱的身体颤抖个不停，拿着手术刀的瘦弱小手，磕磕碰碰的在手术台上蹭了好几声。
　　显然这场诡异的考试还没结束，而小女孩却不知道该如何再下手了，惊恐弥漫在她的小脸上。
　　负责计分的男人没有再发出任何声音，小女孩恐惧的喘息，紧张到屏幕外的何清都不自觉地屏住了呼吸。
　　终于在安静半响后，她忽地抬手将手术刀一把插进了尸体的喉咙里。
　　“1分。”男人冷漠平静的声音再次响起来，女孩这才松了一口气，缓缓地放下了手术刀，因为恐惧，浑身紧张的出汗，两侧发丝都被打湿，贴在了脸颊上，看上去格外的柔弱可怜。
　　镜头里出现了一只小孩的手，朝小女孩招了招。
　　小女孩抬眸往这边看了一眼，缓缓地走了过来，拿着摄像机的小手忽地伸手抓住了小女孩的衣领，将她一把揪了过来，同时，录像结束了。
　　何清呆愣地蹲在屏幕前，大脑正在缓慢地消化着刚才的信息。
　　刚才那是什么？一场考试？还是什么？
　　为什么要让小孩子对尸体做出那样的行为？
　　是……什么培训吗？
　　何清抬手揉揉发懵的脑袋，装在罐子里的头颅和录像带里的内容都让人震撼的难以置信，甚至多一点大胆的猜测都不敢想。
　　那个到底是什么？
　　她转头环视了一眼身边箱子里散落出来的黑色塑料袋，蹲在那缓了好一会，才又开始重播了一点录像带内容。
　　虽然画面有些久远，但或许能在里面看出什么线索。
　　何清认真地蹲在屏幕前，从昏暗的画面里仔仔细细的分辨着或许有用的东西，任何符号标志都可以。
　　录像里，小女孩在紧张的结束了整个宛如考试一般的行为后，松了一口气，拿著录像机从头到尾都在旁边观察着的人明显是个孩子，向手术台边的小女孩伸手招了招，小女孩便转身走了过来。
　　在画面临结束的前一秒，伸出的小手忽地一把揪住了小女孩的衣服，将她拉了过来。
　　何清瞬间暂停了录像，直愣愣地盯着画面里的内容。
　　在小女孩被手揪过来的瞬间，单薄的衣服领口被扯的有些变形，模糊的画面里，能够看到小女孩一截白皙纤细的脖颈，以及在胸口，有一颗和肤色形成鲜明对比，十分显眼的痣。
　　一瞬间，何清的大脑宛如触电一般呆滞住了。
　　胸口的一颗痣。
　　这个小女孩是……
　　苏娴？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天入v，掉落万更，欢迎大家支持正版！
　　感谢在2019-12-26 05:27:59~2019-12-27 03:49:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小脑?不乖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：如何选择 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　“不是吧？”何清凑到了屏幕前, 直勾勾地盯着面前不是很清晰的画面，但那颗痣却在小女孩脖颈上分外明显。
　　“美好回忆……是指苏娴的过去吗？”何清抬手捂住了脑袋, 紧紧地皱着眉头。
　　“特意把这个寄给我, 是想让我清楚苏娴有个怎样危险的过去？”她再抬眸扫了一眼面前的录像。
　　这个录像带的内容以及箱子里的东西，简直是像在示威一样, 这个人在无声的跟何清宣誓着什么。
　　掌控着整个复杂案件的主动权？还是跟苏娴的关系？
　　何清安静了一会后，沉默地将画面关掉，然后把录像带取了出来, 一起塞进了箱子里，一并抱出了屋子。
　　“老大，录像带的内容你看完了吗？内容是什么？”正在整理资料的小A好奇的探头。
　　就看见何清沉着脸到了小黑的身边, 拍了拍他的肩。
　　“把昨晚到今早录像带送到的监控打开, 我要看看这个是谁送来的。”
　　“这个录像带怎么了？是不是什么重大消息啊？”小A凑了过来，扒拉开箱子上面的黑色塑料袋, 看到箱子里的罐子, 表情瞬间凝固了。
　　“老大这……”
　　“是死者B的头颅，凶手送来的。”
　　“这玩意也太大胆了吧, 这东西还敢送上门的, 真是看不起我们老大。”小黑骂骂咧咧了一声, 然后立马调取出他们小区的监控, 调整时间到是差不多送来录像带的时间段。
　　“看，就是这个男人, 老大你认识吗？”小黑指着屏幕上穿着一身清洁衣装的男人, 抱着箱子送到了何清他们小组的门口, 然后再转身离开。
　　“怎么走到一楼的厕所就不见了啊。”小黑调整了一下时间，从那男人进去之后，就再也没出来过。
　　“这个手法，和之前一样，他犯案之后，一定会先藏到附近的什么地方，然后换衣服再离开。”何清紧紧地盯着屏幕上的内容，一眨不眨地注视着所有出入厕所的人，却没有看到任何一个体型相似的男人再出来。
　　“老大，他会不会是做了伪装？”小A举起手比划了一下自己的体型，“你看，我虽然瘦瘦弱弱的，如果我多穿几件衣服，然后把自己裹的严严实实，再穿双增高的鞋，肯定会比现在这样看上去高大很多的。”
　　何清缓缓点头，“我也考虑过这个问题，但我们不知道他卸下伪装后的体型的什么样的，除非要把他进入之后，出入整个厕所的男人都检查个遍。”
　　“这还不简单，老大，我可以把出入厕所的所有男性的脸跟小区已登记人口的脸进行对比，没有登记却在这个点出入厕所的人，就一定可疑。”小黑自信地肯定道。
　　“还有我，可以确认一下，每个人进入的时间和出来的时间，如果有人没看到进入的时候，却有出来的时间，那肯定也是嫌疑人。”小A也立马加入了核对。
　　“那你们先检查着，这一时半会也完成不了，我去厕所那边看看，有没有什么可疑的地方，一会你们检查出来，把结果发给我。”
　　“放心吧，老大！交给我们了。”
　　何清点点头，拿着手机转身出了门。
　　小区的公共厕所就在一楼附近，凶手出入的时间刚好是早起上班人士出入的高峰期，然后让他混入其中然后离开。
　　何清站在楼梯口，打量着摄像头的位置，再扫视了一眼厕所出入口。
　　这个厕所有一个共同的出入口，往里走，左边是男性，右边是女性，厕所里面是没有摄像头的，而外面过道的摄像头只能拍到共同的出入口。
　　何清站在出入口，沉默地盯了一眼对面的镜子以及洗手台，往左边扫视了一眼，又往右边看看，转身进了男卫生间。
　　“搜查。”她站在门口喊了一声，扫视了一眼，大概这个点，基本都在公司上班，小区里没什么人，厕所里也半个人影都没有。
　　她收起证件，扫视了一眼地面，一一路过垃圾桶。
　　真正的清洁人员起的比正常上班人士还要早，所以他当时来这里换装时，其实已经过了打扫的点，那个时候整个卫生间其实是已经打扫过后的，不存在证据丢进垃圾桶后被清洁阿姨扫走。
　　“奇怪，他换下来的衣服难道带走了吗？”何清将整个厕所搜寻了一遍，没有在任何地方找到当时监控里看到的清洁套装。
　　“按照之前案件的习惯，这个人应该不会将这个带走，每次留下来的清洁套装都是留在现场附近的。”何清沉思着，慢悠悠地走到了卫生间门口，“苏娴也说过，连环凶手都会有特定的习惯，在行动过来，总是会在现场留点什么相似的东西。”
　　“我目前比较倾向于那身清洁装扮，是我两次在监控里看到他时的状态。”
　　“不应该会被拿走才对啊……如果他伪装身形，光是带走伪装身形的衣服就够麻烦了。”何清烦恼地走了出来，站在厕所出入口往外打量着，注意到了对面的监控，又转头往身后看了一眼。
　　“思维不应该那么死，这个监控只拍到了厕所的公共出入口，对方还不一定进的是男厕所呢。”
　　她立马调头进了女厕所，顺着隔间挨个看了过去，没有在垃圾桶里任何清洁套装。
　　“是我想多了吗？”何清嘟嘟囔囔着又转了一圈。
　　“除了垃圾桶，还有什么可以藏衣服的地方？”
　　“天花板上的散气通道？”
　　“还是什么能打开的地板砖？”
　　“不对，这里是我的小区，他可没法临时在这里准备那样的地方藏衣服。”
　　“不需要太大的小小空间，在厕所里，并非能一眼注意到的地方……”何清揉着太阳穴，慢慢悠悠地在原地转着圈，脑子里开始构架出整个厕所的东西。
　　“小小的空间，可以塞下衣服之类的柔软东西……”何清小声喃喃着，盯着地面开始发呆。
　　厕所里安静了好一会后，她猛地抬起头，“有啊！厕所里不就是有那种不起眼却能够塞下衣服的小空间吗？”
　　她冲到了隔间里，掀开了马桶后面储水箱的盖子，陶瓷的盖子掀开，里面有个小小的装水空间，完全可以塞下衣服。
　　顺着每个隔间看过去，何清在最里面的一个隔间里，找到了一个塑料袋，塞在了储水箱里。
　　“同样的清洁套装，果然是习惯在现场留下点什么相同痕迹的人。”
　　“衣服里没什么，没有纸条，但是……塑胶手套？”
　　“我记得上次那个塑胶手套里，没有指纹。”
　　“用来犯案的手套，每次都会留在现场，可里面却没有留下指纹。”
　　何清蹲在地上细细地思考了起来。
　　“戴着手套一般是防止在凶案现场留下指纹的，他带着手套犯案，很明显是在手套里面还戴的一层或者多层的手套。”
　　“不管是衣服还是手套，都可以掩盖身形，这个人……”
　　何清摸出手机。
　　何清：你们那边查出出入对不上的可疑男性了吗？
　　小A：还没有，好像每个出入的男人都有对得上的时间啊。
　　小A：奇怪了，他还能真的消失在厕所里不成？
　　小黑：我也检测了一下出入的男性，的确是在这里入住的用户。
　　何清：我有一个大胆的想法，也就刚刚才想到。
　　何清：你们核对一下出入的女性。
　　小A：？？？
　　小黑：老大你是说……
　　小黑：对方女装离开？
　　何清：也不是不可能，但我觉得更多的可能性是，对方其实是个女性。
　　小黑：？？？
　　小A：老大，你认真的吗？那个体型，跟女人差很多啊。
　　何清：你不是也说过，对方很有可能掩盖身形吗？
　　何清：你想想，假如对方是一个很高但身形纤细的女人，用什么填充物或者衣服伪造了自己的体型。
　　何清：这样大家都只会像我们刚才那样，针对男性调查，却没有考虑到女性。
　　何清：这说不定就是他每次会消失在现场的手法。
　　小A：有道理！
　　小A：我这就去核对。
　　小A：早上出入的女性很少，应该马上就能有结果。
　　何清：好，我等你们消息。
　　收起手机后，何清盯着塑料袋里的衣服陷入了沉思。
　　这一次有清洁套装和干净的手套，之前死者B的丈夫那里也有，如果这就是他犯案后的一个习惯的话，那么医生那里也应该有。
　　“这就是一个连环杀手的证据！”
　　“只要找到医生那里的清洁套装，就可以证实，杀死医生的，是一个连环凶手。”
　　何清立即振奋的站起身，将塑料袋拎出去，回到了楼上。
　　“老大！你来的正好，我们检查出了一个只有出没有入的女性，她还非常可疑的背着一个背包！”小A兴奋的拉过何清，指着屏幕上的女性给她看。
　　何清放下塑料袋，把脑袋凑了过去，视线扫过屏幕上的女人，瞬间愣住了。
　　“这不就是……住在十七楼那个女人吗？”
　　小A迷惑地慌了慌神，“老大，什么十七楼的女人？”
　　“那个女人……”何清皱着眉头答非所问，陷入了自己的思考。
　　“十七楼的那个房间，十分的合适，她还去监控室试图拿去监控，换装给我送快递……原来如此，怪不得，如果是个女人就可以解释，为什么能从那个屋子里出去了。”
　　“老大？你在说什么啊？是不是想到了什么？”小A一脸茫然的在旁边，完全跟不上状态。
　　“我有事要出去一趟，你给我把这个收好。”何清将装着清洁套装的衣服塞到了小A怀里，转身就往楼下走。
　　“老大！你是不是想到了凶手是谁啊？”
　　“要记得早点帮苏娴姐洗清嫌疑啊，我们等你们回来啊！”
　　何清无视了身后飘来的声音，匆匆地下了楼，开着自己的车，赶往着案发小区。
　　“喂，林于。”
　　“什么事？”
　　“我可能知道凶手是谁了，还是一个连环犯案的凶手，你们赶紧派人来，极大可能，我知道她住的地方。”
　　“什么？你知道了？”
　　“对，赶紧过来，在医生案发的小区里，等会汇合。”
　　“那你小心点啊，别惊动到了对方。”
　　“我知道。”何清匆匆丢下这句后，就挂断了电话，一路开着车子赶到了医生所在的小区里。
　　再次看到这栋大楼，何清心如明镜，先调头去找了小区的管理人，带着他飞快地按着电梯上了十七楼。
　　之前来的时候，敲门没有人回应，这会也是如此。
　　“你要开的房间是十七楼的这个房间？”小区的管理人疑惑地扫了一眼何清。
　　“对。”何清认真的点头，从她的推断来讲，这个房间，毫无疑问是凶手的房间。
　　整个小区里都找不到凶手离开的痕迹，那是因为凶手完全没有必要离开，她一直就住在死者的楼下，犯案完成后，直接回家就行。
　　“奇了怪了。”小区管理人嘀嘀咕咕的用钥匙打开了房间。
　　何清紧张地打开房门，一定能在里面找到证据，抓到这个凶手。
　　但打开房门的一瞬间，何清就愣住了。
　　整个屋子空荡荡的一片，什么都没有，根本没有人居住的样子。
　　“这个屋子……”何清呆愣地转头看向小区管理人，“这间屋子的主人是什么时候搬走的？有登记信息吗？”
　　“哪里来的主人啊，这间屋子最近就根本没有租出去过，已经闲置了小半年了。”
　　“没人住……”何清愣了愣，大脑一瞬间变得有些空白。
　　“没人住的话，除非她拿到了钥匙。”
　　“那，有没有什么人有这间房间的钥匙？”
　　“房间钥匙哪能轻易给陌生人呢，除了我，就没有别人了，也没有给过任何人。”
　　何清有些迷茫地转头，盯着门锁顿了一会，忽地响起上次发现死者B的丈夫时，苏娴就是那么熟练的用铁丝打开了房门。
　　她们认识，来自同一个地方，那就算会开门，也应该没什么奇怪的。
　　“会伪装性别，会犯案，还会开门，到底还会些什么啊……”何清有些烦恼地蹲下，这不所有线索一下都断了吗？
　　她刚刚还以为抓到凶手帮苏娴洗清嫌疑已经近在咫尺了。
　　“警官，请问，你是要找什么遗落的东西吗？”旁边不明所以的管理人小心谨慎地问道。
　　“东西……”何清晃悠悠的回神，“对了，如果这里不是她家的话，也应该会像之前那样，在现场附近留下那身衣服。”
　　她立即起身在整个空荡荡的屋子里转悠，没什么能够藏匿的地方后，很快就在衣柜里找到了塑料袋，里面果然装着带血的清洁套装以及外层带血的手套。
　　“果然！有这个的话，苏娴就可以洗清嫌疑了！！”何清长长地舒了一口气，凶手暂时不知道逃到了哪里。
　　但已经知晓对方的面貌，还有特征，可以再慢慢进行逮捕，能立马将苏娴的嫌疑清洗，反而是目前最让她放松的事。
　　刚松了一口气，口袋里的手机就响了起来。
　　“喂？何清，你说的凶手到底在哪？我们已经到小区下面了，随时都可以进行逮捕。”
　　“啊，抱歉，凶手已经逃走了，但我找到了是凶手杀害医生的证据，你可以上来到十八楼吗？我会在案发现场跟你解释的。”
　　“……好，你在上面等我。”
　　何清收起塑料袋，转头跟小区管理人道谢后，坐着电梯上了十八楼。
　　知道一部分线索后，再来到这个现场，就仿佛看到了当晚发生的一切情形一般。
　　“你找到了什么重要证据？”没多久，林于就出现在了门口，盯着何清手中的塑料袋，“那就是重要证据？”
　　“没错，你看看。”何清蹲下，将塑料袋摊开。
　　“带血的清洁套装……我记得这身套装，之前在死者B的家附近也发现了一样的吧？”林于盯着塑料袋，立即思索了起来。
　　“没错！”何清点头，对方也是专业的人士，只要看到证据，不需要解释就能立即想到了很多。
　　“今早我收到了一个快递，里面装着死者B的头颅，我从监控看到凶手穿着这身一模一样的套装给我送了东西，接着我去厕所里找到了一样的清洁套装，就在我办公的小组那边，可以晚点一并送给你检测。”
　　“我明白你的意思了，这是一个连环凶手的特征，他犯案时，会穿着这身清洁套装，事后再将套装遗留在现场附近。”林于点点头，“但你怎么知道凶手是谁了？”
　　“是这样的，我给你一一说明。”何清拎着塑料袋，往案发现场里站了两步。
　　“首先是关于这个凶手的，她其实是一个女人，而非一个男性。”
　　“我们从监控里看到的男性身影，是她的伪装，我猜测，对方会伪装身形，然后再化妆能男性，犯案后，再到附近脱下伪装，变回女性身份混着人多的时候离开，这样就不会引起注意。”
　　“警方的注意力都在可疑男性身上，因为身形差，一次都没有怀疑过女性。”
　　“其次，她的女性身份也关系到医生死亡当晚，她如何从这里离开。”
　　何清慢悠悠地领着林于到了浴室，指了指上面的透气小窗口，“你上去，从窗口往外看看。”
　　林于疑惑地扫了她一眼，踩着浴缸的边缘，爬上了窗户，探出头往下望了一眼。
　　“这个小区的十七楼居然还有阳台？”
　　“没错，而且还是隔层有，刚好我们所在的这个十八楼就没有，导致我们一直都不知道。”
　　“因为医生他们家其实并不宽裕，租一个没有阳台的也能理解。”
　　林于从窗口下来，沉默地站了一会后，缓缓道：“你的推测是，凶手是个女性，案发后，从这个男性无法通过的小窗口出去，然后到达十七楼的阳台，再从十七楼离开？”
　　何清抬手比划了一下窗口的大小，“这个窗口稍微纤细一些的女孩子是能够出去的，用什么绳索之类的工具，掉着到达十七楼的阳台，就可以了，凶手也完全没必要离开，因为她有一段时间，待在十七楼。”
　　何清拎了拎手上的塑料袋，“这是我从十七楼找到的，十七楼那个房间，并没有人住，已经搁置了小半年，所以凶手会开锁。”
　　“这样也就可以解释了，死者A骗保后，是如何到达十七楼，然后从十七楼离开的。”
　　“我当时以为她搞到了十七楼房间的钥匙，现在看来，当时凶手就在十七楼等她。”
　　听完一系列的解释之后，林于陷入了沉默，在脑海里反覆整理着整个案件，又瞥了一眼何清找到的塑料袋，那带血的清洁套装就是杀人的最好证明。
　　如果对方想让苏娴杀人，或者是苏娴杀的人，凶手的衣服完全不会沾上这么多血，连手套都有。
　　“现在这个第三凶手，你知道是谁吗？”
　　何清缓缓点头，“知道，而且有她的样子，虽然很大可能化过妆，修饰了一下脸部，但肯定是凶手本人。”
　　“还看到脸了？她就没有带个口罩出没？”林于也是愣住，没想到自己追查苏娴的这段期间，何清已经连凶手都知道了。
　　“戴个口罩出行很容易被察觉到的。”
　　“她换装完毕之后，大大方方的跟其他出入的女性一样，其实很不起眼，但如果偏偏戴个口罩，遮遮掩掩的，反而会引起注意。”
　　“她对自己的最大自信不就是换装吗？她清楚警方都在锁定男性凶手调查，完全没必要再戴口罩遮掩，将怀疑引到了女性身份上。”
　　林于一下哑口无言，“确实……而且凶手能将这些东西留在现场附近，是个相当傲气自信的凶手。”
　　看到林于肯定，何清抬手将塑料袋塞到了他手里，认真道：“你看，凶手也知道是谁了，杀人证据也在这里了，苏娴可以洗清杀人嫌疑了吧？”
　　林于又忽地皱眉，“虽然嫌疑是洗清了，但说实话，我越调查她，越觉得她不简单，而且凶手明显认识她的样子，我在她身上嗅到了危险的气息，你真的放这么一个人在身边当助手？”
　　“我乐意，那么好的一个漂亮助手放在身边养眼，对我的案件又有帮助，危险就危险点吧，我相信她就好了。”何清淡定地把证据塞给他后，直勾勾地盯着林于。
　　“现在快把人放了吧，苏娴待在你们那，肯定不舒服。”
　　林于默了默，有些无可奈何，“行吧，都调查到这个地步了，我还把锁定她就是我太固执了。”
　　说着，他摸出了手机，拨打着电话。
　　何清站在旁边盯着他，只要确认了苏娴无嫌疑，等会就可以过去接她回来了，凶手的事再慢慢调查。
　　“奇怪……”林于盯着手机小声嘀咕着，“怎么没人接？”
　　何清忽地皱眉，“你在打给谁？”
　　“看守所的人，还是公用电话呢，不应该没人接啊？”他若有所思地重新拨打了一遍。
　　“放在办公桌的公用电话，只要响了，应该就会有人去接起来，如果这个电话都没人接的话……”何清缓缓地抬眸看向林于，两人无声地对上视线，僵了僵。
　　“只能说明，现在整个看守人都没人能够接电话。”
　　两个人猛地冲出房间，开始下楼。
　　“重要证据，送去检验组。”林于交代了一声后，便上了车，而何清下楼之后就飞速的上了自己的车，直直地开往看守所。
　　“苏娴，不会吧。”她焦急地嘀咕着，旁边响起了林于的电话。
　　“在开车呢！打什么电话？！”
　　“你也知道在开车呢！我就在你后面，你开那么快做什么？知道危险吗？”
　　“关你什么事！我有分寸！”何清啪地一声挂断了电话，但还是逐渐地放慢了车速。
　　关于苏娴的身世，老爹的话，以及苏娴自己的讲诉，还有录像带里的内容，拼拼凑凑的在脑海里，多少也有了一些模糊的轮廓。
　　苏娴毫无疑问出身于一个危险的组织，且从小就被培训了什么奇怪的能力，而这次的凶手跟她小时候处于同一个地方。
　　苏娴为什么会失忆，为什么会被老爹捡走养大，她都不清楚，唯一能清楚的是，这次的这个凶手在认出苏娴后，矛头一瞬间就指向了苏娴。
　　想要带她走？还是想要杀掉她？或者是打算做别的什么？
　　这些想法在脑海里挤成了一团。
　　“不应该这么急，要冷静才行，冷静冷静。”何清深呼吸了一口气，缓缓地调整着自己的情绪。
　　她没有跟苏娴认识多久，连她的背景都毫不清楚，习惯爱好也完全不清楚，性格也是相处之后才草草了解。
　　她没有理由为了一个不熟悉的人这么焦躁。
　　但，了解到这个人以前多么危险，处于一个复杂的位置。
　　偶尔一瞬间，用陌生的笑容将她隔离开，试图不让她探知到任何秘密，这让她很难过。
　　那个臭老爹总是在忙活着他的案件，从小就没有关注过何清。
　　别的不清楚，她就知道一点。
　　苏娴是她那臭老爹送过来的，是唯一一个送到她身边的人。
　　不管是什么危险人物，她都得保护好。
　　那是属于她的东西。
　　一脚踩到油门，飞速的到达了看守所的附近。
　　“你开那么快干嘛？！平时推理案件的的时候看着冷冷静静，怎么这个时候就……”身后跟来的林于也停下了车，骂骂咧咧的跟着何清进了看守所。
　　进门的一瞬间，他的声音就消失的干干净净。
　　这个单独关押苏娴的看守所里安静的没有一丝人气，光洁的地面上被清扫的干干净净，连多余的一点灰尘都没有。
　　这种异样的违和感一瞬间就让两人意识到了危机感。
　　犯案过后偶尔会打扫现场，这也是那个凶手的特征之一。
　　“没有声音。”林于轻声嘀咕了一声，缓缓地往里走去。
　　何清无声地点了点头，“虽然没有声音，但是有空气清新剂的味道。”
　　“同时……还有一丝被空气清新剂盖住的血腥味。”
　　这让两个人都皱紧了眉头，缓缓地朝着看守所里面走去。
　　平时关押着苏娴的那个小房间，此刻门正开着，里面干干净净没有任何痕迹。
　　“人可能被带走了。”林于观察了一番后，猜测道，他转头看向何清那边，发现何清打开了看守所的小房间，里面平时是看守人员休息的房间。
　　林于缓缓地走过去，探头往里看了一眼。
　　看守所的小房间里，有一张休息用的小床，两个穿着制服的人正整整齐齐躺在床上，被子上湿漉漉的红色一大片，地上却干净的没有一丝痕迹，整个狭小的空间弥漫着浓烈的血腥味。
　　林于低头扫向四周，在脚边的墙壁边缘发现了一张竖在墙角边的卡片，上面是一排红色的钢笔字。
　　[亲爱的由我带走了。]
　　何清接过卡片，沉默了许久。
　　“那个凶手为什么叫苏娴……”林于一头雾水，正准备问点什么，看到何清阴沉的脸色，又缓缓闭了嘴。
　　“我们这边会全力调查的，既然知道了她的脸，就一定能找到她的行动轨迹。”林于轻咳了一声后，然后安抚道：“我看这个凶手跟苏娴是认识的，而且还用这种特别的称呼，应该暂时没有生命危险的。”
　　“嗯……我知道。”何清缓和了一下情绪，微微叹了一口气。
　　“只是有点奇怪的难受，说不出来。”她调头缓缓往外走，“这边的调查就交给你了，我回去找找我们小组里的人，跟踪人的痕迹，组里有个更擅长的。”
　　“那你有什么线索了就通知我啊。”
　　“嗯。”何清应着声，走出了看守所。
　　胸口有股莫名的沉闷，在马上就要见面的时候，苏娴突然被人带走了，这让她憋着一股气，不知道该往哪撒。
　　“叫什么亲爱的，神经病，苏娴根本就不记得你了。”何清闷闷地抬脚踹了一脚路边的垃圾桶。
　　“说带走就带走，什么玩意，最好别让我找到你。”她嘀嘀咕咕的走了一路，一边拿出手机开始给群组里发消息。
　　何清：最新情况，需要小黑帮忙。
　　小A：什么紧急情况？洗清苏娴姐的嫌疑了吗？
　　何清：洗清了，但是……有新的情况出现了。
　　小黑：？？？
　　小黑：什么新情况？有能帮上苏娴姐的绝对认真帮忙。
　　何清：其实……
　　何清：苏娴刚刚被凶手带走了。
　　小A：？？？？
　　小黑：？？？
　　小A：老大！！怎么回事！！为什么凶手会带走苏娴姐？
　　小黑：她们又没矛盾又没问题，为什么要特意去看守所带走苏娴姐啊！！
　　何清：其实有些关于苏娴的情况，还没有告诉你们。
　　何清：这是她的秘密，我不方便告诉别人的。
　　何清：你们想知道，可以等苏娴回来后，看她愿不愿意告诉你们。
　　何清：但现在的情况是她被凶手抓走了，小黑能帮忙调查一下附近的监控，看看有没有凶手带着苏娴离开的行动轨迹。
　　小黑：好！！义不容辞！！
　　小黑：绝对要把苏娴姐带回来啊！！那可是我们的老大！
　　小A：老大加油！！！
　　小黑：你把看守所附近的位置发给我，我再一一查看，可能需要花点时间。
　　小A：按照之前监控里那个女人的模样找是吧？
　　小A：老大放心，找人找资料，我最擅长了！
　　何清：好，我把位置发给你们，我在附近找找有没有目击者，说不定会提供点有用的线索。
　　小A：老大加油！肯定能把苏娴姐带回来的！
　　小黑：那可是我们老大第一个助手，一定不能让别人带跑了。
　　何清：好，我也会努力的。
　　何清收起群组后，也深呼吸了一口气。
　　“嗯，得加油了，可不能把老爹刚刚送过来的人给弄丢了，不然回去会被教训的吧。”
　　何清整理着情绪，开始拿着手机开始在看守所附近的店面寻找当时在上班的工作人员一一询问。
　　——
　　“这个女人？我没有印象啊，不过你这张照片上的女人我有印象，因为特别好看啊，当时的状态也挺奇怪的，我就多看了一眼。”
　　“两个人大概是往那边去了，你可以去问问，我觉得那么好看的美女，应该挺多男人注意到了的。”
　　“谢谢啊。”
　　——
　　“这个女人啊！！有印象！当时就从我们店门口过去的，说实话，挺漂亮的，虽然感觉当时有点奇怪？”
　　“可是奇怪也不妨碍她漂亮啊，我记得，是这么从我们店门口走过去的，那就是这个方向了。”
　　“谢谢。”
　　“不客气，不过她是你认识的人吗？可不可以有机会了介绍给我？”
　　“……”
　　“哈哈哈，开个玩笑嘛，别生气。”
　　——
　　“我记得，我对这个女人有印象的，人漂亮嘛，我就多看了两眼。”
　　“我记得我还拍了张照片发朋友圈啊，你看看是不是她？”
　　“我看看，确实是苏娴，拍照时间和现在相隔不远……说不定很快就在附近找到了。”
　　“你在找这个女人吗？找到了能不能介绍给我认识一下？”
　　“等等，警官，你拍我做什么啊？”
　　“涉嫌偷拍，脸我拍下了，回头找你算账！”
　　“等等！警官我知道错了，我再也不敢了，不需要介绍给我认识了，看在我帮忙的份上，这个罪名就算了吧。”
　　“警官！警官！！”
　　——
　　跟随着目击者的印象，何清慢慢地找到了一个偏僻的小区附近，根据最后一个目击者，是看到她们出没在没什么人的小路上，偏偏这附近还过于偏僻，没有监控。
　　看着清冷的小区道路，四面都是矮矮的小楼房，居住在这里的都在工资微薄，没什么收入的人，在这个时间点，基本都在勤奋上班，一眼望去，路上都没有半分人气，哪里再找得到下个目击者。
　　“不会到这里线索就断了吧。”何清盯着手机上的照片，有些郁闷，“好不容易根据目击者找到了这附近，距离最后一个看到苏娴的时间也没有多久，顺利的话，或许在她有危险之前就能找到的。”
　　何清抬头看天，从下午的时候开始，天空就阴沉沉的，似乎要下雨了，这会灰濛濛的一片，让人不禁心情也有些低沉了。
　　“再逛逛，说不定能找到在目击者，苏娴那身打扮和相貌，在这个地方应该挺引人注目的。”何清四处张望着，忽地瞥见一个不起眼的小胡同口，闪过一个人影。
　　难得捕捉到一个行人，何清立即跟了过去。
　　“等等！”一进拐角，何清就停住了步子。
　　胡同里在即将下雨的天气里，阴沉沉的有些暗，胡同两侧有不少楼房入口，挂着些衣服还有一些日常的垃圾桶堆积在一起，两侧楼房的窗户灰暗的倒映着这个狭小的小地方，往深处还有拐角，根本不知道刚才那个人影往哪边去了。
　　“怎么一进来就不见了……”何清打着手机的光，往里走了几步，慢慢地摸索着寻找着刚才那人的身影。
　　“明明看到进来的啊，进楼了吗？”她小心翼翼地探向其中一户楼房的出入口，往幽深昏暗的楼梯里望了一眼，这个地方安静又诡异，半个人影都没有，让人心底有些发毛。
　　微亮的风刮过阴冷的小胡同，吹的她头皮发麻，何清缩了缩脑袋。
　　“还是再去外面找找吧。”
　　脚刚动，就瞥见了旁边窗户上倒映出的自己的身影，在她的背后，不知何时悄然站立着一个女人的身影。
　　大脑猛地一震，她还没来得及转头，那道身影猛地举着什么东西快速地重击了一下她的后脑勺，只听到砰地一声重响，整个大脑瞬间嗡嗡直响，疼痛从后脑勺弥漫开来，视线一阵天旋地转，身体软软地跌倒在地，意识瞬间恍惚消散。
　　意识沉入黑暗前一秒，她模模糊糊的瞥见了偷袭她的那女人身后不远处，有一双踩着黑色高跟鞋的脚。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　入v啦！万更掉落，欢迎大家支持正版！！


第21章 
　　何清不知道昏了多久, 醒来的时候只觉得浑身冰冷，身体僵硬到有些麻木。
　　鼻尖隐约弥漫的潮湿气味让她有些不适, 她睁开眼看向四周, 眯着眼逐渐适应屋内昏暗的光线，可以看清这是一个狭窄的小屋子, 里面空荡荡的，除了一张桌子以外几乎没什么东西, 而她正被绑在椅子上，对面也摆着一张椅子，上面隐约也被绑着一个人。
　　等眼睛适应了些光线后，她才缓缓看清, 对面也被绑在椅子上的是正在昏迷状态的苏娴。
　　“唔唔！！”嘴上被封了胶带, 让何清的声音堵在了喉咙里, 她努力地挪动着身下的椅子想要往苏娴那边靠近一点，结果摇摇晃晃的反而不平衡的摔倒在了地上。
　　身体被震的有些疼痛, 何清也来不及感受, 视线迅速地在整个屋子里寻找着有什么能割开她身上绳子的东西。
　　但整个房间都像是特意打扫干净，地面干干净净，什么能让她试图逃走的东西都没有。
　　“唔唔！唔！”何清只能带着椅子, 努力往苏娴身边拱起，起码让苏娴醒来，她们还能想办法互相解开绳索逃走。
　　刚刚艰难地蹭的灰头土脸的到了苏娴身边，屋子的门却嘎吱一声忽地被人打开了。
　　刺耳的声音让何清一瞬毛骨悚然，同时也顿住了动作。
　　有人出现在了屋子门口, 在那定定地站了两秒后，然后缓缓走了过来。
　　“醒了安静待着不好吗？”那是一道带着笑意的女声，让何清更加确信了之前的猜测，这次的凶手是个女性。
　　“能一路找到这里来也真是算你厉害了，我明明都努力躲避着监控和人群了，为什么还能跟到这来呢。”对方慢悠悠地走到了何清身边，发出闷闷的笑声，一把抓住何清的头发，将她从地上揪了起来。
　　一张脸凑到了何清跟前，是她之前在监控里看到的脸。
　　再次还原到面前，她才注意到，女人的侧脸部分有一道刀痕，被头发隐隐约约的盖住了，这在监控里也并不明显，除去刀痕，整张脸也还算好看。只是那双眼眸里含着恨意。
　　“你是叫何清对吧？”和那双充斥着恨意的眼眸不同，她的声音里带着笑意的，这种分明的两种不同情绪让何清浑身都充满了警惕。
　　“哦，抱歉，知道你现在回应不了，反正我调查过你。”她穿着一身黑色的衣服，身形十分纤细瘦弱，慢慢地走到了苏娴身边，手指轻轻地滑过苏娴白皙的脸蛋，动作轻缓温柔。
　　“亲爱的现在在你那做助手是吗？”
　　“她在这方面很聪明，就是太聪明了我才会很烦恼。”
　　“怎么能让亲爱的，成为侦探呢，那对我们实在是太不利了。”
　　她一边喃喃着一边轻轻地凑到了苏娴身边，满脸柔情地用脸蹭了蹭苏娴的脸颊，一脸温柔，“跟亲爱的真是好久不见了啊。”
　　“自那之后已经有十几年没见过了，亲爱的真是越来越漂亮了，太耀眼太引人注目了。”
　　她含情脉脉的用手指轻轻抚摸着苏娴的脸颊，“可是亲爱的，像我们这样从阴沟里爬出来，见不得光的人，是不该那么漂亮那么耀眼的。”
　　“应该生活在阴暗角落的人，怎么能站在阳光下呢，这不可以啊，亲爱的。”
　　女人收回手，轻轻地叹了一口气，“不过没办法，亲爱的已经将很多事都忘记了，错以为自己是普通人，可以快乐的生活在光芒之下，那是错误的，我会帮亲爱的来慢慢纠正。”
　　她温柔的眼眸在缓缓抬起的途中，看向何清的视线逐渐变得冰冷，只是短短一个瞬间，整个人的气场瞬间变得了凛冽。
　　“如果没有你这只闻着味过来的臭老鼠，我现在已经带着亲爱的离开了吧。”
　　“为什么要跟过来呢？亲爱的可不属于你，她在很早以前就是我的东西。”
　　“唔！”何清皱着眉头，发出了沉闷的声音，烦恼和不爽从这个人到苏娴身边开始就格外的强烈。
　　一个人嘀嘀咕咕叨叨念念着乱七八糟的东西，又是碰苏娴又是喊她亲爱的，搞的好像苏娴是属于她的东西一样。
　　“哦？你生气了？”对方饶有兴致的走到了何强的跟前，像是在打量什么有趣的场景一般，嘴角含着嘲讽的笑意。
　　“你是因为我跟亲爱的关系亲密所以生气吗？”
　　“没想到你居然会这么在意一个来历不明的人。”她缓缓在何清面前蹲下，“真是可惜啊，何清，亲爱的是属于我的。”
　　“知道为什么吗？”她细细地打量着何清眼里的情绪，将她的恼怒和不爽尽收眼底，然后勾起嘲讽得意的笑，“因为亲爱的和我是属于同一个地方的人，而你不是。”
　　“她身上的秘密，她所背负的东西，都是你承受不起的。”
　　“而我可以，因为我们背负的是相同的东西，我们都是同样的怪物，怪物是无法和人相处的。”
　　“你看上去有很多话要说的样子，我要不要给你个机会反驳我呢？”女人笑意吟吟地站起身，居高临下地盯着何清憋屈的样子。
　　“你现在的反应让我很高兴，所以我就给你个机会，看看你有什么想法。”她伸手撕开了何清嘴上的胶布，后退了一步，慢悠悠地转身欣赏着何清恶狠狠瞪着她的样子。
　　“你这个表情可不像是一个警官该露出的表情啊。”
　　“关你什么事！”何清压着嗓子吼了她一声。
　　“什么亲爱的亲爱的，你连她名字都没叫过一声，叫的那么亲密做什么？”
　　“什么阴沟里的人，怪物？就算是怪物，那也是你，苏娴才不是！”
　　“还有一点，她跟你完全不一样，她比你聪明比你漂亮，还比你懂得与人相处。”
　　“怪物不懂得如何与人相处，而苏娴会。”
　　“不要叫的那么亲密，强行把苏娴划分到你那边！”何清恶狠狠地瞪着她，“苏娴现在是站在我这边的人。”
　　女人嘴角的笑缓缓地挂不住了，眉头皱起，“看来你也很想把亲爱的变成你的东西啊？”
　　“苏娴不是我东西，她不是任何人的东西，她是单独的一个人，有秘密有性格有自己的想法，你无权决定她的归宿！”何清盯着女人越发不爽的表情，冷笑道：“你那么急着将苏娴视为跟你同样恶心的人，是因为你自卑吧？”
　　“你见过带着漂亮笑容站在阳光底下的苏娴吗？跟你完全不是一类人吧？”
　　“你是阴沟里的老鼠，而苏娴不是。”
　　“别因为你们出身于同一个地方，你就认定她应该活的跟你一样。”
　　“我明确告诉你，苏娴跟你完全不一样，她就算有危险的过去，有杀人的可能性，还老是半夜梦游，她也比你正常的多。”
　　随着何清说出的一字一句，女人的脸色越发的阴沉，猛地走上前，一把抓住何清的头发，抬手扇了她一耳光。
　　“何清，何警官，你最好认清你现在的处境，在这个地方也敢这样跟我说话？”尾调隐隐下压，女人的声音里透出狠厉和迫不及待想要将何清扼杀的恨意。
　　“被我戳穿了，所以恼羞成怒了吧？”何清半张脸火辣辣的疼，却还不止不住的笑了起来。
　　老爹说过，对方越是这种反应，越是证明她说对了。
　　苏娴跟这样的女人，根本不是同一类人。
　　“看来你很想死了。”女人的眼眸逐渐变得冰冷，“不过放心好了，我不会杀你，我会让你最心爱最信任，绝对不会跟我是同一类人的人来亲自杀你。”
　　她回过头，看向躺在椅子上昏迷的苏娴，“真不想让你这种人脏了亲爱的双手。”
　　“我可真期待，你到时候的表情，会是什么样的。”
　　说着，她转过身走到了苏娴身边，微微低下头俯身到了她耳边，嘀嘀咕咕的说了两句什么。
　　本来在昏迷的苏娴，缓缓地睁开了眼眸，但面无表情，两眼无神，显然不是正常的清醒状态。
　　“苏娴！苏娴你醒醒啊！”何清忍不住喊着，焦急地想要将四肢从绳索里挣脱出来，却丝毫没有办法。
　　“亲爱的，梦游时永远是最有魅力的。”女人声音温柔地靠在苏娴的肩头，从口袋里摸出一把刀塞到了苏娴的手中，“去吧，亲爱的，向我证明，这么多年了，你一点都没变，还是那个我最爱的人。”
　　苏娴呆滞地接过刀子，目无焦距，僵硬地起身，站到了何清面前，缓缓地低头，甚至没有眼里都没有她。
　　“苏娴！你清醒一点啊！你梦游会推理，会去现场，但从不会杀人！”
　　“你根本没有杀人的想法，你就算有危险的过去，你也可以成为一个普通人，你就是因为那样想的，才会在被老爹捡到之后，好好的学习像正常人一样生活了那么多年不是吗？”何清扯着嗓子，盯着面前一动不动的人。
　　明明是这么危险的时刻，面前那张漂亮苍白到没有一丝血色的脸反而让她更多的是心疼。
　　她所认识的那个苏娴，是绝对不愿意做这样的事的。


第22章 
　　“真是天真的场面。”女人笑意吟吟的站在旁边, “我就很奇怪，总是在接触黑暗血腥, 人性最为污秽案件的警员侦探应该是这个世界上最能清楚人可怕起来有多么冷血的。”
　　“为什么你还能说出这么正义凛然的话呢？”
　　“你的心里装着的是什么？”
　　“苏娴！”何清全然无视了那女人, 努力的从绳索中挣扎着。
　　而苏娴始终都毫无反应，缓慢地举起了手中的刀子, 轻轻地放到了何清的脖颈上，呆滞地喃喃着。
　　“1分。”
　　手上猛地用力, 锋利的刀刃嵌入了何清的脖颈，鲜血从伤口溢出，几乎是同时，外面忽地传来了警鸣声, 一瞬间让屋子里的三个人都顿住了。
　　“这么快就找到了？”女人皱眉, 瞥了一眼旁边僵住动作的苏娴, “亲爱的，你在这等我, 不要乱动, 我出去看看，马上回来。”
　　苏娴没有回应，而女人已经转头开始往外走了。
　　哐当一声关门声, 屋子里瞬间安静了下来
　　何清微微喘着气，脖颈处的疼痛让她一点都不敢乱动。
　　梦游时的苏娴毫无疑问是拥有杀人手法的，她懂得如何很快令人致死，刀子割进去的地方，很危险, 可能再晚一点，她就没命了。
　　“没、事。”弯腰握着刀刃的苏娴忽地轻声喃喃道。
　　她依旧双眼无神，不像是清醒的模样，断断续续的声音却从她嘴里僵硬的蹦出来。
　　“没、事。”
　　“不、死。”
　　“苏娴、不想你、死。”
　　“苏、娴喜、欢你。”
　　“苏娴、不、会让你、死。”
　　她缓缓地将刀刃取下来，一手捂住何清的伤口，一手用刀子熟练的隔开了何清身上的绳子。
　　身上的绳索一松，何清立马站起身，一动就牵扯到了脖子上的伤口。
　　“嘶——”她吸了一口冷气，找不到什么止血的东西，撕了一块衣服碎片往脖子上一裹，简单的包扎了一下。
　　“不痛、不深。”苏娴仍旧双眼无神的站在原地喃喃着。
　　“我知道，我感觉的到，你没有割的很深，你真要杀我，估计一下我就没了。”何清微松了一口气，她倒是第一次和梦游时的苏娴对话，结结巴巴，一字一顿的，还有些可爱。
　　“趁她还没有回来，我们赶紧从这里离开吧。”何清一把抓住苏娴的手，将她往外带。
　　苏娴并没有反抗，僵硬着身体，踉踉跄跄的跟在何清身后，被她带出了屋子。
　　外面不知何时下起了雨，一开门，空气中的潮湿气味扑面而来。
　　她们刚处的小房间是一个地下室，顺着楼梯上去就到了被偷袭时的小巷子里。那女人不知道去了哪里，外面淅淅沥沥的雨声和警笛声响彻一片。
　　“不知道她什么时候回来，我们赶紧走。”何清也来不及管顾伤口淋雨是不是会发炎，抓着苏娴的手就开始往外跑，按照记忆里来时的路，朝着有警笛声那边跑去。
　　头顶阴沉的天空黑压压的一片，淅淅沥沥的雨滴砸落下来，打落到了两人身上，淋湿了大一片，地上坑坑洼洼的全都是积水，踩过去溅起了一片水花。
　　“应该就在附近了，我们马上就要到了。”何清抹了一把脸上的雨水，头被重击的伤口还没好，脖子上都多了伤，现在浑身疲惫不堪还在淋雨，脑袋昏昏沉沉的让她有点集中不了精神。
　　“不、行……”身后隐约飘来了苏娴的声音，被模糊的雨声给盖了住。
　　“什么？”何清喘了一口气，身后的苏娴忽地停住了脚步，让她也不得已的停下。
　　“苏娴？”她转头看去，苏娴僵硬的站在原地，微微颤抖的肩膀瑟缩在了一起。
　　“怎么了？”何清忍不住放轻了声音，盯着面前浑身颤抖不已的人，抬手摸了摸她湿漉漉的头发。
　　“我又……我又做了什么？”苏娴抬起头，漂亮的眼眸微微通红，从她眼角滑落的不知道是眼泪还是雨水，打湿了整张白皙的脸颊，让何清陡然心疼了一下。
　　“你清醒了吗？”她轻声问道。
　　苏娴转眸环视了一眼四周，视线触及到何清身上，浑身一抖，雨滴从她颤抖的睫毛下滑落。
　　“我又做了什么？”她颤颤巍巍地伸手，想要触碰一下现在狼狈不堪的何清，却又猛地缩回了手。
　　“是我做的吗？是我梦游时对你做的吗？”她惶恐地握住了自己的双手，“我梦游时又做了坏事，我明明不应该再这样的。”
　　“我是不是……差点把你杀了？”
　　“没有没有。”何清连忙摇头，一动脖颈，又立马僵硬住了，微不可见的皱了皱眉头。
　　“伤口是我弄的吗？”眼泪一瞬就滑落下来了，苏娴的声音微微哽咽，露出了何清从未见过的脆弱表情。
　　“我就不是正常人，我不应该到这边来的，我已经努力学会变成普通人了，结果我还是伤到了你。”
　　她痛苦地蜷缩起了身体，颤颤巍巍的捂住了脸。
　　“我太没用了。”
　　“我除了这个什么都不会，甚至连这个都做不好就被人丢掉了。”
　　“我明明学会了装成普通人，把自己打扮的漂亮，学会微笑，学会与人相处，我就再也不会被人丢掉了。”
　　“我都学会了，为什么突然又……”
　　纤细瘦弱的身体缓缓地蹲下，蜷缩在了地上，痛苦的声音断断续续的参杂在雨声之中。
　　“我什么都努力学会了呜……”
　　看着面前从未显露出任何脆弱，总是用微笑将她隔绝的苏娴，第一次露出这么毫无防备的状态。
　　何清恍然明白。
　　老爹说的是真的。
　　苏娴就是一个胆小内敛的人。
　　她刻意打扮漂亮的外表，为了能吸引人。
　　温和得体的微笑，是她的保护墙。
　　她对外的一切都是她用来与人接触的面具，将她所有过去所有秘密都掩盖起来。
　　抛下这一切，她就是个胆小内敛，不懂得如何与人相处的人。
　　她甚至因为自己而痛苦。
　　何清缓缓在她面前蹲下，伸手抱住了苏娴在雨中瑟瑟发抖的弱小身体。
　　“你不会被人丢掉，你可以一直跟我住在一起，不用总是打扮的很漂亮，我也会看你，不需要用微笑来掩盖自己的情绪，你可以跟我生气，因为案件和我争锋相对，那才是人的正常情绪。”
　　“没有人是完美的，每个人都有缺点，我不在意你的过去，你的秘密。”
　　“苏娴，你在我这，就是一个普通的人。”
　　“不是怪物也不是从阴沟里爬出来的人，是我漂亮的助手。”
　　怀里颤抖的身体缓缓地安静了下来，她的脑袋动了动，从何清怀里探了出来，那双漂亮的眼眸里雾水朦朦，含着轻易能让人心动的脆弱情感。
　　“你说的是真的吗？”
　　“我可以继续留在你身边？”
　　“可以。”何清感觉自己的心脏微微一颤，像是被苏娴捏在了手心里，随着她的任何一个表情，都会发生变化。
　　听到肯定回答，那张一直紧绷着的脸终于缓缓放松了下来，漂亮的眼眸里散发着温柔的笑意。
　　“我会记得你的话，我不会忘记。”她低声喃喃着，缓缓将头埋到了何清胸口，紧接着就安静了。
　　世界一瞬间仿佛只剩下了雨声，打落在两人身边。
　　何清微喘了一口气，整理了一下情绪，将怀里苏娴抱起来。
　　她在放松之后就沉睡过去了，因为梦游和痛苦，苏娴总会会忘记一些事，梦游时的行动，以及痛苦的记忆。
　　希望这一次醒来，她不要忘记重要的事。
　　何清无奈地叹了一口气。
　　多亏苏娴这一下，她本来浑浑噩噩的脑袋彻底清醒了。
　　什么伤都似乎没问题了，抱着苏娴往警车那边赶去。
　　“何清！”远远地，撑着伞站在警车边上的林于就注意到了何清的身影，连忙赶了过来。
　　“你没事吧？怎么受伤了？”林于扫视了何清一眼，又看向她怀里的苏娴。
　　“我没事，不过我觉得我需要去医院，身上有伤。”何清弯腰将苏娴送到了警车里，自己也挪了进去。
　　一进入安全区域，整个人就放松了下来，随即而来的也有浑身的疲惫。
　　“那我叫人把你们送去医院。”
　　“我们这边根据监控，看到你一路过来，所以也赶到了这附近，通过搜寻找到了凶手的地点，刚好在胡同里撞见她逃跑，现在正在全力抓捕，应该能顺利抓到，你们就放心吧。”
　　“何清？你有在听吗？”
　　“不会昏过去了吧？”
　　“……嗯，在听。”何清闭着眼懒懒地应了一声，浑身的疲倦让她一点都不想睁开眼思考案件。
　　“那你去医院处理一下，然后好好休息吧，这边的案件我会继续处理。”林于说着，关上了车门。
　　何清含糊不清地应了一声，脑子浑浑噩噩的有些集中不了注意力。
　　忽地肩头传来一点湿漉漉的触感，她费劲地睁开眼，瞥见苏娴的身体歪了过来，刚好倚在了她的肩头。
　　浑身湿漉漉，脸色苍白的模样看上去格外柔弱可怜。
　　何清伸手将她淋湿的头发勾到了耳后，近距离盯着面前毫无防备的脸颊。
　　再一次确信，老爹送来的真的是个大美人。
　　作者有话要说：双更！
　　我的预收文《恋爱现场不许证物成精》欢迎大家戳专栏收藏！！


第23章 
　　两个人是怎么到医院的, 何清已经记不太清了，只觉得在车上的时候, 身体就越来越沉重, 不知不觉就和苏娴靠在一起睡着了，好像做了一个很长的梦一般, 醒来都还有些恍惚。
　　盯着医院白色的天花板，她恍了恍神, 脑海还在回忆之前的记忆。
　　“怎么？睡傻了吗？”视线里忽地出现半张脸，何清一愣，就见那双漂亮的桃花眼微微眯起，含着笑意。
　　“你的伤还没好, 还可以多睡会。”
　　何清顿了顿, 才后知后觉的感受到了脖子上的伤口, 差点就有生命危险了。
　　“我睡了多久了？”她缓缓地挪起身，揉了揉自己还有些昏沉的头。
　　“十几个小时吧, 医生说你身上的伤口发炎, 又淋雨发烧，可能还会睡的更久，现在看来你身体恢复能力还挺好。”苏娴垂眸坐在病床边, 正在小心翼翼地用刀子削着苹果。
　　何清盯着那个红彤彤的苹果在苏娴纤细白皙的手指和锋利的刀子之间滚动，一串串苹果皮被流畅的削了下来，不禁感慨，苏娴果然对刀子之类的东西很擅长，换成她, 这个苹果会只剩核了吧。
　　“吃吧，补充点水份，你睡的有点久。”苏娴抬手将削好的苹果递给了何清，擦了擦手，转头收拾着苹果皮。
　　“案件怎么样了？那个凶手抓到了吗？”何清啃着甜滋滋的苹果，空空的肚子得到了满足。
　　“还没有抓到，林于说凶手对那个地方十分的熟悉，好几次都把追踪的警察甩掉了，现在毫无线索。”
　　“哦。”何清缓缓点头，悄悄地瞥了一眼旁边的苏娴，开始有些担心。
　　那个女人是冲着苏娴来的，如果这一次没有成功，不知道什么时候还会来，尤其她还能悄然无声的将苏娴带走，说不定哪天苏娴单独下楼，就会被顺便带走了。
　　“最近你……别单独行动了吧。”何清小声地道：“对方的目的是你，你单独行动很危险。”
　　苏娴弯了弯嘴角，笑着打趣：“不单独行动的话，那就得随时随地跟着你了。”
　　“不然我可能上个厕所，就被人拐走了。”
　　何清一顿，想到对方会乔装打扮，也不是没有这个可能性，便认真点头，“那就上个厕所也跟着吧，不要让对方有机可趁。”
　　苏娴若有所思地眯起眼眸，“上厕所也要跟着？那我洗澡呢？”
　　何清一僵，视线迅速地往苏娴身上扫去，触及到衬衫领口露出的那一颗痣，有些不自在地轻咳了一声，然后撇过头去，“在家应该没事，出门在外的话，还是尽量别分开了。”
　　苏娴对何清突然的一阵害羞只是沉默地笑着。
　　视线忽地落到何清脖子上包扎的伤口后，笑容逐渐黯淡了下来，“那个凶手为什么会冲着我来？我不清醒的期间发生了什么？”
　　提及之前发生的那段事，何清小心翼翼地盯着苏娴，“你记得多少？”
　　苏娴缓缓陷入了沉思。
　　“我在看守所的时候，突然听到门外传来了一个女人的声音，然后我变得很困，期间浑浑噩噩的做了一个梦，好像是有人叫我杀你，我不愿意，有很多的血像雨一样淋到我身上，接着一醒来，我就站在雨里，你就在我前面。”
　　苏娴的脸色白了白。
　　“你身上就有和我梦里一样的伤口，我……”
　　她沉默了两秒，抬眸和何清对上了视线，“那个伤口，是我弄的吧？”
　　“不是。”何清迅速地否决道：“那是凶手做的。”
　　苏娴默了默，有些无奈地弯起嘴角，“刀子握在手里的触感都还在呢，就别骗我了。”
　　“可我没事不是吗？”何清挪了挪身子，往苏娴那边靠了几分，“你没有杀我，我还活着，至少我清楚，就算是梦游的状况下，你也不会杀人。”
　　苏娴抬起眼眸，那双漂亮的眼眸里带有几分笑意，“我都不清楚我自己，你怎么会清楚我不会杀人？”
　　“我不是没死吗？”
　　“或许你是意外呢？换成别人就说不定了。”
　　“那你的意思是……”何清角度刁钻的挑了重点，“我是特殊的吗？”
　　苏娴一顿，扬了扬下巴，“是呢，我的何小姐都不特殊了，还有谁能特殊。”
　　这倒是突然点醒了何清。
　　“你清醒是在出来之后的话，那之前在屋子里跟我对话的是就是梦游时的你。”她努力地回忆着当时苏娴的状态。
　　“你跟梦游时的我对话了？”苏娴有些愣住。
　　“不算是对话，应该是你单方面说话，你知道你说了什么吗？”
　　苏娴沉默地盯着何清。
　　“你说你不想我死，说明你当时是有自己想法的，而非完全无意识。”
　　“当然了，毕竟我还能梦游破案呢。”
　　“我的意思是，和现在清醒的你是共通的，因为梦游的你与我并不熟，并不能萌生不想杀我的想法，你不想杀我，是梦游时的你判断你不想我死。”
　　“非要说明的话，梦游时的你，拥有你的完整记忆，且与你现在的性格不同，而现在清醒的你，因为没有拥有一部分记忆，导致性格想法也会不同。”
　　“因为人经历的事是能改变一个人的想法和性格的，清醒的你缺失一些记忆，想法和性格也会不一样。”
　　苏娴默默地听着，缓缓道：“也就是梦游时的我，会是更完整的我？”
　　“也不一定，毕竟那里更多的是你痛苦时期的记忆，像是现在的你与我在这对话，你的任何感想，梦游的你就不会理解。”
　　“就像是一个幸福理智的你，和不幸且孤僻的你，规避痛苦让你清醒和梦游成为两种状态。”
　　“原来如此。”苏娴默默地点头。
　　“那梦游时的我怎么样？”
　　何清回忆了一下，扫视打量着面前的苏娴，“胆小内敛还孤僻，和没有面具时的你，本性是一样的。”
　　苏娴默了默，随后弯起笑，优雅的模样十分放松，“胆小内敛？何先生见谁都那么向人介绍我。”
　　“我对你的初印象和老爹的说法完全不同，是自信漂亮大方的一个存在，非常耀眼。”何清仔仔细细的将苏娴打量着，“现在……我却有不同的想法了。”
　　苏娴微微沉默，然后前倾了几□□体，向何清那边逼近。
　　“难道我现在不够漂亮自信了吗？”
　　她轻轻歪头，拉何清之间拉近距离，浅浅的呼吸轻缓撒出，和何清的气息纠缠在一起。
　　何清整个人一僵，盯着苏娴漂亮的眼里倒映出自己的模样，呼吸近在咫尺，让她有些手足无措。
　　“还是……漂亮啊。”她的视线开始闪躲，心脏噗通噗通的跳个不停。
　　“漂亮的话，你为什么不敢看我？”苏娴弯着嘴角，眼眸里含着柔情的光，“不管是谁，都会喜欢漂亮的存在吧？”
　　何清深呼吸了一口气，努力平复自己有些不稳定的心跳，“当然，一般人都会喜欢漂亮的存在，但我除去你的外表，更喜欢你破案的样子。”
　　“认真谨慎的推测一个案件的时候，比你平时更好看，沉浸在自己的小世界里，整理着案件的每一个细节，就像浑身在发光一样。”
　　何清认真严肃的描述着。
　　苏娴脸颊一红，又迅速冷静地敛了下去，鼻腔里发出软软的轻哼声，然后退回了椅子上。
　　“身为你的助手，总是要帮上忙的。”她双手环胸，靠在椅背上，摆出一脸认真的表情，一点一点轻晃的高跟鞋却暴露了她此刻大好的心情。
　　“那你可要小心点，别再人带走了啊。”
　　“知道了，哪有那么容易被人带走。”
　　“你之前在……”何清刚想认真的提醒一下，门外就传来了皮鞋的声音，接着病房就传来了开门声。
　　“何清醒了吗？”林于出现在了病房里，拿着一个密封袋。
　　“醒了。”何清懒懒地回应道。
　　“你醒了就好，关于案件的后续，我来跟你说一声。”林于顺手将密封袋塞给了旁边的苏娴，然后坐到了床边。
　　“关于你找到关于凶手留在所有案发现场的清洁套装，还有寄到你那的死者B的头颅，我们已经确认了，在最后一套清洁套装上的血液的确是医生的，凶手的性别也得到了正确的认知，所有案件重新清理已经得到了解答，凶手也已经开始加入通缉。”
　　“从骗保案到死者AB的死亡，到两个死者的丈夫死亡，和凶手的相貌已经整理到了一起，剩下的就是抓到这个凶手，就可以结案了。”林于扫了一眼旁边坐着的苏娴。
　　“关于你这位助手，虽然身上的秘密还有很多，为何被凶手针对这点，我也不追究了，只是希望她不要再和什么案件的凶手有牵扯。”
　　何清点点头，“明白了。”
　　“段局长说你受了伤，需要休息一段时间，这边案件的结尾抓捕就交给我，你暂时休息一下。”他站起身，单手插进兜里，扫视了一眼两个人，“不管如何，这次案子，你们两个都受到了影响，段局长说，可以让你们两个好好休息一下，暂时放松放松。”
　　“另外你爹还发消息来，说你们俩关系还没有熟络起来，他很不放心，需要……”林于有些不自在的轻咳了一声，“需要你俩一起去休息，像度个蜜月一样让关系变得甜蜜起来。”
　　“？？？”边上的何清一头雾水。
　　老爹你又在说什么鬼话呢？
　　作者有话要说：感谢在2019-12-28 04:15:17~2019-12-30 20:54:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：六绝 20瓶；葛藟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　“总之这就是传达给你们两个的消息, 何清你好好休息吧，脖子的伤口比较谨慎, 不要动到伤口。”林于交代完所有的事之后, 转身离开了病房。
　　“什么度蜜月，老爹真是的。”何清望着病房门口开始嘀嘀咕咕。
　　“我倒是觉得挺好。”苏娴懒懒地垂眸, 拆开了密封袋，“何先生是希望我们两个的关系能够变好吧。”
　　何清轻咳了一声, 有些不自在，不管是先前老爹说的晚安吻还是这次度蜜月，不知道是苏娴差了点常识还是故意装作不知道，浑然不觉这不像是正常人之间的互动词汇。
　　“在我的伤好之前, 估计不会让我参合案子了。”何清抬手抹了抹脖颈, “也刚好, 你过来之后立马就着手了案子，完全没有带你去逛逛熟悉一下这边的环境。”
　　“晚点我办了出院手续, 明天可以带你出去逛逛。”
　　“去哪？”苏娴抬眸往这边看了一眼。
　　“一些……比如你小时候没有去过的地方？”
　　苏娴陷入了沉默, 思索了两秒，“我不清楚，不如你看着办吧。”
　　何清立即想起苏娴的背景, 点头，“我回去之后会询问一下小黑和小A他们的，说起来你之前被带走，他们两个也挺着急的。”
　　“我知道。”苏娴懒懒地勾起嘴角，“你没醒的期间, 他们两个来过，知道你受伤后特别着急。”
　　“你们关系看上去特别的好啊。”
　　“在我成立现在的组之前，他们两个就跟我了，也能帮上我的忙，不会多问我不该问的东西，是可以信任的两个人。”
　　“挺好，有可以相信的人。”苏娴笑了笑，将刚刚拆开的密封袋丢给何清，“虽然很高兴，这个案子暂时不用管了，可我们大概没法自由的挑选可以休息的地方了。”
　　“嗯？”何清迷惑地接过密封袋，发现在这次案件总结的密封袋底下，有一个新案子需要秘密调查，里面连地址和附近的旅馆房间都定好了。
　　“……”何清无奈地叹了一口气，“还真是一点都不放过我休息的时间啊。”
　　“是想培养你吧。”苏娴淡淡地勾起笑，“你现在在他们眼里还算年轻，有很高的培养价值，难得解决一个案子，自然不能闲着，估计这个案子的难度在他们眼里就是用来放松的。”
　　何清无奈地笑着，将里面的地址取出来存到了手机上，“那我等会办出院手续，今晚回去收拾东西，明天出发吧。”
　　“好。”苏娴慢条斯理地将密封袋重新整理好，站起身，“那我帮你把这个送到回小组里，顺便告诉一下你的那两位同事，你已经醒了，省的他们担心。”
　　何清点头，“你记得早点回来啊，等会我们一起回去。”
　　苏娴轻应了一声，就踩着清脆的高跟鞋声离开了病房。
　　何清松了一口气，忽地想起，这次的案子虽然全部交给了林于处理，但何清那单独收到的那个录像带，属于苏娴的秘密，不怎么涉及案件，便立即拿出手机，给段局长那边发消息，将录像带单独存放保留，至少目前不想让苏娴的这一份秘密被人知道。
　　“那个……到底算什么呢？”她嘀嘀咕咕地编辑了消息发给了段局长，回想起录像带上的内容依旧有些发毛，到底会是什么样的一个地方，会让小孩子做那样的事。
　　苏娴小时候又到底经历过什么才会让她选择失忆来忘记那段记忆，最后裂变为梦游保全自己的理性。
　　如果她没有选择那么做，或是没有被老爹捡走，现在的凶手或许就会是苏娴的另一个未来。
　　想到那个在雨中瑟瑟发抖的身体，她莫名有些心疼。
　　这么漂亮有着美好未来的女孩子，为什么会遭遇那样的事，那不该是一个普通孩子该经历的事才对。
　　正发呆着，手上的手机忽地震动了起来，有个陌生来电响起在了屏幕上。
　　“谁的电话？”何清疑惑地接了起来，放在了耳边。
　　“喂？”
　　那头十分的安静，没有人先开口说话，但隐隐约约能听到一点模糊的呼吸声，似乎有人正在电话那头一言不发的听着这边的声响。
　　“谁？说话！”这种回荡在耳侧的清晰呼吸声让何清有些不适，她皱起眉头，“如果再不说话的话，我就要挂电话了啊。”
　　那头沉默了两秒后，才忽地发出了阵阵笑声，是一个女人的低沉笑声。
　　“她现在在你身边吗？”
　　何清蓦地一愣，一瞬间，浑身上下都警惕了起来。
　　这个声音十分的熟悉，甚至在之前还面对面的听过，是那个女人！！那个凶手！
　　“你想做什么！”何清眉头一皱，想到了苏娴，迅速地从病床上爬上去，往外跑去。
　　刚刚苏娴出去了，应该没走远。
　　明明说过要一起行动的，稍不留神就忘记了。
　　“我的想法始终都是一样的，从来没有改变过。”
　　“何清，何小姐，我说过，亲爱的不适合待在你的身边。”
　　“应该在黑暗里成长的人，不应当站在阳光下，终有一天，她不该暴露的秘密，会因为跟你待在一起而曝光。”
　　“她任何悲惨的下场都是因为你现在的决定而导致的。”
　　何清踩着拖鞋急匆匆地往外走，跌跌撞撞的碰到了好几个行人，却完全无法顾及。
　　“这也是苏娴自己的决定，如果我的选择真的给她造成了什么影响，我会负责，而你根本没有权利帮她选择。”
　　“现在她想待在我身边，你别想把她带走！”
　　那边十分淡定地传来笑声，“你在害怕吗？我将亲爱的带走。”
　　“你为什么要害怕呢？”
　　“你比我更了解她吗？我与她一起度过的那些恐怖的日子，你完全不会明白的。”
　　“你根本不了解真正的她。”
　　“她也并没有要将真正的自己展现给你。”
　　猛地像是被戳到了点一般，何清拧紧了眉，有些微怒，“那与你无关，苏娴愿意待在我身边，不管她有什么样的过去，我都不介意，她迟早会把自己秘密告诉我的。”
　　“呵……”女人重重地冷笑了一声，声音有些冰冷，“记住你现在的话，人是无法轻易卸下自己的防备的，尤其是想与亲爱的这种人。”
　　“何清，我等着你们分道扬镳的那一天，我一定会出现在你面前，狠狠地嘲笑你的，再将亲爱的带到一个你永远都不会知道的地方。”
　　“还是管好你自己吧，你现在什么处境，还有空来管我。”何清坐着电梯到了医院地下室的停车场，举头往四周张望着，看到了她的那辆车，连忙走了过去。
　　“你放心，在我带走亲爱的之前，我绝对不会被抓到的，你等着吧。”那头丢下这样一句话后，迅速地挂了电话。
　　何清瞥了一眼手机，刚好看到苏娴正开着车往外走，她立马上前拦在了出入口，将车子拦下。
　　“你怎么出来了？急匆匆的，是发生了什么事吗？”苏娴从车窗里探头，扫了一眼还穿着病服的何清。
　　“刚才有人来找你吗？”何清到了车窗边，环视着整个安静的停车场，分外紧张。
　　这里人少，是最好下手的地方。
　　“没有，我刚下来开了车，就看到你出现在这了。”苏娴打开车门，将何清拉上了车，搓了搓她冰凉的手，“怎么了？一脸焦急的样子，衣服都没换就跑出来，还以为出了什么事。”
　　“我……”何清捏紧了手机，凶手对苏娴的明确意图，苏娴本人是没有意识到的，她现在没有那段记忆，也不知道自己和凶手的关系，只知道凶手因为自己失去的那段记忆而盯上自己。
　　默了默后，何清摇了摇头，“我想到凶手是冲着你来的，有必要小心你的安全，我跟你一起回去。”
　　“这么一会，不用这么紧张吧？”苏娴弯着淡淡的笑，将车缓缓倒回去，“起码跟我回去把出院手续办了，就这么穿着人家的病服出来，护士回头得多急。”
　　何清才想起自己出来的时候，一路撞到了什么人，连拦她的护士都被她丢到了一边，横冲直撞的就出了医院。
　　“那先把车停回去，我们去办个出院手续。”
　　“嗯。”苏娴慢悠悠地点头，将车子倒了回去，跟着何清一起乘坐电梯回到了医院里。
　　“我去给你办出院手续，你回病房收拾一下东西好吗？”苏娴站在前台，“这里这么多人，你应该不用担心我吧？”
　　何清扫了一眼医院里来来往往的人，还是皱眉，“我等你吧。”
　　苏娴脸上浮现出微不可见的笑意，“你真打算24小时都跟着我？”
　　“目前是这样打算的。”
　　苏娴脸上的笑意更深了，本就漂亮的脸颊带着几分柔情的笑，分外迷人。
　　“那你得注意点了，说不定我进个浴室，回头人就在浴室里凭空消失了呢。”
　　何清一顿，一边思索这种可能性，一边想到了苏娴出现在浴室的样子，整个人又羞又恼，“不要开玩笑！我认真的。”
　　“我也认真的，不必看的这么紧，我又不是一个随手就能被人牵走的小孩。”苏娴抬手搭在她肩上，往病房那边推了一把，“快去收拾东西吧，早点回去休息好吗？病患小姐。”
　　何清半推半就的往病房的方向走去，一步三回头，确认着苏娴在前台跟护士对话，不会突然被人拐走后，才放心地转身回了病房。
　　刚刚放松下来的心在进病房的一瞬间又提了起来，视线就触及到了她刚才急匆匆离开的床，在她的床上有一张熟悉的纸条。
　　白色的纸张上工工整整的写着一排钢笔字。
　　[你最好不要给我机会。]
　　作者有话要说：何清：有个变态总想带走我老婆怎么办！在线等，超级急！感谢在2019-12-30 20:54:29~2019-12-30 21:39:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　何清沉默地盯着纸条, 眉头缓缓皱紧。
　　她刚才来过了？趁着何清出去的这个档。
　　不管是这张纸条还是那个电话，都是刻意给何清的一个提醒, 在无时无刻的彰显着自己的存在感。
　　这份莫名的感觉让何清分外的不爽, 她还从未见过哪个凶手能在她面前如此嚣张。
　　被知道了脸，也依旧没有隐藏的意思, 反而正大光明的跑来警告她，到底是个什么人才会这样。
　　“何清？好了吗？”门外传来了苏娴的声音, 高跟鞋清脆的声响混杂在人群的吵闹声中，分外的明显。
　　何清下意识地将纸条捏成一团，丢到了旁边的垃圾桶里，然后弯腰收拾着自己的一些东西。
　　“还没, 你等等我。”
　　“还紧张我, 自己倒是挺慢的。”苏娴慢条斯理地靠着门框, 弯着笑看着何清匆匆忙忙的在屋子里收拾着。
　　“应该也没什么东西，不要着急。”她垂眸打开手机, “我想起家里没有菜了, 我们一会回去的时候买点吧，我可以熬点汤给你补补身体，明天出勤去外面, 可能就没有这个机会了。”
　　“你还会熬汤吗？”何清趁着收拾东西的空档，望了一眼苏娴。
　　“嗯。”苏娴微扬下巴。
　　“小A就不会熬汤，每次熬汤出来那个味道……”何清啧啧摇头，无形之间嫌弃了一把小A，想到身边多了一个又漂亮又会做饭的助理, 还能帮上破案，甚至还有点点小开心。
　　老爹送来了个神仙助手啊。
　　“那我考虑一下等会给你做个什么汤，你收拾收拾。”苏娴开始低头查询着手机，沉默地翻看着消息。
　　何清收拾好东西后，开始拉着苏娴离开的医院，换下病服后，整个人都放松了很多，但脖颈上的伤口还没有完全好，几乎动作稍微大点，就会有一丝丝的疼。
　　怕苏娴看着会有多余的心思，她每次不小心扭到，被苏娴注意到，都是沉默地笑笑，装作无事发生。
　　“梦游时的我，为什么突然停手了呢。”苏娴坐在副驾驶座上，淡声嘀咕道。
　　“当时……好像是突然警笛声响了，然后你停下了。”何清歪头思考着，“你对警笛声反应很快，几乎是一瞬间，你就停下了动作，而且你本身割的也不深。”
　　“伤口也就不严重。”
　　“警笛声吗？我倒是完全没印象啊。”苏娴支着下巴，盯着车窗外若有所思，“但是不知道为什么，像是拥有我这样记忆的人，应该对警笛声感到本能的害怕才对，我每次听到，都会觉得很放松。”
　　“像是一个普通市民听到警笛声一样，一瞬间，只会觉得救赎来了。”
　　这个说法倒是让何清联想到了什么，她瞥了一眼苏娴靠在车窗边的侧脸，小心翼翼地问道：“你跟老爹是怎么认识的？你还记得吗？”
　　“何先生吗？”苏娴忽地弯起笑，漂亮的眼眸里微微透出柔和的光，“何先生就像是我生命里出现的救赎一样，我记得我是被他从一个很危险的地方救了出来。”
　　“那时我浑身是伤，不知道从哪里逃了出来。”
　　“苏醒在一个通风管道里，我也不知道我在害怕什么，拼命的逃跑，然后我遇到了你的父亲，也就是何先生，被他捡到了。”
　　何清陷入了沉思，“是在我老爹的什么案子里吗？”
　　“听上去应该是我老爹出警的时候捡到的。”
　　……顺着这条线索的话，说不定能找到什么。
　　正思索着，回头趁苏娴不在的时候，可以悄悄去查一些老爹以前负责的案子，可能就会找到和苏娴背景的线索。
　　“你是在想悄悄调查我吗？”苏娴眯着眼眸一眨不眨地盯着何清，宛如将她那一点点小心思看的透彻了一般。
　　“咳，没有啊。”何清悠悠地转移了视线。
　　苏娴不依不饶地往何清那边靠近了几分，声音微微带着几分愉悦的往上扬，“你知道吗？你一撒谎的时候，就会下意识地看向别处，不敢与跟你撒谎的人对视。”
　　“有这个特征可不是一件好事哦，想要骗人的话，应该要做到面不改色。”
　　何清立即缩回视线，趁着红绿灯在路口停下，转头认认真真地盯着苏娴的眼眸，想要证明自己没有躲避，一转头就对上那双漂亮的眼眸，被泛着光亮的眼眸怔住了几秒，又慌慌张张地转过头去，和苏娴一对视，就感觉心跳有些不稳定，浑身不自在。
　　“怎么不敢看我了？我又没什么可怕的。”
　　何清默不作声，不想承认自己容易被她眼神动摇。
　　“你转过头来看看我嘛。”苏娴带着几分玩味地偏头，往何清肩头靠了靠，声音里满是浓浓的撒娇味道，微微上扬的尾音宛如撩人的小猫咪，挠的何清心头痒痒。
　　“咳、咳咳咳，开车呢，不能打扰正在开车的人。”何清抿着嘴角，摆出一脸正色，胸口里心脏噗通噗通的跳个不停，耳朵微微泛红。
　　“现在红绿灯。”苏娴支着下巴，盯着何清，桃花眼十分媚人。
　　“你别一直盯着我看啊。”何清浑身紧张，有些分心，跳到了绿灯，连开车都忘了，被后面的车辆狂按喇叭提醒了好几声。
　　“你看上去好在意我的样子啊。”苏娴拖着尾音懒懒地打趣道：“我让你很紧张吗？”
　　“紧张的话，让我猜猜是因为什么呢？”
　　“我的声音？我的视线？还是我的存在？”
　　“一个人在旁边一直盯着你的话，你会觉得毛骨悚然，还是会忍不住想要转头去看她呢？”
　　见何清不回应，她便百无聊赖的自说自话。
　　“据说，觉得毛骨悚然的，是你害怕对方，觉得十分在意，忍不住会转头去看她的……多半啊~是你喜欢她啊。”
　　“咳咳咳。”何清努力的提高咳嗽声来掩盖自己的不自在，“别胡说！别打扰我分心，我开车很容易出车祸的，不是，是这样容易出车祸。”
　　何清开始语无伦次，努力的想要让苏娴别再旁边说话让她分心了。
　　一个漂亮的大美女倚在旁边，尾音撩人，说话又好听，真的让人把持不住的！！
　　“好吧。”苏娴回到了座位上，笑眯眯地拨弄着自己圆润的指甲，“何小姐比我想象的要不经撩啊。”
　　“你这样，要是哪天遇到一个很有魅力却表里不一的凶手，不是很容易被对方蒙混过去嘛。”
　　“要是犯人，可不会被这样蒙混过去。”何清正色道：“我对危险的人可是有敏锐的直觉，就算再能掩饰，我能察觉到不对。”
　　“老爹说我天生就是这块料。”
　　“哦？”苏娴带着笑意地发出疑问，“那你看出我危险了吗？”
　　何清抿了抿唇，“也危险，但是跟犯人的危险不一样。”
　　“在别的领域上十分危险。”
　　比如撩人的方面，依在身边，在耳畔轻轻喃呢的话语，入了耳就一直在脑子里打转，轻易的就让思绪分了神，偶尔一声带着撒娇味道的尾音，酥软的人发颤。
　　就算是何清这样的直女，也根本承受不住！
　　“别的领域危险？你指什么？”
　　何清一本正经，“破案。”
　　苏娴懒懒地轻哼了一声，“破案是当然，毕竟我也是被何先生培养过的，我还以为你是指我在撩人方面危险呢，毕竟以前从男犯人嘴里套话的时候，可没有几个能抵抗的住。”
　　“你还从男犯人嘴里套过话？”何清悄悄地挪去一眼，想象了一下，苏娴用同样的声音和姿态对别人这样，莫名有些小小的不开心，她本能理智地将这一丝小情绪给压了下去。
　　“在何先生那培训的时候，他有让我那么做过，说是一些我可以用的小把戏，效果是挺明显，但我不太喜欢，后来就少用了。”苏娴轻轻拨弄着自己的指甲，姿态优雅，“毕竟嘴牢固到需要我出手的犯人也没有几个，能因为女色而说真话的更是没几个。”
　　“也是。”何清点头，都是穷凶极恶的犯人了，哪会因为一个漂亮美女而吐出真言。
　　“但是特定的犯人，我会有效。”苏娴轻叹了一口气，“像是那种专门对女性下手的凶手，你应该明白，导致甚至有一两个犯人在出狱后，会盯上我。”
　　何清浑身一怔，“那你不是很危险吗？”
　　“那都是以前的事了，我现在在你这边，有你保护，我还会危险吗？”苏娴抛来一眼，柔情的笑意顿时迷的何清乱的思绪。
　　“也是，你现在跟我一起，我一定会保护好你的。”何清认真地点了一下脑袋。
　　想到刚刚来过电话的那个女人，表情又严肃了起来，再次在心里确认了这个想法，得一定保护好苏娴才行。
　　但是仔细回味一下的话，为什么那个凶手会对苏娴这么执着呢？又叫她亲爱的，又异常的偏执。
　　作为一本正经的直女何清，仔仔细细的在脑海里盘算了一下这个问题，开始感到困惑。
　　难不成还有女人被苏娴的魅力吸引的？
　　她困惑地转头看了一眼苏娴，想要确认一下这个可能性有多高。
　　一转头就瞥见苏娴慵懒靠在椅背上，修长的双腿交叠在一起，悠闲放松地轻晃着鞋尖，浑身上下都无意识的散发着撩人的气息，让人看一眼就小鹿乱撞。
　　何清愣了一下。
　　也、也不是没有这个可能？
　　作者有话要说：感谢在2019-12-30 21:39:56~2019-12-31 03:18:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　“怎么了？”见何清时不时转头偷瞥, 苏娴有些好笑地望过去，一看过去, 对方立马紧张兮兮的收回视线, 简直跟做贼一样。
　　“没什么。”何清正色道，将车拐进了菜市场附近, 找个位置停了车，“下去买菜吧, 这是我家附近最近的菜市场，一会回去也方便。”
　　“好。”苏娴淡声应着，开车下了门。
　　一下车，这个从车上下来的漂亮美人顿时吸引了周围的注意, 菜市场这种地方, 来来往往最多的就是已婚妇女, 大多数都是穿着土里土气的衣服或是一脸疲惫的刚刚下班人士，苏娴下车的一瞬间, 这个完全和这里格格不入的美女就引起了不少注意。
　　何清下车后也立马注意到了这个问题, 发现买菜卖菜的都纷纷在注意着这位双腿修长，腰肢纤细，一双高跟鞋踩出别样风韵的女人, 不禁感慨，人漂亮就是瞩目。
　　还没多待两秒，苏娴就往菜市场去了，何清随着她往吵吵闹闹的菜市场去。
　　“你有什么忌口的吗？”被注视的苏娴倒是反应平淡，一边扫视着各个摊位, 一边向何清询问。
　　“不挑食。”何清回应着，很少来菜市场，也没什么主见，就跟着苏娴转悠。
　　“不挑食是个好习惯，好养。”苏娴微不可见地弯起了笑，往鱼摊附近走去。
　　坐在鱼摊旁边的摊主，直愣愣地看着停在他这个满是腥味的摊位前的大美女，愣了几秒，才慌慌张张的上前张罗，“小姐，要买鱼吗？”
　　苏娴点头，扫视了一眼鱼缸，抬手一指，“我要这条，能帮我杀一下吗？”
　　“好好！这条是吧，稍等一下，我很快就杀完。”摊主笑眯眯地帮苏娴挑出了鱼，然后捉到一边去杀鱼。
　　第一次来菜市场的何清一脸凝重。
　　大概是经常接触刑侦案件吧，看苏娴跟人询问杀不杀的，总觉得像是什么犯罪现场一样，她看了一眼那条被苏娴选中的可怜鱼，脑子里开始打转，脑补出了苏娴掏钱请杀手的小剧场，居然不是特别抗拒，竟然觉得她家一脸淡定给钱的助手还有点可可爱爱。
　　大概是最近满脑子的案子，有点点不正常了。
　　“走了。”接过装鱼的袋子，苏娴抬手顶了一下发呆的何清，带上她，往菜摊那边走去。
　　“给你买点鱼和豆腐，做个汤，再买点蔬菜。”苏娴一边小声叨念着，一边扫视着菜摊，注意到身后跟着的何清在发呆走神，便停下脚步等了等，见她一脸神游的表情，便恶趣地歪头，靠近她小声道：“你有没有觉得，我们现在特别像出来买菜的夫妇呢？”
　　“嗯？”何清猛地一颤，整个人都顿住了。
　　“哦，不对，应该是妇妇？”苏娴慢悠悠地勾着笑，欣赏着何清紧绷着，紧张到不知所措的脸。
　　“什、什么夫妇的，不要乱讲！”何清努力的摆出一脸正经地严厉批评苏娴的玩笑，耳朵却克制不住的悄悄泛红。
　　“开个玩笑而已，但你觉得像吗？你看，正常夫妻在新婚时特别恩爱的期间，会像这样……”苏娴伸出一只手，挽住了何清的手臂，摆出一脸甜甜蜜蜜的笑容往何清肩头一靠，“这样，是不是就像在度蜜月了？”
　　何清浑身一炸，差点就心脏都要停了。
　　“你怎么整个人都僵住了？”苏娴笑眯眯地放开了她，“不跟你开玩笑了，继续买菜。”
　　她优哉游哉地放开了何清的手臂，继续漫不经心地逛着菜摊。
　　何清呆滞地跟在她身后，顿了几秒后，脸颊忽地爆红，心脏噗通噗通的跳个不停。
　　卧槽，太刺激了，什么蜜月夫妻，认真想想居然还挺带感，她老爹到底给她送了个什么神仙过来，老是这样突然撩一把，她会减寿的！
　　苏娴撩完之后就认真的去挑菜，全然没有注意到身后的何清红彤彤的脸颊，直到买完菜准备离开后，才发现这位已经跟在后面半天没讲话了。
　　“你怎么了？是不是不喜欢菜市场啊？”她疑惑地问道。
　　“不是。”何清迅速摇头，“就是在想今晚吃什么，很期待你的厨艺。”
　　“那你不用担心。”苏娴将菜放到了后座，然后上了车，“我的厨艺，你老爹也称赞，说你们两个都不会做饭，家里就缺我这么个会做饭的女人。”
　　何清浑浑噩噩的进了车，盯着前面的路口发呆了两秒，“下次买菜，我们还一起来吧。”
　　苏娴有些意外，“我还以为你不喜欢这种吵闹的地方呢，毕竟也不会做饭是吧？”
　　“不讨厌，可以顺便学习围观一下嘛，扩充一下知识。”何清一本正经地解释。
　　苏娴闷闷地轻笑了一声，“我还以为你是很喜欢跟我像新婚夫妻一样在菜市场逛呢。”
　　被戳到了小心思的何清极力辩解，“并没有，完全没有，我只是对菜市场这个陌生的地方充满了好奇，只有好奇才会使人进步，以后我也可以一个人来买菜了，作为独居人士，这是我的一大进步，今天能进菜市场，说不定明天我也就会做饭了。”
　　苏娴懒懒地应了两声，听着何清的胡诌乱编，丝毫没有放在心上。
　　何清叨叨念念着，将车子开离了菜市场，慢悠悠地朝着自己家里开去。
　　苏娴进屋后，开始洗手做饭，将厨房门一关，何清敲门都不理会。
　　她就只好缩在客厅的沙发上，开始查看着段局长给她们准备的，休息期间调查的案子。
　　地址在B市一块度假区附近，何清查看了一下资料，这附近都是商业区，在附近还有许多私人别墅，走在路上都能遇上不少富婆富少。
　　何清瞥了一眼旁边的旅馆电话，是定在了这个度假村的酒店里，因为这附近开销比较贵，所以这次调查消费全都可以报销，不知道是段局长还是老爹，给她们提前订好了房间，也就是省去一部分开销吧。
　　“富人区。”何清轻声嘀咕着，查看了一下这次案件。
　　在不久之前，那边的警局受理了一个案件，一个富人区的贵妇经常报警说有人跟踪她，原因是家里的东西常常被动，然后就是和她相好的人经常在跟她关系变好之后就失踪了，警方怀疑这很有可能是什么凶手在暗自里清除了这个贵妇的所有情人，还常常潜入她家中。
　　但警方这边不管是监控还是什么，完全找不到关于那位神秘人士的线索，甚至连受害人家里的锁都不曾被破坏过，调查了半个月，连对方什么人都丝毫不清楚。
　　“能轻易出入人的家中，对受害人有异常执着，清除可能是情敌的对手，这听上去……”何清摸着下巴若有所思。
　　怎么跟现在盯上苏娴的那位那么相似呢。
　　神秘莫测的一个跟踪者，因为目前失踪的那些男人全都是失去联络，没有发现尸体，所以凶杀案并没有成立，但连环失踪已经引起了警方的注意，又加上丝毫没有头绪，这个案子便交给何清秘密调查。
　　“这种案子让我休息时去调查？”何清感到困惑，“真的是让我休息的吗？”
　　她滑了滑屏幕，看到了度假村的娱乐设施，什么游泳馆，骑马场都有，还有高级饭店统统都有，能看到苏娴泳装和骑马装，说不定不错呢？
　　她默默地将资料整理了一下，开始查看明天过去的路程。
　　“汤好了。”苏娴正巧从厨房里过来，端了一碗汤汁浓郁的鲫鱼豆腐汤到了桌上，冲何清扬了扬下巴，“去拿碗筷，我去把青菜端出来。”
　　“好。”何清将案件资料放到了一边沙发上，开始美滋滋的去准备碗筷，不知道为何，以前吃小A做的饭都没有现在这么情绪高涨。
　　“这次接手的案子又是什么啊？”苏娴将青菜放到了桌上，等何清坐下后，开始盛饭，借着空档，扫了一眼资料上整理的案件内容。
　　“是连环失踪案，和个人情感有关，我看上去有转变成凶杀案的可能性，打算去看看。”何清接过递过来的碗，顺手将资料夹递了过去，“你看看。”
　　苏娴接过，一边将案件资料摆在旁边，一边用小碗给何清盛了一碗汤。
　　盯着面前一边看案子一边盛汤的苏娴，何清脑子里又开始胡思乱想，有共同话题，能携手破案，还同住一个屋檐下，苏娴真的很适合跟她住在一起啊，还是能住很久，很多年都可以的那种。
　　“给你，汤。”苏娴倒是没注意到她的小心思，注意力基本都在案子上，将汤递出去后，才将资料翻了一页，皱着眉头看了个大概。
　　“什么凶手，能一点痕迹都没有的，警方应该会有随身监控，不管是受害者身边还是她的房屋，只要有出现过，应该都能被察觉到，起码是有一点痕迹的，这个却一点都没留下。”
　　何清趁着她专心看案件的空，给她夹了菜，小声道：“有没有可能凶手跟这次案子的凶手一样，十分擅长躲避警方？”
　　“有这个可能性。”苏娴默默地点头，慢悠悠地转过头来，准备夹菜吃口饭，忽地发现碗里已经多出来了一些菜，而对面的人还装作若无其事的埋头吃饭。
　　苏娴心头一跳，忽地笑道：“果然这种既视感就是新婚夫妻嘛。”
　　何清一口饭差点呛到。
　　“不要乱讲！！”


第27章 
　　苏娴慢条斯理地吃着饭, 对何清的不知所措也只是打趣地笑了两声。
　　“上个案子的收尾，你全部交给了林于是吗？”苏娴吃着饭, 将注意案子的心暂时收了回来。
　　“后续调查全部都交给他了, 不过得先写一个总结报告，把案件一些细节整理出来。”何清慢悠悠地恢复了正色, “不过上个案子的两个嫌疑人都死了，他们之间有些内情不好调查, 也就只有凶手知道了。”
　　提到这点，苏娴沉默了两秒，一边吃着饭一边沉思。
　　“也不是完全不能推敲出来，只是很多动机都只有死者和凶手知道, 推敲出来的也只能当做一个参考。”
　　“那等会吃完饭, 我们来一起做个总结发给林于吧, 刚好很多案件的细节还有障眼法也是你推敲出来的。”何清喝了一口汤，剩下要说的话突然就全被浓郁的汤汁给一起咽了下去, 转而变成了称赞。
　　“这个汤好喝啊, 浓郁鲜美。”她咕咚咕咚的将小半碗给喝了个干净。
　　“喜欢就多喝点啊。”苏娴笑眯眯地弯起眼眸，盯着何清断断续续地吃着饭喝着汤，比平时更有食欲的样子, 迅速地将一大碗鱼汤给解决了干净，一脸满足地坐在椅子上。
　　“好吃吗？”苏娴也吃的差不多了，慢悠悠地放下了筷子。
　　“好吃啊。”何清一脸酒足饭饱后的舒坦，“要是以后天天都能吃到这么满足的饭菜就好了。”
　　“有我在的话，当然可以。”苏娴平静地将面前的碗一推, “吃完了就洗碗吧，洗完了，我们去做案件总结。”
　　“好。”
　　吃饱之后，何清也特别有干劲，迅速地收拾着碗筷去了厨房。
　　苏娴简单收拾了一下桌面，将电脑打开。
　　本来打算将密封袋送到小组里去，告诉他们何清已经醒了，顺便将案件报告给他们整理，结果因为何清突然从医院里冲出来拦车，两人也还是没去，刚好在家自己整理一下案件线索。
　　滴滴滴——
　　电脑上传来了新消息。
　　苏娴一打开群组，就看到小黑和小A的消息疯狂地弹出来。
　　小黑：老大！醒了没？！
　　小A：呜呜呜，老大，你为什么还没醒，是不是已经不行啊？
　　小黑：老大应该是还在昏迷中吧？
　　小A：老大醒来一定要告诉我们一声啊！
　　苏娴沉默地盯着屏幕，伸手默默地在键盘上敲了两下。
　　何清：她已经醒了。
　　小黑：太好了！！老大你——
　　小A：这该不会是，苏娴姐？？？
　　小黑：老大已经醒了吗？苏娴姐回的消息？
　　何清：嗯。
　　小A：苏娴姐，帮我好好照顾老大啊！
　　小A：她一个人在家的时候，可能都没饭吃。
　　何清：她已经在洗碗了。
　　小A：你们都已经吃完了吗？老大个叛徒！苏娴姐真是万能。
　　小黑：看到老大醒了，我们也放松了。
　　小黑：听说你们要出外勤，之前的案子结了吗？
　　何清：等会做最后整理总结，然后由其他人接手。
　　小A：那你们在外面好好休息啊，可不能让老大再受伤了。
　　何清：放心，不会了。
　　这边刚把字打出去，洗完碗的何清就垂着湿漉漉的双手从厨房里出来了。
　　“是小黑小A他们发来的消息吗？”她擦着手站到了桌子边。
　　苏娴轻应了一声，然后将电脑推到了她旁边，“他们很担心你，你自己回复吧。”
　　“简单回一下，让他们知道情况就好，反正他们要是真的担心，大致情况也会偷偷调查的。”何清敲打着键盘，回复了群组里的消息，然后转头打开了文档，“先整理这次案件吧，回头发给林于，就暂时交给他了。”
　　“先把几个中心人物都打上去。”
　　“死者AB，两位丈夫嫌疑人，以及第三凶手。”她一边敲打着一边嘀嘀咕咕地叨念着在脑海里回复整个案件。
　　“最初计划里的死者只有死者B，这个时候死者A以及两个丈夫都是帮凶，计划由第三凶手帮忙策划，内容是骗保以及死者B的遗产，与金钱相关，最大得益者是两位丈夫以及这时还未起冲突的死者A。”
　　苏娴支着下巴在旁边盯着她慢慢整理案件，缓缓点头，“也就是这个时候，他们的目的是金钱，杀死死者B，也是为了钱，而死者A死亡是没有任何金钱利益的。”
　　何清点头，抬手指了一下第三凶手，“但是这个时候，仍旧对第三凶手没有任何利益，她从头到尾都像是只出案件计划的人，并没有从中得到实质利益。”
　　苏娴轻轻歪头，“或许也能从中得到钱，是她策划整个案件毫无疑问，也就是最初的计划里，只有死者B一个人会死，其余都是同伙。”
　　“不过我觉得起初死者AB两家的人应该是不认识的，是因为第三凶手出的这个计划才成为共犯。”
　　“至于他们的秘密联系方式，目前只有还活着的第三凶手知道了。”
　　何清点头，继续在键盘上敲打，“死者A在骗保成功之后，为了逃避警方追查，确认她的假死成功，藏到了死者B的家中，在这个期间，和死者B的丈夫起了冲突，被杀死。”
　　“因为死者A的意外死亡，导致了死者B原本拟定的投河自杀计划无法顺利进行。”
　　“第三凶手因为计划出现了差错，这个时候可能就已经在改变计划，准备将所有知情人士全部抹杀了。”
　　何清顿了顿，“这个第三凶手，先是刻意将两个尸体的头颅调换，让警方注意到两个案子有关联，然后在警方注意到丈夫的可疑之处后，将两个知情的丈夫再杀死，成功伪装逃逸后，就没有人知道实情了。”
　　苏娴慢悠悠地点头，“目前来看，她的确成功了，两个嫌疑人都死了，她也还没抓到，就计划而言，是成功的。”
　　“怪我们没有早点识破她的伪装。”何清轻叹了一口气，然后继续敲打着键盘，将一个个收集来的物证放了进去，整理成一个文档存好。
　　“现在看来的话，这个案子在没有抓到第三凶手之前，是暂时无法结案了，只要抓到，就结束。”何清若有所思地盯着文档里附带的监控文件，里面有第三凶手卸下伪装后的视频截图，以及她伪装性别混淆视线的证据。
　　有谁能想到那个出入凶案现场的高大男人会是一个女人假扮的呢。
　　就从两个人身边走过，她们都没有意识到对方的不对。
　　“你对这张脸有印象吗？”
　　苏娴摇了摇头。
　　“能自由出入很多地方，能够对自己进行完美的伪装，有完整的犯案计划，在计划出现意外后，会防止暴露自己而完整的收尾逃逸，还有犯案习惯，绝对不是一个一两年养成的连环凶手。”何清开始发呆。
　　到底会是个什么样的地方，会培养出这样的精英犯罪者呢。
　　“我猜想……”旁边盯着屏幕也开始思索的苏娴忽地出声，“我猜想第三凶手不是意外跟他们合作，帮他们拟定计划，而是刻意在帮助他们拟定计划，完成一套能够得到大量金钱的方案。”
　　“而她可以从中取得拟定计划帮助犯案的报酬，相当于一场交易。”
　　提到这个点，何清便陷入了沉默，联合她跟苏娴一样似乎曾经是被什么神秘组织培养过，脑子里一瞬间就浮现出，刻意培训这样的犯案专家出来，然后帮人犯案获取酬金，会不会有这样的一个组织存在？
　　光是想象这样的可能性，何清就有些毛骨悚然，不敢深入思考。
　　要真是有这样的组织存在，他们存在多久了，组织有多庞大，已经培训了多少这样的人，又在不为人知的地方秘密犯案了多少。
　　一系列的问题让何清完全不敢想，如果是那样的话，她现在遇到的这个第三凶手，简直就是庞大黑暗的冰山一角。
　　何清偷偷瞥了一眼身侧的苏娴，如果苏娴也真的是出身于这样一个组织的存在，她想起什么的话，或许就可以得到确认，甚至还有可能会获得线索。
　　但苏娴现在抗拒那些记忆，清醒的时候是完全回忆不起的，只能暂时把这个想法往脑后放一放。
　　希望她是想多了，这样可怕的组织只存在于她的猜测里。
　　“思来想去，总觉得她的身份没有那么简单。”苏娴歪着脑袋，又将整个案子仔仔细细的看了一遍，“应该没有什么遗漏了，发给林于吧。”
　　何清轻点头，一些证物已经被林于收走了，没有实物的图，她就简单的在后面整理一下所有证物，基本就完事了。
　　“这个第三凶手送给你的录像带。”苏娴忽地抬手指了一下屏幕，“我在你没醒的期间，去看了一下，我觉得这个很有可能是什么培训组织，这个女人就是出身于这样的地方。”
　　何清点着头，悄悄地瞥了苏娴。
　　看来她的记忆里并没有这段录像的回忆，没有认出来那是自己，其他看过录像的也都没有注意到那是苏娴。
　　只有何清因为注意到痣，才发现那是苏娴，也就是现在对外，除了老爹，连苏娴自己都不知道自己出身于一个这样的组织。
　　林于虽然有怀疑，但也没有确切证据。
　　去掉不知道了解多少的老爹，掌握着苏娴身世最多情报的，就只有何清一个人了。
　　作者有话要说：准备恰糖


第28章 
　　“那个小女孩是凶手本人, 还是其他什么她认识的人呢？”苏娴开始皱眉思考了起来。
　　何清连忙扣上电脑，“这个等抓到了凶手一问就清楚了, 你现在想这么多也没用, 不如早点休息吧，我们明天不是还要出外勤调查下一个案子嘛。”
　　苏娴便收回了视线, “那我先去洗澡了，你收拾一下明天要带出去的东西。”
　　“好。”何清笑眯眯地将她送回了房间后, 才将电脑收了起来。
　　苏娴想要摆脱以前的痛苦回忆，何清也不愿她再想起来，不想再看到苏娴因为自己做过的事而露出脆弱的表情。
　　这件事暂时就不追究了，她得等到把那个还对苏娴虎视眈眈的第三凶手抓到后再说, 要调查就等抓到后, 一次性调查, 现在完全没有头绪的猜测，让苏娴回想起一些痛苦记忆又得不到解决, 反而麻烦。
　　“明天带出去的东西, 应该就一些日常用品吧。”何清翻看着路程还有大概调查时间，估计得在那边待上一段时间，快的话一个星期, 慢估计得半个月，换洗衣物肯定得带。
　　“我先去洗澡了啊。”苏娴拿着睡衣出了房间，喊了一声后就进了浴室。
　　何清回应着，便回到房间收拾了东西。
　　本来打算只捡些换洗衣物以及日用品的，一想起那边的一些放松的度假设施, 说不定还真有时间去逛逛。
　　想着，她开始在衣柜里翻找着，在最底下找出前几年被老爹买回来的保守泳装，朴素还有些丑，两个近乎于直男眼光的父女进泳装店里挑了半天，最后在服务员一脸匪夷所思的表情下挑了最普通的一件回来。
　　最后因为临时有案子，她也没有穿上过。
　　这次说不定跟苏娴能去逛逛。
　　捏着自己那点小心思，她便把泳装小心翼翼地叠好放进了行李箱。
　　刚好把行李箱塞的满满的拉上后，门外就响起了苏娴的敲门声。
　　“我洗好了，你去洗吧。”
　　“好。”何清回应着，拿上睡衣出了卧室。
　　“对了，苏娴，你有泳装吗？”何清趁着苏娴在吹头发，悄悄问了一句。
　　“泳装？”苏娴关掉吹风机想了想，“我记得之前，何先生带我去泳装店要给我买，但是他的眼光实在是太差了，最后我自己挑了，应该带来了吧。”
　　“那等会你收拾东西的时候，记得带上啊。”
　　“为什么？”
　　“我们要去住的那附近，是个度假村，还有游泳馆什么的，如果案子没有什么进展，我们可以顺便去放松一下。”何清努力的一脸正色的解释着。
　　“游泳馆？”苏娴眼眸一眯，一脸将她小心思看透一般的意味深长，“明白了，我会带上的，你可以期待一下我的泳装。”
　　“我说了只是顺便，说不定过去了之后根本没机会呢，我去洗澡了。”何清有些不自在地别过视线，飞速地钻进了浴室里。
　　门外响起苏娴闷闷的笑声，接着吹风机的声音继续响起。
　　因为伤口的位置，何清需要格外注意，简单冲淋了一下之后，泡进了浴缸里。
　　“什么泳装啊，我根本不在意。”她支着下巴泡在雾气氤氲的浴缸里，脑子里莫名开始浮现出之前在泳装店里看到的各种款式。
　　苏娴身材特别好，穿上去一定特别好看吧。
　　联想一旦浮现，就越发的停不下来，穿着各种各样款式泳装的苏娴开始在脑子里打转。
　　苏娴穿泳装肯定不差，但印象最深刻的莫过于苏娴穿着高跟鞋出现在她办公室里的第一印象，阳光下白皙的双腿穿着黑色的高跟鞋，悠闲轻晃，妩媚动人的小动作，简直冲击到了她的小心脏。
　　正正经经破案推理的警员助理怎么能穿的这么花里胡哨呢，一看就不是什么正经助理。
　　现在一回想，还挺香。
　　又能破案又漂亮，还会做饭，浑身都是优点的助理上哪去找？
　　一整理思绪，何清浑然不觉自己已经在浴室里待了半个小时，等到苏娴有些担心的来敲门，她才起身穿衣服，泡的脸颊通红的开了门。
　　“你怎么泡那么久啊？我还以为你晕在里面了。”苏娴扫视了她一眼，确认她完好之后，又才放心的回到了客厅的桌子边。
　　“就是想事情，多泡了一会。”何清用毛巾擦了擦，开始吹头发，一边打理着湿漉漉的头发，一边盯着正坐在客厅的苏娴。
　　她换了一身新的黑色吊带睡裙，布料单薄柔软，隐约勾勒着苏娴姣好的身体线条，臀部的一抹曲线蜿蜒到修长的腿，她正悠闲地翘着一条腿，圆润的脚趾勾着一只拖鞋，无聊地晃着拖鞋。
　　刚刚吹干的长发柔顺的落在单薄的肩头，屋内清冷的灯光打落在她白皙的侧脸，浑身上下透着一层不可触碰的纯净的气息。
　　苏娴正垂着眼眸，专心致志地给自己的手指甲上涂上一层薄薄的透明指甲油。注意到何清的视线，她余光微瞥，和措不及防的何清对上了眼，漂亮的桃花眼微微一眯，含着笑意。
　　“你也想涂点？”
　　“没兴趣。”何清的头发也吹的差不多了，将吹风机收进了柜子里，“我就是很少见接触这方面的人，会这么注重于打扮自己。”
　　“会打扮不是挺好。”苏娴懒懒地对着灯光张开了手指，抬眸打量着自己涂好的指甲油，“变得漂亮就会被人喜欢，被人关注，有注视的价值。”
　　“你就是普普通通，我也喜欢。”何清平静地接了一句。
　　苏娴淡笑着收起了自己的指甲油，“我没那个自信，可以不漂亮也能迷住你。”
　　她将指甲油塞进了柜子里，然后走到了卧室门口，“早点睡，晚安。”
　　见苏娴迅速结束了这个话题，何清沉默地点了点头，转身准备去关灯回自己房里睡觉，刚一动，却突然被苏娴纤细的手指一把扣住了肩。
　　她茫然地一转头，温热的呼吸就撒在了脸颊一侧，没来得及警觉，温温软软有些湿热的亲吻落在脸颊上，让她瞬间卸下了防备，甚至脑袋还有些晕乎乎的，忘了反应。
　　“惯例的晚安吻，早点睡啊。”苏娴慵懒勾人的声音带着笑意响起在耳侧，清空大脑的效果是双倍，何清一下就懵在那，没有回应。
　　等苏娴回房，啪嗒一声关上了门，她才猛地浑身一抖，颤颤巍巍地伸手摸了摸自己的脸颊，温热的唇感还依旧留在脸上，甚至越发的清晰。
　　什么晚安吻！！她居然还记得晚安吻！
　　站在那恍惚了好一会，何清才懵懵地去关了灯，回到了自己的卧室里，直到躺进了被窝里，大脑都还有些迟钝。
　　苏娴这个人真是太危险了，总是能趁着她毫无防备的时候，就做出些惊天动地的事，还说些让人脑袋昏昏的话，不知不觉就被牵着鼻子走了，这个人难道是老爹派来考验她的定力的吗？
　　“可怕，太可怕了。”何清摸了摸小鹿疯狂乱撞的胸口，在床上翻了个身，把脑袋埋进了被子里，反反复复的伸手摸摸刚才被亲的脸颊。
　　被突然偷袭，竟然让她还有点小开心，这状况简直可怕的不行。
　　正在床上翻来覆去的睡不着，忽地耳侧捕捉到了一丝动静，让她瞬间从被窝里探头，强行从甜蜜蜜的状态恢复了冷静。
　　开门的声音？苏娴又梦游了？
　　难道这次的案子，她还有什么在意的吗？应该都理顺了才对吧？
　　还是说在意那个录像带吗？就是在意，已经被调走了，这么晚了她也拿不到吧。
　　有些不放心苏娴，何清从床上爬了起来，开了屋子里的灯，然后去开门。
　　这一次有了心理防备，她倒是没有再被悄无声息站在门口梦游的苏娴吓到。
　　之前还觉得苏娴老是神神秘秘的就出现在她门口，半夜开门会被吓到，对心脏不好，危险的不行，现在反而觉得衣着单薄，毫无防备的出现在人家卧室门口的苏娴太危险了好吧！
　　“你又怎么了？”何清低声问道，不知道这次梦游的苏娴会不会回应。
　　听到何清声音，苏娴慢悠悠地往前挪了一步，两人之间的距离瞬间拉近，苏娴整个人几乎要贴到了何清身上，让她一惊。
　　“怎、怎么了？”何清绷紧了身体，有些不知所措。
　　这看上去不是要出去啊，又是想做什么。
　　正茫然着，苏娴忽地伸出双手，抓住了何清的肩。
　　这个动作有点熟悉？
　　脑子里一瞬间闪过这个想法。
　　她懵了懵，刚刚联想到之前的晚安吻，就见苏娴忽地凑了过来，吧唧一口，亲在了何清的另一边脸上。
　　“？？？”
　　何清彻底茫然了，晚安吻一次不够，梦游再来一次？
　　“刚刚不是亲过了吗？”她努力的维持着被震撼到的精神，问道。
　　梦游的苏娴没动，断断续续地道：“苏娴、也、要、晚安吻。”
　　何清彻底懵了。
　　虽然一头雾水，可抬手摸了摸刚刚又被亲了一下的脸。
　　被偷袭亲了两次，一点都不介意是怎么回事呢！！
　　作者有话要说：何清：晚安吻X2，真香！


第29章 
　　摸着脸上还热乎乎的亲吻, 何清恍惚了一会，才回神, 定定地抓住苏娴的肩。
　　“晚安吻过了, 就回去睡觉吧，不要穿着睡衣在外面乱晃。”她将苏娴往回推。
　　苏娴没应声, 倒是乖乖地往屋子里挪，慢悠悠地回到了床上去, 安安静静地躺下，好像一开始就没动过一样。
　　何清松了一口气，替苏娴关上了房门，才转头往回走。
　　摸着脸颊香软的温热, 整个胸口里开始噗通噗通的乱跳。
　　半夜跑来补个晚安吻是什么操作, 真是让人受不了。
　　她在心里嘀嘀咕咕着回到了自己的房间, 确认了一会苏娴那屋没有任何动静之后，便放心的带着两个香甜的吻沉入了梦境。
　　隔天一早, 苏娴就来敲了房门, 何清迷糊的从床上爬起去开了门。
　　“九点了，我早饭都做好了，是不是该起来了？”苏娴正穿着围裙站在门口, 早起做饭，挽起了长发，露着一截白皙修长的脖颈，站在氤氲的晨光里，分外迷人, 看的何清恍了恍神。
　　“好，我去洗漱一下。”她悠悠回神，刚刚还满是困意，看到苏娴就顿时精神了。
　　“嗯。”苏娴轻应一声，开始往回走，站在桌边准备着碗筷，“我昨晚出来过了吗？”
　　“什么？”正在刷牙的何清含糊不清地抬头。
　　“我昨晚又梦游出来过吗？”苏娴回头往这边看了一眼。
　　何清顿了顿，想起昨晚的事，又埋下了头，点了点。
　　“那我昨晚出来做什么了？”
　　何清吐掉了嘴里的泡沫，“没什么，就是来找了一下我。”
　　苏娴若有所思地点头，继续准备着早饭，过了一会，她才忽地轻声道：“我好像做了一个梦，跑去亲了你。”
　　正在洗脸的何清一僵，悄悄摸摸地从热乎乎的毛巾里探头，盯着苏娴的背影，“也就……也就多亲了一下吧，晚安吻而已。”
　　苏娴回眸，眼底含笑，“一下够吗？”
　　一身正气的何清轻咳了一声后，努力地表达自己的正直，“晚安吻什么的，根本没有必要，我就是没有也无所谓的。”
　　“不过你连梦游都想补一下的话，我也不介意牺牲一下自己，成全一下你梦游都想做的事。”
　　苏娴只是意味深长地笑了笑，便别过头去，坐下，“你洗漱完了，就来吃早饭吧。”
　　何清立即挪了过去，全当刚才别扭的话一个字都没说过。
　　今天的早饭是清粥和三明治，清淡也不会过饱。
　　苏娴一如既往的坐在对面，一边翻看着书籍一边吃早饭，模样优雅迷人，十分下饭。
　　何清时不时悄悄瞥上一眼，慢慢地解决了早餐。
　　“你看过目的地的路程了吗？”苏娴也吃的差不多后，慢悠悠地收起了书，将最后一口清粥送进了嘴里。
　　“嗯。”何清点头，“这边开车过去，不堵车的话差不多一个小时。”
　　“行。”苏娴轻扬下巴，“你去洗碗吧，刚好我收拾一下剩下的东西，等会就可以出发了。”
　　“好。”
　　两个人从桌边起身，一个去洗碗，一个回房间收拾，等何清差不多洗完之后，苏娴也拎着行李箱从屋子里出来了。
　　“充电器之类的你带了吗？”何清一边询问着些小东西，一边从自己的屋子里拖出了行李箱。
　　“带了。”苏娴往头上扣了个遮阳帽，捋了锊轻薄的白色裙摆，点头，轻轻地眨了下眼，“你要的泳装也带了哦。”
　　何清猛地脸一红。
　　“带、带了也不一定用得上呢。”
　　她嘀嘀咕咕的拉着行李箱开始往外走。
　　两人锁门下了楼，将行李箱塞进车里就开始出发。
　　苏娴懒懒地靠在副驾驶座上，一边看着路程，一边跟何清有一搭没一搭地聊着，慢悠悠地坐着车接近了目的地。
　　“还真是个度假村，看上去可真豪华。”苏娴隔着车窗打量着外面的环境，回头轻笑，“有没有觉得我们这样就真的像是度蜜月一样两人旅行啊？”
　　正在找停车位的何清差点一脚没刹住蹭到了别人的车。
　　“你胡言乱语什么！！”她又羞又恼的找个位置停下了车。
　　苏娴老是语出惊人，时不时就突然撩她一下，搞得她心头一跳一跳的，根本平静不下来。
　　“开个玩笑啦。”苏娴笑眯眯地下了车，将关于调查案件的资料顺手塞进了自己的包里，等何清停好车之后，两人拉着行李箱到达了度假村门口。
　　“我看看，预定的这个度假村酒店。”何清盯着留下的地址信息，带着何清开始寻找酒店。
　　“是不是那个。”苏娴抬手指了一下不远处的高楼大酒店，是这附近最为显眼的一家酒店了。
　　“是那个吧。”何清点头，对了一下地址，两人便挪了过去。
　　“您好。”酒店前台的服务员微笑着向两人询问，“请问是需要住店吗？”
　　“有预订。”何清摸出身份证件递了过去。
　　“好的。”服务员接过身份证，开始核对信息，过了一会，她微笑着抬眸问道：“请问是预订的情侣套房吗？”
　　“？？？”何清一脸懵，“什么套房？”
　　“情侣套房。”服务员垂眸扫了一眼预订信息，“何清何小姐没错吧？这是你的房卡，预订的2020号情侣套房，欢迎入住。”
　　何清茫然地接过房卡。
　　段局长订的？不，恐怕十有八九是老爹给她们订的，只有他才有这个兴致寻她开心。
　　“服务员说是情侣套房？何先生订的吗？”苏娴跟在一脸茫然的何清身后，随着她上了电梯。
　　“可能是吧。”何清盯着电梯，拿着房卡的手微微颤抖。
　　“有什么不好，反正我们住的屋子也就一墙之隔而已。”苏娴淡定地上前摁了一下20楼的电梯，随后默不作声地欣赏着何清僵硬的反应。
　　一墙之隔也是有隔的！！那跟同床共枕能一样吗？！
　　何清心里相当震撼，同时还有那么一丝小小的放心。
　　这样苏娴要是梦游有情况的话，她也能随时反应过来，不至于让她半夜自己出去了。
　　电梯到达20楼，两人拖着行李箱找到了2020号房，用房卡打开了房门。
　　一开门，满屋子浪漫的玫瑰花主题房间就入了眼，粉色玫瑰的墙纸，深棕色木质地板，一扇巨大的落地窗，可以放眼望去远处的风景，而一进房见，房内最为显眼的就是一个巨大的圆床，上面堆着两个爱心小抱枕，甜蜜浪漫的气息充斥着整个房间，冲昏了何清的头脑。
　　这哪里是情侣套房，布置是跟婚房似得。
　　后面的苏娴探头，“还挺好看啊，空间也大，有窗户，采光好，视野好，还有公用电脑。 ”
　　她悠闲地拖着行李箱进了屋，开始打量着整个空间，“浴室也很好啊，还有大浴缸，看上去好像是双人的呢。”
　　站在门口的何清面耳赤红，一步也不敢往屋里挪。
　　“我、我去打个电话。”她把行李箱往屋子里一推，就转头到走廊上拨通了老爹的电话。
　　“度假村酒店的房间是不是你订的？！！”
　　那头的男声嘿嘿一笑，“是啊，喜欢吗？”
　　“你订什么情侣套房！”
　　“俗话说，睡觉能促进感情，让你们俩个睡一块，应该能很快就拉近关系吧。”
　　“有这句俗话？！再说我跟苏娴都是成年人，应当有自己的私人空间，现在我跟她相处的也还可以，完全不需要你帮忙！”
　　“哎呀，难道你不喜欢？我倒是觉得情侣套房挺好的啊，如果不是你老妈已经不在很多年了，我都很想去试试啊。”
　　“听说还有双人浴缸呢。”
　　“咳咳咳，才没有那种不正经的东西，下次你少添乱了，我是正经出来办案的！”何清迅速地挂了电话，努力地盯着走廊的墙平复心情。
　　不就是情侣套房嘛，再花哨也是个普通房间，能睡觉能洗澡就行。
　　做好心理建设之后，何清深呼吸了一口气，开始转头往屋子里走。
　　刚好撞见苏娴站在浴室门口，她回过头来，笑着指了指浴室，“刚才没说，我才发现浴室是透明玻璃呢，外面可以把浴室里看的一清二楚。”
　　“！！！”何清一脸震撼。
　　“不过有浴室有浴帘，挡住的话就看不到了呢。”苏娴又愉悦地补充了一句。
　　何清心情大起大落，“有浴帘就行……”
　　“但我们房的浴帘好像有点坏了。”
　　“！！！”
　　“就是有一个角的挂环掉了，我等会去挂上就好了。”
　　“……那还好。”
　　“仔细看看的话，浴帘还有点透啊，有光的话，说不定遮蔽性根本不好。”
　　“！”
　　“开玩笑的，遮挡效果还挺好。”
　　何清又羞又恼地冲进了房间，“逗我挺好玩？”
　　“嗯。”苏娴淡定点头，“何清不好意思的反应特别可爱，我喜欢啊。”
　　何清又气又有点小雀跃，被苏娴耍却完全没法跟她计较。
　　“我们是来调查办案的，又不是来玩的。”她努力的摆出正经的模样，“反正这里就是个回来睡觉的地方，好不好看，方不方便都不重要。”
　　“也是。”苏娴懒懒地用手指摸了摸浴室的透明玻璃，“难得来一次，我还挺想试试不拉浴帘洗澡呢。”
　　作者有话要说：老爹：两位的婚房，请。
　　感谢在2020-01-01 05:43:31~2020-01-02 01:27:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　“你你你！说什么狼虎之词呢！！”何清震撼的语无伦次, 光是想象一下，脑子就有辆火车呼啸而过。
　　“当然是在你不在的时候啊。”苏娴一脸无辜, “来都来了, 总得体验一下吧。”
　　“总不能你还在房里的时候洗吧？”
　　面对苏娴一脸悠闲自然地说出让她脸红心跳的话，何清彻底认输。
　　“算了, 不跟你讨论这个了。”她转头看向别处，用正事将脑子里一团乱七八糟的掩盖住, “都已经到地方了，等会我们去接触一下案件的受害人吧。”
　　苏娴轻笑着点头，“好。”
　　接着从包里取出这次受害者的资料，递了过去。
　　“我刚才在车上看过了, 这是案件受害人的照片, 名叫罗烟, 是个丈夫早逝的二十八岁贵妇。”
　　何清拿过资料，扫视着, 照片上是一个眉眼清秀漂亮, 一头乌黑长发，相当有古典美人气质的女人，穿着一身旗袍, 怀里抱着一只狸花猫，嘴角含笑，看上去非常温和。
　　“罗烟……就外表上看的话，的确是很容易成为目的，长的也漂亮。”何清将照片收起来, “我们先去接触一下本人，再查看一下她的居住环境。”
　　苏娴点头，跟着何清出了酒店房间，下了楼。
　　罗烟的住所就在度假村附近的一个高档别墅小区里，需要开车进出，有保安严格监控，任何进出的人都先需要经过检查。外人很难随便进出，别墅小区里也四处都有监控，在这样的一个地方，很难想象会有人能无形潜入她家。
　　何清先提前打电话联系了一下罗烟，向她说明身份，再预订时间到外面见面。
　　“那就定在你们附近的一个茶厅里吧，下午两点见。”电话那头的声音十分的轻柔温婉，异常好听，同时凭借着语气，声调都能判断出是个柔弱敏感的温婉女人。
　　“好，那到时候见。”何清点头，然后挂断了电话。
　　“两点见吗？”苏娴抬手想要看一眼时间，又转而变成了拿手机，“现在十二点多，还早。”
　　“那就一起去吃个饭吧。”何清瞥了一眼她的动作，若有所思。
　　苏娴点头，“我随便吃什么都可以。”
　　“两个小时，随便找家中餐厅解决吧，我对饭菜的要求也不高，吃完还可以去逛逛。”何清点头，带着苏娴去附近的餐厅吃午饭。
　　能来度假村玩耍的人基本都有有时间富裕且寻放松的，其中也有不少就住在附近小区的有钱人，跟苏娴走了一路，何清很快就注意到了一点，今天的苏娴似乎被很多男性盯着。
　　和平时的妩媚动人不同，今天悠闲清爽的白裙和一颦一笑之间露出的风情万种，也格外的有魅力。反倒是清新的装扮和无意识的撩人眼眸，透着一股别样的感觉。
　　何清悄悄打量，仔细品了品，格外有种清纯少女欲拒还迎的勾人。
　　不过苏娴本人倒是很淡定，对边上的暗暗注视都熟视无睹，注意到何清的偷瞄，勾起嘴角笑着。
　　“我今天好看吗？你从下来就偷看好几次了。”
　　“没有偷看，这是正经的观察。”何清迅速地移开视线，望向别处。
　　“那你观察出什么了？”
　　“……好看。”
　　“除了好看呢？”苏娴笑着往何清那边挪了几分，双手迅速缠上何清的手臂，有些撩人地往她身上靠了靠。
　　突然靠过来，何清差点跳出去，但还是努力的摆正了表情，“除了好看还有你太瘦了，脸色是不是也太苍白了。”
　　“多喝热水，还有多吃点。”
　　苏娴默不作声地笑着，“听你的，我多吃点，多喝热水。”
　　何清别过脑袋去，很难无视苏娴耀眼的笑。
　　余光走神一扫，刚好注意到了一家店，她瞬间停住了脚步。
　　“怎么了？”苏娴疑惑。
　　“就是，突然想到点东西，你在这里等我啊。”何清摁住苏娴的肩，将她定在原地，然后转头往路边的手表店里走去。
　　她从上次在死者B的门口时就注意到了，苏娴看时间的时候，总是下意识地先抬手，可她的手上是空的，估摸着原本是有一块手表的，所以有个下意识看手表的习惯。
　　不知道原本的手表去哪了，现在她想给苏娴买块手表带上。
　　不管怎么说也是同事，而且看着苏娴身上带着自己送的东西，还是有点点小开心的。
　　何清欢快地去了手表店，匆匆地扫了一眼，开始打量起来。
　　苏娴那么好看，戴什么款式都应该不差，但简约一点，功能性多的的应该更适合她。
　　“请问想要什么款式，颜色，以及送给什么人？我帮参考介绍啊。”前台的服务员立即热情的询问。
　　“款式简约点就好，颜色的话，黑白都可，送给……一个女性朋友。”何清一一回答道。
　　“这样的话，我推荐这款呢，白色简约，皮质腕带，易拆换，没有多余的复杂装饰，价格不贵，是女性选择最多的款式。”服务员热心的从柜台里取出一款白色表底银针数字的手表给了何清，“而且现在店内活动，可以在表背刻字样，让手表成为专属的个人表。”
　　何清有些心动，搓了搓手，“那就这款吧，背后给我刻个sx。”
　　“好的。”服务员笑着将手表拿去一旁，由机器现场刻，然后再转交给何清确认，接着在包装到盒子里，一整套完成后，何清才惊觉已经过去十几分钟了。
　　她结账之后，慌张地拎着袋子赶回去。
　　很远她就瞥见了十分熟悉的一幕。
　　附近闲逛的一个男人正在跟苏娴搭讪，苏娴明显不是很乐意回话，但男人却不依不饶，伸手欲去揽苏娴的肩，手还没伸到，就被苏娴一把拍开，然后十分不优雅地提了提裙子，抬脚就准备踹过去。
　　“等等。”何清连忙叫住了她，匆匆赶过去，把她的裙子放了下来，“算了，别踢了，万一惹起麻烦了不方便，别忘了我们还是秘密调查。”
　　苏娴有些不开心地皱了皱眉头，还是止住了动作。
　　“几位，这是我朋友，她跟我还有约会。”何清将苏娴挡在身边，面对着男人。
　　“没空跟我去玩，留个联系方式也可以。”男人有些痞气的笑道：“交个朋友嘛。”
　　何清眉头一挑，“我们没空交朋友，就别找麻烦了，能在这玩的人身边应该不会缺少漂亮女人吧？”
　　“漂亮女人自然是不缺，就是像这样特别的漂亮女人很少见，难得见到……总是想要认识认识嘛。”说着，那人偏头想看看后面的何清，却被何清抬手挡住，这让男人十分不爽。
　　“就算是朋友，我也奉劝你有点眼见力啊，别打扰别人的好事。”男人有些不耐烦。
　　何清不爽，十分想揍他一下，让他清醒清醒，什么人可以搭讪，什么人不行。
　　但万一在这打了人，闹到警察局里去，本来就不是一个区的警察，又是秘密调查，真的不想在这边被纠缠上。
　　“看你也好歹是个女人，不想对你动粗，赶紧让开。”对方骂骂咧咧，“又没你朋友好看，土里土气的，一个女人怎么穿的这么普通，多学学你朋友——”
　　对方还没说完，何清忽地后领被人一扯，身后的苏娴就转过身上前，抬脚就踢中了男人的命根子，一脚踹的男人脸色惨白。
　　“谁说她土气了，何清这样就很好看。”苏娴小声地呸了一口气，然后拉上何清快步越过他离开，“走走走，趁他还起不了身，可别被缠上了。”
　　“知道会被缠上，你还踹啊。”何清被揪着衣领，走的踉踉跄跄。
　　“谁让他说我们的何小姐土气呢，一点审美都没有，还缠人不休，祸害。”苏娴嘀咕着，将何清拽离了现场。
　　随便找了家餐厅坐下后，两个人终于舒了一口气。
　　“你刚才去哪了，去了那么久。”苏娴坐在位子上点了菜之后开始跟何清问这个事。
　　“哦，对了。”何清这才想起还买了东西，将手上的袋子往桌上一放，推到了那边去。
　　“难得出来一趟，总得买点东西，这是送给你的。”
　　苏娴似乎很意外，拉过了袋子，从里面取出了白色的精致小盒，然后打开了。
　　“手表？”她抬眸瞥了一眼何清，神色复杂，“你怎么会想到给我送手表？”
　　何清坐直了身体，“就是，看你偶尔会有抬手看时间的习惯，想着你原本应该有块手表。”
　　“这样啊，怪不得。”苏娴看了一眼自己空空的手腕，轻叹了一口气，“确实，原来有块带了很久的手表，留在了何先生那边。”
　　她弯起笑，支着下巴看向何清，“你知道我为什么会把带习惯的手表留在那边吗？”
　　何清茫然摇头，她先前也一直在思考这个问题。
　　苏娴不慌不忙地将手表扣到了手腕上，抬手打量着。
　　“来的时候，我跟何先生打了一个赌，以手表猜测。”
　　“他说，只要我把手表留在那边，我过来之后，你送我的第一件礼物一定会是个手表。”
　　“以前的手表是何先生送给我的，他说我已经成长到不需要再戴那块手表了，以后会有一个更好的出现。”
　　“一个伴我成长，一个陪我度过余生。”
　　“现在看来……”
　　说着，她若有所思的瞥了一眼何清，“何先生说的是对的。”
　　何清瞪圆了眼睛，坐立不安。
　　什么度过余生，她只是送了块手表而已啊。
　　老爹！！这也在你的计算之内吗？！
　　作者有话要说：何·计划通神助攻·爹：宝贝女儿，是的呢


第31章 
　　苏娴慢悠悠地将手表戴在了手腕上, 勾着漫不经心的笑。
　　“好看吗？”
　　“好、好看……”何清懵懵地点头。
　　苏娴的手腕纤细又白皙，带着白色的表就特别的好看, 但好看是好看, 为什么她总觉得自己送的不是一块表，而是什么不得了的定情信物呢。
　　“我也很喜欢。”苏娴收回了手, 似乎心情很好。
　　何清变得更加不安了，等服务员上来菜, 断断续续地吃了两口，一抬眸就看到对面的苏娴吃的开心，整个人明媚耀眼，她就更迷惑了。
　　苏娴会真的因为她送块表就这么开心的吗？
　　吃完饭之后, 何清联系了案件的受害人, 时间差不多后, 两人起身前往了约定好的茶厅。
　　“这种喝茶的地方，我倒是一次都没来过, 感觉和我非常不搭。”何清站在一家装横漂亮的店面前, 一站到门口，就扑面而来的茶香，这种地方在她眼里, 差不多是老爹应该常来的地点。
　　“但和受害人倒是挺贴切的不是吗？”苏娴默默地从她身边经过。
　　想起照片上那相当古韵的美人，何清倒是十分赞同地点头。
　　一进入店里，立马就注意到了坐在角落里的那位黑色长发美人，她今天也穿着优雅的深蓝色旗袍，纤细的手腕上戴着镯子, 优雅地端起茶杯抿了一口。
　　“请问，是罗烟小姐吗？”何清走了过去，向她出示了证件，简单的自我介绍，“我是负责调查你案件的何清，这位是我的助手，苏娴。”
　　“你好。”罗烟站起身，向两人伸出了手。
　　不知道是身体不好，还是很少出门，她的皮肤格外的苍白，唇上抹着一点淡红的颜色，配上一身衣着，相当的柔弱。
　　“罗烟小姐，可以简单的跟我们讲一下，整个案件你的经历吗？”何清从怀里摸出小本子放到了桌面上，口袋里也打开了录音笔，准备好做调查。
　　“好的。”罗烟抿抿唇，抬手捏住了茶杯的杯柄，似乎有些紧张。
　　“我是两个月前开始发现这样的事的。”她垂着眼眸，嗓音里带着一丝颤抖。
　　“我最开始发现，是我放在抽屉里的照片，被拿到了桌子上，而且摆放的很整齐。”
　　“随后就是相框的照片被替换，是一些以前的照片。”
　　“我怀疑有人潜入到了我家中，于是我报了警，可是没有任何人闯入家门的踪迹。”
　　“这段时间我很不安，我害怕待在家里，然后我就开始在外面与人约会，就是……找一些符合心意的男人，常常夜不归宿，因为害怕回到家里，但我一旦在外面睡着后，我就醒在自己的家里，然后与我联系的男人就会失踪。”
　　何清眉头微挑，“你醒在自己家中，过程中都丝毫没有发现自己被人挪动吗？”
　　罗烟摇摇头，“我去别人家中睡觉，因为太疲惫，都是直接睡着，然后醒在自己的床上，衣服都被人穿的好好的。”
　　苏娴在旁边若有所思地点着下巴，“除了这些，你还有确认跟踪者存在的证据吗？”
　　“我家里出现过表白信。”罗烟转头从包里摸出一个信封递给了两人，“这上面的字我也不认识。”
　　何清接过信，看了一眼，推给旁边的苏娴。
　　“罗烟小姐，请你在这张餐巾纸上写一下你的名字。”苏娴递过去一支笔和纸巾给了罗烟。
　　罗烟有些迷茫地接过，在纸巾上写下了自己的名字。
　　苏娴拿回来扫视了一眼，和信封上的笔迹做对比，“是两个人的笔迹。”
　　何清若有所思地盯着信封上满是爱意的描述，基本的单方面的倾诉这个人有多喜欢罗烟，为她所着迷，不允许她与别的男人来往，要清除掉与她有关系的所有人。
　　“你在接到这封信之后，还有与男人有来往吗？”
　　罗烟垂眸摇头，紧张地喝了一口，“不敢了，光是失踪的人就有三个了，我怎么还敢。”
　　“但是在这之后……”
　　她有些急促地深呼吸了一口气，“家里的情况变得更严重了。”
　　“变成什么样了？”苏娴支着下巴开始询问。
　　罗烟有些紧张，咬了咬下唇，有些小心翼翼地抬眸扫视了一眼两人，“有些情况我还是不敢跟其他警官说，但两位女性的话，应该可以。”
　　何清眉头一挑，有些意外。
　　“就是我做梦感觉有人在抚摸我，惊醒之后，发现自己衣不蔽体，有时候在床上，有时候在浴室，还有……”她不知所措地抬手撩起脸侧的头发勾到耳后，脸颊微微有些泛红，“客厅。”
　　何清一怔，“你是指他对你做过身体上的亲密接触？在你无意识的情况下？”
　　罗烟点头。
　　苏娴轻声搭了一句，“对方对你的感情毫无疑问是爱人方面的眷恋，到这种程度，都依旧没有这个随意出入你家凶手的证据吗？”
　　罗烟摇头，“我在家里装过监控，但是几乎当天就坏了。”
　　“那个人就好像知道我的一举一动一样。”
　　罗烟颤抖地握住自己的双手。
　　“刚开始还是与我交好的男性会失踪，后面是我和哪个邻居关系好，邻居也会失踪，现在已经不管男女，只要我与别人关系好，就会使人失踪，我现在已经不是警官的话，都不敢随意出门了。”
　　她抬眸，黑色的双眼里雾气朦胧，格外的惹人怜爱，“我已经不知道怎么样才好了，我甚至连那个人都根本没见过。”
　　“总之……只要有和你关系好的人，他就会让对方消失对吧？一整天都监控着你的举动的话，现在也一定就在你附近的某处了。”苏娴歪头略有所思，转头打量着整个茶厅，将现在茶厅里的人扫视了一圈。
　　忽地注意到在茶厅另外一个角落里坐在一个穿着黑衣服的男性，他正拿着一张报纸，灰色的报纸将他整个上半身都遮挡住，可刚好苏娴投去这一眼，就发现了他似乎正在窥视着这边。
　　“怎么了？”何清顺着苏娴望过去的视线看去。
　　“没什么。”苏娴转过头，“这段时间负责跟着你的警察也没有察觉到有什么奇怪的人吗？”
　　“是的。”罗烟点头，“他们都是每天盯着我家门外，可我家中的情况依旧没变。”
　　苏娴忽地心头一跳，“会不会，那个人一直居住在你家里？根本没出去过？”
　　罗烟脸色刷地一下变的苍白。
　　何清也紧张了起来，“罗烟小姐，你家就你一个人住吗？”
　　“是、是的，而且……我家很大，有许多空房间。”越说，罗烟的脸色越发的苍白，紧张的脸颊都在微微颤抖。
　　“两位警官的意思是……那个人一直住在我家中吗？”
　　“警察有去你家中查看过吗？”
　　“有，但没有仔细检查每个地方，是去我那查看可疑人员痕迹的时候查看过，但那个时候并没有发现家里有异常。”
　　何清若有所思地盯着本子上的记录，“目前，我们更偏向，这个凶手就在你身边很近的地方，才能躲过警察的视线出入你家中，甚至可能一直都在你家里。”
　　“你不是装过监控，然后立马被毁掉了吗？他或许就是不想让你拍到你家的情况。”
　　罗烟颤颤巍巍地举着茶杯喝了一口，咕咚一声咽了下去，强压着自己不安的情绪。
　　“那、那我现在怎么办？我还要回去吗？我不想回去。”
　　她的声音里满是恐慌。
　　苏娴转头瞥了一眼何清，微扬下巴，意示她的想法。
　　“让她再回到不确定安全的房子里的确很危险，我们可以先跟着你回去查看一下，到时候再决定。”何清定定地盯着罗烟，“如果你的屋子真的很危险，为了确保你的安全，以及搞清楚到底怎么回事，今晚你可以跟着我们一起睡。”
　　“？？？”旁边的苏娴愣住，碰了碰何清的手臂，“我们那是双人房啊，三个人是不是……”
　　“床很大，睡的下，不行我睡沙发。”何清眼神坚定。
　　苏娴有些不悦地抿抿嘴角，考虑到受害者现在的情况，也确实是最好的选择。
　　既然她会在外过夜后被送回去，和苏娴以及何清一起睡是最能清楚会发生什么的。
　　“那好吧，不过，我跟她一块睡，你单独睡旁边。”苏娴努力的压低了要求。
　　何清漫不经心地点头，垂眸在纸张上记录了一下接下来的行程，接着本字塞回口袋里，录音笔也关上了。
　　“那么，罗燕小姐，请你带我们去你家看看吧。”
　　“好。”罗烟点头，磕磕巴巴地喝完了茶杯里的茶之后，努力地深呼吸了一口气，稳定了一下情绪。
　　“不要怕，有两个人陪你一起回去呢。”何清出声安抚道。
　　“谢谢。”罗烟微笑着点头道谢，温软柔弱的的模样让何清十分喜欢。
　　这才是胆小内敛嘛！！这才是她最初幻想的助手来着！
　　旁边注意到这点的苏娴伸手一把捏住何清的下巴，迫使她转头看向自己，面上皮笑肉不笑，咬牙切齿的声音里有丝不开心。
　　“我们走吧，何警官。”
　　作者有话要说：感谢在2020-01-02 03:41:38~2020-01-04 11:24:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：diamond｀ 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一只小祖宗? 4个；尪妄、diamond｀ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　“走、走吧。”何清浑身打了个寒颤, 等苏娴放开手后，才起身带着两个人离开茶厅。
　　“我有开车来。”罗烟丢下小声一句后, 指了指停车场那边, “我去开车。”
　　“我们跟你一起去吧。”何清考虑到罗烟也是不知何时就会出现的危险，提议道。
　　“那就感谢两位了, 其实我现在也还有点害怕。”罗烟点头小心翼翼地道，朝着停车场那边走去, 何清和苏娴保持一段距离跟在后面。
　　“关于这个受害者，你怎么看？”苏娴懒懒地抛来了一句。
　　“怎么说呢。”何清若有所思，“看上去很柔弱纤细，起初听到她的描述, 我有两个猜测, 第一个凶手是她本人, 第二，凶手住在她家中, 且是个极为敏锐的犯罪者, 可以躲避警察追踪的那种。”
　　“刚开始我偏向第一，然后我对比了她不同的字迹，马上我就意识到了, 这次其他几个失踪者，全都是男性，而且监控也没有拍到她自己回来。”
　　“要想这么一个看上去柔弱的女性去伤害几个失踪的男性，实在有些勉强，就算是她在几个男性无意识的情况下, 也应该很难搬动几个男性的身体。”何清观察目前的情况，一一推测道。
　　“我跟你差不多，而且我观察她的言行举止，她的个性的确非常胆小，不像是能伤害人的个性，而且对于刚才我们的猜测，她也不像是说谎。”苏娴摸着下巴陷入了沉思，“可这就有问题了。”
　　“我们根据目前的情况，才还原凶手的话，那是一个喜欢这位受害者的男性，可以处理几个情人，躲避监控的将罗烟从失踪男性家里挪回到自己家，还会完全躲避警方的监控。他的反应和处理能力相当的老练，绝对不是一个初级犯罪者。”
　　“能让警方毫无察觉的人，的确是个老练的犯罪者。”何清点头，开始感到烦恼，这样的还原出来的一个犯罪者，和现在盯着苏娴的那位有些相似。
　　不过盯上苏娴的那位做事相当的大胆自信，盯上罗烟的这位，则是相当的谨慎，这种处理能力极强还敏锐谨慎的犯罪者真的是最麻烦的了。
　　“请上车。”罗烟开着一辆黑色的车到了两人身边，这么一个漂亮的旗袍美人开着车过来，可以说是相当的引人瞩目，放到其他地方的话，是女神级别。
　　独立有经济且十分漂亮的一个富婆。
　　“谢谢。”何清拉开副驾驶座，准备上去，却被苏娴拉了一把，将后座的门打开，把何清塞了进去。
　　“我们两个坐在后排比较方便观察。”苏娴笑着丢下这样一句后，跟何清一起挤到了后座去。
　　“什么比较方便观察啊。”何清闷声嘀咕道，明明坐在前排更容易认路和观察四周的情况。
　　“让她一个人坐前排，假如拟定凶手随时观察她的话，我们坐后排和她分开，不易被观察到。”苏娴小声回应，“凶手会习惯性的一直注意罗烟，而无法分心同时注意后面的我们。”
　　何清懒懒地往后背上一靠，“你理由多，听你的。”
　　苏娴抿抿嘴角，透过车窗往外看去，瞥见刚才出来的那家茶厅里，正走出来那个先前注意着她们这边，拿着报纸的那位男性，他正远远地注视着她们的车子离开。
　　“罗烟小姐。”苏娴收回视线，转而看向前排的罗烟。
　　“什么？”罗烟分心回应道。
　　“你有什么关系很好的邻居吗？”
　　“以前有……最近也不敢与他们来往了。”
　　“等会有机会的话，我们会去向邻居询问一下，容易注意到你周边变化的，一定就是你的邻居了。”
　　“好、好的。”罗烟点头回应，“但是因为听说与我有来往就会被神秘人带走，他们最近都不与我说话了，连警方都不愿回应。”
　　“没关系，询问这方面，我们会自己想办法的。”
　　“好。”罗烟点头，三个人安静了一路，到达了罗烟家。
　　确实是一个环境优雅安静的别墅小区，白天这个点的人不多，也有不少带着宠物出来遛弯的人，而罗烟家选择的别墅是更为偏安静的一方，周围都没有几家落户。
　　“到了。”罗烟将车子开入了车库后，才带着两个人下车出来。
　　何清刚下车后，默默地打量着罗烟家的这栋小别墅，有花有草，生活过的相当滋润。
　　她抬手打开了手机，回忆着罗烟的资料。
　　她原本的家庭就十分富裕，嫁的丈夫也是门当户对型，但是结婚一年后，丈夫车祸离世，她继承了全部家产，似乎从那之后郁郁寡欢，而长久待在家里，或是去些清闲的地方玩耍，试图改善心情，因此也就搬到了这个度假村附近的别墅小区里。
　　也就是这么大个家，只有她一个人居住。
　　“平时家里会来些客人吗？”何清一边询问着，随她到了玄关。
　　“以前会的，邀请一些邻居到家来做客，不过出入我家最多的还是保姆。”罗烟弯起笑，“前阵子，保姆也离职了，现在这个家，也只有我一个人了。”
　　“那出现异常情况时，保姆还在这工作吗？”
　　罗烟点头，打开了门，“还在的，或许就是被家里的异常情况吓到，她才离职了吧。”
　　说着，三个人推门而入。
　　刚刚打开门，站在最前面的罗烟就顿在了门口，整个身体都僵硬住了。
　　“怎么了？”何清探头往里看了一眼，询问。
　　门口对面左侧是一条走廊，右侧是通往二楼的楼梯，而左侧走廊的尽头，白色的墙壁上写着鲜血淋漓的几个红色大字。
　　[让她们滚出去。]
　　罗烟的身体微微颤抖了起来，“他……又来过我家了，他知道你们要来我家……”
　　“别怕别怕。”苏娴伸手轻轻安抚了一下罗烟，抬手指向屋内，“我能进去吗？”
　　罗烟有些紧张地扫向墙上的字，颤抖地点头。
　　“那我就打扰了。”苏娴点头，抬脚往里走。
　　何清也想跟上去看看，却被罗烟一把拉住了。
　　“不、不要把我一个人丢在门口，我害怕。”她满脸惊恐地贴在何清身边，瘦弱的整个身体都在发抖。
　　“好。”何清只好点头，抬声往苏娴那边喊去，“你小心点，记得拍照留作证据。”
　　“我知道。”苏娴回头扫了一眼门口的贴在一起的两个人，眉头微皱，又无可奈何的舒展开，划出手机，警惕地朝着墙壁那边走去。
　　走近几步，没有闻到血腥味，反而闻到了别的刺鼻的气味，苏娴可以断定墙上的字不是用血写上去的。
　　就是试图恐吓驱赶她们两个，看来这个凶手的确是知道罗烟的一举一动的，知道她们两个会到家里来。
　　“是红色油漆。”苏娴站在墙壁前回了一声，用手机拍了一张照，“油漆已经干了，不是临时涂抹在这的，有段时间了。”
　　说着，她转头往四周看了一眼，从门口到这边的走廊，是通往客厅和一楼的各个房间，四周都干干净净，没有看到任何油漆桶。
　　看来这里是早就收拾好了。
　　苏娴简单的拍了张照后，又回到了门口，将照片拿给了何清。
　　“油漆早就干了，现场也收拾过了，不确定凶手是不是还在这个屋子里，但是需要检查，就你我两个人的话有点危险，更何况受害人还在这，建议联系这个区域的警方来检查。”
　　何清点头，“那这样的话，罗烟今晚是不可能回这个房子里睡觉了，必须到我们那去睡。”
　　苏娴回头扫了一眼墙上的几个字，只好无奈的点头。
　　在何清联系警方的期间，她若有所思地扫视着整个屋子。
　　“说起来奇怪。”
　　“有什么奇怪的？”正在联系警方的何清抽空瞥了她一眼。
　　“你知道吗？我对犯罪者的气息还算敏锐，如果他在附近，我就一定能感受到，尤其是他一直在监视着罗烟小姐。”
　　“可我从和罗烟小姐见面后到这个房间里，我都没有感受到任何视线感，应该说是强烈的视线感，没有，甚至一点气息都没有。”苏娴的视线悠悠地掠过整个走廊，“而且，有点说不出的怪异。”
　　“这个现场丝毫没有强烈的怒意，想要驱赶我们的意思，就只有警告，是不希望我们到这里来。”
　　“你什么意思？”何清一头雾水。
　　“我的意思是，这个凶手并没有强烈针对我们的想法，可能是不想牵扯太多，他是在警告我们，不要插手这件事。”
　　“也就是凶手对我们的态度还算好了？”何清扯扯嘴角，“能让几个男性失踪到毫无线索的凶手，我觉得他……”
　　想到这，何清忽地一愣，“男性失踪者，该不会这个凶手其实只这对和罗烟有关系的男性，会格外的凶狠，但对于无关的人，会比较温和？”
　　“也不是没可能，毕竟从他对罗烟的行为上来看，是把这个人当做他的情人了，自然是不允许男性的接触。”苏娴缓缓地将视线挪到了罗烟身上，“想要引出那个凶手，我们是不是得找个男性跟她接触才行？”
　　罗烟一愣，整个人害怕地贴到了何清身边，“会、会不会太危险？”
　　苏娴笑眯眯地上前将她从何清身边扒拉开，“不，哪里危险，反正危险的也不是你。”
　　作者有话要说：感谢在2020-01-04 11:24:37~2020-01-05 17:55:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 2个；一只小祖宗? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谷九 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　被迫从何清身边分开的罗烟一脸懵, 而苏娴始终笑着，感受不到任何敌意, 这使她有些茫然。
　　“来调查的警方联系的怎么样了？”苏娴无视了呆滞的受害人, 转眸看向旁边的何清。
　　“联系了，说会有人过来交接, 考虑到凶手的危险性，让我们两个暂时带着受害者离开这。”
　　“估计是小瞧了我们两个女人吧, 无所谓，反正受害者在我们这，凶手就不会跑。”苏娴拉上何清，再顺便带上罗烟, “家里都没法住了, 跟我们回去酒店吧。”
　　“啊……好。”罗烟唯唯诺诺地点头, 跟在两人身边，一步三回头的小心翼翼注意着她的房子, 直到上了车才心有余悸的摸着胸口, 平缓心情。
　　“你没事吧，我们在你旁边，不用那么害怕。”上车后, 何清递了瓶水过去。
　　罗烟接过，逐渐舒展出放松的笑容，“谢谢你，跟你们待在一起，我就放松多了。”
　　“都是女性, 两位却是大胆勇敢的警官，相比起来，我真是太没用了。”
　　“会害怕是正常的，像我们这样反而是特殊人群，能够帮助你才是我们的职责。”何清透过后视镜安抚着罗烟。
　　旁边的苏娴支着下巴，轻轻晃悠着鞋尖，“所以你就暂且什么都不要多想，待在我们身边就是了，会保护你安全的。”
　　“谢谢两位。”罗烟点头，握着矿泉水瓶松了一口气，瘦弱的身体瑟瑟发抖的样子格外的惹人怜爱，换做普通男人，根本就无法拒绝。
　　何清收回视线，想到她现在身边坐着两位男人都会控制不住被吸引的类型。
　　一个独自散发着魅力的苏娴，和一个柔弱能引起人保护欲的罗烟，何清她要是个男人，她还挺幸福的？
　　不，光是现在作为女人，被漂亮美人包围，她也觉得挺享受。
　　“开车了，发什么呆呢。”苏娴懒懒地用鞋尖蹭了蹭她，微扬下巴，“有什么想法回去再说，别在这发呆。”
　　何清立即回神，开着车往回去的方向走。
　　她们来时也开了车，停在了度假村那边的停车场，现在开回去的车是罗烟的，中途到度假村那边，还得有个人开着她们的车回去。
　　不可能让罗烟单独一个人开车跟着她们，就剩苏娴一个人闷着气的跑去开另外一辆车。
　　回到酒店的时候，何清都明显注意到，她漂亮的苏娴小姐连笑容都挂不住了，满脸写着不高兴。
　　“这里就是我们的酒店。”何清替罗烟打开了门，展示着酒店房间内的情况。
　　“这是……”罗烟站在门口，被一进门一眼粉红的浪漫气息给扑了个满面，她略微一顿，然后转头扫向两个人，“情侣套房？”
　　“咳。”何清不自在地轻咳，“这是意外订的，房间还挺大，希望不要介意。”
　　“我倒不是介意。”罗烟理解地弯起笑，“差点以为两位是那种特殊的关系。”
　　“能在同职业同个领域内向相同话题的恋人，还是挺幸福的。”罗烟笑着抬手掩面，“还是同性别。”
　　何清耳根一红，慌慌张张地解释：“这是意外订的房间，我们不是那样的关系。”
　　苏娴懒懒地媚着靠墙，“我们可是一直睡在一个屋里，情侣套房又没什么。”
　　“有墙跟没墙完全不一样！”何清更是手足无措，怎么苏娴就一点要解释的意思都没有呢！
　　苏娴慵懒地轻哼一声，转身进了屋，“你们不要在门口站着了，进来吧。”
　　罗烟礼貌地点头，抬脚进了屋。
　　何清不知所措的站在门口，看着屋内的两位大美人，一个优雅温和的旗袍美人，一个慵懒迷人的撩人美女，她突然觉得自己浑身毫无特点。
　　垂眸扫了一眼自己身上普普通通的休闲装，之前嫌弃她不像女人的那位路人，说不定还真说对了。
　　“还站在门口干嘛？进来啊。”苏娴回头瞥了她一眼，开始整理着床铺。
　　“你要沙发上睡吧。”苏娴扬扬下巴，看向屋内柔软的大沙发，完全可以铺上被子作为床。
　　“要不我跟罗烟睡吧，我睡觉易醒，有情况的话，能很快就察觉到。”何清凑近之后，小声嘀咕道：“你有梦游，我怕你睡她旁边，半夜梦游给人家吓到了。”
　　苏娴别过头去，留给何清一截白皙的脖颈，“你睡沙发，可以看着我们俩。”
　　何清仔细一想，似乎也有道理，“行，那我睡沙发吧。”
　　明明她有自己的想法，觉得没问题，苏娴却总是能用更有道理的说法把她给说服了。
　　接下来的时间，何清不断的在跟警方那边联系，获取房屋的调查情况，苏娴则待在屋子里，懒懒地坐在沙发上翻着手机和资料，断断续续地询问着罗烟一些情况，来补足整个案件一些信息。
　　“关于案件，有些情况信息不足，现在屋子里就我们三个，我问你答，可以放心的说。”
　　“这里是酒店，不是你家，不管是什么人都不可能现在潜入这个屋子里，你可以放心。”苏娴双腿优雅地交叠，靠着沙发背，一边撩着发梢，一边耷拉着眼眸向罗烟询问。
　　“好。”罗烟的身体从紧绷到放松，认真地坐在她对面，等待着她的盘问。
　　何清一边跟警方那边联系，一边注意着苏娴的询问。
　　“你最早察觉到有人在你身边的情况是什么时候，一个大约时间。”
　　“丈夫去世之后。”
　　“你当时的心情很差吗？差到什么程度，有去看过医生吗？”
　　“感觉非常糟糕，也有去看过医生，不过……”罗烟的双手紧张地捏了捏，“其实我看医生的情况，是在丈夫去世之前就有了。”
　　苏娴眉头微挑，“说说看。”
　　“其实，我跟丈夫的婚后生活并不是很和睦。”她漂亮的眼眸微垂，阴影里藏着浓郁的悲伤，“我的丈夫，他是一个相当粗暴的人。”
　　“家暴？”
　　罗烟的身体紧了紧，缓缓地点头。
　　“到什么程度？”
　　“会……打到我进医院。”她的声音微微颤抖，透出少许恐惧，“我婚后有段时间，非常害怕我的丈夫。”
　　“他有什么时候很温柔，有时候就很凶，在喝完酒之后更是如此。”
　　苏娴慢悠悠地点头，一边在自己的小本子上记录着，“你丈夫有酒后家暴的记录，甚至让你进过医院，所以……你当时很害怕他是吗？还是爱他胜过害怕？”
　　罗烟轻歪头，略微沉思了几秒，“我说不出来，或许爱过，或许没有，因为我不清楚对他的感情算不算爱。”
　　苏娴抬眸看了她一眼，“那么，先不管你爱不爱他，你跟他的生活，会不会让你有窒息感，会觉得透不过气来？”
　　罗烟迅速点头。
　　“他不在家的时候，你一个人会觉得很放松？”
　　罗烟缓缓点头。
　　“他死后，你应该觉得自由了？”
　　罗烟疑迟了几秒，“不确定，我也感觉到很悲伤，因为以后就会只剩我一个人。”
　　“他让我偶尔很痛苦，但家里一直没有这个人的话，我又会很恐慌。”
　　苏娴若有所思地点头，用笔在小本子上写着。
　　“罗烟小姐，根据我的判断，你或许并不爱你的丈夫，甚至他的暴力让你很窒息和害怕，但你有依赖症，你需要一个人陪伴你，这个人就算不是你的丈夫也可以。”
　　“但是你的认知里，你把丈夫当做这个依赖对象，哪怕他让你产生了害怕，你也无法离开他。”
　　“他死后，你会有短时间的低沉，会有焦躁和没有安全感等之类的情绪。”
　　罗烟默默地点头，“或许是吧，我的确很不安。”
　　“是的呢，你的不安……”苏娴垂眸盯着本子，在缺乏安全感几个大字上画了一个圈，“或许是个问题。”
　　她沉思了几秒后，抬眸打量着此刻的罗烟，“你可以诚实的告诉我。”
　　“你家里出现一个跟踪者，无形潜入你家的同时，你除了因为对方是陌生人的恐慌之外，其实还有一丝庆幸吧？因为你在家不会是一个人。”
　　罗烟紧绷起了身体，没有回答。
　　“我猜想，你先前在外面去找情人，也是因为你丈夫离世之后，缺乏的依赖，而后你发现有那么一个隐藏的人弥补了这点，你也就基本待在家里了，一是不会影响到其他人，二是你也不再需要外出寻找别人。”
　　“不、不是的……我起初也很害怕。”罗烟小心翼翼地回答：“我是因为害怕家里的人，才会在外夜宿，后来发现我找谁，谁就会失踪，我才没有再出去了。”
　　“我就算是缺乏安全感，我也应该不会……承认一个从未见过的人让我有依赖感。”
　　“也是……”苏娴慢悠悠地又继续在笔记本上写着什么。
　　何清在旁边默默地提了一下，“有严重依赖症的人，通常都是以前经历了什么，自身非常没有安全感的人才会如此，罗小姐的过往应该没有这种情况。”
　　“我猜测她会现在对丈夫有少许的依赖，是因为她本身的性格，十分的软弱，拿不定主意，没有主见的人就会如此。”
　　苏娴沉默地点头，翻了两页手中的资料。
　　“说实话，我了解到罗小姐的过去后，你现在会是这种个性，让我很意外。”
　　她缓缓地举起了手中的资料晃了晃，看向对面那个整个人瑟缩在一起的漂亮女人。
　　“你以前……是个相当独立的女人吧？在婚前。”
　　罗烟沉默着没有说话。
　　“让我来看看。”
　　“你的家庭非常好，而你继承了父亲的经商血统，婚前在父亲的公司里担任了一个部门的经理，将部门打理的井井有条。”
　　“你以前的着装打扮都十分的自信，有着独立女性的模样。”
　　苏娴抽出两页递给了旁边好奇探头的何清，然后一眨不眨地盯着罗烟。
　　“而婚后，你的个性变得越来越软弱，被打，进医院，像只漂亮的金丝雀一样被你丈夫养在家里。”
　　“是什么让你发生了这样的转变？”
　　作者有话要说：跟室友出去恰饭，更晚了么么啾
　　感谢在2020-01-05 17:55:52~2020-01-06 20:31:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：diamond｀、一只小祖宗? 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Spider 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　罗烟的身体微抖, 有些不自在。
　　“各、各种方面。”她垂着眼眸，纤细的身形非常柔弱, “到了一定年龄之后, 家里人就让我结婚，整天在我耳边叨念。”
　　“女孩子就是要嫁出去的, 现在做的这些努力都是没有用的。”
　　“以后唯一能依靠的人就是丈夫，所以嫁过去之后一定要听丈夫的话。”
　　“不知不觉间……我就忘记了最初在职场的独立，嫁过去之后受到丈夫的……那样对待, 我也快不记得我婚前是什么模样了。”
　　她无奈地弯着笑，抬眸扫了一眼苏娴和何清, “所以，我很羡慕你们两个现在的自由。”
　　“如果我一开始也坚持继续工作的话，我现在也能够变得自由。”
　　苏娴默默地移了一眼到何清那边去，刚好何清也看了过去。
　　视线撞上，苏娴又若无其事的收了回来，慢悠悠地在笔记上记录着, “你婚前婚后的巨大改变，让我有些猜测，不过现在还不确定。”
　　“你可以暂时在这里好好休息，不用担心, 我们会保护你。”苏娴收起腿, 从沙发上站起了身, 向何清勾勾手指, 然后带上她往外面的小阳台上走去, 等何清过来后，关上了阳台的门。
　　“关于罗烟的身世，让我有一个想法。”苏娴靠着阳台的围栏边，看着在里面坐立不安的罗烟，“我起初怀疑她是因为丈夫离世后，受到精神打击，然后分裂产生了自己不同的人格，用来爱护自己，满足自身的依赖感。”
　　“否则无法证明为什么警方一点凶手的线索都找不到。”
　　何清默默地点了点头，“其实我一开始也有这样的想法，笔迹不同也不能完全排除双重人格的可能性，只是……刚刚我们去她家的时候，你有看到她家墙壁上的字了吧？她一直跟我们在一起，应该没有机会留下那个字。”
　　苏娴定定地盯着何清，“有没有那种可能，她的另一面清楚她的一切行动，她听到电话后，知道我们会与她见面，提前预想到了我们会去她家的可能性，就把字写在了墙上，然后再让罗烟出门。”
　　“如果是你这个推测的话，罗烟的另一面，她还能预测到我们的行动，是不是过于的厉害了？”
　　苏娴轻扬起下巴，漂亮的桃花眼直勾勾地盯着她，“如果是我的话，我就可以。”
　　“因为一切的事件都是发生在她家里，如果我们要介入调查，就一定到到她家去。”
　　何清沉默了几秒，回头瞥了一眼屋内的罗烟，“这样的话，那几个失踪的情人，也是罗烟做的吗？”
　　“她应该没有这么大的力气吧？”
　　“你刚才的推测，如果换成一个盯着罗烟的凶手，也能成立，甚至不需要那么严谨，他看到我们跟着罗烟回去，提前在家写了字，然后收拾现场。”
　　“是个男性凶手，也更方面作案，比如让情人失踪。”
　　苏娴安静下来，抬手摸着下巴，陷入了沉思。
　　“确实……也能够成立，但我根据她的过往和情感转变，感觉前者也是有可能的。”
　　何清微微勾起嘴角，看着皱眉陷入了烦恼的苏娴，“我们还是第一次在推测方面产生了分歧。”
　　“你主张罗烟第二人格所为，我主张凶手真实存在。”
　　“如果是罗烟第二人格的话……”何清顿了顿，“她爱上了自己吗？”
　　“也不是没有这个可能，她的一面柔弱无助可怜，几乎都是弱势表现，她的强势一面全无。”苏娴认真的摆出严肃的表情，“你不是很精通这一方面，所以你可能感觉不出来。”
　　“她强势的一面一点都不剩，正常人就算个性再软弱都会有强势一面，比如生气，愤怒，就算是在无人的时候发泄那都是存在的。”
　　“如果一个人真的表面一点强势个性都没有，那就是被完全藏起来了。”
　　“我现在看罗烟就是如此，她的所有强势情绪被她藏起来了。”
　　“她以前在职场应该就是完全强势个性，弱势个性在职场很难获得事业上的成功。”
　　“而她婚前婚后发现整个翻转性的改变，你不觉得奇怪吗？”
　　听完苏娴这么细细一分析，原本这些没有靠谱证据，基本都是推测的第二人格理论似乎也成立。
　　“只是……我推测的一点问题就是你提出的，她一个人无法使那么多男性情人失踪。”苏娴歪了歪脑袋，面上满是烦恼。
　　“你的推测也有一定道理，不如我们过完今晚后再看看吧。”何清勾起笑，看到苏娴难得面上因为案件摆出了明显烦恼的模样而有些开心。
　　这个对案子有着敏锐反应的助手也不是无所不能的。
　　“嗯，今晚过后再说。”苏娴轻叹了一口气，“如果我的推测是对的，那她的第二人格绝对不是一般犯罪者啊。”
　　“你先不要烦恼了，一直皱眉，会不好看的。”
　　苏娴一顿，抬手揉了揉自己的眉心。
　　何清沉默地笑了笑，然后打开阳台的门进了屋。
　　“罗烟小姐，饿了吗？需要吃点什么休息一下吗？”
　　坐在床边的罗烟慌张地回头看向她们，摇了摇头，“我不饿，我就是有些不知道怎么办，我房子里是不是真的有二个凶手在里面住着？”
　　“关于房屋的调查。”何清拿出手机，“这个区域的警方调查结束，说没有在房子里找到任何人，也没有找到你以外的可疑居住痕迹。”
　　“是吗？没有凶手跟我住在一起啊。”罗烟松了一口气，抬手摸了摸胸口，泪眼朦胧，“太好了，我只要想到有个凶手无形之间跟我住在一起，每天看着我，就觉得害怕。”
　　“不过……”何清坐到了沙发上，“关于你那些失踪的情人，你真的一点异样都没有察觉吗？”
　　罗烟摇头，“就是联系一阵子，对方人不错，我觉得可以来往，过去居住一晚后，对方就消失了。”
　　“总共有几次这样的情况？”
　　“也就两次，我立马察觉到不对，就没有再找任何人了，之后有失踪的，大概就是跟我关系好的邻居。”罗烟轻叹一口气，“都是因为我，大家才会失踪，我真没用。”
　　“这与你无关，是犯罪者的问题。”何清轻声安抚着，口袋里的手机突然震动了一下，似乎是收到了新消息。
　　她摸出一看，扫到上面的内容，表情微不可见地僵了僵。
　　“怎么了？”苏娴注意到她的反应，挪到了旁边看向手机。
　　屏幕上显示着的是来自调查警方的消息。
　　[在房屋内关于可疑人士的痕迹的确没有，但找到调查组却意外找到了更可怕的东西。]
　　下面贴来了几张图片，是普通的沙发靠垫和以及厨房冰箱里冻着的肉，甚至到锅里上顿还没吃完的骨头汤，用保险袋封在了冰箱里。
　　光是看到这些东西的一瞬间，苏娴就已经有了不妙的预感，随着何清往下翻，下面的消息也确认了她这个想法。
　　[以上图片里的东西，沙发靠垫为人工制成，表面的皮套为人皮，厨房里的肉是剔骨下来的肉，骨头在锅里。]
　　[调查组盘对了一下，靠垫的皮和肉为一人，骨头有半。]
　　[正在对屋子里的其他物件进行调查，后续结果会第一时间通知。]
　　看完整条消息，苏娴打了个寒颤，脑子里一瞬间闪过处理尸体或者分割保存的方法，让她整个人都僵住了。
　　“这个……”何清也皱紧了眉头。
　　“罗烟小姐。”苏娴深呼吸了一口气后，惨白着一张脸，抬眸看向罗烟，“我想请问，你家之前有养过狗吗？”
　　罗烟很是意外，“你怎么知道？我在丈夫去世后有养过一只大型犬，有一天突然死了，我就再也没养了。”
　　苏娴抬手捂住了自己的脸，靠在沙发上，身体有些发麻。
　　“你没事吧？”何清担心地问道。
　　她不是第一次接触这样的案子，虽然骇人，但也能够接受，苏娴的反应却格外的强，一双手都变得冰凉。
　　“没事。”苏娴摇摇头，“只是看到的一瞬间，我就知道那几个失踪人都是怎么样被处理掉了。”
　　“被自己吓到了。”
　　何清也松了一口气，搓了搓苏娴冰凉的双手，“那你先休息一下吧，案件这边我来回复。”
　　苏娴点头，往沙发旁边靠了靠，开始平复自己现在的情绪。
　　她被吓到不是因为那些东西以及尸体的处理。
　　而是一瞬间，她只是看到犯案处理的结果，脑子里就清晰浮现出了怎样处理的过程，就像回答问题时，脑子从已有的知识里自然生成的答案一样，让她不寒而栗。
　　“怎么了吗？”坐在对面的罗烟有些不安地揪紧了衣服，“是不是我家又出现了什么情况？”
　　何清愣了愣，扫向手机画面上的锅子里的骨头汤，又看向对面的紧张担忧的罗烟。
　　“我……问一下，你家的食材是你买的吗？”
　　“食材？”罗烟思索了两秒，“我家原来不是有保姆吗？以前的食材都是她准备的，我没有管。”
　　“最近才开始做饭，发现冷藏柜里有很多放着的肉，我最近吃饭就用那个在做。”
　　罗烟愣愣地看着何清复杂的神情，疑迟地问道：“那个应该是之前的保姆买的吧……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　码字前饿饿的，码完做饭吃，码完，嗯没事了。
　　感谢在2020-01-06 20:31:47~2020-01-07 18:21:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：diamond? 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　何清略微沉思地扫了一眼手机上显示的内容。
　　“嗯……保姆买的。”
　　罗烟松了一口气, 弯着无奈的笑，“突然提到那些肉, 我还以为是凶手放在冰箱里的呢, 吓坏我了。”
　　何清保持着面上的笑容，有些不安地瞥向屏幕上的内容。
　　这个不能告诉她啊, 估计会吓坏的，等明天警方将房子内的物件统计结束了, 她们再去房屋里查看。
　　今晚的话……就看一下罗烟会不会在她们眼皮子底下回到她家去吧。
　　“你还好吗？”何清收起手机，注意到旁边的苏娴，她正盯着天花板发呆。
　　“嗯？嗯……还好。”苏娴回神，懒懒地往何清那边一偏, 靠在了她的肩头, “叹气气。”
　　“叹气……气？”何清懵了一下。
　　“感觉有点累。”苏娴转头往何清肩膀上拱了一下, 伸手过去钻进了何清的掌心，“不知道是不是新案子很多让我疑惑的地方, 感觉有点头疼。”
　　掌心里冰凉的手指让何清有些心疼地握紧了她的手指, 搓了搓她的双手，一脸认真地转头，“你手怎么这么冰, 是不是晚上气温降低受凉了？”
　　苏娴没有应声。
　　“多喝点热水吧。”何清试图起身去倒水，被一脸无奈的苏娴一把摁住。
　　“我等会去洗澡，你就安安静静的让我靠一会吧。”
　　“哦。”何清只好老实的坐了回去。
　　对面的罗烟扫视了一眼沙发上的两人，“你们关系真好啊。”
　　苏娴眉头微挑，眼里氤氲着几分笑, “是吗？有多好？”
　　罗烟认真地思索了两秒，“就像……夫妻一样？”
　　何清僵了一下身子，纠正道：“什么夫妻，是姐妹。”
　　“什么姐妹，是妻妻”苏娴再次纠正。
　　“妻妻又是什么？”何清被苏娴奇怪脑回路绕到茫然。
　　“自己体会啊。”苏娴悠哉地伸着懒腰，站起了身，“我去洗澡了，今天大家都累了吧，早点休息。”
　　“我一会也洗澡休息了。”罗烟摸了摸自己的手臂，“总觉得今天一天都是惊吓。”
　　苏娴从浴室里探头，带着几分媚意地眨了眨眼，“双人浴缸，何清真的不跟我一起洗吗？”
　　“不！”何清迅速果断的拒绝。
　　“那罗烟呢？”苏娴平静地笑笑，然后将话题抛给了罗烟。
　　“什、什么双人浴缸？”她愣愣地抬头，不知所措，“一、一起洗吗？”
　　“开玩笑的。”苏娴笑眯眯地缩回头，拉上了浴室的帘子，去里面洗澡了。
　　哗啦啦的水声很快就响起在屋内，十分的清晰，仿佛能透过水声想象到水滴砸落到苏娴白皙的皮肤上的画面。
　　何清晃了晃脑袋，将脑子里乱七八糟的逐了出去。
　　都怪苏娴老是说些莫名其妙的话，害的她脑子里都是些奇奇怪怪的东西。
　　“何警官。”坐在床边的罗烟小声地开口。
　　“什么事？”何清回神，看向罗烟那边。
　　“其实……我有件事没有说清楚。”罗烟紧张地捏着自己的双手，结结巴巴地道：“其实关于凶手，我自己也有一些猜测，但、但是不太敢说……”
　　“你说。”何清微扬下巴，同时摸出了怀里的笔记本。
　　“我认识的邻居里面，有一个很奇怪的男人。”罗烟磕磕巴巴地揪紧了自己的衣服，“我、我知道不该没有证据就怀疑别人，但是、我印象里奇怪的人就只有他一个。”
　　“怎么说？奇怪在哪里？”何清立即来了精神，认真地询问。
　　“是这样的，有个男人，是我的邻居，但我跟他并不熟，只是见过几面，知道他是我的邻居。”罗烟开始认真回忆，“但是他对我的态度却非常奇怪，就好像跟我很熟一样，有一天突然来跟我说话，但我完全跟他不熟。”
　　“后来，我就经常发现，他在我家附近，经常能看到他。”
　　“因为是邻居，在我家附近或许没什么奇怪的，但我总觉得……他对我的态度有点奇怪。”
　　何清默默地记录下，然后抬头问道：“你知道他叫什么名字吗？”
　　罗烟摇头，“我后面都不敢与他说话。”
　　“知道模样和地址吗？”
　　罗烟点头。
　　“那好，我会明天去询问调查一下的。”何清静静地收起了笔记本，然后坐直了身体，一脸严肃地盯着罗烟，“那么，现在我有件事想要问你。”
　　罗烟一愣，面对一本正经的何清有些不知所措地点头，“你说。”
　　何清抬手指了一下浴室，“你为什么不把这件事告诉苏娴，在刚才盘问的时候就跟她说。”
　　“我……”罗烟愣神，扫了一眼浴室那边，埋下了头，“对不起，我刚才……”
　　“应该是我对那位警官有些害怕。”
　　“害怕？”何清顿住，“她？害怕？”
　　这个回答就触及到了何清的知识盲区了，苏娴整个人的气场都非常温和，加上很漂亮，应该是一眼就能让人感到亲切放松的人才对。
　　“是、是的，我也说不出为什么，但我有点害怕那位警官。”罗烟慌张地点头道歉，“对不起，我下次不会再隐瞒了。”
　　“没事，没有别的隐瞒了吧？”
　　罗烟摇头。
　　这边的话题刚结束，苏娴就洗好澡从浴室里出来了，穿着睡衣，用毛巾搓着湿漉漉的头发，浑身氤氲着雾气，十分撩人。
　　“你们两个背着我聊什么呢？”她漫不经心地弯着笑，弯腰在柜子里摸的电吹风。
　　“没什么，我去洗澡了。”罗烟慌张地起身去了浴室。
　　“她……”何清盯着罗烟的背影若有所思。
　　“她很混乱。”苏娴懒懒地接过话，打开了电吹风，坐到了何清的沙发边，随意地拨弄着湿漉漉的长发。
　　“我看出她有什么话没说，但没想到是不愿意对我说，我让她害怕，没有安全感？”苏娴无奈地耷拉着肩，“苏娴还不够亲切吗？”
　　“你听到了？”
　　“我一向听力很好。”
　　“你已经很好了，只是我不清楚她害怕你什么点？不愿意告诉你，却肯告诉我？”何清匪夷所思。
　　“害怕我的点啊……”苏娴略微一顿，偏头看向沙发上的何清，“是不是因为我浑身秘密呢？”
　　“像是何清这种没有秘密十分干净的人，会透漏出一种纯天然的气息，让人觉得你无害吧？”苏娴弯着笑回眸，“而我这种人，不管伪装的多好，身上还是会散发着危险的气味，让人不敢靠近。”
　　苏娴眼里敛着的那几分自嘲的笑，让何清很不安。
　　“神……神秘的女人也很有魅力，我就很喜欢。”
　　苏娴手中吹风机一顿，然后关掉了掩盖两人声音的烘干声，她嘴角噙着几分笑，若有所思地打量着何清。
　　“真的？”
　　何清疑迟地点头。
　　苏娴立即放下了手中的吹风机，往何清那边靠了几分，弯下柔软的腰肢，俯身盯着何清的眼眸。
　　“那你、向我证明一下？”
　　慵懒的嗓音带着独特的魅力，一字一句牵引着何清的思绪，突然之间凑近的距离，让苏娴的呼吸带着沐浴露的香气一起萦绕到了鼻尖，声音、气味、存在感和略微潮湿的水雾一瞬间充斥到了她的整个脑海。
　　微微下垂的睫毛藏着她含着笑意的眼眸，直勾勾地凝视着自己。
　　何清的脑子里浑浑噩噩的，觉得自己像极了被海妖勾引的水手，理智马上就要被拉下水。
　　“怎、怎么证明？”她磕磕巴巴地问道，视线无法从苏娴身上离开。
　　“我想想……”苏娴悠悠地拖长了尾音，缓慢地俯身向何清靠近。
　　两人之间的呼吸逐渐靠近。
　　何清大脑一片空白，觉得时间都随着苏娴的靠近而在逐帧放慢。
　　“不好意思。”忽地从浴室那边传来一道细小的声音，罗烟从浴室门口伸出了一只手，“请问有多余的衣服吗？我没有睡衣。”
　　一个简单的打断，让何清猛地回神，脑子里嗡嗡只响。
　　“有！有的！我给你找！”像是被触到电一样，何清浑身一个激灵，迅速地后退，缩到了沙发另一边，带着一脑子的浑浑噩噩，开始胡乱地翻着自己的行李箱。
　　神秘的女人太危险了，只是距离稍微拉近了一点，她就被苏娴迷的晕头转向的。
　　只是稍微靠近了那么一点点，这个女人身上的气息一下就变了。
　　为什么！！为什么能那么勾人！！
　　她一个女人都觉得把持不住！这还有谁能受得住？！
　　何清脑子里一团浆糊。
　　“我给她找吧，你的衣服或许会被嫌弃。”苏娴带着笑意，漫不经心地拉出了自己的行李箱。
　　“把你的衣服都整理回去吧，可别往外乱翻了。”
　　何清才恍然回神，发现自己把放在底下的内衣都翻出来了，又不知所措的立刻往回塞。
　　苏娴闷闷地发出两声笑，心情愉悦地拎着睡衣去了浴室门口，丢下何清面红耳赤地蹲在行李箱边发懵。
　　“何警官？”洗完澡出来的罗烟见何清蹲在那的模样，疑惑出声，“你是不是发烧了啊？好像脸很红。”
　　旁边的苏娴若无其事地擦着自己的发梢，默不作声。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-07 18:21:23~2020-01-08 19:43:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫得感情 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　“没有。”何清摆手, 迅速地抓上自己的睡衣去了浴室。
　　罗烟费解地歪头，也没有在意。
　　等何清从浴室出来的时候, 罗烟和苏娴都吹干了头发, 整理好被褥准备睡觉了。
　　“你们两个真的要一起睡？”何清站在放着被子的沙发边吹干了头发，扫视了一眼床上躺着的两个美人。
　　虽然两个人各自盖着一床被子, 但她总觉得怪怪的。
　　“我们都不介意了，你又介意什么, 关灯。”苏娴靠在枕头上，懒懒地发声。
　　何清就只好慢悠悠地挪去关了灯，躺在沙发上。
　　晚上要注意动静，不应该睡的太熟, 得注意门口的状态才行。
　　虽然这么想着, 何清在沙发上翻了两下身, 莫名地浮起一股浓郁的困意，让她有些睁不开眼。
　　怎么刚好今天这么犯困呢。
　　她迷迷糊糊地往床上瞥了一眼, 看到两个人都好好的躺在那睡觉, 便又倒下继续睡。
　　浑浑噩噩的不知道睡了多久，恍惚间仿佛听到了脚步声，断断续续地在房间里走动。
　　慢悠悠地从床那头走到了沙发边, 又走到门口，来来回回，轻轻缓缓的脚步声磨的人头皮发麻。
　　何清浑浊的意识陡然清醒，该不会苏娴又梦游了吧？
　　想到这个问题的一瞬间，她从梦里惊醒, 一身冷汗地坐了起来。
　　屋子里乌漆墨黑，什么都看不见，耳侧也没有了脚步声，仿佛刚才恍惚听到的就是做梦一样。
　　“苏娴？”她出声轻喊了一声，摸着黑走到了开关旁边。
　　一开灯，刺目的光线让她眯起了眼，视线里短时间内什么都看不清。
　　等逐渐适应光线后，她才睁开眼，扫向床上，整个人瞬间顿住。
　　偌大的房间里，只剩下她一个人，床上的被褥凌乱，丝毫不见之前睡在上面的两个人。
　　她愣愣地转头扫向整个屋子，浴室也没声，门却关的好好的。
　　“不是吧……”
　　“手机没带，衣服没……”何清一愣，“罗烟的衣服换上了，苏娴的却没有。”
　　“苏娴是梦游，罗烟又……？”
　　脑子里的一团乱让她有些焦躁，拿着外套披上，带上手机就急匆匆地出了门。
　　“查监控。”她匆匆地赶到了酒店的前台，出示了证件，以及苏娴和罗烟的照片，“查看一下这两个人去了哪里。”
　　“这两个人的话，我有印象，她们两个在一个小时前离开了酒店。”酒店前台的服务员礼貌地回答道。
　　“一个小时……”何清僵了僵，立马摸出手机联系着警方那边，自己去开了车。
　　目前脑子里能想到的目的地只有一个，那就是罗烟的家。
　　她每次外住都会在第二天回到家里，而跟她睡在一起的人会失踪掉。
　　何清皱眉，有些烦躁地将车停在了红绿灯路口。
　　“怎么今天就刚好睡的……”
　　她拧紧了眉。
　　应该不是刚好吧，她不可能恰巧今天睡的一点意识都没有，就让两个跟她一屋的人离开了。
　　是有凶手来她们房间，还是苏娴梦游把人带出去了？
　　罗烟没有叫醒她吗？
　　该不会……
　　何清双手微微用力，握紧了方向盘。
　　该不会苏娴推测的第二人格是正确的，她在半夜苏醒带走了苏娴？
　　路口绿灯闪过，何清开着车朝着罗烟的家开去。
　　到达时，已经有通知的警方提前到达了，正在屋子里检查。
　　“报告，没有检查到任何人的踪影，也没有确认到人进出的痕迹。”负责检查的警员如实报告道。
　　“小区内的监控确认过了吗？”
　　“确认过了，没有人出入。”
　　何清沉默地捏紧了手机，深呼吸了一口气，让自己有些焦躁的情绪平复了下来，拿出手机拨通了小黑的电话。
　　“嗯……喂？老大，大半夜打电话给我做什么呢？”
　　“你不是在和苏娴姐在外面吗？”
　　“有事找你帮忙，现在手头有电脑吗？”
　　“当然有了，我随身都带着电脑呢？有什么特殊情况吗？”
　　“我现在把定位发给你，你帮我查看酒店一个小时前后的监控，确认一下苏娴和一个女人去了哪里。”
　　“苏娴姐？这大半夜的……该不会又梦游了吧？”小黑夹着电话，在那头一惊一乍的，“她带手机了吗？”
　　“没有。”
　　“那真是麻烦，如果带手机了，我可以直接定位呢，我帮你看看吧，一会有消息了打给你。”
　　“嗯。”何清挂断电话，盯着手机上还未关掉的页面发呆。
　　两个人没有回到房子里，是因为这里的东西被警方发现，所以换地方了吗？
　　罗烟还有什么地方可去呢？
　　正在整理思索时，一个男人出现在了调查现场的附近，正在探头围观着。
　　“你是什么人？这里的调查现场，不准闲杂人随便进出。”负责看守的警员正在驱赶那个男人。
　　“是不是出什么事了？”男人没有离开，反而继续待在这边。
　　邻居，可疑的男人。
　　一瞬间，何清的脑子里就闪过罗烟之前说过的话，便上前拦住了警员，向男人出示证件。
　　“你认识这家的主人吗？”
　　“我认识啊，我有些话想跟你说啊。”
　　“关于她的话，你说。”何清摸出了怀里的笔记本。
　　“这家的女主人，是叫罗烟对吧？”
　　“对。”
　　“我是在几个月前注意到她的，经常晚上把屋子里开的灯火通明的，还在家发出了很大的噪音啊。”
　　“晚上？还有噪音是吗？什么样的噪音？”
　　“就像是装修一样的声音啊，哪有人大晚上的装修啊。”
　　“我就去敲门说了一声，然后认识到罗烟了。”
　　“你跟她很熟吗？”
　　“晚上路过她家门口看到的话会打招呼，我觉得应该算熟吧。”
　　“但是有一天，她突然就像是变了一个人一样，跟我打招呼的时候很怕我一样。”
　　“你这次见到她的时候，是在白天还是晚上？”
　　“这么说起来的话，是在白天啊，看起来好像在害怕什么东西一样。”
　　“我就好奇啊，偶尔会注意一下她，发现她非常奇怪。”
　　“什么个奇怪法？”
　　“怎么说呢，偶尔见到我打招呼很和善，会微笑，偶然见到我就很恐慌地调头就走。”
　　“这样啊……”
　　“但是最近，我看到有一个没见过的女人在大半夜来找过她，不知道是不是她的朋友。”
　　何清捏着笔的手微微一紧，“在大半夜来找她的女人？”
　　“没错啊，就是半夜来的，没看清脸，但看体型是个女人。”
　　“什么时候？”
　　“就在几天前。”
　　何清慢悠悠地点头，“知道了，还有什么信息吗？”
　　“没有了，就这么多，我就纯碎对她好奇而已，你也知道，旁边住着一个单身的漂亮美女，总是会在意的。”男人悠悠地叹了一口气，“我也是在她报警之后才听说有人跟踪她。”
　　“我也担心她会不会出什么事，才经常注意一下她的情况，今天白天看她急匆匆的出门，我也好奇跟去了。”
　　“白天……那你也在那家茶厅里了？”
　　“是的，不好意思，我在，拿着报纸就远远地看了一会，希望没打扰你们。”
　　何清点头，“嗯，注意到了，不过因为跟踪水平太差了，我们没有把你列为怀疑对象。”
　　“希望能够帮上忙，总觉得她一个女人在家，老是反应奇奇怪怪的，有些担心。”
　　“清楚了，感谢你的合作。”何清点头，告别了邻居之后，开始盯着本子上的内容发呆。
　　晚上家里灯火通明，有奇怪的噪音。
　　白天和晚上的态度明显，晚上认识邻居，白天并不认识。
　　睡过的男人会失踪。
　　有跟踪者且时常出现在家里。
　　对罗烟抱有爱慕情感。
　　何清细细地总结了一下后，发现第二人格的可能性相当的高，而唯一的疑惑还是那一点。
　　她一个女人如何杀死那么多男人的？
　　“骗到家里后杀死，却又没留下尸体，也没让警方检查出血迹。”
　　“不，首先，她居然能完好的处理了现场，没有让警方察觉到家里曾杀人处理尸体过，还能将制成人皮物件，将自己隐藏，这根本不是普通的人能犯案的啊，就算是第二人格，未免过于的熟练了吧？”
　　“还有最近在半夜见过的神秘女人……”
　　不知为何，提起半夜触摸的神秘女人，何清脑子里一瞬间闪过的之前盯上苏娴的那个女人。
　　罗烟的第二人格在半夜苏醒后带走了苏娴，却没有回到家里……
　　盯上苏娴的女人……会不会等于这个神秘女人。
　　何清慢悠悠地在纸上划着，“罗烟，带走苏娴后没有回家，反而去了别的地方……”
　　“如果罗烟真的和这个神秘女人有关系，那她带走苏娴……”
　　想到这个可能性，何清一颤，浑身冰凉。
　　如果对方处理了行动痕迹，会不会苏娴就这么再次被带走？！
　　手中的手机震动了一下，显示着小黑的来电。
　　何清深呼吸了一口气，努力的平复情绪，将那个可怕的推测暂时抛到脑后。
　　“喂，有没有她们离开酒店的线索？”
　　“有啊，我看到一个小时前，苏娴姐跟着一个女人从酒店离开了。”
　　何清咕咚一声咽了咽口水，“那有跟踪到她们离开酒店之后的行动轨迹吗？”
　　“离开酒店后，四周的监控里就完全没有了她们的痕迹，像是刻意避开了所有监控离开的一样。”
　　何清浑身一冷，缓缓地蹲下身，大脑一片空白。
　　苏娴……真的被带走了？
　　“不过……”
　　电话那头悠悠地传来了小黑的声音。
　　“我刚刚看到监控里，苏娴姐自己一个人回来了。”
　　“看上去，好像还在梦游……”
　　何清：……
　　作者有话要说：苏娴：何清清！我又梦游回来了！夸我！
　　感谢在2020-01-08 19:43:26~2020-01-09 19:10:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沙井、葛藟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　“她回来了吗？”何清缓缓站起身, 情绪在听到新消息之后逐渐冷静。
　　“对，刚刚从监控里看到她回了酒店。”
　　“老大, 你先回去看看吧, 苏娴姐老是梦游乱跑，说不定一会又出去了。”
　　何清无奈地点头, “我知道了，你帮我看着点那边的情况, 如果她又跑出来了，你立马通知我。”
　　“好。”
　　挂断电话后，何清松了一口气，想到刚才心情的起起伏伏, 骂骂咧咧的上了车, 踩着油门一路回到了酒店。
　　顺着电梯回到了所在楼层, 一回到门口，发现门还关上了。
　　“苏娴！苏娴！！”何清无奈地站在外面敲门。
　　她走的时候有点急, 忘记带房卡, 但是记得没有关门，苏娴回来还顺手把她给关在外面了，何清站在走廊上, 一边给她打电话一边敲门，过了半响，屋子里才慢悠悠地传来了声响。
　　“唔？”苏娴开门，睡眼惺忪地盯着她，“你什么时候出去了？怎么半夜不睡觉还乱跑啊？”
　　“这句话是不是我跟你讲？”何清侧身挤进了房间, “你难道就没发现屋子里少了点什么吗？”
　　苏娴这才晃悠悠地清醒了过来，转头扫视着整个屋子。
　　“罗烟被你带去哪了？”
　　“我还想问你呢，罗烟被你带去哪了？……应该是罗烟带你去哪了？”何清围着苏娴转悠了一圈，没有看到任何伤口和奇怪的地方，这次出去也好好的穿鞋了，浑身完好无损。
　　“我……”苏娴懵了一下，“我又梦游了吗？”
　　“嗯，梦游跟罗烟出去了，还自己回来了，你记得些什么吗？”何清一边询问着苏娴，一边检查着屋子里的情况，确认没有丢什么东西。
　　“我没有出去过的印象啊……不过……”苏娴陷入了沉思，“我好像梦见了点什么，被你敲门声吵醒，现在又不是很记得了。”
　　“赶紧想啊，那事关整个案件呢，很重要。”何清摸索着检查屋子，忽地发现苏娴床上多出了一个手机。
　　苏娴的手机放在了桌上，出去的时候也没有带，床上这个手机……看上去似乎是罗烟的？
　　梦游跟罗烟出去了一趟，然后一个人跑了回来，还把人手机给顺回来了。
　　她到底出去干嘛了？
　　何清一脸无奈的摸过手机坐到了沙发上，拍了拍旁边。
　　“想不起来的话就算了，先过来坐，你好像带手机回来了。”
　　苏娴挪了过去，有些懵的揉揉脑袋，还沉浸在自己梦游的迷茫里。
　　“先来看看，罗烟的手机里有什么吧，既然是梦游的你带回来的，肯定是有什么的。”何清拉过一条毯子披到了苏娴肩上，打开了罗烟的手机。
　　“手机没有息屏，停在了相机页面。”何清盯着页面沉思了几秒，注意到右下角有段录像。
　　“最近拍的一张照片没什么，但有段录像。”她顿了顿，“罗烟的手机是有密码的，唯一能不开锁用的就是这个相机，如果拍完再息屏，拍的东西也就没有了，所以你拿回来的这个手机一直停在这个页面，很有可能是你梦游时想留下的信息。”
　　“我梦游时这么机智？”苏娴茫然。
　　何清默默地点开了那段录像。
　　何止机智，还什么都会。
　　录像视频一打开，整个屏幕画面一片黑，有隐约的光斑在摇晃，似乎是有人正拿着录像的手机在走路。
　　“嘎吱嘎吱——”
　　录像里传来沉重的声音，像是有人踩在老旧的梯子上发出的声音。
　　“你、在做什么？”苏娴的声音从录像里缓缓地传了出来。
　　然而并没有人回应她，反而嘎吱嘎吱的声音越来越响。
　　视频里的声音就保持了这样一会，忽地那道声音停了下来，随后响起了罗烟的声音。
　　“来，上来。”
　　“为什、么？”
　　“有人在等你。”
　　“谁？”
　　“你的一个朋友。”
　　“我没有朋友。”
　　“有啊，我也是你的朋友。”
　　“你又是谁？”
　　“你忘了我吗？”
　　苏娴便没有再回应，声音停顿了两秒后，视频里的画面又开始摇晃了起来。
　　“该回去、睡觉了。”
　　说着，视频里漆黑的画面一晃，隐约瞥见了一个方形的光斑，接着就是一阵抖动的摇晃，大概是苏娴正在往回跑。
　　“等等！苏娴！”
　　后面远远地传来了罗烟的声音，越来越远，没有追过来。
　　随后的声音和画面，大概就是苏娴一直拿着这个手机慢悠悠地往回走，一路过马路回酒店，进电梯再回到酒店里，录像就结束了。
　　“就这些内容吗？”何清又打开了那段录像，仔仔细细的翻阅着有可能是线索的地方。
　　很明显，苏娴在梦游时被罗烟带离了酒店，想要带她去什么别的地方，正通过一个往上爬的方形通道时，苏娴在罗烟上去之后，调头跑了，然后一路拿着这个手机又回来了。
　　已知的是罗烟目前十分可疑。
　　她很有可能在夜晚有第二人格，且这个人格有犯罪经验。
　　这个人格好像要将苏娴带到谁那里去。
　　何清在脑子里大概整理了一下，要把苏娴带去见的那个人，或许就是之前取证时，邻居的那位男性所提的，在半夜来找罗烟的女人。
　　她之前就怀疑这个女人会不会是那个老是盯着苏娴，想要把她带走的人，目前看来这个可能性非常大。
　　“苏娴，你还有这段录像的印象吗？”何清思索了半响后，转头看向苏娴那边，发现她正盯着录像页面发呆。
　　“怎么了？是不是看到录像有想起什么？”
　　苏娴缓缓地摇头，一脸凝重。
　　“我梦游的时候，会回话还会跑路，还能自己回来？”苏娴有些愣住，“我还以为我只会去犯案现场捡东西。”
　　“是啊。”何清应道，何止会这些，还会悄悄摸摸到她门口求晚安吻呢。
　　“但是梦游时的我，一点都不像现在的我，甚至一点都不像个正常人。”
　　“这些你现在烦恼也是思考不出来的，不如先想想罗烟去哪了吧。”何清将她的思绪纠正回案件上。
　　“是罗烟带我出去的吗？”
　　“嗯，看上去要把你带去见谁。”
　　“那这个罗烟肯定不是受害者那么简单了。”
　　“我觉得你之前推断的第二人格是很有可能的，但我仍旧不明白，她是怎么处理那么几个大男人的尸体的。”
　　“把男人骗到家里都还能理解，怎么能一点尸体的线索都没有呢。”
　　苏娴疑惑，“不是做成了皮套，还有塞在冰箱里了吗？”
　　“关于那个，根据调查，只有现场那些，没有找到其他的，对不上已失踪的一部分人。”
　　“这样啊。”苏娴若有所思地喃喃着，慢悠悠地陷入了沉思，“其实，我有一些想法，不过需要明天到罗烟的家里确认一下，我才能完整的确认她的犯案过程。”
　　“你有思路了吗？”
　　“嗯。”
　　何清有些沮丧，“接触同样的线索，为什么我一点思路都没有。”
　　她以前虽然花点时间，但案子还是能顺利破解的，苏娴就更是可怕，短时间内依靠着一点线索就能推断出犯案过程。
　　“你跟我不一样。”苏娴伸了个懒腰，“你推断剧情是根据所有证据，然后推测动机，行动时间，然后是如何杀人，而我从犯罪过程推测，只要我清楚如何怎么杀的人，就能转而推测出时间，行动方式。”
　　“而且我与你更不同的一点是……”苏娴支着下巴盯着何清若有所思，“我看到尸体，就知道他是如何被处理的，而你大概没有这种能力，因为常人根本不会有处理尸体的经验。”
　　何清努力的想要证明，“我接触的案子多，见过的尸体多了，我就算不处理尸体，也能达到这种程度啊。”
　　苏娴笑眯眯地弯起嘴角，“那我再说清楚一点好了。”
　　“我看到一个被切割的尸体，我从尸体切口，以及他横切面的痕迹，就能判断切割的是把什么刀，以及尸体当时的状态，这点，你可以吗？”
　　何清蓦地愣住。
　　“这……还是专业检验人员会更清楚一点。”
　　“嗯，没错，专业检验人员会学习这些，但我脑海里的知识稍微不同。”苏娴站起身，挥动了两下纤细的手臂，然后在空中比划了着，“我的判断是，粗糙的中年男性，身体更为的结实，采用的刀是较为沉重厚实的柴刀，这样能完整的分割。”
　　“而女性的骨架小，肉柔软细嫩，用粗暴的刀会切割的支离破碎，所以要用刀刃偏薄的砍刀。”
　　“切割分离根据身体的部位来，切割完成后，再采用尖刃的刮骨刀——”
　　“好了，别说了。”
　　听着苏娴在那叨念着自己所知道却并不想要的知识，何清反而胸口闷闷的。
　　“是不是觉得，有这些知识的我，非常可怕？”苏娴转眸凝视着她，黑色的眼眸里在灯光下氤氲着不知名的情绪。
　　何清伸手将她拉到了沙发上，盯着面前保持着笑容的脸，忍不住上手往脸上揉了揉，将嘴角勉强挂着的笑给揉掉。
　　“你有这些知识和记忆又不代表什么，反而对现在的我来讲，非常有用。”她掐了掐苏娴手感细腻的脸颊，“所以我很喜欢拥有着这些知识的你，一点都不可怕。”
　　苏娴眼眸微微一颤，把脸往何清掌心里一埋。
　　“这话可是你说的。”
　　作者有话要说：感谢在2020-01-09 19:10:31~2020-01-10 19:38:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：＇ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　“嗯, 我说的。”何清忍不住又揉了揉苏娴的脸颊，软软的, 手感细腻温软, 非常的好摸。
　　揉了两下，注意到苏娴亮晶晶的眼眸, 她嗖地缩回了手。
　　“今晚就早点睡觉吧，明天我们去罗烟家看看。”何清站起身, 开始换衣服，“你也梦游出去了一趟，没怎么睡好吧。”
　　“嗯。”苏娴靠在沙发上伸了个懒腰，摸了摸自己被揉捏了两下的脸颊。
　　“那就早点睡吧, 今晚有警卫在那边巡逻, 我们明天需要早点去, 不知道还会发生什么变故。”何清拽着苏娴去了床上。
　　“一起睡？”苏娴往床上一坐，眼眸一眨不眨地盯着何清。
　　“被子分开。”何清淡定地掀起被子裹到了苏娴身上, 将她放到了床的一侧, “为了确保你晚点不会再梦游出去溜达，我就得看着你。”
　　“快睡。”何清一边絮絮叨叨地叮嘱，一边回头关了房间里的灯。
　　刚刚摸到床上一趟下, 被子还没来得及盖好，旁边的人就慢悠悠地滚了过来，贴到了何清身侧。
　　“既然要看好我的话，不能隔远了啊，万一我又趁你睡着期间起床出去了呢。”漆黑里传来了苏娴带着笑意的声音。
　　何清想想, 似乎很有道理，便躺下了。
　　两个人各盖着一床被子，躺的很安静。
　　何清浑浑噩噩的睡着，意识模糊地快要睡过去了。
　　忽地感觉被子一角被偷偷掀了起来，她猛地一清醒，察觉到旁边的苏娴正在悄悄摸摸地往她被子里钻。
　　“一条被子不够你盖吗？”何清忍不住压着浓郁的困意道。
　　“嗯。”苏娴含糊不清地应了一声，既然被何清发现了，就干脆光明正大地把被子一掀，就钻进了何清的被窝里，贴着她的手臂睡去了。
　　身侧一团暖乎乎又软的身体贴着，何清慢慢地又放松了下来，抵不住困意便睡了过去。
　　隔天一早，手机上定的闹钟响了起来，她意识模糊地伸到床头柜边关掉了闹钟，开始迷迷糊糊地睁开眼盯着天花板清醒一会。
　　刚刚侧身准备叫醒苏娴，就发现这个人不知道什么时候睡到了她旁边，整个人挤到了她的枕头上，抱着她的手臂睡的正香。
　　一转头就见漂亮白净的脸颊贴着她的枕头，柔软的发丝散落在枕上，随着呼吸，贴着她手臂的胸口微微起伏，温热的气息洒在了何清的耳侧，有些痒痒的。
　　一清早，一张漂亮白皙的脸蛋就送到了眼前，近距离的出现在视线里。
　　何清懵了懵，盯着苏娴看了一会，才小心翼翼地伸手，将她脸侧的发丝轻轻地勾到耳后。
　　这边刚刚碰到头发，苏娴就忽地动了动脑袋，似乎想要翻身，脸颊细腻的触感便蹭着何清的指尖滑过，从脸颊一路轻抚到了嘴角，柔软的嘴唇触感犹如触电一般，让何清猛地缩回了手。
　　只是意外碰到，反而比平时让人心跳加速。
　　何清立即坐起了身，揉了揉有些发烫的指尖，懵了一会，才后知后觉地想起来，她们该起床去罗烟家了。
　　“苏娴，起床了。”何清又准备去叫苏娴，一转头就见这个裹着被子浸泡在清晨阳光里的美人，正一眨不眨地睁着眼眸看着何清，漂亮的桃花眼底还有几分笑意。
　　原来早就醒了！
　　何清耳根一红，匆匆地从床上起身。
　　“既然醒了，你就快点起来吧，我去洗漱了。”
　　像是逃一般的冲到了浴室去。
　　苏娴在床上伸了个懒腰，姣好的身段裹着被子在床上翻了翻，盯着天花板愣神了一会后，伸手摸向自己的唇。
　　“四舍五入就是亲了吧。”
　　她小声嘀咕着，从床上翻坐了起来，开始换衣服。
　　等何清洗漱好从浴室出来的时候，苏娴已经换好了衣服，依旧是一身正经的小西装半身裙，配上黑色的高跟鞋，助手的模样标标准准，但配上身段和漂亮的脸，就格外的吸引人的视线。
　　“我先去洗漱一下，你等我。”苏娴说着，去了浴室。
　　何清便开始收拾资料，塞进了苏娴的小包里，等苏娴出来的时候已经收拾好，化了个淡妆。
　　两个人一起出了酒店，开车前往罗烟家。
　　“昨晚你说有想法了，是知道怎么犯案的吗？”何清一边开车，一边向旁边的苏娴询问着。
　　“嗯，其实只是猜测，还有些细节得等去了案发现场才能确定。”苏娴低头修剪着指甲，应着。
　　“案发现场是在她家？”
　　“对。”苏娴点头，抬起手，张开了手指，对着阳光观察着指甲，“罗烟在这一带又没有别的地方可去，最佳的犯案地点就是她家。”
　　“怎么说呢，主要是我昨晚做梦时，梦见是去罗烟家，加上录像以及我梦游的情况，我觉得我很有可能是被罗烟带去了她家。”
　　何清点着头，梦游的是苏娴自己，就算不记得梦游时的内容，但也依稀记得一点被大脑自己判定为梦境的少许梦游记忆。
　　“还有一点我可以确认。”苏娴弯着笑，从小包里翻出护甲油开始涂抹。
　　“每次调查监控都没有发现罗烟出入的痕迹，昨晚也是，那么我们就可以反推，罗烟她一定有条只有她自己知道，不会被监控拍到的秘密道路，通往她家里。”
　　“如果我们要调查，反而可以从小区内地监控死角下手，监控捕捉不到的地方，肯定要比监控的地方少，我们的搜查范围也会减少。”
　　“如果搜到了，那就可以确定，罗烟是如何把失踪受害者们，带到自己家里的。”
　　何清一点点地听着，点头。
　　“好看吗？”苏娴忽地把手伸了过来，在何清面前晃了晃。
　　“好看。”何清匆匆地瞥了一眼，苏娴的手指本来就纤细白皙，指甲又修剪打磨的圆润光滑，是非常漂亮的一双手。
　　“你喜欢就好。”苏娴笑眯眯地收回手，将一系列修甲工具和护甲油塞回了包里。
　　何清刚才放资料的时候，发现这个不大的办公包里，层层叠叠塞满了各式各样的东西，除了单独一层装资料的以外，其他夹层里有修甲工具、化妆盒、□□、一次性手套，再到折叠雨伞和塑料袋，还有创口贴和绷带，什么东西都有，总是能掏到些意想不到的东西出来，简直跟凶手装的犯案工具包一样。
　　但有哪个凶手的工具包里塞漂亮的指甲油还有口红呢。
　　车子缓缓开到了罗烟家附近，由警察那边通知了小区，现在何清跟苏娴能在小区里自由出入，调查各个地方。
　　“报告，昨晚没有任何异常，也没有任何人离开的痕迹。”何清在向守夜巡逻的警员交接，苏娴在旁边开始观察起了小区里的监控位置。
　　“有什么发现吗？”何清询问完情况，便调头去找了苏娴。
　　“这个小区里绿化带挺多的。”苏娴抬手指了一下不远处小石道两侧的小绿化带，一片片小小的花树种植在那里，一到春天，整片区域都会是绽放的花林，非常漂亮。
　　“是的，这些绿化带会遮挡监控的视线，我已经让人去检查小区监控的死角了，但我觉得连同成一条到罗烟家的死角通道，恐怕会有点难。”何清跟着苏娴转悠，也开始打量起小区监控的位置。
　　“我没说会连成一条通道啊，只是通道有可能在监控死角。”苏娴懒懒地拨弄着发梢，慢悠悠地走在前面。
　　“你记得那段我带回来的录像内容吗？”
　　“嗯。”
　　“录像里能听到梯子的声音，然后罗烟跟我说是上来。也就是当初我处于一个较低的地方，需要通过梯子爬上去。”苏娴轻轻歪头，“我首先排除了从家外的什么地方，用梯子爬进家里，那样显眼还会被发现，所以我判断是一个地下通道。”
　　“地下通道吗？确实有可能，隐秘。”何清跟在后面，顺着苏娴的思路推进。
　　苏娴抬手在空中比划着，“这个小区有这么大，而罗烟的家在这个偏僻安静的角落里，如果她要设置这个地下通道的入口，首先排除小区入口附近。”
　　“这里出入的人最多，其次就是自己的家附近，会被邻居注意到，最有可能的就是小区出入口到她家这段距离的中段。”
　　何清脚步一停，扫了一眼四周，“中段，刚好就是这片绿化带。”
　　“没错，这里既是监控死角又是最好的位置，白天或许会有很多人出入，但晚上就人少了，而且这里是小区内人闲逛的地方，在这里停留出入，也不会太奇怪。”
　　何清点头，“但是通道的出入口会设置在哪里呢？不管怎么说，这一片还是经常有人来的，要是不小心就被人意外发现了呢？”
　　“关于这点，我也思考过。”苏娴停住了脚步，“首先这个东西是在地面，其次它就算出现在大众视线里，也不会被人格外在意，比如大家经常能看到的东西，然后就是有人看到了也不会对它有兴趣或者是无法动手做什么。”
　　何清脑子里一团乱，开始扫视着四周，这一片像是小公园一样的绿化带里，还有什么符合的上这些条件的东西呢。
　　地面，不会感到奇怪，常常看到，不会好奇或是无法进行互动的一样东西。
　　苏娴笑着转头打量着何清皱眉陷入沉思的表情。
　　“想不到吗？”
　　何清摇了摇头。
　　苏娴扬起了嘴角，“是下水道井盖啊。”
　　何清恍然才注意到这个这一片的地面有几个下水道井盖，被精心装饰成草坪的模样，很难引起注意，就算注意到了，一般人也不会对下水道井盖动手。
　　作为地下通道的出入口，这个确实很难被注意到。
　　“另外。”苏娴抬手轻轻用高跟鞋跺了跺脚下，“这一片，只有这个下水道的井盖较为的新，而且你听声音，是不是有些特别？”


第39章 
　　何清顿了顿, 听到苏娴的鞋跟落在下水道井盖上，发出的声音并非寻常井盖那般沉重的金属声, 她立即蹲下身打量着苏娴脚底的这块井盖。
　　“因为被装饰过, 所以看不出太大区别，但这一块材质较轻, 不会像普通井盖那样沉重，难以搬动, 估计是罗烟为了自身的力气考虑，特意采用了较轻的金属材质，因为走过时，发出的声音有所不同, 但难免不会被注意到啊。”
　　“那你再仔细看看？”苏娴跟着蹲下身, 盯着认真打量着井盖的何清。
　　“这里……有个钥匙孔？”
　　“没错, 虽然模样像是下水道井盖，可始终都是一个隐秘通道的出入口, 万一真的有那么个好奇的人搬开了, 可不就暴露了嘛，所以这表面是个井盖，实际是一个带有锁孔的小门。”
　　“合情合理, 这样就算有人好奇也打不开。”何清抬头看向苏娴，就见她开始弯腰从自己的小包里摸东西。
　　这个不大的办公包里，塞满了各种格式的东西，而开锁的小道具仅仅是一小根弯曲的铁丝。
　　“你让开，这个就交给我吧。”她颇有自信地扬扬下巴, 让何清退到了一边去，然后自己蹲下身，用铁丝开着锁。
　　“你还真是什么都会。”何清默默地蹲到了一边，看着苏娴熟练的开锁技能，忍不住感叹。
　　这要真是个培养这种技能的组织，得养出多少苏娴一样的犯罪人才啊。
　　“带着我，居家必备？”苏娴淡笑着接了一句，然后从井盖上挪开，“打开了。”
　　井盖一掀开，就看到下面是一条幽深的通道，侧边还挂着一个长梯，可以顺着这边慢慢地下去。
　　“果然是个通道啊。”何清拿着手机往底下打光，并不是很深，但到底之后就是一条直行的通道，并不能看到深处有什么。
　　“我先下去吧。”
　　何清收起手机，先顺着梯子往下爬，等差不多后，苏娴也跟着下去了。
　　“你穿高跟鞋方便吗？要小心一点啊。”听到上面下人的动静，何清叮嘱道。
　　通道里有些暗，基本什么都看不清，只能顺着梯子慢慢摸索着往下挪动。
　　等到底之后，何清才摸出手机四处打量着。
　　这下面大概常出入，四面用水泥简单地打磨了一下，除了潮湿的气味以外，倒是没有什么特别脏乱的东西。
　　“有什么特别的地方吗？”苏娴小心翼翼地从梯子上踩了下来，何清伸手顺手扶了一把。
　　“没什么特别的，就是一条用挖通后，用水泥简单打造了一下的地下通道。”何清抬手摁了摁头顶的区域，“通道还加固过，没那么容易塌陷，她是怎么在小区里秘密挖出这么个通道的。”
　　“有钱还有什么事办不到，罗烟家可是很富裕的。”
　　苏娴淡声说着，也摸出手机打着光亮，两个人一前一后的顺着狭窄的单人通道往里走。
　　“小心些啊。”何清跟在后面叮嘱。
　　“知道。”苏娴轻声应着，放缓了脚步，她高跟鞋的声音在整个空旷安静的通道里，格外的清晰。
　　走了差不多一段距离后，通道的某一段上方，突然出现了一个出入口，同时旁边放了一个梯子。
　　“是这样吧，方形的出入口，以及梯子。”何清抬头盯着上面，录像里的画面有些暗，也似乎和这里很吻合。
　　“很相似，但不是这里，这个梯子很新，跟昨晚听到的那个老旧到会发出声音的梯子不太一样。”苏娴慢悠悠地摇头，扫视着梯子和通道，“而且高度感觉也有差异。”
　　“更主要的是这里不是通道的尽头。”苏娴抬手将光打向前方，“这个通道还通往别的地方？”
　　“很有可能。”何清点头，拉过一边的梯子架好，“不过我们先确认一下，这个出入口通到哪里。”
　　“按照路程的话，是罗烟的家。”苏娴踩到了何清扶好的梯子上，站在上面，再次开这个出入口的锁。
　　“一个通道，不止到她家，这个地方，远比我们想象的要复杂啊。”
　　“如果还有其他地方的话，这也就能解释，为什么家里有尸体，却一点杀人痕迹都没有，估计是被挪到了其他地方动的手。”苏娴慢悠悠地咬着手机，在昏暗的光线下开锁有些勉强。
　　便低头看了一眼梯子边的何清，“帮我打个光，我这样开锁看不清。”
　　何清举起了手中手机，把光打向苏娴那边。
　　从下往上看去的角度刚刚好，但同时苏娴踩在梯子上的角度也正好，包裹着身体的半身裙边，正巧能够瞥见一眼裙底，何清的视线匆匆扫过，就开始在墙壁上游走。
　　“好了。”苏娴开完锁，便又踩着梯子下来。
　　“下次换身方便的衣服如何？”何清忍不住提议道。
　　“怎么了？我这身不好看吗？”
　　“好看，但是不方便。”
　　“好看就可以了，反正我又不抓人。”苏娴懒懒回应着，抬手打开了头顶的出入口，往梯子上挪了两步，半个身子探出了出入口。
　　“怎么样？是什么位置？”
　　“是罗烟家玄关的一块地板，跟下水道一样把出入口伪装过了，这个位置，来回走动的时候不容易踩到，所以不会注意到声音的不对。”
　　“果然通到她家啊。”何清若有所思地点头。
　　苏娴又从梯子上下来，挥动了一下手臂，朝向通道深处，“我就更好奇了，她这条通道，还能通往什么地方。”
　　“去看看吧，警方在她家以及小区出入口一直巡逻，她肯定是无法通过这条通道回来的，而且现在是白天，她说不定还待在哪里。”何清查看了一眼时间，“不过以防万一，我把这个定位发给小黑，让他通知一下其他警方。”
　　“嗯。”苏娴点头，举起手机，又慢悠悠地朝着里面继续走。
　　何清跟在身后，一边发着消息一边跟上。
　　走了一小段后，苏娴的脚步逐渐放慢。
　　“怎么了？”何清探头问了一声。
　　“你闻到血腥味了吗？”苏娴转过头，扇了扇鼻尖，“走到这一段就能闻到一点血腥味了，不是很浓郁，像是日积月累弥漫在这通道里，消散不掉的那种。”
　　何清嗅了嗅，“我还不太闻得到，这里位置阴暗，比较潮湿，青苔味太重，掩盖住了。”
　　“那就再往前走一段吧。”苏娴又调头继续走。
　　被她这么一提，何清也开始努力的注意着空气中的味道。
　　慢慢地，她也嗅到了血腥味，从淡薄的一丝，逐渐变的浓郁，越往深处走，鼻尖萦绕的血腥味就越发的浓，同时还参杂着些刺鼻的药水味道。
　　“我们大概快要走到了。”苏娴轻轻地提醒了一声，脚步声都逐渐变得很轻，有些小心翼翼。
　　何清点头，表情也凝重了起来。
　　两人的脚步声回荡在安静的通道里，一点点地走到了尽头。
　　“是这里了。”苏娴举着手机扫过通道出入口，瞥了一眼旁边的梯子。
　　“这里梯子是较为旧的，出入口的位置偏高，所以爬上去还挺费劲的，我昨晚应该是跟着罗烟到了这里。”苏娴挪过一边的梯子架在了下面，准备往上爬。
　　“等会开完锁之后，让我去打开吧。”何清伸手扶住了梯子。
　　“你担心上面有人？”苏娴闷笑着开锁。
　　“嗯。”
　　“放心，井盖并不厚，能够听到上面的声音，没有人，至少井盖所在的这一小片区域里没有人。”
　　“那也是我先上去比较好。”何清一脸认真，“我好歹也是被老爹从小训练过，比不上寻常男警，但也比你能打一点。”
　　“我也被何先生训练过啊。”苏娴笑了笑，回头眨了一下眼，“而且我包里有武器呢。”
　　想到那个放在最上面的□□，何清思索了两秒，“我怕你鞋跟会断，有危险时不方便行动。”
　　苏娴倒是认真思索了起来，妥协地点了一下头，“那好吧，我开好了，你上来吧。”
　　两人互换了一下位置，何清爬到了梯子上面。
　　确实如苏娴所说，这个通道出入口的位置偏高，站在梯子上，打开盖子，只能露出上半身，需要自己扒住地面往上爬，一个人的话，还得小心底下梯子不会倒，估计罗烟昨晚费劲爬上来后，回头就看到苏娴跑了，短时间内没有追上来，就放弃了。
　　“我打开了啊。”何清紧张地握住通道的盖子，提醒了一声苏娴。
　　“嗯。”苏娴传来回应。
　　何清深呼吸一口气，鼻尖萦绕的血腥味让她有些不适，她定了定神后，缓缓地打开了头顶的盖子，露出一条小缝，观察着外面。
　　上面的确很安静，没有听到任何声音，能够清晰捕捉到的有两点。
　　一，上面十分的冷，非寻常的空间。
　　二，血腥味十分的浓郁，绝对不是什么好地方。
　　何清再稍微往上掀开了一点，就看到光洁的方格地面，可以用于隐藏这个通道出入口，另外，再几步之远的地方有一个台子，上面隐约可见鲜红的肉块，而上方，有一根根圆柱的钢梁搭建在房间里，挂着密密麻麻的包装着塑料袋的肉块。
　　何清懵了一懵。
　　这里看上去像是……屠宰场？
　　作者有话要说：感谢在2020-01-11 21:18:47~2020-01-12 19:23:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：意不意外 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　为什么这个通道会连接着一个屠宰场？
　　何清脑子里一团乱, 各种猜测都纷纷冒了出来，但还是定了定神, 透过缝隙, 往外观察着。
　　确实如苏娴所说，这一片根本没有人, 甚至一点声音都没有，只是隐约能捕捉到了一点机器发出的声响, 和这冷飕飕的氛围，多半是什么制冷机器，防止放置在这里的肉块会腐坏。
　　“怎么样？”下面的苏娴轻声地问道。
　　“没有人。”何清回应着，小心地将出入口的盖子打开, 顺着通道口往上爬去。
　　到达这个安静的地方, 不止是场面有些惊悚, 还有些阴森，到处都挂着鲜红的肉, 却没有见到半点人影, 静的有些毛骨悚然。
　　何清蹑手蹑脚地爬上去之后，将底下的苏娴也拽了上来，随后小心翼翼地将盖子关了回去, 记了一下这块地砖的大概位置。
　　“这里怎么回事？”苏娴上来之后，扫视了一眼四周，对这些悬挂在空中被包裹在塑料袋里的肉皱了皱眉头。
　　“血腥味，以及药水的味道……”她轻声嘀咕着，慢悠悠地朝着其中一个台子过去。
　　“最可疑的是没有人。”何清环视四周, 这个空间十分的大，除了满屋子悬挂着的肉块以外，没有任何人影。
　　白色的地砖以及白色的墙面，房间里的灯没有开，紧靠着墙壁上小窗口外的光亮照射进来，有些昏暗。
　　空气里充斥着血腥味以及药水，弥漫着的冷气会让人体温逐渐下降，而整个偌大的空间里，还一眼看不清全貌，都被挂在空中的肉给遮挡住了视线，扫视了一圈，都没有看到其他房门。
　　“这里应该有段时间没人来了。”苏娴站在房间内的其中一个台子边，抹了一下台子边缘，揉捏着指尖的灰尘。
　　“而且这里没有处理，应该是紧急撤离的，台子上的这些肉块都还没来得及处理完。”
　　何清回头看向苏娴那边，盯了一眼台子上还未腐烂的肉块，“这里的冷气一直没有关，就是怕肉在这期间会坏掉，所以这里的人还会回来。”
　　她的视线瞥到了悬挂着的肉块，又看向苏娴，“我去过猪的屠宰场，那里杀完猪之后，会掏空内脏，然后像这样挂起来，但这里的肉都是被整块的用袋子包住，然后挂起来。”
　　“你觉得……会是什么肉？”
　　说实话，何清在知道罗烟家冰箱里的肉是什么肉之后，已经对这里产生了一个可怕的想法。
　　“这里的。”苏娴抬手指了一下悬挂着的肉块，“都是猪肉。”
　　“然后这里的。”苏娴又敲了敲桌面，“是人肉。”
　　何清顿了顿，“就这些吗？”
　　“目前我看出来的就这些，有没有对肉进行伪装，就不太清楚了，另外……”苏娴抬手揉了揉鼻子，“我从到这来之后就一直闻到了药水味。”
　　何清嗅了嗅，“我只能闻到血腥味，药水味是用来做什么的？保存肉类？”
　　“不清楚，不过……”苏娴慢悠悠地渡着步子到了何清身边，“我跟你说两条，分尸处理尸体的办法。”
　　“一是分尸后挖个坑，用水泥将尸体埋进去，如果不是地面变动的话，几十年都不容易被发现。”
　　“二，分尸后给动物吃，如猪和狗，除了牙齿和头发以外都能消化。”
　　“另外，还有一条，找个大桶，加入蛋白酶和盐酸再用40度左右的温水稀释搅拌。每20分钟换一次溶液，两个小时可以完全溶解。无臭无污染又安全。只会剩下骨骼，再拿来浓盐酸和浓硝酸按体积比配，其中强力的氯化亚硝酰会帮你解决所有问题。这样，一个桶就完成了所有的工作，剩下的，只是要找个顺畅的下水道。”
　　“我推测这个屠宰场的存在，有这种可能，是用屠宰场的血腥味以及正常肉块，为处理尸体打掩护。”
　　何清缓慢地点头，“这种可能性很大，但如果罗烟的通道连接到这里，就代表，她常出入这里来处理尸体，那这个屠宰场是在不知情被借用，还是本来就和她有关系？”
　　“如果本身就和她有关系的话……这种处理尸体的行为，恐怕不是一件两件了吧？”
　　“从屠宰场的人员撤离以及这么明显摆在台面上的肉来讲，我觉得是没有关系的，不然他们应该不敢这么明着将这个肉放在台面上。”
　　“估计是屠宰场有什么事，全场停工，罗烟趁着这个期间，来这里偷偷处理尸体。”
　　何清点头，“我明白了，之后再对这里进行调查就应该能搞清楚。”
　　“但罗烟他们去了哪里？”
　　“藏起来了。”苏娴静静地扫视了一眼四周，“但我可以确认，在警方发现罗烟身份不对之后，她肯定不会敢乱跑，绝对是藏匿在这里了，她应该想不到，我们会找到那条秘密通道。”
　　“这么说的话……”何清想起上个案子盯上苏娴的第三凶手也是在被警方追捕的状态，她如果找到罗烟这来藏匿也合情合理。
　　联想到录像里，罗烟说有人在等苏娴，她莫名的更确认了这点。
　　“我通知警方过来搜寻，我把位置发给小黑，你在这等等我。”何清拿出手机，想要拨打电话，却发现手机没了信号。
　　“估计是把这里的信号屏蔽了吧，不想被人追踪到。”苏娴瞥了一眼她的手机，“我也没有信号，看来想要联系警方，要么从通道里回去，要么找到藏在这的信号干扰器。”
　　何清皱眉，将手机收了起来，“还是回去吧，虽说对方就只有两个人，但可是精通犯案的两个人。”
　　苏娴点头，想法一致。
　　两个人回到了地砖边，何清蹲下身试图掀开伪装成地砖的通道盖子。
　　“掀不……起来。”她努力了两下后，感到迷茫，没有锁上的盖子，就算是只有地砖缝隙那么大小的缝隙，理应也能掀起来啊。
　　“会不会这个出入口是单边的？只能从下面开，不能从上面开？”苏娴也跟着蹲下身，试着用钥匙从边缘撬开，但这块地砖盖子却如同普通的一块地砖一样纹丝不动。
　　“不会是你记错了地方吧？”苏娴收起钥匙，确认这里是打不开了。
　　“没有记错啊，就是这块，这个台子面前的第三块。”何清也费解，“如果真的是只能从下面开的话，那罗烟到这里来秘密处理尸体，不是很难回去吗？”
　　“从大门离开？”
　　苏娴沉思了两秒后点头，“从大门离开应该差不多，只要是夜深人静的时候来，再自己开锁离开，就算不从这回去也没问题，唯一麻烦的就是需要重新回到小区。”
　　“那我们现在……”何清抬头瞥了一眼苏娴，“是要去找大门吗？”
　　苏娴抬头跟她对视上，点了点头。
　　“屠宰场还蛮大的，分为好几个区域。”
　　“只能慢慢找了。”苏娴站起身，捏了捏鼻子，“让我难受的就是这里的气味了，我真不喜欢血腥味啊。”
　　“我倒是还好。”何清皱了皱鼻子，“犯案现场经常能闻到。”
　　“那现在先离开这个房间好了。”苏娴慢悠悠地打量着四周的墙壁，顺着这个空间，找到了被挡住的一个门。
　　“门没有上锁。”苏娴回头提醒了一声何清，然后缓慢地拧开了门。
　　嘎吱一声门开的声音响起在整个安静的空间，让人不由地惊起了一身的鸡皮疙瘩。
　　苏娴缓慢地打开房门，探头往外看了一眼，偌大的屠宰场里，灰蒙蒙的一片，隐约能够分辨的出这是个什么空间，但视线里却不能清晰的捕捉到任意一个角落，不知道什么地方藏了个人，她也很难第一时间发现。
　　“这边好像是通往各个区域的走廊。”苏娴小声地说着，缓慢地往外挪了一步，扫向旁边，“还有一个通往二楼的楼梯。”
　　“这边还有二楼吗？”
　　到了大空间，何清不自觉地压低了声音，两个人都下意识地隐藏了自己的气息，小心翼翼的在这个安静的地方行动，生怕一个不注意就引起了藏匿在这的人的注意。
　　“二楼可能是员工的区域，比如厕所和食堂休息区。”苏娴解释道。
　　何清轻轻点头，“那上面是人的生活区，就是最会藏匿人的地点了吧。”
　　“确实，非要藏的话，比起跟这些肉块血水待在一层，肯定会选择上面的员工休息区，好歹也是能待的地方。”苏娴意有所指地扬了扬下巴，“要不要，上去看一下？”
　　“如果在这遇上的话，说不定会有危险。”何清有所犹豫。
　　“也是。”苏娴点头，便想悄悄地挪到外面去，这边刚一动。
　　忽地二楼传来了人的声响，似乎是椅子挪动的声音。
　　苏娴浑身一紧，屏住了呼吸，开始认真地注意着二楼的声音。
　　从刚才那一声响之后，就再也没有听到任何声音，连脚步声都没有，似乎根本没有人在一样。
　　观察着那个方向的苏娴忽地缩回了头，朝何清比了个噤声的动作，指了指二楼的方向，将声音压到了最低。
　　“她在看这边。”
　　作者有话要说：感谢在2020-01-12 19:23:30~2020-01-13 20:42:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只小祖宗?、微笑 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　何清浑身一紧, 慢慢地往后退了两步，往苏娴缩回来。
　　两个人都屏住呼吸安静下来之后, 可以依稀听到一点脚步声正在缓缓地从楼梯那边下来。
　　苏娴回头看了何清一眼, 指了指房间里面，两人打算退回去。
　　现在稍微发出一点声响就会被对方注意到, 而两个人开门出来，悄悄挪回去, 关门声音也很大，只能见机行事了。
　　苏娴慢慢地退回到门后，一点点地听着那道脚步声正在慢慢地下楼，刚好下楼就能够到达她们这边。
　　随着距离的拉近, 何清也全身警惕了起来, 开始暗自做打算。
　　如果等会被发现的话, 她得趁对方被苏娴吸引的一瞬间将对方制伏，免得引起另外一个人的注意。
　　脚步声慢慢地下了楼梯, 往前挪了两步, 正好地站在了这扇半开的门前。
　　两个人躲在门后，静静地观察。
　　苏娴也做好了准备，躲在门口有先发制人的优势, 如果对方进来，她会毫不犹豫的砸晕对方。
　　然而从楼上下面的人仅仅是走到了门口，并未进来，却也没有离开。
　　难道已经被发现了吗？
　　何清皱眉，思考着等会要不要直接关上门, 先搜寻武器。
　　“怎么了？”
　　忽地二楼上传来了罗烟的声音。
　　“有人到这里来了。”站在门口的人轻声回应道。
　　何清立马注意到这个声音就是第三凶手的声音，和在电话里的稍微有些不同，但一听就清楚了。
　　“那人呢？”
　　“不清楚位置，连接着通道出入口的这个门是开着的，估计偷摸进来的人已经进入到这里面了吧。”
　　二楼传来脚步声，走到了楼梯口。
　　“但是二楼没有看到啊，是不是摸到一楼去了？”
　　“可能是吧，得赶紧把溜进来的人找到才行，不然联系到了警方……”
　　“放心，这边有信号干扰器，没有出去的话是绝对联系不到警方的，先把人找到吧。”
　　“不知道是哪偷溜进来的小老鼠，可别被我抓到了。”
　　罗烟缓慢地从二楼下来。
　　“会不会是苏娴和那个何警官，她们这次过来调查，我感觉她们的直觉真是太敏锐了。”
　　“我要是再多待一天，我可能就出不来了，直接被当嫌弃人给关押。”
　　站在门口的人冷哼一声，“毕竟那可是亲爱的，能跟她搭档的人也不错，但亲爱的捕捉同类的气息可真是太准了。”
　　“不能让她跟警察那边的人待在一起。”
　　“所以你才老想着把她带走是吗？直接杀了不就好了？”
　　门口的人没说话，房门外安静了几秒。
　　“知道了，下次不会说这样的话了，可别那样瞪着我了。”
　　“不过我能理解你哦，我家总是不知所措又胆小的罗烟，也真是非常可爱了，我真喜欢看她醒来后发现自己在陌生地点时不知所措的反应。”
　　“不要把我跟你这种自恋的人混为一谈。”
　　“这可不叫自恋，我们处于同一个躯壳，却是不同的两个灵魂，用同一双眼睛去看这个世界，再也没有比我们更为相近的人了。”
　　门口的人没有应话，而是直接离开。
　　“你要去哪？抓小老鼠吗？”
　　“都不回我话，看来真是不喜欢我啊。”罗烟慢悠悠地渡着步子到了门口，“怎么走的时候，连门都不关好呢，这不就摆明了告诉这里的人‘我闯进来了’这样的意思吗？”
　　说着一只手伸进来，将门一把关上了。
　　站在门后的两个人面面相觑，从那两人二楼下来后，她们大气也不敢喘一声。
　　苏娴慢慢地挪动了一下身体，朝着何清比了个噤声的动作，然后朝外指了指。
　　何清点头，安静着没有发出声音。
　　外面安静了好一会之后，才传来罗烟的声音。
　　“那我去反方向查看好了，真是麻烦啊，再晚点，罗烟就要醒了。”
　　随后传来阵阵的脚步声离开了。
　　苏娴仍旧没有动，侧头贴在门上，仔细地听着外面的声音，过了一会后才松了一口气，转头看向何清。
　　“刚才站在门口说话的那个人，是不是上次把我从看守所带走的那个凶手啊？”
　　何清点了点头，“听声音是的。”
　　“她怎么会在这，还跟罗烟认识呢。”苏娴皱眉，“而且你不觉得罗烟的状态很奇怪吗？”
　　“她现在是第二人格吧？”何清回应，一边把脑袋贴在了门上，注意着外面的动静。
　　刚刚两个人就站在外面说话，她总觉得这两个人是假装离开，然后在门外等着她们。
　　“第二人格我是知道，但她的称呼让我觉得奇怪了，她管白天清醒的罗烟叫做罗烟，一般第二人格都会有自己的名字的，所以罗烟是白天人格的那个名字。”
　　“是吗？这个现在也不重要了，我们还是赶紧离开这里吧，对方要是察觉到不对，又回来的话就麻烦了。”
　　苏娴点头，然后小心翼翼地打开了房门，透过缝隙朝外看去一眼，再慢慢地拉开了门。
　　“她们不在外面。”
　　何清也探头确认了一眼，才放松下来，“但我们现在不熟悉路，也不知道往哪走，感觉乱走的话，会可能不小心跟那两个人撞上。”
　　“是啊……”苏娴悠悠地叹了一口气，走出了冷飕飕挂满肉的这个房间，站在外面的过道上看了一眼，“现在她们会在整个一层找我们，所以这下面都是危险的，想要躲避她们的话，我们就得上二楼去，那上面是安全的。”
　　何清若有所思地点头，“不管什么二楼，都会有个窗户什么的，二楼的高度也不是很高，我们完全可以从窗口出去，这样就能够避开她们离开了。”
　　“对。”苏娴点头，伸手拉上何清，往楼梯那边小跑过去。
　　两个人迅速地通过楼梯上了二楼，确认底下的人没有回头再回来之后，才放松地到达了二楼的员工区域。
　　“这上面也好大啊。”苏娴小声地嘀咕着，环视着这上面的空间。
　　和二楼一样也是个大空间，分为好多个区域。
　　“男女厕所，更衣间，还有食堂以及休息区。”苏娴扫到了旁边墙壁上贴着的二楼平面图，“我估计男女厕所的窗户很小，很难出入，更衣间多半没有窗户，休息区或许会有，但几率最大的肯定是食堂，不过要穿过休息区，在最里面。”
　　“先全部看过去吧，总归是有窗户的。”何清拉上她开始往里走，总觉得站在楼梯口这里非常危险，不知道什么时候就会被下面晃悠的两个人听到了她们的声响。
　　苏娴点头，跟着何清往里走，两个人穿过两侧的更衣室区域，到达了员工休息区。
　　“这里有她们的生活痕迹啊。”苏娴忽地停下脚步，探头往两侧的房间看了一眼，相比起其他地方的冷清，这两边的两个房间里有明显的活动痕迹，从半开的门里看去可以看到其中一个房间里隐约可见密密麻麻的照片。
　　“房间的话，应该会有窗户吧。”何清也停了下来，两个人互相看了一眼两侧的房间。
　　“你去那边看看，我去这边看看，如果都有窗户，我们就看一下窗户的落点再决定从哪边下去，如果都没有，我们就再往里走。”苏娴指了指两个房间，开始分开行动。
　　何清点了一下头，反正下面的两个人还没发现她们在上面，还有足够的时间去检查房间窗户，一般房间对应的窗外都有较好的落脚点。
　　“那有窗户的话，就出来说一声啊。”苏娴转身朝着左侧的房间走去，刚才隐约瞥了一眼，就从门缝里看到了墙上挂着许多隐约可见的照片，密密麻麻的贴了满墙都是，引起了她的兴趣。
　　走到房门前，苏娴试探地往里看了一眼。
　　屋内似乎有个窗户，但是拉上了一个遮光性很好的窗帘，导致屋内的光线极其的暗，除了一台开着的电脑上照出光亮打在屋内以外，基本没有任何光。
　　“好暗啊……”苏娴嘀咕着，往屋子里走了一步，打开手机的光亮，照向墙壁。
　　看清墙上照片的一瞬间，苏娴就愣住了。
　　那些密密麻麻贴满了整个墙壁的照片里，有她的照片，还有一些小女孩的照片，她的照片似乎是最近偷拍的，而小女孩的照片比较旧也较为模糊，被按照轮廓用剪刀剪了下来，贴在了她照片的旁边，然后有红色的笔画了一个爱心。
　　[终于找到你。]
　　几个标准的字写在了照片上，让苏娴浑身有些发凉。
　　这个小女孩是她先前看寄给何清的那卷录像带里的小女孩，贴在她旁边的话……那是她吗？
　　那录像带里的小女孩也是她？是她小时候？
　　那个好像在接受什么奇怪测试的小女孩是她？
　　苏娴一头雾水，脑子里有些迷茫的同时，似乎又隐约捕捉到了什么记忆。
　　照片里有些模糊的背景让她觉得十分的眼熟，甚至看到的一瞬间，就仿佛能想起自己曾经站在那个地方的感觉。
　　光是回忆起这少许的感觉，苏娴就不寒而栗，连双腿都在发软。
　　这是一股从心底升起的抵触恐惧。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-13 20:42:04~2020-01-14 21:40:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只小祖宗? 2个；冷燁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：假装很正经 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　但如果她出自那么一个奇怪的组织, 也就能解释为什么她脑子里一直会有那么些奇怪的知识和记忆。
　　“我的记忆和知识都出自这里吗？”苏娴抱紧了胳膊，将心底浮现出的一丝恐惧给降下去, 恢复了冷静。
　　“那么这个人也跟我一样来自那个组织, 然后一直在找我？”苏娴若有所思地盯着墙壁上密密麻麻的照片，“也就是这个人知道那个培训组织相关的事, 也一直在找我？”
　　苏娴皱眉，这种感觉让她非常不舒服。
　　就好像她以为自己摆脱了一些灰暗的记忆和过去, 现在像个普通人一样生活，然后将自己脑子里的知识和记忆发挥了作用并且活的很好，但是曾经经历过的一切就像是粘人的噩梦一样纠缠了上来，还主动的找到了她。
　　“这个组织以及这个组织的人……”苏娴喃喃自语着, 转头扫视了一眼整个房间。
　　屋内除了满墙壁的照片以外, 就是一些普通的生活用品, 和生活痕迹，房间里最为瞩目的就是放在桌子上的一个电脑, 在整个灰暗的房间里散发着显眼的光亮, 页面打开着，就像是在等待着人去使用它。
　　“这台电脑上会不会有什么资料相关，能了解到那个组织呢。”苏娴转头走向桌子边。
　　电脑的光亮十分刺眼, 在屋内让人有些看不清，苏娴缓慢地走到了桌边，才逐渐看清了电脑屏幕上显示的一些内容。
　　一整个页面都是方格的画面，而每个小格内都有单独的画面在播放。
　　苏娴愣了一秒，猛地反应过来。
　　这是监控？
　　这是整个屠宰场里的监控？！
　　那她们的行踪岂不是早就——
　　脑子里浮现这个想法并且感到危险的一瞬间, 她回头想要离开房间，却陡然发现门口不知何时立了一个人影，正一动不动地站在那盯着苏娴。
　　“哦？你看到监控了啊。”她的声音里带着几分笑意，缓慢地走进了屋子里，同时关上了身后的门。
　　“我想你一定不知道，从亲爱的你到这里来之后，我就注意到你们了。”她笑眯眯地向苏娴靠近，白净的脸上带着亲切温和的笑容，但在这个诡异的环境下，这个笑只会让苏娴觉得毛骨悚然。
　　“看来你不止是缺失了一部分记忆，你还缺失了警觉吧。”
　　“这样可不好啊，亲爱的，尤其是我们，是随时不能失去警觉的，否则稍不注意就会被捕杀掉。”
　　“这不是学习内容最重要的一条吗？”
　　她一边说着些话，一边向苏娴靠近。
　　苏娴紧绷着脸，一步步地后退，同时手摸向自己随身的包。
　　“怎么？你就想用你那种东西对付我吗？”女人弯起笑，注意到苏娴的警惕之后，站在了原地，没有再靠近。
　　“你、你是谁？”苏娴深呼吸了一口气，似乎对这个陌生的女人有几分印象，但却没有清晰见过的记忆。
　　“你不记得我了吗？”女人歪头，摆出一脸遗憾的表情，“也是，现在的你的确是不记得我了，那么我重新自我介绍一下好了。”
　　女人微笑着抬手，“我叫做简凝，你的好朋友以及童年玩伴哦。”
　　“好朋友……童年玩伴？”苏娴的表情凝固了几分，“你是来自那个组织吗？跟我一起培训奇怪知识的那个。”
　　“看来亲爱的看过我寄给你的录像了啊？那你有想起什么吗？”简凝的脸上浮现出几分兴奋，指向自己，“那你还记得录像里的我吗？就是在拍摄的那个人。”
　　苏娴僵硬着脸，没有回应，看来她的确是录像里那个小女孩，这个人也是属于那个奇怪组织里的人，并且一直在寻找她。
　　“看你的反应是不记得了啊。”简凝缓缓地耷拉下肩，“不过没关系，会有很多时间，我能让你慢慢想起来的。”
　　她抬手从上衣口袋里摸出了一根针管，尖锐的针尖在微弱的逛下反射出危险的光，和简凝的笑容印在一起，让苏娴浑身都警惕了起来。
　　“你想做什么？”苏娴回头看了一眼身后的空间，这个房间的窗户似乎被黑色的遮光布定死，而唯一的出入口也在女人的身后，刚刚被她关上了，想要出去的话，必须突破她那一关。
　　“不要害怕啦，我只是想让你安静的睡一觉，然后再和真正的你好好交流一下。”简凝举着针管缓缓地向苏娴靠近，“上次不是很简单的就跟我离开了吗？这次也好好的配合我吧，亲爱的。”
　　“上次……”苏娴脑子里懵了懵，瞬间浮现出上次在看守所的记忆，她明明见过这个女人，之后却因为缺少了一段记忆，连她也一并忘记了。
　　她被晕了之后就没了意识，大概是进入了梦游状态，然后就会被这个女人带走吗？
　　苏娴拧紧了眉，从包里摸出电枪，指向对方。
　　“我拒绝跟你离开，我也完全不想跟你待在一起。”
　　简凝顿住，脸上浮现出失望和伤心的表情，“亲爱的，你怎么能再抛弃我一次呢，我们说好一起从噩梦里逃脱，你却一个人跑掉了。”
　　“在外面玩够了的话，也该跟我一起回去了吧？”她轻歪头，对苏娴手里的电枪丝毫没有感到畏惧，反而浮现出笑意，“你以为这个就能拦住我吗？”
　　她不紧不慢地收起了针，然后放松着全身，“看来在让你沉睡之前，有必要好好的让你先变得听话一点。”
　　苏娴沉默地盯着对方，握着电枪的手微微捏紧。
　　她的确在武力方面差些，在失去记忆之后身体也变得有些差，无法进行高强度的训练，她自身也抵触训练，而对方看上去十分的擅长，并且有自信将苏娴拿下，这个局面让苏娴察觉到了危险。
　　“何清在哪？”她出声询问。
　　“在隔壁哦，你应该清楚，不过她现在大概没空管你，有人会好好照顾她的。”简凝扭动着手腕。
　　苏娴警惕地扫过对方，视线瞥了一眼房门。
　　按照目前的局面，她很难从这里离开。
　　至少在何清那边摆脱麻烦之前，她绝对要保持清醒，不能失去意识，否则帮不上任何的忙还会给何清添加负担。
　　苏娴深呼吸了一口气，握紧了手中的电枪。
　　就算缺少打斗方面的经验，她还是在何先生的训练下学会了基础的自我防卫知识，就算不能打得过对方，起码要制造出从这个狭小空间逃跑的机会。
　　打不过，跑出去藏起来总是可以吧。
　　“看来亲爱的下定决心了啊。”简凝笑眯眯地盯着苏娴，十分的悠哉，“那我要来了，你准备好了吗？”
　　对方这种游刃有余宛如在戏耍她一般的态度让苏娴十分不爽，却又没办法，甚至不敢放松警惕。
　　“不回答我就当你是默认了啊。”简凝活动着胳膊手腕，“或许会有些痛，但我会稍微温柔一些的，毕竟对待亲爱的不能太粗暴。”
　　苏娴拧眉，有些不开心，却纹丝不动的处于防守姿态。
　　双方都站在原地没有动，可危险的气息却弥漫在整个房间里。
　　忽地，简凝身形一动，苏娴迅速地防备，捕捉到对方行动轨迹的一瞬间，就使用电枪朝着空隙挥去，只要能电到对方，动作多少会有迟缓，就能够成为她的机会。
　　对方挥过来的拳头被苏娴抬手挡住，疼痛瞬间从麻痹了整截手臂，苏娴微微皱眉，另一只手拿着□□挥向了她的腹部。
　　仅仅是一瞬间，对方就做出了防守，反手抓住了苏娴偷袭的那只手腕，笑盈盈地握住了。
　　“亲爱的，不可以使用这么危险的东西哦。”她笑着，手上猛地一用力，手腕一阵剧烈的疼痛，顿时失去了知觉。
　　苏娴咬紧牙关没有叫出声，但那只手却失去了知觉，拿着的电枪也掉落到了地上。
　　没关系，她还有别的武器，武力不行，她总是会带着很多防身的东西。
　　“亲爱的，你的脸上写满了这种盘算和计划啊。”简凝紧紧地握住苏娴那只受伤的手，带着笑意的眼眸里浮现出一丝狠厉。
　　“但我不会给你反应的机会哦。”
　　话音落下的瞬间，她一把拉过苏娴的手腕，抬起膝盖猛地顶向了苏娴的腹部。
　　仿佛整个身体的内脏都受到了重击的痛觉让苏娴瞬间浑身一软，全身的力气都仿佛被抽干一样，失去了行动力。
　　手腕剧痛，手臂发麻，连身体都失去了力气，浑身都在痛，甚至连大脑都嗡嗡直响。
　　苏娴的身体在微微颤抖，抗拒着这种来自身体上的剧痛。
　　“让我看看。”简凝笑着拎着苏娴的手臂，将她软弱无力的身体提了下来，抬手掐住了苏娴的脸颊，强迫她看向自己。
　　苏娴瞪向她。
　　“看来亲爱的很不服气啊，我看到你现在的状态，我就知道你根本打不过我。”
　　“却没想到你已经弱成这样了，身体训练在离开之后完全没进行吧？”
　　“但我就不一样了，我到现在都还活着呢，一直活着一直在接受训练。”简凝笑着用手指轻抚着苏娴的脸颊，“不过没关系，亲爱的最有用的地方是你的脑子，我们的专长本就不一样。”
　　“现在这样柔弱的像是猎物一样的你，也非常可爱啊。”
　　“是吗？”苏娴缓缓地眯起眼眸，“你以为自己在身体方面胜过我，就比我强了？”
　　简凝若有所思盯着苏娴，刚要开口说什么，就感觉到自己腹部被什么东西抵住了。
　　“你居然还藏了枪？”
　　苏娴漂亮的眼眸微微眯起，“你对我放松警惕的样子更像是个猎物啊。”
　　作者有话要说：感谢在2020-01-14 21:40:02~2020-01-15 21:58:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：尪妄 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：＇ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　“我怎么会一开始就把武器亮出来呢？最先亮出底牌的人就输了啊。”
　　简凝脸上的笑意更深了, “虽然比不上从前，但你依旧是我印象里的那样。”
　　“果然不能把你留在那个警察身边啊, 跟我走吧, 让你回忆起一切，你就后悔现在自己的位置了。”
　　“我一开始就说了, 我拒绝跟你离开，我很喜欢现在的生活以及一切。”
　　简凝冷笑了一声, “因为现在能让你像个正常人一样活着吗？”
　　“你和普通人本就不一样，你以为你走在人群里，就能融入他们吗？”
　　“不，从一开始就完全不同, 他们的脑子里仅仅思考着现状, 所有的知识也都与你完全不同。”
　　“正常人的知识会是杀人处理尸体吗？不会的吧？你现在最多就是披着人皮站在人群里而已。”
　　苏娴有些不悦地将枪支抵过去了几分, “那也与你无关，至少我很清楚, 跟你走, 我甚至连人皮都不会有。”
　　简凝慢悠悠地扫视着苏娴此刻有些狼狈的模样，“那么，你觉得你能从这里离开吗？”
　　“我很清楚你会耍些小动作, 我一开始就做好的防备。”
　　“你看，你能动的这只手在我这捏着，而你另一只手完全没有知觉的手正握着枪，你现在拿着枪都不稳吧？能开吗？能扣的下去吗？”
　　“还是说在你开出这枪之前，我先把你的枪打掉呢？”
　　苏娴拧眉。
　　她现在另一只手的确毫无知觉, 甚至连手指都动不了，能摸出枪已经是极限了。
　　“我真喜欢现在柔弱无助的你啊。”简凝猛地一把扯过苏娴，将她整个身形用力地往身后的床上一摁。
　　一阵天旋地转，苏娴整个人被摁到了床上，同时听到了枪支掉落到地上的声音。
　　“你看，我说的你的手完全不行了吧？”简凝神色里浮现出的得意，一只手就轻松地将苏娴摁住，空出另一只手慢悠悠地从口袋里摸出刚才的针。
　　“放心，这只是会让你睡觉的药，完全不会痛，等你醒来，就不会有这么多烦恼了。”
　　视线触及到针管，苏娴极力地挪动着无力的身体试图做挣扎，却丝毫逃脱不了禁锢。
　　“乖乖的，不要乱动。”简凝掐住了苏娴纤细的脖颈，将针尖插入了她的脖颈一侧，冰凉的液体缓缓地输入她的身体。
　　本就浑浑噩噩的意识在被输入药物之后，逐渐地变得浑浊，连视线都有些模糊不清。
　　“何、何清……”苏娴意识恍惚着，发出了细弱的喃喃声。
　　“真不开心，这种时候还要叫其他人的名字。”感觉到苏娴的身体逐渐不动之后，简凝才放开了她，收起了针管。
　　“好了，这边睡着了，另外的是不是可以醒过来了。”简凝立在床前静静地盯着苏娴。
　　房间里安静了半分钟，床上似乎陷入沉睡的人忽地缓缓地睁开了眼眸，毫无焦距的眼里十分无神。
　　“终于醒了啊。”简凝的眼眸瞬间变得温柔，将她从床上扶了起来，“我没有伤到你的脚，你醒了的话，等会就跟我走吧。”
　　“我们先离开这，之后我再帮助你恢复记忆。”简凝站起身，转头到桌边收拾了一下电脑。
　　“罗烟是彻底暴露了，不过她有白天的罗烟作为掩护，没那么容易暴露秘密，我这边得先逃走才行，估计警方很快就能顺着通道查到这里，不能久待。”
　　她一边说着一边收拾着电脑，将必要的东西一并收进了包里，正收拾着，忽地注意到苏娴走了过来，转过头去看到梦游的苏娴缓慢地走到了她的身边。
　　“怎么了？”简凝观察着她的状态，确实是梦游状态了，便放松了下来。
　　“苏、娴……痛。”
　　“没事，等会离开这了，我会帮你包扎的，很快就会好的。”简凝轻声安抚道。
　　苏娴晃悠悠地到了她跟前，轻轻地贴到了简凝面前。
　　这个忽地亲昵的举动让简凝表情都柔和了几分。
　　刚刚放松下来的一瞬间，忽地脖子上一凉，微微刺痛让她一怔。
　　“苏、娴、不喜欢、药。”
　　苏娴轻声喃喃着，将注射的针拔了出来，后退了一步，呆滞地眼眸一眨不眨地盯着简凝不可置信的表情。
　　“为什么？”她浑身一软，意识开始恍惚，“为什么连梦游的你，都要背叛我。”
　　“苏娴、更喜欢何清，苏娴也更、喜欢何、清。”
　　苏娴站在原地喃喃着，看着简凝一点点地倒下，跌在地上失去了意识。
　　“该、去找何、清、了。”苏娴缓慢地转身朝着外面走去，跌跌撞撞地磕到了门上，一边捂着脑袋一边开门，拿着还剩有药物的针管恍惚地朝着对面关上的房门走去。
　　“何清、何、清。”苏娴敲了敲门，只听到里面传来哐当一声巨响，紧接着就安静下来了。
　　“苏娴？”屋子里传来何清的声音，似乎有些喘，她有些疲惫的打开了房门，旁边躺着昏迷的罗烟。
　　“你没事吧？”何清紧张地打量着苏娴，注意到她浑身是伤，手上还针管，额头上还红肿了一块。
　　“苏、娴留、下来了。”苏娴跌跌撞撞地往何清怀里钻。
　　“苏娴、没、有回、去。”
　　“苏娴选、择了这、里，苏娴、可、以保护何清。”
　　苏娴一边喃喃着一边把脸埋进了何清怀里，嘀嘀咕咕了一会，整个人一软，就往下跌去。
　　何清连忙扶住，脑子还有些转不过来。
　　她到这个房间后没多久，罗烟就回来，说是要把她解决在这里。
　　对方确实有点实力，但她好歹也是接受过训练的人，硬拼了一会后好不容易解决麻烦了，梦游的苏娴就跑过来了。
　　浑身是伤的说着些听不懂的话。
　　该不会她那边的情况一样，还被那个第三凶手给打了？！
　　何清皱眉，有些心疼地看着苏娴已经肿起来的手腕，然后摸了摸苏娴的额头的一块红。
　　额头都红了，肯定是那个家伙抓着苏娴的头发往墙上撞，不然额头怎么会这么红，明显撞出来的痕迹。
　　太过分了！
　　何清满脑子的气愤，有些心疼地抱起苏娴放到了床上，转头开始寻找绳索先把这两个人绑起来，等她们出去了再联系警方。
　　这边找了根电线将罗烟绑在了椅子上，何清便拿着线去了隔壁房间。
　　一进门就能看到屋内满墙壁的照片，桌子和床边有些凌乱，黑色的遮光布掉在窗户边，而窗户正打开着，似乎有人刚刚从这里出去。
　　“不是吧。”何清迅速地奔到窗边，看到窗外的底下是一条小道，而小道延伸出去似乎是外面的大街道，而底下已经没有看到半分人影了。
　　“居然被逃掉了。”何清有些不爽地回头，“把苏娴打了，人还跑了。”
　　她回头到了隔壁房间，拉着绑着罗烟的椅子，再背上苏娴，到了已经打开了窗户的房间，先是用床单系成绳索，一头绑在床上，一头放下去，她在留下一点将苏娴绑在自己身上，顺着窗户沿着床单绳索爬下二楼。
　　再将苏娴解开放在了下面，再爬回二楼的窗户，将罗烟按照同样的方法顺了下来。
　　一来一回两趟，何清已经疲惫的一点都不想动了，打完架还得运着两个人下二楼，该庆幸这两个人都很轻，还是庆幸二楼的高度不高？
　　何清疲惫地叹了一口气，一面背着苏娴，抱着罗烟，走走停停地出了小道，到了外面的大街边，手机才有了信号。
　　林于匆匆赶到的时候，就见何清一脸狼狈的坐在路边，旁边躺着一个罗烟，怀里抱着一个苏娴，路过的人无一不转头看她。
　　“你……没事吧？”林于试探地问道。
　　何清抬眸盯了她一眼，指了指自己跟怀里的苏娴，“送去医院。”
　　然后指向旁边的罗烟，“犯人，带走。”
　　“好。”林于点头，赶紧安排警员将罗烟带走。
　　“不过我是听说你来这边负责调查的，怎么连人直接抓到了，这不是调查的受害人吗？”
　　“说来话长，但这个案件涉及到我们之前调查的案子，另外第三凶手在这附近，状态不是很好，全力搜捕，说不定还能抓到。”何清一口气交代完之后，就跟着苏娴上了警车。
　　“清楚了，这边我会负责收尾的，你跟你助理就去医院吧。”林于在车窗外接手之后，车子就缓慢地载着两个人朝着医院去了。
　　上到警车，何清浑身才缓缓放松下来，瞥了一眼旁边的苏娴，有些心疼地看着她已经肿起来的手腕。
　　旁边的房间到底发生了什么她也不清楚，光是自己这边就顾及不到了，她还是没能保护好苏娴啊。
　　还让她以梦游的状态浑身是伤的自己跑过来了。
　　当时还说了什么来着。
　　没有回去？留下了？选择了这里。
　　是那个第三凶手想要带走梦游的苏娴，然后被她拒绝了吗？
　　那是不是，她以后都不用担心梦游的苏娴会被人拐走呢。
　　何清松了一口气，揽过苏娴，让她靠在自己的肩头。
　　明明都还没有完全解决麻烦，她却忽地感觉到无比轻松，就像一块一直压在胸口的石头消失了。


第44章 
　　到达医院后, 苏娴被优先送去了治疗，何清身上并无大碍, 简单处理了一下伤口。
　　“手部有骨折迹象, 身上都被人打过的痕迹，其他的倒是没什么, 一直沉睡不醒的话，是药物作用, 在脖子上发现了被注射的痕迹，只要等药效过去了就能苏醒过来。”医生检查过后的报告。
　　“手的话多久能好？”
　　“一两个月吧。”
　　“明白了。”
　　送离医生之后，何清回到了苏娴的病房。
　　伤的是右手，也就是这段期间她会非常不方便。
　　何清悠悠地叹了一口气, 坐在床边盯着床上沉睡的人。
　　就算是身在医院, 这样满是浓烈药水味的地方, 躺在白色床上的美人依旧能把这里睡出城堡的氛围。
　　令人怜惜的苍白脸色会让人情不自禁的担心。
　　“什么时候能醒呢？在隔壁房间发生的事，还有好多想问问你啊。”
　　床上的人一动不动并未回应。
　　手机上收到了林于那边传来的最新消息, 在屠宰场附近进行了搜捕, 但是没有抓到人，不过按照她的要求在屠宰场里搜索了一番，确实发现了能作为证据的肉块, 另外隐藏通道连接罗烟家的事，正在对罗烟的资料进行整理。
　　“根据资料调查，罗烟并非现在所处家庭的亲生孩子，是从一个孤儿院里领养的，但孤儿院那边称是在门口捡到她的, 所以一开始从哪里来，还得询问她本人。”
　　“最开始的背景调查不清楚这点，感觉跟苏娴很相似，或许她们会有联系。”
　　“我知道了。”何清回复了消息，轻叹一声气，抬眸盯着床上的苏娴。
　　实际她在隔壁屋子的时候有跟罗烟交涉过。
　　她本人是有承认跟苏娴来自同一个地方，却没有多透漏，另外罗烟的双重人格似乎是在组织里养成的。
　　“在自己精神承受不住痛苦的时期，会下意识创造一个人来帮自己挡住所有痛苦，所以我就诞生了。”那时面前的罗烟是这么跟她说的。
　　“但是苏娴和我稍微有些不一样呢。”
　　“罗烟并没有关于我的任何记忆，甚至都不知道我的存在，一段时间的所有知识以及记忆都在我这里，而我却是创造出来用于痛苦时期的副产物。”
　　“苏娴不同的是，她并没有创造出我这样的人格，而是将痛苦的记忆单独给了梦游的自己，将自己分为，有痛苦记忆的苏娴，以及没有痛苦记忆的苏娴。”
　　“一个人的过往能对一个人造成很大的改变，你看，现在的苏娴似乎活的很快乐，她现在多自在，梦游时的她就有多痛苦，就像我的存在一样。”
　　“你该庆幸，不管苏娴是梦游还是清醒，她都对你很好，或许也是因为你们对她好。”
　　“我们身上有相似之处，我们出生于那样一个像是下水道一般的地方，对我们而言，在地面上，我们是没有家的。”
　　“我们都想要家，我将罗烟带去了孤儿院，而苏娴幸运的被你们收养。”
　　“如果你不想她变成我这样，你应该保护好她。”
　　“为什么我要跟你说这些？你以为我很好吗？不不不，我怎么会善良，我只是在跟你做一笔交易。”
　　“清醒的罗烟就跟你认识的苏娴一样，她们都是无罪的，附加在她们身上，像是我这样的存在，才是最肮脏的。”
　　“我和罗烟，应该是我们，目前的位置应该是被当成了弃子，我能向你透漏一些情报，但罗烟不能，所以我给你情报，你保护好罗烟，因为他们一定会想办法让我闭嘴。”
　　“另外这些情报，涉及到苏娴的一些过去。”
　　“那真的是一个很致命的组织，你如果想跟苏娴好好生活，劝你不要调查。”
　　何清捏着手机陷入了沉思。
　　关于这些内容她也交代给了林于，希望警方那边做审问调查的时候，要保护好罗烟，但目前所有审问的总结还没送过来，她有些担心，苏娴的秘密如果涉及的太过黑暗，她想要调查，是否还能保护好苏娴就变得不确定了。
　　正发呆时，手机上收到了老爹的电话。
　　何清去外面接了电话。
　　“喂？宝贝女儿啊？最近过的怎么样啊？”
　　“因为你给我安排的度假，不是很太平。”
　　“我那也是想你们两个出去好好放松一下嘛。”
　　“这真的是放松吗？这个案子涉及的东西可麻烦了，你该不会是故意引导我触及这些案件的吧？”
　　“怎么会呢，不过老爹是想让自己去了解身边的人而已。”
　　“苏娴是不是很胆小内敛啊？如果她一直不告诉你自己的一切，你就一辈子不知道。”
　　“这不是悄悄安排你接触嘛。”
　　何清微微皱眉，“所以你早就对苏娴的过去很清楚了？”
　　“那当然了，老爹我会收留那种来历不明的孩子吗？”
　　“那……你之前就调查过了吗？她的一切。”
　　“嗯，调查过了，我最后一次任务调查，就和她背景里的组织有关。”
　　“老爹你跟我详细说说？”
　　“不，自己调查去，我只能说，组织不是很大，培养出来的犯罪人才倒是不少，另外培养出来的这些孩子都有心理问题，而且对组织十分不顺从，是个有些内讧的组织了，但他们却狡猾的很，你想要抓到可没那么容易。”
　　“但苏娴那样你应该很清楚，不能一直放着不管是吧，心里的结总是得给她解开的。”
　　“所以……”何清略微沉思了几秒，“你故意把苏娴送到我身边，然后再通过段伯伯给我安排相关的案件，让我接触苏娴的秘密，了解到犯罪组织，就是想让我去帮苏娴解结？”
　　那头嘿嘿一笑，“不好吗？”
　　何清陷入了沉默，“不是不好，就感觉我被你刷的团团转。”
　　“你爹还是你爹，不说了，这边的日光浴真的舒服，我先挂了啊。”
　　何清还没来得及开口说点什么，那头就毫不留情的挂了电话。
　　“真是……这个心机老爹。”何清一边叹气一边转身回病房，一调头，就看到苏娴正一动不动的站在病房门口，直勾勾地盯着她。
　　“你、你什么时候醒的啊？”何清也被吓了一跳，真的毫无气息，跟鬼魅似得就到了身后。
　　“苏娴、听、到何先生、的声、音就醒了。”苏娴缓慢地回答道。
　　“梦游？”何清连忙拉着她回到病房里，“不要梦游起来乱跑，赶紧回去休息，你身上还有伤呢。”
　　苏娴被何清拽回了病床上，然后摁回了被窝里。
　　“苏娴、痛，所以、苏娴、出来了。”苏娴老实地躺在被窝里回答道。
　　何清费解地理解了一下，“清醒的苏娴感觉痛，所以她在睡觉，你出来了？”
　　“嗯。”
　　“你自称苏娴，又管清醒的你叫苏娴，听起来还蛮难懂的。”
　　“苏娴一直是苏娴。”
　　“我知道你们是同一个人，但现在状态不一样，我分开记一下，白天清醒的苏娴就叫苏娴，梦游的苏娴，我管你叫小苏娴怎么样？你试着自称一下我。”
　　“小、苏娴？我？”
　　“对啊，因为感觉你的状态还停留在孩童时期啊，不知道是不是因为那是你痛苦记忆最多的时候。”
　　仔细想想，也蛮合理的，因为苏娴的所有痛苦记忆都在小时候，而遇到老爹之后就是正常成长了。
　　“苏娴……我、不是小、孩子，我、有现在、的记、忆。”
　　“但、是那、些记忆、不是我、的，是苏娴的。”
　　“反应倒是挺快的嘛，自称我的话，听起来就简单明了多了。”
　　“我、喜、欢何清。”苏娴忽地没头脑地蹦出这么一句，让何清陡然心跳了一下。
　　“苏娴、也、喜欢何、清。”
　　何清试探地道：“是吗？为什么喜欢我啊？”
　　苏娴沉默了两秒后，缓缓地回答：“何先生、救了我，救了、苏娴。”
　　“我从冷、冷、黑黑的、变成、了明亮、亮、暖乎乎、的。”
　　“何清、也对我很好、我喜欢你们、苏娴也、喜欢。”
　　“像光一样、暖乎乎。”
　　苏娴断断续续地回答，听上去有些没头脑，何清却能清楚的明白苏娴的想法。
　　“我有时候会很羡慕苏娴，就算不用像我一样去孤儿院，她也遇到了很好的人，真是幸运。”
　　“她自己也清楚这点吧。”
　　脑子里浮现出了罗烟的话，让何清一直都没有察觉到苏娴的情绪，瞬间变得明了。
　　这个人对她和老爹是有感恩之心的。
　　但是……
　　她偶尔一些奇怪的撩人操作是怎么回事？？
　　搞得人心脏噗通噗通的。
　　“苏娴、要醒了，我、睡了。”
　　“哦、哦哦，晚安。”何清想要伸手去摸摸这只乖巧梦游的小苏娴，还没来得及伸手，苏娴就直接闭眼变得安静了。
　　紧接着，就再次睁开了眼。
　　“啊……手好痛。”苏娴略微难受地皱了皱眉头，随后缓缓转眸看到了旁边的何清。
　　“何清，你没事吧？”
　　“没事，我都没受伤。”何清立即摇头，“倒是你还好吧？手都骨折了，到底怎么弄的啊？是不是很痛？”
　　“嗯，痛。”苏娴秀气的眉头皱了皱，歪过脑袋，声音都软了几分。
　　“手疼，要何清吹吹。”
　　作者有话要说：感谢在2020-01-15 21:59:38~2020-01-16 21:25:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　何清一顿, 看着床上眨着眼装出楚楚可怜模样的苏娴，默默地别过头去。
　　“吹又不会好, 先疼着吧。”
　　床上的苏娴有些迷茫, “你不爱我了啊，你以前不是这样的。”
　　“我以前是哪样的？”
　　苏娴若有所思, “会顺着我的意，就算知道我并不是真的疼。”
　　“那当然了, 医生刚刚给你打过麻药，就是缓解你的疼痛，还需要我吹吹？”
　　苏娴十分淡定地翻了个身子，摇了摇自己缠满绷带的手臂, “可我现在这样可是会很不方便啊, 所以受伤的心灵需要何清吹吹。”
　　何清眉头一挑。
　　理由倒是很多。
　　“饿了吗？”何清默默地选择了转移话题。
　　“不清楚, 感觉肚子这块火辣辣的，饿不饿也没什么感觉。”苏娴伸手揉揉肚子, 想起被打的那一下就忍不住叹气, “我真是太弱了，一下就废了。”
　　“所以你当时在隔壁房间是个什么情况？”何清一边询问，一边摸过旁边的水果篮, 开始削苹果。
　　“当时的情况，我就本来想着用电枪做掩护，然后暗地里用枪威胁她。”
　　“谁知道她直接对我的手腕下手，真的一点力气都用不上。”
　　“好不容易摸出了枪，结果根本没用。”
　　“就那么被她扎了一针, 醒来就在这了。”苏娴抬起自己的双手，摸了摸自己的手腕，“还好我提前把你送给我的手表装进了包里，不然这次会被摔坏的吧。”
　　何清这才察觉她的手腕上空空的。
　　“嗯。”苏娴应声，转头看向旁边在削苹果的何清，一脸笑意地用完好的那只手支着下巴，“我昏过去之后，是怎么到的医院？是不是你关键时候冲进来，噼里啪啦把那女人一顿揍之后，就把我救下来了？”
　　“你想法还挺多啊。”何清抬手将苹果递给她，“是你自己梦游跑过来的。”
　　苏娴坐起身，接过苹果，“所以是梦游的我救了我？”
　　“嗯。”
　　“那她还有没有说别的？”
　　何清摇了摇头。
　　苏娴点头，便咬了一口白脆多汁的苹果，舔了舔嘴角，一脸满足。
　　“何清削的苹果，好吃。”
　　何清默不作声地弯弯嘴角。
　　最近觉得跟苏娴之间亲近了一些，虽然关系一直都没有生疏过，但以前总是觉得没有看到真正的苏娴。
　　面对面的人，却像是隔着一个透明屏障一般。
　　“对了，案子那边怎么样？那个屠宰场跟罗烟有关系吗？”
　　何清摇摇头，“似乎真的是普通的屠宰场被罗烟利用处理尸体，另外罗烟也并非出生于现在那个家庭。”
　　“她是被领养的，而领养之前又是突然出现在孤儿院，连孤儿院都不知道她的来历。”
　　苏娴点点头，“也就是跟我一样吧，她是不是出自我小时候所在的那个组织？”
　　何清略有所思，“你知道你出自于一个组织了？”
　　“嗯。”苏娴漫不经心地点头，“我到了隔壁房间，看到了墙上很多我的照片，里面就有上次录像带里的小女孩。”
　　“那个小女孩就是我吧，然后那个似乎跟我认识且出自于那个组织的女人，她说她叫简凝，想要把我带回去。”
　　“简凝？”何清迅速地打开手机，“她有跟你说，那是她的名字吗？”
　　苏娴点头，盯着何清开始编辑短信，大概是想调查。
　　“我觉得这个名字十有□□是调查不到的。”苏娴轻歪头，“我在被何先生捡到之前，我的名字也什么都调查不到，我感觉，我以及那些人，如果没有通过一个渠道正式录入，警方是调查不到我们这些人的。”
　　何清摁着屏幕的手微微一顿，不自觉地想起了罗烟那句话。
　　[对于我们而言，在地面上，我们是没有家的。]
　　是指这个意思吗？
　　“但多少也要把这个消息传达过去一下，或许以后会有什么用。”
　　苏娴点头，啃光了何清递来的苹果，将苹果核丢进垃圾桶之后，有些意犹未尽地舔了舔手指。
　　“何清，我还要。”
　　“要什么？”何清迷茫地抬起头，就见苏娴正舔着自己纤细白皙的手指，一脸无辜又少许色气。
　　“我还要吃一个苹果。”
　　“哦。”何清大脑懵了一瞬，又冷静了下来，收起手机开始削苹果。
　　苏娴挪了一下身子，侧躺在了床上，一眨不眨地盯着何清。
　　“不然你以为我还要什么？”
　　“没什么。”何清努力冷静地回答。
　　“是不是觉得那句话有点点像是什么马赛克镜头里会传出来的台词？”
　　何清耳根微微泛红，“不要胡言乱语。”
　　“啊！对了！”苏娴忽地前倾了身体，一脸兴致勃勃地看着何清，“我们现在算是把手头的任务完成了吧？”
　　“嗯。”何清用鼻音轻应了一声。
　　苏娴就在眼前，她却不怎么敢抬高视线，稍稍往上一瞥，就能看到胸口前那颗印在白皙肌肤上的痣，分外的明显。
　　“既然现在手头任务完成了，我们就去游泳吧，难得来了趟度假村。”
　　“就你现在这个状态？”何清忍不住抬眸看了一眼正躺在病床上的苏娴，扫了一眼，视线又迅速缩了回来。
　　“我又不整个人下水，可以在浅水区玩玩啊。”
　　“浅水区基本都是初学者和儿童，你要跟他们融为一体吗？”
　　她想象一下穿着泳装的苏娴坐在一堆孩子和卖力学习游泳的人之间，总是有那么几分格格不入。
　　“这次来，不是都带了泳装了吗？刚好又是在度假村，来都来了，稍微放松一下怎么样？”
　　见何清不看自己，苏娴转着脑袋，主动凑到了何清眼皮子底下，眨了眨眼，“好不好？”
　　一个大美人都凑到跟前眼巴巴的询问了，基本没哪个勇士能拒绝的吧？
　　何清默默地将苹果递给了苏娴，并将她推回了床上。
　　“那等这边的案子做个总结了，我们再去怎么样？”
　　“你起码得在病床上多躺两天。”
　　“好啊。”苏娴美滋滋地啃着苹果，“那这个期间，你照顾我？”
　　何清点了一下头。
　　苏娴眉眼间立即浮现出笑意。
　　虽然被打了一顿，手腕又折了，但按照现状来看，似乎也不是很亏啊。
　　负责案件收尾的林于在隔天来了病房。
　　“伤怎么样？”他站在门口扫；视了一眼病房，苏娴坐在病床上，何清正在给她一口一口的喂饭。
　　喂受伤的病人吃饭很正常，但两人之间的氛围怎么就让这个场面分外的奇怪呢？
　　“还好，就是手受伤了，没什么大碍。”何清一边回应着，一边吹了吹勺子里的饭菜，递向苏娴那边。
　　苏娴笑眯眯地张口吃了下去，满脸的满足，几乎藏都不藏，直接写在了脸上。
　　林于眉头略微一挑，一瞬间，不知道为什么产生了自己不应该在屋里的错觉。
　　“没什么大碍就好。”林于抬手递过来了一个密封袋，“这里面记录着关于罗烟的审问。”
　　“就如你所说的，白天她什么都不知道，到了晚上，就能够讲出很多案件相关的内容。”
　　“关于组织，有用的信息有多少？”何清接过密封袋放到了一边。
　　“她知道组织的东西不少，可这些信息对于我们抓捕在这个地下组织并没有太大的帮助。”林于双手插兜，轻叹了一声气，“感觉这次也没有获取什么有用的线索。”
　　“如果那个第三凶手没有跑掉的话，或许会有更大的收获，但她每次都能从我们面前逃走。”何清点了一下头，“刚才发给你的消息看了吗？那个第三凶手的名字。”
　　“看到了，回头会调查。”
　　“嗯，那这次的失踪案件，要改为凶杀案了，作为凶手的罗烟也抓到了，这个案子算是了解了，可组织那边实在是一点头绪都没有。”
　　“这个案件完成了就足够了，这样你们就能继续接受下个案件了。”林于顺势从口袋里摸出了一个纸条，“这是下个要调查地点的地址。”
　　何清愣了愣，“真就打算不给我们休息了？苏娴还受伤状态呢。”
　　“这次真的只是调查，不需要你们涉及过多，只是秘密潜入调查而已，如果发现什么也不要参与，回来报告就好。”林于晃了晃纸条，“而且这次的地方也是个修身养性的好地方，很适合苏娴养伤的。”
　　何清无奈地伸手接过，“是不是老爹安排的调查？”
　　“是的吧，不过感觉这个地方的问题，你们稍微调查一下就能回来了。”
　　何清放下了手中的碗，看了一眼纸条上的地址。
　　旁边的苏娴也凑了过来。
　　“双星村？听上去好像是个很偏僻的地方啊？”苏娴轻歪了一下脑袋。
　　“是一个产出婚嫁商用品的偏僻小村子，村子位于一条旅游线的中途位置，会有不少旅客在爬山途中误入那里，这个小村子的问题是发生了多起失踪事件，都是外地人参观失踪，但是调查却并没有发现任何异常，所以让你们秘密潜入调查一下。”林于将需要调查的内容大致描述了一遍。
　　“是不是这个双星村？”苏娴不知道什么时候搜索了一下，将手机上的显示页面递给了何清。
　　那上面是一张从山上俯拍的照片，可以看到整个不大的村子在一个环绕的峡谷之中，只有一条路通出去到外面的大道，村子一侧还有一片巨大的荒地，占地面积几乎达到了村子地形的一半。
　　从图上却完全看不出那一片是什么，只是在这样的地形里，那一块地却完全没有进行开垦使用的情况，有些异常。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-16 21:25:37~2020-01-17 15:05:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：diamond｀ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：＇ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　“会路过这个村子的那条旅游线的票也给你们定好了, 双人行。”林于再缓缓递出一个小袋子，里面装着旅行手册跟旅游订的票, 基本是不容两个人拒绝。
　　“只是调查, 发现什么也不需要涉及是吗？”何清再次向林于确认着。
　　考虑到苏娴现在的状况，她不是很希望能再次遇到危险。
　　“嗯, 是这样的，你们只需要在旅游的途中装作游客路过那个村子, 然后想办法潜入就好。”
　　何清若有所思地点了点头，“行吧，案件调查也是工作。”
　　说着她将装着票和手册的袋子收了起来。
　　“你们两个小心些啊。”林于走之前又叮嘱了一声，“这个村子虽然没发生什么异常, 但村子地形复杂, 还常常伴有大雾, 很容易走失，之前在那里的失踪人口都是在雾天走失的, 你们也要稍微注意一些。”
　　何清点头, “认路方面，我还是很强的，没有那么容易走失。”
　　“那你们自己注意点啊。”林于挥了挥手就离开了病房。
　　何清目送他离开后, 又端起之前正在喂的饭，打算喂给苏娴，发现她正拿着手机，一眨不眨地盯着上面。
　　“怎么了？”
　　苏娴轻歪头，若有所思地盯着手机屏幕, “我感觉这个村子蛮奇怪的。”
　　“哪里奇怪了？”何清凑了过去，盯着村子仅有的一张照片。
　　“你说，这块地，这么大，为什么没有开垦使用呢？”苏娴轻触了一下屏幕上灰暗的那一块，“你看这个村子，总共就这么大，这一片灰暗的区域都快有村子居住地面的一半了，这里既没有盖屋子也没有种植。”
　　“在偏僻的村子里，不应该存在这种情况吧？”
　　何清点头，递了一勺饭过去，喂给了苏娴，“关于这个，我的疑惑跟你一样，但我猜测，不是土地不能不使用，而是村民们觉得不能使用，或者就是已经使用了，但照片里看出来。”
　　“不能使用和已经使用。”苏娴悠闲地坐在床上晃悠着脚丫，“我觉得如果是前者，不能使用，那说明村子里存在什么迷信，让他们觉得不能开垦这片块，可已经使用是做了什么啊？”
　　“正常来讲，不是盖房居人，就是种植啊。”
　　何清盯着屏幕上的照片沉默了两秒。
　　“有没有可能……是墓地？”
　　苏娴忽地一愣，眼眸亮了起来，“确实有这个可能性啊，村子的地形被限制在偏僻狭窄的山谷之间，只有一条道路能出去，而村子这种地方，是相当喜欢将坟墓埋在村子附近的，他们或许就是留了这么一块地，作为整个村子的墓地。”
　　“不过估计都是土坟，所以照片上看不太出来吧。”
　　何清点点头，“或许是那样吧，到时候我们去了就能知道了。”
　　说着，她把勺子递到了苏娴嘴边，“快吃饭吧，一碗饭你都吃了半个小时了。”
　　苏娴收起手机，弯起笑，“这不是想你能多喂我一会嘛，难得手受伤了，得好好享受一下何清的照顾。”
　　“快点吃完，然后早点休息，既然有了新的调查，我们也就不能在这边住太久了，明天出院去玩一下，后天我们就顺势出发去村子那边。”何清喂完最后一口饭之后，就将碗筷收了起来。
　　“明天？明天去游泳吗？”苏娴兴致勃勃地往床边挪，“既然明天出去玩的话，今天出院回酒店睡觉吧，顺便回去拿泳装。”
　　“你的手没问题了吗？”何清瞥了一眼苏娴打着石膏挂在身上的手，估计到时候换衣服都不方便吧。
　　可苏娴兴致这么高，也无法拒绝啊。
　　“没问题了，有什么不方便的话，你可以帮我啊。”苏娴扬起下巴，白净的脸上挂着撩人的笑意，很是轻易的就让人心动。
　　“唔，那行。”何清偏过头去，端着碗筷离开了病房，“我去给你办出院手续，你在这等我啊。”
　　“好。”苏娴点头，从床上下来，将要换的衣服取了出来，整整齐齐的放在床边等着何清回来。
　　手受伤了，所以换衣服不方便，让何清帮忙换衣服什么的，顺理成章啊。
　　无聊期间，苏娴拆开了林于带来的密封袋，里面装着关于罗烟的审问。
　　苏娴大致扫了一眼，她描述了自己从组织里脱离，到达孤儿院，然后被领养回家，装作一个普通人生活的过程，随后记录了一些组织里的活动行程，还有关于孩子的一些培训。
　　从各方面都是在培养犯罪天赋强的孩子。
　　而其中的很多孩子，不是走失的流浪儿，就是被拐走的孩子，甚至是一些被世人遗弃的婴儿，都会被组织收养，然后进行培训。
　　其过程中，会有很少承受不住的孩子死掉，但依旧会陆陆续续来新的孩子。
　　而差不多在罗烟七八岁的时候，组织里发生了孩子组织脱逃事件，在当时有不少孩子从组织里逃掉了，其中就有罗烟和苏娴。
　　和苏娴不同的是，罗烟后面被找到了，又在暗地里被迫做些事情。
　　从一行行的文字间，苏娴没有那段记忆，却仿佛能感受到描述中的场景，陆陆续续有孩子进出的神秘组织，每天都在进行培训，无用的人或者承受不住的人，就会悄然无声的从孩子之间消失。
　　要想活命，就得一直努力学习，消化那些难以承受的知识。
　　苏娴抬头揉了揉脑袋，脑海里依稀浮现出了冰冷，阴暗，连空气中都充斥着血腥味的空间，一堆孩子挤在一个房间里，有些人絮絮叨叨的蹲在角落里嘀咕着，有些虚弱的躺在地板上缩成一团，有些一边抹着眼泪一边用石头凿着墙壁，试图能获得一点新鲜空气。
　　待在那样空间的感觉一瞬间就涌了上来，让苏娴浑身一颤，觉得有些毛骨悚然。
　　光是回想少许的片段，就浑身冰冷，感到害怕。
　　甚至难以想象，自己现在坐在这样温暖普通的地方，这种感觉就是待在冰冷阴暗的房间里，做了一个温暖幻想的梦，一个不小心，她就会惊醒，然后回到了那个令人畏惧的地方。
　　“你怎么了？”门口忽地响起了何清的声音，她拿着单子走了进来，“我给你办了出院手续，收拾一下东西，换个衣服我们就回去吧。”
　　苏娴一愣，转头看向旁边的何清，默默地将密封袋收了起来，深呼吸了一口气。
　　“是不是里面有什么让你不舒服的记录？”何清注意到她的异常，将密封袋放到了一边。
　　罗烟的审问里肯定是有很多关于组织的内容，她本来想回去一个人看看的，就怕苏娴看到又想起着什么不愿回想的事。
　　“没什么。”苏娴弯起笑，摇摇头，伸了个懒腰，“看到你就已经很安心了。”
　　何清迷茫地看着她，刚想说什么，就看到苏娴伸手在解病服的扣子，让她脑子里一乱，就迅速地移开了视线。
　　“你先换衣服吧，我出去等你。”
　　“等等，你出去干嘛啊？我一只手怎么换衣服？”苏娴无辜的掉着半边肩臂的衣服，露出白皙单薄的肩头，“留下来帮我换衣服啊。”
　　何清脑子里有些懵，一片浑浑噩噩，“我、我帮你换衣服吗？”
　　“对啊，不然我怎么弄。”苏娴一脸平静地盯着她，单手解开了病服的扣子，视线里那颗印在白皙胸口的痣越发的显眼，随着衣服的滑落，穿着黑色内衣的白嫩身体，尤为的媚人。
　　“你干嘛一直看别的地方啊？”苏娴站起身，剩下的半边衣服卡在打着石膏的那只手上，让她无法顺利脱下衣服，只好转头看向旁边的何清。
　　“没什么。”何清红着耳根，伸手帮她取下挂在肩头上的绷带，缓缓地将宽松的衣服从打着石膏的手上褪了下来。
　　白皙温软的身体逐渐展开在眼前，让何清视线有些无处安放，只能四处游走，努力的分散自己的注意力，但稍不注意就瞥到胸口上那一颗痣。
　　苏娴皮肤白皙温软，显得痣十分的明显，总是会无意间吸引人的视线，而位置却又恰好在胸口的位置，还有些少许的色气。
　　“换个衣服，你怎么老是看别的地方呢？”苏娴脸上挂着笑意，一眨不眨地观察着何清有些不知所措的模样，她脚步轻盈地往前靠了靠，和何清之间拉近了距离，让她的视线没有可逃的地方。
　　“是不是不敢看我啊？”苏娴笑盈盈地打趣。
　　何清脸颊涨的通红，憋了半天，然后干瘪瘪地回应道：“有什么不能看的啊，你有的我都有。”
　　“嗯，也是。”苏娴懒懒地拖长的尾音，双臂有意地缩了缩，让本就傲人的身姿更为的性感，含着媚意的眼眸分外撩人，“虽然该有的都有，可女人和女人之间的，还是有些差距的是吧。”
　　何清一愣，扫了一眼苏娴，又默默地低头瞥了一眼自己。
　　差距不是很大啊，就是不知道，同样的身形，苏娴就更有魅力一点。
　　想到之前还街上，她还被男人嫌弃很土，何清陷入了迷茫。
　　她指了指自己的胸口，“我也不差的，你信……你试试？”
　　作者有话要说：感谢在2020-01-17 15:05:21~2020-01-18 09:55:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：diamond｀ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一闪一闪亮晶晶 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　苏娴一愣, 何清也猛地反应过来。
　　“我胡说八道的，你别——”
　　“那我不客气了啊。”苏娴全然不顾何清的惊慌失措, 一步上前, 就低头埋进了何清的胸口。
　　何清瞬间僵住了，整个人一动不动, 一脸呆滞地感受着苏娴埋在她胸口里微微起伏的呼吸。
　　病房里安静了半响，苏娴才缓缓抬起头。
　　“哇~满足！”她笑盈盈地后退了一步, “好了，继续换衣服吧。”
　　何清愣了几秒，迟缓地伸手给苏娴换衣服，脑子里还是一团浆糊。
　　“软乎乎的。”苏娴脸上还挂着意犹未尽的表情, “就是心跳声有点大。”
　　何清脸颊涨的通红, 怪她自己突然失了智。
　　换好衣服之后, 两个人就离开了医院，一路回到了酒店里。
　　“还是酒店舒服啊, 软软的红色大床, 医院的床又狭窄又硬。”苏娴进屋后就往床上扑去，踢掉高跟鞋就往床上缩。
　　“看来你很不喜欢医院啊。”何清弯腰捡起了地上的高跟鞋。
　　庆幸着昨晚她是在医院睡的，不然苏娴肯定会半夜梦游跑出医院来找她, 考虑到这个可能性，她才特意跟医院通融了一下，在苏娴的单人病房里再加了一个单人床。
　　“也还行，就是不太喜欢药水的味道。”苏娴躺在床上，懒懒地晃着脚尖, “明天要去度假村玩的话，今天还是早点休息吧。”
　　“嗯。”何清点头，转头去收拾了东西，明天玩一天，后天就出发。
　　“我看了一下地址，这边度假村离那条旅游线还是蛮近的，过去的路程不会太远。”苏娴摸出手机趴在床上翻看着，“出来一趟，虽然遇到了麻烦的案件，但又是在度假村玩，又是去旅游的，总体还是不亏的。”
　　“你都一只手骨折了，还不亏？”何清悠悠地瞥了她一眼。
　　“这种小伤，很快就会好了的。”苏娴漫不经心地翻了个身，“我似乎痛觉不是很敏锐，但当然却感觉非常的痛，稍微包扎一下之后，伤口变为普通疼痛，我反而感觉好多了。”
　　“这也是小时候训练之一的成果？”何清感到匪夷所思。
　　“不太清楚呢。”苏娴摇摇头，“我也不记得了。”
　　她嗖地从床上坐起身，眼眸明亮，“我手受伤了，等会洗澡不方便，不如你……”
　　“不！”何清迅速拒绝，“你单手冲一下也是可以的吧？自己泡浴缸。”
　　“那我脱衣服不方便啊。”
　　“我看你刚才自己单手脱衣服还挺利索的。”
　　“穿衣服不方便啊。”
　　“你的睡衣是个睡裙，套一下就穿上了。”
　　苏娴撇撇嘴，又安静地躺回了床上，看来变得很警惕了啊。
　　“那我先去洗澡了啊，有什么事叫我。”何清拿着睡衣去了浴室。
　　“嗯。”苏娴懒懒地应了一声，幽幽叹气。
　　之前还那么主动来着，突然一下就变得十分警觉了。
　　等何清从浴室出来的时候，苏娴已经准备好衣服进浴室了，她自然的堵在了浴室门口，一脸笑意的不让何清出来。
　　“帮我搓个背总是可以的吧？”
　　何清又羞又无奈，“我说不可以，你也会继续堵在这的吧。”
　　“刚好你都洗完了，顺便帮我搓个背啊。”苏娴一脸无辜，“我又脱衣服不方便，又不好洗澡，你都顺便帮帮我嘛。”
　　苏娴放软了声音，“何先生可是说了，我有什么麻烦找你帮忙肯定会答应的。”
　　何清无奈地挽起湿漉漉的头发，扎了起来，“行吧，但我只帮你搓背，脱衣服自己来。”
　　“行~”苏娴迅速地伸手关门。
　　夹着衣服关门的动作无比熟练自然，根本就感觉不到是个病患。
　　何清摸出干毛巾站在门口，背对着苏娴擦头发，没一会听见苏娴麻利的脱掉了衣服，开始打开花洒淋浴。
　　水的声音淅淅沥沥的洒落在浴室的地板上，不一会，整个空间里又弥漫起了朦胧的雾气，伴随着芬芳的沐浴露味道，想到身后苏娴正在洗澡，让何清有些不知所措，擦干头发后也只是杵在那里一动不动。
　　“我洗好啦。”后面传来苏娴的声音。
　　何清紧接着就递过去了一条长毛巾。
　　“干嘛？”苏娴迷惑地接过。
　　“遮一下。”何清干巴巴地道。
　　苏娴沉默了几秒，声音听上去有几分无奈和恨铁不成钢，“你就这么害羞？”
　　何清默不作声。
　　正常来讲倒是不会害羞，她好歹也是去过澡堂的，但不知道为什么跟苏娴一块就……就……
　　这个人就特别能撩起人，光是想象一下就脸红心跳的，总感觉要是真看上一眼，她等会得流着鼻血出浴室。
　　何清也摸不清，但面对苏娴就特别不理智，反而变得特别警觉，浑然不知自己对一个女孩子还会这么紧张。
　　“好啦好啦，我遮上了。”苏娴嘟嘟囔囔着，有些不开心地用毛巾挡在了胸前，柔软的布料垂下挡住了凹凸有致的身体，背对过去的话，能留下一个背给何清搓一搓。
　　何清深呼吸了一口气后，转过头去，拿过一边的搓澡巾，一言不发地扫了一眼面前雪白的背脊，视线稍微往下一移，就能看到身体妙曼的曲线，她立即缩回了视线，拿着搓澡巾落到了苏娴的背上，顺着肩胛的位置，慢慢地搓着。
　　苏娴洗的干干净净，身上什么都没有，反而搓澡巾下的皮肤白白净净，让何清根本舍不得用力，就站在那磨磨蹭蹭了半天，除了苏娴身上香香软软又干净以外什么都感受不到。
　　“我感觉差不多了，我要出去了。”她默默地放下了搓澡巾。
　　“好了吗？不再帮我多搓一会？”苏娴回过头来。
　　“苏娴干干净净，根本不需要嘛。”何清轻叹了一口气，“你赶紧擦干之后出来吧，我帮你吹头发。”
　　“好！”
　　何清出了浴室，从柜子里摸出吹风机，吹着自己的头发，等苏娴穿好衣服从浴室里出来，大概是近距离接触过吧，整个吹头发走神的期间，满脑子都是浸泡在雾气之中白皙温软的背脊，总觉得摸上去会像绸缎一样光滑。
　　何清晃了晃脑袋，不知不觉头发都吹干了，她摇摇头，把那些乱七八糟的想法从脑子里逐了出去。
　　刚好，苏娴已经磨磨蹭蹭的穿上了衣服出来，单手挽着湿漉漉的头发坐到了何清面前，等吹。
　　何清用毛巾给她擦了擦头发，看着丝丝缕缕发丝贴在透着湿气的脖颈上，伸手一点点地蹭着皮肤抓到毛巾里，把水份擦干。
　　“好可惜手受伤了啊，不然我也想去游两圈。”苏娴开始叨叨念念着明天的行程了。
　　“你老实的待在边上玩水就够了，别想着下水。”何清搓了搓苏娴的长发，然后拿起了一边的吹风机。
　　“但我想跟你一起去玩一下嘛。”苏娴小声嘀咕。
　　何清拿着吹风机的手一顿，一言不发地打开了嗡嗡直响的吹风机，开始给她吹头发。
　　想着明天带苏娴去游泳池，一定得看着她点了，省的又被些找麻烦的人搭讪，平时的苏娴就已经够吸引人了，更何况是穿泳装的苏娴，挂着一只受伤的手坐在那玩水，画面肯定是楚楚可怜又迷人。
　　吹干头发之后，两个人关灯睡觉。
　　何清临睡前将椅子拖到了门口抵着门，防止苏娴又悄悄梦游跑出去。
　　躺下之后，何清看了一眼，苏娴正握着手机不知道在翻看什么。
　　“晚安，你早点睡啊。”何清嘀咕了一声，已经有些困意了。
　　“嗯。”苏娴点头，趁着何清毫无防备，凑了脑袋过去，迅速地在她脸颊上啾了一口，“晚安啊。”
　　何清闭着眼睛僵了一下，随后又放松了下来，似乎已经习惯了。
　　苏娴百无聊赖地翻看着手机，屏幕上显示着网络上的攻略论坛。
　　[求助，要怎么样撩到同居室友。]
　　“这个也不行啊。”她轻声嘀咕着，将色.诱那一条给翻了过去，鼓了鼓脸颊。
　　何清根本跟个木头桩子一样一点反应都没有嘛。
　　是她不够有魅力还是怎么的？
　　要不要下次加大力度呢？
　　估计何清会直接逃跑吧。
　　屏幕上的留言，她又往下翻了两条，忽地看到了一条最新评论。
　　[我觉得如果对方反应迟钝，上面那些建议，不管你怎么暗示都没用的，不如直接上吧。]
　　[直接表明想法，再观察对方反应，如果帖主是个大美女，百分百管用的。]
　　“直接表明想法？这会不会太简单粗暴了一点啊。”
　　“会吓到的吧。”苏娴若有所思了起来。
　　“毕竟目前感觉一点都没开窍。”苏娴轻声叹了一口气，原地试图翻个身，不小心压到了打着石膏那只手臂。
　　“这个真麻烦。”她嘀咕着，将手臂伸了出去，把手指那头的绷带稍稍拆开，活动了两下。
　　明明感觉手腕包扎之后都没有大碍，但医生却说是骨折，匪夷所思，不过却方便她用这个理由让何清照顾自己。
　　不知道是医生误诊，还是怎么的，总之还挺方便的。
　　作者有话要说：小苏娴：医生、骨折、我。
　　感谢在2020-01-18 09:55:09~2020-01-19 04:45:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冷燁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：潇洒4宅 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　隔天何清醒来的时候, 苏娴一如既往的靠在了自己的肩头，睡的正香。
　　顿了两秒后, 何清慢悠悠地回神, 似乎也有些习惯了，默不作声地拿过手机扫视了一眼时间。
　　“苏娴, 起床了。”何清轻声嘀咕着推攘了一下旁边的人，坐起了身。
　　“几点了？”苏娴含糊不清地翻了个身, 往被窝里埋去。
　　“九点了，起来吧。”何清一边回应一边起床，慢悠悠地起身往浴室那边走去，还不忘回头提醒苏娴, “起床之后, 我们去吃个饭, 然后去泳池以及其他地方逛逛，赶紧起来, 不要太晚啊。”
　　想到泳池, 苏娴努力地在被窝里拱了拱身子，然后挪起了身，“好了, 我起来了。”
　　她打了个大大的哈欠，一脸迷糊地跟着进了浴室。
　　两个人并排刷牙洗脸，然后一并出去换衣服。
　　何清给苏娴换衣服的时候，意外发现她打着石膏绷带的那只手，指尖那一部分的绷带松开了, 露出了半截手指头。
　　“你绷带怎么开了？”何清不解地问着，帮她又缠了回去。
　　“可能是没包扎紧吧。”苏娴淡定地回应着。
　　“医院怎么连患者的绷带都不好好包扎呢，怎么来讲应该不至于啊。”何清匪夷所思。
　　“就是啊，可能是实习护士包扎的吧。”苏娴面不改色地道。
　　何清也没太在意，帮苏娴换完衣服后，带着她出了门。
　　“想吃什么？”
　　“喝点清淡的。”
　　“九点多，午饭还早，早饭又有点晚。”何清轻声嘀咕着，还是拎上一些东西，带着苏娴去了粥店，勺子喝粥也方便照顾苏娴。
　　“那条旅游线的时间是明天几点啊？”苏娴懒懒地趴在桌子上，无所事事地扒拉着自己手腕上的手表。
　　“也是九点。”何清点完单后回答着。
　　“那我明天还要起来的更早才行啊。”苏娴无精打采着，难得来趟度假村，只能待个一天就又要去下个地方了，还是个偏僻的小村子，从图上看着，连山清水秀都不太算得上，甚至透着奇怪的氛围。
　　“所以今晚上早点睡。”何清轻声安抚，“你昨晚是不是睡的有点晚啊？今天醒的都没什么精神。”
　　她探头细细地打量了一番苏娴的脸，还是一如既往的白净漂亮。
　　“你可是要早点睡觉休息的啊，经常熬夜不睡觉的人，又掉头发又有黑眼圈，总是无精打采的，苏娴不想变成那样吧？”
　　苏娴摇了摇头，“何先生说他以前总是熬夜查案子，现在发际线都到这了，非常后悔。”
　　说着她抬手往自己额头上一比划，画出了一道非常高的发际线。
　　何清浑身一哆嗦，想到偶尔熬夜处理案件的自己，总觉得听她这比划着还有点恐怖，老爹已经变成这样的秃头大叔了吗？
　　“您好，两位点了清粥和小菜来了。”
　　服务员上了菜，何清就自觉地挪了板凳到她那一边去，用勺子在微烫的清粥里搅了搅，带上些小菜，吹了吹后递到了苏娴的嘴边。
　　“啊~”苏娴一口含下，满足地享受着何清喂过来的粥。
　　“味道怎么样？”何清一边询问着，一边自己吃了一口。
　　“何清喂过来的，好吃。”苏娴迅速回应道。
　　何清自己品了品，香糯清甜，比较适合受伤的苏娴，记得医生说过要吃些清淡的食物，粥之类的应该可以。
　　“再吃一点。”她又喂了两口到苏娴嘴边，夹了些爽口的小菜，吃的苏娴一脸满足。
　　苏娴喂的差不多了之后，她也才抽空自己吃上两口。
　　一转头就看到对面坐着一家子吃饭的人，其中的一个小孩正端着饭直愣愣地盯着她们，呆呆的似乎陷入了沉思。
　　何清不自在地轻咳了一声，埋下头吃着自己的饭。
　　吃完早饭过后，苏娴放松地伸着懒腰，开始兴奋地期待着去泳池。
　　“我看一下这个度假村的游泳池在哪个方向，刚好这两天的天气唯独今天特别好，适合去游泳，明天就会稍微阴一点。”何清一边翻看着手机，一边拎着东西带着苏娴离开了早饭店，朝着泳池那边去。
　　“先说好，你只能在浅水区啊，还有不要乱跑，也别搭理陌生人。”何清再三叮嘱。
　　“知道了，何清难道还怕我被人拐走吗？”苏娴笑眯眯地回应着，跟在何清后面，一身碎花短裙，斜挎着小包，带着遮阳帽，单手拢着随风飞舞的长发，风情迷人，同时又挂着只受伤的手臂，分外的惹人注意。
　　何清偷偷瞥了一眼，就是这种无意识的散发着魅力的人，太让人担心了。
　　到达游泳池附近，两人进了女更衣间，各自去单间换上了泳衣。
　　何清的较为简单，是一款深蓝色的连体式泳装，下半身带着些波浪小花边，较为简约休闲。
　　她挽起长发，随意地扎在了脑后，站在苏娴的隔间门口等着她出来。
　　“是不是挂着绷带不好换啊？”
　　见苏娴半天没有磨蹭出来，何清忍不住轻声问道。
　　“没有，马上就出来了。”苏娴一边回应着，一边在努力将拆下来的一点包回去，单手换泳装这种操作是学不会的，只能拆拆绷带，换完又包回去。
　　过了一会，苏娴隔间的门打开了，只见苏娴穿着一身黑色的泳装出来，黑色泳装上挂着流苏装饰，衬的皮肤格外白皙，两根泳装细带从纤细的脖颈处一直贴着肌肤落到了胸口两侧，那一颗黑色的痣被挤在中间，格外的引人视线。
　　整个身体的线条流畅柔和，腰肢纤细、双腿修长，单薄的肩头披着一层薄纱遮阳衫，雪白肌肤若隐若现。
　　她撩了撩及肩的长发，靠在隔间的门边，冲着何清眨了眨眼，“好看吗？”
　　何清顿了一秒，向眼前的神仙颜值低头，“好看。”
　　“喜欢吗？”苏娴又慢悠悠地询问了一遍。
　　“还行吧。”何清移开了视线，盯着白色的墙壁让自己稍稍紧绷的神经放松下来。
　　“喜欢的话可以直接说喜欢啊。”苏娴慵懒地勾着笑，从她身边经过，“我要去水里玩一玩。”
　　“别把手打湿了啊。”何清立即调头跟了上去。
　　“那你最好看着我点了。”苏娴出了更衣室，站到了广阔的游泳池边。
　　这会中午，阳光正好，游泳池边的人还不是特别多，但一眼望去也有不少人在玩耍嬉戏，广阔的游泳池里倒映出碧蓝的天，一眼望去还有些站在海边的心旷神怡，连人心情都不自觉地舒畅了起来。
　　苏娴轻点着脚尖快速往浅水区边挪去。
　　这边多半都是些小孩子或者不会游泳以及初学者的人，相比深水区那边要冷清的多。
　　在一堆小孩子以及正在学习游泳的男男女女之中，忽地出现了一抹亮眼的风景，苏娴的出现一瞬间就吸引了不少人的注意。
　　“妈妈，看！那个姐姐好漂亮！”游泳池的小孩开心地伸手指着苏娴叫道，连忙被旁边的妈妈拉住了手。
　　“不要随便指着别人。”
　　“可是姐姐真的好好看。”小孩开心地拍着水花，“我要去找姐姐玩。”
　　“去什么去，赶紧学游泳。”
　　小孩憋屈地往水里一埋，一边偷偷地打量着苏娴那边。
　　除了不少孩子好奇的视线，还有一些艳羡的打量，无一不集中在亮眼漂亮又打着石膏绷带，不合时宜的出现在泳池边的苏娴。
　　“在边上玩一会，别让手碰到水了。”何清跟在她身后，一边瞪向一些不怀好意的视线，一边提醒着苏娴，宛如一个保安一般将落到她身上的大部分视线都给赶走。
　　“知道啦，你要去其他地方逛逛吗？比如去深水区游个泳之类的？”苏娴坐在池子边用脚尖试了试水，向何清问道。
　　“不了，没什么游泳的兴致。”何清回应着，盯着苏娴白皙的脚缓缓伸进了透明荡漾的水中，轻轻一晃，就拨起了涟漪。
　　平时这双踩着高跟鞋的脚，感觉十分锐利，脱下鞋之后变得柔和许多，白净可爱的脚丫在水里一晃一晃，挑起了点点水花。
　　光是在那挑起水花，苏娴就不亦乐乎，也看的人心神荡漾。
　　“你好。”
　　忽地旁边响起了一道不合时宜的声音，打断了苏娴的玩乐。
　　何清转过头去，就看到了一个男人不知道何时站在了两人旁边。
　　“什么事？”何清眉头一挑，压低了声音，浑身上下都散发着生人勿近的气息。
　　男人一顿，声音有些细小，“我想、想问你方便给个联系方式吗？想跟你交个朋友。”
　　“不方——等等，我？”何清下意识地回绝，话过脑子到一半，忽地反应过来，对方是对着她说的，而非苏娴。
　　“对啊。”对方点了点头，满脸笑容，“虽然你气场有些强，让人有些不敢靠近，不过我还挺喜欢这种强势的，而且你也非常好看，所以我想……”
　　“你想什么？”旁边的苏娴忽地插话进来，脸上挂着琢磨不透的笑，“你想要她的联系方式？”


第49章 
　　男人愣了愣, “是的，我想要她的联系方式。”
　　说着他悄悄地撇了何清一眼, “请问我可以要到你的联系方式吗？”
　　何清若有所思, 她扬扬下巴，“不如你问问她？”
　　男人呆愣地转头, 扫了一眼苏娴，“为什么要问她？”
　　“如果她不同意的话, 你可能很危险。”何清轻歪头，就算是苏娴满脸笑容，她也能够感受到那一丝危险的气息。
　　男人一头雾水，却似乎没打算就这么离开。
　　“那我可以……要她的联系方式吗？”他居然认认真真地向苏娴询问了。
　　“你说呢？”苏娴微笑着歪头, 模样看上去单纯又无辜, 丝毫没有半分杀伤力。
　　“好了, 就这样吧。”何清连忙叫住男人，“不好意思, 联系方式不能给你, 不方便透露。”
　　“如果你非要的话，个人建议危险的时候拨打110，或许对你更有帮助一点。”
　　男人若有所思了两秒, 恍然大悟，“你是……”
　　“你猜到了就好，所以请不要打扰我们的度假。”何清不客气地做了一个请的动作。
　　男人立马点头离开。
　　“不好意思，打扰两位了。”
　　陌生的男人离开后，何清三转头看向一脸平静玩水的苏娴。
　　“面对普通民众, 不要满身杀气。”她板着脸教导道。
　　“我可没有哦。”苏娴弯着漂亮的笑容。
　　何清无奈叹气。
　　“话说。”苏娴优先地用脚趾拨弄着水花，“你有没有发现，我到这里来之后，有个人的视线就一直盯着我，很没礼貌的看了很久。”
　　何清顿了顿，“没太注意，在哪个方向？”
　　“斜对面的池子边。”
　　何清悄悄地瞥去一眼，发现那里有个女孩子，正直勾勾地坐在那一眨不眨地盯着苏娴，甚至连何清在注意她都浑然不觉。
　　苏娴伸了个懒腰，从池子边坐起了身，“既然对方似乎对我很有兴趣的样子，不如我干脆去会会她吧。”
　　“你都受伤了，就不要到处惹麻烦了。”何清似乎有阻拦的意思，却被苏娴淡淡地拨开了手。
　　“你都有人搭讪了，我也要去找个人搭讪，这样才公平。”
　　何清一脸懵地留在原地。
　　苏娴是不开心了吗？
　　为什么？刚才那个男人？
　　是没搭讪她还是怎么的？
　　顿了几秒，她也来不及细想，连忙跟了上去。
　　苏娴站到了那个一直盯着她的女孩子旁边，一脸悠哉平静地坐下身。
　　那女孩子在苏娴靠近之后，浑身紧绷，收回的视线有些无处安放，格外的紧张。
　　“怎么了？刚才盯着我可眼睛都不眨一下，这会就不敢看了？”苏娴盯着波光粼粼的水面，弯腰捧起一手心的水往何清身边泼了泼。
　　何清退了一步，无暇顾及苏娴的玩乐，注意力都停在刚才那女孩子身上，想看看她要怎么回答。
　　“对不起，一个不注意就一直盯着看了，不好意思。”女孩子不知所措的坐在那，埋着脑袋，一点都不敢抬头。
　　“那你为什么要盯着我看啊？我很奇怪吗？”苏娴笑眯眯地转头，“是不是打着石膏还穿着泳装的女孩子出现在这里特别的奇怪啊？”
　　“不是不是。”女孩子的脑袋宛如拨浪鼓一般的摇头，眼眸亮晶晶地瞥了一眼苏娴，“其实我是一个记者，平时负责拍摄刊登的照片，平时爱摆弄相机之类的，也习惯性的看一些好看的风景或者人。”
　　“刚才看到你，感觉你特别好看，忍不住多看了一会，一个不留神就……”她的声音越发的细小，连自己都感觉不好意思了。
　　“也就是因为我好看，所以你多看了两眼的意思吧？”苏娴懒懒地弯起笑。
　　“是的，不好意思。”女孩用力地点了一下脑袋，“你非常的好看，该说是有独特的气场，和一般漂亮的人还有些不一样。”
　　苏娴漫不经心地笑了笑，“那你平时都拍摄些什么啊？”
　　“一些风景，还会拍人物，一般是工作所需，自己还有一些小爱好之类。”女孩的声音断断续续的，似乎十分紧张。
　　何清确认女孩不是什么危险人物之后，也放松了下来，坐到了苏娴身边。
　　本来也就是陪苏娴来的，还得看着她，也不能去其他地方走动，也就在浅水区逛一逛，玩耍一下之类的。
　　“是吗？那方便给我看看吗？我对一些风景和人物也很感兴趣，总觉得将漂亮的东西装进一个小纸片里反复观看，是一件很有意思的事。”苏娴开始笑着跟那位陌生女孩聊天，何清也无所事事地顺着池子边下了水，在浅水区附近玩耍着，时不时抬头往苏娴那边望去一眼。
　　还是头一回跟苏娴在外面，苏娴的注意力却完全不在自己身上的。
　　何清在水里钻了几个来回之后，开始有些无聊了，于是又游到了泳池边上，开始趴在那盯着两个人发呆。
　　“这个，是我拍的雪山，那里非常冷又非常的漂亮，虽然还想多拍些，可实在是太冷了。”女孩一边说着一边将手机里的照片翻给苏娴看。
　　“雪山啊，真是好看，我还一次都没去过呢。”苏娴盯着照片里画面恍惚了两秒，仍旧满脸笑意，“还有其他的风景吗？我还想看看。”
　　“有！我有好多呢。”女孩兴致勃勃地开始翻找着相册，把手机递给了苏娴，“这整个相册都是我之前拍摄的照片，里面都是风景，差不多就是些山山水水，还有些树林吧。”
　　“另外鸟类兽类是在另外一个合集里面，你感兴趣的话，也可以看看的。”
　　何清支着下巴趴在那，可以看得出女孩对苏娴的兴致尤其的高，见苏娴对她的照片有兴趣，乐此不疲的给她翻找。
　　笑容和反应来看，对方应该很喜欢苏娴，不知道是兴趣被认可还是单纯喜欢苏娴的脸。
　　闲着无聊，何清也开始无所事事地盯着苏娴看，不得不承认，苏娴的确好看。
　　她也办过一些案子，见过不少漂亮的人，大家各有千秋，但看久了多少会有些审美疲劳，唯独苏娴是近距离在面前天天看着都不会腻，甚至越看越觉得好看的那种，偶尔安静下来什么都不想的盯着发呆一会，都觉得心情会变好。
　　“何清。”
　　苏娴忽地叫了一声她，而视线却一眨不眨地盯着手机屏幕上。
　　“怎么了？”何清立即凑了上去，本能的觉得是照片上有什么。
　　“你看看这个照片，是不是跟我昨天搜出来的那个村子很像。”苏娴歪过身子，将手机屏幕上的照片拿给了何清看。
　　上面如苏娴所说，的确的像之前苏娴搜索出来的那个双星村，只是和那张照片上的角度稍稍有些不一样，可这奇怪的地形以及村子里的大片灰□□域有着十分明显的特征。
　　“你去过这个村子？”苏娴斜睨了一眼旁边的女孩。
　　“不是，还没有去过，这是工作单位发来的地址资料，我觉得还蛮奇特的，就收入了这个照片夹里。”女孩立即解释道。
　　“工作单位的地址资料，还没去。”苏娴若有所思，“也就是你很快就要到这里去？”
　　“是的。”女孩笑眯眯地点头，“我明天的车程，通过一条旅游线经过那个村子，不过至于为什么去，工作隐私不方便透漏。”
　　苏娴转头跟何清对视了一眼。
　　就算对方没有明说，她们两个多少都能猜到一点。
　　记者身份的人同样采取利用旅游线到达村子这点，肯定是去那里偷偷拍摄调查，不过警方的调查不同，他们大概也是察觉到了那个地方的异样，然后先派人去获取情报，作为大新闻稿子的资料。
　　“你明天几点的旅游线？”苏娴整理了一下思绪后，笑着问道。
　　“九点。”女孩回应。
　　那就是说跟她们同行了。
　　苏娴轻歪头，瞥了一眼何清，小声地道：“那里的危险性还没有调查清楚，对方带工作在身，肯定是劝不回去的。”
　　“反而用身份劝说对方回去，会引起新闻那边的注意。”
　　“但难免调查的地方有危险，我们还是跟她一起去的，调查情况也能顺便保护她。”
　　何清点了点头，她的想法基本和苏娴是一致的，唯一担心的就是，苏娴现在受着伤，这个女孩又是普通的人，如果真的那里有什么危险，她保护苏娴一个人还行，再加一个还真是有些吃力。
　　“不过得让她不要乱跑才行。”何清补充道。
　　苏娴点头，回过头又朝向那个女孩，“刚好，我们两个明天也要去那边，跟你一样时间的旅游线。”
　　“方便的话，我们一起啊。”
　　苏娴温和的笑容十分亲切，基本不会让人产生警惕和敌意，对方一下就放松了下来。
　　“好啊！能有人一起也方便很多。”
　　苏娴笑眯眯地眨眨眼，“我叫苏娴，这位是何清，你叫什么？”
　　做新朋友的自我介绍，女孩一下就兴奋了起来，“我叫夏荷！两位好啊！”
　　苏娴笑着点头，应付着女孩。
　　旁边的何清默默地爬起身，拿上了手机，开始确认起女孩的身份。
　　很快小A那头就传来了回复的档案。
　　名字，相貌以及身份都确认清楚。
　　“是记者。”何清放下了手机，小声地在苏娴旁边简单叙述了一声。
　　苏娴轻微点头，笑着伸手握住了夏荷的手，“那留个联系方式，明天我们一起出发吧。”


第50章 
　　“好！”夏荷一脸开心地握住了苏娴的手, 脸红红红的，十分兴奋。
　　苏娴微笑着点点头。
　　这才是正常人看到她的反应嘛, 每次何清都那副平平淡淡的模样, 她都快怀疑自己一点魅力都没有了。
　　何先生说过，何清最喜欢看漂亮的事物, 从小如此。
　　怎么到她这就好像反应一般呢。
　　她转头看向旁边的何清，发现她正盯着手机, 跟那边的小黑小A聊着消息，完全没注意她。
　　苏娴有些泄气地转头，继续跟夏荷聊聊行程以及照片。
　　[老大！！]
　　手机里的聊天框里传出小A的消息。
　　[苏娴姐的泳装真的好看吗？！]
　　何清自信满满地回复了过去。
　　[超级好看，整个游泳池里没有比她更耀眼的人了。]
　　[慕了, 我好想在现场啊, 我也好想看苏娴姐的泳装。]
　　[以后有机会了再说吧, 我明天要跟苏娴去新的任务地点了，短时间回不来。]
　　[你们一趟出去好久啊, 案子调查一个接着一个, 什么时候回来看看我们啊。]
　　[等手头这个调查完了就应该能回去了。]
　　[放心，这次只是调查，很快的。]
　　[那我们等你回来啊。]
　　[另外能不能拍张苏娴姐的泳装给我们看看啊。]
　　[想都别想。]
　　何清迅速回复了过去后, 关掉手机，无视了那头炸来的一连串消息。
　　“我们回去吧，感觉不能下水，游泳池这边也没什么好玩的了。”苏娴笑眯眯地转头看向何清，指了指旁边的夏荷, “我打算下午跟夏荷一起去逛逛街，买点东西。”
　　“那也行。”何清点头，迅速地从池子里爬了起来。
　　苏娴缓慢地站起身，跟夏荷说说笑笑的去了更衣间。
　　跟在后面的何清总觉得自己一下被冷落了，她压了压心头少许闷闷的感觉，也去换了衣服。
　　下午三个人就去商城买东西。
　　“给我们等会去买的东西列个清单，我说，你记一下，然后再确认有没有遗漏的。”苏娴一边踩着高跟鞋走在前面，一边跟何清说话。
　　“嗯。”何清点头，翻开记事本开始准备记录。
　　“手电筒，防水袋，干粮，布，止血药物以及绷带，水果刀，宠物罐头和绳子，花露水。”
　　苏娴一边说，何清跟在后面一边记。
　　刚开始的一些还算合情合理，到了后半部分，她就有些迷茫了。
　　“宠物罐头？绳子？水果刀？”
　　旁边听着的夏荷也困惑，“苏娴姐，你是要去干嘛啊？手电筒防水袋和干粮像是要去遥远的地方旅行一样，布，止血药和绷带，算是出门必备吧，可水果刀你要干嘛？宠物罐头又是要做什么？”
　　“绳子就更不解了，还有花露水？”
　　苏娴淡淡地弯起笑，“考虑到各种各样的情况，总是要备一些有用的东西啦。”
　　她悠悠地放慢了脚步到何清身边，小声地道：“我们过去是调查的，潜入什么的总是有的吧。”
　　“你看手电筒就派得上用场了啊，而且村子里多半是有养狗的，宠物罐头能吸引狗的注意力，防止乱叫。”
　　“万一村子那个地方十分不妥，有危险了，止血药和绷带什么的就能用上，我们藏起来的话，干粮之类的也能用到。”
　　“如果顺便逮到个人，绳子可以绑人，水果刀还能做武器，如果没事的话，水果刀那就拿来削苹果呗。”
　　何清默默地扫了一眼这些杂七杂八的东西，还真是把各种各样的情况都考虑进去了。
　　“行吧，那就都买下吧，顺便也买个背包，不然一点都不像是去旅游的。”
　　“买就对了嘛。”苏娴笑着点了点头，“难得来一趟商城，我再跟夏荷去买两身漂亮衣服，这些东西就交给你了。”
　　说着，她迅速上前拉着夏荷进了旁边的服装店里。
　　何清无奈地叹气，虽说这些东西也不想当着夏荷的面买，但她一个人去买东西，然后苏娴跟夏荷去逛街，是不是有些怪可怜的。
　　“那你们买完联系我，我去把这些东西买了再来找你们啊。”何清抬高声音喊了一声。
　　“知道了。”苏娴点头回应后，然后挥挥手，转头继续跟着夏荷挑衣服。
　　何清只得无奈调头去买其他东西。
　　差不多半个小时后，何清就买完了这些用品，给苏娴打了个电话。
　　三个人约在超市门口见面。
　　何清远远地就看到苏娴换了身新衣服，碎花边的小裙加上小高跟，满脸笑容，和平时的气质不同，看上去温和可爱很多。
　　“怎么样？好看吗？”苏娴优雅的提着裙子，在何清面前转了一圈。
　　“感觉是挺好看的。”何清点头称赞，只是她感觉要更喜欢平时苏娴的衣着打扮，浑身无意识的散发着撩人的气息，而这身纯情些的打扮掩盖住了她的气质。
　　“你脸上写着不太满意啊。”苏娴笑眯眯地盯着她，将她那点小心思看透。
　　“不过我挺喜欢这身的，偶尔换换风格，感觉还可以吧？”她又向夏荷询问。
　　“超级好看！苏娴姐穿什么都好看！什么衣服都能驾驭真是太令人羡慕了。”夏荷迅速称赞着，一脸羡慕地盯着苏娴，喜欢的反应在脸上表现的一览无余。
　　何清耸耸肩。
　　两位喜欢就行吧。
　　下午三个人又去吃了饭，再逛了会街，在何清的提议下，给苏娴买了双轻便的运动鞋，和休闲衣服，方便她在崎岖的山路上也能正常行走，结束后，便和夏荷分开了。
　　“明天八点半车站见啊。”苏娴笑着挥挥手跟夏荷道别。
　　“好！明天要联系我啊。”夏荷十分不舍的离开。
　　目送着夏荷走后，苏娴才放松的回头，单手伸着懒腰。
　　“好了，回去吧，收拾收拾，明天去下个调查地点了。”
　　“嗯。”何清点头，带着苏娴往回走。
　　“你今天一天都挺安静的嘛。”回去的路上，苏娴无所事事的跟何清聊天搭话。
　　“感觉没什么好说的。”何清淡声回应。
　　主要今天苏娴都在跟夏荷聊天，而夏荷兴致勃勃的乐于回应苏娴，两人的对话，她也插不进话题，就在旁边安安静静的听了。
　　平时只有她跟苏娴的话，也就是两个人对话，聊着案件之类的特殊话题。
　　“不善于跟这种刚见面的人交流吗？”苏娴悠哉的坐在车上晃悠着自己的腿，“也是，毕竟你平时跟人对话最多的，都是在询问线索，不是在跟嫌疑人说话，就是在跟目击证人说话。”
　　“不带警察的身份跟一个普通人士，会突然发现自己跟一般人会没有什么共同话题。”苏娴懒懒地单手支着下巴，眼里含着笑一眨不眨地盯着何清。
　　“毕竟一般人也不会跟你聊些刑事案件对吧？”
　　何清闷闷地轻哼一声，算是回应。
　　苏娴这么说的话，她倒是才反应过来，苏娴跟她是有共同话题的，能跟她聊着平常人不会聊的话题。
　　这就是苏娴对她而言的与众不同之处吗？
　　“其实我早期的时候跟你差不多。”
　　“很多话题都不能跟别人聊，然后就只好迎合别人感兴趣的话题，毕竟我脑袋里装的知识，一般人是不会有的。”
　　“后来发现这个知识在刑事案件上是有用的，我就接触了这方面。”
　　“现在也算是最感兴趣的话题还是这个，不过跟别人聊其他话题，他们也会乐于跟我解释很多我不懂的知识。”
　　苏娴笑着瞟了一眼何清，“所以，当我们两个单独出来的时候，我跟别人聊天，你会有些无聊吧？”
　　何清没有应声，苏娴倒是自顾自地继续说着。
　　“会不会想着，我也想跟苏娴聊天啊，为什么这两个人能没完没了的说这么久，还全都是我不懂的话题。”
　　“但我根本插不进话。”
　　“要是苏娴能像平时一样，跟我聊天的话该多好。”
　　“会不会有这样的想法呢？”
　　何清默了默，虽然没有苏娴描述的夸张，但多少还是有这样的感觉吧。
　　苏娴侧过身，靠在坐垫上，盯着何清的侧脸，“你是因为被孤立的感觉不开心，还是因为我跟别人聊那么久而不开心？”
　　何清倒是没认真的想过，她停在了红绿灯路口，认真的顺着苏娴的思路想了想。
　　被孤立的感觉而不开心？
　　似乎并没有被孤立，只是她插不进去话，但她本来就善于倾听，听证言也是平时习惯的一部分，所以她听着并不会感觉无聊。
　　那么是因为苏娴跟别人聊天而不开心吗？
　　她为什么会因为这种事而不开心？苏娴又不是她的所有物，是自由的个体。
　　察觉到何清脸上有些纠结的情绪，苏娴眼里的笑意又浓郁了几分。
　　“你是不是在想，你为什么会因为我不开心呢。”
　　“那是因为啊……你无意识的将我归纳为你的一部分，待在你身边和跟你聊天说话，都是理所应当的。”
　　“如果我注意力突然转移，你会担心，我会被其他人吸引走。”
　　“而世人呢，通常将这种情绪称之为……”
　　“吃醋。”
　　作者有话要说：是不是快要放假了啊？最近人变少了，赶紧放假热闹起来。


第51章 
　　何清一怔。
　　“吃醋？我？”
　　她忍不住笑了笑, “我为什么要因为你吃醋。”
　　苏娴悠闲晃悠的脚尖一停，有些泄气的耷拉下肩。
　　“因为你太迟钝了。”她闷闷地偏过头去看向车窗外, “怎么会有这么迟钝的人。”
　　“什么啊？突然就生气的转过头去了。”何清不解地瞥了苏娴一眼, 继续开车往回走。
　　就算苏娴那么说，她也不明白啊, 为什么她会因为苏娴吃醋。
　　吃醋这种事本身就是有恋爱情愫的男女之间才会发生的事啊，她跟苏娴……
　　嗯？
　　嗯嗯？？
　　难道说, 她对苏娴有恋爱情愫？？？
　　何清一头雾水地盯着前方，车道上的行驶让她一边迷茫又一边不敢分心，只能暂时把这个问题放下了。
　　回到酒店之后，苏娴就闷闷的准备洗澡休息。
　　何清坐在沙发上一边整理着今天买回来的东西, 一边在发呆思索着刚才车上的事。
　　她会对苏娴有吃醋的想法, 是因为恋爱情愫吗？
　　她其实是喜欢苏娴的？不是朋友或者亲密之人的喜欢, 而是……恋爱的喜欢？
　　何清一头雾水的将东西塞进了背包里。
　　这是不是就能解释，每次跟苏娴靠近, 或者察觉到苏娴散发的魅力时, 她就会心跳加速。
　　还以为这是正常人看到漂亮的事物都会产生的情绪呢。
　　难道不是吗？还是说有些不一样呢。
　　何清收拾完，开始坐在沙发上思来想去的整理想法。
　　她也是个成年人了，不至于理不清对于家人朋友的喜欢, 她也有很喜欢的朋友，那种感觉却跟苏娴不一样。
　　她不会因为朋友而感觉小鹿乱撞或者是一些小动作的开心，而苏娴却可以。
　　以前还以为是苏娴的个人魅力太强了，让她脑子乱乱的。
　　现在整理下来，其实是因为她喜欢苏娴？
　　何清懒懒地往沙发上一趴, 盯着地面开始思考起了对策。
　　可她跟苏娴都是女人啊，也能产生这种恋爱情愫吗？
　　苏娴会不会很反感呢？
　　最能直观的区分恋爱的喜欢和普通的喜欢，就是看能与这个人做到哪种程度的事吧。
　　何清开始细细地掰着手指头，算着她对苏娴的一些想法。
　　“会心跳加速，会感觉害羞，有共同聊天话题，颜值还长在我点上。”
　　“嗯……作为普通朋友已经很棒了，如果作为恋人的话……”
　　她稍微细想了一下，跟恋人之间会做的事，如果是跟苏娴的话，好像一点都不反感，甚至还觉得应该会很开心。
　　耳根一热，何清就把脑袋埋进了沙发里冷静冷静。
　　“你在这做什么啊？”苏娴正洗好澡从浴室里出来，她擦着头发指了指浴室，“空出来了，你去洗澡吧。”
　　“明天不是还有早起出目的地嘛，别浪费时间了。”说着她摸出吹风机开始吹头发。
　　想到明天的任务，何清欲言又止，就先暂时将这个想法抛到脑后了，进浴室洗澡。
　　等她再出来的时候，苏娴已经吹干头发睡觉了。
　　何清吹干头发后也关灯睡觉了。
　　一安静下来，刚才的想法又接着冒了出来。
　　所以，最后的结论是她喜欢苏娴吗？
　　她？喜欢苏娴？
　　何清侧过身盯着苏娴安静睡觉的模样，一旦理清了自己的想法，感觉看到苏娴也冷静了很多。
　　之前总是被苏娴撩的手足无措，就是因为对于心里升起的感情不知道该如何处理。
　　可她是什么时候喜欢苏娴的呢？
　　看到的第一眼？
　　想到那天突然就出现在她办公室里的漂亮美人，她确实有受到震撼和冲击，也有为苏娴的魅力而心动，但更喜欢的应该是她接下来破案时的样子。
　　认真的破案，全神贯注的思考，无意识散发出来的迷人气息，以及偶尔撩人可爱的小动作。
　　应该是这些像是小水滴一样的相处，一点一滴的在心里汇聚了起来。
　　何清在床上翻了个身，盯着黑暗房间里的天花板。
　　可心里却十分清楚，真正让她整颗心都颤动着，暗暗发誓要保护苏娴的应该是那天下雨，那是苏娴唯一露出脆弱模样的时候。
　　就像老爹说的一样，苏娴还没有真正对她打开心扉啊，她什么脆弱的一面都没有向她展示，关于自己的秘密也什么都没说。
　　所以等到她将苏娴心头阴霾全部都扫空的那一天，她再来好好正视自己的整份感情。
　　目前，就先当做秘密锁起来吧。
　　将情绪整理清楚之后，何清也放松了许多。
　　果然作为刑侦事物方面的人就是善于整理自己的思路，但她之前倒是真的一点都没往那方面想。
　　要不是苏娴今天提醒，她估计都丝毫没有察觉到自己的感情。
　　苏娴真的是善于引导别人。
　　何清泛起了困意，慢慢地缩进被子里缓缓睡去。
　　房间里安静一会后，苏娴那边稍微动了动，她睁开眼瞥了一眼旁边的何清。
　　“到底开没开窍啊，回来之后就在整理想法了，但最后也什么都没说。”她闷闷地叹了一口气，感到无奈，翻了个身便又睡去了。
　　隔天两个人掐着时间醒了过来，匆匆的洗漱之后就带着东西出了门。
　　两个行李箱过于的不方便，就简单收拾了两人的换洗衣物，加上之前买的一背包物品，其余的交给酒店保管，回头再来取。
　　八点半准时到达车站，夏荷已经早早地在那等着了，一看到苏娴她们来了，就兴高采烈地走了过去。
　　“苏娴姐！早啊。”她笑盈盈地跟苏娴打着招呼。
　　“早。”苏娴微笑着点了点头，低头扫了一眼手表，“这边过车过去二十几分钟，刚好快到九点的时候会到达旅游团的汇合点。”
　　“我已经准备好了！”夏荷背着包一脸认真，随即又露出灿烂的笑容到了苏娴身边，“想到能跟苏娴姐一起行动，感觉特别开心。”
　　看到这个立马蹭到苏娴身边的女孩，何清眉头微不可见地一挑。
　　两个人的距离是不是太近了？
　　“车马上就要来了，我们去站台那边吧。”何清自然地从两个人中间挤过，然后一把捞上苏娴就往站台边上带。
　　留下夏荷有些茫然的站在原地。
　　这个姐姐怎么突然变得犀利了起来。
　　车子准时到达站台，三个人上了车，差不多二十分钟左右，从城市一直开往到了一条有些偏僻的边缘城镇的小道上，到达时，刚好九点钟，那里有一堆旅游团的人到达了，同时还有一辆旅游团的大巴车。
　　“旅游团的人都到这里集合，九点钟准时出发，不要迟到啊！”站在最前面的导游小姐已经开始在喊了。
　　何清上去跟导游小姐打招呼，让苏娴跟夏荷先上了车。
　　一会，她就买了些吃的跟着上了大巴车。
　　这个旅游团都是许多爱冒险的年轻人，车上乱糟糟的挤成一团，苏娴选了最靠后的一排座位，给何清腾了个位置。
　　一上车，何清就见隔壁隔着一个空位的男人在跟苏娴搭话，被苏娴有一句没一句的回应着，仍旧坚持不懈，看的隔壁的夏荷都有点着急。
　　“难得都碰上了，真的，这就是缘分，留个联系方式吧，下次说不定还能一起约个时间出来玩呢。”
　　男人隔着一个座位努力的在跟苏娴搭讪。
　　“不好意思，让让。”何清不客气的走了过去，将买来的食物往苏娴怀里一放，就坐在了苏娴跟那个男人之间，挡住了男人的视线。
　　“不是，你们……这位美女，不知道方不方便换个位置啊？”男人试图跟何清交流。
　　“不好意思，不方便。”何清保持着微笑拒绝，“这位是我的朋友，她今天有点不舒服，请安静点，不要打扰到她。”
　　男人臭着一张脸，见何清不搭理他，就轻哼一声撇过头去了。
　　“吃点东西吧，起来之后都还没吃东西。”何清这才转头打开了袋子，给苏娴撕开了一个小面包。
　　这附近有些偏僻，也没有早餐店，只能买些零食。
　　“还不是很饿。”苏娴轻声嘀咕了一句，脑袋往何清肩头上一靠，懒懒地打着哈欠，“感觉没睡好，我靠着睡个回笼觉啊。”
　　何清的身影微不可见地一僵。
　　“嗯……你睡吧，到了我会叫你的。”
　　苏娴轻晃了一下脑袋，似乎是点头，往何清肩头又蹭了两下便安静了下来。
　　旁边的夏荷一眨不眨地盯着两个人，不敢吭声。
　　“你要吃吗？”何清递了一点过去。
　　“谢谢，但我吃过了。”夏荷连忙摆手，有些手足无措，“你跟苏娴姐看上去关系很好啊，你们是朋友吗？”
　　“嗯，算是吧，她也是我聊得来的朋友，同时也是工作上的搭档。”
　　怕影响到苏娴休息，何清基本就保持着身体没有太大的动作，小口小口的往嘴里塞着面包，填一下肚子。
　　“真好啊，我就说两位的关系看上去非比寻常啊，行动节奏就像是生活很多年了一样。”
　　“怎么说呢，步调差不多，也合得来，这样合拍的人现在是很少见了。”夏荷笑眯眯地道。
　　“就算是有公共话题的人，偶尔也会因为小问题而不愉快，而你们看上去十分和睦，都在互相照顾包容对方的感觉。”
　　何清轻舒了一口气。
　　不知道为什么，听到外人这么评价还觉得蛮开心的。
　　从夏荷的一大段话里，她自动总结出了两个字。
　　般配。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-22 19:48:02~2020-01-23 18:09:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：＇ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　人到齐后, 大巴车缓缓地启动。
　　导游小姐一路都在介绍两侧风景，但车内吵闹, 专心听的也没几个, 都像是小学生春游一样吵吵闹闹的在吃零食聊天。
　　何清拿着手机一路观察着车子的行动轨迹，距离目标的村子越来越近后, 她叫醒了苏娴。
　　“到了吗？”苏娴迷迷糊糊地睁开眼，转眸看了一眼窗外。
　　车子离开城市之后慢慢地驶向山区, 现在道路两侧都是山谷，可以远远地看见连绵不绝的山脉在阴沉的天空下，十分的有震慑力。
　　“快到了。”何清提醒了一声，等苏娴坐直身体后, 才揉了揉有些发酸的肩膀。
　　“好了, 亲爱的乘客们, 等会就要下山进行攀爬了，我们接下来要去的, 就是攀登今天的目标, 到达一个山顶的旅游景点。”导游小姐拿着喇叭开始喊着，“请各位等会下车的时候，记得带好自己的东西, 不要有遗漏物品哦。”
　　“要到了啊。”苏娴探头往窗边看了一眼，远远地就捕捉到了之前翻到的照片里的画面。
　　顺着现在车子前进的方向高坡能够直接看到远处的情况，目前车子位于一个高坡的上方，等会顺着下去，就会到达一个站点, 站点处往前走就会经过一片大树林。
　　树林往上走就是景点，而往里走，就会到达她们的目的地，双星村。
　　“好，准备收拾一下东西。”苏娴睡好之后，神采奕奕的，“我观察了一下地形，等会到树林那里就是方便行动的地方。”
　　“嗯。”何清点头。
　　随着车子缓缓地驶入站点后，车上的乘客都纷纷收拾了东西下车。
　　在站点简单的集合了一下后，由导游小姐带领着旅游团，开始朝着山林之间出发。
　　今天是阴天，空气里还有些潮湿，通往山林的地面坑坑洼洼的满是泥土和落叶，一堆人杵着登山拐慢慢地潜行着，一点点的进入茂密阴森的山林之中。
　　“各位旅客，前面是一片森林，在阴天经常起雾，请各位跟随好我，不要随意走动。”
　　“如果迷路了的话，请大喊，我会找到你。”
　　“前往景点的方向会有一个站牌，请随着站牌指示前进，不要随意乱走哦。”
　　随着导游小姐的声音，人群慢慢地进入了森林之中。
　　这里的大树十分的粗壮，枝繁叶茂，进入之后，几乎把天空完全遮住，只露出少许斑斑点点的光亮落在森林内。
　　大概是经常有旅游团到达，顺着景点的路十分的明显，而其他地方都是一些教为平坦的杂草，也看得出经常有人走动的痕迹，只是相对不明显。
　　进入森林没多久，视线里就渐渐地浮现出了一层白茫茫的雾气，起初还能看到队伍的身影，随着越发的往里走后，雾就越来越浓，走到队伍后方就已经看不见导游小姐的身影了。
　　只能偶尔从她发出声音的方向来判断她的位置。
　　“差不多从这里脱离吧。”走在队伍最后方的三人观察了一眼地形之后，何清站定脚步，分辨着去双星村的另一个方向。
　　“这里的雾也太奇怪了吧，从外面看着根本没有这么浓啊。”夏荷有些胆小，紧紧地贴在苏娴身边，紧张地往四周望着。
　　“或许有地形的问题在里面吧。”苏娴相比起来倒是十分淡定，目送着队伍的离去之后，站在这白茫茫一片的森立之中，根据自己的记忆开始判断方向。
　　“从景点的方向判断，从这个方向直走应该能到达双星村。”苏娴抬手指了雾中的一个方向。
　　“我的判断差不多也是这边，意见一致的话，应该就是这边了。”何清点头，开始踩着有些潮湿的泥土往那边走去。
　　在这一片笼罩着浓雾的森林里，四周都是青草气息和透着冷意的湿气，到达这个森林之后，连温度都降下了好几分。
　　“这个地方感觉怪阴森的，我什么都看不见了。”夏荷颤抖着的声音时不时传过来。
　　“按照今天的天气，雾会这么浓，的确有些奇怪，走到现在，雾的能见度不足两米了。”苏娴时不时抬头望了一眼头顶的天空，以免走着走着三个人就走偏了。
　　“好像越往里走，雾就越浓啊。”何清皱了皱鼻子，这空气里粘人的湿气让她浑身都不舒服。
　　“等一下。”苏娴忽地顿住了脚步，拦住了旁边的两个人，“我好像听到人声了。”
　　三个人猛地站住，开始屏住呼吸听着四周的动静。
　　苏娴直勾勾地盯着某个方向的雾气，“那边好像有人过来了。”
　　她这么一说，连何清都警惕起来了，目不转睛地盯着那个方向，时时刻刻都警惕着。
　　在一片浓郁的大雾之中，有一道模糊的身影伴随着沉重的脚步声缓缓地向这边走来。三个人一动不动的僵硬在原地。
　　等身影逐渐靠近之后，她们来看清来人，那是一个穿着老旧衣服的老人，他看到站在这三个人，满是沧桑的脸上也似乎十分意外，紧接着就展露出了温和的笑容。
　　“怎么三个小姑娘站在这里啊？一动不动的还挺吓人的。”
　　“我们迷路了。”苏娴率先开口。
　　“迷路了啊？唉，是不是旅游团的人啊？常事，经常有旅游团的人在这一片迷路呢。”老人笑呵呵地点头，“不怕不怕，我给你们带路，保证你们能顺利回到原本的道路上的。”
　　看老人似乎想要好心的将她们领回正路上，苏娴立即摇头开口。
　　“不是，我们是来找双星村的。”
　　“咦？”老人脸上有几分诧异，“你们去村子里干什么啊？”
　　“其实是这样的。”苏娴弯起温和亲切的笑容，“我们三个是摄影爱好者，平时都会去一些村子拍摄乡村风情做宣传。”
　　“刚好前阵子无意间看到了这个村子的地形十分特别，想来看看。”
　　说着，她捅了捅旁边的夏荷，“你看，我们有相机呢，想来拍摄一下原滋原味的乡村照片，不知道村子里的人会不会介意。”
　　“哦！照片啊！怪不得呢，没事没事，村子里人不会介意的。”老人笑呵呵的十分慈善。
　　“不瞒你们说啊，因为这一块地形的问题，经常有旅客在这里迷路，所以经常有迷路的旅客到我们村子里去休息。”
　　“我们村子本来就在卖一些东西，看经常有外人来，就让村子里将一些土特产卖给来旅游的人，近些年生意还不错呢。”
　　“我们村子里最欢迎的就是外来的客人了。”老人抬手指了指身后的方向，“我带你们去村子里吧。”
　　“谢谢伯伯。”苏娴点头道谢。
　　“不客气不客气，村子里都是些孩子老人，偶尔能来些年轻漂亮的小姑娘也挺好。”
　　“来，先跟我到村子里去吧，马上天色暗下来了，周边一带森林里的雾就更浓了，就算是常年住在村子里的人都有可能迷路呢。”老人转头往回走，给他们带路。
　　三个人互相对视了一眼之后，跟了上去。
　　走在前面带路的老人簌簌叨叨似乎很开心的跟她们讲着一些村子里的情况。
　　“别看我们村子的位置奇怪，但大家在这里生活的都挺开心的。”
　　“不知道是不是有这片雾区，让村子里少了些麻烦。”
　　“山顶上不是有个景点嘛，以前那里也是一个村子，因为作为景点更好，给拆了，还好我们村外面有个雾区，他们就是想来也很难找到啊。”
　　“那挺好啊，我就喜欢和和睦睦的小村子，大家都热闹的居住在一起，不受到外面的麻烦。”苏娴笑着回应。
　　“那可不，小地方，乡里乡村的互相也能有个照应，可天天对着熟面孔过日子，一层不变的多死板啊。”
　　“现在对外的一些游客开放，村子里热闹很多啊。”
　　走在前面的老人忽地又悠悠叹了一口气，“不过村子里多少有些自己的习俗，有些客人不习惯也是难免的。”
　　“习俗？”何清眉头一挑，捕捉到了重点。
　　“等你们到了就知道了，放心，对你们这些客人而言是没什么影响的。”老人笑眯眯地回头摆手。
　　何清心里很清楚，比较偏僻的村子里多多少少都会有一些自己的风俗，老人虽然没有说什么，很显然是在提前给她们打预防针。
　　差不多走了十几分钟，眼前的雾气逐渐变得稀薄，似乎是快要走出森林了。
　　透过单薄的雾气，可以隐约见到森林外，两边高耸的山壁，和一条蜿蜒的小道，延伸到了一个山谷之间的村子里。
　　和之前看到的一样，村子地势位于山谷之间，唯一的通道就是刚才经过的那片泛着白茫茫雾气的森林，这也是村子多年未被打扰的原因。
　　一出森林，远远地看见村口附近有不少蹲在那玩耍的孩子，眼尖的孩子发现她们之后，立即笑着往村子里跑去。
　　几个人还没走进，就见一堆老少妇孺站在村口向她们挥手，满脸的笑容，格外热情。
　　“村子里来新客人了！”村口的孩子蹦蹦跳跳的用稚嫩的嗓音笑着，“还是漂亮的大姐姐！三个漂亮的大姐姐！”
　　苏娴一面微笑着回应她们热情的目光，一边用视线扫过村子，开始打量着环境。
　　这个村子有些老旧，路面坑坑洼洼的，但村内还是四通八达的修建着狭窄的水泥路，看宽度是足够小车刚好经过的。而村子里的房屋就各式各样，有些还是破破烂烂的土屋，有的就已经是有二楼的小平房。
　　而村子的构造也十分的复杂，并没有一条明显的中道，从村口的位置开始，道路就像是树叶纹路一般分叉开，里面的房屋修建的格外的乱，身处其中，就像迷宫一般。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-23 18:09:43~2020-01-24 18:15:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：琥珀晨星 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　何清注意到村口边的地面上有一些礼炮的纸屑和少许纸钱。
　　看上去还挺新的, 看上去就像一边在办丧事一边在办喜事一样，顺着村口的小道往里望去, 几乎村道的各个小角落都能看到一些这样的东西, 似乎还没来得及清理一般。
　　鞭炮和纸钱到处都是，总觉得有丝诡异。
　　可面前站着的这些村民却又格外的温和, 一些中年的大妈正笑着打量着三个人，同时带他们来的老人也在做介绍。
　　“这三个人啊，说是来村子里参观的, 在树林里迷路了，然后被我带回来的。”说着，老人转过头来看向她们。
　　“三位是要在村子里住上两天吗？我们这有专门给旅客住的一套房, 同时还包饭, 价格也不贵，你们要不要住上两天啊？”
　　苏娴立即点头, “好, 给我们三个准备一间房吧，我们要在这边住上一阵子的。”
　　老人忽地皱了皱眉头, 有些迟疑, “其实, 我们村子里有条习俗, 每个房间只能住一个人，不能多人住同一间房的。”
　　何清眉头一挑, 这习俗倒是从来没有听说过, 蛮奇怪的, 但不同的地方确实有不同奇奇怪怪的习俗，只是分开睡的话，也没问题，大不了把房间安排在一起就是了。
　　“那把我们三个的房间安排在一起怎么样？”苏娴试探地询问道。
　　“可以！当然可以啊，我们这空房间多呢，你们只要单人住，房间随便选的。”老人立即点头，带着三个人往里走，“刚好，我们今天村子里有个宴会，你们来的可是正好，先去把东西放下后一起吃个饭，随后再村子里逛逛拍拍都可以。”
　　“宴会？别人家的宴会，不好去参加的吧？”夏荷有些紧张。
　　“没事没事，村子里啊，谁家办宴会，大家都得去的，都是熟人嘛，外来的客也是客，一起去吃没关系的。”老人笑着摆摆手，十分的不在意。
　　苏娴倒是没有什么反应，一边跟在老人身后，一边打量着四周的环境，朝着三个人住宿的地方走去。
　　就如这个老人所说，村子里的人非常热情好客，看到她们这种外来人也没有警惕，反而碰上视线，都是笑盈盈的打招呼，十分的温和。
　　老人带着她们穿着一栋栋房屋之间，通过房屋之间的小巷子到达了村内一栋普通的小平房里。
　　“这里是我家，平时没什么人住的小平房，用来招待来村子里的客人的，你们可以住这里。”老人将三个人往里面引，“一楼有我家崽在住，你们几个姑娘就别跟他住一层楼了，住二楼吧，安静。”
　　“你家崽？”何清好奇地问道。
　　“就是我儿子，不过他身体很弱，基本不出房间，平时你们也没机会见到的。”老人一边解释着，一边带着她们上了二楼。
　　不知道这边的房间到底是按照什么风格修建的，在何清看来是非常的奇怪。
　　整个屋子里，墙壁上没有窗户，狭窄的屋内也较为的空，但桌子床铺以及柜子也都有，屋内白天的光线来源，是天花板上的一个天窗，正好在床的上方，可以透过玻璃看到外面的天空。
　　“只有一个天窗？”何清站在门口若有所思，采光其实还可以，天窗蛮大的，只是没有普通的窗户，感觉屋子里闷闷的。
　　“天窗足够了，乡下空气好，晚上啊，躺在床上就可以透过天窗看到星星，天亮了，自然的光也能照到床上，把人叫醒，再好不过了。”老人笑眯眯地解释着。
　　何清点点头，倒也不是不能理解。
　　三个房间一样，并排在二楼，何清的在楼梯口上来的第一个房间，苏娴在她旁边，夏荷在里面一点。
　　放下行李之后，三个人锁上门，跟着老人下了楼。
　　从跟着旅游团出发，再到村子，时间现在差不多正好是中午，吃饭的时间。
　　村子里各个地方飘散出香气四溢的饭菜味道，寥寥炊烟升起，看上去格外温馨和睦的一个小村子。
　　村子中心的一家房屋门口，正在摆宴，一张张圆桌摆在了家门口的空地前，许多人围聚在那吃饭喝酒，气氛很是热闹。
　　“吃吃吃，不要客气啊。”老人将她们领到了角落里的一张桌子上，招呼了两声后，便去跟其他人聊天去了。
　　夏荷盯着满桌子样式朴素，香味扑鼻的饭菜，咽了咽口水。
　　“吃饭吧。”苏娴淡定地拿起筷子，夹起一筷子菜，放进了嘴里。
　　“味道怎么样？”何清一边问着，一边也开始吃。
　　“很不错，有乡村的朴素饭菜的味道。”苏娴的表情很是满意，也没有丝毫警惕。
　　“总觉得跟这么多不认识的人吃饭，还感觉蛮奇怪的。”夏荷一边小声嘀咕着，一边也拿起了筷子。
　　“但这里又没饭店，除非吃干粮，不然就只好入乡随俗了，他们都不介意，我们还介意什么。”苏娴小口的吃着饭，抬眸扫了一眼其他桌子。
　　从她们三个到这来后，就注意到有不少人在悄悄打量，那无疑是对陌生人的好奇。
　　打量苏娴的时候，跟苏娴撞上视线后，也没有尴尬的收回，反而平静的笑着。
　　吃饭没过一会，就有两个中年大妈挤到了她们这张桌子上，笑眯眯地问着。
　　“两个外村姑娘长得挺好看啊，有没有男朋友啊？要不要给你介绍介绍？村子里俊小子可多了呢。”
　　何清默默地放下了筷子，微笑着回应，“我已经有对象了。”
　　大妈毫不在意地笑了两声，“也是，像你这么好看的姑娘肯定是有对象的。”
　　说着，她们的视线迅速地扫到了苏娴身上，眼眸里亮晶晶的，“这个姑娘长得是真的标致啊，叫什么名啊？有对象没有？”
　　“我们这村里平时会来不少好看的姑娘，像你这么漂亮的还真是少见，如果没有对象的话，我们帮你介绍啊？我们看人的眼光可是很准的。”
　　苏娴也默默地放下了筷子，“我也有对象了。”
　　大妈们默了默，悠悠地将视线转向最后的夏荷。
　　“我、我吃饱了，我先走了，饭很好吃，谢谢你们！”夏荷抓起自己的小包和相机就一溜烟的跑了。
　　“那我们也走了，谢谢款待，我很喜欢你们这的饭。”苏娴也站起身，依旧保持着面上的微笑，顺带拉上何清，迅速撤离。
　　“喜欢就好啊，别忘了晚上再来吃饭啊，晚上可热闹了呢！”大妈挥挥手，目送着她们离开。
　　“好的，会来的。”苏娴一边回应一边拉着何清快速离开。
　　“同一个天下，同款大妈。”何清悠悠地叹气，“到了小村子里都还能遇到介绍对象的人。”
　　苏娴淡淡地撩拨了一下头发，“差不多该去办正事了。”
　　她眯起眼眸扫了一眼现在的时间，“下午还有很多时间可以把村子里逛一逛。”
　　“嗯。”何清点头。
　　“对了对了。”先溜的夏荷又半路跑回来，“我先去拍些照片了，你们就……”
　　“对了，你们是来干什么的？”夏荷脑子一懵，忽地反应过来，只知道她们同路，原本以为是旅游线的同路，结果一起到了村子来。
　　“我们是来度假的，不过不喜欢景点，更喜欢这样的小村子。”苏娴弯起温和的笑，往何清旁边站了站。
　　说是度假，但总觉得一瞬间，两个人之间冒出了度蜜月的氛围。
　　“哦~这样啊，那你们逛逛吧，我先去拍照了啊。”夏荷指了指远处的田园。
　　“去吧，记得准时回来啊。”
　　“好。”交代完，夏荷立即拿着相机朝着风景最好的田地那边奔去。
　　目送着她离开后，苏娴跟何清对视了一眼，一些奇怪的点可以慢慢调查，但目前她们最疑惑的，还是村子照片里看上去那一大片未开垦的荒凉土地。
　　“你能分辨的出是哪个方向吗？”何清举目往四周望去，“说实话，我进了这个村子就有些懵了，村子里面的地形修建的未免太复杂了吧？跟迷宫一样。”
　　“来的时候，我有一边记路一边观察地形，大概没什么问题。”苏娴点了一下脑袋，白净的脸蛋上浮现出了一丝不解，“但我来这的时候就感觉村子里有一点蛮奇怪的。”
　　何清低头看向路边残留的痕迹，“你说这些纸钱和鞭炮纸屑吗？”
　　“嗯。”
　　“其实我也觉得有些奇怪。”何清蹲下身，盯着路边扫出来的一些纸屑渣，“看上去就像是昨天，村子里刚刚进行过喜事和丧事一样。”
　　苏娴也慢悠悠地在她身边蹲下，“而今天，村子里又有宴会，从门口的装饰来看，似乎是喜事，不管是喜事还是丧事，总觉得有些频繁的异常。”
　　“是刚好聚集在这两天，还是说，平时就是这个样子的？”
　　何清抬手支着下巴，“喜事倒能理解，一些地方的人办喜事会特意挑选吉利的日子，撞在一起很正常，可丧事……”
　　她不禁歪了歪脑袋，只希望是凑巧聚集在了一堆。
　　就算这个村子目前看上去多和谐温馨，何清也非常清醒，她们是过来调查这个村子里发生的异常的。
　　表面看上去多正常，也掩盖不了，这里发生多起人口失踪案件。
　　有很多人在这个村子里失踪，而村子里表面却没有任何异常。
　　在知道有不少人在这里莫名失踪的前提下，再看村子的温馨，那些一道道打落在她们身上的视线，以及亲切的笑容，都变得有些毛骨悚然。
　　一个个从楼房里探出的视线，宛如戴着面具在观察猎物一般。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　新年快乐啊~
　　感谢在2020-01-24 18:15:36~2020-01-25 18:00:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：dhkegdjdodnd 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：dhkegdjdodnd 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　苏娴缓慢地站起身, “走吧，去那边看看吧。”
　　何清点头，跟在苏娴身后, 朝着那个方向走去, 路上遇到了不少打招呼的人，苏娴都一一的以微笑回应过去。
　　差不多走了个几分钟，弯弯绕绕的，何清早就已经不记得路了, 一路跟在苏娴身后，看她走走停停的在分辨方向。
　　“差不多过了, 前面这一片房屋就是了。”苏娴停下脚步观望了一会后, 拉上何清继续走了。
　　“我好像已经看到那边的荒地了。”视力较好的何清先一步透过房屋之间的缝隙望到了那片荒芜的土地。
　　“是什么？”苏娴一边询问着靠近，一边也开始观察。
　　靠近这边之后的房屋似乎都没什么人了，是这个村子里房屋较为旧的一片, 基本四周都是土屋, 看上去都是老房子，没有什么人住在这一片。
　　“看上去……是墓地。”何清跟着苏娴穿过房屋小巷, 站到了她们一直好奇的那片土地面前。
　　就跟图片上差不多，整片区域非常的大, 几乎占了村子的一半, 但地面上隆起一个个小土包，插着木质的牌位，有些很新，看上去像是最近才安置的, 但有些已经完全看不清字或是腐烂了。
　　“还真是村子里的墓地啊，但只有一些雕刻着名字的木质牌位，是不是太简陋了一点啊。”何清望着这一大片，几乎看不到那头的空旷墓地，到处都是埋着死人的小土包，感觉有些阴森。
　　“或许这也是村子里的什么习俗吧，否则也不会安置的这么简陋的。”苏娴淡定地回应着，悠悠地渡着步子，顺着这块土地的边缘行走，一边往里眺望观察着。
　　“有些坟墓看上起很新，看上去最近才埋的，说明村子里最近一直在举办葬礼或者死人。”苏娴抬手指了指那一片区域的坟墓，“你觉得，失踪的那些人，会不会被埋在了那里？”
　　“有这个可能，有人杀害了外来的客人，然后借着村子里的葬礼鱼目混珠，把尸体埋到了坟地里，警察就算是来调查，也不可能把这么多坟墓一个个挖开调查。”
　　“先不说村子里的人不愿意，就算要挖，这也是个大工程。”
　　苏娴点头，“这个问题可以先往这放一放，我们还得了解一下村子里的情况，看看到底是什么人，在村子里悄悄的杀害外来的客人。”
　　两个人转了一圈，不方便踏足这片墓地，便又转头往回走。
　　“我们把村子里逛一下，不说完整的把路记熟，起码你不要迷路。”苏娴从口袋里摸出纸笔递给了何清，“我们去村子里逛逛，寻找线索的同时，你要记路。”
　　“我知道了。”何清无奈接过。
　　这个村子里的地形极其复杂，房屋也修建的差不多，刚刚记下一个或许能成为路标的东西，下一个转角似乎又觉得这里来过，非常的容易把人绕晕。
　　整个下午，两个人都在村子里闲逛，记路的同时，苏娴也和一些村子里的小朋友聊天，获取些线索。
　　但刚刚没聊两句，都会立马有大人过来将孩子抱走。
　　“我家孩子调皮，不要介意啊。”对方这么一边说着，一边将孩子从她们身边抱走。
　　“没想到还挺警惕的啊。”苏娴若有所思的站在原地。
　　表面笑容亲切，背后地还是对外人有所警惕，但也作为家长的话，也能够理解。
　　她转头扫视了一眼四周，忽地捕捉到一个蹲在巷子里独自玩耍的孩子，周围一个别的家长或者是别的孩子都没有。
　　“你在这等我啊。”苏娴将何清丢在原地，自己一个人跑了过去。
　　“你好，小朋友。”苏娴站在巷口，微笑着向那个孩子打招呼。
　　那是一个衣衫褴褛的小女孩，她正蹲在那把玩着一张纸钱，将那张纸钱折叠成各种形状。
　　听到声音后，她头也不抬，下意识地转头就想跑，被苏娴一把拉住了。
　　“你跑什么？我就是想跟你聊天而已。”苏娴歪头，把脑袋凑了过去。
　　小女孩本来倔强的想要挣扎，一看到苏娴，挣扎的动作一下就僵住了，愣神了好一会后，才吸了吸鼻涕。
　　“姐姐……真好看。”
　　苏娴忍不住笑了两声。
　　这个孩子的反应跟何清偶尔的表情真是如出一辙。
　　“你叫什么名字啊。”苏娴蹲下身，亲切地问着，一边打量着小女孩。
　　她浑身脏兮兮的，连扎着的小辫子都耷拉了下来，还有些消瘦和憔悴，根本不像是有人在照顾的样子。
　　“我叫小牙。”她用稚嫩的嗓音回答着，“姐姐是外面的人吗？”
　　“是哦，我是来村子来玩的客人。”苏娴歪头，在口袋里摸了摸，掏出何清今早买来的小面包，递给了她，“吃吧，你是不是还没吃饭啊？”
　　小女孩咕咚一声咽了咽口水，直勾勾地盯着苏娴手里的小面包，“妈妈说……不能随便拿别人的东西。”
　　“我这个可不是要随便给你哦，我是在跟你交易。”苏娴笑着晃了晃手里的小面包，“姐姐问你一些问题，你回答，我给你面包，你并不是白拿东西，这个叫做交易。”
　　“交易。”小丫头愣了愣，然后有些迟钝的点头，“那你要问什么？”
　　“你在前阵子，有没有在村子里看到跟我一样是从外来的人？”
　　小牙点了点脑袋，“看到了，经常来很多外面的人。”
　　“那你知道他们后来去了哪吗？”
　　小牙若有所思了两秒，摇了摇头，“没注意，走掉了吧，突然就走了。”
　　“你有看到他们出村子吗？”
　　小牙摇头。
　　“那是不是他们走掉之后，村子里就举行了葬礼？”
　　小牙安静两秒后，摇了摇头。
　　“没举行葬礼？”苏娴皱了皱眉头，这不符合她的猜想啊。
　　杀完人之后，不应该立马借着葬礼处理尸体吗？
　　“没有葬礼。”小牙摇摇头，“但是有人结婚。”
　　小牙露出灿烂的笑容，“经常结婚！所以有好多好吃的！”
　　“结婚？”苏娴眉头一挑，逐渐展露出笑容，伸手摸了摸小牙的脑袋，然后把小面包递给了她。
　　“我问完了，这个给你。”
　　“谢谢姐姐。”小牙立马接过，匆匆地撕开了包装袋塞进了嘴里，吃的格外狼狈。
　　“你看上去很饿啊，你的妈妈呢？”苏娴扫视了一眼小牙，衣衫褴褛，模样又脏兮兮的，要不是刚才提了妈妈，她都觉得这个孩子是个流浪儿了。
　　小牙匆匆咽下了面包后，一脸真诚的向苏娴伸出手，“给我面包，我就回答问题，姐姐说了，这是交易。”
　　苏娴噗嗤笑了一声，站起了身，“你可学的真快啊。”
　　“不过很遗憾，我就带了这么一个，如果你还想吃的话，我下次有空了，来这边的时候，会带点给你的。”
　　“好！”小牙用力点头，捡起了地上的纸钱，拍了拍，“天快黑了，我要回家了，姐姐再见。”
　　“嗯，再见。”苏娴挥挥手，目送着小丫头飞快地跑出了那头的巷子。
　　“怎么样？有问到什么吗？”何清画完村子的地图后，转头就看到苏娴回来了。
　　“问到了一些有用的线索，不过得回去之后才能得到实际的印证了。”苏娴抬起头，扫了一眼天空。
　　天快黑了，她记得中午的那个大妈说，晚上会更热闹。
　　那家似乎是举行着喜事的宴会的人，说不定能让苏娴思路清晰。
　　“走了，我们先回去吃饭吧。”
　　“吃饭？你先说说你问到了什么？”
　　“等会到了吃饭的地方，不用我说，你也明白了。”苏娴悠闲地拉着何清往回走。
　　“路记得怎么样了？”
　　“额……还不太行，感觉天黑之后，我肯定就又分不清了。”
　　两个人回到中午有宴会的那家门口时，天色也逐渐地暗了下来，村子里各家各户都在门口点了灯笼，橙色的灯光照亮了热闹的街道，晚上的村庄似乎更为的热闹。
　　何清一路回去，注意到村子的道路两侧点着一排排的蜡烛，从宴会那家直直地沿着道路延伸到了村子另一家门口。
　　“这是什么啊？”何清疑惑，扫视了一眼两家，不明白在两家相同的道路上点上蜡烛到底是想做什么。
　　“你看。”苏娴抬手指了一下白天吃饭的那家，有许多村民正围在门口，外面空地上宴会在照常举行，似乎同时里面的院子里也在做着什么，有不少人进进出出的来往。
　　何清跟着苏娴往那边靠近了几分，视线越过人群，往里望了一眼。
　　人群来来往往的院子里，中央的空地偏左侧的地方摆放着一口棺材，右侧还是空的，而棺材面前有一张桌子，上面放着食物以及两根通透正燃烧着的蜡烛。
　　“这……葬礼？”何清懵了一下，抬头扫了一眼门口贴着的囍字，以及挂着的各种装饰，院子里面又挂着白事的装饰，外层喜事内层白事，是在同时进行吗？
　　未免太奇怪了吧。
　　何清若有所思的扫向院子里的人群，除了在火盆前烧着纸钱的几个人脸上正在落泪哭泣之外，其余人脸上都挂着笑容，甚至在那口棺材前，他们映着火光的笑容，反而有几分诡异。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-25 18:00:31~2020-01-26 18:53:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不吃脆脆肠 10瓶；一个想要长到一米八的 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　“你们这是在做什么？”何清拉住了一个村里的人问道。
　　“这个啊, 在结婚啊，你们是外来的人，肯定不知道吧, 这是我们村子里的一条习俗, 就是冥婚啊。”村民笑着解释。
　　“冥婚？”何清警惕地皱起眉头扫了一眼那口棺材。
　　正打算再问点什么，之前带她们来的老人就笑着从远处向她们挥挥手，打着招呼。
　　“你们回来了啊？来的刚好啊，走走走, 去吃饭吧。”老人热情的指了指宴会那边的桌子。
　　“我想问一下，这是冥婚吗？”何清抬手指了一下院子里的棺材, “这也是你们村子里的习俗之一？”
　　“是啊是啊。”老人淡笑着点头, “村子里有人死了之后，都会为他们配一桩阴婚，否则死掉的人一个人在下面过的不舒服, 所以村子里办这种喜丧, 很常见的。”
　　“这样啊。”何清若有所思。
　　“那路边的那个灯是什么？”苏娴淡定地扬扬下巴，意示路边两侧点亮着的蜡烛, 直直地从另一家门口蜿蜒伸至这家的门口。
　　“那是引魂灯啦，为新娘子准备的, 保证新娘子嫁过来的时候, 魂魄能够跟着棺材一起过来，这灯连接着两家的道路，也是防止新娘子的魂魄走丢。”老人解释着。
　　“以前倒是有听说过冥婚，不过都是在些电视电影上看到过, 还是头一次在现场看到。”何清小声嘀咕着，扫视着棺材。
　　或许在这个村子里失踪的人，会和这个冥婚有关。
　　这就是苏娴之前从那小孩嘴里打听来的线索吗？
　　“让开让开，新娘子来啦。”
　　远处一声吆喝，正在热闹吃饭的人群立马探头往声音的方向望去。
　　只见顺着引魂灯延伸过去的那头，有一群人正缓缓地顺着村道往这边走来。
　　走在最前面的一批人站在两侧敲锣打鼓，中间站着抱着遗照的亲人，后面的几个人合力抬着一口棺材。
　　棺材上装饰着红色的绸缎，在夜色里格外惹眼，而跟在最后面的人，手头抱着一堆纸扎的玩意。那些烧给下面的人用的东西，几乎什么都有，房车到家具，还有烧下去的童男童女的纸扎人。
　　那些纸扎人都是竹条支起的骨架，撑着薄薄的一层纸，在纸上画着各式各样的脸，呆滞的眼睛和大红色腮红印在白色的纸上，远远地看去，就像是惨白的脸色上挂着腮红，被一路的引魂灯照着，格外慎人。
　　一批人迎着敲锣打鼓的声音到了门口就停下了，慢悠悠伴随着锣鼓声站到了外面。
　　而抬着棺材的一批人从让开的人群道理之中，踩着阶梯抬着棺材进入了院子里，将这口棺材放到了院子里，另一口棺材的旁边。
　　刚好两口棺材整理的摆在了一块，面前一张桌子，放着各式各样的供品。
　　有人匆匆的拿了块红绸缎搭在了两口棺材上，咋一眼，这形式倒真的跟行婚礼如出一辙。
　　棺材到院，门外的锣鼓声也依旧没有停。
　　双方的亲人蹲在棺材前的火盆边，边哭边烧纸，撕心裂肺的哭声滚在喜庆的锣鼓声中，画面诡异十足。
　　“怎么样？第一次见到是不是觉得怪慎人的？”
　　“村外的人没见过，觉得奇怪很正常的。”
　　“要是不舒服啊，你就别看了，去那边吃饭吧。”老人注意到何清复杂的神情，立即笑着让她们去那边吃饭。
　　还是头一回见到冥婚的何清心情确实复杂的很。
　　“不……我还好，还是第一次见，想再多看会。”何清摆摆手，并不想在这么关键的时候错过，万一这个冥婚与案件相关呢。
　　“居然还感兴趣了，真是两个怪姑娘啊。”老人呵呵笑着。
　　“喂，夏老头，过来搭把手，这边忙着呢。”
　　远处有人叫了一声，老人立即转过头去，摆摆手，“好了好了，马上就来。”
　　“那两个姑娘就先慢慢看着啊，我忙去了，一会吃完饭你们可以直接回去休息。”
　　“好。”苏娴微笑着点点头。
　　等老人离开后，两个人默默地站在人群中继续围观着这场冥婚的仪式。
　　等亲人哭的差不多了，外面的锣鼓声也逐渐停了下来，院子里的人忙活着四处走动，不到一会，就有人抱着一只公鸡到了院子。
　　何清微眯起眼眸，注意到了那只公鸡，翅膀和脚都被困住，防止乱走。
　　公鸡被放到了棺材上，紧接着有人倒上了两碗黄酒，拿出两张写着不知道是什么的黄纸，朝人群里招招手。
　　接着从双方亲属里，各自走出一个小男孩和小女孩，他们跪在棺材前，连磕了几个响头，拿过两个纸扎的小草人，用黄纸包裹住，丢进了火盆里。
　　小草人在跃动的火舌里瞬间没了影，烧完之后，小孩起身离开了。
　　从角落里有慢悠悠地走出来一个人，上去点了香，在棺材前一边摇着铃铛一边叨念着什么咒，来来回回的走了好几遍。
　　院子里的人都紧绷着脸，大气也不敢喘一口气。
　　一直紧紧地盯着那人叨念完了之后，才将那些纸扎的小物件丢到了火盆里烧掉，大件的留在了一旁。
　　火盆里的光照亮着整个院子，也同时映着所有人紧绷的表情。
　　何清悄悄注意着，观察着这些村民，似乎个个都很紧张，生怕这场仪式会出什么问题。
　　终于等到火盆里的东西都烧了个干净后，院子里的人都放松了下来，先前脸上紧绷着的人，也逐渐露出轻松的笑。
　　何清疑惑地瞥着他们。
　　看来村子里的人对冥婚格外的谨慎，都仿佛在担心什么意外发生一样。
　　现场的气氛刚刚缓和下来，有人拿着小刀上前去，似乎想要对公鸡再做点什么。
　　刚刚走到了火盆前，忽地，原本好好放在棺材上的公鸡发出一阵鸣啼声，用力地挪动着身体从棺材上滚动了下来，吓得火盆前的人一慌，一脚勾到了火盆，铺天盖地的火星撒了出来，惊吓到了整个院子里的人。
　　大家一边慌慌张张的抓扑腾的公鸡，一边将火盆放回去，防止点燃什么。
　　整个院子里乱成了一团。
　　那只公鸡炸着毛，一边鸣着响亮的声音一边在地上滚动着，费劲地挪动着身体四处扑腾，一路到了苏娴这边后，就安静了下来。
　　院子里的气氛陡然凝固了，所有人的视线齐刷刷地落到了公鸡所停的苏娴面前，四面八方投来的视线以及陡然降下来的安静，一张张映着火光的脸，让院子里有些毛骨悚然。
　　何清皱眉，将苏娴往身后揽了揽，挡住了那些诡异的视线。
　　“不、不好意思啊。”角落里响起了一道人声，带着笑着钻过人群。
　　凝固的气氛被这道声音打破，随即，村民们便摆出了无害的笑脸。
　　“唉，怎么不把公鸡绑好呢，都说了要绑好，看，这不是出了乱子吗？”
　　“看把人家姑娘吓的。”
　　“姑娘你没事吧？”
　　来抓公鸡的人一边笑着询问，一边弯下腰准备将公鸡抓起来。
　　手还没碰到公鸡，那只鸡又立即炸毛着乱扑腾，根本不让那人碰，直直地扑向了苏娴。
　　在众人不知所措的惊叫声中，苏娴淡定地抬起脚，一脚将公鸡踩在了地上，瞬间让公鸡安静了下来。
　　四周的人愣了愣，空气僵硬，大家彼此望了一眼。
　　抓鸡的人连忙弯下腰准备再去抓时，公鸡又用力的在苏娴脚下扑腾了起来，但任凭它怎么扑腾，苏娴都纹丝不动的将它死死踩在脚下。
　　“这只公鸡是打算做什么？”苏娴平静地开口问道。
　　“额……”那人犹豫地握着手里的小刀，“割破脖子，然后放血到碗里。”
　　苏娴抬眸瞥了一眼棺材前的小桌子，似乎确实放了一个空碗，她便伸手。
　　“刀给我吧。”
　　那人犹豫了起来，“你来？你一个小姑娘行不行啊？没把控好，血可就一下喷出来了，会搞的到处都是的。”
　　“杀个鸡而已。”苏娴伸手一把拿过那人手里的小刀，弯腰将地上的公鸡拎了起来。
　　在所有人的视线里，淡定地走到了棺材前，拎着鸡的脖子，抬手起刀，利落的将鸡的脖子割了开，将鸡血放到了碗里，看的周围的人一愣一愣的。
　　“想、想不到你一个城里来的小姑娘，还什么都会啊，一般只有乡下姑娘才会杀鸡，挺厉害啊。”那人讪讪地笑着，从苏娴手里拎过快要断气的鸡，“不过年轻的未婚小姑娘在这种地方待久了不合适，赶紧去吃饭吧。”
　　“我知道了。”苏娴点点头，拍了拍手。
　　边上的人这才注意到她纤细的手指上，没有沾上一滴血。
　　“走了，我们去吃饭吧。”苏娴叫上何清，越过人群往院外走去。
　　在门口看热闹的人群愣了好几秒后，才又恢复了笑容，院子里的气氛热热闹闹的，仿佛刚才的一切都没有发生过一样。
　　何清跟在苏娴身后往外走，想到刚才的事，有些头皮发麻。
　　回头看了一眼院子里被火光映着的棺材，以及那只已经断了气的公鸡。
　　刚才那到底算什么啊。
　　“给你找的姑娘哪里不好了，非要看上一个难搞的，将就将就吧。”
　　院子里忽地飘出一丝声音，被何清捕捉到了，她猛地回过头去。
　　却没有找到声音的来源，院子里吵闹的声音让她分辨不清，是真的听到了那么一句话，还是听错了。
　　何清皱了皱眉头，对这个村子拉满了警觉。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-26 18:53:07~2020-01-27 19:52:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冷燁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朕好萌 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　之后整个院子都热热闹闹的, 举行完仪式之后，大家都相继去吃饭了。
　　等苏娴跟何清吃完饭的时候，没有看到先前那个老人, 两个人便转头先自己回了房子那边。
　　远远地就看到夏荷正坐在房屋门口的空地上, 摆弄着她的相机。
　　“你有去吃饭吗？”何清过去之后问了一句。
　　“吃过了，我回来的时候还早，但宴席已经开始摆了，所以我就先吃了回来了。”夏荷弯起笑, “今天拍了很多照片，这个地方的风景就是好啊。”
　　苏娴若有所思地转头扫视了一眼夜幕里的村庄, 在浓郁的夜色里弥漫着星星点点的光亮, 村子的轮廓在微弱的光亮里，隐隐约约，有些模糊。
　　“晚上早点回房休息吧, 不要在外面乱走。”何清压低声音提醒了一句。
　　夏荷到底还是不相关人士, 一直待在这个村子里感觉很危险。
　　“知道啦。”夏荷点点头，转头笑着看向苏娴, “苏娴姐喜欢这个村子吗？”
　　“嗯，风景很好。”
　　“喜欢的话就多待两天啊, 我感觉这个地方很适合放松度假的。”
　　“嗯, 会多待两天，不过你要是回去的话，记得完成了工作就回去啊。”
　　“你们两个多待，就不让我多待了。”夏荷鼓了鼓脸颊, “不算过了，我忙完会回去的。”
　　苏娴一边点头，一边拉着何清往二楼走。
　　“我们先回去休息了，你也记得早点休息。”
　　“知道了。”夏荷回应着，摆弄着相机。
　　上到二楼之后，两个人分别检查了一下自己的房间，确认屋内东西齐全，没有被人进出过。
　　房间是各自分开的，但洗漱间却是公用的。
　　两人匆匆洗漱了之后，再往回走。
　　“你觉得这次的案子跟村子里的冥婚有关系吗？”何清想到先前冥婚上的那个场面，始终都有些不安。
　　“当然有关系了，不然那些人可不会平白无故的失踪。”苏娴轻歪头，“不过刚才那个公鸡的反应蛮奇怪的。”
　　“是有点奇怪，不过我可不相信那些神神鬼鬼，如果公鸡真的有什么异常的话，那也一定是人为。”何清坚信自己的想法，身为这类案件的侦探，更加要警觉的。
　　伪装灵异事件的案件可是五花八门的什么都有。
　　“在这个点上，我想法跟你一样。”苏娴伸了个懒腰，“我有些困了，先回去睡觉了。”
　　“晚上睡觉用东西抵着门，警惕一些啊。”何清分开之前提醒了一声，十分担心苏娴。
　　“你也是啊。”苏娴笑眯眯地站在门口，往屋内指了指，“虽说这是村子里的特色，但你不觉得我们的房间很像是一口棺材吗？”
　　何清一愣，转头扫向屋子里。
　　这个房间的确狭窄细长，四面无窗，只有天花板上的天窗，可这个天窗却刚好对着床的上方，有些地方的棺材会在人的脸部位置开个小窗让死者家属最后看一眼死者，而仔细打量一下整个屋子，特别像是那样的一口棺材。
　　想法冒出来惊的何清一身的鸡皮疙瘩，想到晚上要在里面睡一夜，她就更加不舒服了。
　　“好了，不管构造怎么样，到底是个房间，我先睡觉了。”苏娴往何清那边挪动了两步，将脑袋凑过去，在何清脸颊一侧留下一个晚安吻，随后淡定地进了自己的屋，关上了门。
　　何清站在门口愣了两秒，才猛地反应过来，刚才苏娴给了她个晚安吻。
　　过于震惊这个屋子的构造，让她错过了细品晚安吻的时机。
　　何清耷拉着肩，进了屋子，将门关上了。
　　房屋这一带似乎住的人不多，比起村子中心的地方要安静了许多，回到房间后基本听不到什么杂音，很容易入睡。
　　何清躺在了床上，盯着床正上方的天窗，基本看不到什么星星，只能看到窗外黑漆漆的一片，反而是上方透明玻璃将屋内的情况暴露在外，有点没有安全感。
　　村子里设计这样的房子到底是什么想法啊。
　　何清一边在心里嘀嘀咕咕埋怨着，一边翻身用被子盖住自己，总之先睡觉。
　　躺到床上之后没多久，何清就泛起了浓郁的困意。
　　鼻尖隐约嗅到了一丝香的味道，似乎是从房间的哪个角落里飘来的，十分的淡薄，很难察觉到。
　　她本想起身去看看，但实在是太困了，挪动了一下身子后，又昏睡过去了。
　　夜色寂静，村子里逐渐安静了下来。
　　一条小道上，有几个人影蹑手蹑脚的钻进了一栋平房里，悄悄摸摸地上了二楼。
　　“应该都睡着了吧？”
　　“放心，白天趁她们不在的时候点上了香，这种香没什么味，很难被察觉到的，现在已经睡死了吧。”
　　“那就行，我去搬那个，你来搬这个，其他人把她们的东西一并拿走，动作利索点，这两个可是抢着要的大单子。”
　　“知道了。”
　　几个人在房门口前鬼鬼祟祟着用钥匙打开了房门。
　　“这个门打不开啊，好像是从里面用东西抵住了。”
　　“想不到她还挺警觉的，没办法了，来个人从天窗进去开门，大家动作利索点。”
　　几个人分成了两批，依次进入了苏娴跟何清的房间。
　　“你们，快给她们把衣服换上，换上之后我再来运出去。”
　　“哎哟，知道了，你们几个大男人赶紧出去。”
　　“都快是死人了，有什么不能看的啊。”
　　“冥婚也要讲究姑娘的清白，你们赶紧滚出去。”
　　“知道了知道了，你们麻利点啊，赶紧给她们把婚服穿上。”
　　“这衣服难穿的很，还有头饰，哪是一时半会搞得完的啊。”
　　“总之你们快点就行。”
　　几个人到了走廊外面等着。
　　估摸二十分钟后，房门开了，几个人进去将她们从房间里运了出来。
　　“真好看啊，这喜服穿到这两个人身上，比平时来的那些都要好看很多啊。”
　　“好了，别看了。”
　　“棺材已经送到底下大堂里了，把两个人放进去再去村外的树林里准备一下吧。”
　　“她们应该已经确实睡着了吧？”
　　“睡着了，我刚才都检查过了，两个人都暂时醒不来的。”
　　“那就行。”
　　几个人运着两个人到了楼下大堂，那里已经有了两口早已准备好的棺材。
　　他们匆匆地将两个人分开放到了不同的棺材里，然后将她们的东西往旁边一丢。
　　“我先去问问看，树林外面的那批人准备好了没有，你们在这看着啊。”
　　“知道了知道了。”
　　“两个睡过去的人，看什么啊。”
　　“这不是担心万一有人没睡呢。”
　　“我刚才确确实实的检查过了，两个人都睡了，正常人的根本无法抵抗那个香的，只要闻上个一分钟，保证睡的不省人事。”
　　“没看到我们进出都是戴着口罩嘛。”
　　“那倒是，目前为止都挺顺利的，还没有哪个人中途醒过来。”
　　“这次两个人长的都挺好，尤其是其中一个，就算是死了也应该很漂亮，保证能卖个大价钱啊。”
　　“今天宴会上吃的有点多，肚子不太舒服，我先去上个厕所吧。”
　　“是不是他们家的菜不新鲜啊，我也有点，我跟你一起去吧。”
　　“那谁看着棺材啊。”
　　“这里剩下的全都是自己人，就两个睡过去的人，还担心什么啊。”
　　“也是。”
　　两个身影匆匆地离开了大堂。
　　灯光清冷的大堂安静了没两秒后，其中一个棺材盖忽地动了一下，紧接着被人缓缓推开。
　　“苏娴、没、睡。”
　　她缓缓地坐起身，慢悠悠地爬出了棺材，再把盖子盖了回去。
　　“头、好重。”
　　“头上、好多东西，衣服、也好重。”苏娴一边嘀咕着，一边托着满是沉重发饰的衣服，一边打开了何清那边的棺材。
　　拖着身上厚重的喜服，她弯腰拎着地上的一背包东西，爬进了何清的棺材里，再重新盖好盖子。
　　刚刚扣上盖子，门外就跑进来了几个人。
　　“哎哟，这两个，让他们看着点棺材还偷懒。”
　　“算了算了，先把棺材抬走，赶紧埋到村外去。”
　　跟来的几个人，将两具棺材抬上，摇摇晃晃地往外走去。
　　“已经来人把棺材抬走了吗？”
　　“你们两个！居然偷懒！棺材已经抬走了。”
　　“哦，已经抬走了啊。”
　　“等等，她们的东西呢？刚才还放在这的一大背包呢。”
　　“那个可要处理掉的啊，万一被人调查到就麻烦了。”
　　“是不是被谁拿走了啊？”
　　“还不赶紧找，不管什么东西，都赶紧处理掉！”
　　“奇怪了，知道明明放在这的啊，不过被棺材一起带走了吧。”
　　“说什么胡话，他们只抬走了棺材，别的什么都没拿，别说了，赶紧找。”
　　“是是。”
　　另一边，抬着棺材的几个人缓缓地踩着一路夜色，朝着村外走去。
　　“这个棺材是不是有点重啊，赶紧今天的格外沉啊。”
　　“是吗？我们这边这个感觉还挺轻的，可能是姑娘体重不一样吧。”
　　“看不出来啊，那个看起来挺凶的姑娘这么沉，都快有两个女人重了吧。”
　　“有些人就是穿衣显瘦了，别说了，赶紧运出去埋了吧，晚点有人要的话，还得挖出来的。”
　　“要是埋的时间不够，没死透可多麻烦啊。”
　　作者有话要说：感谢在2020-01-27 19:52:53~2020-01-28 20:16:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梧桐 30瓶；我的天下、41284410 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　何清睡着睡着陡然感觉到一阵寒意, 从黑暗中惊醒。
　　醒来的一瞬间，她就察觉到所处的空间有点不同，眼前一片漆黑, 同时脸上似乎罩着一个什么罩子, 使她能够顺畅的呼吸。
　　她紧张地往四周一摸，似乎是在一个长方形的狭窄盒子里，上方的边缘有缝隙，似乎是可以打开的, 可以手指试图顶开，却无济于事, 仿佛有什么重物压在上面, 根本打不开。
　　怎么回事？
　　她脑子里一头雾水，本来在房间里睡的好好的，一觉醒来就在这种什么都看不清的陌生地方, 身上还有些沉。
　　何清身上往压在自己身上的重物摸去, 一把就摸到了紧紧贴在她身上的柔软腰肢。
　　……苏娴？
　　何清莫名脑海里浮现出了这个想法，她往两人身上摸了摸, 似乎连衣服都变了。
　　身处这个狭窄的空间，让她十分不适, 她刚把自己脸上的什么罩子一挪开, 就感觉到了呼吸困难，胸口沉闷。
　　这狭窄盒子里的空气有些稀薄，她也不知道在这里面躺了多久，放在她脸上的似乎是一个便携式的氧气瓶, 全靠着这个氧气瓶，她才没有窒息在这里面，加上身上又压着苏娴，只能想到是苏娴给她带上的了。
　　“苏娴？”她推了推倒在身上纹丝不动的苏娴，察觉到自己的手上戴着戒指手镯等一系列繁重的东西，加上身上被换掉的衣服，以及现在身处的环境，让她产生了不好的想法。
　　“怎么了？”苏娴迷迷糊糊地醒来，刚一抬起头，又立马压了下来，似乎是捡起什么东西罩在了自己脸上。
　　“我怎么会在棺材里？”苏娴想要起身，又因为地方的狭窄重新压回到了何清身上。
　　“棺材？”经何清一提醒，何清浑身冰凉，往四周摸去，这些狭窄空间的四壁摸起来的确像是棺材的内壁。
　　“我们怎么会在棺材里？”何清脑子里有些茫然，更茫然的是，“我们怎么还会有氧气瓶？”
　　要不是没有这个氧气瓶，她们估计早就窒息死在了这个棺材里了。
　　“啊，这个是我买的。”上面的苏娴小声道：“上次买东西的时候看到的，想着或许会不会有什么时候能用的上之类的，就买下了。”
　　“但是我完全没有我用过它以及我们到棺材里来的记忆啊。”
　　她有些匪夷所思。
　　“那我们现在……是在睡着之后被人放进棺材里了吗？”何清抬起手，用力地顶了顶上方的盖子，纹丝不动，显然不是普通的把棺材放置到了什么地方。
　　根据空气里少许的潮湿跟泥土味。
　　她们很有可能跟着棺材一起被埋到底下了。
　　“看来这个村子里的人可真能干啊。”苏娴的声音有些冷，“要不是我买了这么个氧气罐，现在都已经被活埋在了这棺材里吧。”
　　“但是这个氧气罐是小的便携式氧气瓶，只能用半小时吧，现在都不知道我们在这棺材里待了多久了。”
　　何清若有所思，就算目前还没有危险，但如果一直被埋在里面的话，迟早两个人还是会陷入同样的处境的。
　　“棺材上方有土压着，除非外面有人挖开，不然我们很难从这里出去啊。”
　　两人都安静下来思考着办法。
　　在思考之际，忽地隐约听到了一些声响从不知道哪个方向传了过来，两个人一同安静下来，细细地分辨着。
　　那是一阵锣鼓声，跟之前冥婚那会听到的锣鼓声差不多，正在慢慢地望着这边移动，差不多移动到不远的地方后，便停在了那里。
　　没过一会，上方似乎就响起了人的声音，有些模糊，听不太真切。
　　“赶紧……挖……一会……婚……”
　　何清眉头一挑，忽地意识到，这些锣鼓声伴随着人的声音的话，就让她想到了先前的冥婚，也是在一片锣鼓声中，一个女方的棺材被人抬着过去了。
　　现在也有锣鼓声的话，显然是这些人要把她们挖出来，抬起冥婚仪式那边吧。
　　看来这个村子果然不是什么好地方啊。
　　“怎么办？”听到上面传来铲子铲土的声音，何清轻声地问道。
　　“等他们把我们挖出去呗。”苏娴趴在何清胸口上，拖着懒懒地音调，似乎很淡定。
　　“但是挖出去之后，我们也没法逃走吧，说不定整个村子的人都是一伙的，到时候进了村子，被抬去冥婚现场，想要面对一村子人逃走，我觉得很难。”
　　“那就趁着现在来抬棺材的人比较少，我们赶紧逃走吧。”苏娴的声音散发着浅浅的笑意，“你想啊，他们既然那么迷信，我们为什么不干脆利用这点呢。”
　　“正常人要是没有这个氧气瓶估计在这下面早就死了吧。”
　　“而他们根本不知道我们有氧气瓶，所以现在一定以为我们两个死透了。”
　　“等会他们挖开之后，我们稍微吓吓他们，就能制造出逃跑的时机了。”
　　何清若有所思地点头，“也是……”
　　她都完全没想到苏娴会买氧气瓶这样的东西，更何况外面那些人哪能预料到。
　　“你买来的那些奇怪东西，还真是能在奇怪地方派来用场。”
　　“顺带一提，我买了小瓶汽油、火柴、鞭炮和汤勺。”
　　“汤勺？？？”何清一脸疑惑。
　　苏娴只是发出闷闷的笑声，“总是有机会派上用场的。”
　　在两人讨论期间，上面压着的土也越来越薄，忽地上面铲土的声音一停。
　　“我刚才……好像听到了下面传来说话的声音？”一个人带着颤抖的声音犹豫道。
　　“胡说什么呢！”旁边的气势汹汹的吼了一句，但明显也有些底气不足，“总之，都埋了那么长时间了，不管是谁都应该已经死了。”
　　他故作镇定地抬高了声音，“赶紧挖啊，村子的人还等着抬过去呢。”
　　“是，说的也是。”旁边的人立即应着声音，铲土的声音再次响起。
　　棺材里的两个人默默地安静下来，一点点的听着上面传来的铲土声，直到她们所处的棺材发生了一点晃动。
　　“这个棺材果然有点重啊！”抬棺材的人嘀嘀咕咕道，缓缓地将棺材挪到了地面上。
　　“好，赶紧套上绳子，抬回去！”旁边的人吆喝一声，棺材四周就传来了人走动的声音。
　　何清猛地伸手抬了一下棺材盖，使得原本盖好的棺材盖里微动了一下，发出一阵声响。
　　旁边走动的人声立即停了下来，四周变得无比的寂静，甚至能听到有人紧张的咽了咽口水。
　　“刚、刚才……棺材盖是动了一下吗？”说话的那人颤抖着声音。
　　“应该不是，可能只是盖子原本没盖好吧，晚点结完婚不是会往棺材里放些嫁妆嘛，棺材盖才没钉死，一定是原本的棺材盖没盖好而已啦。”旁边的人努力的解释道。
　　“嗯、应该是这样。”边上的人努力的安抚自己。
　　“总之别磨蹭了，赶紧抬走！”之前的人又吆喝了一声，立马又传来有人走动的声音。
　　趴在上面的苏娴忽地动了动，将她们上面的棺材缓缓地挪动了一下，露出了一条小缝。
　　四周走动的人猛地又顿住了，传来的惊恐的声音，“动了！真的又动了！这下是棺材盖自己挪动了！”
　　“还活着……还活着啊！”有人惊慌失措的叫着，跌坐到了地上。
　　苏娴缓缓地将手指从缝隙里塞出去，一点点地将棺材盖顶开，露出一双眼睛，死死地瞪着外面。
　　“啊啊啊！！”和苏娴对上视线的人，立即惊恐地尖叫着，丢下手上的绳索转身就跑。
　　“怎么可能！埋了那么久，不能没死啊！”有人连滚带爬的从棺材边挪开，尖叫着逃跑，“诈尸了！！新娘子诈尸了啊！！”
　　一阵惊慌失措的声音在四周响起，接二连三的杂乱脚步声四散而逃，很快四周就没了声。
　　“嘿咻！”苏娴用力的将棺材一顶开，推到了旁边的地上，舒了一口气，转头环视了一眼四周。
　　她们所处的位置是一片森林，似乎就是白天迷路满是雾气的那片树林里，不过晚上这里没有那么多雾气，反而月光皎洁，从树叶缝隙洒落下来，将四周照的十分明亮。
　　棺材旁边的地面有个小坑，坑边放着挖棺材的铲子，一些抬棺材的绳索，以及杂乱无章的脚步声。
　　因为这群挖棺材的人的逃跑，在树林外迎亲的锣鼓队似乎也停了下来。
　　“好了，我们先从这里逃走吧。”苏娴翻身出了棺材，朝着棺材里的何清伸出手。
　　两个人都穿着艳红色的喜服，打扮的像新娘，在这样阴森诡异的树林里，从棺材里爬出两个新娘，总透着那么一丝诡异。
　　“这里是白天的那个树林？”何清搭着苏娴的手从棺材里爬了出来，转头环顾四周打量着环境，跟白天比起来，晚上甚至清晰明亮一点。
　　什么晚上森林的雾气更浓，这明显是防止有人晚上随意的在这里来往，估计吓唬外来者的吧。
　　“嗯，估计是的吧，不过我们现在可没有时间在这边多待了。”苏娴抬头扫视了一眼四周，观察着地形，“一会那些挖棺材的把外面那些锣鼓队的人叫来了，我们可就没时间逃跑了。”
　　“村子里的人又不是傻子，回头发现棺材里没人，肯定是能知道我们逃走了的。”苏娴弯腰将她们买来的东西一并拎上，拉上何清就朝着一个方向跑去。
　　两个人踩着一路湿润的土地，朝着村子的一个方向里跑去。
　　月光透过树叶的缝隙将两人的影子打落在地上长长地拖拽着。
　　何清低头扫了一眼自己身上这大红色的喜服，一层叠着一层，沉重的布料压的她动作都缓慢了，头发还被人精心打理过，每走一步，头上都会传来首饰的碰撞声。
　　苏娴却十分轻松，脚步轻盈，乌黑长发垂落在红色喜服上，脖颈手腕处露出白皙的皮肤，金色漂亮的首饰搭在她身上，显得格外漂亮。
　　注意到何清的视线，苏娴笑盈盈地回过头来。
　　“有没有觉得，我们现在特别像是两个私奔逃跑的新娘？”
　　作者有话要说：感谢在2020-01-28 20:16:40~2020-01-29 19:26:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个想要长到一米八的 20瓶；吾独爱绝味 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　何清一顿, 脸颊悠悠地泛红，不自在地轻咳了一声。
　　“什么新娘……胡说八道什么呢。”她一边反驳着，一边心脏乱跳。
　　都这种逃跑的时间, 苏娴还有心情打趣她, 真是罪恶的女人。
　　两个人牵着手拎着一小包东西，顺着树林的一侧往村子那边跑去。
　　果不其然一会，她们背后先前是棺材的那个方向，就传来了人群的吵闹声, 显然是之前被吓跑的那些人回来了。
　　两个人借着夜色从一侧悄悄地绕到了村口附近，藏在树林里往村口那边观望着。
　　村子里在那批人赶回去之后, 家家户户迅速地亮起了灯, 似乎还有火光亮起，杂乱的脚步声和人声划破了夜晚。
　　“看来他们是在找我们了。”苏娴观望了一眼后，小声嘀咕着, 将头上那些麻烦的首饰取了下来。
　　何清也连忙将头上沉重的东西都取下来。
　　现在都流行西式婚礼, 有机会穿一次这种大红色喜服倒是新体验，要不是在这种环境下就更好了。
　　“还好把行李一并拿来了, 我们得换一身衣服再混进去。”苏娴从包里开始翻找衣物，“说起来, 为什么我们的行李会被一起放进了棺材里？这种给我们留了后路的做法, 不像是村民们会做的事啊。”
　　“是何清你临时带进棺材里的吗？”
　　何清很清楚自己从昏睡过去之后就没了记忆，可苏娴也没有这段记忆的话，她只能想到是睡着之后的苏娴做的了。
　　“可能是你睡着之后做的。”何清从包里找出自己的衣服，扒拉了出来。
　　面前的苏娴已经开始在换衣服了, 脱下大红色的喜服之后，就露出一片白皙的背脊，浸泡在月光里，白净又光滑，让人很想触摸。
　　何清瞥了一眼又迅速地挪开了视线，迅速地将自己身上的衣服换下来。
　　等两人都穿好了衣服，苏娴将两人的喜服连同着一些首饰一起裹了起来，丢到了树下，再把她们的一些行李收拾好之后，甩到了头上的树杈上，记了一下大概方位，等回头再来取。
　　“接下来，我们得小心地潜回村子里，一是拿回手机，然后联系外面的人，二是把夏荷带出来。”苏娴抬手指了一下村口那边，“现在村里的人还不知道我们要回去，所以避开人群潜回去就好，要小心点不要被发现了。”
　　“夏荷的话，会不会跟我们一样被丢到棺材里埋了起来啊。”何清回头望向她们逃跑的方向。
　　既然她们两个能被装进棺材里，夏荷也有这个可能才对。
　　“我比较倾向于夏荷没有跟我们一起被装。”苏娴伸手拉住了何清的手，“怎么说呢，如果是梦游的我知道她也在旁边的棺材里，也一定会把她一起塞进你的棺材，毕竟我们那个棺材是塞的下三个女人的。”
　　何清若有所思地点头，“也是，梦游的你没有把她带过来的话，很有可能她当时跟我们不是一个处境。”
　　“但是……为什么村里人没有把她跟我们一块埋了呢？”
　　苏娴摇摇头，“可能另有打算吧。”
　　两个人躲在村口附近的杂草之中，用树木做掩盖，观察着村口人的进出。
　　有着许许多多的人拿着火把从村子里往树林里跑去，而村子里面相比树林里要安静很多。
　　此刻很多人的注意力基本都在树林里，想要趁她们逃跑之前找到她们，村口附近在走了一批拿着火把出去的人之后，会安静一会，暂时没有人走动了。
　　“赶紧去找！千万别让她们跑了！否则整个村子就完蛋了！”
　　“趁着她们还没逃出去之前找到！”
　　“放心，晚上的树林也不好走，正常人是记不住出去的路。”
　　“她们一定还在森林里！把她们抓回来！”
　　一批拿着火把的人吵吵嚷嚷着从村口往外跑去。
　　苏娴紧紧地盯着他们去了树林里之后，抓着何清的手，迅速地往村子里跑去。
　　“利用这里奇怪的地形，慢慢地挪到我们住的那边，然后再想办法看看夏荷的位置，试着联系一下她吧。”苏娴轻声地说着，跟何清一起猫着腰悄悄地顺着村口往里钻。
　　一进入村子，就看到道路上灯火通明，家家户户都亮着灯，时不时有人举着火把从街道上走过。
　　两个人迅速地钻进旁边房屋的巷子里，借着夜晚的漆黑，将身形掩盖住。
　　“到处都是人啊。”何清往外瞥了一眼，有些紧张，两个人所处的房屋之间的巷子，随时都有可能来人，她们不管待在哪，都十分的危险。
　　“的确，不过现在他们还没警觉村子里，暂时不会容易注意到我们。”
　　苏娴若有所思地环顾了一眼四周，望见远处巷子里似乎堆着些什么东西。
　　两个人悄悄地摸到巷子口，选择人少的那一边，趁着大家都没注意到的时候，一口气地钻到了另一头的巷子里。
　　何清好歹也是经过训练的人，很明白怎样在黑暗里不发出声响行动。
　　而苏娴本身就很擅长，两个人无形之间，借着夜色在村子里潜行了一段。
　　“好在这会只有屋子里的灯光，我们还能藏在黑暗里行动，但我记得前面那一块，今天还举行了宴会，路上点着引魂灯，非常的亮。”何清远远地望着那一块道路两侧全都是明亮的蜡烛，感到头疼。
　　“想要再像之前那样悄悄摸摸的过去是很难了。”苏娴点头，也注意到了那一块的情况。
　　随后她抬手指了指对面巷子里，“你看到那里堆的那些东西了吗？”
　　何清眯起眼眸，努力的想要从黑暗里分辨一下那些东西，却怎么都看不清。
　　“那是一些旧家具，好像是最近准备处理的。”苏娴见她一脸迷茫，就轻声回应。
　　“旧家具，有什么用？总不能顶着桌子柜子走吧？”
　　“我看到了衣柜，我们过去翻一翻吧。”苏娴笑眯眯地朝着那头一指。
　　苏娴这么一说，何清才陡然察觉她的想法，点了点头，两个人又摸了过去。
　　等到达那边的巷子之后，苏娴首先打开了那个衣柜。
　　“果然，里面有些准备要丢弃的旧衣服。”
　　“是想变装吗？混进村民里。”何清转头观察着外面的情况，替苏娴坐掩护。
　　“嗯，不过我们的样子或许会被一些村民记住了，所以用这个头巾稍微挡一挡。”苏娴捡了一套衣服和头巾丢给了何清。
　　“我今天白天注意了一下村子里的情况，有看到一些生病的女人会用头巾包着自己的脑袋，虽然不能挡住整张脸，但起码是能遮掩一下的。”苏娴一边解释着，一边迅速地将旧衣服套在了自己的外面，挡住了里面的衣服。
　　两个人变装完毕之后，相比起之前的惹眼，现在倒是低调了很多。
　　“另外，还差一个能让我们融入村民之中的道具。”苏娴拉着何清站到了巷口。
　　“这一带有些村民在巡逻，每隔一阵子街道上就时不时走过一个，他们都举着火把，为了看清路，所以……”苏娴回过头，拉着何清紧紧地贴在墙边，眼眸含笑，“下一个经过这个巷子的人，就麻烦何警官帮我拿到一个火把了。”
　　苏娴的想法和策略都说的轻松自在，似乎丝毫不觉得四周危险。
　　何清也对她的想法没有意见，默默地随着她蹲在巷子口的黑暗里伺机而动。
　　等到下一束火光悠悠地出现在巷口的一瞬间，何清猛地伸手，一把将对方拉入巷子里，同时捂住了他的嘴。
　　“嘿！”苏娴抬手一把夺过火把，用手柄那头迅速地敲击向这个村民的脑袋。
　　一个拉人一个锤人，两个人动作十分的娴熟顺畅，被拉入巷子里的村民连一声都没发出来，就已经倒在了地上。
　　“ok，有了火把，我们也就可以混入其中到达我们住的那一片了。”苏娴举着手中的火把，心情似乎十分舒畅。
　　何清默默地拽着村民，把他往巷子深处拖去，以免很快就被发现。
　　“走吧。”等到何清出来后，苏娴拉了拉脑袋上的头巾，跟何清一起举着火把踩上了道路。
　　“生病还出来负责巡逻，辛苦了啊。”路过的村民朝着这边吆喝了一声。
　　苏娴点点头，并顺势埋下头咳嗽了一声，贴在何清身侧，慢慢地往前走去。
　　两个人一路经过了无数巡逻的村民，但夜晚很暗，大家都忙着关注村外的情况，没有人注意到她们。
　　顺着记忆里的道路，一点点的摸到了她们白天住的那一栋平房，远远地就看到屋子外面站着几个男人，似乎正在讨论着什么。
　　两个人无声地举着火把从房屋前经过，顺便听一下他们讨论的内容。
　　“果然之前她们那些行李完全找不到啊，绝对被那些人带走了。”一个男人信誓旦旦的道。
　　“怪不得，她们的东西莫名其妙就没了，肯定是她们一直醒着，悄悄的就把东西拿走了。”
　　“可她们怎么还会醒着呢？至今为止没有一个人能醒着的啊。”
　　“那她们还能在棺材里待那么久都没有死呢。”
　　“这两个女人，绝对来头不小，说不定是警察，不管如何，一定要把她们抓回来处理掉。”
　　叼着烟的男人恶狠狠地呸了一声，抬头想要看看情况，忽地瞥见两个包着头巾的女人拿着火把从房屋面前经过，身形十分眼熟。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-29 19:26:40~2020-01-30 19:17:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大橘为重 2个；苏总就是这么优秀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小竹子 38瓶；LIM 20瓶；162520 10瓶；饶城草民 5瓶；葛藟 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　“那两个女人是不是有些眼熟啊？”那男人抬手指了一下苏娴跟何清的方向。
　　几道视线唰地集中到了两人身上。
　　“是有点眼熟啊……而且身材很好。”
　　“是村子里的人吧, 觉得眼熟很正常。”
　　“也是，但我们村子里有感觉这么好的女人？”
　　“平时都盯着些外村女人, 倒是没太注意啊。”
　　“就算是有, 那也早就嫁人了吧。”
　　“确实。”
　　几道嘀嘀咕咕的声音在背后渐渐远去，何清稍稍松了一口气。
　　果然这么正大光明的从他们面前过去还是太危险了啊。
　　“怎么办？门口被守着，我们也没法进去拿手机啊，而且听他们刚才的对话, 很有可能屋子里的手机也被收走了。”
　　苏娴一眨不眨地盯着前方, “正常来讲的话, 应该是被收走了, 不过你知道我临睡前把手机塞到哪里了吗？”
　　“没有放在床头柜吗？”
　　苏娴笑盈盈地弯起眼眸, “我塞到了枕套里去了。”
　　何清也忍不住勾起笑，“你还真的无论何时都留了后招啊, 感觉你能预见今晚发生的事一样。”
　　“毕竟这个村子里不简单，我多多少少都会有些防备的，但真是没想到会有人把你我塞进棺材里。”
　　“这倒是个全新体验。”
　　两个人走到前方的一个岔路口后, 就迅速地拐进了巷子, 隔着一段距离观察着门那边。
　　“但现在的关键是, 我们要怎么让那些守在门口的家伙离开啊, 不然拿不回电话。”苏娴探头望了一眼, 对守在门口的几个男人轻叹了一口气，“要不干脆冲上去解决掉吧。”
　　为了打消苏娴这个冒险的想法，何清把她脑袋掰了回来，“我觉得对付那么几个身强力壮的男人还是有些困难。”
　　“如果现在有什么骚动能把他们引走就好了。”苏娴轻歪了一下脑袋, 若有所思，“但看目前的情况，除非是发现了我们的线索，不然不会离开。”
　　何清沉思了几秒，“虽然有些冒险，但的确是有我们相关的消息让他们离开的？”
　　“你难道打算冒险出去吸引他们的注意力？”苏娴忽地眯起眼眸，“我可不会让你去做那么危险的事，现在被发现，基本没有逃走的可能性。”
　　“我知道，我知道。”
　　察觉到苏娴身上散发出来的淡薄怒意，何清反而有些高兴。
　　“你还记得我们丢在外面的喜服吗？”
　　“嗯。”
　　“那个也算是我们留下的痕迹吧，只要告诉村民，有关于我们的消息，他们一定会放松警惕，然后冲过去抓我们的。”
　　苏娴摸了摸光洁的下巴，“我记得那个喜服是丢在了村口附近，只要能吸引他们注意力，倒是有用。”
　　“但相对的，他们既然发现了喜服在村口附近，肯定也知道我们没有离开，而是回到了村子里。”
　　“所以接下来拿到手机之后，我们就一定得藏起来了，不然整个村子的警惕都会拉高。”
　　何清点头。
　　简短的几句话之后，两个人没有过多的商量，举着火把出了巷子，装作急匆匆地往那头跑去。
　　一边跑一边喊着。
　　“在村口发现了那两个人的踪迹！大家赶紧去抓！”
　　四周的人立即注意到了。
　　“在村口？那两个女人胆子真大，居然敢回来！走！去抓人！”
　　“区区两个女人，居然让我们找这么久！这次抓回来，一定要想更快捷的办法弄死！”
　　“还是小心些，这两个女人真的诡计多端。”
　　“都在村口被发现了，可一定不能让她们再逃跑了，不知道还能躲到哪里去。”
　　人群发出吵闹的声音，三五成群地朝着村口那个方向走去。
　　守在门口的几个人前脚刚离开，何清就跟苏娴出现在了门口，顺势摸了进去。
　　“你回你的房间看看，我去找我的手机。”
　　上了二楼之后，两个人分别回到了自己的房间。
　　何清摸了一下床头柜，没有发现自己的手机，果然被拿走了。
　　回头出了房间，就看到苏娴站在门口，朝她晃了晃手上的手机。
　　“看来下次我也得学学你了，把手机在临睡前藏一下。”何清松了一口气，至少苏娴的手机还在，可以联系外界了。
　　“我给林于那边发送一个定位，把这边的消息简单的告诉他一下，让他赶紧连夜过来。”何清接过手机，开始向着外面发送着消息。
　　“这边和我们住的那个区域还是有些距离的，就算是连夜赶过来也需要一段时间。”苏娴抬手准备看向手腕，查看一眼现在的时间，陡然发现手腕上空空的。
　　大概是换衣服的时候，被那些人一并取了下来。
　　“赶紧解决，然后把我们的东西拿回来吧。”苏娴摸了摸手腕，眉头微皱。
　　“现在几点了？”
　　“一点多，快接近两点了。”
　　“从我们那个区域开车到这边来，再加上穿过森林到达村子，怎么也得四五个小时，也就是天亮之前，我们都得藏好，不要被发现。”
　　“不然还不知道那群人会对我们做些什么。”苏娴一边注意着外面的情况，一边细细盘算着接下来的时间。
　　两个人正思索着村子里能够安全藏人的地方时，陡然她们这一层安静的走廊上，传来了一道细小的声音。
　　似乎是从隔壁房间里发出来的。
　　两人瞬间拉高了警觉，对视了一眼，悄悄地朝着刚才发出声响的房间望去。
　　那就是她们两个房间的隔壁，夏荷的房间。
　　想起夏荷还不知所踪，何清蹑手蹑脚地靠近了那扇房门前，轻轻地将耳朵贴在了门上，注意着里面的声音。
　　房间里很安静，除了刚才那一小道声响以外，基本没有了别的声音。
　　何清屏住呼吸听着，捕捉到了一道小小的呼吸声。
　　是有人也正在从里面贴着门注意外面的声音。
　　何清转头朝苏娴指了指，暗示屋子里有人，对方也很显然发现了她们。
　　免得引起村民的注意，有必要在这里解决一下。
　　苏娴点点头，轻手轻脚地到了门的另一侧，两个人一左一右的贴在门的两边。
　　何清将手摁在门把手上，苏娴缓缓地取下了头巾，将头巾拉直，或许她想要当做武器或者封声音的道具来用。
　　确认好开门之后的行动后。
　　何清放在门把手上的手猛地一拧，将门一把推开，正巧撞到了站在门背后注意声音的人。
　　那人的身体瞬间往后倒去，在还没来得及发生声音之前，就被挤进房间的苏娴一把用头巾封住了嘴，从后方将那人紧紧地勒住。
　　“唔！唔唔！”那人发出闷闷的声音，似乎想要挣扎，却被苏娴死死地固定住。
　　何清摸出手机打在那人的脸上，忽地一愣。
　　“夏荷？”
　　被苏娴固定住跌坐在地上的人，居然是她们以为下落不明的夏荷。
　　“夏荷？”苏娴也懵了一下，松开了手上的头巾。
　　“呜呜呜是我啊……”夏荷喘了一口气，一把鼻涕一把泪的转身抱住了苏娴。
　　“苏娴姐姐你来了就太好了！我还以为你们出事了呢。”她发出阵阵哭声，紧紧的抱住苏娴。
　　何清上前去拉了拉她，但夏荷抱着苏娴纹丝不动，哭泣的声音还断断续续。
　　苏娴无奈地拍了拍她的背，安抚道：“你没事吧？有没有受伤？”
　　夏荷摇摇头，“我回来睡觉的晚，刚进屋没多久，就听到有人上来的声音。”
　　“他们进到了苏娴姐跟何清的房间，把你们运走了。”
　　“我太害怕了，没有敢发出声音，但他们好像也对我没兴趣的样子，尝试着开了一下我的门，打不开之后就走掉了。”
　　“我一直待在这个房间里就没敢出去呜呜呜，我好害怕啊，苏娴姐，我们是不是到了一个很危险的村子里啊。”
　　苏娴拍着她的背，“没事没事，现在没事了，我们两个也很安全。”
　　“不过还继续待在这的话，会很危险，我们得换个地方。”
　　“换、换地方吗？”夏荷抽泣着直起身，抹了一把脸上的眼泪，“我知道一个或许可以躲藏的地方，白天逛村子的时候看到的。”
　　何清眉头轻挑，“你确定那里安全吗？如果不安全的话，可能我们三个就完蛋了。”
　　夏荷委屈的偏过头，“我白天可是有好好的在村子里勘查的，那个地方绝对安全啊。”
　　“你这是不相信我吗？”
　　何清皱着眉头默不作声。
　　“我们相信你，现在时间紧迫，不知道什么时候就会撞上那些村民，所以我们先赶紧离开这吧。”苏娴站起身，将夏荷扶了起来。
　　“嗯，苏娴姐相信我就好，我这就带你们去！”夏荷用袖子擦干了脸上的眼泪，似乎也振作了起来。
　　她带着苏娴跟何清往外走，趁着现在村民们还没有发现她们的踪迹，朝着村子的另一头跑去。
　　何清眺望了一眼，按照白天记的路，这个方向似乎是村子的墓地那一片。
　　那一带的房屋较为的旧，白天也没什么人影，确实算是这个村子里较为安全的地方了。
　　但这个夏荷……
　　何清盯着前面这人的背景，眉头皱起。
　　她出于直觉，是不敢相信这个夏荷的。
　　她们三个一起到的村子里，她们两个都被抓走了，而夏荷却一点事都没有的待在屋子里。
　　屋子里的那个香味可是闻上一会就会昏睡过去，夏荷却是清醒的，这就算是回去晚也很说不通。
　　而且那些人只是拧了拧她的房门，发现打不开就走了？
　　何清那个房间的天窗可是打开了的，她睡前有好好的抵着门，结果门还是开了，而天窗还打开着的情况，明显那些人有从天窗进入房间开门的习惯。
　　经过一系列判断，夏荷身上满是疑点，得不到证实，就算质疑也没用，她还一脸惨兮兮的受害人模样。
　　该不会苏娴就那么相信她了吧？
　　何清转过头瞥了一眼旁边跟着的苏娴。
　　发现她似乎正在四处打量着什么，一会看向房屋门前，一会扫向路过堆放的东西。
　　没一会，就见苏娴路过某一家门口时，动作利索的顺走了一把放在那里的镰刀。
　　何清一惊。
　　苏娴这都已经在找武器了！
　　作者有话要说：感谢在2020-01-30 19:17:15~2020-01-31 18:10:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：从今天开始做一个有名 2个；风铃浅唱、潜水的诸猫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：162520 10瓶；吾独爱绝味 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　她摸过镰刀之后, 往后腰里塞，别在了后裤腰上, 将外面的衣服一放下来, 纤细的身形套着宽大的衣服就将镰刀给隐藏了起来。
　　注意到何清的视线，苏娴转头朝她弯了弯嘴角，并未多说什么。
　　似乎刚才摸刀藏武器的动作就跟不存在似得。
　　“苏娴姐，就在前面那一片了。”夏荷笑着回过头来, 指了指那边的方向, “那一带住的人很少, 白天我经过的时候发现都没什么人在, 所以肯定可以藏在这个附近的。”
　　“嗯, 看上去确实方便藏一点。”苏娴点头，面上的笑容纹丝不动。
　　何清默默地站在一边, 跟着两人，这种时候只有配合苏娴行动了。
　　在先前村民被吸引到了村口那一带之后，本来人少的这一片就更加看不见几个人影了, 一路顺畅的到达了村子里破旧房屋的那一带。
　　和远处举着火把有无数人巡逻的区域相比, 这边格外的冷清。
　　黑压压的一片屋檐之下没有任何光亮, 寂静无声的村道以及昏暗的小巷之中, 没有半个人影, 反而静的有些诡异。
　　“你想带我们藏到哪里？”何清环顾着四周，忍不住问道。
　　“就在前面那个房子啊。”夏荷伸手指了指某一栋破旧的小屋，回过头来，“我观察过了, 四周的房屋多多少少都有人走动，唯独那栋房子十分破旧且没有人走动的痕迹，一定是这个村子里根本没人注意的屋子。”
　　何清眉头微挑，“你倒是挺清楚的啊。”
　　夏荷察觉到何清那一丝不信任，一脸委屈，“我都说了白天观察过了嘛，难道你还是不相信我吗？”
　　“她只是被吓到了吧。”苏娴淡定地回应着，“毕竟我们两个可是刚刚在棺材里躺过一次的人啊。”
　　“是吗？你们被丢进棺材了吗？”夏荷摆出吃惊的表情，“天哪，这个村子果然好可怕啊，我们一定得赶紧躲起来才行。”
　　她虽然这么说着，但声音里可没有半分畏惧，脚步直直地朝着那栋旧房屋走去。
　　“我们真的要跟去吗？”眼看着离她所要去的目的地越来越近，何清有些不安地低声向苏娴询问。
　　“嗯，去吧。”苏娴点头，“我本来预计躲藏的地方也在这一带，到这边来也是顺路而已。”
　　得到苏娴的回应之后，何清便将心底的不安放下了，既然苏娴有所打算的话，她就没必要有那么多顾虑了。
　　别的或许难讲，但总觉得行动计划出乎预料这点，只有苏娴能让她反复有新体验。
　　三个人靠近了夏荷所说的那栋旧房屋，外表看上去的确很破旧，可一靠近之后，何清就皱起了眉头。
　　这栋看上去破烂不堪有不少房龄的屋子在浓重的尘土味之下，还盖着一丝血腥，这种血腥味甚至有种是日积月累留下的感觉，让她格外不舒服。
　　“到了到了，就是这里了。”夏荷走在前面，笑着推开了那个破旧屋子的门。
　　是一扇简单的木门，也没有落锁，轻轻松松的就被夏荷推开了。
　　门开之后，让何清不舒服的血腥味也更加浓郁了。
　　果然这个房屋绝对不是表面看上去那么简单。
　　进屋之后，何清打着手机的光亮扫了一圈整个屋子里，地面上落满了灰尘，似乎很久没人走动了一样，看上去都普普通通的像是许多没人住的屋子，如果不是屋子里弥漫着一丝血腥味，她差点就要以为自己怀疑错了。
　　这种味道常人或许分辨不清，可何清好歹也是经常跟尸体血腥打照面的人，闻到的一瞬间就察觉出了。
　　想必苏娴也是如此，但她始终没有什么反应。
　　“好了，今晚我们就藏在这里吧。”夏荷将门简单的掩盖了上，发出了轻松的声音。
　　“你不觉得这个屋子里还是太危险了吗？”苏娴笑盈盈地打量着整个空荡荡的屋子，指了一下窗外，“你看，要是随便来个人路过这里，我们立马就被发现了。”
　　“放心啦，苏娴姐，这个屋子我也是有好好调查过的啊。”夏荷慢慢地走到了屋子的一个角落，那里堆放着一些麻袋，立马大概装着些的稻草之类的东西，很是轻松的就被夏荷拎到了一边。
　　何清拿着手机走近，发现那些麻袋下面，有一个小小的出入口。
　　夏荷将上面的木板门一打开，一个地下室的入口就出来了。
　　同时，何清也意识到了整个屋子里散发着的浓郁血腥味都是从这个地下室里传出来的。
　　这里面……恐怕死了不少人。
　　来村子里调查的警方没有搜查出什么失踪人口的线索，一、是全村都在帮忙隐瞒，二、估计就是他们处理不合格人员都在这个秘密地下室里统一处理，村子里房屋那么多，警方很难注意到这么一个角落里的破旧小屋。
　　更难以想象这个屋子下面有一个血腥弥漫的地下室。
　　难道说，苏娴跟着她来的目的……就是这个地下室？
　　“来，我们走吧，苏娴姐，村民们一定不知道我们会藏在这样一个地下室里。”夏荷面上笑盈盈的，天真的好像什么都不知道一样。
　　“你怎么会知道这个地下室？”何清站在原地没有动，手机的光亮打在夏荷微笑的脸上，被惨白的灯光照着，连那看似无害的笑容也有几分诡异。
　　“就是，无意间发现的啦，毕竟我好歹也是记者是吧！”夏荷依旧挂着笑，在原地没有任何奇怪的表现。
　　“那么……你先下去好吗？”苏娴抬手指了指地下室的入口。
　　夏荷脸色一变，“我不要啦！我……我害怕啊，下面黑黑的，什么都看不清。”
　　“我会给你打光的。”何清立即接了一句。
　　夏荷的表情有些凝固，仍旧维持着脸上无害又可怜的表情，“但是我怕啊。”
　　“你怕什么？”苏娴笑盈盈地盯着她，“下面又没有村民，你会怕什么？”
　　“而且你既然发现了这个地下室，应该白天也进去过吧？”
　　面对苏娴的疑问，夏荷僵硬住了，她直勾勾地盯着苏娴，安静了两秒，随后轻叹了一口气，放下了地下室入口的盖子，缓缓地站起身来。
　　“要是苏娴姐老老实实的下去可就没有这么多麻烦了。”
　　听到对方音调转变的一瞬间，何清就拉满了警觉。
　　和刚才天真无害的声音相比，这会声音都低了几个度。
　　夏荷懒懒地往裤子口袋里一摸，拿出了一包烟。
　　和她这个无害的外表相比，她目不斜视地叼了根烟到嘴上，用火柴点燃了。
　　小小的火光在狭窄黑暗的屋子里亮起，映着夏荷微微下垂的眼眸。
　　就算面前站着两个人，她还是相当冷静的先抽了一口烟，随后缓缓地吐出缭绕的烟雾，整个人的气质和表情跟之前发生了反转性的变化，微微眯起的眼眸透过烟雾盯着苏娴。
　　“你是什么时候发现我不对的？”
　　“从最关键的一点，你出去之后是自己回来的，刚刚带路的时候也是，你太熟悉这里的地形了。”
　　“我就算了，何清可是花了一下午在记路，都未必有自信能够带路，而你能非常轻松。”
　　“说明你对这个村子非常了解。”
　　苏娴瞥了她一眼，扫向了旁边的小窗户，顺带观察着地形。
　　“原来是这样啊，还以为你会对普通的小姑娘稍微放下点戒心呢，看来你对谁都是有警备心的啊。”她吐出一口烟雾，声音里带着笑意，悠然地打趣道。
　　“你是冲着我来的吧？”苏娴倒也没有紧张，直勾勾地盯着对方，“一开始出现在度假村，就是为了能混到我身边。”
　　“嗯……是吧。”夏荷拖着懒懒的调，伸手将头上扎着的发绳一取，中短的头发就自然的垂落到了她的肩上。
　　从发型到表情，这个人浑身上下透着的气质跟刚才完全不同了。
　　她淡然地抖了抖指间夹着的烟。
　　“我还挺喜欢漂亮的东西，也很满意苏娴你漂亮的外表，但我可很讨厌不听话的人。”夏荷眯着狭长的眸子，一眨不眨地盯着苏娴。
　　“简凝给我的要求是让你死在这。”
　　“之前那个脑筋不正常的家伙明明非常狂热的喜欢你，想把你带回去。”
　　“突然之间就下定决心让你死，我还挺好奇你到底是做了什么让她这么心灰意冷的。”
　　夏荷悠哉地活动着关节骨，面对两个人的警惕也丝毫没有放在心上。
　　“你们是一伙的？”苏娴立马就察觉到，这个人或许十分擅长格斗，和之前那个叫简凝的女人一样，她压根没把她们两个放在眼里。
　　苏娴后退了两步，拉住了何清。
　　现在整个村子里都是在寻找她们的村民，面前又是一个很麻烦的对手。
　　这个情况怎么看都对她们十分不利。
　　比起先前出现的简凝，面前的夏荷倒是让她陷入了一个难以动弹的位置。
　　“才不是。”夏荷勾了勾嘴角，“要不是她给的价格我非常满意，不然我才懒得跑到这种乡下来找你麻烦。”
　　眼看着对方有要行动的打算，苏娴立即出声制止了对方。
　　“她给了你多少！我给你双倍！”
　　夏荷的动作一顿。
　　“双倍？”
　　见对方有反应，苏娴一脸凝重地伸出四根手指。
　　“四倍！”
　　夏荷若有所思地盯着苏娴。
　　“哎呀，我好心动啊。”
　　“但是就这样回去的话，简凝要跟我拼命的吧。”她脸上浮现出了几分烦恼，落在苏娴身上的视线忽地转移到了何清身上，眼眸里瞬间闪烁出了几分危险的光。
　　“要是我能把她情敌干掉，她应该会稍微高兴一下的吧？”
　　作者有话要说：夏荷：怎么办简凝，她出四倍，我好心动啊！
　　简凝：……
　　不知道人有没有发现，我这本书其实是苏娴x何清。
　　没错哒！是何清受！
　　感谢在2020-01-31 18:10:38~2020-02-01 19:29:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：橘石榴 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晁锡 16瓶；一个想要长到一米八的 10瓶；方方 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　话音落下的瞬间, 她的身形猛地一动，几乎是同时, 何清后退了一步, 完全是本能地察觉到了危险而躲避，她甚至都没反应过来，夏荷对她出了手。
　　拳头带起空气里少许的尘土从何清的鼻尖擦过，反应的再晚几分, 她的鼻梁骨可能就要断掉了。
　　何清后退之后, 迅速地摆出防御的架势, 浑身上下每一个毛孔都在警觉着对方的行动。
　　实力的差距让她不敢放下一丝戒备。
　　而对方的表情却悠然地像是在调戏小猫咪一样轻松。
　　“反应很好嘛。”伴随着夏荷的声音, 挥过何清面前的拳头, 忽地一转向，手肘部分狠狠地击向了何清。
　　尽管她已经反应过来做好了防御, 但双臂仍旧像是被什么重物撞击到一样，带着剧痛震到了整只手臂。
　　她眉头微皱，只能庆幸夏荷的目标只有她, 如果这样的打击是冲着苏娴去的, 她都不知道要晕几回。
　　“何清！”
　　在何清分神的瞬间, 夏荷的另一只手从下面迅速地挥向了何清, 速度快到何清来不及反应。
　　眼看着那个拳头要砸向何清时。
　　陡然旁边伸过来一把锋利的镰刀, 刀刃一横，挡住在了何清面前，朝着拳头挥来的方向。
　　这突然出现在面前的刀刃让夏荷迅速地收回了手，同时身后往后微微倾斜, 躲开了苏娴干脆利落横扫过来的一刀。
　　她后跳了一步，和两个人保持开了距离，若有所思地盯着苏娴手上的镰刀。
　　“你到底是什么时候还藏了把刀在身上，太危险了啊。”
　　苏娴无视了她的话，挡在了何清面前，紧紧地盯着夏荷。
　　“你听着，既然你对钱有反应的话，说明你比起简凝的任务，是个更热衷于金钱的人。”苏娴抬手指了一下自己跟何清，“现在的情况对我们两个很不利。”
　　“先不论我们根本打不过你，就算有那个万一打过了，也要花上点时间，到时候村民早就追过来把这里围住了。”
　　“在全村都是危险人物的情况下，我们很难逃脱。”
　　“所以，我们做个交易吧。”
　　夏荷懒懒地活动着手腕，“什么交易？先说好，我个人是只对钱感兴趣的。”
　　“对钱感兴趣就足够了，你开任意价格，我都接受，买命的交易，你应该不是第一次做了吧？”
　　苏娴转头向何清伸了伸手，从她那拿过手机，朝夏荷那边举了举。
　　“现在直接交易。”
　　夏荷似乎有所动容，“我开任意价格？”
　　“没错，任你开。”苏娴认真地点头。
　　“但你确定支付的起我开的价格？”夏荷上下打量着苏娴，“据我所知，你现在唯一的身份只是个助手吧？”
　　“这点与你无关，你到底要不要接受这笔交易？”苏娴直勾勾地盯着她，捏紧了手上的镰刀。
　　这个人她也没有印象，是什么个性她也摸不透。
　　但是有一点她很清楚，这是她小时候认识的人，在那种危险的环境里长大的人，夏荷却没有简凝那种危险的气息，也正是这个原因，她才能伪装一下藏在她身边。
　　这个人似乎要比她想象的好交流一点。
　　“行，既然你都这么大方了，到面前的生意，哪有不做的道理。”夏荷弯起笑，扬了扬下巴，“把手机给我吧。”
　　苏娴点头，将手机丢了过去。
　　夏荷拿到之后，就开始输入账户和金额。
　　苏娴稍稍松了一口气，至少这家伙对她没有什么想法，仅仅是拿钱办事的人，这种事只要开出更高的价格就有可能摆平。
　　现在剩下的就是在村民们赶来之前，她们要离开这里藏起来。
　　“喏，因为好久不见，你又长的越来越好看了，我好心的给你打了折呢。”夏荷将手机抛了回来。
　　苏娴接过，瞥了一眼上面的数字，一言不发的输入了密码，交易达成。
　　“好了，交易完成。”苏娴将手机屏幕转向了那边，“现在我们可以走了吧？”
　　“嗯，你随意。”夏荷从口袋里摸出手机，开始确认账户金额。
　　“这一次就放过你了，不过这次就作为我们好久不见的见面礼了，如果下次简凝再让我来对你做什么的话，我就真的不会手下留情了啊。”夏荷收起手机，站在原地直勾勾地盯着苏娴。
　　苏娴拉着何清到了门口，观察了一眼外面，确认村民还没有过来之后，回头看了一眼夏荷。
　　“你也认识小时候的我吗？那就是你也出自那个组织是吧？”
　　夏荷微不可见地点了一下头，“作为这次交易的赠品，我就特别告诉你一个消息吧。”
　　“我，你，简凝，罗烟，以及另外一个人，我们几个住在同一个房间里，算是室友。”
　　“然后中途出了一场变故，你跟罗烟从那里逃走了。”
　　“但现在除了简凝，还有一个人也在找你。”夏荷轻轻歪头，抖了抖指尖的香烟，“你大概也不记得那是谁了吧。”
　　“还有一个人？”苏娴眯起眼眸，对这个消息莫名的感觉到不安。
　　“剩下的我就不方便多说了，或许你可以回去问问罗烟。”夏荷垂眸将烟叼在了嘴上，“记得帮我向罗烟问好。”
　　“我是指白天那个，晚上的就算了。”
　　苏娴没有应声，她们也没有更多的时间在这里消磨了。
　　确认外面还没有村民出现后，苏娴就拉着何清迅速地往外跑去。
　　“我们要去哪躲藏。”何清跟在苏娴身后，因为夏荷刚才那一下，现在她双臂有些后知后觉的发麻，反应有些迟钝了。
　　“墓地。”苏娴简短地回应了一声，回头看了一下村口那个方向。
　　似乎察觉她们回到村子里之后，巡逻检查的村民慢慢地往这边移动来，大片的火光划破黑夜，逐渐往这边逼近。
　　“墓地？”何清抬眸眺望向远处的那一片灰蒙蒙的墓地，里面确实很大且空旷，但同时也没有遮蔽物，很难躲藏。
　　“反正今天都睡过一次棺材了，你应该不介意睡第二次吧？”苏娴回过头来，弯了弯嘴角，拉着何清快速地进入了这一片墓地。
　　这里埋着整个村子里的死者，也伴随着村子的时间在这里度过的许多年，没有水泥土的保护，这些简陋的小土坡根本护不住下面的棺材，早一些年埋的棺材已经在风吹日晒之中，表层的土壤慢慢地改变，有一部分棺材已经从土壤里冒了出来。
　　甚至有些棺材破破烂烂地倒在表面，里面的尸骨都已经歪了出来。
　　而这样的棺材在整片巨大的墓地之中，遍地都是。
　　“你该不会是想？”扫视到这些棺材，何清瞬间就察觉到了她的想法，一身恶寒。
　　“没错。”苏娴环视了一眼四周，拉着何清跑向了整个墓地的边缘一带。
　　这里很大，就算村民们有想到，一具一具的查看也足够她们拖到天亮。
　　现在就是找一个不起眼的角落，将冒出来的棺材打开，把里面的尸骨拉出来，然后她们藏进去。
　　“对不住啊对不住。”看到苏娴动手掀棺材板了，何清在旁边双手合十嘀嘀咕咕的念叨着。
　　等苏娴将里面的尸骨拖出来丢进另外一个棺材里之后，两个人钻进了狭窄的棺材里，将棺材盖拉上，露出了一小条细缝，能够顺畅的呼吸。
　　“全都是土腥味啊，这里面。”何清先躺进的棺材，狭窄的空间是足够躺下一个人的，只是苏娴也跟着进来之后，压在她身上，瞬间就让整个空间变得狭窄了起来。
　　“毕竟是在土里埋了很久，你该庆幸棺材盖打开了很久，通风了很长时间，没有什么严重的尸臭味。”苏娴轻声安抚着。
　　“但我现在一想到我底下以前躺过一个腐坏到白骨化的死者，就感觉背后发凉。”
　　苏娴闷闷地笑了两声。
　　拉上棺材盖之后，棺材里的光线就变得十分昏暗，何清只能勉勉强强的等眼睛适应这种昏暗之后才看清了苏娴的脸。
　　狭窄的空间里，两个人的距离非常的近，甚至连对方的呼吸都能洒到脸上。
　　何清有些不自在地偏过头，想要将这种悸动给压下去，反而因为身体靠的很近，彼此之间的心跳声都变得清晰，除了自己噗通噗通的心跳以外，连苏娴胸膛里的鼓动都能够感受到了。
　　苏娴也因为现在两个人靠的很近而心跳加速吗？
　　何清脑子里闪过这个想法。
　　“咳……”何清轻声开口想要找个话题，让她们之间的气氛转换一下。
　　“刚才那个，夏荷，她提出的金额，按照你现在的身份应该负担不起吧？”
　　“你是不是还有什么别的工作？”
　　苏娴趴在何清胸口，懒懒地应了一声，“现在只有你助手这一个身份啊，但我以前倒是有其他工作。”
　　“在何先生那边学习的时候，我有接受过复杂案件的私人委托，要知道这种麻烦的案件，解决了的话，报酬还是不小的。”
　　她细细地掰着手指，“何先生让我从十三岁的时候，就以他的名义开始接手那种案件做学习了，说是多赚点钱以后总是有用的。”
　　苏娴叹了一口气，“现在看来还真的是派上用场了啊，何先生是不是这种事都预料了呢？”
　　何清想起她那个总是好像在打着算盘的臭老爹。
　　也不是没有这种可能。
　　作者有话要说：没想到那么多人以为何清攻或者互攻吗？哈哈哈哈
　　其实女孩子怎么来都很香，大家喜欢互攻也可以啊。
　　但是精神层次，好像是苏娴上风啊。
　　我打个比喻就是，何·伪直真弯·清并不了解这方面的事，但苏娴就不一样了。
　　两个人滚到床上，你说谁攻。
　　感谢在2020-02-01 19:29:08~2020-02-02 21:12:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：相好 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　“不过我现在的家底就全空了。”苏娴趴在何清的胸口, 声音有些幽怨，“不知道夏荷是不是清楚我的账户有多少, 刚刚好的在我底线范围内, 把我家底掏空了。”
　　“以后怕是买些备用物品都得重新攒了。”
　　何清顿了顿，嘴边一句“我可以养你啊”反复徘徊了好几遍，还是没说出口。
　　总觉得说出了，她们之间的气氛就又不对了。
　　见何清没有回应, 苏娴抬手拍了拍何清, 声音里满是埋怨, “这个时候, 你难道不应该心疼一下你的助手, 阔气的说一声你养我？”
　　“好歹我的钱也是买的我们两个人的命啊。”
　　何清抿抿唇，安静了两秒后, 轻声地道：“反正……你也是住在我这里，以后的衣食住行都跟我一块。”
　　“除了买些奇怪的东西，你都不需要担心没钱花啊。”
　　“……我的你可以随便用。”
　　苏娴瞬间就安静了, 她细细地品着何清这两句话, 反复琢磨着。
　　“也就是, 我们已经不分彼此了吗？”
　　何清是不清楚苏娴怎么理解出了这个意思, 但她也没反驳, 顺势应了下去。
　　“这样就好像婚后的夫妻生活啊，两个人的东西不再分彼此之类的。”苏娴的声音洋溢几分笑意，让何清瞬间红了脸颊。
　　“什么婚后生活！我这是顺应老爹的意思，担任照顾你的职责。”何清一本正经地道。
　　“难道不是吗？”苏娴轻轻歪了歪头, 在有些昏暗的棺材里，她的眼眸却亮晶晶的。
　　“我们刚才一起穿了婚服啊，虽然现在是躺在棺材里，可是四舍五入就是洞房了，这样婚后生活你不觉得说的通了？”
　　面对苏娴弯弯绕绕的思路，何清一时没反应过来。
　　“棺材等于洞房你不觉得这太牵强了吗？而且就算是结婚了，夫妻也有个人财产，不会完全变成共同财产，跟我们的完全不一样，你就算这么说，我也很难把我们联系到……到……夫妻？”
　　她蓦地一愣。
　　苏娴这是在把她们比喻成夫妻吗？！！！
　　“咳、说什么夫妻，我们都是女人。”她努力将心底涌起的狂喜给压了下去，摆出一本正经的表情。
　　“嗯？女人不可以吗？”苏娴借着少许的光亮倒是看清了何清脸上一览无余根本掩盖不住的表情，她默不作声地全当没看见，将脑袋侧在了何清胸口。
　　“我觉得你大概是可以的吧？我这里听到你心跳声很大啊。”
　　何清整个身体一僵，没想到身体反应先一步暴露了她的想法。
　　“这个、这个我说不清。”
　　何清抬手捂住了脸，“总之就是，见到漂亮事物的本能反应。”
　　“嗯，本能反应呢。”苏娴细细地观察着何清的表情，若有所思地喃喃了两声，然后一把拉过何清的手，放在了自己胸口上。
　　“我也有这种本能反应啊，是不是很奇怪？”
　　何清身体一颤，被苏娴抓着的手紧紧地扣在她的胸口。
　　从单薄的胸腔里能够感受到里面传来的鼓动，一声一声地透过胸口传递到了手臂上，甚至感觉那道传递过来的震动和自己的心跳声产生了共鸣。
　　苏娴现在的心跳声也很大啊。
　　何清面红耳赤的愣了几秒，慌慌张张地缩回手。
　　“你怎么……怎么也心跳声这么大？”
　　“因为现在跟何清一起单独待在这样的狭小空间，两个人的身体紧密的贴在一起……”苏娴挪动着身体，若无其事的拉近了两人之间的距离，两双眼眸相对，让何清的视线无处可逃。
　　“这样待在这个环境里，让我还蛮兴奋的。”
　　因为苏娴撩人的话语，何清本能的想要回避一下，但这样小小的棺材，她根本没地方可避，视线无处安放的四处游走。
　　“你这样的话可是会让我误会的。”她努力的将自己异常亢奋的情绪给压了下来，试探了一句。
　　“误会什么？”苏娴笑眯眯地弯起眼眸，像是早就在等何清这句话了一般，兴致勃勃地盯着她，“误会我喜欢你吗？”
　　何清默了默，发出了细小的应声。
　　“咦？”苏娴压着笑，摆出疑惑的表情，“可我本来就喜欢你啊。”
　　何清一顿，她瞪圆了眼睛，盯着苏娴愣了好几秒，才咕咚一声咽了咽口水，一脸震撼后欲言又止的模样。
　　“难道我表现的还不够明显？”
　　见何清这幅有些震惊的模样，苏娴反而有些迷惑了，她又往何清那边凑近了一些，两个人的呼吸彼此纠缠在了一起，让气氛瞬间升温。
　　何清清晰的感受到自己的脸颊在发热，心跳声异常的清晰响亮。
　　面对苏娴的气息，她甚至感觉有些晕晕乎乎的，大脑一片空白，已经分不出心去思考别的任何事。
　　“我都这么说了，你好歹有点回应好吧。”苏娴垂着眼眸，棺材缝隙的光亮照进来，刚好落在了她纤细的睫毛上，黑色的眼眸深处宛如散发着魔力一般，吸引着何清的视线。
　　何清觉得自己一定是被苏娴魅惑了。
　　“说、什么？”她觉得有些口干舌燥，现在的气氛让她觉得格外亢奋，像是有什么本能，正在被苏娴撩拨着，一点点地勾了出来。
　　“当然是说你也喜欢我啊。”苏娴微微眯起眼眸，压低的嗓音散发着迷人的磁性一点点地牵引着何清的思绪。
　　何清的大脑空白了好几秒，像躺在蜘蛛网上的猎物，被苏娴牵引着根本无力逃走。
　　“我也……”她低声喃喃着，“我也喜——”
　　话还没说完，苏娴就忽地压了下来，用柔软的嘴唇堵住了何清的话，轻啄了一下之后，又退了回去。
　　“不好意思，没忍住，你继续。”
　　何清呆滞了好一会。
　　“继续啊，你还没说完呢。”苏娴懒懒的声音又响起，让何清回了神。
　　她不知所措地抬手摸了一下自己的嘴唇。
　　苏娴动作太快太突然，她根本就还没反应过来，但唇上残留的触感却还没有消散。
　　“你也喜欢我对吧？”苏娴挂着笑意，低声问道。
　　何清顿了顿，“我也喜——”
　　话还没说完，又被苏娴低头给堵住了唇，这次依旧是轻快的一啄。
　　这种莫名的举动让何清脸颊涨的通红，本来主导权一直在苏娴手里，让她觉得自己被引导了，结果一句告白说两遍都被苏娴打断，让她异常的不安。
　　“你做什么啊？”她抬手捂住自己的嘴，免得被苏娴三次打断偷袭。
　　“没忍住。”苏娴微微仰头，脸上挂满了根本藏不住的笑意，她意犹未尽地舔了舔嘴唇，“我刚刚把何清的喜欢吃掉了，咽下去了，现在在我的身体里。”
　　何清瞪圆了眼睛，面对苏娴这撩人的话语，不知道该做何反应。
　　“你再说一次吧，我这次绝对不打断了。”苏娴认真地点了一下头，以表自己的想法。
　　何清半信半疑地移开了手，调节了一下自己现在的情绪。
　　反正都说了两遍了，总的把一句话说完才行吧。
　　她整理好情绪后，这一次摆出了认认真真的表情，然后张开嘴，决定把自己的想法也向苏娴袒露的瞬间。
　　苏娴瞅准她张开嘴讲话这个空隙，一低头就咬在了何清的嘴唇上，甚至没有给她开口说出一个字的机会。
　　何清脑子里只有一句话。
　　苏娴的嘴骗人的鬼！
　　但这个想法也很快在脑海里模糊了下去。
　　苏娴抬手捧住她的脸颊，雨点般的吻细细地落在何清的嘴唇上，舌头轻巧地撬开了她的唇齿，和何清纠缠在了一起。
　　呼吸和接触，缠绵在一起的亲吻像是一把火瞬间点燃了两个人。
　　何清无处安放的双手搂上了苏娴的腰，撩人缠绵的亲吻在她未曾有过松动的□□上反复撩拨，心里有股悸动被挑的火热，单单一个吻根本让她觉得不满足。
　　然而棺材里狭小的空间却限制了她，被压在棺材底下的行动范围也让她很不舒服。
　　而苏娴的吻却很舒服，她扬起头配合着苏娴，抱着她身体的手微微动力，想要将这个人揉进自己的身体里。
　　不止是如此，本能的渴望让她还想要翻过来，将主动权归于自己这边。
　　这种渴望却被这小小的棺材限制了。
　　暧昧的水声和从鼻腔里发出的软软轻哼声让两个人都格外的意乱情迷。
　　意识都快要沉沦时，苏娴却忽地停下了动作，她微微抬起头，整个人都安静了下来。
　　“怎么了？”何清眯起眼眸，微喘了一口气，差点喘不过气来，但却完全不想停住。
　　“村民们过来了。”苏娴低声回应了一句。
　　何清也瞬间警觉了起来，这才陡然注意到外面不知何时响起了一阵脚步声。
　　远处有火光在墓地里亮起，从棺材透进来的微弱光亮随着大量的脚步声让两个人都不得不从暧昧的情愫里清醒过来。
　　她们可还在一个危险的状态没解除呢。
　　“去那边检查，她们一定就躲在这里面。”
　　“但是到处都没看到啊。”
　　“那两个女人，该不会是藏到棺材里了吧！这可是村子世代的墓地啊！！！”
　　“给我找！一定要把她们找出来！”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-02 21:12:20~2020-02-03 20:29:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一个想要长到一米八的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：贝 44瓶；南予清欢 4瓶；吾独爱绝味 3瓶；意不意外、长在墙角的小蘑菇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　伴随着村民们的声音, 声音和火光渐渐地在整片巨大的墓地里蔓延开来。
　　棺材里躺着的两个人静静地屏住呼吸，注意着外面的一举一动。
　　能够清晰的感觉到有人逐渐地往她们这一片靠近, 甚至还有翻棺材的声音。
　　“你原来拿着的镰刀呢？”何清皱了皱眉头, 轻声地道。
　　“放在腿边了。”苏娴一动不动地注意着外面的情况，小声回应。
　　考虑到她们所藏的这口棺材随时都有被发现的可能性，何清不得不做好随时拿起武器做防御的准备。
　　她微微歪了一下身体，想要伸手够到她们脚边的镰刀, 但狭窄的空间不允许她够到, 何清只好微微扬起上半身, 将手往腿边的镰刀那摸去。
　　原本压在她身上的苏娴不得不稍稍起身了一点, 整个背脊几乎都要顶在棺材盖上了。
　　何清还是在尽量不发出声响的情况下, 摸到了腿边的镰刀，小心翼翼地往回抽。
　　因为何清的微微起身, 又害怕不小心碰到棺材盖发出声响，两人都是尽力的压缩空间，摸到镰刀的时候, 何清的头刚好埋在苏娴的脖颈里, 想到刚才那个完全被动的吻, 她在抽回镰刀的同时, 歪头往苏娴白皙的脖子上轻吻了一下, 然后握着镰刀躺了回去。
　　因为这突如其来落在脖颈上的一吻，苏娴整个人都瑟缩了一下，她垂眸若有所思地盯着何清，又瞥了一眼棺材盖的缝隙, 还是没有动。
　　“根本没有看到两个人啊，她们到底躲到哪里去！”
　　不远处传来了男人骂骂咧咧的声音，距离她们有些近。
　　“我看还是好好检查一下棺材比较好，说不定她们就躲到哪个棺材里去了。”
　　“居然敢躲到死人躺的地方，那两个女人有这种胆量？”
　　“能两个人闯到我们村子里，还从棺材里逃走了，她们有什么不敢的。”
　　“这也说明了这两个女人的身份不简单啊，绝对不能把她们放走了！”
　　“给我检查棺材！只要是露出来的棺材，全部给我掀开找！”
　　四周传来的人回应声，听声音几乎整个村子里的人都聚集在了这里，遍布各个角落，在一点点的掀开棺材寻找她们两个。
　　这样下去找到也是迟早的事。
　　何清深呼吸了一口气，握紧了手上的镰刀。
　　“现在几点了？”
　　“四点多了。”
　　“马上就快要天亮了是吧？”
　　“嗯。”
　　两人无声地对视了一眼，也很清楚她们现在的处境，完全是得在救援来之前好好的不要被村民们发现。
　　一旦有人发现了她们，面对整个村子的围攻，她们根本逃不掉。
　　只能祈祷最好不要被发现，如果一定被发现的话。
　　何清捏紧了手上的镰刀。
　　虽然这不该是警察做的事，但那个时候也只有尝试着抓个人质威胁一下，让苏娴先逃走吧。
　　外面走动的声音又持续了好一阵，她们两个人所处的是墓地的边缘，很难被发现，可渐渐地已经有人开始搜查到了这一片，不远处响起的棺材盖的声音，让两个人一直保持着高度紧张。
　　“喂！”突然有人吆喝了一声，“这个棺材里躺着两个人啊！”
　　随着那人的声音，立即有村民赶了过来。
　　何清细细地注意着村民们的方向，似乎是之前苏娴将这个棺材里的白骨放到到了其他棺材里去，那个装着两具白骨的棺材看来是已经被人发现了。
　　那么离村民找到她们也不远了。
　　“我们村里可没有装着两个人的棺材啊。”
　　“不用说，肯定是她们把哪个棺材里的人给拉了出来，放到了别的棺材里。”
　　“可恶！两个死女人居然敢做这样的事！”
　　“马上给我找！”
　　“人被拉出来放到这里的话，说明她们藏的棺材也不远！一定就在这附近！”
　　“等我把她们找出来了，我一定要她们好看！”
　　随着村民们的声音，杂乱无章的脚步声也逐渐在四周响起，慢慢地有一道脚步声在走向这口棺材。
　　“如果有人打开了。”何清压低声音道：“等会要是真的有人打开了，你记得拉住他的衣服，把人拽下来。”
　　“我在下面不方便动手。”
　　苏娴轻点了一下头。
　　两个人都安静下来，将气息收敛到了最低，一动不动地蛰伏着，等待着那道脚步声的靠近。
　　有人在她们旁边的墓前停了下来，似乎在检查着旁边倒着的那口棺材。
　　“这里也没有啊，真的会有人藏到棺材里吗？”
　　“那两个女人也太大胆了吧。”
　　随着那人嘀嘀咕咕的声音，他渐渐地走到了这口棺材旁边。
　　透过棺材盖的缝隙，甚至能清晰的看到那人的身影，就稳稳地停在了棺材前。
　　“大半夜的还要翻棺材，真是慎人。”那人轻叹了一口气，将手上的火把插到了旁边土地上，缓缓地朝着棺材伸出手。
　　里面的两个人屏住了呼吸，一动不动地盯着那双从棺材缝隙里伸进来的手指，对方只要稍稍一推，就能打开这个棺材，同时里面的两个人也做好了准备，只要一开，她们就动手。
　　既然已经处于快要被发现的危险之中，乖乖等着被抓是不可能的。
　　在棺材口前的那人用力掀开棺材的一瞬间。
　　远处几乎是同时响起了人的声音。
　　“大家快撤！！警察来了！！”
　　“怎么会？！为什么警察会在这个大半夜来！”
　　“是谁举报了这里吗？那也不该晚上来啊？”
　　“该不会是那两个女人吧？”
　　“她们报警了？！”
　　“来的警察绝对不是检查的警察，是很多警察啊！他们一定是来直接抓人的！”
　　“该不会那两个女人也是警察吧？妈的，她们居然是警察？”
　　“但她们怎么会有手机联系外面，明明把她们的手机也收走了啊！！”
　　“现在管不了那么多了，赶紧撤！我可不想被警察抓到啊！”
　　随着一片慌慌张张的声音，四周传来杂乱的脚步声，慌不择路的开始到处逃跑。
　　原本站在棺材前的这个人也立即抽回了手指，迅速地逃离。
　　听到外面这一大片动静，里面一直紧绷着的两个人也缓缓地放松了下来。
　　何清微松一口气，她可是都做好了拿着镰刀威胁人的情况了，结果还真是千钧一发，看来林于那边的人支援也是很快的。
　　“刚才好险啊。”
　　放松下来之后，苏娴就浑身软软地趴在了何清身上。
　　“嗯，是啊。”何清轻轻点头，松开了手上的镰刀，准备伸手抱一抱苏娴，享受一下这种劫后余生的感觉时，忽地一顿，摸到了苏娴手上不知何时拿着的东西。
　　“你……带枪了？”
　　“嗯。”苏娴头也不抬的轻声回应。
　　“想着要是真的有人发现了，我就威胁一下村民，让你先逃走，谁敢动我就让他脑袋开花。”
　　“现在看来是用不上了。”
　　何清默了默，看来她们想法倒是一样。
　　“既然现在暂时解除危险了，我们就把刚才打断的事继续吧？”苏娴笑盈盈地抬起头。
　　何清警觉到了她的想法，直接抬手扣住了棺材盖，一把拉开了她们头上的棺材，然后坐了起来。
　　“不要，我可不要继续待在棺材里面。”
　　苏娴失望地爬起身，拍了拍身上满是灰尘的衣服，又扫了一眼村民逃走后变得冷清的墓地。
　　确实，在这里亲热的确不是什么好选择啊。
　　现在整个墓地被笼罩在即将天亮的黎明下，不少村民逃跑时慌张留下的火把落在了墓地，这里埋着不少易燃物，甚至陈年已久的棺材板，从不知道哪里掉落的火把开始，蔓延起了不小的火，熊熊燃烧的火焰吞噬着这片巨大的墓地。
　　火光冲天，几乎要照亮了半片天。
　　虽然距离烧到她们这边还有一会，可待在这样危险的墓地是绝对不安全的。
　　何清爬出棺材后，就拎上镰刀，向苏娴伸出了手。
　　“我们回去跟林于汇合吧。”
　　苏娴笑盈盈地伸出手，抓着了何清的手掌，两个人离开了这片正在燃烧的墓地。
　　“这里埋了村子里不少的人，里面也同时有着不少被他们杀害的人吧。”何清回头看了一眼火光冲天的墓地。
　　“迷信冥婚，害死路人，他们这是罪有应得的。”苏娴懒懒地回头，准备离开时，忽地瞥见燃烧着的墓地边缘，站着一个小小的身影。
　　她脚步一顿，转头望了过去。
　　那个小小的身影，她有印象，是上次打听线索时遇到的那个小姑娘。
　　她记得……是叫小牙对吧？
　　站在那么危险的地方做什么？
　　“去那边看看。”苏娴拉住了何清，抬手往小牙的方向指了指。
　　何清也注意到了那个小姑娘。
　　“她没逃走，还站在那里是想做什么？”
　　“不知道啊，过去看看吧，放着她站在那可是很危险的。”苏娴拉着何清走了过去。
　　听到有人靠近，小姑娘警觉地转头，注意到苏娴，又缓缓放松了下来。
　　“是漂亮姐姐啊，你们没有像其他客人一样离开真是太好了。”小姑娘脸上弯着无害的笑容。
　　“你在这做什么啊？”苏娴扫了一眼小牙，又顺着她的视线望去，除了一片在燃烧的墓地，不知道在看什么。
　　“我在看我的妈妈。”小牙抬手往墓地里一指，“我的妈妈也跟你们一样是从外面来的客人哦，但她没有离开，而是被村里好心的人留下来了，生下我之后就住到地里的房子里去了。”
　　“妈妈的房子被烧了，会不会很难过呢？”小牙直勾勾地盯着墓地。
　　苏娴瞥了一眼墓地里燃烧着的墓，缓缓地蹲下身摸了摸小牙的脑袋。
　　“你妈妈不会难过啊，地下的房子没了，她就搬到天上去住了。”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-03 20:29:13~2020-02-04 20:33:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：从今天开始做一个有名 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：橘石榴 2个；潜水的诸猫、雨齐、相思蛊、一个想要长到一米八的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青一 20瓶；吾独爱绝味 3瓶；Remember、喵先森 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　“天上？”小牙疑惑地抬头, “妈妈在天上有房子吗？”
　　她的视线在漫天星河之中扫视了一圈，忽地亮起了眼眸, “我知道了, 一定是住进星星里了。”
　　“妈妈以前说过，天上的星星都是很多人，大家都住在一起。”
　　小牙用力的点头，稚嫩的脸颊上弯起笑容, “一定就是这样啊。”
　　苏娴默不作声地笑了笑, 揉了揉小牙的脑袋。
　　“那你要跟我们走吗？”
　　“你大概是没办法再待在村子里了。”
　　小牙这才收回视线, 扫了一眼四周, “大家都去哪了？我睡觉醒来就听到了很吵闹的声音。”
　　“大家出去玩了吗？”
　　苏娴笑眯眯地朝她伸出手, “嗯，大家都去警局玩了, 所以你也跟我们走吧，不然可是会被大家丢在这里的。”
　　“姐姐应该不是坏人吧。”小牙疑惑地盯着苏娴，“妈妈说过这个世界上的坏人可多了。”
　　“那你妈妈有没有说过, 长的漂亮的人肯定不是坏人啊。”苏娴对小牙的疑惑格外的有耐心。
　　“你别乱教啊, 万一她真的信了怎么办？”何清站在身后急了一下。
　　指不定孩子就信了, 然后以后遇到仅仅外表好看的坏人呢。
　　“是吗？长的漂亮的就不是坏人？”小牙认真地思考着, 漂亮的眼睛一眨不眨地盯着苏娴。
　　“姐姐很漂亮, 所以姐姐也不是坏人吧。”她伸手搭在了苏娴的掌心里，“姐姐教我学会了交易，那我就相信姐姐吧。”
　　见小牙老老实实地握住了她的掌心，苏娴才笑盈盈的站直了身体, 转头朝何清眨了眨眼。
　　“我哄小孩子是不是也有一套啊。”
　　何清无奈地耷拉下肩。
　　教会小孩子奇怪的认知，这不叫哄，这叫骗吧。
　　三个人便顺着村子的道路往回走。
　　从村口那一带就是黑压压的一片人群，远处奔跑来的警察正在满村子的抓捕人，从各个房屋院子或者任何角落里抓住村民开始往外带。
　　各种鬼哭狼嚎的声音都响成了一片。
　　尽管他们想要逃走，可这个村子的地形只有一条通往外面的路，这么多年一直守护着这里，如今被警方堵住，也堵住了他们逃走的唯一路口。
　　“你们两个没事吧？”
　　远远地就见林于神采奕奕地往这边挥了挥，“怎么你们还抱着个孩子啊？”
　　他等两人靠近之后，才疑惑的盯着苏娴牵着的小姑娘，“刚才远一点的时候，我就看见两个套着村民衣服的人牵着一个小女孩在往这边走，我还以为是哪里的一家三口跑来自首。”
　　“咳。”何清轻咳一声，对一家三口这样的词汇感到格外敏感。
　　“这个小姑娘你们到底是从哪里捡来的？”林于弯下腰盯着小女孩，上下扫视了一眼，“看上去根本没人照顾的样子。”
　　“大概以前的路过村子的游客，被村民们强拐或者诱拐到村子里的女人生下的孩子，她妈妈已经死了，看她的情况，大概也没人照顾她，我们就带回来了。”
　　“这样啊，我回去之后会核对一下人员资料，看看她到底是哪家的。”林于压了压帽子，侧过身朝外指了指。
　　“两位辛苦了，没想到调查还会出这么紧急的情况，你们先坐车离开这里休息一下吧。”
　　“我将这里的村民都抓走询问一下情况之后，再发给你报告。”
　　何清点了一下头，指向小牙，“那这个小姑娘我们就带走了。”
　　“她好歹也是作为村子里的一员，你们要带走吗？”
　　苏娴丝毫不做停留的直接前走，“一个小姑娘应该没什么问题，我先带走了。”
　　何清回头向林于点了点头，“我们已经稍微了解了一下她的情况，这个小姑娘可能跟村子的事情牵扯不深，先交给我们吧。”
　　“可以，你们先照顾着吧，她看上瘦瘦巴巴的，之前一定过的很不容易。”林于面无表情地提醒着，“这种营养不良的小孩子，还是不要一下喂太多好吃的，身体会不习惯有反应的，先从简单的东西给她吃吧。”
　　“你倒是挺了解？”何清若有所思，还以为林于这种一本正经的人会对这种孩子漠不关心。
　　林于若有所思地瞥了何清一眼，“我也是有个妹妹的人。”
　　何清默了默，将完全看不出来这种想法给压了心底，指向苏娴那边，“那我先走了，现场就交给你吧，我不是很擅长收尾工作。”
　　“嗯。”林于轻应了一声，便转头继续着现场的搜寻。
　　何清调头走到了站在村口等着她的苏娴身边。
　　正如林于所说的那样，远远地看着苏娴牵着一个孩子站在那等她，倒是真有种恋人牵着孩子等她回去的感觉。
　　这种想法一闪而逝，依旧让何清耳根一热，她故作镇定的走到了苏娴身边，扬扬下巴，“我们回去休息吧。”
　　“嗯。”苏娴懒懒地应了一声，“今晚睡觉也是睡的不安宁啊，睡了两次棺材，真是人生的新体验。”
　　“不过想到是跟何清一起睡的棺材，我倒是觉得还可以接受。”苏娴笑盈盈地转头看向何清在昏暗之中尤为白净的侧脸。
　　“尤其是第二次的体验非常棒。”
　　想到那个在昏暗棺材里有些冲昏头脑的诱吻，何清耳根隐隐有些发烫，她直勾勾地盯着前方，无视了苏娴意味深长的注视。
　　“那个，回头再说，现在是公事时间。”
　　面对何清的一本正经，苏娴只是懒懒地轻哼了一声，面上丝毫没有不愉快的反应，反而心情很好。
　　“总之你不要白嫖就行，这可是人家宝贵的初吻，我一个黄花美少女，你说怎么办？”
　　“什么黄花美少女……”
　　何清无奈感十分沉重，有种自己被苏娴黏上了的感觉。
　　“按你这么说，我也应该是黄花美少女啊。”
　　“哦？”苏娴忽地发出愉悦的声音，“那我们都是向对方献上宝贵的第一次了吧？”
　　“四舍五入就是定情吻了。”
　　“？？？”何清一头雾水，还有定情吻这种东西？
　　“姐姐。”旁边小小的小牙忽地抬头出声，她一眨不眨地盯着何清，“姐姐你怎么被她牵着鼻子走呢，这个漂亮姐姐就是在骗你交易啊。”
　　何清一怔。
　　“你学的太快了啊。”苏娴偏头捏了捏小牙的鼻子，“诱惑交易都自己领悟到了啊。”
　　“取一换一，这是姐姐你教我的啊。”小牙认认真真地扬起小脑袋，“你跟那个姐姐说，你是第一次，然后诱使她下意识的拿出对等立场，说也是第一次，使你们的条件变得一致，并且已经互相交换，等于无形之间达成了交易，然后拉上了一层不可抗拒的已互换关系。”
　　“我说的对吧？”
　　苏娴若有所思地盯着这个小丫头，“你理解的挺透彻的啊？我没教你这么多吧？”
　　小牙学着苏娴的样子，用鼻腔发出软软的轻哼，“妈妈说小牙我很聪明的，可以一个人在村子里过日子的。”
　　“所以小牙看了很多外来客人的书，懂的很多东西哦。”
　　她伸出一根小小的手指，指向何清，“姐姐刚才耳朵红红的反应，我也知道，这叫害羞。”
　　苏娴的视线往何清那边一瞥，真的注意到她发丝下藏着的耳根正微微泛着红，但夜色浓郁，她倒是一下没注意到。
　　“我只是有点发热而已。”何清瞬间抬手挡住了耳朵，有些不知所措。
　　她怎么感觉自己面对了一个眼尖的小小苏娴了。
　　现在的孩子都像苏娴那么精明不太好吧！
　　“这冷风嗖嗖的大晚上，何警官还发热呢。”苏娴眯起眼眸，眼中浓郁，但也没有继续打趣何清，而是转头拉着小牙，笑着询问。
　　“你平时都看了些什么书啊？”
　　“唔……风景画册，猪猪的产后护理，入门级心理学，还有霸道总裁爱上我。”
　　随着小牙掰着手指一一数出来之后，连苏娴都沉默了。
　　“……这孩子，知道的东西太跨界了吧。”
　　“你看得懂那些书吗？”何清迷茫地问了一声。
　　小牙皱着一张脸颊，“刚开始很难看懂，但是把所有的综合一下，就能看懂一点了。”
　　何清脸上的迷茫层层叠叠，“你是怎么综合的？”
　　小牙摆出一脸认真的表情，“霸道总裁爱上我里面的女孩子生孩子之后很虚弱，因为男人对她不好而抑郁，这个时候就要可以像猪猪产后护理里面那样照顾她！女孩子的心情一定就会变好的！”
　　“……”何清苏娴联动迷茫。
　　“再综合一下入门级心理学，我觉得那个女孩子可以先把那个男人放下，然后去风景画册的地方散散心，这样男人肯定会主动来找她的。”
　　“书上说，这个叫欲擒故纵。”
　　苏娴抬手轻叹了一口气，“感觉以后要把你从这种奇怪的知识里掰回来，有些困难。”
　　何清默默地转过头去。
　　“我觉得这个任务对我而言，难于登天，所以交给你了。”
　　“这个我也知道！”小牙忽地惊奇发声，“把自己认为自己解决不了的事交给另外一个人，说明对这个人有信任感。”
　　“所以姐姐你一定很喜欢她。”
　　何清一脸震惊地盯着小牙。
　　怎么这个孩子还自带过度解读的？
　　作者有话要说：感谢在2020-02-04 20:33:57~2020-02-05 04:52:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南予清欢 20瓶；一个想要长到一米八的 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　苏娴抬手捏了捏小牙的脸颊, “你倒是很懂嘛。”
　　何清轻咳一声，假装没听见。
　　三个人穿过那片缭绕着雾气的森林之后, 天已经微微亮了。
　　外面是旅游线的集合点, 停放着不少警车。
　　何清带着苏娴跟小牙乘坐警车往回走。
　　等到达何清家的时候，已经□□点了，一夜没睡的两个人都极其的困。
　　“洗个澡之后就吃个饭再睡吧。”何清去浴室试了试水温，放了一浴缸的水, 指向老实站在客厅里打量着屋子的小牙, “苏娴, 你给她洗个澡, 我出去买点小孩子穿的衣服回来。”
　　“好。”苏娴应了一声, 牵着小牙去了浴室。
　　何清拿上钱包和钥匙之后就出了门。
　　附近的超市很近，里面的东西也很充足, 何清按照小牙的体型买了几件睡衣和裙子，又买了儿童的洗漱用品，开着车顶着一身的困意又回去了。
　　回到家里的时候, 苏娴已经带着小牙洗好了, 正给包裹着毛巾的小牙吹头发。
　　“你回来了？”苏娴回头看了一眼何清。
　　“嗯。”何清懒懒地应了一声, 打了个哈欠, 将东西放到了客厅的桌子上, 转身钻进了浴室。
　　再出来的时候，小牙已经穿上了睡衣，老老实实的坐在客厅的桌子边，玩弄着她的小牙刷。
　　“苏娴呢？”何清一边擦着头发, 一边扫视了一眼客厅。
　　“姐姐去做饭了。”小牙抬手指了指厨房紧闭的门，“但是她不让我进去。”
　　何清点点头，拿起了吹风机，“她也不让我进去。”
　　吹头发的期间，何清一直打量着小牙。
　　她看上去只有十多岁的样子，身形消瘦，脸颊只有巴掌大，比起先前脏兮兮的样子，洗干净之后倒是白净很多，头发被苏娴扎成了两个小丸子，穿着何清买的小黄鸭睡衣，坐在椅子上好奇地抠着牙刷包装盒的卡通小人。
　　“小牙，你全名叫什么啊？”何清放下吹风机，梳着头发。
　　“全名？”小牙抬起头，脸上有些茫然。
　　“小牙应该只有你的小名吧，你姓什么？”何清收起吹风机，坐到了桌子边。
　　“姓？”小牙再次疑惑歪头，“我不知道啊，小牙是村子里的人叫我的。”
　　“你妈妈没有叫过你的名字？”何清感到匪夷所思。
　　小牙摇摇头，“妈妈只叫过我小牙，在我懂事没多久之后，妈妈就不能说话了。”
　　小牙指了指喉咙，“村子里的人说，因为妈妈会乱说话，所以她生了场大病，喉咙坏掉了，变得不能说话了。”
　　何清立即察觉到了小牙的描述有些奇怪，“你妈妈生病的时候，你在吗？”
　　“不在，我去奶奶家了，回来的时候妈妈就生病了。”
　　何清若有所思，小牙说过，她妈妈跟何清她们一样是从村子外来的，被村子里的人留了下来，小牙的妈妈很有可能跟之前的受害者一样在村子里遭遇了什么。
　　但是她并没有被活埋然后接受冥婚，而是被村子里的某一家人娶了，从她妈妈的情况来看，很有可能是强娶。
　　怕她对着外人乱讲话，所以把她喉咙给毁了？
　　“那你妈妈平时是什么状态？能在外面走动吗？”
　　小牙摇摇头，“不能，因为妈妈的腿受伤了，有一条腿不能走动。”
　　何清点头，看来小牙妈妈的状态跟她想象的差不多，害怕她逃走或者乱说什么，他们都在那个可怜的女人身上采取了相应的措施。
　　“那你爸爸呢？”
　　“爸爸的话……”小牙歪了歪脑袋，“爸爸好像很早就生病了，娶了妈妈没多久就去地下的房子里睡觉去了。”
　　“你在村子里没人照顾吗？”
　　“我有个奶奶照顾我，但是奶奶去年也去房子里睡觉了，村子里的阿姨们在照顾我，会偶尔给我好吃的。”小牙笑眯眯地弯起眼眸，“村子里的阿姨们最好了。”
　　何清陷入了沉思。
　　也就是妈妈嫁给了一个病夫后，丈夫因病去世，她怀孕生下小牙后，也许是有孩子在身边的关系，她也没有逃走，在抚养小牙到一定年龄后，她或许产生了带着孩子逃走的想法，结果那边的人察觉到，将小牙送到她奶奶身边后，悄悄的把她妈妈喉咙毁掉了。
　　过一阵之后，这个母亲也死掉了，她的婆婆将小牙抚养到去年后，也去世了，接着小牙就是靠村子里的女人接济生活。
　　想到她当时那脏兮兮的模样，也情有可原。
　　“饭好了。”身后的厨房门一开，苏娴端着两叠菜走了出来，放到了桌子上。
　　“小牙吃番茄吗？吃青椒吗？”她眼眸温柔地摸了摸小牙的脑袋。
　　“吃！”小牙用力点头。
　　“不挑食的好孩子。”苏娴笑盈盈地应了一声后，又回厨房端了碗汤出来。
　　何清自觉地盛了三碗饭，三个人坐在一起。
　　想到起初这个家里只有她一个人居住，后来苏娴来了，再后来小牙又来了，她屋子里倒是比以前热闹了很多。
　　“你刚才在跟小牙聊什么呢。”苏娴接过饭，顺口问了一句。
　　“了解一下她的家庭情况，小牙在村子里已经没有亲人了。”何清小声地回着，将关于小牙的家庭情况跟她简单说了一遍。
　　“这样啊。”苏娴若有所思，“在那样的村子里还能把小牙教育好的妈妈，一定是个好妈妈，只可惜后来遭遇了那样的事。”
　　何清点了点头。
　　“等这个村子里的人全部都盘问清楚之后，把小牙送去孤儿院，看看有没有人领养吧。”
　　“孤儿院？”小牙发出了疑惑的声音。
　　“就是有很多跟你一样孩子的地方，大家住在一起，还会有人照顾你，等你待上一段时间，还会有新的妈妈把你领养走。”苏娴笑眯眯地解释着。
　　小牙皱着张小脸，“我不要新的妈妈，我也不想去新的地方。”
　　何清无奈地叹了一口气，“虽然很想我们把你收养，但是我们两个有工作在身，经常不在家，或者好几天不回来的，实在没法照顾你。”
　　苏娴也点了点头，更重要的是，待在她们身边很危险，警察的家属远比警察本人的处境更危险。
　　“我可以重新回村子里生活的，小牙已经长大了，能够自己照顾自己。”小牙可怜兮兮的扫了一眼两个人。
　　苏娴摸了摸下巴，陷入了沉思，悄悄地瞥了何清一眼。
　　“不如问问何先生吧？”
　　“我觉得何先生要比我们两个会带孩子，他一个人在那边有人陪伴，也应该会很开心。”
　　“老爹？”何清眉头一挑，的确比起她们两个，老爹更会带孩子，而且……怎么说呢。
　　小牙很聪明，悟性也很高。
　　交给老爹的话，很有可能会带出第二个相关事业的助手。
　　“那我问问看吧。”何清点点头，随即看向小牙，“村子里已经被全面封锁了，你住回去的话是不可能的。”
　　“如果不愿意住孤儿院，不如跟我老爹一起生活吧？”
　　小牙顿了几秒，“你们的爸爸吗？”
　　何清心头一跳，“我的爸爸。”
　　苏娴笑盈盈地点了点脑袋，“也算我的半个父亲吧？毕竟有何先生的养育之恩。”
　　“那一定是个好人。”小牙点点头。
　　“好，你愿意的话，我就等会去问问老爹。”何清点头。
　　三个人吃完饭之后，何清收了碗去厨房里洗碗，等会收拾一下之后，她们稍微休息一下，睡个午觉，下午再起来。
　　洗碗的空档，苏娴开了电脑给小牙放动画片，回头就进了厨房，关上了门。
　　“有事？”正在洗碗的何清回头扫了一眼进来的苏娴。
　　“有事。”苏娴点了下头，站在门口盯着何清，“关于我们的事。”
　　何清一顿，哗啦啦的水从她指尖流淌过，她安静两秒后，默默地冲完手上的碗放到了旁边的台子上。
　　“怎么说呢……”何清若有所思地擦了擦手上的手，“这件事能不能改天再聊，我还没有准备好。”
　　苏娴眼眸微微一沉，站在门口沉默了一会，淡声道：“如果你还没想好，我可以等你慢慢准备好再聊，只是希望你还是遵从自己的想法。”
　　“不是啊。”何清擦干手之后，直接走到了苏娴面前，脸上有些烦恼。
　　“我很喜欢你这点是没错的，但是这个交往，也算是很慎重的一件事吧，你确定我们要在厨房里确认关系吗？”何清开始伸手往自己口袋里摸，“一般来讲，要有花或者送点什么的吧，我真的什么都没准备，要不改天等我准备一下再来？”
　　苏娴压压嘴角，忍不住弯起笑，“东西的话，你早就送了啊。”
　　她抬手指了指手腕，“虽然现在还没送过来，但你之前送过我手表了，花的话就没必要了。”
　　“那块还没找到的手表就可以了吗？”何清顿了顿。
　　苏娴笑眯眯地弯起眼眸，伸手环住何清的腰，“作为定情信物，足够了。”
　　何清轻点了一下脑袋，直勾勾地盯着苏娴白皙的脖颈。
　　先前在棺材里的时候，她被压在下面，基本没有什么动的余地，被亲吻的时候，也是被动的那一方。
　　现在她是不是可以稍微主动一下了？
　　显然行动要比想法更快一点，视线微微往上一抬，就触及到了苏娴娇艳的唇，她几乎是头脑一热就吻了上去，贴着苏娴的呼吸轻轻啃咬着她的唇。
　　上次被苏娴撩拨到一半的欲一下就上来了。
　　作者有话要说：老爹：养小孩？欢迎欢迎，我最会养小孩了。感谢在2020-02-05 04:52:38~2020-02-06 19:06:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：从今天开始做一个有名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉风悠悠 10瓶；羽党 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　苏娴这次很顺从何清的牵引, 配合着她肆意无章法的亲吻，微眯着眼眸, 盯着何清近在咫尺的脸颊。
　　厨房里清冷的光线迷了眼, 让她一向清醒的头脑有些晕晕乎乎的。
　　何清抬手扣着苏娴的后颈，离开苏娴被她啃咬的有些泛红的嘴唇，微微往下移，密密麻麻的亲吻落到了她的下巴, 顺着线条柔和的下巴蜿蜒而下, 一路吻向苏娴白净的脖颈。
　　苏娴的脖子很是纤细, 何清的手掌能轻而易举地掌握住。
　　伴随着苏娴微微起伏的呼吸, 能够感受到薄薄的皮肤下, 血液涌过的微动，温热了她的掌心。
　　女性没有喉结, 但喉咙上那微微起伏的一抹曲线，让何清埋下去轻轻咬了一口，在她白皙的皮肤舔了舔。
　　“苏娴洗完澡之后有点香香的。”何清低声道。
　　嘶哑的声音在耳畔低喃, 充满诱惑的荡开, 伴随着何清咬在她肌肤上的触感, 苏娴闷闷地笑了两声。
　　“那你要不要尝一口？”
　　话音刚落, 一阵细腻的触感刮过锁骨, 轻咬上了喉咙，温热的呼吸喷洒在脖颈里有些痒痒的，让她肌肤抑制不住的颤抖了几分。
　　苏娴扬着脖子，感觉自己像是被什么狩猎者给咬住了脆弱的脖颈, 动弹不得。
　　看来上次在棺材里压着何清胡乱的亲了两口，把这个人的欲望给彻底牵引出来了。
　　“等等。”苏娴抬手抵住了何清的唇，“小牙还在外面呢。”
　　何清的身体一顿，随后放松了下来，默默地点了点头。
　　“下次有机会在亲亲啊。”苏娴笑眯眯地往何清那边凑了凑，飞快地在她唇上落下一个浅薄的吻，安抚着她有些少许不开心的情绪。
　　“嗯。”何清点了点头，视线落到苏娴的脖子上。
　　她的皮肤本来就白皙，刚才那两口，迅速地就在她肌肤上留下了浅浅的红印子，想到在苏娴身上留下了自己的印记，何清的心情就稍微好了一些。
　　“我还没洗完碗，先去洗碗了。”何清将黏在苏娴身上的视线移开，回头去摸摸凉水冷静一下。
　　“好，我去安抚小牙睡觉了。”苏娴点头，拉开了厨房的门，“小牙跟你睡还是跟我睡？”
　　摸到盘子正准备洗碗的何清一顿，她悠悠地回过头。
　　“不能让她自己睡？”
　　“小牙还是个孩子吧，刚到陌生的环境很不习惯的。”苏娴一本正经道。
　　何清欲言又止。
　　可她家就两个房间啊，一个苏娴住，一个她住。
　　本来想着小牙住一个房间，苏娴就能来跟她挤挤了。
　　“……跟你住吧，我不会带孩子。”何清轻叹一口气，悠悠地回头继续洗碗。
　　“好。”苏娴笑着应了一声，就出了厨房。
　　“漂亮姐姐，你是不是被虫子咬了啊？”外面传来小牙的声音，“姐姐脖子上好多红红的印子，肯定是被蚊子咬了。”
　　“嗯，可能是吧。”苏娴闷笑着将小牙抱起来，“我们先去睡觉吧，稍微休息一下，小牙很困了吧。”
　　“嗯，很困了，想睡觉。”小牙应声，被苏娴抱着进了房间。
　　何清洗完碗之后，回客厅收拾桌子。
　　时间差不多了，她就摸出手机给老爹那边打了个电话，一边盯着苏娴的房门一边若有所思。
　　“喂？宝贝女儿啊？又有什么事？”
　　“没什么大事，就是打电话问问，你最近闲吗？”
　　“退休之后一直很闲啊，怎么了？有什么重要的事要交给我吗？”
　　“嗯，其实……”何清慢悠悠地走到了沙发边坐下，“我们这边刚刚捡到了一个孩子，她双亲都不在了，也没人照顾。”
　　“虽然出身于一个糟糕的村子，但孩子还是不错的，她不想去孤儿院，我们也不方便养，想着干脆交给你好了。”
　　“孩子？你们两个出去办案还能捡孩子回来啊？”
　　“总之是一个蛮可爱的女孩子，叫小牙，挺聪明的，我想你应该很喜欢教导聪明的孩子，我觉得她挺有培养价值的。”
　　“可爱的女孩子好啊，让柔弱可爱的女孩子变强我最擅长了。”那边传来老爹得意的笑声，“那行，我这两天就回去接她。”
　　何清猛地一怔，“你要回来吗？”
　　“是啊，不然我怎么接她呢，总不至于让她自己坐车来我这边吧，你们两个又没空。”
　　何清慢悠悠地点头，“确实是这样。”
　　但是老爹在这个时候回来，总觉得点很不对，她跟苏娴才刚刚展开这样的关系。
　　“其实……我还有一件事要跟你说。”何清犹犹豫豫地道。
　　“什么事？”
　　何清抬手烦恼地抓了两把头发，“跟苏娴有关的。”
　　“怎么？跟苏娴相处不好？”
　　“嗯……怎么说呢，刚好相反，我们现在相处的特别好。”
　　那边的声音沉默了两秒，似乎陷入了沉思。
　　“那你是想说什么跟苏娴有关的？”
　　何清纠结再三，“我说之前，你一定要先做好心理准备。”
　　“你老爹我什么大风大浪没见过啊，你赶紧说吧。”
　　“这个可能还真没经历过，毕竟你就我这一个女儿。”
　　“赶紧说，你这样吊着胃口，我反而猜想更多，你直接说吧！”
　　“其实……”何清轻咳了一声，“其实我喜欢上苏娴了。”
　　那头瞬间就安静下来了。
　　两人都没有再讲话，老爹那头也安安静静的不知道在想什么。
　　“爹？”何清心里慌慌的，试探性地问了一声。
　　“别跟我说话！你这个不争气的女儿！！”那头传来一声爆吼。
　　“你说你！你为什么就……”那头重重地叹了一声气，带着浓浓的复杂情绪，“你为什么就这么快呢！”
　　“啊？”何清茫然了一瞬。
　　“你也太快了吧？这么快就被苏娴勾搭走了？你能不能争气一点！”
　　“我预计你告诉我这消息也是半年以后啊？！在这才多久？”
　　“这根本不符合我的预判，苏娴是魅力很大，男女通吃，你好歹也稍微稍微再矜持一下？”
　　“你们什么时候确认关系的？”
　　何清沉思了两秒，“就是刚刚，不过在那之前先亲过了。”
　　“亲过之后立马确认关系了，你完全被牵着鼻子走啊，乖女儿。”老爹在那边叹气无数声，传来小小的嘀咕声。
　　“你以前对案子以外的事物基本无欲无求的，我还以为你是个最理性的孩子。”
　　“想着苏娴虽然个性克你，但你应该没那么快被攻下，没想到才这么一段时间，你就……你们就！”
　　何清小声地询问道：“难道你早就知道我们会交往？”
　　“有这种可能性吧。”老爹慢悠悠地回应着，“苏娴很小的时候就说长大要跟你结婚，我都听了那么多年了。”
　　“她突然跑到你那边去，什么可能都会有的啊。”
　　何清有些迷茫地抓抓脑袋。
　　“嗯？原来苏娴早就喜欢我了吗？老爹你居然还知道？”
　　“你们小时候见过面的啊，但你肯定没印象，你那时候在睡觉，迷迷糊糊的看了她一眼，完全没印象了吧。”
　　何清困惑再叠一层。
　　“什么时候？我什么时候还见过苏娴？”
　　“你可以回头去问问她啊，但我倒是没想到你这么快就从了她。”老爹还在那边唉声叹气。
　　何清迷茫了好一会，才回过神来。
　　“所以老爹你不反对是吗？我跟苏娴交往？”
　　“有什么好反对的啊，苏娴小时候就说要跟你结婚，我那时候就已经认真的教导过很多同性不方便结婚的知识。”
　　“她也不知道上哪去看了些书，用些大爱的道理跟我讲了一些星期。”
　　“我就说长大后，她要是还喜欢，你要是也愿意，我也就不管了。”
　　“我只是个老头子，我哪能管的了你们年轻人的事。”
　　“但是苏娴从小那么固执就算了，你真的不考虑关爱一下我这个头发都没几根了的老头子，为我留个孙子或者孙女抱抱吗？”
　　何清一本正经地回应，“不是把小牙送到你那吗？”
　　“行吧行吧，你们开心就好，总之我过两天回去接小牙，先挂了。”
　　“嗯，好。”何清点头，听到挂断提示音后，才松了一口气，放下了手机。
　　苏娴小时候见过她？
　　仔细想想的话，也是有可能的，小时候她还是跟老爹一块生活的，按照老爹捡到苏娴那段时间，说不定在半夜有把苏娴带回来过，但那时候她不可能还醒着。
　　但苏娴肯定没在家里多留，立马被送去了国外。
　　可何清本人完全无意识浑然不觉的一次碰面，苏娴记了很多年吗？
　　还小时候就说要跟她结婚了。
　　想到小小的一只苏娴吵吵闹闹的说要跟她结婚什么的。
　　何清抬手摸了摸发烫的脸颊。
　　苏娴小时候就这么可爱了啊。
　　长大之后整个人就完全是长在她的点上了，不管个□□好还是长相，基本把她吃的死死的。
　　“何清？”苏娴开门从屋子里探头，“刚才你是在跟何先生打电话吗？”
　　“嗯。”何清点头，抬头望去，就见苏娴穿着她那件单薄的白色睡衣站在门口，轻飘飘的布料勾勒着她均匀的身形，若隐若现的几分曲线十分的撩人。
　　何清迅速地站起了身，到了苏娴面前，往她屋子里瞥了一眼。
　　“小牙睡着了？”
　　“嗯。”苏娴轻点头，怕把小牙吵醒，轻轻将屋子的门带上，“你刚才跟何先生说了小牙的事吗？”
　　何清点头，缓缓往苏娴身边靠近，将她压迫到门边，“我还跟他说了我们的关系。”
　　苏娴抬起眼眸，黑色的眼瞳里一闪一闪的亮着光，特别开心，“你已经跟何先生坦白了我们的关系？”
　　她满脸藏不住的笑容，一把抱住了何清，随后抬头在何清唇上轻啄了一下。
　　“终于名正言顺的让你属于我了啊。”
　　何清脸颊悠悠地一红，“老爹还说，你小时候就嚷嚷着要跟我结婚呢。”
　　“原来我们以前有见过吗？”
　　作者有话要说：脑海里反复开车，但光亲亲就锁了的我一个字都不敢写
　　感谢在2020-02-06 19:06:02~2020-02-07 20:41:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冷燁、薄荷红茶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吾独爱绝味 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　苏娴笑盈盈地往何清怀里钻。
　　“那已经是很久之前的事了, 你根本就不记得了吧。”
　　“原来真的见过啊，我完全没印象了。”何清伸手揽住苏娴的肩头。
　　也就是这么多年, 苏娴一直惦记着她？而且早就喜欢她了？
　　“漂亮姐姐……”苏娴房间里忽地传来了小牙的声音, 迷迷糊糊的似乎刚刚睡醒。
　　“小牙醒了，我先回去哄她睡觉啊。”苏娴立即放开了何清，转身准备回房间，忽地又想到什么, 转头往何清脸上亲了一口。
　　“晚安吻, 你也早点休息, 一晚上没睡, 现在很累了啊。”
　　“嗯……”何清抬手摸了摸温热的脸颊, 目送着苏娴回到了房间里。
　　现在还是不要想那么多，下午还有这次事件要收尾呢。
　　何清稍微收了收自己浮躁的心思, 转身回了房间。
　　一躺回床上，累积了一晚上的困意就浮了起来，何清很快就睡去。
　　短暂的午觉之后, 何清被提前订好的闹钟吵醒, 下午三点多, 她浑浑噩噩地盯着天花板恍惚了好一会才爬起身, 拿起手机一看, 上面已经有几条林于发来的消息。
　　[村子里的人基本全部抓回来了，村子全面封锁，正在跟他们对失踪人口。]
　　[相关数据我发给了你部门的人，你要是想调查了解可以自己去看。]
　　何清简单地回了一条消息, 就起身去外面洗漱。
　　苏娴跟小牙还没有醒，一晚上的劳累让她们睡的很沉。
　　何清出门前悄悄地打开房门往屋子里望了一眼，看到床上一大一小的两个人睡的安稳的模样，才放心的出了门。
　　顺着小区出了门，绕到了另一边到达她的小组房间。
　　小黑和小A这个时候正处于空闲时间，两个人正在联机打游戏，听到开门声立即转头望向门口，满脸兴奋。
　　“老大！你终于回来了啊？”
　　“这次出去调查怎么样了？听说遇到了很多麻烦啊。”
　　“算是吧。”何清拎着饮料到了桌上，绕到了小A的桌前，“林于他有把这次的报告发过来吧，村子那个。”
　　“中午的时候发来了，放在了那里。”小A钻到了何清提来的饮料旁边，顺手指了一下传真机那边。
　　有一摞叠的整齐的纸张放在那里。
　　何清走过去粗略地扫视了一遍，上面详细记录着整个村子里的人口，以及各家各户的姓氏。
　　从很多年前，这个村子就已经兴起冥婚这一套，并且坚信死去的人一定要成双成对的下葬才不会给村子里带来麻烦。
　　因此村子里一旦有人死去，就会立即寻找未婚姑娘或者未婚男人，起初还是死者之间的联姻，发展到后面，没有那么多人死去之后，找不到给死者下葬对象的人就会开始买尸体。
　　自从有了买尸体这门生意之后，有些想赚钱的人就起了邪念，没那么多的尸体就自己制造尸体，而买的那一方也完全不在意下葬的尸体究竟从哪来。
　　往后许多年后，村子变得封闭了，村子里的人逐渐串通一气，借着村子地形，以及外面的雾林，开始对外来人下手。
　　至今为止，光是已知在村子里失踪的旅客就已经有将近五十起了，全都埋在了村子里的那片墓地里。
　　现在因为墓地被烧的干净，很多尸体都变得无法辨认，那些死者的亲属也无法认领回去。
　　何清细细地翻了一圈，发现后面还记录着以前的强娶强婚的记录，因为这个有着本人会逃走的风险，实在找不到老婆的人也没有那么多，所以相比冥婚要少一些，只有几起，且那几个女人都已经死亡了。
　　“老大，这个案件可以说是相当大了，这可是整个村子的集体犯案啊。”小A在那边一边喝着饮料一边说道：“里面除去一些小孩，几乎所有成年人都是犯案者以及共犯，要收尾还挺麻烦的，得把这些男男女女全部都丢进监狱里。”
　　“他们一起犯案了那么多年，是罪有应得的。”何清合上了报告书，在这上面没有翻到夏荷的记录，估计是一早就跑掉了，本来也不是村子里的人，所有也没人提起她。
　　她倒是记得夏荷在跟她们临走之前有提过组织里的一些事。
　　除了简凝那个时时刻刻盯着苏娴的女人以外，还有一个人在找苏娴。
　　对于这个未知的存在，何清心里十分的不安。
　　“我记得她好像是说，可以问罗烟是吧？”何清往旁边的过往记录里翻了翻。
　　之前罗烟的那个案子，因为她交代了很重要的事，又对自己的罪行供认不讳，已经通过林于的手续送到了监狱里，居住的地方跟其他罪犯是单独隔离开的，这样也照顾了罗烟白天状态时产生的麻烦。
　　何清低头摸出手机，匆匆地给林于那边发送了消息。
　　关于组织里另外一个人的存在，她一定得知道一下，不然这么一个不知道什么时候会出来，对苏娴有危险的人放在那，她很不安。
　　[罗烟？那个女人本来就不是什么善茬，虽然有双重人格，白天柔柔弱弱的，但凭借着晚上的状态也在监狱里混的很好。]
　　[那就好，她最近可以安排探监吗？]
　　[你想去探监吗？是不是有什么情报还在她手里啊？]
　　[算是吧，我有些事想问问她。]
　　[她那个组织真的是麻烦，虽然目前已经支离破碎了，但是留下的人都绝非善类啊。]
　　[她在监狱里还算乖巧，没有惹什么麻烦，你想探监的话，我这边安排一下，到时候把地址发给你。]
　　[好。]
　　何清回完消息，思索着，晚点还是把苏娴一起带过去，毕竟这事跟苏娴也有关。
　　“你们两个把这里看好啊，要是有什么线索第一时间通知我。”何清转身往外走。
　　“老大你又要去哪啊？最近一直在出外勤都很少回来了，你什么时候把苏娴姐带过来给我们看看啊。”小黑发出了不满的声音。
　　“就是啊，我们很久都没看到苏娴姐了。”小A也举手抗议。
　　走到门口的何清忽地一转头，她悠悠地回头扫了一眼两人，嘴角勾起一丝得意的笑。
　　“苏娴你们就别想了，她现在已经是我的人了。”
　　屋子里的人两脸懵逼。
　　“什么？什么你的人，老大？不是吧？老大？？”
　　小A呆滞了两秒，立马就反应过来了，一脸难以置信，“老大你动作太快了吧？我还以为兔子不吃窝边草呢，为什么老大你动作那么快？！”
　　“什么？”小黑还一脸懵逼，“苏娴本来就是老大的人啊，都是一些小组的，我们也是老大的人啊。”
　　“这叫近水楼台。”何清意味深长地晃晃手指，“而且你们两个根本没戏，我先走了。”
　　“老大慢走啊。”小黑挥了挥手，“什么苏娴姐是老大的人了，我们都是老大的人啊。”
　　“你难道还没懂？”
　　“没懂。”
　　身后两人嘀嘀咕咕的声音渐渐远去，何清坐着电梯下了楼。
　　要说是她下手快，不如说是苏娴下手快吧。
　　她倒是从来没有想过会跟苏娴是会有变成这种关系的一天。
　　小组的位置跟她家在同一个小区，何清绕两圈就回到了自家楼下。
　　远远地她就瞥见了一个身形高大的女人站在她家楼下，正拎着一个行李箱，仰着头盯着上面的楼房，不知道在看什么。
　　何清疑惑地从她身边路过，悄悄地瞥了一眼。
　　要说这个是女人吧，何清可以明确的观察出这其实是个男人，甚至他的打扮丝毫没有掩盖住他的男性特征。
　　不管是喉结，还是身上的肌肉线条，将他一身男性气息暴露的一览无余，他也没有特意垫胸而伪装出女性身姿，胸口一片平坦却穿着低胸吊带裙，外面简单地搭了个长外套。
　　从背影看上去，就像是一个结实的长发男人穿着裙子，可偏偏那张化着精致妆容的脸却特别好看，被妆容修饰过的脸颊掩盖住了男性分明的轮廓，连眉眼都变得很是温和，没有男人的锐利。
　　这是个相当好看的女装大佬，而且并非那种完全伪装成女人的伪娘，是保留有男性气息，穿着女装也丝毫不会让人感觉不舒服的女装。
　　察觉到何清从他身边经过时的视线，他转眸看向何清。
　　何清有些尴尬，慌张地收回视线。
　　男人倒是十分平淡地弯了弯眉眼，并没有在意何清的视线。
　　“你是……要搬到这栋楼里吗？”何清反而很不知所措的询问了一声，她很少这样唐突的盯着别人打量半天，但实在是对方过于的引人注意了。
　　“是的，我今天搬来这个小区。”男人微笑着点头，从喉咙里发出的声音也是丝毫未加掩饰的男人声音，音色干净澄亮，是相当悦耳的青年音，和他的外表倒是没有过于的违和。
　　“不过，这个小区里的楼房号都没有明显的标注，我不太确定是不是这一栋。”说着，他从上衣口袋里摸出一张小纸条递给何清。
　　“你可以帮我看看吗？”
　　“好的好的。”何清立即伸手接过，想要帮他看看楼房号。
　　视线触及到上面工整的字迹时，何清就愣住了。
　　这种完全跟钢笔字一般标准整洁的字样，她是不是在哪见过？
　　作者有话要说：我诚心发言！我喜欢这个女装大佬！
　　苏娴何清你们抱走吧，这个给我留下！
　　感谢在2020-02-07 20:41:15~2020-02-08 19:46:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一个想要长到一米八的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梧桐 10瓶；孟ok、纯粹、 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　白色纸张上的字体非常的工整, 宛如印刷练习的钢笔字一般，相当的标准, 同时也失去了个人字迹的辨识度。
　　上一次见到这种笔记好像是从简凝那收到的卡片。
　　何清不自觉地将视线微微上扬, 打量着面前的男人。
　　该不会……这就是夏荷所说的另外一个人？
　　但跟她们几个女人一个房间的也应该是个女人才对，面前这个人虽然穿着女装，可实实在在的是个男人啊。
　　她不信那么大一个组织还能搞错的。
　　“楼房号看来是这栋了。”何清将注意力转移到纸张上的内容，上面清晰的记录着一个地址, 是这个小区, 也是这栋楼, 甚至楼层也跟何清的一样, 按照房号来数的话, 可能就在她房子的对面。
　　“看来我们是邻居啊。”何清若有所思地抬眸，打量着这个男人面上的表情。
　　“原来我们是邻居吗？那还真是巧啊。”男人笑盈盈地伸手接过何清递回来的纸条, 收进了外套口袋里，“那我自我介绍一下好了，我叫萧白, 如你所见, 我的兴趣是打扮成女孩子, 虽然这样有些引人注目, 不过希望你不要介意。”
　　何清点了点头, “我叫何清。”
　　“很高兴跟你成为邻居，说不定以后还会常见面。”萧白弯腰拎上行李箱，笑着往楼房里指了指，“那要一起上去吗？”
　　何清点了点头, 跟在了这个男人的身后进了楼房，两人一起乘坐电梯上去。
　　“你是从哪里搬来的？是以后打算在这边工作吗？”何清试探性地询问道。
　　“我是来找人的。”萧白平静地回答着，“根据消息，对方大概现在住在这个小区里，所以我也搬到这边来了。”
　　何清眉头一锁。
　　果然，分辨不出个人特征的字迹以及到这边来找人。
　　这个人很有可能就是夏荷说的在找苏娴的那个人啊，那种像是专门练习出来防止被对照笔迹的字迹，跟简凝的一模一样，绝对是出自同一个组织的人。
　　何清倒是一点都没想到，对方会正大光明的出现在这里。
　　但看他的反应，好像是不知道苏娴在具体什么位置，也不知道苏娴身边还有个叫何清的人。
　　刚才听到她的名字一点反应都没有。
　　至少可以确认，这个人目前对于苏娴的情报很少，仅仅是知道她住在这个小区而已。
　　但刚刚好就住到了她对面屋子里，这样随时都有可能碰到苏娴啊。
　　到达楼层，两人出了电梯，一到走廊就看到何清那个屋子的门半掩着，里面有人走动的声音。
　　何清慌慌张张地上前的到了门口，往里望去，就看到小牙乖巧的坐在桌子前，上面摆放着饭菜，但是没有见过苏娴的身影，大概是在厨房里。
　　“原来你住这里啊，在我对门。”身后跟来的萧白若有所思的瞥了一眼屋内的小牙，看向何清，“你看上去年纪轻轻的，没想到孩子都这么大了，屋子里还有饭菜香味，你的结婚对象还会做饭照顾孩子，一定是个不错的家庭。”
　　“……嗯。”何清扯了扯嘴角，不知道该怎么回应。
　　“何清？”厨房那边传来了苏娴的声音，大概是听到了动静，开门走了出来。
　　何清急忙钻进了屋子，将门缝掩上。
　　“我家要吃饭了，不好意思，下次再聊啊。”几乎是不给对方回应的机会，何清就迅速的关上了门。
　　站在门口的萧白愣了好几秒，“女人？”
　　“在家做饭的是个女人？”
　　“咦？原来不是一家三口吗？”
　　他匪夷所思地转过身去，到了对门门口，打开房门拎着行李箱走了进去。
　　何清透过猫眼确认他进屋子之后，才松了一口气，转过身来。
　　一回头就发现苏娴正端着菜打量着她。
　　“你一回来就鬼鬼祟祟的站在门口干什么？”苏娴下巴微微扬起，“刚才我好像听到了男人的声音在门口吧？你跟男人一起回来的？”
　　“你该不会是刚交往就背着我出轨吧？”
　　“不是不是不是。”何清立即摆手，匆匆地到了苏娴身边，将她手里的菜端到了桌上，“这个说起来还蛮复杂的。”
　　她回头看了一眼小牙，将碗筷推到她面前，“小牙你先吃，我们有事要说，说完就马上出来。”
　　“我可以等你们一起。”小牙乖巧地搭着两只手在桌上，一动不动。
　　“你可以先吃，我们大概要聊很久。”何清说完之后就匆匆地拉着苏娴进了自己的屋子，带上了门。
　　“一回来就把我往屋子里拽？”苏娴打量着何清的表情，“虽然很高兴你这么主动，但刚才那个男人的声音是怎么回事？”
　　“你对一个叫萧白的名字有没有印象？”何清认真地询问道。
　　“萧白？”苏娴疑惑了一秒，“萧白我是没有印象，但是我记忆里有叫小白的这样一个人。”
　　“小白？”何清懵了懵。
　　苏娴缺少小时候的记忆，目前为止出现的所有组织里的人，她一个都不记得了，唯独这么个叫小白的，苏娴居然不梦游也记得清楚。
　　“你对他的记忆还有多少？”
　　“我想想……好像是一个皮肤白白，脸颊很软的一个小女孩，年纪要比我小。”
　　“小时候的记忆很多都不想回忆，但这个叫小白的女孩子却感觉不坏。”
　　“是个女孩子？”何清思绪有些乱。
　　“当然是女孩子了，我们住的地方肯定是女孩子跟女孩子一个房间啊。”苏娴盯着何清烦恼的表情，“该不会……你遇到了那个人吧？就是夏荷说的在找我的那个人？”
　　“我不确定。”何清在脑海里整理着各种可能性。
　　“我遇到了一个可能性很高的人，他叫萧白，但是个男人，一个穿女装的男人。”
　　“穿女装的男人？”苏娴也思索了起来，“会不会他小时候其实是个男孩子，但因为小时候男女性别不是很分明，所以我一直把他认作女孩子？”
　　“你能认错，但组织总不会认错吧？将一个男孩子分到了女生这边？”
　　苏娴点点头，“确实这点很难说通，除非确认你遇到的这个叫萧白的男人，是我小时候记忆里的小白，是同一个人的话，很有可能，他那时候因为什么特殊原因，被分到了女生这边。”
　　“是有这个可能。”何清点了点头，“而且他现在也还穿着女装。”
　　“穿着女装的男人啊，我还挺想看看的。”苏娴摸着下巴，“在我为数不多的记忆里，小时候应该是个相当可爱的样子，长大之后虽然是男人，但穿裙子也不会太奇怪吧。”
　　“脸很好看，长发，身形是个男人的身形，有肌肉线条，但不夸张，整体的融合度很恰当。”何清努力的按照记忆里的描述了一下。
　　“你这么说的话，我还挺想看看的。”
　　“不行！”何清立即否决，“只要是你以前组织里的人，都要保持警惕，而且他是真的在找你，现在已经搬到我们对门了。”
　　苏娴表情僵硬了一下，“已经搬到我们对门了？动作也太快了吧。”
　　“但他还不知道你住在这里，也不认识我，所以你绝对不要跟他碰上，不要被认出来了。”何清紧张地提醒着。
　　“我总还是要出门的啊。”
　　“戴个口罩吧。”何清一边说着，一边匆匆地拿出手机，“我让小黑那边去调查一下这个人的背景，确认身份，另外等会我们吃完饭，去找罗烟吧，她一定知道关于这个人的线索。”
　　“好。”苏娴点头，拉上何清的手，声音变软，“所以你暂时不需要太紧张，我们需要确认对方的身份再做打算，万一对方只是个普通人呢。”
　　“嗯。”何清想到无时无刻都有人在打苏娴的主意，神经就会不自觉紧绷。
　　“所以先去吃饭吧。”苏娴凑近了何清，在她脸颊上落下一吻，笑盈盈地拉开门，拉着她回了客厅。
　　“你们聊完了啊。”小牙正端着一碗饭坐在桌子边，举着筷子，“快来吃饭啊，菜都要凉掉了。”
　　“好。”苏娴一边应着声一边坐下，“好吃吗？小牙。”
　　“特别好吃！小牙很喜欢漂亮姐姐做的饭！”小牙露出笑容。
　　“喜欢可以多吃一点，小牙正在长身体。”苏娴夹了些菜到小牙的碗里，“另外不用一直叫我漂亮姐姐，你可以叫我苏娴姐姐，叫她何清姐姐。”
　　“好！”小牙用力点头。
　　三个人简单的吃完了饭，何清去厨房洗完了碗，苏娴稍微收拾了一下自己的东西，准备等会出门。
　　从上次罗烟的事件过后，何清就再也没见到罗烟了，本来还担心她白天柔柔弱弱的样子会让人欺负，但一想到晚上的模样，现在又在监狱里混的很好，就彻底放心了。
　　“小牙乖乖的待在家里啊，不要给奇怪的人开门。”出门之前，苏娴细细地叮嘱着。
　　“好！”小牙也乖巧应声。
　　“有事的话用客厅里的电话打给我，号码就记在旁边。”何清也回头叮嘱了一声。
　　留一个小孩在家很不放心。
　　“我会记住的。”小牙挥挥手。
　　苏娴戴上口罩，何清伸手打开了门。
　　一拉开房门，就刚好见对面的房门也正打开了，萧白拎着一个黑色塑料袋从房间里出来。
　　视线触及到两人，他也是一愣，随后弯起笑，“好巧啊，我正好要出去丢个垃圾，没想到能再遇到你。”
　　说着，他的视线微微一掠，落到何清身后戴着口罩的苏娴身上。
　　“这位就是你的对象？”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-08 19:46:35~2020-02-09 20:06:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：从今天开始做一个有名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：深巛海、想太阳 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　“额……嗯。”何清悄悄地将苏娴挡在身后。
　　萧白似乎察觉到了她这个行为, 闷笑了两声，摆摆手, “放心, 我不会介意两位的关系的。”
　　“喜欢同性又不是什么大不了的事，不需要向我藏着掖着，反正以后都是邻居，需要相处一段时间的。”他拎着自己的黑色塑料袋转身往外走去, “那就回见了, 何小姐。”
　　何清僵硬地点点头, 目送着萧白先一步进了电梯后, 才松了一口气。
　　没想到这么快就在门口撞到, 庆幸让苏娴戴了个口罩，应该没有被对方认出来吧。
　　“那就是你说的叫萧白的男人？”苏娴从身后探头, 将下巴搁在了何清的肩膀上，“看上去还是个蛮温和的男人啊，模样也很好看, 最关键的是, 他身上没有危险的气息。”
　　何清点了一下头, “我也是这么感觉的, 但他很有可能是你那个组织的人, 不能放下戒备心，我们先去见罗烟确认一下吧。”
　　“好。”
　　两个人等了下一轮电梯上来，再乘坐着电梯下楼。
　　到达楼下的时候却没有看到出来丢垃圾的萧白，两个人四处张望了一眼后, 便开着车离开了小区。
　　何清按照林于发来的地址开过去，到达了罗烟所在的那栋女子监狱。
　　她出示证件给相关人员，然后在会见室等待罗烟的到来。
　　“白天这个时候，我们能向她罗烟问出什么吗？”苏娴看了一眼时间，她可是记得白天的罗烟基本什么都不清楚。
　　“有办法把她的另一人格叫出来的吧。”何清坐在椅子上安静地看着会见室玻璃的另一边，转过头看向旁边的苏娴，“你记得上次在屠宰场时吗？那个时候是白天，但是在行动的却是夜晚人格的罗烟，当时我跟她接触过，所以很清楚。”
　　“她应该是能在白天出来的，晚上探监实在是不太可能，所以想办法把她叫出来吧。”
　　苏娴点点头，单手托腮盯着面前透明的厚玻璃。
　　可想要将另一人格叫出来可不是那么容易的事啊，让白天的罗烟沉睡还是逼夜晚的人格主动出来呢。
　　正发呆着，会见室另一边的门打开了，一个狱警带着罗烟从里面走出来。
　　和先前在外面见到的模样稍微有些不同，罗烟那头乌黑漂亮的长发已经被剪短，没有力量漂亮衣服的包裹，穿了件囚服，脸上也没有任何妆容，整个人看上去要更为的平凡普通了些。
　　她见到何清跟苏娴之后，依旧有些唯唯诺诺，不紧不慢地拿起话筒后，没敢抬眼看对面的人。
　　“罗烟，好久不见啊。”何清拿起话筒，隔着玻璃跟罗烟试探地打了个招呼。
　　“对不起……”罗烟那头立即飘来了细弱的声音，“我好像有双重人格，没想到原来我会害人，当时想要伤害你们真是对不起，但我实在是不太记得发生了什么。”
　　如何清猜测的一样，白天的罗烟所知道的仅仅是证据以及判决后的结果，犯案过程她全然不知，现在也唯唯诺诺的像个普通人。
　　“既然你知道你有双重人格了的话，可以把她叫出来吗？我们有很重要的事要跟她聊。”
　　罗烟小心翼翼地瞥了何清一眼，捏紧了话筒，“我不知道该怎么叫，我也完全没见过她，只是睡一觉醒来，身边就会发生一些改变，或者人换了位置。”
　　何清感到有些烦恼，双重人格是有独立记忆且不互相干涉，在这个罗烟面前，她基本是全然不知道另外一个自己是怎样的人。
　　苏娴伸手拿过何清手里的话筒，直勾勾地盯着对面的罗烟，“如果你实在不知道怎么办才好的话，那我跟你讲一讲好了。”
　　“关于你家里发生过的事，你家的冰箱，你家的地下通道，以及在屠宰场里的一些事。”
　　罗烟一怔，整个人都在发抖，脸色变得苍白，“我、我不想知道那些事，我不知道为什么会做那样的事，我不想听！我不想听！”
　　“你知道你家冰箱最底层放着的那些肉，其实是……”
　　“我不想听！！”罗烟颤抖地放下话筒，双手捂住耳朵，惊恐地瞪圆了眼睛，整个人处于极度抗拒的状态。
　　旁边的狱警不知所措的过来控制住罗烟。
　　“我不想听……我不想听……”罗烟双手捂住耳朵，浑身颤栗不止，瞪着天花板不断叨念重复着。
　　“罗烟，你没事吧？”何清站起身，紧紧地盯着对面的罗烟。
　　这些刺激的事物对于白天的罗烟而言是最不能接受的，一旦触及到不可接受的事物，她就会极力的抵制，整个人都处于非正常状态。
　　罗烟在狱警的控制下停止了颤抖，但表情依旧有些呆滞地嘀咕着，叨叨念念的声音回响在整个安静的会见室里无比的慎人。
　　然而某一瞬，罗烟的声音忽地如断线一般戛然而止。
　　她盯着天花板的视线忽地往下一移，落到了苏娴身上。
　　“为什么要让她知道那些不该知道的事！我都说了不要让她知道太多！”和刚才的恐慌相比，罗烟满脸怒意，狠狠地透过玻璃瞪着外面的苏娴。
　　“不用这种方法，你怎么会出来。”苏娴淡定地盯着她，“你的存在就是为了保护她而生，她无法接受的事物就会切换成你来承受，想要把你叫出来，只有用这种方法了。”
　　罗烟并未回应，盯着苏娴，缓缓地放松下来，坐到了椅子上。
　　“你们还有什么事？特意跑到这里来找我。”
　　她坐在椅子上，身体懒懒地往后倾斜靠在椅背后，整个人都尤为的放松和懒散，丝毫没有自己是个犯人的模样。
　　“关于之前那个组织里的人，还有点事想要问问你。”何清接过苏娴递来的话筒，放在了耳侧，直勾勾地盯着对面的罗烟。
　　“你知道夏荷吗？”
　　“夏荷？”罗烟脸上的表情若有所思了几秒，“夏荷我不清楚是谁，但应该是跟那个为钱卖命的家伙吧？”
　　“她的化名太多了，我都不知道她真正叫什么，她常常跟着简凝一起行动是吧？”
　　何清点头，“是她，我们之前遇到了她。”
　　罗烟的表情变得有几分幸灾乐祸，“你们能遇到她，应该是简凝让她去的吧，真亏你们能平安无事的回来啊，除了钱和个人兴趣，她基本什么都不在乎的。”
　　旁边的苏娴淡定伸手，“因为我也付钱了。”
　　“那怪不得了。”罗烟又懒懒地靠回椅子上，“所以你们来找我是因为她的什么事？”
　　“夏荷说，目前在找苏娴的，还有一个人，当时和你们在一个房间里，你有印象吗？”
　　“跟我们一个房间的是吗？”罗烟伸手掰着自己的手指。
　　“五个人一个房间，苏娴，简凝，我，贪财鬼，还有一个……”
　　“小白？”
　　听到那个名字，这边两个人的表情瞬间就认真了起来。
　　“是一个叫做小白的女孩子吗？”
　　何清认认真真地盯着她，如果她的描述跟苏娴的记忆对得上的话，说明当时的确是还有一个女孩子的。
　　“女孩子？”罗烟脸上浮现出笑容，摆摆手，“小白可不是女孩子，他是个男孩子啦。”
　　“男孩子吗？”苏娴脸上有几分茫然，“但我记得是个女孩子啊？”
　　“他从来没有跟人说过吧，你不清楚也很正常。”罗烟直起身体，直勾勾地盯着玻璃对面的苏娴，“那家伙虽然小时候外表可爱到几乎可以蒙混过关，性别模糊，但他确实是个男孩子。”
　　“能够分到我们这边，是因为他不能去男人那边，他这个人，有性别认同障碍。”
　　“性别认同障碍……也就是他身体为男孩子，但心理是个女孩子。”何清沉思了几秒，“所以他小时候穿着女装，会被苏娴认成女孩子，然后到现在，他也还是这个习惯。”
　　“嗯？”罗烟忽地凑到了跟前，“听你这么说，是遇到了小白啊？”
　　何清点了一下脑袋。
　　罗烟歪了歪脑袋，“小白我是感觉一般，但他在我们房间还是蛮讨喜的，是个为数不多没有被环境干扰的人。”
　　“但是我记得，他在那次逃跑事件里死掉了啊？”
　　“逃跑事件是指你跟苏娴一起从那个组织逃离的那次吗？”何清立即抓紧追问。
　　罗烟点了下头，有些匪夷所思地后倾了一下身体，抓摸着自己变短的头发，“我因为后面逃出来了，所以不是很清楚，但是简凝说他被组织判定死亡了，如果你们还见到了的话，看来是情报有误啊，他还活着？”
　　“那他小时候是个什么样的人？”苏娴追问道。
　　“什么样的人？普通的女装小孩吧，我不是很清楚啊，我就一直不喜欢他，真要说的话，他跟你关系最好啊。”罗烟笑盈盈地眯着眼眸盯着苏娴，“苏娴，你不记得了吗？”
　　苏娴顿了顿，抬手摸着自己的脑袋，“有一些记忆，但是不能确认。”
　　“而且过去这么多年了，人是会改变的。”
　　“唔……”罗烟若有所思地点了点自己的下巴，“别的情报我或许不能给你提供了，但是唯一清楚的是，组织愿意根据他的情况给他安排调换房间，是因为他的脑子特别好，有很高的培养价值，所以愿意配合他。”
　　作者有话要说：疫情期间，在家休息或者工作的人，记得多看看喜剧或者快乐的东西。
　　要随时保持好心情，别把自己憋坏了。
　　感谢在2020-02-09 20:06:19~2020-02-10 21:43:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我没鸽 3个；从今天开始做一个有名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：从今天开始做一个有名 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　“我一直不喜欢他的原因也很简单, 我们几个多多少少都是因为组织的原因，被迫学习一些自己不喜欢的东西, 苏娴你应该很清楚这点。”
　　“但是小白从来没有过抵触情绪, 普通的学习完之后又像个普通的小孩一样跟我们聊天，不觉得很渗人吗？”
　　“他都没有害怕的。”
　　罗烟叹气着摆摆手。
　　“我会有今天的下场是理所当然的，小时候就预见了会有这一天，能保护好罗烟和我自己的话, 在哪都无所谓。”
　　“因为做好了心理准备, 所以我还算冷静, 但是小白不一样, 他是唯一一个没有因为组织产生变化的人。”
　　“我相当不喜欢他笑嘻嘻又乖巧的样子。”
　　苏娴陷入了沉思, “确实，在我的记忆里, 他也是唯一一个，我能够记住的人，因为给我的感觉不危险, 也不害怕。”
　　“现在想想, 都是出自同一个地方, 我连自己都害怕, 却不害怕他。”
　　何清的面色凝重了起来。
　　“关键是, 现在那个人已经在找苏娴了，都搬到离我们很近的地方了。”
　　罗烟懒懒地靠在椅子上，“我对那家伙不是很熟，知道的也就这么多了。”
　　“既然他都找上门了, 你们还是小心点比较好，我都不知道他会做些什么。”罗烟的视线瞥向了苏娴，“简凝会找你麻烦，我是很清楚原因，但小白我可不清楚。”
　　她缓缓地站起身，“能告诉你们的就这么多，白天不是我的时间，我也不想出来多待，要回去休息了。”
　　“拜拜。”罗烟挥挥手，然后就跟着狱警进了玻璃对面的门里。
　　何清轻叹了一口气，悄悄地瞥了一眼旁边的苏娴。
　　简凝就算了，一看就不正常，光这一个麻烦的人都还没解决，又来一个不知道底牌的人在找苏娴。
　　她总觉得好累啊。
　　之前多少都有点心理准备。
　　简凝说过，苏娴身上的秘密十分沉重，是她承受不起的。
　　现在看来，要想让苏娴真正的回归成普通人的生活，光靠现在这些是不够的。
　　真正要做的，是把苏娴不愿面对的过去全部给摧毁掉。
　　那个组织，一定要想办法找出来。
　　“我们回去吧。”苏娴不知道在想什么，垂眸沉思了几秒后，抬手摸了摸自己的手腕，“我们还有些东西没拿回来呢。”
　　何清注意到她的动作，想起她们还有些东西在那个小村子里被村民拿走了，尤其是送给苏娴的表。
　　“好，我让林于把我们的东西送到我那去，另外调查一下萧白这个人吧。”何清点头，带着苏娴离开了监狱。
　　回去的路上，苏娴一直不安地摸着手腕不知道在想什么，盯着车窗外沉思了好久。
　　何清悄悄地瞥了一眼，也不知道该说些什么。
　　两个人的车内无比寂静。
　　半响，苏娴忽地重重地叹了一口气，歪头靠在何清的肩头上。
　　“我一直在想一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“如罗烟所说，在那样一个环境里，一个孩子丝毫没有恐惧这点确实感觉很奇怪。”
　　“你是说小白吗？”
　　“嗯。”苏娴慢悠悠地点了点头。
　　“小白是我唯一一个能记得的人，根据我小时候的判断，他是一个无害的人，所以他没有被我忘记。”
　　“但是身处那样的环境，他没有抵触还没有被环境干扰确实非常奇怪。”
　　“一个成长环境对一个小孩还蛮重要的。”
　　“基本在那个屋子里的小孩都非常抵触，为了适应这种极度抵触的环境，我们几个都发生了变化。”
　　“罗烟出现了双重人格保护自己，我选择了失忆，简凝因为没有改变，而变得极度不正常，她是接受了那个环境。”
　　“夏荷我不清楚，但她应该是给了自己心理暗示，所有行动都用金钱换做交易，这样她有金钱这个限制，并非完全听从于习惯。”
　　“小白是唯一一个接受环境却没有变的奇怪的人。”
　　“然后我就想起了小白跟我们不同的一点。”
　　苏娴抬起头盯着何清。
　　“我们几个原本是普通的小孩，如果没有遇到组织会成长成一个普通人，但是小白不同，他一开始就是非正常的孩子，他有性别认同障碍。”
　　“我的猜测有一点，他从小就非常的清醒和理智，因为从小就认知到自己和其他孩子的不同，所以接受了那样非正常的自己，然后也能够接受一切非正常的事物。”
　　“正常孩子面对未知的事物也感到害怕和抵触，而小白一开始就清楚自己面对的是非正常事物，所以坦然的接受了。”
　　何清的表情有些迷茫，她大概能明白一点苏娴想要表达的意思，但还有些难以理解。
　　“我打个比喻，一个从来没有吃过苦瓜的孩子第一次吃苦瓜，会非常厌恶而拒绝进食，因为觉得苦瓜的味道很奇怪，不知道自己到底在吃什么，但一个清楚苦瓜本来就是这个味道的孩子就不会抵触。”
　　何清的表情又茫然了一瞬，“你的比喻有点奇怪，但我能理解了。”
　　“苦瓜指非正常事物，正常孩子第一次接触非正常事物，会强烈抵触，但小白因为自己自身的不正常而早就清楚一些不正常的事，所以很理性，他知道自己是不正常的，所以调换了房间，也很清楚自己在学习的都是不正常的东西，但环境无法改变，所以也接受了。”
　　“就是因为他这种比一般孩子更强的适应能力，所以组织想要培养他。”
　　苏娴点头，“所以他是那个环境里唯一没有给我危险感的人。”
　　“我猜测，他就像是一个成年人那样的清醒，所以没有受到影响，他学习了那些非正常的知识，但仅仅将他们当做知识储存，自身很清楚那些都是非正常的知识。”
　　何清陷入了沉默，她缓缓地将车子开进了小区，停了下来。
　　“所以你的意思是，小白到现在也都是一个相当清醒和理智的人？”
　　苏娴点了点头。
　　何清轻叹了一口气，“虽然你推测的很有道理，也不是没有这个可能性，但对方是出自组织，而且很奇怪的一个人，我是没办法信任的。”
　　苏娴弯弯笑，“我只是提出这样一个推论，有待证实，提供一条不需要完全将他当做敌人的思路。”
　　何清下了车，摸出手机看了一眼，然后拉上苏娴的手，“我们先去小组里吧，你没有手表戴着，一直很不安吧。”
　　苏娴摸着自己的手腕，笑着歪了歪头，“被你发现了啊。”
　　“我都在你旁边了，就不要因为那些事感到不安了。”何清伸手将苏娴揽进怀里，拍了拍她的背，“我说了，不在意你以前是什么样的人，经历了什么事，现在和以后的苏娴都会像个普通人一样待在我身边。”
　　“我连关系都跟老爹交代了，你可不要临时跑路啊。”
　　苏娴没有回应，反而是将头埋到何清脖颈里，声音沉闷。
　　“越是想要摆脱，过去反而会一直追过来，让我都不知道该怎么办才好了。”
　　“不能像破案一样破解掉，也不能用我的知识让它消失，还真是触及到我的知识盲区了。”
　　何清笑着拍了拍苏娴单薄的背脊，“那就微笑面对它？”
　　苏娴扬起头，在何清嘴角轻啄了一下，“你可要跟我一起啊。”
　　“好。”何清点头。
　　苏娴一直紧绷的表情变得柔和了些，她抬头又想亲亲何清，被何清连忙拦住了。
　　“现在是在外面呢。”她往四周瞥去，见路边玩耍的几个孩子正呆呆地盯着她们。
　　“有什么关系，像我这样的人，还会在意那些普通人的视线吗？”苏娴眯起眼眸，伸出手指点了点自己的唇，“来安慰一下心灵脆弱的我嘛。”
　　何清耳根一红，实在做不到在外面跟苏娴亲亲，不知道从哪都会经过路人。
　　但面前苏娴都放柔声音这么说了，她也不想拒绝。
　　正想要凑上去的时候，余光忽地瞥到了不远处站着两个熟悉的身影，她的动作猛地戛然而止。
　　两人不远处的路边，小黑和小A正各自捏着根冰棍站在那，一脸呆滞的看着她们。
　　“咳。”何清迅速地后退了一步，脸颊涨的通红。
　　没有得逞的苏娴轻声叹了一口气，视线往四周一扫，就看到了那边站着的两个人，十分平淡地弯了弯笑，向两人招招手。
　　“好久不见了啊。”
　　小黑跟小A这才回过神来，不知所措地叼着冰棍往这边缓慢挪动。
　　“不好意思啊老大。”小A发出了细小的声音，“打扰到你们了。”
　　何清轻咳一声，脸颊的热度还没散去，“没什么。”
　　跟恋人亲亲被下属撞见什么的，简直太尴尬了。
　　小黑呆滞的表情还没缓过来，上次没有能理解成功的事，在这一次终于成功理解了。
　　“老、老大，你说苏娴姐是你的人了，是……这个意思吗？”
　　“你们……”他的表情连带瞳孔都在震动，“你们是恋人关系了吗？”
　　作者有话要说：可能有人不清楚性别认同障碍是什么，我解释一下。
　　性别认同障碍是精神心理问题。
　　儿童或者青少年，对自身性别认定，在自己言语、行为、穿着等方面和真实性别特征相反。
　　严重点还会强烈抵触自己本身的性别特征。
　　心理性别跟身体性别相反，女孩子会想要成为男孩子，男孩子会想要成为女孩子。
　　同时他们喜欢的对象会随心理性别改变，因为心理性别的改变，会喜欢上同性。
　　比如萧白他身体是男性，但心理是女性，喜欢的对象会像普通女孩子一样喜欢男孩子。
　　多数患者在青春期前就会表现出性别认同障碍的症状。
　　在青春期后期或成人时期，约有四分之三的男性患者会出现同性恋或双性恋倾向。
　　剩下四分之一的男性患者，多数仍为异性恋。
　　还有一小部分青少年和成年患者会坚持改变性别。
　　萧白的设定是，他没有改变身体上的性别特征，成年后转而成习惯是穿女装，心理特征是双性。感谢在2020-02-10 21:43:24~2020-02-11 21:22:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：从今天开始做一个有名 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：穆以南 10瓶；Spider 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　面对下属公开关系什么的, 何清还是有些不好意思，点了点头。
　　小黑的表情在经过复杂的变化之后, 终于平静了下来。
　　“恭喜老大啊。”他的视线在两人之间扫来扫去, “老大和苏娴姐都是优秀的女人，你们两个人交往，我都不知道该羡慕谁。”
　　小A拍了拍他的肩，“老大你回来的也正好, 刚才有你的东西送过来了, 好像是你们之前在村子里丢失的东西。”
　　“我知道, 也是过来拿的, 顺便让你们帮我调查个人。”何清点头, 牵过苏娴的手，往楼上走去。
　　虽然亲亲没有成功, 但是牵手还是可以正大光明的。
　　“调查人？”走在前面的小A回头，就见身后鬼鬼祟祟牵手的两个人，假装无事发生又转过去。
　　“嗯, 刚刚搬到我家对门, 来历不明, 需要调查一下确保对方的身份。”何清一边解释着, 一边拽着苏娴温软的手指上楼。
　　“是邻居吗？什么样的邻居值得你这么在意啊, 我也挺好奇的。”四个人上楼回到了小组屋子内。
　　小黑去开电脑准备调查，小A将送来的东西抱给了何清，然后给苏娴递了杯茶，“大姐头喝茶。”
　　苏娴的表情凝固了一瞬, “你叫我什么？”
　　小A不知所措地挠挠头，“我们管何老大叫老大，你是老大的女朋友，叫大姐头应该差不多吧。”
　　旁边翻找着东西的何清闷闷地笑出了声，“你们叫我老大就算了，叫大姐头，你当这里是什么不良组织吗？”
　　“那叫……大嫂？”小A疑惑地歪头。
　　苏娴端起茶淡然地抿了一口，“像以前一样叫我苏娴姐就好。”
　　“苏娴姐。”趁着何清在那边找东西，小A悄悄地摸到了苏娴身边，低声道：“你跟老大到底是怎么好上的啊？我们老大以前可是个男人都懒得看一眼的大直女啊。”
　　苏娴笑了两声，“正是因为男人都不看一眼，所以现在弯了，不是很正常？”
　　“是这样吗？但是我们老大以前很死脑筋啊，完全没想过恋爱方面的事，脑子里只有案件案件的。”小A依旧一头雾水，“虽然我知道苏娴姐魅力无限大，可想要撩动老大可是一件不容易的事啊。”
　　苏娴放下茶杯，单手支颚，眯起桃花眼，“你知道你们老大是个颜控吗？”
　　“颜控？”小A一愣，摸着下巴开始思索，“你是指喜欢漂亮的脸蛋吗？”
　　“你这么说的话，我们老大还挺喜欢漂亮的东西的，花花草草或者漂亮的男女。”
　　“我记得，以前在警局有个很漂亮的男警员，那是我们老大唯一一次回头去观察其他男人的时候吧，你这么说的话，我们老大的确是喜欢漂亮的脸。”
　　“漂亮的男警员？”苏娴眉头一挑，忽地察觉到重点。
　　“额……就是……”小A语无伦次了起来，“普通的一个男警员啦，不止是看男人，偶尔也会看看漂亮警花的。”
　　“警花？”苏娴再次停顿，表情和动作都没有太大变化，但小A就是一瞬间感觉到了漫天的醋味。
　　他悄悄摸摸地转过头去，假装什么都没说。
　　“嗯……不说这个了，苏娴姐你真的好久没来了，我们还挺想你的，只能偶尔听老大提一下你。”小A试着转移话题。
　　苏娴的眉眼有微不可见的几分柔和，“她平时都提我什么了？”
　　盯着苏娴本就漂亮的眼眸忽地像是在发光一般有所期待，小A轻咳一声，将心底的笑意压下去。
　　又是吃醋，又是表情闪闪发光的高兴，这就是正在热恋中的人吧。
　　“苏娴。”那边在箱子里翻找的何清忽地回过头来，拉过苏娴的手腕，将手表扣在了她手上，“你的手表找到了，下次可要小心些了。”
　　“嗯。”苏娴点了点头，摸了摸又重新有东西依附的手腕，感觉安心多了。
　　“你们刚才在说什么？一直听见你们两个嘀嘀咕咕的。”何清疑惑地视线扫过苏娴跟小A。
　　“在聊你以前的事。”苏娴笑眯眯地弯起眼眸，“听说你喜欢看漂亮的人，偶尔会看一眼漂亮的男警员啊或者警花什么的。”
　　何清一顿，幽怨的眼神飘到了小A身上。
　　小A迅速地闪躲到了小黑旁边，“哎呀，不知道老大要找的人怎么样了，我也来帮忙找找看好了。”
　　见小A溜了，何清不知所措地转过头去，见苏娴正端着茶喝了两口，视线却直勾勾地落在她身上。
　　“就是，偶尔会看两眼，无聊的时候。”何清无形地察觉到了苏娴身上散发出来的醋意，“现在有苏娴了，我当然不会再看别人了，苏娴比一般人要好看很多倍，看你就足够了。”
　　“是吗？”苏娴轻轻歪头。
　　“当然是！苏娴特别好看！”
　　听到何清在那边解释，小A叹了一口气，老大的求生欲还蛮强的。
　　“老大是不是说那个叫萧白啊？”小黑盯着电脑回头问了一声。
　　“嗯？是啊。”小A转头看向电脑。
　　小黑先核对了一下小区内最近的入住名单，确实找到了一个叫萧白的人，住在何清对面，两人若有所思地盯着屏幕上那个相当精致漂亮，穿着一身女装的男人，陷入了沉思。
　　“这是男人还是女人？”小黑迷茫发问。
　　“男人吧，有喉结呢，而且骨架你也可以看的出来吧。”
　　“但是他长的很好看啊，虽然脸也看得出来是男人，清楚他是男人，可还是觉得很好看啊。”小黑陷入了迷茫，“男人也可以穿裙子打扮的这么好看吗？”
　　“颜值要求贼高吧。”小A拍了一下他的头，“调查一下他的背景吧。”
　　“我调查了一下，感觉他非常普通啊，过往十分平凡。”小黑调出了另一页档案。
　　“老大，过来看看。”小A朝着那边招招手，一回头，就见苏娴正勾着何清的脖子，在她脸颊上亲吻，何清似乎有所反抗，但强制被苏娴扣下了腰。
　　“额……好。”何清立即捂着脸颊后退了一步，脸颊通红的溜了过来。
　　小A欲言又止，想了想，还是算了。
　　“老大，这是你要的找那个人吧？”小黑没有目睹到那一幕，很是平常的伸手指了指屏幕上的人，“这个穿着女装的男人？”
　　“嗯嗯，就是他。”何清点头，恢复了状态，一本正经地盯着屏幕上显示的资料。
　　“十岁的时候，被一户人家领养，落户姓名萧白，在市中心的学校就读长大，嗯……”何清摸了摸下巴，“十二岁的时候，因为穿着裙子在外走动，被流氓骚扰，打断对方门牙，然后进了警局？”
　　“十五岁的时候，被同龄人辱骂，一挑群，将对面全部送进医院？”
　　“嗯……十六岁的时候，让市区里的流氓见他都绕着走，成了当地小混混的老大，本人是不承认的。”
　　“二十岁去美妆学校学习了两年，二十二岁去服装领域工作了两年，嗯……二十五岁，从法国学习回归，目前工作，网络有名美妆达人兼服装设计师？”
　　看完档案的何清感到迷惑，除了是被领养这点以外，可以看出他的来历不明，但往后的生活都相当普通，而且按照普通市民的标准，他过的还蛮好的。
　　除了把对自己外表有意见者揍进医院以外，好像都非常普通。
　　“老大，他还做过杂志模特，哇……”翻到副职业工作的时候，小黑一脸震惊，“这身衣服好露骨啊，这身男人该穿的衣服吗？整个背都露出来了。”
　　“他是男人，应该没关系吧？”小A也若有所思地盯着杂志照片，“不是还有些男人经常光着上半身乱走的？”
　　“但是他这样感觉很社情啊。”小黑脸颊红红地指着屏幕，“男人也可以穿高叉旗袍？而且一点都不显得奇怪。”
　　小A默默地移开视线，“喜欢的话应该可以吧。”
　　“除此之外，他还有什么其他副职业吗？”何清继续盘问。
　　“我看看。”小黑往下翻了翻，“人生阅历还真是丰富，还做过厨师，糕点师，对西装和皮鞋有所研究，嗯，目前单身。”
　　何清盯着屏幕上的档案发了会呆。
　　这个人好像离开组织之后，过的非常的好，基本是涉及了所有自己感兴趣的领域，好像工作也很正当，没有犯罪记录。
　　正是因为这样干干净净的档案，所以组织那边也找不到这个人。
　　如果不是他那张留下习惯的字迹，还有相似的名字，何清都很难将他这样光明的人生跟那个灰暗的组织联系到一起。
　　“看来小白之后过的还不错嘛。”苏娴目不转睛地盯着屏幕，嘴角含着笑意，“他比我还要活的像个普通人，看来他是唯一一个真正意义上脱离组织的人。”
　　“稍微有些放心了。”
　　何清眉头微皱，“不管他之前过的怎么样，现在在找你，而且搬到了附近来，我觉得他肯定是有目的的，不能放下戒备心。”
　　“这个人在找苏娴姐吗？”小A扫了一眼屏幕，又看向苏娴，“会不会是好久不见，想来看看你？”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-11 21:22:45~2020-02-12 21:13:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个想要长到一米八的 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　苏娴趴在何清的肩头, 若有所思。
　　“确实也有这个可能性啊，而且都特意搬到离我那么近的地方, 我猜他其实早就知道我住在哪了吧。”
　　何清浑身一怔, “如果这个人危险的话，他住那么近对我们很不利啊。”
　　“比如趁着我们不在家偷偷潜入我们家安装窃听器之类的？或者躲在家里等我们回家，然后偷袭？”何清脑子里一瞬间就出现了各种可能性。
　　苏娴轻轻歪头。
　　“可是小牙还在家里吧。”
　　何清猛地一颤，“对啊, 小牙还在家, 把她一个人放在家里太危险了, 你们这批人可都是会随意开锁的。”
　　她拉着苏娴调头就要走。
　　“等等啊, 老大。”小A立马叫住了她, “最近晚上要小心点哦，我们这个小区, 你不在的这段期间，晚上会有危险的人潜进家里，但是对方逃的很快, 还没抓到人。”
　　“虽说目前还没有伤患, 但对方一家一家的摸索, 总觉得像是在找什么人的样子, 所以老大你晚上睡觉, 记得把门窗关好。”
　　“我知道了。”何清点头，拉着苏娴往外走，“你们两个把这里看好啊，要是有新情况立马联系我。”
　　“好！老大慢走啊。”小A挥了挥手。
　　一离开小组, 何清就匆匆地带着苏娴下了楼，往回走去。
　　“我觉得大可不必这么紧张，他就算想做什么，也是冲着我来的，应该不会对小女孩下手。”苏娴被何清拉的踉踉跄跄，她无奈地叹着气。
　　“我目前可是遇到了你们组织的人就有三个了，可没有一个好人，怎么都得警惕些比较好。”何清拽紧了苏娴的手指。
　　最关键的是，对方这又是一个冲着苏娴来的人，还在那么近的地方，让她相当不安。
　　“何清，你好歹要相信一下我的判断。”苏娴拉住她的手臂，伸手拍了拍她的肩膀，弯起温婉的笑容，“你先不要在意他原本的背景，作为一个普通的人观察一下，有危险想法的人，是怎么都藏不住的。”
　　何清深呼吸了一口气，点了点头，“我知道了。”
　　苏娴笑眯眯地伸手抱了抱何清，“你这么担心我是很开心，但随时保持理性也很重要。”
　　“我都说了会待在你身边，我自然是哪里也不会去，谁都不会把我带走的。”
　　何清点头，伸手抱上苏娴单薄的肩臂，感受着苏娴在她怀里的温度，心情也冷静了许多。
　　“那我们回去吧，小牙还在等我们呢。”苏娴抬头，笑眯眯地用手指点了点何清的鼻尖，“让孩子一个人在家，可不是好父母啊，以后我们都得注意点。”
　　何清耳根悠悠一红，对于苏娴总是习以为常的将她们比喻成夫妻关系还有些不好意思。
　　正常来讲，应该是妻妻？毕竟她跟苏娴都不知道到底谁才是夫。
　　两个人上了楼，一出电梯，就瞥见她们家门口站着一大一小的两个人。
　　小牙不知道怎么的从屋子里跑了出来，正站在门口跟一个成年人说话，何清远远瞥去一眼。
　　那是萧白？
　　何清立即转头从苏娴的口袋里摸出口罩给她戴上。
　　“啊，她们回来了！”小牙注意到回来的两个人，开心地挥舞着小手，“苏娴姐姐，何清姐姐，你们回来了啊。”
　　小牙的声音不大，但咬字却清晰的很，苏娴两个字几乎喊的无比明亮。
　　何清一瞬间就后悔让小牙改口了，她要是跟之前一样还喊漂亮姐姐，就不会暴露苏娴了。
　　萧白站起身，朝着两人的方向挥了挥手。
　　面上依旧带着微笑，似乎也对苏娴的名字没有太大的反应，很是平淡。
　　“你看，我就说他其实早就知道我住在这了吧。”苏娴靠在何清背后，轻声地道。
　　何清从萧白的态度来看，的确是这样了，他甚至没有一丝惊讶。
　　“小牙，你怎么出来了？”何清一边警惕地拉着苏娴过去，一边望向小牙。
　　“小牙听到有人敲门，以为是你们回来了。”小牙背着两只小手，有些不安地睁着眼睛看向两人，“结果发现是个漂亮大姐姐，不小心就多说了两句话。”
　　漂亮大姐姐？
　　何清迷惑了一瞬，随即明白是在指穿着女装的萧白。
　　萧白礼貌地弯弯笑，“因为刚刚搬过来，找不到买东西的地方，想要敲门问问你，没想到开门的是个可爱的小姑娘。”
　　被称赞可爱，小牙捂着红红的小脸蛋，整个人有些飘飘然，“姐姐也很漂亮。”
　　看到两个人之间迅速地处好了关系，何清一时也不知道说什么。
　　“商店的话，小区出门右走就能看到了，那边有大商城。”
　　“谢谢。”萧白点点头，视线抬起的瞬间，有瞥向何清身后站着的苏娴。
　　他也并未搭话，只是微笑着点点头之后，转身打开了自己的房门，挥挥手，“打扰了，我先回去做饭了，小牙再见。”
　　“漂亮姐姐再见。”小牙挥挥手，眼眸亮晶晶的。
　　何清无奈叹气，“小牙，以后我们不在家的时候，可不要随便给陌生人开门，很危险的。”
　　小牙点头，“我知道啦。”
　　何清伸手拉着她往屋子里走，“刚才那个……姐姐，你很喜欢吗？”
　　“喜欢！”小牙用力点头，脸颊红红，很是兴奋的样子，“大姐姐身上有甜甜的味道。”
　　“甜甜的味道？”何清疑惑，她怎么没闻到。
　　“是糕点的味道吧。”苏娴在身后关上了门，懒懒地舒展着腰肢，坐到了沙发上，“他的档案里不是记录了很多副职业吗？其中好像就有糕点师吧，做甜点的人身上都会有奶油之类甜甜的味道，小孩子很喜欢的。”
　　“那他应该还挺讨小孩子喜欢的。”何清抱起地上的小牙，认认真真地跟她教导，“不管外面是个漂亮的大姐姐还是哥哥，你以后都不要随便给人开门，也不要随便跟陌生人说话，知道吗？”
　　小牙乖巧点头。
　　苏娴伸了个懒腰，从沙发上起身，“我也去做饭了。”
　　“现在手头没有什么案件，也没事可做，还有些无聊啊。”苏娴弯起袖子，进厨房洗手。
　　“小A刚才不是说最近小区里经常有人出入人的家里吗？好像在找什么人的样子，你怎么看？”何清将小牙放到沙发上之后，转到了厨房门口。
　　“可能是小偷之类的？但是没伤害任何人，也没拿东西，这确实有点奇怪。”苏娴打开冰箱翻找着。
　　“有点像是在踩点，找人顺便观察地形，这也是那个人能顺利逃跑的原因吧。”
　　何清蹲在门口，看着苏娴踩着高跟鞋在厨房里走来走去的身影，“我觉得在找什么的可能性很高，但我们这个小区可没有什么需要费心思寻找的东西，唯一有可能的就是……”
　　苏娴切菜的东西微微一顿，回头扫向门口的何清，“你的意思是，在找我吗？”
　　何清点点头。
　　“我想想。”苏娴若有所思，“萧白在找我，不过他已经找到我了，已经搬到我们对面就是最好的证据。”
　　“然而闯入别人家里的那个人，明显是在一家家的寻找不知道住在哪的人，首先要对方在家，它才能确认这家是不是他在找的人，而这个期间，我们两个一直都不在家，按理来讲，它应该是还没找到我的。”
　　何清支着下巴，“那萧白应该就不是小A提及事件的那个人了？”
　　“差不多吧。”苏娴点头，继续切菜。
　　“那假如，一直在别人家里晃悠的那个人也是在找你的话，要怎么办？”何清担忧地问道。
　　“应该没有其他人了吧，知道我的人就当是跟一个房间的五个人，组织那么多年也没有来找过我，这突然之间的，也不会派人来找我，更何况，那个已经不知道怎么样的组织，现在是没有精力来找我了吧。”
　　“简凝夏荷她们都能这么自由的在外面晃悠，说明组织已经管不了她们了。”
　　何清轻轻叹气，“我很担心啊，对方要是跟你一样会开锁，大半夜就悄悄摸摸的溜进来了。”
　　“那就把门窗关好吧，目前也没有别的办法了。”苏娴切完菜，擦了擦手，“而且还不清楚对方是什么样的人，我们就算想要提前防范也很难，除非先去其他地方睡觉。”
　　说着，她走到了厨房门口，居高临下的盯着何清，“带着小牙，我们也没法兴师动众的换地方，就先这样吧，我做饭了，不要进来。”
　　说着，她一把关上了厨房的门。
　　被关在厨房外的何清悠悠地站起身，满脸惆怅的去了沙发上。
　　“何清姐姐怎么了？”正在看动画片的小牙注意到了何清的情绪，歪头眨巴着眼睛问道。
　　何清伸手搓了搓她的脸颊，“要是有坏人盯上你喜欢的东西怎么办？”
　　小牙想了想，然后挥舞起粉嫩的小拳头，“那就把坏人打跑。”
　　“要是坏人藏了起来，打算悄悄偷走你喜欢的东西呢？”
　　“那就主动去找坏人，把他打跑！”小牙挥舞着小拳头，“要是有坏人盯上我喜欢的东西，我肯定担心的都没办法睡觉的。”
　　“不知道什么时候，喜欢的东西就会突然不见了，所以一定要把所有盯上我东西的坏人全部赶走，这样就能放心的睡觉了。”
　　何清若有所思，“主动赶走是吗？”
　　“确实，不管是苏娴心里的结，还是那个危险的组织，不能一直放任他们啊。”
　　“让他们消失，我跟苏娴的生活才会真正的回归普通。”
　　“对了。”小牙扬起脑袋，眼眸亮晶晶地盯着何清。
　　“何清姐姐喜欢的东西是说苏娴姐姐吗？”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-12 21:13:52~2020-02-13 17:33:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：从今天开始做一个有名 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　何清一顿, 面对小牙明亮好奇的眼睛，脸颊一热, 伸手怒搓小牙的脑袋。
　　“小孩子就该有小孩子的样子, 不要什么都好奇。”
　　被胡乱揉搓着脑袋的小牙缩了缩脖子，“那你可要保护好苏娴姐姐哦, 苏娴姐姐那么好看，会有很多坏人想要偷走的。”
　　“我当然知道啊。”何清放开了小牙被揉的乱糟糟的脑袋，摸了摸她的头发, “但是坏人现在可不知道藏在哪里。”
　　“小牙也很讨厌偷东西的坏人。”小牙扒拉着自己的头发，转头看向电视，“所以何清姐姐加油哦, 不要输给坏人。”
　　“知道了, 看你的电视吧。”何清轻叹一口气，这才将注意力转移到小牙看的动画片上。
　　“小软！我爱你！”
　　“小弹, 我也爱你！”
　　何清一脸迷茫地盯着电视上两团纠缠在一起的橡皮人, 小牙在旁边感动落泪。
　　“小软跟小弹终于在一起了，太好了。”
　　何清扯了扯嘴角, 现在的孩子都在看些什么呢, 青少年看纸片人谈恋爱, 小孩子看橡皮人谈恋爱？
　　“何清。”
　　厨房里传来了苏娴的声音, 她打开厨房门，招了招手, “过来端菜, 吃饭了。”
　　“好。”何清应了一声, 立即起身过去。
　　“何清姐姐跟苏娴姐姐好像夫妻哦。”忽地背后的小牙补了一句。
　　何清浑身一抖，耳根泛红地回过头去，发出细若蚊蝇的声音，“小孩子不要乱讲。”
　　“没有啊，你看电视里就是这样的。”小牙一脸无辜地伸手指向电视，里面正有一家三口的橡皮人，一个做饭一个端菜，咋一眼还真有些既视感。
　　“吃饭不准看电视！”何清丢下一句后，立即转身奔向厨房。
　　“给，番茄汤。”苏娴将装汤的碗小心递给了何清，“有些烫，要小心哦。”
　　“嗯。”何清应声，端着汤转头准备出厨房。
　　“等一下。”苏娴将湿漉漉的双手往围裙上擦了擦，走到何清旁边，趁着何清双手端着汤，毫无防备，凑过去在她嘴角飞快地落下一个轻吻。
　　“你、你做什么啊！小牙还在外面呢！”何清瞬间升温，脸颊都快熟透了。
　　“做饭累了，需要何清亲亲啊。”苏娴摆出一张无辜的脸，“谁让你一脸被谁调戏了的羞涩模样进来，我忍不住嘛。”
　　何清不知所措，欲言又止，最后什么都没讲，端着汤碗，热着耳根出了厨房。
　　“何清姐姐，你脸好红啊。”小牙拿着遥控器坐在沙发上，眨巴着眼盯着何清，这模样偶尔感觉跟苏娴如出一辙。
　　何清放下汤碗，伸手搓了搓小牙的脸颊，“你长大可不许变成苏娴那样，要学我，做个老老实实的孩子。”
　　小牙欲言又止地思考了两秒，“亲亲一下，脸颊就变红红，我不会，怎么学？”
　　“你看到了？”
　　“没有。”
　　“……”何清捂着脸做到了沙发上。
　　家长行为确实能影响到孩子这点是毋庸置疑的。
　　老爹快来把小牙带走吧。
　　“吃饭啦。”苏娴端着剩下的两个菜，到了饭桌边。
　　“我去盛饭！”小牙无比乖巧地立马跳下沙发去盛饭。
　　“小牙真乖。”苏娴笑着摸了摸她的头，转头看向旁边神情似乎无比沉重的何清，“怎么了？是不是还在想那些事？”
　　何清摇摇头，瞥了一眼在那边盛饭的小牙，低声道：“都说了不要在小孩子面前做亲密举动，刚才都被小牙看到了。”
　　苏娴很是淡定，“有什么关系，她以后总是要学会的。”
　　“万一她受到我们影响了怎么办！”
　　“小牙是个很聪明的孩子，她又不只是完全接受我们的影响，她偶尔看看电视，也会知道，恋爱这种事，会像电视里的男女主，也会像我们这样两个女人，以后她接触的更多，视线不会像普通人那样狭隘，能清楚的知道自己喜欢的对象，这样不是更好。”
　　何清叹了一口气，苏娴说的也很有道理。
　　“苏娴姐姐，吃饭。”小牙乖巧的递过来了一碗饭给苏娴，又兴冲冲地给何清递了一碗。
　　三个人坐在桌子边，日常吃饭。
　　何清倒是真的感觉有那么一丝一家三口的味道。
　　吃完饭后，何清去洗碗，苏娴带着小牙出去剪剪头发，买新衣服。
　　“你不一起去吗？”苏娴牵着小牙站在门口。
　　“还有些案件后续的事要处理，你带着小牙去吧。”何清摆摆手。
　　“那行，我会尽快回来的。”苏娴点头，倒也没有勉强。
　　“何清姐姐一个人在家要乖乖的啊。”小牙挥挥小手，“不要给陌生人开门哦。”
　　“知道了，早点回来啊。”何清叮嘱了一声，目送着两位出了门。
　　她从口袋里摸出手机。
　　[小黑，苏娴出门了，帮我注意着她的动向，要是有奇怪的走向了，记得通知我。]
　　[好勒，老大，保证随时帮你盯着苏娴姐动向的。]
　　[话说老大，你为什么要我在苏娴姐的手表里装定位装置啊？]
　　[防止她走丢。]
　　[嗯……好吧，老大你开心就好。]
　　何清收起手机，转头进厨房洗碗。
　　苏娴虽然身上带着的东西一直不少，但随时不离身比较重视的，大概就是她送给苏娴的那块手表。
　　她也不能真的二十四小时都看着，防止苏娴再被人带走，或者梦游又去了哪里，给她身上装个能定位的东西，总是要放心一些的。
　　洗完碗之后，何清到客厅打开了电脑。
　　说是要处理案件后续，其实也是借口。
　　想趁着小牙不在的空期，好好的调查一下最近出没在小区里找什么人的神秘人。
　　案件对小孩子的影响还蛮大的，更何况，小牙的学习跟理解能力都很强，很容易受到影响，可以的话，她是不想在小牙面前调查案件。
　　趁着苏娴带她出去的这个空闲期，好好调查一下。
　　何清打开了电脑，让小A将她们离开期间，小区内所有被神秘人闯进家里的记录都发了过来。
　　她打开了小区的地图，观察了一下地图上标记的已调查用户，并非单一的从楼房开始有序调查，而像是随机选择一般，已闯入的房屋都相当的杂乱，看不出什么顺序。
　　可是要找人的话，对方肯定不会无头脑的四处乱找，一定是按照什么别的迅速在小区里慢慢的追踪着苏娴的位置。
　　“是按照什么特征吗？”何清一一打开了所有所有住户的档案，统一翻下来。
　　“原来是在按照登记姓氏寻找。”何清望了一眼时间上最前面一些的住户，几乎都是家庭里有人姓苏。
　　但是苏娴来这边还没有登记，这个房子也是老爹买的，是记在老爹的名下，用户记录也只有老爹跟何清的名字，所以那个神秘人还没有来这。
　　“找完姓苏的之后，往后是在女性独居的屋子里找，这里除去苏娴的话，我原本是独居，但刚好这个期间，我们两个都不在家，有可能他来过，但是没有找到我们。”何清盯着屏幕，往下翻动。
　　“接下来的话，对方大概是在新住户以及原本没调查完的房号里寻找吧，看样子是迟早能找到这里来的啊。”
　　何清盯着屏幕最后的调查处若有所思，就在她房子附近的区域。
　　看他按照姓苏的姓氏在寻找，毫无疑问是在找苏娴的。
　　“知道苏娴的名字却不知道她住在哪里，以及目前的情况，感觉……不太像是了解苏娴的人啊。”何清匪夷所思。
　　“难道夏荷所说的另外一个在找苏娴的人，不是萧白而是这一个？”
　　“但萧白也有点说不过去，根据罗烟和苏娴的推测，小白应该是个很聪明的人，不至于连苏娴的背景都没调查清楚就来这边找。”
　　“萧白是苏娴跟罗烟所提的小白这点是大概没错的，那么这一个在找苏娴的，又是谁啊？”
　　“她们那个房间里可没有别的人了吧？不是组织里的人？”
　　何清表情复杂，“来找苏娴的，最开始是简凝，她似乎被梦游的苏娴打击到了之后，自暴自弃的让夏荷过来杀掉苏娴，她对苏娴是有明显敌意或者有目的的。”
　　“罗烟则是更注重自身以及自身的另一人格，对苏娴没有兴趣，目前也不在简凝的掌控内。”
　　“夏荷吧，还摸不清，但很明确的是对金钱更注重一些，对苏娴大概也没有兴趣。”
　　“剩下的一个稍微不了解的萧白，目前也出现了，而且就在隔壁。”
　　“那果然还是搞不清这个人的身份啊，对苏娴抱有想法的，应该就简凝一个吧？”
　　何清抓耳挠腮，一头雾水的时候，忽地外面响起了敲门声。
　　她转头望向门口。
　　苏娴是有钥匙的，应该不是她回来了。
　　这个点，还有其他人来她们这？
　　何清有所警觉的站起身，悄悄地摸到了门口，透过猫眼往外望去一眼，看到了站在门口的萧白。
　　他正抬着头看着门外的什么，默默地收回视线，又抬手敲了敲门。
　　何清轻声地打开了门，警惕地露出一条门缝，盯着外面的萧白。
　　“有什么事？”
　　萧白似乎刚刚做完饭，身上还系着一条围裙，保养很好的长发被他挽了起来，自然地垂落了几缕在脸颊一侧，搭上秀气的脸，有几分艺术家的气质。
　　他很是温和地弯起笑。
　　“刚刚听到门外有什么动静，所以出来看了一眼，但是没有发现什么人，想来问问你。”
　　“门外有动静？”何清迷茫，“我在屋子里没有听见啊？”
　　萧白耸耸肩，“我听力很好，我听见了，就确实是有人来过这里的，大概在我们俩门口停了一分钟就离开了。”
　　何清若有所思地盯着他，看上去不像是在开玩笑。
　　苏娴的听力也警觉性也蛮强的，这大概是他们的一种特性，萧白都说有人来过的话，或许真的有人来过。
　　在他们门口停留了一分钟就走了？
　　何清陡然想到了刚才正在烦恼的调查，该不会是那个在找苏娴的神秘人来过了吧？
　　“另外，不知道你对这个有没有印象。”萧白抬起手，纤细的手指上沾着一小片白色的胶带。
　　“这是什么？”何清凑近看了一眼，发现是白色的布胶带，很小一截，很难引起注意。
　　“是我门上突然多出来的，我回来的时候还没有，刚刚出来就在门框上面看到了。”萧白将手指上沾着的小小胶带往上一指，“顺带一提，我在你门框上面也看到了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小牙：长大以后，我要跟苏娴姐姐一样，做个攻。
　　苏娴：小牙乖。
　　何清：不！你要跟我一样做个好孩子！
　　何老爹：我养孩子，我说了算。
　　感谢在2020-02-13 17:33:13~2020-02-14 16:07:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：31810650 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　何清一愣, 拉上门，往自己家的门框上方看去, 果然看到了相同大小的一小截布胶带。
　　她踮起脚, 伸手取下，和萧白手上的一对比，毫无疑问是一样的。
　　有人来过他们的房门前，留下了这个东西？
　　她疑惑地看向旁边的房门, 搜寻了一圈, 没有在上面看到相同的东西, 仅仅是他们两个的房门上有的。
　　“我觉得这个可能是什么记号。”萧白慢悠悠地将手指上的一小截胶带取下, 放到了何清的手上, 两截胶带的有一侧是能够拼凑上的，很显然, 就只有他们两个的房门是一起被留下这个的。
　　对方是故意到这里来，贴上这个之后又迅速离开。
　　“你是指在即将潜入或者犯罪的地点提前打上标记吗？”何清抬眸看向对面的萧白。
　　他点了点头，“你应该知道, 有些犯罪者在行动之前, 会有提前去踩点, 然后确认好情况之后再留下标记的行为。”
　　“这样看来, 我和你的房屋, 最近一定会有人来了啊。”
　　何清盯着手指上的胶带陷入了沉思。
　　她的房门前有人留下这个，大概是因为她们住回来了，房间里有人活动的痕迹，之前在四处搜寻的人发现这个屋子的主人回来了, 又打算重新探查一遍，而萧白的话，多半是因为新住户。
　　能被盯上很有可能是因为他穿着女装，有几率从远处被误认为女人，新住户加独居女人，刚好要调查的两个房间在一起，也被盯上是很正常的。
　　“你最近小心点吧。”何清收起胶带，转身往屋子里走。
　　如果对方是冲着苏娴来的，需要警惕的只有她们，基本跟萧白没有什么关系。
　　“连对方来过都没察觉到，你也要小心一点啊。”萧白站在门口微笑着目送何清进了屋，抬眸扫了一眼被贴过胶带的地方。
　　这个高度的话，留下标记的人大概是个男人吧。
　　说不定还相当的魁梧。
　　希望不要是什么过于麻烦的人才好。
　　他慢悠悠地又转身回了自己的房间。
　　苏娴带着小牙回来之后，何清拉着她到房间里，将胶带给了苏娴，跟她大致讲了一下刚才的事。
　　“留下标记的人是吗？”苏娴举着手中的胶带认认真真的看了一会，“大概又是冲着我来的吧。”
　　“关于这人，你有什么头绪吗？”何清坐在一边，她回来之后思考了很久，也没有想到还要谁在追查苏娴。
　　苏娴歪了歪脑袋，摇摇头，“大概是组织里的人吧，或者就是谁派来的，只有对方出现了才清楚。”
　　她将胶带揉成一团丢进了垃圾桶，“出现了这样的标记，对方就一定会在两三天内行动，或者今晚都会，考虑到对方是个会开锁的人，随时都有可能进来，有危险性，得把小牙先从房间里带出去。”
　　何清摊手，“但我们把她放到哪去？”
　　“小组里吧，让小A跟小黑照看一下，我们先把这件事解决了再说。”苏娴转身打开房门，“你联系一下他们，等会把小牙带过去，我去房间找点东西。”
　　“好。”何清点头，先把小A叫过来再说。
　　[让我们帮你看孩子？老大，我看资料行，但是看孩子不太行啊。]
　　[小牙很乖的，基本没有麻烦，只要放在你那里就好，不需要过于照看。]
　　[那行吧，我这就去接她，但是为什么突然把孩子放到我们这啊？]
　　[嗯……有些私人的事。]
　　[行，我这就过去。]
　　联系完之后，何清收起手机，苏娴到她组织相关的事，都不太方便告诉其他人。
　　目前林于那边也只在上次看到录像的时候，知道有这么个组织，也没意识到录像里的小女孩是苏娴，没有把苏娴跟组织联系起来。
　　如果让他们知道苏娴出自那么危险的组织，恐怕又会试图让苏娴说出一些关于组织的事，或者因为她身份而无法继续担任何清助手了。
　　何清到苏娴房间的门口，就见她正蹲在自己的行李箱边翻找着什么。
　　“你在找什么东西？”
　　“针孔摄像头。”苏娴淡淡地回应道。
　　“你还带来了那种东西？你带那个来做什么？”
　　“嗯……或许特殊时期会用得上，总之现在就能用上，对方一定会来家里的话，不知道什么时候来，我们就装个摄像头吧，要是能清楚对方的身份，我们也好下手调查一些。”
　　何清点了点头，“那倒也是。”
　　她转头向客厅里的小牙看去，“小牙，今晚先去哥哥家里住一晚好吗？”
　　“哥哥？什么样的哥哥？”正在看电视的小牙转过头来。
　　何清想了想，“会跟你打游戏的哥哥吧，他们懂很多，那里有不少书籍资料，说不定你会喜欢。”
　　提及书籍资料，小牙的眼眸立马变得明亮，“小牙要去！”
　　“好，一会那个哥哥就来接你，你先在这里等一会。”
　　小牙点头，“但是为什么我要先出去住一晚呢？”
　　何清烦恼地抓抓头发，“因为我们今晚也不在家，不方便带你，所以你先去哥哥家住。”
　　“那好吧。”小牙也没有继续追问，点点头，往苏娴房间里跑，“我先去把晚上要穿的睡衣装上，还有刚买的新衣服。”
　　等小A来的时候，小牙已经背着小包整装待发了。
　　“小牙你好啊。”小A笑眯眯地跟小牙打着招呼。
　　“这就是我说的哥哥，你先跟他走吧，明天我们会去把你接回来的。”何清蹲下身，摸了摸小牙的脑袋。
　　“那我先走了哦。”
　　“嗯。”
　　小牙跟何清道别之后，疑惑地眨巴着眼睛，打量了小A一眼，然后乖乖地挥挥手跟苏娴何清之后，牵着小A的手走了。
　　“我把摄像头装在门对面的桌子这里，这里东西多，不容易被发现。”苏娴一边说着，一边将自己带来的一小包东西拎到了桌子边上，在那里开始摆弄。
　　何清环视了一眼整个屋子，透过猫眼往外看了一眼。
　　她有点好奇，对方到底是怎么进行观察踩点的。
　　门外一条走廊，常在外走动的话，会非常可疑，但是太远的话，几乎也看不清这边的情况。
　　她的视线扫过整个屋子，落到了客厅的阳台上。
　　阳台对面是另一栋小区楼房，基本是跟这边相似的结构，从那边的只能看到一扇扇房屋的窗户，而对面的窗户却能够看到这边的阳台。
　　白天会为了透气，将阳台的推拉门打开，但两栋楼房之间可是隔有一些距离的，想要观察也不容易。
　　何清慢悠悠地渡着步子到了阳台上。
　　她在这个小区里也住了很久，以前一个人的时候，空闲时会坐在阳台上吹风，观察对面楼房窗户的情况，这也是打发时间的一种乐趣。
　　可以看到朝九晚五的亮灯房间，也可以看到通宵一晚都没有关掉的熬夜党，还有没有住进来的空房间，以及很少有人在家的少居房间，这些都可以推测出对面房间住的都是些什么样的人。
　　何清按照记忆里再慢慢地回忆一下以往对面楼房里的情况，和现在一一对比。
　　这个点，下班的人也回家了，基本该开灯的人都开了灯，楼房里有人活动的房间基本一览无余。
　　她的视线兜兜转转了一圈，忽地注意到对面斜下方的一个黑漆漆窗户。
　　记忆里那个房间是没有人住的。
　　但刚才一瞬间好像捕捉到了什么反射的光亮，让何清有些疑惑。
　　空的房间应该什么都没有才对。
　　她轻歪头，正确来讲，空的房间应该连窗户都是关着的才对，但是那个房间的窗户是开着的？
　　脑子里一瞬间就浮现出了有些可怕的想法，她立即将阳台边上的落地窗帘拉上了。
　　“怎么了？”正在装摄像头的苏娴回过头来看了一眼。
　　“你有望远镜吗？”何清回头问了一声。
　　“你怎么知道我有？”
　　“你连摄像头都带了，不可能没有望远镜吧？”
　　苏娴笑眯眯地歪头，“是有啦，在行李箱里，刚才有找出来，你过去拿吧。”
　　“嗯。”何清点头，往苏娴房间里过去。
　　刚好苏娴的房间就在阳台的旁边，正也有一个窗户对着对面的楼房，她弯腰拿起望远镜，关掉了苏娴房间里的灯，侧着身子站在窗户旁边的阴影里，用望远镜往外望去。
　　刚刚有可疑反射光亮的窗户，隐隐约约能够看到窗户边有模糊的人影，有一个小小的东西正架在窗户边，因为外面光亮而露出一点反射光的，是一个单筒望远镜。
　　而角度正对着她们屋子的阳台那边。
　　何清浑身一震。
　　果然，她就一直猜想对方到底是怎么观察踩点的。
　　对方会开锁，只要潜入没人居住的房间里，用望远镜远远地观察一下屋内的情况，居住的是男性女性，或者家里有几个人，都可以搞清楚再行动。
　　这也可以解释了，为什么对方也会标记萧白的房间。
　　从远处用望远镜通过阳台观察，只能看到有人个穿着女性衣物的人在屋子里走动，他根本没看出来萧白实际是个男人。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-14 16:07:08~2020-02-15 20:57:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Yumukito 5瓶；41055424 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　何清倒是一次都没想过, 每天放松休息的地方，会有人在对面拿着望远镜窥视。
　　光是想到自己在放松警惕的时候, 有人在远处暗中观察, 让她感觉毛骨悚然。
　　对方无时无刻不在注意这边的情况，她想要过去逮人恐怕有些难，对方进的也是无登记无住户的房间，没有钥匙也进不去。
　　带上苏娴的话倒是可以, 但两个人行动太明显, 让苏娴一个人去, 她又很不放心。
　　目前看来, 最稳妥的办法还是在家装摄像头, 警惕一下对方的行动，以退为进。
　　“装好了。”苏娴从客厅那边过来, 晃了晃何清的手机，“这个是实时上传录像到云端的，到时候有情况, 你就能从你的手机查看了。”
　　对方将手机抛过来, 丢给了何清, 随后疑惑地扫了一眼黑漆漆的屋子, “你关灯做什么？”
　　“你先过来, 从这边绕过来，不要出现在窗口。”何清向她招招手，让苏娴从一侧较为暗的地方绕过来，将手中的望远镜递给了她。
　　“你看, 斜下方那个没亮灯的窗户。”
　　“嗯？”苏娴疑惑地接过，站在窗户边，用望远镜往外观察着，没一会，她就放下了望远镜。
　　“还真是大胆啊，在这么近的地方观察，那个房间，是不是没人入住？”
　　“嗯。”何清点头，“大概从我们回来之后，对方就潜入那边开始观察我们了吧。”
　　苏娴收起望远镜，“怪不得，能趁着我不在的时候，来门口贴标记，对方肯定是确信你不会发现的，但他大概是没想到隔壁住了个小白，暴露了他的行动。”
　　“现在要怎么办？”何清歪头，“对方可是在离我们这么近的地方，要不要试着抓抓看。”
　　苏娴歪头，“对方可能会逃跑，一个在小区里混了这么久，都没被警方抓到的人，可能相当狡猾。”
　　“不过现在清楚，他会找上门来，我们就干脆守株待兔好了。”苏娴弯腰将望远镜放到了一边，顺手拉上了房间的窗帘，整个屋子立马变得更为的暗，什么都看不清。
　　“现在更重要的是……”苏娴转身贴近何清，让原本就站在墙边的何清紧紧地靠在墙边，无处可退。
　　她在有些昏暗的光亮之中，弯起撩人的笑意，眼眸里泛起点点光亮，“今天小牙可是不在家啊，家里只有我们两个人哦。”
　　这几乎等同于明示的话，让何清瞬间有些慌张，她脸颊通红，在黑暗里不是很明显，但说话已经有些磕磕巴巴的了。
　　“这、这么快吗？我、还没有做好心理准备。”她有些不知所措地四处游走着视线，“能不能给我个时间，预习一下？”
　　“预习什么？我可以教你啊？”苏娴歪头，对上何清闪躲的视线，一动不动的欣赏着何清有些筹措的模样。
　　何清抬手挡脸，从耳根一直红到了脖子，“我完全没有预想到会喜欢上你的一天，也没有预想到会有这一天，总觉得不做一下心理建设，我可能会心脏加速到裂开。”
　　苏娴反而更加肆意妄为的逼近了何清，温软慵懒地缠上了何清的腰，贴近耳侧的声音格外的酥软撩人，“来试试嘛，不会的，我都可以亲身示范啊。”
　　一字一句撩人的声音在耳侧，伴随着苏娴喷洒在脖颈的呼吸，何清觉得心脏连同着脑子一起被苏娴给融化了，有些昏头转向的。
　　“很多都不会，完全不知道该做些什么……”她轻喘了一口气，因为苏娴柔软身体的贴近，整个人都变得躁动不安。
　　“跟着我的节奏就好了。”苏娴凑上前，轻轻地贴近何清的脸颊，在她的脸上落下一个暧昧的轻吻，这种落在唇边，要吻不吻的牵引，就让何清有些急躁。
　　她一歪头，就主动地凑到了苏娴的唇上。
　　何清的主动倒是让苏娴很意外，她很是平静的顺应了何清的想法。
　　炙热的呼吸一接触，意识像是□□一般一发不可收拾的被点燃，苏娴捧住何清的脸颊，亲昵地吻着她的脸颊，在她变得通红的脸颊上浅尝轻啄，细腻的亲吻让气氛逐渐变得柔情暧昧。
　　伴随着亲吻，两人之间的温度逐渐上升，何清眯着眼眸，从微弱的光线里捕捉着苏娴的神情。
　　苏娴垂眸，轻吻像是羽毛般柔软的飘落在何清的脖颈上，在她细腻的肌肤上落下滚烫的记号，白里印红。
　　和何清有些粗暴的吻不同，苏娴相当的温柔撩人，像是一丝一线地牵引出何清的本能。
　　她抬手抱住何清的腰，靠在她的肩头发出满足的叹息，隔着衣服感受着何清的温热，身体柔软流利的线条是她长久锻炼特有的触感，实实在在的将喜欢的人揽入怀里，才有种真实的安心感。
　　何清有些酥麻的颤动了一下，视线有些无措不安的在房间里游走。
　　“等等！”她忽地绷直了身体，整个人都僵硬了。
　　“怎么了？”苏娴耷拉下肩，停止了动作，有些小小的挫败感。
　　“你刚刚听到手机震动了吗？”何清的眼眸瞬间变得清醒，视线开始在昏暗的房间里扫动。
　　“手机震动？”苏娴这才回神，转头瞥了一眼脚边，何清的手机屏幕上正亮着光，显示着来电提醒，而不凑巧在这个时机打开电话的人，正是标题显示的退休饲养员。
　　她记得，这个备注，是何先生吧。
　　苏娴抿抿嘴，恋恋不舍地将手从何清的衣服里伸出来，捡起了地上的手机，按了接通键。
　　“何先生，我讨厌你了。”一接通电话，苏娴就发出了委屈的声音。
　　“啥？”那头接电话的何爹一头雾水，“是苏娴吗？发生了什么吗？”
　　“没事。”苏娴深呼吸了一口气，整理了一下情绪，“有什么事吗？何先生。”
　　“没什么事，就是路上耽搁了，大概要回去的晚一点，后天左右吧，跟何清打个招呼，她在旁边吗？”
　　“嗯。”苏娴闷闷地点了下投，“我把电话给她。”
　　说着，将手机递给了何清，“是何先生的电话。”
　　“哦。”何清伸手接过，气氛刚刚转变，她还有些不知所措，红着脸拿过手机，然后迅速地恢复了冷静。
　　“老爹，什么事？”
　　“我回去的要稍微晚一些，小牙还得在你那边放两天了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“对了，刚才你跟苏娴在做什么啊？电话半天才接，接电话是还是苏娴，听她声音好想要有些不开心啊。”
　　“咳……我们在，打扫房间，不是你快回来了嘛，没听到电话。”
　　“这样啊，不用怎么收拾的，反正我也不在家住，那里就你们两个的房间吧。”老爹那头似乎有杂吵的声音，“我先挂了，有事呢。”
　　“好。”何清点头，然后挂断了电话。
　　房间里恢复了安静，苏娴站在一侧，双手交叉在胸前，表情平静地盯着何清，似乎她也没了什么兴致。
　　面对这微妙凝固的气氛，何清不安地搓了搓手，“总之，我们先把麻烦的事件解决了再说吧，我去洗澡了，晚上好好休息，晚安。”
　　几乎是逃一般的，何清溜出了房间。
　　刚刚一时被守住防线，被苏娴带着节奏跑了，现在有机会，说不定还能趁机好好预习一下。
　　她真的是完全没想过未来对象会是女孩子的一天，什么相关知识都没有，也不知道该怎么做。
　　趁着洗澡的期间，何清在浴室里拿出手机，悄悄地上网搜索了一下。
　　面对一大片新世界知识，她震撼又有些羞涩，如果想象对象是那个浑身上下都在撩人的苏娴，总觉得自己一下就可以了。
　　洗完澡之后，何清脸颊红红的出了浴室，奇怪的知识和姿势都增加了，整个人都有些信心了。
　　苏娴已经准备好了睡衣，预备洗澡，看到何清出来，她指了一下阳台的方向，“刚才从窗户往那边看了一眼，发现人不在了，可能是换地方了，对方还是相当谨慎的，不知道什么时候还会行动，我们也警惕一些吧。”
　　何清点了点头，将椅子拖到了门口，“今晚睡觉把门窗都检查一下，门也用椅子抵住吧。”
　　“嗯，不过我觉得大概用处不大。”苏娴拿起睡衣往浴室走去，摆了摆手，“打开这种门的方式，我都有好几种。”
　　何清站在门口叹了一口气，耷拉着肩，“至少防范一下吧，仔细想想，这些从组织里出来的人还真是可怕啊，想去哪里，藏到哪里，基本都拦不住。”
　　现在她倒是挺庆幸的，老爹当初把苏娴给捡了回来。
　　将屋内所有门窗都检查了一遍，在确认了一下摄像头的画面，何清才放下了心。
　　苏娴正巧也洗完澡出来了，她站到何清跟前，很是简单的亲了亲何清的脸颊，“我去睡啦，晚安。”
　　“嗯。”何清点头，摸了摸脸，经历了之前那个缠绵的亲吻，总觉得这么简单的在脸颊上的一个轻啄就结束了，还有些意犹未尽。
　　但是现在是特殊时期，确实不方便进展这些个人情感，她也就叹了一口气，关上灯，回到了自己房间里，准备睡觉。
　　临睡前，脑子里全都是苏娴在昏暗光线之中，无比明亮的眼眸，那么期待的盯着她，被打断其实还是有少许可惜的。
　　但是反正她们都已经在交往了，以后还有很多机会吧。
　　何清心情舒畅地在床上翻了个身，安稳的睡去。
　　作者有话要说：我就亲了亲脸，为什么？
　　感谢在2020-02-15 20:57:06~2020-02-16 21:20:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梧桐 15瓶；31810650 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　夜晚降临之后, 小区里逐渐变得安静，只剩下一盏盏明亮的路灯照亮着被夜色笼罩的小区。
　　安静的房间里, 原本躺在被窝里好好睡觉的苏娴, 忽地坐起了身，闭着眼睛在床上安静了几秒后，慢悠悠地站起了身。
　　她挪动着身体，离开了房间, 动作缓慢又轻地移到了何清的房门前, 悄悄地拧开了她的房门。
　　“苏娴、……我、出去、一下。”她站在门口, 断断续续地吐出这么一句。
　　床上安稳睡觉的何清没有反应, 她便调头关上了门, 转身往外走去。
　　挪开抵在门口的椅子之后，苏娴打开了房门。
　　本该寂静无人的走廊过道上, 意外地站着一个人影。
　　萧白刚刚从放假里出来，听到身后传来的动静，转过头看去, 就瞥见了站在自家门口的梦游苏娴。
　　“苏娴姐, 好久不见啊。”萧白丝毫没有惊讶地弯起笑, “你梦游还没有改掉吗？”
　　“小、白……”苏娴吐出两个字, 挪动着身体往萧白那边走去。
　　“嗯, 是我。”萧白点头，伸出手抱了抱苏娴，“能再见到你，很高兴。”
　　“刚好今晚你家不是很安全, 要跟我出去散步吗？”
　　苏娴点了一下头。
　　萧白抬头扫了一眼对面的房门，“你出来有跟你女朋友说过吗？”
　　“说、过了。”苏娴点头。
　　“那就好。”萧白弯起笑，带着苏娴转身往外走去，“我有好多小时候的事，想跟苏娴姐聊，以及你这些年过的怎么样之类的。”
　　“我还是跟以前一样，把苏娴姐当做唯一的姐姐看待，苏娴姐呢？”
　　“我、也是。”
　　“苏娴姐的习惯稍微改了一下，以前可是会自称苏娴的。”
　　“何清、说、这样好。”
　　“嗯，确实比较容易区分一些。”
　　两个人的身影渐渐地消失在走廊外面，顺着楼梯离开。
　　这边身影刚消失，那边的电梯就忽地闪动了两下，有人在底下按了乘坐键，正在慢慢地上来。
　　有道人影从电梯里出来，缓缓地走向了萧白那边的房间，在门口停留了一会后，就轻松的开门进去了。
　　何清迷迷糊糊地似乎听到了苏娴的声音，因为太困，缓了好一会才醒来。
　　苏娴的声音倒像是还在梦里一样，让她刚刚睡醒的脑袋有些分不清刚才到底是做梦还是真的听到了。
　　她一边打着哈欠一边等待着眼睛适应黑暗，等脑袋逐渐清醒一些后，一转头，就发现自己房间的门开了，脑子瞬间有点懵。
　　“苏娴真的来过了？”她揉揉脑袋，从床上爬了起来，“刚才好像做梦一样，听到苏娴说了什么来着……”
　　“出去一下？这个大半夜的？”她匪夷所思地歪头，立马起身到了客厅，果然苏娴的房门也是开着的，往里望一眼，虽然也有些暗，但能明显看到床上没有人。
　　“不是吧，这个大半夜的，她又去哪里？”何清有些无奈地叹气，拿上手机准备出门去找找看。
　　刚走到门口，忽地透过这个安静的楼层，听到门外对门传来了一道关门声。
　　何清猛地一怔。
　　对面的萧白还没睡吗？大半夜出门？
　　脑子里浮现这个想法的一瞬间，紧接着她就听到，那个从萧白房间里出来的脚步声，正缓缓地朝着何清这边来。
　　正茫然着，门外响起了轻微的声响，同时，锁孔微微有些动静，何清一瞬间就拉满了警觉，她甚至没有机会从猫眼去确认一下，立即转身藏到了浴室里，关上门的一瞬间，门口传来了有人拧开门把手的声音。
　　声音很轻很慢，却让何清浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　刚刚从萧白房间里出来的人绝对不是萧白，一定是那个调查的男人刚刚从萧白房间里出来，然后到这边来调查了。
　　居然就这么明目张胆的半夜闯进来，看来是相当的有自信。
　　他这么大胆，也完全不怕跟半夜醒来的人撞上，说不定准备了什么后手，或者危险的武器在手里。
　　何清深呼吸了一口气，藏在浴室里是看不到外面的情况，但刚好之前打算出门的时候拿了手机，苏娴又在客厅里装了摄像头，那个角度可以照到客厅大部分的地方，画面很暗还有少许延迟，但足够让她藏在浴室里了解外面的动向了。
　　她蹑手蹑脚的到了浴缸里，缩在浴帘后面，将手机的声音都关掉，把亮度也拉到了最低，盯着手机上同步过来的监控画面，悄悄地联系了一下林于以及小A和小黑那边。
　　但不愧是大半夜，大家都在睡觉，没有人回复消息。
　　何清只好将注意力集中到画面上。
　　可以清晰的看到，那是一个有些壮的高大男人，正缓缓地在客厅里晃动，似乎在观察客厅里的东西，大概是想要搜寻到一点屋主的信息。
　　何清庆幸家里没有摆上苏娴的照片，平时的物件也看不出什么主人的信息。
　　男人慢悠悠地走动了一圈后，开始朝着房间那边挪动，经过摄像头前时，何清捕捉到了他手上正拿着什么东西。
　　画面太暗，无法辨别，但很明显不是什么普通的东西。
　　房间那边是监控死角，不太清楚他到了那边的状况，但何清出门前有将两个房间的门都关上，如果他开门进去发现两个屋子都没有人，或许会有今晚她们不在家的情况，会不会就这样离开呢。
　　还是说，他会警觉的把整个屋子都搜一遍？
　　何清皱眉，不清楚苏娴半夜去了哪里，但是这会刚好不在家也算是幸运。
　　按照这个男人的行动，几乎进来都没有半点声音，走动也轻飘飘的，她待在浴室，都听不到客厅一点人声。
　　如果不是苏娴出门吵醒了她，何清现在估计一点都没察觉到有人到家里来了。
　　有想过最近会行动，没想到今晚就来了，看来对方是相当急切的想要找到苏娴。
　　很快，男人的身影又出现在了客厅里，他似乎沉默地站在那没动，安静的好像在寻找分辨着什么。
　　何清立即捂住嘴，将呼吸声压低，以免被对方发现。
　　男人在黑暗中站了一会，又缓缓地朝着厨房走去，将那扇推拉门打开，可以清楚的将整个厨房一览无余，很明显，里面是没有人的。
　　现在，只剩下浴室了吧。
　　何清紧张地往浴室门口瞥去一眼，要是在这里被发现了怎么办？
　　对方有武器吗？面对那么一个高大的男人，她有办法逃脱吗？
　　何清紧紧地盯着浴室门口，一边悄悄地观察着手机上的画面，注意着男人的动向。
　　苏娴不在的话真是太好了，对方是冲着苏娴来的，她待在这容易受伤，何清一个人的话，倒是或许能想办法逃脱。
　　浴室的位置在摄像头有些死角的位置，男人往这边靠近之后，何清就已经失去了对方的动向。
　　她迅速地将手机灭掉，仔仔细细地注意着浴室门口的动静，大气也不敢喘一声。
　　然而本该来浴室检查的男人却迟迟没有声响，整个房间里安静的何清甚至怀疑男人根本没出现过。
　　她此刻所在浴缸的浴帘后面，浴室里很暗，不太能看得清外面的情况，一点声音都没有的话，更是完全不知道男人去了哪里。
　　没有来浴室吗？但是明明看到他往这边走过来了，只是站在门口但是没有进来吗？
　　为什么，门可没有锁，他没理由不进来确认一下啊？
　　何清的脑子有些乱，各种想法让她有些不安。
　　捂住嘴巴防止呼吸声太大的手让她有些喘不过气来，正打算放下来先缓口气的时候，忽地眼角瞥见浴室玻璃上有光影微微闪动了一下。
　　何清猛地一怔，整个人都僵硬住了，浑身紧绷住，一动也不敢动。
　　难道说……
　　他其实已经进来了？
　　只是没有发出一点开门的声音，现在就在这个浴室里？
　　这个想法让何清惊恐地瞪圆了眼睛，她的视线一点点地往浴帘边上挪去。
　　浴室里没有什么光亮，很是昏暗，但对于已经待在黑暗中好一会的何清而言，已经能够看清很多东西了。
　　不知何时，浴室的门打开了一小条缝隙，而门口正站着一个漆黑的身影，一动不动的立在那，悄无声息，冷不丁的瞥到一眼，连头皮都在发麻。
　　庆幸的是，何清的身形完全藏在了浴帘后面，加上又是在暗处。
　　没有发出声响，也没有动过，对方还没有发现她的存在。
　　一点声响都没有的出现在门口，何清还是第一次被这样的人吓到，浑身上下都一股冷意，感觉背上都一身冷汗，却一点都不敢动。
　　要是他一定过来查看一下整个浴室怎么办？
　　何清一边平稳着自己的呼吸声，一边将视线投向四周，试图找点什么作为防身的武器。
　　然而她所在的浴缸几乎什么都没有，除了头顶的花洒以外，连瓶瓶罐罐的都是放在外面的架子上，身边能拿的东西一样没有。
　　何清有些挫败地耷拉下肩，刚刚感到烦恼，眼角余光就捕捉到了门口的人影微动，似乎要走过来了。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-16 21:20:17~2020-02-17 11:44:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冷燁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：38389625 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　如果没有玻璃反光的晃动, 何清甚至根本察觉不到对方行动了。
　　这种悄无声息的行动方式让她尤其的不舒服，不知道什么时候, 就有个危险人物到了身边。
　　目前可以确定的是对方还没有发现她, 但浴室里唯一的遮挡物就是这个半拉着的浴帘，对方毫无疑问是要来这里确认的。
　　随着那道人影的靠近，何清的呼吸声也逐渐变得急促起来，她缓缓地伸出手摸向了旁边花洒的开关, 静静地等待着那道身影的靠近。
　　一点点的看着一个无声的人影出现在了浴帘外面。
　　她直勾勾地盯着浴帘的边缘, 心脏都快提到了嗓子眼, 全神贯注地屏住呼吸, 等待着对方的行动。
　　在那人伸手拉开浴帘的一瞬间, 何清猛地打开了浴室花洒的开头，淅淅沥沥的水瞬间从上方喷落了下来, 挡住了视线。
　　对方并不知道这里藏了何清，一瞬间没有反应过来，而何清早就在等待这个时刻, 在大量水珠滚落下来吸引对方注意力的瞬间, 猛地站起身, 捏着手中的手机, 用力挥舞向对方的太阳穴位置。
　　身高, 距离以及对方的位置，在观察过后，就会有了精准的判断。
　　而太阳穴是人最为脆弱的一部分，对方哪怕是闪神了瞬间, 也会在捕捉到何清身影的瞬间就抬手防守。
　　何清瞬间收回了手，该为反手用手肘重击对方的腹部，抬脚勾着他的脚跟一晃，迫使男人重心倾斜倒在了地上。
　　从出手到勾倒对方，几乎是眨眼之间的事，何清在行云流水的完成之后，一刻也为停留的钻出了浴室，将门一关，拉过旁边的椅子就抵住了门把手。
　　浴室的门把手也是往下扣动的，只要用椅背将门把手死死抵住，扣不下来也就打不开。
　　听到对方用力扭动门把手打不开的声音，何清稍稍松了一口气，至少，暂时是安全的吧。
　　可对方知道她醒过来了，肯定不会就这么放过她的。
　　何清摸出手机，反正这个男人都发现她了，情况也跟之前还未被发现时不同，直接打电话叫人来吧。
　　刚刚拿出手机，还没来得及拨出去，面前浴室的门忽地转来一道猛烈的重击声，让整扇门都在颤动。
　　何清一顿。
　　这个声音听上去不像是撞击，像是在用什么东西敲打一样，浴室那扇门在沉重的打击之下，脆弱的宛如一片纸板一样，剧烈的晃动着。
　　咔嚓一声，木板碎裂的声音响起在黑暗里，何清慌张地抬手，将手机的光亮投向浴室的门那边，陡然发现浴室的门上破了一个大洞，上面插着一个斧头，而男人将斧头用力往下一劈，在门上开出了一道小口。
　　透过手机微弱的光亮，可以看到男人透过劈开的门缝，正从里面死死地盯着何清，然后慢悠悠地伸出手，穿过裂缝，伸手将抵住门把手的椅子挪了开。
　　何清猛地回神，丝毫没带停留的转身，就开门准备逃跑。
　　几乎是刚刚打开门的一瞬间，一只脚跨出门，踩到了外面走廊的地板上，而同时，一只手瞬间从背后伸手，一把揪住了何清的头发，将她拉扯了回去。
　　哐当一声，门被重重的关上，何清也被顺势丢到地上，手机摔了出去，撞到地面上的背脊也在阵阵疼痛。
　　她咳嗽了一声，调整了一下呼吸，现场的情况让她一刻也能放下浑身的警惕，深呼吸了一口气，慢慢地往后挪动着。
　　对方将她拽了回来，却没有继续攻击她的打算。
　　“苏娴去哪了？”响起在黑暗之中的是一道低沉的男人声音。
　　他堵在门口，高大的身形在黑暗之中一动不动，手中的斧头在漆黑中闪烁着微弱的光亮，锋利又危险。
　　“什么苏娴，我不认识。”何清调整了一下呼吸，咽了咽口水。
　　“我知道苏娴住在这里，你应该知道她去了哪。”对方往前走了一步，脸依旧沉浸在夜色里，无法看清长什么样，但身上的压迫感却让何清浑身紧绷。
　　“我真的不认识什么苏娴，你是找错地方了吧。”何清慢悠悠地后退，缓缓地摸到了刚刚掉落在身后的手机。
　　她警惕地盯着对方的动作。
　　身上一件武器也没有，在持着斧头的男人面前，她简直像是待宰的羔羊一般无力。
　　“我刚刚在有个房间里闻到了苏娴的味道。”他缓缓地蹲下身，跟何清保持着一段距离没有再往前，看不清他的反应，却能够清晰的感受到他一直盯着何清。
　　“来自那个地方的人，无论过多少年，身上都有一股血臭味，是怎么样都掩盖不住的，我一进房间就感受到了，苏娴绝对是住在这个房间里的。”
　　何清咬了咬牙，“胡说八道，苏娴身上可什么臭味都没有。”
　　对方发出闷闷的笑声，“果然你认识苏娴啊。”
　　何清一惊，对方是在诈她。
　　大概是过于的恐慌，有些不理智了，仔细想想，她天天跟苏娴一起，哪有什么散不去的血臭味，对方分明是想用苏娴和她的背景诈她。
　　既然已经瞒不过去了，何清咬牙切齿地瞥向四周。
　　这里好歹也是她的房间，四周有些什么东西，她再清楚不过。
　　跟刚才光溜溜的浴室不同，客厅可是有不少东西的。
　　比不上那把威力巨大的斧头，但至少能找点什么防身。
　　“快点，告诉我，苏娴在哪里？”对方用斧头轻轻地敲了敲地面，试图给何清施加压力。
　　“你为什么要找苏娴？你也是跟她出自同一个组织吗？”何清的视线瞥向四周，一边拖延时间，一边寻找着什么。
　　“看来你倒是知道她的不少情况，但是我为什么要告诉你？别打岔，快说！”对方的声音变得狠厉起来，有丝不耐烦。
　　何清咽了咽口水，有些不知所措地贴到身后的柜子边，紧紧地盯着对面的男人，“如果我不说，你想怎么样？”
　　“不说？”男人轻哼一声，“你能跟苏娴住到一块，你们关心应该挺好的吧？”
　　“我是不清楚她离开组织之后为什么失踪了那么多年没消息，但她很脆弱这点是从小就有的，你猜猜，如果她回来看到你的尸体躺在客厅，你觉得她会是什么反应？”
　　“是崩溃的大哭，感到绝望，还是立即晕倒，然后把你也一起放到梦游的部分去忘记？”
　　何清皱眉，“你很了解她的反应嘛。”
　　男人发出阵阵笑声，“我当然了解，我可是亲眼见过她的各种反应。”
　　“你有见过她害怕到发抖，一边干呕一边掉眼泪的样子吗？看上去真是太弱小太可怜了，让人真是有保护欲啊。”
　　何清似乎察觉到了这个男人语气里的情绪，有些不爽，“你以前跟她关系很好吗？”
　　“说了，与你无关，像是这种普通人，就算知道那些事也没用。”对方缓缓地站起身，居高临下地盯着何清，“我已经没有什么耐心了，快告诉我，她藏到哪去了？”
　　“苏娴她……”何清顿了顿，贴着地面的手往背后伸去。
　　客厅这个柜子的下面，丢着一个小包，里面装着苏娴平时会准备的一些奇怪东西，放在最上面的，就是一捆绳子，是能够摸到的最直接的东西，往下翻找的话，估计会立即引起对方的注意。
　　“你要是知道苏娴的话，你应该清楚，苏娴会梦游。”
　　“我醒来就发现她出去了，她梦游离开了。”
　　男人没有应声，沉默地盯着何清，似乎在确认。
　　“真的？”
　　“你想，要是我们都知道你要来，还提前能逃跑的话，我也不至于在这里被人抓到了，所以我真的不知道苏娴去哪了。”
　　“确实，你还一个人在这个屋子里这点是很奇怪”男人陷入了沉思，“看来是苏娴提前察觉到我了啊，她悄悄逃走了。”
　　何清没有应声，手中缓缓地抓紧了那捆绳子。
　　“哼，看来你们住在一起，关系也不过如此嘛，苏娴可是丢下你逃跑了，真是可怜。”男人的声音里充满了冷笑与嘲讽，“说到底还是普通人，怎么会理解经历了那些的我们，一个无关紧要的过路人罢了。”
　　他藏在黑暗里的神情似乎有几分不屑，转过身就准备离开。
　　甚至在他眼里，被苏娴丢弃了的何清都不值得他动手留下痕迹。
　　在男人转过身去的一瞬间，何清猛地抽出抓住的绳子，拉出一截，站起身的瞬间，往男人的上方一抛，同时身体迅速地往后跑去，将绳子的另一头往椅子上一套，一脚踹向了男人那个方向。
　　抛向空中的绳子落下的瞬间，引起的男人的注意，但他却来不及反应，绳子落到他肩膀的同时，被何清踹动的椅子被踢到了男人的身后，而围成一个圈的绳子两头在何清手上。
　　她只要抓准时机，用力一拉，绳子就会立即用力缩紧，带动着男人的上身以及双手往后倾斜，而后方就是一把椅子。
　　只要短短一瞬间，男人就会被绳子哐当一声拉到椅子上，双臂也会被绳索圈住，紧紧地困在身体两侧，而绳索两头却在后面的何清手里。
　　她一手拽着绳子的两头，用力地拉紧，一脚踩着椅背，防止男人挣脱。
　　“别动啊。”何清空出的另一只手握着一把小刀抵住了男人的喉咙。
　　刀子跟绳索放在了一起，就在下面，她本来只能抓到绳子，多亏了这男人的自信转身，她才能拿到绳子跟刀。
　　光用绳子就能困住他是不可能的，果然手里还是有些武器才比较放心。
　　何清稍稍松了一口气，盯着椅子上的男人。
　　“有必要提醒你一点，我可不是你口中的无关紧要的路人。”
　　“我是苏娴的女朋友，所以是绝对不会被她丢在这的。”
　　“而且我也说了，她是梦游出去的，不要搞得她害怕你，丢下我逃跑一样。”
　　作者有话要说：75章终于解锁了，大家可以倒回去补一下。
　　ps：我真的没写啥，不用遗憾。
　　感谢在2020-02-17 11:44:43~2020-02-18 19:57:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小怪兽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小怪兽 176瓶；J* 20瓶；穆以南 10瓶；31810650 9瓶；请叫吾神大人、风起鹤隐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　男人在椅子上动弹了两下, 黑漆漆的一片，但何清还是感受到男人似乎在瞪着她。
　　“你跟苏娴是什么关系？女朋友？”他冷哼一声, “原来苏娴现在的兴趣是这样了吗？真是没想到啊。”
　　“怎么了？女人不可以吗？”何清微扬下巴, “而且苏娴喜欢女人，又跟你有什么关系？”
　　“最近在小区里晃悠找苏娴的人就是你吧。”何清手上握着的小刀微微用力，抵着男人的喉咙，“老实交代, 你找苏娴到底有什么目的？”
　　“能有什么目的, 不过是很久没见而已, 听说她现在过的很好？”男人藏在漆黑中的眼眸微微上扬, 直勾勾地盯着何清, “忍不住过来看看而已。”
　　“你以为我相信你只是这样？”何清视线微微往下垂落，“你们组织的人真是不一般, 拿着斧头来看望人的？可真是厉害了。”
　　男人冷哼，“受某人的摆脱来解决一下问题。”
　　“某人。”何清立即捕捉到了重点，“你说的这个某人, 该不会是简凝吧？”
　　“是不是受她拜托我不清楚, 但她肯定魅指使你来杀人吧？”何清轻轻歪头, “简凝可是知道我家在哪的, 没有告诉你, 让你直接乱找，很明显没有直接告诉你苏娴线索的意思啊。”
　　何清微微眯起眼眸，“你怕不是自己打听到了苏娴的现状，来悄悄解决的吧？”
　　她直勾勾地盯着男人, “你跟苏娴有私仇？”
　　“私仇？那应该算是私仇吗？”男人扬起头，阳台外的光亮微微照在他脸上，何清这才看清，他的半张脸上布满了烧伤，几乎看不清原本长的什么模样了。
　　“应该说是恨她吧。”
　　“那个女人自己倒是离开了组织，害的我变成这样，而她忘的干干净净，一个人在外面过的自在。”
　　“以为离开了组织就能像是普通人一样生活吗？”
　　对方声音里透出的浓郁恨意让何清皱起了眉头，她下意识地捏紧了手里的小刀，一身的冷汗，“你不要乱动啊。”
　　她一边说着，视线往旁边扫去，手机刚刚掉落到了地上，现在要叫其他人来恐怕有点困难，但起码是要通知一下其他人来的。
　　一手拉着绳子一手拿着小刀，基本是没有动弹的余地，稍微一动，椅子上的男人恐怕就能从她手里挣脱掉了。
　　“你刚刚说，你是苏娴的女朋友是吧？”男人盯着何清，嘴角的笑容肆意地扩大，“我现在改主意了，果然还是按照一开始的想法那样，把你的尸体放在这，苏娴要是回来的话，一定非常痛苦啊。”
　　“我很期待她的反应。”
　　何清停止的试图拿手机的动作，一眨不眨地盯着面前的男人，“你可不要乱动，我现在就算杀了你，也算是正当防卫，你的死对我可没半点坏处。”
　　“就凭你能杀死我吗？”他眯起眼眸，“经过一点锻炼，有点花架子就自以为能跟我打吗？”
　　“这把小刀子，你谁都解决不了的。”
　　“你！”何清刚想反驳一声，忽地听到椅子下面咔嚓一声脆响，让她一愣。
　　听到这个动静的一瞬间，何清直觉地往后一退，来不及管那个男人。
　　紧接着，男人所坐的椅子忽地一倾斜，椅子一歪，抵在他脖子上的小刀就拉开了一小段距离，同时那把锋利的斧头从下方猛地横扫过来，如果不是何清反应的及时，收回了手，那把斧头会硬生生的砍断她这只拿到的手臂。
　　何清跌坐在地上的瞬间就爬了起来，立即后退与他保持了距离。
　　跟男人说话的期间，他对椅子腿下了手，利用椅子的倾斜来拉开与小刀的距离，一旦绳子有所松动，他就能瞬间挣脱开来，紧接着给何清反击。
　　“逃的倒是挺快。”男人从椅子上站起身，淡定地拍了拍身上的灰，“刚才没把你那只细细的手臂给卸下来真是可惜了。”
　　何清微喘了一口气，从地上爬起来就往后退着。
　　屋子里不大，能躲藏的地方也没有，现在不管是到浴室还是房间，恐怕这男人会立马挥着斧头就把门给砸开了。
　　更倒霉的是，男人站在门的那一侧，也相当于从门逃跑是不可能的了。
　　何清完全被堵在了屋子里。
　　而且对方不会再像之前那样大意给何清机会了，身上的杀心也是实实在在的。
　　知道何清跟苏娴的关系之后，他毫无疑问是想对何清也下手了。
　　“这下，你应该没地方跑了吧。”男人挥动了一下手臂，抡着手里的斧头慢慢地向何清靠近。
　　随着他的步步紧逼，何清也感觉到了压迫感，无路可退和对方的难缠让她感觉到了巨大的压力。
　　“让我看看，苏娴的小女朋友有什么本事，只会在背后耍点小花招还真是没用啊。”他很清楚何清目前的状况，一边嘲讽地笑着，一边靠近。
　　何清深呼吸了一口气，心一横，猛地转身钻进了自己的房间里，将门一把关上，锁住。
　　“藏到房间里也是没用的。”外面立即响起了男人的声音，同时哐当一声巨响，门上被斧头开了个大洞。
　　何清无视了男人的声音，转头一把拉开了窗户，往下望了一眼。
　　这里是四楼，还不算太高，至少跳下去不会致死，但绝对会伤到身上，到时候别说继续逃跑了，她估计动都动不了。
　　但这也是唯一的路线了，下去之后，想办法藏起来，或者引起小区里其他人的注意，或许还有救。
　　一拉开窗户，何清就毫无犹豫地往下一跳，底下阳台以及楼层的其他障碍物，她整个失重的身体直直地往下坠落。
　　何清没敢往下看，抱紧身体做好的下落的防御姿势，试图做点缓冲，减少摔伤的伤势严重，感觉距离快要到达地面的瞬间，忽地身下感受到了一双手臂，硬生生地接住了她下坠的身体，让何清稳稳地停住，没有摔倒地面上。
　　这个手臂的触感，很结实，一看就是经过长期锻炼的，就算伸手接住从四楼坠落的人，也丝毫没有吃力的表现。
　　“还以为回来晚了，看来你蛮聪明的，可跳楼不是可好选择啊。”身侧响起了一道有些熟悉的声音。
　　何清立即睁开了眼，发现自己被一双有力的手臂抱住，才没有摔到了地上，这双手臂明显是个男人的，但视线往旁边一移，就看到了平坦坦却穿着旗袍的胸口，视线再往上一抬，就看到了萧白那张格外秀气的脸。
　　“你……”刚刚经历那组织男人压迫的何清还有点懵，没反应过来，为什么萧白会在楼下把她给接住了。
　　“你快点把她放下来啊。”旁边伸手一只手，一把将何清抱住，然后从萧白手臂上扒拉了下来。
　　“苏娴？”何清更迷茫了，“你梦游去哪了？你怎么回来了？不是，你怎么跟萧白一起在这？”
　　“你没受伤吧？”苏娴拉着何清往她身上扫视了一遍，“没受伤这是太好了。”
　　她高兴的一把抱住了何清，似乎松了一口气。
　　“等等，你先解释一下？”何清迷茫地抬起头，望向四楼的窗户，砸破门进屋的男人发现她从窗户逃离后，站在窗边望了一眼，便缩回了脑袋。
　　何清一转头，发现跟在萧白和苏娴身后的，是一堆便衣警察，正悄无声息的藏在黑暗里，往她家的方向赶去，说不定会顺利抓到那个男人。
　　“我不是很清楚啊，我醒来就站在警局了。”苏娴放开了何清，耸耸肩，“我好像又梦游出门了，还是跟小白一起，一醒来就发现我正在警局，旁边站着小白，对面是林于，你要解释的话，还是问小白吧。”
　　“嗯？？”何清愣愣地转头看向旁边的萧白，“大半夜把苏娴带出去的就是你？”
　　“嗯，是的。”萧白很是淡定地点头，“我差不多有猜到那家伙今晚会来，但我觉得你不会相信我，警局也不会相信我的一面之词。”
　　“所以我带着梦游的苏娴姐去了警局，跟那边的警察稍微做了交涉，让苏娴姐为我证明我并没有恶意，然后带着警察赶来，说不定能抓个现成。”萧白很是平静地解释着。
　　然后抬手指了一下旁边站的远远的林于，“我调查了一下你现在的助手，应该是那位警官，然后我带着苏娴姐去半夜敲门了。”
　　“林于？”何清的视线扫向那个站的远远的男人，似乎身体崩的很紧，一点都不放松。
　　“你站那么远做什么？”她疑惑地扫了一眼林于紧绷的表情，对方的视线在四处游走，一眼都没往这边瞟。
　　“好像是被小白吓到了吧。”苏娴懒懒地抱住何清，在她耳侧小声嘀咕，“小白半夜敲门，他没开，然后小白就撬锁进去了，现在站在这也是被威胁过来的。”
　　旁边的萧白冷静地弯起温和的笑容，“苏娴姐不要胡说，我明明是跟他进行过友好的交涉，才带人过来的。”
　　“撬锁进家哪里友好了？”何清叹气，似乎有点明白林于的感受了。
　　大半夜被一个女装大佬闯入家门，威胁出警，换谁都会受到震撼吧。
　　要不是有苏娴在，林于出警第一个就把他抓起来。
　　不管是被撬锁进家，还是女装大佬这一层面，对于林于，都相当的震惊。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-18 19:57:23~2020-02-19 21:33:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽党 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　何清收回视线, 稍微松了一口气。
　　“总之你没事就好了，半夜醒来看到你不在, 还有些担心。”她抬手捏了捏苏娴的脸颊, “下次梦游出门前能不能提前告诉我一声。”
　　“咦？”苏娴疑惑地歪头，“我怎么有种我说过了的感觉呢。”
　　“但是梦游时的状态跟现在有点不一样，我就算记住了，梦游时的我也不一定记住。”苏娴懒懒地叹了一口气, “总之我梦游一般没什么事的, 放心。”
　　何清将视线转移向自家的楼层, “不过你这次不在的话倒是刚好。”
　　“那个男人是冲着你来的。”
　　“果然是我啊。”苏娴转头望了一眼那漆黑的窗口, “但是我一点印象都没有, 还会有谁在找我呢。”
　　何清摇摇头，“你都不记得了, 我也更不清楚了，唯一知道的就是对方对你有很大的仇恨，所以绝对不要让他找到你。”
　　旁边的萧白双手环胸, 笔直地踩着高跟鞋站在那里望着旁边的楼房, 一身红色的旗袍, 格外的艳丽。
　　在有些暗的夜色里, 像是朵绽放在夜色里的花朵, 诡异又娇艳。
　　他转过头来，“我记忆里也没有这样的人，就算是有，那也是小时候的事了, 我现在是对不上号的。”
　　何清若有所思地盯着他，“你果然是跟苏娴出自同一组织叫小白的那个男孩子吧？”
　　萧白微微点头，“反正你们心里也基本笃定我的身份，我也没有隐瞒的必要。”
　　“不过希望你能明白，我没有恶意，我只是单纯，很久没有见到苏娴姐，过来看看她而已。”
　　“组织里的人，我也很多年没有再接触了，找苏娴姐也是稍微花了些功夫。”
　　何清抿抿嘴角，还真跟小A说的一样，他只是过来看看人的。
　　确实从他身上感受不到恶意这点是的确的。
　　苏娴也一点防备心都没有。
　　会带人过来帮忙的话，至少是不能再把他当做敌人那么警觉。
　　“何清！”
　　站在不远处的林于招招手，喊了一声，他旁边站着一个便衣警察，似乎有情况要说，但是完全没有要过来的意思。
　　清楚他是因为萧白不想靠近，何清就先挪了过去。
　　“林于好像有事情要报告，我先过去一下。”
　　苏娴立即跟上，“那我也去。”
　　萧白站在原地没有动，似乎也很清楚林于现在不想靠近他。
　　“什么事？”何清过去，询问了一声。
　　林于扬扬下巴，“我已经让人把你所在的这栋楼包围起来了，但是派上去的人没有在你家发现任何人，所有楼道包括天台都没有看到任何可疑人。”
　　何清皱眉，“他会开锁潜入其他人家里，说不定现在就藏在某户人家里。”
　　“会开锁吗？”林于面色凝重了几分，“也就是会把普通人当做人质了，麻烦啊。”
　　何清点头，“总之先不要让他有机会离开，我们再想办法悄悄的上去寻找一下。”
　　林于点头。
　　“我跟你一起去。”旁边的苏娴眨眨眼，“我也会开锁，可以一点声音都没有的潜进去。”
　　“不行！你去的话太危险了，对方就是冲着你来的。”何清面色凝重的摇摇头。
　　“但是我觉得，可以悄然无声的接近那个人，也只有我跟小白能办到吧？”苏娴摸着自己的下巴，凝视着两位，“我可以确信你们的任何一个人靠近，都能被对方发现。”
　　“到时候他要是挟持起人质来，情况可就变得麻烦了。”
　　苏娴抬起手，做了个干脆利落的抹脖子动作，“趁着对方现在还只是想逃跑，没有闹出太大动静的情况，直接把他所有行动扼杀在摇篮里。”
　　“但是……”何清还是有所犹豫。
　　苏娴说的的确很有道理，但同时苏娴的危险程度远远比其他人高，光这一点她就很不放心。
　　工作不能掺杂私人感情，尤其对方是个需要速战速决的危险分子，她明白，但是苏娴是特别的，很担心各种出乎意料的危险情况，自己要是不在她身边。
　　“小白可以保护我啊。”
　　像是察觉到何清的想法，苏娴歪头轻笑，“小白的战力可是很靠谱的哦。”
　　“虽然以前是个头脑派，但毕竟是个男人，行动力和体力都足够的。”
　　看苏娴坚持要去，何清也无可奈何。
　　“我在下面等你，你小心一点。”
　　苏娴点头。
　　“真的要小心一点啊。”何清再三叮嘱。
　　“知道啦。”苏娴笑着点头。
　　何清抬手捧住苏娴的脸颊，迅速的在她侧脸上轻啄了一下，“小心些。”
　　苏娴点头，一脸满足地摸了摸自己的脸颊，“就算是为了何清，我也会小心些的。”
　　“那我去跟小白说明一下情况和行动。”
　　何清点头。
　　苏娴挥了挥手，转身往萧白的时候方向走去。
　　何清无奈地盯着她的背影，叹了一口气，回过头就发现林于一脸震惊地盯着她。
　　“刚刚……你……她……”
　　近距离目睹何清亲吻苏娴脸颊，林于大脑混乱到语无伦次。
　　“你们……什么时候变成这样的关系了？”
　　“嗯……前阵子吧。”何清没有打算做过多的解释，反正林于都看到了，以后又是需要相处很久的同事，也懒得隐瞒。
　　林于的震惊倒是没有持续多久，一会儿就冷静了下来。
　　他深呼吸了一口气，板了板脸，“你跟你助手的关系，我就不过多询问了，但是关于那个可疑的……男人，请你务必解释一下他的身份。”
　　“以及他那不正经的打扮和行为。”
　　何清沉思了一秒，“你说萧白吗？”
　　“那是……苏娴的朋友，童年玩伴。”
　　林于挑了挑眉，显然是不相信，但还是没有深究。
　　“那他宛若犯罪分子一般的入室行为，和不知廉耻的穿着打扮又是怎么回事？”
　　林于抬手捂住了脸，“一个一脚踹烂我家桌子威胁我出来的男人，为什么会穿着那种衣服，旗袍？高跟鞋？居然还穿着丝袜，真是没眼看。”
　　“咳。”何清轻咳了一声，“那是他的个人爱好吧，我们也不方便管是吧。”
　　何清倒是能理解林于这个一本正经个性的笔直男性，看到一个高他半个头，一身压迫力却穿着露腿旗袍，高跟鞋的男人，内心多少是有些震撼的吧。
　　“算了。”林于重重地叹了一口气，“只要你能确保这个人不危险就行。”
　　“另外……”他忽地抬起头，直勾勾地盯着何清，“虽然那个男人跟你的助手都没有过多的解释，这是说明了你们当下的处境。”
　　“但是一直在找你家助手的这个男人，是不是出自之前录像代理那个组织？还跟你家助手有点关系？”
　　何清悠悠地移开视线。
　　按照林于目前的线索，顶多从录像带跟罗烟那里知道组织的存在，是完全不知道苏娴也出自那个组织。
　　现在多少是察觉到了一点吧。
　　“这个等抓到那个男人之后再说吧。”何清立即转身往苏娴的方向走去。
　　“等等，你别转移话题，那是个很重要的问题。”林于在身后跟来，被何清无视。
　　苏娴跟萧白说明情况之后，两个人简单地商量了一下行动，没过一会，苏娴就回过身过来。
　　“你让小黑调查一下楼内的监控，先确保一下他所在的楼层和房间。”
　　何清点头，打电话给小黑。
　　“喂？”那头传来的声音还是迷迷糊糊的，不太清醒。
　　“先起来，工作了。”
　　“唔……行。”小黑一声不吭的爬了起来，“要做什么？”
　　“调查一下我所在的那栋楼房的楼道监控，查看一下从我屋子里出来的那个男人去了哪？”
　　“嗯？”小黑明显是对现状有些迷茫的，但他那边通过监控就可以了解到事情发生的全过程，也没有多问。
　　“天哪，老大。”没过一会，那头就传来了小黑震撼的声音，“老大怎么有个男的闯到到你家里啊，好危险，还拿着斧头呢。”
　　“老大，你没事吧？”
　　“我没事，你帮我看一下我离开之后他去了哪？”
　　“嗯……我看了……”
　　“从你房间出来之后，进了电梯，然后……然后就没有出来过了，任何楼层都没有再看到电梯里出来过人。”
　　何清点了点头，然后看向苏娴那边。
　　“他藏在电梯里。”
　　苏娴点头，然后带着萧白开始进入楼房。
　　“小心些啊。”临走之前，何清还是十分不安的再三叮嘱。
　　“我知道。”苏娴笑着点了点头，跟萧白一起进入了楼房内。
　　何清站在楼下深呼吸了一口气，望了一眼面前的楼房。
　　“要不要让他们两个带上对讲设备再进去啊，要是有个什么情况，我们还能从外面支援一下。”林于提议道。
　　“带着那种能发出声音的东西，对他们两个人说不太方便。”何清摇摇头。
　　清楚过他们的行动方式，身上带个不知何时能发出声音的东西，对他们来说还会出现失误。
　　但是让她在这干等着也不是办法，进去也帮不上什么忙。
　　她回头看了一眼身后的林于，“你留在这儿看着，要是有情况就及时联络我。”
　　“你不在这儿等她下来吗？”林于疑惑地盯着何清匆匆离开的背影，看着她往小区的另一个方向奔去。
　　“我去别的地方看一下楼内的情况。”何清匆匆丢下一句后，朝着小黑那边奔去。
　　只有小黑那能实时看到楼内的状况，能让她稍微安心一些。


第80章 
　　苏娴跟萧白两人无声的摸进了楼内。
　　夜晚的楼房内很安静, 几乎没有半点声音。
　　苏娴进去之后，就悄悄地脱下了脚上的拖鞋, 赤着脚踩在地面上, 走动几乎没有半点声响。
　　萧白也相同的脱下了高跟鞋。
　　两个人慢慢的顺着楼道摸到了电梯口，电梯一直停在四楼，很明显就在那没有动过。
　　无声的对视了一眼之后，他们选择从楼梯口慢慢的挪上去。
　　到达小黑家的何清通过监视方画面, 一边盯着两个人, 一边注意着电梯那边的动静。
　　等到他们慢慢的挪到了四楼之后, 萧白突然停了下来, 站在楼梯口跟苏娴比划着什么。
　　接着他弯下腰, 掀起了旗袍的裙边，只见他大腿上绑着一排什么东西, 他取下一支递给了苏娴。
　　“那是什么啊？”小黑好奇地凑近了屏幕，“居然会有人往腿上绑东西？”
　　何清也跟着凑近屏幕看了一眼。
　　“是针管，感觉比普通的针管都要小上一点。”何清若有所思, 忽地想起, 苏娴她们身上是没有武器的。
　　虽然苏娴会时常在身上偷偷摸摸带许多武器, 其中甚至包括不允许有的枪支, 但她今天是梦游出门。
　　一身睡裙, 踩着拖鞋，身上没有半点武器，而对方是个拿着斧头的男人，他们没有点防身的武器, 实在是太危险了。
　　但苏娴的身份到底还是助手，不属于警局，林于也是没法无视规矩，给她们警用的防身武器。
　　“虽然不知道这个针管里装的什么药水，但感觉很厉害的样子呀。”小黑兴致勃勃，“但我没想到他本人真的平时就穿着女装啊，老大，他到底是什么人啊？”
　　“苏娴的朋友。”何清淡淡地应道。
　　“苏娴姐好厉害啊，这样的朋友到底是哪里认识的啊？”小黑眼里充满了好奇。
　　何清轻咳一声，假装没有听见，将注意力都集中到了屏幕上。
　　“可以看到电梯内的监控画面吗？”何清指了指。
　　“对方进去，要是藏在那，当然第一时间就是把监控毁掉啊。”小黑耸肩，“我试着查看过了，损坏了。”
　　何清点头，也是，像那个男人，楼道监控这种一时不好弄的就算了，电梯内监控肯定是要想办法的。
　　“但我觉得他不像是那种会老实躲在电梯里的人啊。”何清若有所思地扫了一眼苏娴那边，直勾勾地盯着电梯那边，警惕着每个楼层的电梯变化。
　　苏娴接过萧白递过来的小针管，扫视了一眼自己全身，基本没有可藏的地方，但针管很小，不易被注意到，她用发绳在针管上挽了一圈，然后戴到了手臂上，效果和萧白藏在身上差不多。
　　萧白抬手指了指电梯的方向，苏娴点点头。
　　两个人慢慢地朝着那个方向挪去。
　　楼道的光线很明亮清晰，电梯的光亮着，停在这个楼层，没有任何变化，而电梯门紧紧地关闭着，看不到里面的情况。
　　苏娴慢悠悠地挪到左侧，贴在电梯门上注意着里面的动静，基本是听不到任何声响。
　　萧白等她确认了情况之后，伸手摁了一下电梯按键。
　　门哐当一声，缓缓地打开了。
　　电梯内十分的清冷，狭窄的空间，没有半个人影。
　　苏娴站在门口没有动，细细地打量着这个不大的电梯内，视线缓缓地往上移动，落到了电梯的上方，那里原本通往的紧急通道口正被打开了。
　　“往上逃跑了。”苏娴轻声说道，小心翼翼地往电梯内移动，“他想要逃走的话，不应该还会待在里面，大概是正在想办法从别的楼层离开。”
　　“我去确认一下吧。”萧白上前一步，他个子比较好，不需要垫脚的东西，就能够伸手摸到那个通道口，仔细往里观察探索了一番。
　　对方想要上去的话只能通过吊着电梯的钢索往上爬，在上面的话，只要有一点动静就会被发现，而现在上面整个空间都是安安静静的，没有半分声响，显然对方已经不在这里了。
　　“难道那个男人已经不在电梯里了吗？”何清注意到他们直接进去了，显然电梯里是没有人的。
　　“不对啊，我没有看到电梯上过其他楼层的。”小黑疑惑地将各个楼道的监控画面在屏幕上排开，仔仔细细地查看着。
　　“这个楼层的光线是不是有些暗？”何清忽地抬手指了一下整个楼层的最上层，二十楼。
　　“我查看的时候，这个楼层的光线就很暗啊。”小黑努力地将脑袋凑到了屏幕前，仔仔细细地盯着电梯那边的画面，“这个电梯门是不是稍微开了一条缝啊？”
　　“监控这个角度看过去都有些暗，但好像还是能看到一小条缝隙啊。”
　　随着小黑的声音，何清凑近了几分，一眨不眨地注意着二十楼的电梯。
　　画面很暗，加上监控和电梯的角度是斜着的，在昏暗的光线里，开了一条缝隙，在斜着的角度很难看出来。
　　“这么一条缝隙……”何清皱眉，“他该不会是从电梯上面爬出去，开了一条电梯门缝隙，钻出去了？”
　　“但是他怎么知道二十楼的画面很暗啊，利于逃跑啊？”小黑一脸茫然，“他不会是提前准备了吧？”
　　何清慢悠悠地点头，“有这个可能，他在小区里已经待了很久了，警方知道他的存在，但是一次都没抓到过他，很明显是每次行动都有准备的。”
　　“提前准备这么个逃跑的楼层吗？”小黑捏紧拳头，焦急地锤了锤桌子，“好想要马上告诉苏娴姐这个消息啊，他们没带通讯设备吗？”
　　何清摇摇头，“但是他们是能够发现的。”
　　另一边，萧白确认完电梯上方的情况，然后摇摇头，“他已经不在上面了，大概是通过这里去到了别的楼层。”
　　苏娴点头，退出了电梯，扫视了一眼楼层，“他应该不会是普通的电梯里出去，否则会立马被发现的，多半行动的楼层稍微有些特殊。”
　　“总不至于在这里装个秘密通道吧？”萧白仰头，“他要是逃跑的话，任何中间楼层都十分的不方便，要么最高或者最低。”
　　“最低下面可是有不少警察包围着，想必他也很清楚这点。”
　　“那就是……”苏娴抬起头扫了一眼电梯内的楼层，“二十楼了。”
　　“我觉得是天台吧。”萧白进了电梯，等苏娴也进来之后，按了二十楼的按钮，“二十楼也是住户楼层，他想要离开，也得进入平常人家里，反而天台空无一人，是最好进行操作的。”
　　苏娴点点头，“的确是，但是天台他打算怎么走？”
　　萧白摇头。
　　电梯缓缓地上了二十楼，一上来就能看到二十楼电梯的门被人强行撬开了一点。
　　萧白扫了一眼宽度，如果一个成年男人侧着身体出去的话，毫无疑问是可以的，这个宽度的大小，和画面的昏暗，很难引起注意。
　　两个人出了电梯，左右扫了一圈，二十楼和其他楼层不同的，唯有不同的多出了一个通往天台的楼梯。
　　楼梯很短，一眼就能看到尽头的一扇门，上面挂着一把比较旧的大锁。
　　两人对视了一眼，缓慢地靠近了那个楼梯，低头扫视了一眼，锁没有任何撬开的痕迹，楼梯上也没有楼下走动的痕迹，如果是其他人的话，根本想不到有人从这里离开过。
　　苏娴歪头，贴在门上，注意着外面的声音。
　　她安静了好一会后，回过头来点了点头，听到了一点细微的声响
　　这也证明了，那个男人还没有发现他们上来了。
　　苏娴从头发上摸出细小的黑针发卡，将铁丝掰弯，插进了锁孔里，尽量放轻动作，小声地开着锁。
　　萧白在旁边贴着门，注意着外面的动静。
　　等苏娴开完锁，发出咔嚓一声时，天台上原本有着少许动静的声音一下就消失的干干净净，一点声都没有了。
　　对方发现他们了。
　　萧白屏住呼吸，意有所指地指了指外面。
　　苏娴点头，站着没有动，微微往后退了一步。
　　门的两侧都没有动静，两边的人都屏住呼吸，收敛气息，尽量不发出声响。
　　苏娴微微动了一下手腕上的发绳，面前只有一扇门的出入口，如果对方警觉了，他们很难顺利的潜入进去，到时候极有可能硬碰硬。
　　萧白或许会想办法抵抗住他，这个时候能下手的就只有苏娴。
　　二对一，总是有办法的。
　　两边的人都安静下来，没有任何动静，时间宛如被凝固了一般，两边的人都没有任何动作。
　　安静了好长一段时间，忽地门那头传来一声细小的动静。
　　苏娴微微倾了倾身体，靠近了门那边几分，想要分辨那道动静是什么。
　　那是道脚步声，有人正缓缓地靠近了这扇门，停在了门前。
　　“是苏娴吗？”那头悠悠地传来了一道低沉的声音。
　　苏娴浑身一颤，这道声音很陌生，但念出她的名字却有一丝熟悉的感觉，似乎她曾经听过有人用这样的语气喊过她。
　　“是苏娴吧。”
　　尽管这头没有回应，那边的人反而自己像是确认了什么，然后安静了下来。
　　这陡然寂静无声的安静让人捉摸不透。
　　苏娴歪头，陡然听到一道细小的声音，似乎是什么东西划破了夜晚的风声，凛冽又危险。
　　她猛地往后退了一步，几乎是同时，哐当一声巨响，一道斧头破门砸过来，稳稳地镶嵌在苏娴刚才脑袋靠着的位置。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-20 19:51:30~2020-02-21 21:51:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：默然 20瓶；小风 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　尽管凭着对于危险的直觉避开了, 苏娴还是有些心惊肉跳，她要是稍微反应慢些, 现在自己的脑袋就毫无防备的在斧头下开了花。
　　“这个触感, 大概是没砍到吧。”门那头传来男人闷闷的声音，门上的斧头动了动，然后被慢慢地取了回去，而门上已经被开了一条缝隙, 从他们这边只能透过缝隙看到那个男人的胸口。
　　萧白警惕地将苏娴往后拉了一下, 门锁已经被苏娴打开了, 他们现在也只是隔着一个门的距离, 而对面手上又有很危险的武器, 在这种狭窄的地方很难躲避对方的攻击。
　　起冲突的话，还是对他们不利。
　　“还真的是苏娴啊。”
　　男人低头, 从缝隙里望来过来，直勾勾地盯着苏娴，那张布满烧伤的脸在灯光下肉眼可见的狰狞。
　　触及到那大片烧伤, 苏娴忽地有些喘不过气来, 有什么不想回忆的东西似乎快要从脑子里蹦出来了。
　　“怎么这副表情？难道见到我很意外吗？”缝隙里的眼睛微微眯起, “也是, 在你的印象里, 我应该早就死了对吧。”
　　旁边的萧白疑惑地扫了一眼苏娴，“苏娴姐，这个男人你认识吗？”
　　苏娴僵硬地摇摇头，在她的记忆里的确是不认识的, 但这种熟悉感却让她感到恐慌。
　　“旁边这位，该不会是当时一起逃跑的那个小鬼吧？”男人视线一移，落到了萧白身上，“我对你也有印象啊。”
　　“所有逃跑的小孩里面，只有你利用别人的尸体伪装成自己，在组织的记录上彻底是死亡记录，导致没有任何人追查你的下落。”
　　“我可是记得很清楚，你从我面前跑掉的样子。”
　　萧白忽地皱起眉，“你到底是谁？”
　　“你不认识我很正常，不妨问问你旁边的苏娴，我是谁？”男人直起身，缓慢地将门打开。
　　萧白立即拉上有些走神的苏娴迅速后退，从楼梯上下来，跟那男人拉开距离。
　　“来的人只有你们两个吗？”男人站在楼梯上，若有所思地扫视了一眼整个空荡荡的楼道，“那也好，清理麻烦的人也很费工夫的，要是只有苏娴在就更好了。”
　　“为了找到你，还真是费工夫。”男人抬手挥了挥手中的斧头，指向苏娴，“这十几年来，我一直都在找你，不知道你从组织逃走后去了哪里，但我很清楚，你一定会有现身的那一天。”
　　“你看看我。”男人抬手摸着脸上狰狞可怖的烧伤，表情逐渐凶恶起来，“都是你害的我变成这样，每晚我都会从燃烧着熊熊烈火的噩梦里醒来，都是因为你！”
　　苏娴愣愣地盯着面前的男人，手脚冰凉，有什么记忆要涌起来，却因为太过恐怖又不敢回想，身体在簌簌发抖着。
　　“你以为我今天会逃走吗？我就是在寻找你，怎么会就这么离开呢。”男人一步步的从楼梯上下来，沉重的脚步声响彻整个楼道，每一步都让人神经紧绷。
　　“苏娴姐。”萧白紧盯着对面男人的行动，悄悄地伸手拉了一把苏娴，“现在不是发呆的时候，得想办法把他牵制在这里。”
　　“要是你女朋友在注意这边情况的话，现在肯定在叫支援了，我们得拖到支援到来才行。”
　　提及何清，苏娴混乱的神情似乎缓和了一下，她盯着地面深呼吸了一口气，点了点头。
　　“今天我是特意为了苏娴而来的，旁边有个第三者还让我挺不开心的。”男人站在两人几步之外的地方，视线微斜，落到了萧白身上，“为了让我能好好的享受跟苏娴的时间，得让你这个麻烦的人消失才行。”
　　察觉到对面身上迸发出来的危险气息，萧白几乎是本能地往后退去，在那男人话音落下的瞬间，他毫不犹豫地拖着斧头，用力朝着萧白挥去。
　　闷重的一道声音响起在安静的楼道，斧头几乎是擦着萧白闪躲的身影砍在了墙壁上，留下一道裂缝。
　　苏娴甚至都没有反应过来，直愣愣地盯着萧白刚才站的地方，已经有一道斧头横砍过去，硬生生地落到了墙壁上。
　　“还挺能躲啊，我记得你小时候明明是头脑派的。”男人拧了拧眉，将斧头从墙上取了下来，盯着后退一步做着防御姿态的萧白，视线在他身上扫视了一圈，露出恶劣的笑容。
　　“果然是个男人啊，长大之后，男人的身形就逐渐掩盖不住了。”
　　“没想到会有一天看到一个男人穿成这幅模样，脸倒是不错，不过实在恶心啊。”
　　“为什么你锻炼的结结实实的男人要穿着女人的衣服？”
　　“你有去做手术吗？有好好的把小弟弟给去掉吗？不然是成不了女人的吧？”
　　“还是说你从小就喜欢穿成这样让男人上？”
　　男人放声大笑，面上尽是嫌恶。
　　面对男人恶意嘲讽，萧白无动于衷，反应很是平静，“垃圾会说出垃圾一样的话，是正常的事。”
　　“我是垃圾？你说我是垃圾？”男人扯着嘴角，“我们都是一个地方出来的垃圾，别以为普通的生活两年就把自己当正常人了。”
　　“我跟苏娴还属于被组织养成的非正常人，而你，一开始就不是正常的。”
　　萧白微扬下巴，甚至懒得多回应他一句。
　　“苏娴姐，你稍微让开一点吧，他是冲着你来的，别被抓到当人质了。”
　　苏娴一愣，立即往后退了几分。
　　打架是打不来的，这又不是她擅长的领域，唯一的用处就是开开锁，判断对方位置，然后当个诱饵吧。
　　“我还需要抓苏娴当人质吗？”男人站直了身体，拎着手中的斧头，死死地盯着萧白，“你这样的死人妖，我一会就解决了。”
　　萧白眼中尽是轻蔑与冷淡，“那你来啊。”
　　被看不起的人看不起是一种人格羞辱。
　　男人眉头一拧，十分火大地拎着手中的斧头迅速地冲上萧白。
　　他的身形眨眼之间就到了萧白面前，沉重的斧头在他手上就像没有丝毫重量一样得心应手，在他用力挥向萧白的瞬间，萧白的身体轻应地往后倾斜，躲过斧头的横扫。
　　一只手贴着地面支撑身体的重量，一只手摸向了大腿处绑着的针管，动作十分的快，迅速地摸出一点小小的光亮，萦绕在指尖，随着萧白的动作，唰地扫过男人握着斧头的手臂。
　　细小的血液瞬间飞溅出来，落到了地板上。
　　男人捏着斧头的手臂微微一沉，手指一瞬间的无力差点导致斧头脱落，他用力抓住斧头，迅速地往后退去，站稳脚跟后，手中的斧头也脱落，掉到了地上。
　　他沉默地扫了一眼掉到地上的斧头，摸向自己的手臂。
　　“你知道，手臂上有个地方可以摸到尺神经吧？在手肘弯曲的时候。”萧白从地上站起身，手指上飞快地转动着一小块光圈，随着他缓缓放慢的速度，可以看清，那是一个锋利刀刃围成一圈的刀环，样式不大，可以挂在手指上，旋转起来时，就会变得无比锋利。
　　“捏到手臂上的尺神经会让手臂一瞬间变得麻痹，失去力量，连抓东西的力气都没有，通俗叫法为麻筋，还以为能让你丢掉斧头呢。”萧白轻歪头，直勾勾地盯着男人，“刚刚我切到了你的尺神经，现在你的手臂感觉如何？”
　　“是不是感觉跟废掉了一样，不能随意伸屈，还特别痛？”
　　男人的眉间狠狠地拧起，脸上的伤痕也更为的狰狞。
　　“右手是你的惯用手吧？那个斧头还蛮沉的，不是惯用手，挥起来肯定不顺手，而且很难控制。”萧白细细地品着男人脸上挂着的怒意，简直要把他剥皮拆骨一般。
　　“别那样看着我，你也说了我是头脑派嘛。”萧白垂下手臂，手指若无其事地轻撩了一下旗袍的边缘，指尖的刀环就塞回了原本的位置。
　　“你这个死人妖！”男人咬牙切齿，声音里充斥着怒意，整个右手臂都动弹不得，连弯腰捡起斧头都办不到。
　　“劝你不要再那么叫我。”萧白缓慢地往前挪动了两步，男人立即警惕地后退。
　　萧白微扬下巴，“我跟你一样可是带把的呢，叫我人妖很不尊重。”
　　“而且你这么叫，我还蛮不开心的。”萧白站到男人面前，盯着他。
　　男人恶狠狠地瞪着他，左手拳头用力捏紧，猛地挥舞着拳头冲上来，“你这个死人妖！”
　　萧白站在原地没动，也未闪躲，用力一抬脚，重重地踢向了男人的裆部。
　　只是一脚，男人的身形猛地顿住，整个人犹如被雷劈中一般，僵硬住了，连神情都痛苦到扭曲了。
　　他蜷缩着身体往下倒去，却被萧白无情地一脚踹翻。
　　萧白二话不说的就踩到了男人胸口上，居高临下地盯着他，轻叹了一口气，“很可惜我刚刚在楼下把高跟鞋脱下了。”
　　“我穿细鞋跟就是为了有朝一日能用它踩你这种人的脸。”
　　他盯着男人痛苦的神情，缓慢地蹲下身，漂亮的眼眸里充斥着少许危险的气息。
　　“有句话你刚才说错了。”
　　“我穿着裙子，不是喜欢穿成这样让男人上。”
　　“而是喜欢穿裙子□□那些嘲笑我穿裙子的男人，你不穿裙子，大概是享受不到这样的快乐吧。”
　　作者有话要说：萧白：简而言之，我是攻。
　　感谢在2020-02-21 21:51:08~2020-02-22 09:52:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一个想要长到一米八的 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　男人脸上的嫌恶和痛苦扭曲到了一起。
　　他恶狠狠地瞪着萧白, 从嘴里咬牙切齿地咒骂道：“变态！”
　　萧白不以为然地将旁边的斧头往边上挪了挪，防止他再捡到武器, 然后直起身看向苏娴那边。
　　“苏娴姐, 你还好吗？”
　　贴着墙边目睹萧白冷静反杀的苏娴点了点头，情绪冷静了很多。
　　“小白几年不见，越来越厉害了啊。”
　　“是这个男人太小看我了。”萧白往旁边走了两步，捡起地上的斧头, 掂了掂, “还挺沉的。”
　　接着他转身拎着斧头到了那男人身边, 抬手将锋利的斧刃摁在男人的脖颈上, 盯着他, “以防你再跟我耍些小心思，就这样保持一下吧。”
　　“另外你再敢骂我一句, 我就朝你小弟弟切下去了。”萧白用最平静的表情说出让男人汗毛直立的话。
　　男人咬咬牙，闭上了嘴，但面上是肉眼可见的不甘心。
　　“小白, 要不要给他打一针？”苏娴站在一边, 感受到了男人身上那股子想要试图再做点什么的反应, 可不能让他在这里跑掉了。
　　“也行, 那是麻醉剂, 奇效非常快，可以确保他短时间内动不了。”萧白点头，用斧头摁住男人，确保他无法动弹。
　　苏娴从手腕上取下那个小针管, 朝着男人那边走去。
　　“苏娴。”地上的男人斜视着目光死死地盯着她，“你不要以为你能保持现在这样的生活。”
　　“你跟萧白不一样，他在小时候就做了伪装，让组织判断他死亡，但你是组织一直都有记录的下落不明人士。”
　　“今天有我能找到你，以后也依旧会有其他人来找到你。”
　　“别以为离开了那里，你就能摆脱掉那些。”他瞪着苏娴，脸上的伤痕十分的狰狞，“而且你不要以为忘记，做过的事就不会发生，你不要忘了，你是因为谁逃离组织，又做了什么背叛的事。”
　　“你忘记了，我是一辈子都无法忘记的！”
　　他的声音带着巨大的恨意，一字一句几乎都让人颤栗。
　　苏娴顿住，熟悉的恐惧又浮现了起来。
　　“你脸上的烧伤……难道是因为我？”
　　似乎有火焰熊熊燃烧的画面浮现在脑海里，却没有对得上的记忆，而感觉却和回忆起组织的地点一样让人浑身发凉。
　　“苏娴姐，想不起来可以不用勉强自己。”萧白察觉到苏娴的身体在簌簌发抖，轻声安抚着，“如果你想知道，我们等回头再盘问他就是了，也可以跟我对一下记忆的，我都还记得。”
　　苏娴点了点头，深呼吸了一口气，平复情绪。
　　“原来你真的一点都想不起来了啊，也是，你向来都是把不愿接受的记忆保存在梦游的时候，现在的你一定不知道自己做过什么吧。”他眯起眼眸，“我告诉你的话，对你而言是不是太轻松了。”
　　“那样的记忆，必须你自己想起来才行，然后细细的品尝你最不愿接受的害怕。”
　　男人脸上的笑容越发的肆意，几乎是欣赏到苏娴恐惧的反应，他就已经忍不住要放声大笑了。
　　“苏娴姐，别管他，我看电梯正在下去，估计一会支援就上来了，这个男人很麻烦，一会想把他带走也不容易，先打上一针吧。”萧白看向苏娴那边，试图让她暂时摆脱记忆带来的负面反应。
　　“嗯……”苏娴僵硬的点点头，身体微微颤抖，拿着那根小针管，朝着男人被萧白切过的手臂扎去。
　　男人一直未动的这只手臂，安静地垂落在地板上，在苏娴拿着针管靠近后，忽地一抬手，一把抢过苏娴手中的针管，迅速地一抬手，十分粗暴的扎进萧白的手臂上，将里面的药水悉数灌了进去。
　　陡然手臂上被粗暴的扎了一针，萧白眉头一跳，因为双手都摁着防止男人乱动的斧头，都没来得及反应。
　　他倒是也没预料到他还能用那只手臂动。
　　“还挺能折腾啊。”萧白脸上有些扭曲，趁着药效还没发作，收回手迅速地摸出另一根针，扎在了男人身上。
　　男人一声闷哼，挪动着身体，一脚踹开了身体有些无力的萧白，慢慢地从地上爬起来。
　　萧白最先被扎，药效起的十分快，他想起身去拦这个男人，一站起来，就浑身发软。
　　男人扶着墙站起身，打了麻醉药之后，浑身无力，连身体都变得沉重。
　　“你别动！”苏娴迅速地捡起地上的斧头对着那男人。
　　“苏娴。”男人弯起一丝冷笑，转头盯着她，“你还想再杀我一次吗？”
　　“再？”苏娴眉头一拧，捏紧了手上的斧头，“我不记得了，但那些现在也不重要，反正你我以前都不是什么好人，别指望我会对你这样一个不记得的人，抱有愧疚之心。”
　　“但你一定很想知道吧，你我之间究竟发生过什么。”男人慢慢地挪动着身体朝着天台那边走去，“我会变成现在这个样子，全都是因为你，苏娴。”
　　“你不要乱动！”苏娴警惕地拿着斧头对着他。
　　“无所谓，你要是能杀我，你就尽管杀好了，我来到这里，就是为了杀你，倒是真的没想到你现在跟警察牵扯这么深了。”他不为所动的慢慢地拖动着沉重的身体朝着天台走去。
　　“你现在过的可真是令人羡慕啊，好像什么都没发生过一样，只有我还记得当年的事，那次逃出事件。”上楼梯时，他摇摇晃晃的险些跌落，扶着墙面又站住了。
　　苏娴跟在他身后，不清楚他要去天台做什么，又没法真的用这个斧头对他做什么，只能先一步去了天台上确认四周的情况。
　　原本以为他在天台上准备什么逃跑路线，却什么都没看到，天台上空荡荡的一片，什么都没有。
　　“我说过了，我这次来就是来找你，从一开始就没有离开的打算。”男人缓慢地来到了天台，眯起眼眸望着整片寂静无声的小区。
　　“那你到这来是想做什么？”苏娴皱眉，紧紧地盯着对方，既没有逃跑路线，现在也浑身无力没有反抗的余地，更不理解他的想法。
　　“我是不知道你这些年在什么地方经历了什么，但你看上去被什么人改变了一样。”男人直勾勾地盯着苏娴，“但组织的事，不会因为你忘记而不存在，你在那待过的痕迹始终都有的。”
　　他慢悠悠地向苏娴靠近，夜晚的冷风吹过天台，让气温下降。
　　“当时逃离组织的小孩子有好几个，但制造逃离契机的，只有你我两个人。”他一步步地朝着苏娴靠近，“你想知道那时候发生了什么吗？”
　　“发、发生了什么？”苏娴瞪圆了眼睛，随着男人一字一句的牵引，她脑海里隐约又浮现出了那时候的场景，从什么地方拼命逃离，疲累到都快喘不过气了，却连一刻都不敢停留。
　　“看来你对组织里的事，并非真的完全遗忘而漠不关心啊。”男人弯起笑，脸上的烧伤一并变得扭曲起来，“你只是因为害怕而把那些都藏起来了，你不敢去回想起来而已。”
　　“你心里也一定很清楚吧，你背后是黑暗，怎么都摆脱不掉的，过往的黑暗。”
　　“不管你现在过的再好，终有一天，你害怕的那些东西会打破你现在的平静生活，你一直在害怕这个，就像我的出现一样。”男人步步紧逼，苏娴有所警惕地后退。
　　“你再好好回想一下？那时候你出的主意，我付出的行动，真的忘记你是如何逃离组织，如何丢下我逃走的吗？”男人站到苏娴面前，居高临下地瞪着她。
　　“我丢下你……逃离？我策划的逃离？”苏娴大脑有些混乱，一些记忆快要涌上来，却又立马消失的干干净净，明明现在的位置是天台，她却感觉自己又站回了什么自己害怕的地方一样，身体控制不住的有些发软。
　　“想不起来吗？”男人缓缓地抬起左手，朝着苏娴伸去，“想不起来也没关系，不如带着这份痛苦的记忆，永远闭上眼如何？”
　　在对方伸手的一瞬间，苏娴猛地回神，她立即意识到，随着自己的后退，不知何时到了天台边缘。
　　她迅速侧身闪躲开男人的动作，好在对方被打了麻醉针，动作十分缓慢无力，很是轻易的就被苏娴躲开了。
　　“我劝你不要再有什么动作！”苏娴拧着眉，瞪向他。
　　“不，我的目的已经达到了。”男人弯起笑站在原地，“从现在起，你已经无法过回平静的生活了，好好回忆一下吧，那时候在组织里的事情。”
　　说着，他转身爬上了天台的边缘，在苏娴的视线里，果断的从天台边缘一跃而下。
　　高大的身影如断线木偶，直直地坠落，消失在了夜色里。
　　苏娴愣住，完全没有预料到对方这个行动，直到听到楼下警察吵闹声，她才猛地回神，趴在天台边往下望去。
　　男人的身体已经坠落到了地面上，被一堆警察围着，从微弱的灯光之中，可以看到，大片暗色的血液从他身边蔓延开来。
　　这个画面，一瞬间刺到了苏娴，仿佛曾经也在那看到过这个画面。
　　熊熊燃烧的火焰，倒在血泊里的男人。
　　她本可以回头救援，却因为恐惧而调头离开了。
　　苏娴颤颤巍巍地放下了手中的斧头，冷汗浸湿了背脊，仿佛置身于组织时的恐惧感此刻正清晰的充斥着身体的每一个毛孔。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-22 09:52:15~2020-02-23 15:15:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冷燁 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　“苏娴！”
　　楼道里传来何清的声音, 她才猛地回神。
　　何清带着林于跟警察从电梯里出来，就见无力的靠在墙边的萧白, 周边的墙壁上还有打斗过的痕迹。
　　“萧白？你怎么了？没事吧？”何清担忧地询问了一句, 抬眸扫向四周，就见天台的门是打开的。
　　“我没事。”萧白的声音有一丝丝的虚，“就是身体没有力气而已，苏娴姐在天台上, 那个男人应该跟我一样没有力气动弹了, 你过去看看吧。”
　　“好。”何清应了一声, 便立马奔向了天台。
　　一到天台, 就见苏娴正蹲在天台边缘, 盯着地面不知道正在想什么。
　　“苏娴，你没事吧？”何清走过去。
　　苏娴立马抬起了头, 伸出双手抓住了何清，身体冰凉，“我没事。”
　　何清将她上下打量了一圈, 确认没有受伤之后才松了一口气, 将苏娴抱紧, 能够清晰的感受到她的身体正在微微颤抖。
　　“真的没事吗？”何清不解地抱紧苏娴, 这个天气是不太冷的, 但苏娴的身体一直在发抖，面色也很苍白。
　　既没有受伤也不像是被冻到一样，反应有些奇怪，更像是被吓到一样。
　　但苏娴的个性, 她也想象不出会有什么东西把苏娴吓到。
　　“我没事。”苏娴抱紧何清，将头埋到了她的脖颈里，一放松下来，仿佛浑身都无力了一样，她闷声地问道：“那个男人死了吗？”
　　“嗯。”何清点了点头，“确认了他的死亡，但是身份还不清楚，需要之后再进行核对。”
　　“好。”苏娴靠在何清肩头，长长地舒了一口气，明明这个男人已经不在了，她反而觉得像是有什么压在自己胸口一样喘不过气来。
　　“有什么事我会陪着你的。”何清拍了拍她的背，轻声安抚着，“我知道你的过往都不是些什么好的回忆，还都是些麻烦的事情，但那都和现在站在这里的苏娴没有关系。”
　　“你在我这里就是个普通人。”何清紧紧地抱住苏娴的腰肢，“你可是我那个臭老爹养起来，然后送到我这里来的人，跟那些来历不明的人可不一样。”
　　“更何况……”何清微微埋头，凑到了苏娴的耳畔，“以后不管什么事，我们都是要两个人度过的。”
　　温暖的声音响起，一瞬间就止住了苏娴身体的颤抖，她像是放松下来一般，懒懒地靠在了何清的身上，明亮的眼眸直勾勾地盯着夜晚的天空，“这可是你说的。”
　　“以后不管发生什么，你都不能丢下我。”
　　何清立即将她抱紧，“你别跑就行。”
　　正准备上来看看情况的林于刚到天台门口，又立马调头准备回去。
　　“我们这边没事了。”何清立即站直了身体，拉着苏娴的手，往那边走去，“萧白的身体怎么样？”
　　“哦，他没什么事，好像就是被打了一阵麻醉剂，动不了而已。”林于平淡地回应着，转过头，对于何清苏娴的手拉手，全然当做没看见。
　　“没事就行，拉了个外人进来受伤，我们也说不过去。”何清点了一下头。
　　“那我去检查一下天台上，有没有那个男人的遗漏物品，你们先回去吧。”林于侧身上了天台。
　　“好，辛苦了。”何清拉着苏娴下了天台，刚好见几个警察试图将萧白从地面扶起来，但被萧白淡淡地摆手挥开了。
　　“你们可别碰我，我这个人对男人是有洁癖的。”
　　“……”几个警员不知所措，感觉都是男人，自己被却一个穿着女装的男人当细菌一样嫌弃了。
　　何清看得出来，萧白是有点怪癖，个性也蛮奇怪的，她挥动了一下手臂，“那你总不至于要让我把你扛下去吧？我可也算半个弱女子啊。”
　　萧白抬眸笑盈盈地瞥了一眼何清，“我就算穿着女装，也是个男人，体重也不轻，你确定能背着我下去？”
　　“不试试怎么知道呢。”何清自告奋勇的上前，拉着萧白一只手臂，准备将他从地上扶起来，一摸到萧白结实的手臂就顿了一顿，紧接着想要将他拉起来，发现还蛮沉的。
　　旁边的苏娴双手环胸看戏。
　　“萧白好歹也是个男人，身体也是锻炼过的，比一般男人还要再沉一点的，不要勉强啊，何清。”
　　“那怎么办啊。”何清放下萧白，看了一眼时间，“总不至于把他丢在这，等他自然恢复吧。”
　　“先把我丢在这吧，麻醉的时间大概是几个小时，过一会我就能自己回去了。”萧白点了点头，靠着墙壁都懒得动弹了。
　　“如果方便的话，一会帮我把高跟鞋拎上来吧，我还蛮喜欢那双鞋的。”
　　何清耸耸肩，轻叹了一口气，“你确定要继续坐在这？”
　　萧白点头。
　　何清欲言又止。
　　“就让他在这待一会吧。”旁边的苏娴淡声道：“我记得小白小时候就不怎么跟一般男性亲近，也有一部分这个原因，他搬到了女生房间吧。”
　　“那我让林于留一两个警员在这等到你恢复再走？”
　　“留两个人在这盯着我反而不自在，让我坐会就好。”萧白平静拒绝。
　　何清不知道该继续说点什么，把萧白丢在这反而让她们不方便走，万一把毫无反抗力的他丢在这，再遇到危险就麻烦了。
　　“我检查完天台了，除了那个男人留下的斧头之外就没了别的东西。”林于拎着斧头从天台上下来，将斧头拿给了一旁的警员，“上面还留有那个男人的指纹，拿回去检验一下。”
　　说着，他脱下了手上的手套，扫了一眼旁边的何清跟苏娴，“你们两个还没回去吗？这里的收场，我来就好了。”
　　“萧白现在还不方便走，他的麻醉还没恢复。”何清解释着。
　　林于不以为然地扬扬下巴，“这里不是有警员吗？抬回去就是了。”
　　“萧白不太喜欢跟陌生男人接触。”何清解释着。
　　林于顿了顿，瞥了一眼萧白，若有所思，“你之前撬锁进我家的时候，掐着我脖子威胁我出警，这也算不太喜欢跟陌生男人接触？”
　　萧白表情平静，“不得已的情况下，我也会接触的，比如刚才跟那个男人的打斗。”
　　林于盯着现在浑身麻醉过后，几乎没有反抗力气的萧白，若有所思地理了理自己的袖口，“那现在也算是不得已的情况吧。”
　　何清陷入了沉思，觉得很有道理的点点头。
　　苏娴耸耸肩，看戏。
　　林于立即上前，一把拉起萧白的手臂，将他从地上扶了起来，“……还挺沉。”
　　“等等，你不要碰我。”萧白满脸拒绝。
　　“这是不得已的情况，你以为我想碰你吗？换做普通男性，谁想主动碰个女装大汉？”林于脸上也是嫌弃，但还是将萧白背上了，往地电梯旁走去。
　　“你对我穿女装有意见？”
　　“并没有。”
　　何清上前去摁了电梯按钮，目送着林于背着萧白进了电梯，回头她也拉上苏娴进了电梯。
　　“林于感觉还好吗？”何清悄悄地往林于那边望去。
　　林于不像萧白那样有锻炼过后的壮实，反而是中等的身材，平时西装革履，打理的一丝不苟，看上去反而偏文质彬彬的那类型，不像是有什么力量的人。
　　“还行，背个人而已。”林于淡淡地应着，神情有些复杂，一脸欲言又止的表情。
　　比起身上的重量，他现在觉得更复杂的反而是背后这个人的触感，趴在他背上，能感觉到体型要比他结实很多，但这样令很多男人都羡慕的身材，偏偏穿着格外妖艳的女装，一身红色旗袍加上肉色丝袜。
　　现在手掌上正拖着的双腿，既能感受到丝袜细腻的触感，又能摸到腿部肌肉的纹路。
　　他只觉得内心混乱到迷茫。
　　电梯到达一楼，苏娴迅速地跑出去，先装上了自己的拖鞋。
　　一直光着脚在地上来来回回的走，双脚都变得冰凉，回头她就拎上那双萧白的高跟鞋回到了林于身边。
　　“你把小白背回去吧。”
　　“好。”林于淡声应着，也没有拒绝的意思。
　　何清拉着苏娴往回走，重新回到了电梯内，然后到了四楼。
　　他们两家的门倒是还好，何清家就是浴室的门被破坏的格外糟糕。
　　“钥匙。”林于站在萧白家门口，面对着禁闭的房门，问道。
　　“在我……腿上。”萧白回答道。
　　“腿上？”林于迷茫，这人不是穿着丝袜吗？腿上又没个口袋的。
　　“哦，萧白的腿上好像是有个绑袋吧？我记得那里面装着他的东西？”何清正开着门，回过头来解释了一声，她还记得在监控里看到的。
　　“腿上有绑袋？就不能好好的那个包出门吗？”林于也是匪夷所思，他的手往上摸了摸，试图找到那个所谓的绑袋。
　　林于的手刚一动，萧白的脑袋就转了一下，出声制止，“你别乱摸，让苏娴姐开门吧。”
　　站在后面围观的苏娴若有所思地笑了笑，“行吧，我来开门。”
　　作者有话要说：萧白：你有见过这么好康的女装大汉？


第84章 
　　苏娴用小发卡开了门, 林于就背着萧白进了屋子。
　　何清回头打开了自家的门，开了灯之后扫视了一眼屋内的一片狼藉，简单的将桌椅都摆正了回来，看了一眼浴室被斧头砍坏的门, 无奈地叹了一口气。
　　看来过两天得把门修一修了。
　　“我把他丢在屋子里了，我先回去现场了, 那边还要处理一下呢。”林于抬手指了一下萧白的房间。
　　“好。”何清点头，目送着林于转头离开了。
　　苏娴好心的上前去帮萧白关上了房门，才回头回到自己的房间里。
　　“还好今晚小牙在小A那里, 不然那个小丫头得留下心理阴影的吧。”何清叹着气, 把门上掉下来的碎屑扫到了一边, 接着去浴室接了一盆热水, 端到了客厅里。
　　“我倒是觉得她挺坚强的，不需要太过担心。”苏娴蜷缩在沙发边, 穿着睡裙大半夜出去溜达了一圈, 什么惊险和麻烦都经历过了, 现在只觉得浑身疲惫。
　　“就是那不像一般孩子的坚强, 才挺担心她的啊。”何清端着热水到了沙发边, 然后将苏娴冰凉的双手缓缓地浸泡在了热水里。
　　“光着脚跑了几个楼层，感觉脚都凉的麻木了。”苏娴低眸盯着热水盆，翘了翘脚丫, 很是享受何清给她洗脚。
　　“辛苦啦。”何清搓了搓苏娴的脚背，不止是她的双脚冰凉，她的手还有身体从何清到天台的时候就格外的冷, 不像是天气所带来的。
　　“最后是你跟那个男人在天台上吧？”何清抬起头瞥向苏娴，她正垂眸一眨不眨地盯着自己泡在热水里的双脚，微微走着神，不知道在想什么。
　　“嗯。”苏娴淡声应着。
　　“那他有没有跟你透漏什么消息？”何清悄悄地打量着她的表情，想要从她脸上观察出什么，“比如他的身份，或者是为什么来找你之类的？”
　　“身份的话……是跟我同出一个组织，至于为什么来找我。”苏娴抬手摸了摸冰凉的脸颊，“或许是来复仇了。”
　　“复仇？”何清一愣，不知道苏娴具体指的什么。
　　身为同一个组织，来找她复仇，多半是因为苏娴曾经做过什么事，才让对方惦记了那么久，然后现在找上门来。
　　“但我没有问出究竟是什么事，他就从那里跳下去了，显然是想让我自己去寻找答案了。”苏娴轻轻地叹了一口气，“现在还知道那种事的，多半只有梦游时的我了。”
　　“但我不想回忆起来，只要稍微想起来一点，就觉得很可怕。”苏娴垂着脑袋，本就白皙的脸颊在清冷的灯光下越发显得苍白，她抿了抿嘴唇，还是摇摇头，“顺其自然吧，等明天调查出那个男人的身份了，再看看能不能想起点什么。”
　　何清一眨不眨地盯着苏娴苍白的脸颊，忍不住泛起心疼。
　　苏娴的过往一直存在于那里，不知道什么时候，会有些讨厌的人找上门来，像是噩梦一样纠缠着她，不管过多少年，都始终摆脱不掉。
　　她会一直如此畏惧着自己的过去，然后担惊受怕。
　　何清伸手抓住了苏娴冰冷的双手，紧紧地握住，她眼眸异常坚定的注视着苏娴。
　　“不如我们主动调查吧。”
　　“什么？”苏娴的表情茫然了一瞬。
　　“关于那个组织的事，我们主动调查。”何清紧紧地抓住她的双手，防止她逃避这个问题，一眨不眨地盯着苏娴的眼眸，“那个组织总是有个地点的，过去了这么多年，或许会有变动，但依旧有存在于那个组织的人。”
　　“那样的组织本身就是不应该存在的，既然你害怕的话，我们就想办法将其摧毁掉，就再也没什么能让你担心的东西了。”
　　苏娴愣了愣，“摧毁组织？”
　　她的双手微微颤抖了起来，“能摧毁掉吗？那么可怕的地方，我连时常想起来一点，都觉得腿在发软。”
　　“不要怕！”何清站起身坐到了她身边，抱住了苏娴微微发抖的身体，“因为那些都是你小时候的记忆，童年阴影会影响人的一生，你越是抗拒就越是害怕，你想想现在你遇到的那些组织里的人，简凝，还有夏荷，她们都没有你反应这么大。”
　　“有没有可能，那个组织并没有你记忆里那么可怕，只是随着时间，你不断将对它的恐惧在心里放大，才越发的不敢面对。”
　　苏娴沉默地将头埋进了何清的肩头，安静的一言不发，但身体的颤抖倒是止住了。
　　“我想好好调查一下那个组织的人，那种地方本来就不应该存在，只要我把它摧毁掉，你就不用再担心了。”
　　苏娴的脑袋微微动了一下，“有那个可能吗？在我记忆里是很可怕的一个地方。”
　　“当然有这个可能，我不正是负责这方面的案件吗？”何清紧紧地抱住苏娴，“如果我连你都保护不了，我怎么去保护更多的人。”
　　苏娴点了点头，靠在何清的肩头，微微蹭了蹭她。
　　“小白还有罗烟跟我一样，早早的脱离了组织，所以对于组织现在的情况，他们可能也不了解，想要真正了解组织现状的人，只有简凝了。”
　　何清略微沉思，“是那个想要把你带走的女人吧？”
　　苏娴点头，“本来那个脸上有烧伤的男人应该也知道什么，但他什么都没说就跳了天台。”
　　何清闷闷地拍了拍苏娴的背。
　　她倒是记得简凝的脸上也有伤，是在侧脸上有一道刀痕，当时隐隐约约的被头发挡住了，看的不是很清，但相对的，夏荷跟罗烟脸上就没事。
　　对苏娴相当执着的两个人脸上都有伤痕，会不会这也是个线索呢。
　　“苏娴，你知道那个脸上有烧伤的男人，他脸上的烧伤是怎么回事吗？有没有相关的记忆？”何清直起了身，开始认真的在脑内整理线索。
　　提及这个，苏娴沉默了一秒，随后轻声道：“他说与我有关，或者说，都是我害的，才让他变成那个样子，这也是他来找我复仇的原因。”
　　“但我完全不记得了。”
　　苏娴摇头，“我隐约有一些记忆，我应该是记得这些的，或许这段记忆不在我这，在梦游的我可能会清楚。”
　　“梦游的你啊……”何清歪了歪头，感到不知所措。
　　梦游的苏娴也不是随叫随到，基本也都是随机出现，不知道什么契机就会跑出来，问的话，也未必会说点什么。
　　“总之我自己好好回忆的话，或许能想起什么。”苏娴从热水盆里抬起双脚，“今天很多个时候，我都感觉要想起点什么，但因为害怕给压下去了，现在我要去睡觉了，说不定能梦游，或者在梦里想起什么。”
　　“好。”何清点头，帮苏娴擦了擦脚，然后穿上了拖鞋。
　　今晚真是睡的不安宁，先是梦游的苏娴，又是麻烦的人找上门，她现在也很疲惫了。
　　“晚安。”苏娴歪头，在何清的脸颊上落下一个亲吻，软软地伸手抱了抱何清。
　　“嗯。”何清发出细小的声音，贪恋了一秒苏娴的体温，然后放开了她。
　　“你可要注意点，我今晚还会不会梦游啊。”苏娴站起身往自己的房间走去。
　　“会的。”何清点头，盯着苏娴的背影，有过一瞬间想让她到自己房间里睡觉，想了想，又立马打消了。
　　总觉得现在跟苏娴睡一个房间，大概两个人都睡不好吧。
　　她摇摇头，端着热水盆去了浴室，匆匆地将自己再洗漱了一下之后，确认了房间里的门窗，也回到了自己的房间里。
　　躺到床上之后，收到了林于那边发来的消息。
　　那个男人的尸体已经被带回去，明天进行尸检同时也在核对身份了，如果有情况会第一时间发来。
　　[你什么时候能老实的告诉我，今天这个找上门的男人是不是跟那个组织有关？]
　　林于发来的消息里明显带有这次事件的质疑。
　　[明天再说。]
　　何清简单地回复了一下，涉及到苏娴的背景，十分的麻烦，想要解释的话，也是当面比较好。
　　[我刚刚去重新看了一下上次的那个录像带，里面那个小女孩我越看越眼熟。]
　　[虽然不想这么怀疑，但录像里的小女孩，该不会是你的助手吧？]
　　“……林于是不是太敏锐了一点啊。”何清抱着手机在床上翻了个身，她当时也是看到胸口的痣才跟苏娴联系到了一起。
　　[如果那个真的是苏娴，那这次的男人，还有最近刚刚出现的那位女装人士，是不是都和这个组织有所关系？]
　　林于又发来了一条消息，对人物关系以及组织已经更深入的进行猜测了。
　　何清无奈地握着手机回复了过去。
　　[既然你那么想知道，那就明天见面再说，我会跟你解释的。]
　　那头安静了几秒，然后传来了新消息。
　　[看到你这样回复，我差不多就确认自己推测的可靠性有几分了。]
　　[另外你把那个女装的朋友带上吧，既然与那个神秘组织相关，就不要放过任何能带来线索的人。]
　　作者有话要说：感谢在2020-02-24 22:19:28~2020-02-25 21:59:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦醒时分 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：跳跳糖的糖 35瓶；梦醒时分 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　何清想到萧白, 按照他的说法是过来看看苏娴，未必愿意参与其中。
　　[我明天问问他吧，看他是否愿意配合。]
　　[嗯，那就明天见。]
　　林于简单的回复过后就没了消息, 何清打了个哈欠，也放下手机睡觉了。
　　临睡之前, 她注意着隔壁屋的动静，悄悄地听着苏娴那个房间，确认她没有再起床梦游的动静, 才放心的躺下睡去。
　　经过前半夜的大动静, 后半夜何清已经很是疲惫的睡过去了, 直接睡到了将近中午的时间, 才苏醒过来。
　　出了卧室之后，就看见苏娴站在浴室门口, 她正一眨不眨地盯着浴室门上被砍出来的裂缝, 有些烦恼地拧了拧眉。
　　“怎么了？”何清打着哈欠走了过去。
　　苏娴回过头, 指了指浴室的门, “门都变成这样了, 有这么大个缝隙，要是何先生回来看到了，说不定会生气吧。”
　　“放心, 老爹是不会注意这些小东西的。”何清伸了个懒腰，进了浴室洗漱，“等会我们去林于那边, 确认一下昨晚那个男人的身份，然后再试着调查一下组织的事吧。”
　　苏娴站在门口沉默地点了点头，似乎在发着呆，过了一会，才转身去了厨房，“那我先去弄点吃的吧。”
　　何清注意到她的心不在焉，大概是因为那个男人的事，但又不知道开口该说些什么，只能轻声地叹了一口气。
　　昨晚苏娴也没有梦游，也无法得知些什么情报。
　　何清洗漱出来，刚好门外响起了敲门声。
　　苏娴从厨房里探了一下头，“何清，去开门。”
　　“知道了。”何清上前去，透过猫眼往外看了看，发现站在门口的是萧白。
　　“有什么事？”她打开门，往外看了一眼。
　　今天萧白似乎气色很好，也没有休息不好的状况，换了身银白黑边的长外套，自然的垂下挡住了下身的黑色短裙，腿上包裹着黑色的丝袜，配上双银白色细跟高跟鞋，消减了腿部肌肉的轮廓，反而是多了丝性感。
　　黑色长发撩人的垂落肩头，五官脸颊修饰精美，正双手环胸夹着个小皮包，看上去格外的御气。
　　如果不是这个相当有压迫力的身高以及身上若有若无的肌肉轮廓，很难想象这是个相当强健的男人。
　　“我来看看苏娴姐。”萧白弯弯嘴角，平静地盯着何清。
　　“哦，那你进来吧，她在做饭。”何清侧身让了让，在清楚萧白无害的情况下，也自然的对他放下了戒心。
　　“谢谢。”萧白点头，踩着高跟鞋进了屋子里。
　　苏娴从厨房里探出头，看到萧白后，脸上浮现出了笑容，“小白，你来的正好啊？吃饭了没？我正在做饭呢？”
　　“我已经吃过了，苏娴姐，需要帮忙吗？”萧白放下了手中的小皮包，然后进入了厨房。
　　两个背影站在一起，可以明显看出萧白要高上许多，但无视身形差距，看上去就像是普通的两个美女背影，甚至跟苏娴此刻穿着围裙踩着拖鞋的模样相比，萧白优雅修长的背影更为的有魅力一些。
　　何清若有所思地盯着两个人，低头扫了一眼自己，基本没怎么变过的，背心衬衫，工装裤，似乎很土气。
　　连萧白这样一个男人都比她还有女人味。
　　何清有那么一丝丝的觉得自己跟萧白生错了性别。
　　苏娴做好早饭之后，端着炒饭出了厨房，三个人坐成了一桌。
　　萧白已经吃过了，自然是没有要吃的意思，只是坐在一边摆弄着手机，涂着精致指甲油的纤细手指正拨弄着屏幕，查看着什么消息，精致的眉头微微皱起。
　　“怎么了？”苏娴往嘴里塞了最后一口炒饭，然后擦了擦嘴，问道。
　　“被麻烦的人缠上了。”萧白收起手机，淡声叹了一口气，“我是不太想和警察纠缠上的，苏娴姐也应该很清楚，警察对我们而言是麻烦的人。”
　　“你被林于缠上了？”何清瞥了他一眼，大概是猜到了什么。
　　萧白点头，“嗯，说是我和这件事有牵扯，需要我配合提供证词，让我暂时配合一下警方的调查。”
　　“但目的估计是我背后组织的线索吧。”
　　何清也放下了勺子，擦了擦嘴，“正好，我也有调查组织的打算，为了苏娴，也必须要尽快将组织调查清楚，也希望你能暂时配合我们一下。”
　　萧白的脸上浮现出了一丝意外，他靠在椅子上，若有所思地扫了一眼苏娴，又看向何清，“你们确定要调查组织的事吗？这可不是什么好选择。”
　　何清点头，眼神坚毅，“不可能一辈子都将那么危险的存在给无视掉，不知道什么时候又会有麻烦的人找上门，作为警方早就该出手调查了。”
　　萧白漫不经心地点了点头，他倒是能理解她们的打算和想法。
　　“如果能帮上苏娴姐的话，我倒是乐意帮忙，不过我已经脱离组织很久了，或许关于线索方面帮不上什么了，我尽力而为。”他慢悠悠的点头，也并没有拒绝的意思。
　　“那我去收拾一下准备出发。”苏娴立即站起身，取下了身上的围裙，准备回房间，简单收拾一下自己。
　　何清点头，收拾碗筷去厨房洗碗。
　　没一会就听到客厅传来了苏娴的声音。
　　“小白，你看我穿这件好看，还是这件啊？”
　　“黑色适合你，苏娴姐很有魅力，黑色能把你的成熟独立个性完全发挥出来。”
　　“嗯，我也喜欢黑色，刚好今天换双好看些的高跟鞋。”
　　“可以，苏娴姐不必用于打扮，衣着简约就可以体现出性感，这就是天生的魅力。”
　　“小白真会讲话。”
　　“苏娴姐，这个口红色号很适合你。”
　　听着两个人在客厅簌簌叨叨的声音，何清再次重新审视着自己，开始觉得身为一个女人，她竟然觉得自己格格不入。
　　等洗完碗从厨房里出来的时候，苏娴也收拾好了，正坐在客厅里，萧白坐在对面正在给她涂着护甲油。
　　苏娴适应很多种风格，都不会觉得违和，但今天穿的小西装和半身裙，配上黑色高跟鞋，有第一次跟何清见面时的感觉，抬眸递来含着笑意的眼眸时，几乎电的何清浑身一怔。
　　想起苏娴第一次出现在她办公室里的那天，坐在她的椅子上一摇一晃地轻点着鞋尖。
　　那时候或许只觉得被对方这身过于吸引人视线的打扮不符合她的工作，但现在只想在心里把苏娴从头夸到脚。
　　她女朋友真是无敌好看！
　　“好了，我们出发吧。”苏娴站起身，甩了甩手，让指甲上的护甲油晾干一些，然后立即将双手伸到了何清面前，眼眸亮晶晶的。
　　“好看吗？”
　　“好看。”何清点头。
　　“何清喜欢就好。”苏娴收回手，然后挎着黑色小包拉着何清出了门。
　　萧白走在后面，随着她们两个出门。
　　两个女人一个男人，但楼道里响起的两道高跟鞋声音与何清完全无关。
　　出门之后，身边跟着的两个人也格外的引人瞩目。
　　一是苏娴浑身散发的无限魅力，二则是萧白震撼人心的漂亮女装。
　　面对路人惊呆的视线，他目不斜视地踩着高跟鞋路过，优雅的身影以及平静的表情，似乎丝毫不在意外人的想法，迈着修长的双腿，每一步都走的格外平稳高贵，散发着独特的魅力。
　　林于虽然名义上是何清的调查助手，但实际也是个调取资料更为方便的一道通行令，他有着自己的相关调查小组，和何清的互不干涉，除了给何清的案件收尾以外，还有自己负责的案件。
　　虽说负责的案件类型和何清有异曲同工之处，但在警局那边也算是个十分正式的部门，有独立的一个办公区，可调取的警员跟工作的组员也相对多一些。
　　“跟我到这边来吧。”林于到办公区的门口接了他们，领着他们三个进入了一栋办公大楼的一层。
　　一打开电梯，就能够看到整个楼层都被划分成不同的区域，资料存放调取以及人员调查休息都各自安排的十分好，跟何清那个杂乱的小窝完全不同。
　　里面来来回回的组员除了路过他们时，悄悄地打量一眼以外，都非常认真的在进行工作。
　　林于领着他们到了一个较大的办公室，里面摆放着书架以及电脑，房间干净整洁，还有植物，看上去是林于的私人办公室。
　　“请坐。”林于拉了几个椅子到办公室的桌子边，然后往桌子上端上了几杯茶。
　　“你的办公室看上去比我的好多了。”何清坐在椅子上扫视了一圈，观察着地形。
　　虽然有差距，但她是完全不羡慕的，毕竟她那个算是通过局长安排私密案件的小组，不受警方的约束，林于这种较为正式的职位，办公地点好，同时压力也会稍微大些。
　　总的来说，何清是个人成立的小组，所接受的案件，是通过局长受理确认普通警察无法处理的案件就会交给何清的个人小组。
　　而林于所在的是警方成立的小组，属于职位，处理着差不多的案件，但领头上司是警方，有纰漏容易被替换位置，或者停职。
　　何清的个人小组就不会受到那样的约束，行动起来也自由，但缺点是，想要获取更多案件资料，或者调查什么秘密信息，不好从资料库获取。
　　调取人员也需要获得批准。
　　“办公地点看上去好，也未必是真的好。”林于淡定地坐到了他们对面，“不过我们两个配合，才会利于彼此的调查。”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-25 21:59:47~2020-02-26 21:34:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：相思蛊 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　对于这点何清倒是意见一致。
　　她点了点头, 开始展开今天的话题，“关于昨晚那个男人，你们这边有调查出他的身份吗？”
　　林于伸手拿过一边办公桌上的电脑，点开了屏幕上的页面, 上面记录着整理出来的资料。
　　“总之他和你的助手背景十分的相似，现在要更加神秘一点, 连个合理的背景都没有，更没有登记户口。”林于匆匆地点击着电脑，“但是想要调查一个人多少还是有些办法的。”
　　“只要是存在于这个世界上的人, 在某个地方出现过, 与人接触过, 就自然有办法查到他的痕迹。”
　　“根据我们的调查, 这个男人从十几岁起就在一个暗网上留下了痕迹，主要负责活动范围是接受一些正当业务。”
　　“我调查之后发现这些业务和我们接触的第一个案件相似。”他在说这个同时从抽屉里摸出一个密封袋, 紧接着视线早上旁边十分安静, 好像对此事漠不关心的萧白。
　　“在接下来继续讲之前, 我先确认一下, 这位是值得信任的吧？”
　　林于意有所指的看向萧白。
　　萧白平静地弯了弯笑容, 并未作答。
　　“可以信任。”何清点头。
　　从调查过的背景再到萧白本人的态度和行为，苏娴的肯定以及记忆，目前是可以判断萧白至少不危险。
　　而且如果他一定想知道什么线索的话, 自己也能够找得到。
　　“反正也是补充一下前面的案件信息。”林于便将密封袋丢到了萧白面前，“这个男人所接受的委托范围和第一个案子十分的相似。”
　　“跟我们未抓到的那个凶犯一样，也就是帮人犯罪, 替人策划案件，摆脱嫌疑，并拿到一定金额。”
　　“并不知道他的真实姓名，但他在暗网上的名字是V，然后又通过疑似被他处理过的可疑案件，发现一个叫做韦中的男人，曾经多次和可疑案件的当事人有过联系。”
　　“所以判定这个男人的本命叫做韦中。”
　　提及男人的名字时，何清悄悄地打量了一眼旁边的苏娴，察觉到他的表情有一瞬间的凝固，紧接着就淡然了下去。
　　看来苏娴对这个名字是有所印象，这点也证实了林于的调查结果是正确的。
　　“现在我试图调查了一下韦中这个名字，发现查无此人。”
　　“接着我就想……”林于扬扬下巴，看向苏娴，“你的这位助手，在被你老爹收养以前也是同样的身份不明。”
　　“然后旁边这位……名字是叫做萧白，对吧？”林于的视线落到了萧白身上，眼眸微微眯起，似乎在细微的观察对方的反应。
　　“虽然你的背景十分的干净，但也掩盖不了你同样是被收养，且收养之前没有任何来源。”
　　“加上我们已知相貌和名字的那位神秘第三凶手，简凝，已经伏法的罗烟，还有你们三个，就有了一个共同点，你们在十岁以前都是来历不明。”林于定定地盯着对面的三个人，“我很清楚你们有所隐瞒，但是现在可以稍微给出一个解释吗？”
　　苏娴懒散的靠在椅子上，似乎并没有解释的打算。
　　萧白也是如此，悠闲地靠在椅子上，轻轻晃悠着自己的高跟鞋，耸耸肩。
　　何清不自在地轻咳了一声，准备接下这个话题，“就是你自己多少也有点猜测吧？”
　　林于点了点头。
　　“那你的猜测有多少？”何清试探性的问了一句。
　　林于轻歪头，若有所思的整理着自己的袖口，沉思了几秒，“我的一切猜测都起源于上次录像带里那个神秘组织。”
　　他抬眸看向苏娴，“里面的那个小女孩是你吧？”
　　苏娴抿抿唇，并未回应。
　　“什么录像带？”反倒是旁边的萧白好奇的插声询问。
　　林于的注意力转移到了萧白身上，确认对方似乎是真的不知道，又无奈的站起身，转头往旁边的架子上找去，从箱子里取出了一盒旧的录像带。
　　“对这个录像带你有印象吗？”
　　萧白的视线紧紧地黏在录像带上，唇角微微下抿，似乎不太愉快。
　　“这个录像带从哪里来的？”
　　“从一个叫简凝的凶犯女人手里得到的，她寄给了何清。”林于平静的解释着。
　　何清点头，“确实是她寄给我的，想让我知道一些事情，然后劝退我。”
　　“所以这里面的小女孩是你的助手，苏娴吧？”林于再次询问。
　　何清绷着脸，林于都猜测到这个份上，她也隐瞒不下去了，便点了点头。
　　“我可以告诉你我已知的信息，我们的目的是一致的，但是希望对于这个秘密，你能够帮忙保密。”
　　林于点头，“其实我心里差不多也有了想法，只是需要得到本人的确认。”
　　何清便站起来，点了点桌上的录像带，“你通过这个录像带应该知道那个神秘组织的存在吧。”
　　“然后……苏娴和萧白，以及之前我们没有抓到的第三凶手，简凝，以及这次出现并且死掉的男人，都是出自那个组织。”
　　“也是我目前打算调查的组织，对于苏娴的身份，那都已经是过去的事了，现在我的目的是调查并摧毁这个组织，我们的目的应该是一致的吧？”
　　林于很是安静的听着何清的话，他的视线扫过苏娴又落到萧白身上，表情有些迷惑。
　　“苏娴是你的助手，跟萧白一样，被收养过，他们两个为什么和其他组织的人不一样？而且为什么会出现在外边并且被收养？”
　　萧白忽地抬起手，“关于这点我或许可以解释，就算你询问苏娴姐，你要是知道她有梦游的话，也应该清楚在她那是询问不出什么的。”
　　苏娴点了点头。
　　几个人的视线转移到了萧白身上。
　　关于十年前为何会有人逃离，只有当时也出自那个组织的萧白会知道。
　　“首先我要说明一点的是，昨晚那个男人其实我并不认识，我与他在组织内并没有过接触，因为我住的是女生宿舍。”
　　林于的表情僵了僵，欲言又止，最后还是什么都没说。
　　“所以我并没有在组织内接触过任何男性。”
　　“对方是冲着苏娴姐来的，是什么人，且是什么关系只有苏娴姐自己知道。”
　　萧白摸着下巴，开始回忆描述，“组织内的男女管制是分开的，我能住到女生宿舍也是特例。”
　　“那一天晚上，本来应该是普通的休息，但是到了半夜的时候，突然听到了吵闹声，女生宿舍起了大火。”
　　“组织内宿舍是设置有特别的铁门，平时我们是绝对打不开的，但是起火的那天宿舍内温度上升之后，门居然打开了。”
　　“根据我本人的猜测，宿舍是全封闭，只有一扇出去的门，如果宿舍内起了大火，是可以把所有孩子都烧死的，为了以防这个意外，所以门是加以特别的设置。”
　　“但是所有的孩子是不可能知道这个事，组织那边应该是绝对保密，那场大火应该是有人知道门的这一个设置，故意放火，然后制造了逃跑的机会。”
　　“因为宿舍内是没有任何可点燃物，也没有任何火源。”
　　“根据我的记忆，那场大火里是有汽油的味道，是有人提前预备的，那场火是有人预谋。”
　　“虽然当时有不少孩子逃离，但组织的反应也特别快，很快就把许多人都抓了回去。”
　　“我就是当时逃跑中的一员，我清楚，就算一时逃跑，组织依旧会在事后核对名单，然后全力抓捕。”
　　说到这里，萧白顿了顿，“我找到一个孩子的尸体，给他换上了我的衣服以及编号牌，将脸烧毁后丢在了那里。”
　　“所以我在组织内的记录应该是死亡的。”
　　苏娴淡淡地出声补充，“我是逃跑的，罗烟也是，简凝还在组织里。”
　　林于一边倾听着，一边做着记录。
　　“也就是因为这场人为火灾，所以你们两个才会出现在这里，而不是组织内？”
　　萧白点了点头。
　　林于沉思了几秒，看向苏娴，“昨晚死掉的那个男人脸上有烧伤，又是冲着你来的，也就是他也跟那场火灾有关，然后找来复仇了。”
　　苏娴点头，然后若有所思地拨弄着自己的指甲，“但我并不记得他是谁了，只是对方说，那场火灾的起因是我跟他策划的，他的烧伤也是因为我。”
　　林于细细地听着，点了点头，“那你们还记得组织的位置吗？事后有过关注吗？”
　　萧白摇摇头，“我已经从那里脱离，并不想再主动招惹上任何关系，调查就会被注意。”
　　苏娴也同样点了点头，“待在组织里的时候，完全是看不见外面位置的，逃离那天也是晚上，不知道身处何处。”
　　“被捡到后也不愿再回想。”
　　何清轻歪头，“也就是你们两个都是不知道组织的位置的？”
　　两人一同点头。
　　林于站起身，挺直了穿着整洁西装的身板，放下了手中的笔，“那唯一知道组织大概位置的，只有当时捡到苏娴的何先生了。”
　　何清一顿，“老爹？”
　　“没错。”林于点头，“听说他马上要回来，所以这个调查可以等到他回来后继续，这个期间我再试着补充线索的。”
　　“感谢三位今天的配合。”
　　苏娴也站起身，深呼吸了一口气，“我也会努力一下，回忆一点组织相关的事。”
　　“那今天就这样了，我们的目标一致，希望能好好合作。”何清伸手跟林于握了握手。
　　“嗯。”林于点头，低头整理着刚才的记录，回头录入电脑。
　　“回忆的事，不需要勉强，火灾那件事就算想不起来也无所谓的。”何清察觉到苏娴凝重的表情，伸手拉着她有些冰凉的手指，笑着揉了揉她的脸。
　　苏娴点头，紧绷的表情稍稍缓和了一下，被何清拉着手离开了林于的办公室。
　　林于简单的收拾一下记录本，抬头准备录入内容时，发现对面那位气场强大，并穿着漂亮女装的男人还站在门口。
　　反而跟门口路过的小女警聊起了天。
　　“你这身衣服真好看！穿在你身上格外好看，作为一个女人，我慕了，完全驾驭不住这种风格。”
　　萧白微微一笑，高挑的身形立在门口，温和的提出建议，“你很可爱，清新的风格更能彰显你的魅力，有空时可以试试。”
　　小女警脸颊一红，眼眸亮晶晶的，“真的吗？我改天一定要试试。”
　　眼看着两个人就要在门口聊起来了，林于忍不住出声打断，“你怎么还在这？”
　　萧白回过头来，精致的脸颊上挂着适当的笑容，指了指桌子上的录像带，“我还想确认一下里面的内容，但我家没有可以看录像带的道具。”
　　林于沉思了一秒，无奈地合上电脑，拿起录像带，“去隔壁房间看吧。”
　　萧白点点头，跟小女警做了道别。
　　对方还恋恋不舍的想要留个联系方式，但被萧白拒绝了。
　　林于站在一边打量着他，很清楚萧白一个男人为什么会住到女生宿舍。
　　视觉冲击和心情复杂是确实的。
　　但同时观察人的习惯也没让他看出，萧白在女装方面是下足了功夫的，从着装到妆容，都比一般女人更下功夫。
　　但又不是单纯的伪装成女性，还保留着男人的特征，也在锻炼身体，明明有肌肉，但整体却不会违和，还有点好看。
　　林于的视线微微下移，落到了萧白穿着黑丝的大腿上，想到昨晚背他时，无意间摸到的触感，心情再次复杂。
　　一抬头就对上了萧白的视线，他有些尴尬地移开视线。
　　纯粹是第一次见到女装的男人，有些好奇才多打量了一会。
　　“难道说……”萧白若有所思的思考着林于刚才的打量和观察，视线似乎是落在下半身的。
　　他低头看向自己的裙边和双腿，掀起裙子，往上撩了几分，露出了裹着性感黑丝的结实大腿。
　　“难道说你是在好奇男人裙下有什么？”
　　扫到对方撩裙子，林于整个人瞬间怔住，张了张嘴，单字粗口差点脱口而出，咬了咬牙给咽回去了。
　　林于：我裂开了。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-26 21:34:37~2020-02-27 16:50:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：软江碎影 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　从林于那离开后, 何清开着车, 载着苏娴回去。
　　一路上，苏娴都无比安静的坐在那, 拨弄着今早刚刚涂好的护甲油, 似乎在走神。
　　何清悄悄地注意着她的反应，将车子缓缓停在了红绿灯路口, 趁机往苏娴那边看去。
　　“是不是还在回忆关于那个男人的事？”
　　苏娴缓缓点头, 漂亮的眼眸抬起, 跟何清对上视线, 眼里水雾朦胧的，格外惹人怜爱。
　　“我一直在想, 我当时究竟是跟那个男人合谋做了什么, 让自己从组织里逃了出来，但同时又让他烧的面目全非的留在了那里。”
　　“这么多年过去了, 依旧带着仇恨在寻找我。”
　　何清伸手轻轻地抚摸了一下苏娴的脸颊, “但那些已经不重要了啊, 不管你当时做了什么, 因此你逃出来了, 还让萧白也一起逃出来了。”
　　“他现在过的很好，不都是因为你吗？”
　　苏娴点了一下头, 脸颊微微在何清的掌心里蹭着, 声音都变得无比的柔情。
　　“但我想要回忆关于组织里的事情，就会忍不住想起那个男人，怎么都难受。”
　　她微微叹了一口气, 抬起眼眸，声音里满是撒娇的柔软味道。
　　“不过何清亲亲我的话，就能让我暂时忘掉那些事了。”
　　何清一顿，耳根微微泛红，她的视线往四周扫去。
　　现在在车里，还在等红绿灯，稍微亲一下，应该没什么事吧。
　　“亲你一下，真的会忘掉那些事，不烦恼了？”何清扫了一眼红绿灯跳转剩余的时间，看向旁边刚刚还满是柔弱可怜的女人，转眼表情里就透着丝狡黠。
　　“嗯，当然会忘了。”苏娴用力点头，然后闭上眼睛，抬了抬下巴，已经做好了被亲的准备。
　　苏娴都闭上眼了，她也只好趁着红绿灯快要跳转，然后凑过去，轻轻地在苏娴柔软的唇上轻啄了一下。
　　刚刚想退回，苏娴立即抬手扣住了何清的后脑勺，加深了这个吻。
　　苏娴的心情很差，何清能够感受的到，连平时轻柔撩人的吻都变得有些急促，像是急于将心底的焦躁也掩盖过去一般。
　　何清顺应着苏娴的吻，感受着她的动作慢慢地柔和了下来，一点点地变得温和。
　　身后忽地响起一道刺耳的鸣笛声，惊得何清立即后退，才恍然响起她还在红绿灯路口。
　　绿灯不知何时跳转了过来，后面的车辆已经不耐烦的开始摁喇叭了。
　　她转头握着方向盘，将车开了出去。
　　“感觉心情好多了。”苏娴懒散地靠在椅子上，嘴角挂着丝微笑，整个人都舒畅了不少。
　　何清还在心跳加速，忍不住揉了揉发红的耳朵，“下次可不能在开车途中这样了。”
　　“知道了。”苏娴笑盈盈地回应着，“下次我会找个没人打扰的地方继续的。”
　　何清没有拒绝，只是轻应了一声，大概是默认了。
　　“感觉有点困，大概是昨晚没有睡好。”苏娴揉揉自己的太阳穴，打了个哈欠。
　　“没有睡好吗？我听到你那边都没有动静，还以为你睡的很安稳。”何清是察觉到苏娴今天起床时的气色不是很好，化完妆之后就掩盖住了。
　　“我怕经历了那样的事之后，我睡着后又会梦游，就睡的很浅。”苏娴歪了歪身体，倚靠了过来，将脑袋搁到了何清的肩膀上。
　　“不过就像你说的那样，想起那件事对我没有任何好处，不应该再烦恼了。”
　　何清轻点头，“我等会去看看小牙，看来暂时没时间把她接回来了，我一会过去让小A再多照顾她两天。”
　　苏娴点了一下头，靠在何清肩头闭上了眼，“我回去稍微睡一下再去看她吧。”
　　“好。”何清能听出苏娴声音里的疲惫，平静地开着车子回到了小区里，将苏娴送到了自家楼下。
　　“早点回来啊。”苏娴侧身，在何清脸颊上轻啄了一口，转身准备下车。
　　握住车门把手，忽地又觉得意犹未尽，转头又抱住了何清，用力在她唇上吻了吻，然后浑身软软的抱住何清。
　　“好想抱着何清一起睡觉啊。”
　　“这个……等会、等会回来再说。”何清脸颊咻地通红，结结巴巴地将苏娴推开，把她赶下了车，“在家等我回来，不要乱跑啊。”
　　“不要随便给人开门。”她认真地叮嘱着。
　　“我又不是小牙。”苏娴耸耸肩，微笑着挥挥手，“你快去看看小牙吧，我也困了，回去睡觉了。”
　　何清点头，开着车调转了个方向，朝着小A那边开去。
　　苏娴站在楼下目送着何清离开后，打了个哈欠，转身往楼下走。
　　说昨晚睡的浅也只是怕何清担心而已，苏娴心里清楚，状态很差的时候，躺下闭上眼睛，都是那个男人的话，和依稀回忆起来的片段。
　　一旦真的睡下，她绝对会梦游，会去哪，会做什么，她自己都不知道。
　　不想在那样疲惫的情况下再让何清担心，睡不安稳，她根本就没有睡觉，一直睁着眼睛躺到了天亮，估摸着时间差不多了再起床。
　　昨晚梦游出门，经历了那个男人的事，然后彻夜未眠，又在思考些组织的事，现在精神都有些恍惚了。
　　苏娴摇摇晃晃的上了楼，开门回家后，就去浴室简单洗漱了一番。
　　浴室门上被砍出的痕迹还没来得及修补，那个斧头砍出的大裂缝还留在门上。
　　苏娴一边刷牙一边静静地盯着门上的裂缝。
　　无法完全回忆起来，但依旧能响起少许的片段。
　　她在从组织逃跑时，那个男人似乎正倒在一片火海的血泊里。
　　没有那个男人原本模样的记忆，但估算年龄的话，对方应该要比她大一些。
　　既然火灾是发生在女生宿舍，而宿舍里又没有任何可以引火的东西，她跟那个男人合谋的话，应该是让男人准备了汽油和燃火的装置。
　　那她是怎么跟那个男人认识的呢？
　　苏娴转身回到了池子边，吐掉了嘴里的泡沫，透过镜子注视着门上的裂缝。
　　那时不过才十岁，身处那样的环境，苏娴是不觉得自己还有心思像个普通孩子一样有个初恋什么的。
　　现在甚至光是回忆一下组织的任何事，都能清晰的感受到恐惧。
　　在那样的环境下，每天过的提心吊胆，估计脑子里只有如何从这个地方逃走的盘算。
　　这么思考下来的话，苏娴一定是利用了那个男人，然后将他抛弃在那了。
　　对方才会含着恨意找了回来。
　　经过这么一番梳理，苏娴对整件事大概也清楚了一些。
　　明明想着不再思考这件事了，还是忍不住在脑海里整理推测。
　　苏娴洗了把脸，检查一下屋内的情况以及门窗之后，回到了自己的房间里。
　　男人的话和回忆起来的少许片段还在脑子里消散不去。
　　但她刚刚利索绳子系着一把椅子的腿，从门缝下面，将椅子拉到门边，从外面抵住了门把手，就算梦游了，也没法从里面开门吧。
　　这样等何清回来，可以从门外把椅子挪开进来。
　　苏娴在床上翻了个身，困意逐渐浓郁。
　　连自己都要防范睡着后的自己，是多么可怜的一件事啊。
　　但她并不讨厌梦游的自己。
　　心里很清楚，正因为自己现在全无组织里的任何记忆，她才会干干净净的像个普通人一样待在何清身边，才会造就现在何清喜欢的这个苏娴。
　　她不需要任何改变，保持现在这样就足够了。
　　浑浑噩噩的困意涌上来，苏娴缩在被窝里缓缓睡去。
　　梦里，她的身体慢慢缩小，回到了十岁时的状态。
　　站立在一个灰蒙蒙的房间里，四周阴冷潮湿，没有半点阳光，甚至静的有些可怕。
　　一股恐惧从心底涌上来，让她浑身都止不住的颤抖，大口地喘着气，似乎想要将这股恐惧压下去，却反而更加的害怕了
　　对于这个地方，从心底升起的莫名恐慌，让她大气也不敢喘一声，生怕惊动了什么似得。
　　门外忽地响起一道脚步声，是一道很轻很缓的脚步声，听上去像是一个年龄不是很大的人，正缓缓地朝着这个房间走来。
　　随着对方的每一步靠近，苏娴心底的恐惧就升起一分，她慌张的想要四处寻找躲藏的地方，却发现房间里空荡荡的，什么都没有。
　　脚步声停在了门外，然后安静了下来。
　　门把手轻轻地拧动，响起在这个分外诡异寂静的地方。
　　咔嚓一声，有人转动了门把手，缓缓地将门推开。
　　苏娴呆呆的立在原地，一动也不敢动，连呼吸都下意识地屏住了。
　　门外站着的是一个不是很高的男性，他穿着灰色的衣服，身体有些瘦弱，看上去只有十二三岁的样子，正伸着脑袋从门缝里悄悄往里探望。
　　视线缓缓扫到一动不动的苏娴身上时，忽地满脸惊喜，放下了浑身防备，将门拉开。
　　“你来了啊，你要的东西我给你带来了。”
　　伴随着那个少年稚嫩的声音，门缝拉开一些，苏娴这才瞥见少年的脚边，放着的是两桶汽油。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-27 16:50:06~2020-02-28 17:34:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：相思蛊 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　“你看, 这是我好不容易弄到的汽油，对你应该很有用吧。”少年高兴地展示着旁边的两桶汽油，脸上满是兴奋的神色，走到了苏娴面前。
　　苏娴不是很看得清他的长相, 梦里少年的脸上一片雾蒙蒙，但她却能知道面前这个人是谁。
　　“顺利的话, 如果我们就能一起出去，一起逃离这个地方，以后就不用在这样的地方待着了。”
　　“等我们出去之后, 一定会比现在过的更好。”
　　他的声音高昂兴奋, 对着苏娴喋喋不休。
　　苏娴张张嘴, 想要说点什么, 但发不出半点声音。
　　“你为什么不说话？”少年忽地低头，似乎在盯着她, “难道你不愿意跟我一起出去吗？”
　　苏娴没有应声。
　　少年熟视无睹的继续讲诉着自己的想法, “我知道你不是很愿意跟我一起, 但只要你相信我, 我就能给你提供任何东西, 让你想办法逃离这里的。”
　　“你能相信的只有我，能选择的也只有我。”
　　“只要你想从这里离开，我就一定会帮助你, 但同样的，出去之后，我们也要一起生活啊。”
　　“知道了吗？”
　　苏娴依旧没有应声, 但心底却好像已经对这个条件默认了一般，像是站在悬崖边，没有任何退路。
　　四周的场景一转，少年从眼前消失了，原本空荡荡的房间也忽地发生了改变，不再是个空房间，而变成了一个阴暗潮湿的宿舍，摆放着几张单人床，以及桌子，还有书柜，除此之外，墙上就是密密麻麻的各种人体图片以及刀具照片。
　　苏娴站在原地，瞪着眼睛盯着四周。
　　明明没有记忆，却对这样的房间里产生了熟悉感，甚至不用上前，就能知道桌子里原本应该放着什么，躺在角落床铺上看向整个房间的视角，熟悉的让人害怕。
　　“我都说了，她应该还在宿舍休息啊。”
　　伴随着一道稚嫩的女声，房门啪嗒一声被人打开了，站在门口的是一个同样穿着灰色单薄衣服的小女孩，站在她身后的是还有两个相同年龄的小女孩，看上去都有几分眼熟。
　　“亲爱的，你刚刚去哪了？我在这边找了你半天。”
　　站在后面一点的女孩子进了房间，站在苏娴面前询问着，绕着苏娴转了一圈，眼神有些疑惑。
　　亲爱的？
　　苏娴的脑子懵了懵，思维有些迟钝，她张了张嘴，完全没有经过大脑思考的回答就熟练地蹦了出来，“我刚刚去没人的地方复习了。”
　　“是吗？”面前的小女孩没有过多的怀疑，只是简单的点了点头，然后拉住了她的手，“亲爱的下次要去哪里，记得告诉我一声啊，突然就不见了，我还挺担心的。”
　　苏娴点了一下脑袋。
　　刚才开门的另一个小女孩倒是在旁边插了一句，“你不要老是这么黏着苏娴，不觉得你对她的行动看守已经到了变态的地步吗？简凝。”
　　“关你什么事！”旁边的小女孩立即瞪着眼睛回应过去。
　　被怼了一句的女孩耸耸肩，默默地到了一边去，显然不打算跟她正锋相对。
　　苏娴的注意力从她们两个收回，落到了还站在门口的另一个小女孩，看上去白白嫩嫩的，像是朵小白花一般，格外娇弱，所有人的衣服里，唯独她将灰色的衣服稍稍拉长，穿出了裙子的感觉，搭上纤细的身体，分外的白净可爱。
　　她的注意力没有放到苏娴身上，而是站在门口扫视着整个屋子，视线四处转悠，好像在寻找着什么。
　　“你在看什么呢？”苏娴出声询问。
　　门口的小白花视线忽地一转，落到了苏娴身上，她漂亮的脸颊上扬起温和的笑容，“苏娴姐，我好像在屋子里闻到了汽油的味道，不知道是不是闻错了。”
　　“小白你怕不是傻了吧？”旁边的简凝嗤笑了一声，“我们这里怎么会有汽油，平时连个多余的东西都带不进来。”
　　小白若有所思地点了点头，“也是。”
　　接着她便一脸平静地进了房间。
　　随着她灰色的衣摆飘过眼前，四周的画面又是一转。
　　这一次，房间里不再是灰暗潮湿，而是变得火热明亮。
　　冲天的火光燃烧在整个房间里，烧毁了房间里的一切东西。
　　苏娴咳嗽了一声，弯下腰朝着门口冲去。
　　房间外面的走廊上乱成了一片，没有任何扑灭火的东西使这些孩子慌乱不已，而整个没有任何窗户的宿舍，更是让他们不知所措，只能尽力的避开火源，往里面逃去。
　　无法从这里逃离出去，这个想法已经被灌输到了每个孩子的心里，甚至没有任何人会设想过，这个时候，宿舍的门会是开着的，但还是会有几个孩子往外逃窜而发现了这点。
　　苏娴踉踉跄跄地穿过几个冒着火舌的房间，穿过走廊，朝着大门那边奔去。
　　刚刚奔跑到门的附近时，她忽地顿住了脚步。
　　在门外的地方，原本应该等在那里的那个少年，正腹部受伤躺在地上。
　　他的旁边倒着一桶汽油，顺着地面蔓延了很远，一直延伸到了宿舍门口。而门外，因为孩子的逃离以及冲天的火光，尖叫声和慌不择路的奔跑响彻了整个夜晚的天空，没有任何人去管顾那个躺在地上的少年。
　　苏娴缓缓地停在了他的不远处，直勾勾地盯着他倒在血泊之中，而不远处正有苏娴无比畏惧的组织里的人，正在抓不着逃离四蹿的孩子们。
　　“救、救救我……”倒在血泊里的少年发出了虚弱的声音，眯着眼眸看向这边，一点点的伸出手。
　　苏娴停顿的脚步微微向前挪了一步。
　　“我们、一起离开……这里……”少年断断续续地发出声音，紧紧地盯着苏娴。
　　听到这句话的瞬间，苏娴踏出的脚步反而忽地收了回来，心底漂浮着的某个想法一瞬间就落实，她头也不回的立马调头离开，避开吵闹的身影，从人少的那一边，迅速地离开这一片地方。
　　无星光的夜晚里，冲天的火光照亮了大一片路，为了寻找逃跑的孩子，组织里的人打着刺眼的光亮照亮这个巨大建筑的每一个角落，苏娴弯下腰，搬开了一个排水沟的盖子，钻了进去。
　　无数脚步声从上面跑过，有小孩的，也有成年人的，各种喊叫声混在了一起。
　　苏娴没有去抬头看，只是顺着排水沟一路爬行。
　　一直爬一直爬，不知道尽头在那，会爬到哪里去，却丝毫不敢停下。
　　排水沟里的阴冷和潮湿，还有让人窒息的味道，苏娴却丝毫不觉得抗拒。
　　和组织里的一切相比，这都变得无足轻重。
　　直到完全听不到任何声音后，苏娴才从排水沟里爬了出来。
　　她站在一条无比安静的大街上，往远处望去，能够看到灯红酒绿的街道，以及繁杂的来自城市的吵闹声，漂亮的灯光在苏娴的视线里，一点点的变得模糊起来。
　　终于从组织里逃离出来，夜晚的冷风灌进喉咙里，吹掉了苏娴的眼泪，她张着嘴喘息，将所有哭的呐喊都压进了喉咙里，一边用脏兮兮的手抹着眼泪，一边朝着城市那边走去。
　　浑身冰冷，双脚磨的发疼，可依旧不断地朝着城市走去。
　　苏娴没有敢靠近人流涌动的大街，对那条到处都是人的街道充满了警惕。
　　她瑟缩在阴暗的巷子里，将垃圾桶里的垃圾和野猫一并倒了出去，然后自己钻进了垃圾桶，透过垃圾桶盖子的缝隙观察着外面的情况，直到疲惫一点点的涌上来，饥饿和寒冷也一并趁虚而入，她泛起了困意。
　　垃圾桶的味道不是很好，确实一个狭窄的单独空间，比如人潮涌动的大街，这里能够给人安心感。
　　她缩在小小的垃圾桶里，缓缓地睡去。
　　听着无数人从垃圾桶前走过的声音，听着人们的交谈，吵闹，电视机里的音乐，野猫的吼叫，意识一点点的沉沦。
　　在快要睡去的前一秒，她忽地从人群里分辨出一道朝着这边走来的声音。
　　那是一道十分沉稳的脚步声，和其他人急匆匆的来往不同，异常的平静有节奏，一步一步地朝着这边走过来。
　　紧接着，垃圾桶的盖子就被人掀开了。
　　苏娴紧张地抬头望去，那是一个穿着警服的男人，正拿着一个咖啡杯打算往垃圾桶里丢，一打开就看到里面躺着一个小女孩，反而动作僵住了。
　　“何组长？怎么了？”
　　不远处传来了另一个人的声音，让垃圾桶前的男人回了神。
　　他不知所措地转过头去，然后又烦恼地挠了挠自己的脸颊，“你说，垃圾桶里会不会长出小精灵？”
　　“啥？”旁边的人一脸迷茫，“什么垃圾桶小精灵？”
　　“先帮我拿着咖啡杯。”男人顺手将准备丢进垃圾桶的咖啡杯递给了自己的同伴，然后弯腰凑到了垃圾桶前，笑眯眯地盯着垃圾桶里的苏娴。
　　“你叫什么名字啊？”
　　苏娴没有应声，僵在垃圾桶里一点都没有动弹。
　　见苏娴没有反应，男人沉思了两秒，然后弯腰往口袋里摸了摸，随后翻出皮夹，从里面取出一张小小的印着一个小女孩的照片。
　　“你看，我家也有个跟你一样大的小精灵哦。”
　　苏娴落在男人身上的视线，慢慢地转移到了照片上，一眨不眨地盯着照片上扎着丸子头扯着身上裙子，满脸别扭和害羞的小女孩。
　　她眨了眨眼，缓缓歪头，“这个、是精灵？”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-28 17:34:52~2020-02-29 17:12:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个想要长到一米八的 20瓶；38389625 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　穿着警服的男人笑着点头, “嗯，这是我家的小精灵。”
　　他将照片往垃圾桶前凑了凑，街道上的灯光照着这张被存放在皮夹里保护的很好的照片。
　　苏娴的身体微微往前倾斜，扒在垃圾桶边缘, 一眨不眨地盯着小小照片里的女孩，她正坐在一个温暖房间的椅子上, 怀里抱着一个穿着警服的大布娃娃，扎着不是很好看的丸子头，穿着小裙子, 有些害羞地盯着镜头。
　　看上去年龄和苏娴差不多, 身处一个格外温暖的环境里, 苏娴心底有一丝羡慕, 尤其是她此刻正缩在这样的垃圾桶里。
　　“好看、的小精灵……”苏娴伸出有些脏的小手指，碰了碰照片上的小女孩。
　　“是啊, 我家小何清可爱吧？”男人凑到照片旁边, 一脸慈爱地盯着照片里的小女孩, “总是可爱的拿着书追在我后面, 问这问那的, 就像个小尾巴一样。”
　　苏娴若有所思地盯着照片。
　　“所以，你叫什么名字啊？”穿着警服的男人蹲下身，跟苏娴一样蹲在垃圾桶外面, “我叫何齐，是个会帮助待在垃圾桶里可怜小精灵的警察。”
　　“警察？”苏娴扬起头，学习的知识里警察是好人, 但是组织的敌人。
　　但她现在已经逃离组织了，组织的敌人不是她的敌人了，是好人。
　　苏娴沉思了几秒后，回应道：“我叫苏娴。”
　　“苏娴是吗？”何齐收起了照片，放回到了皮夹里，然后腾出双手向垃圾桶里的苏娴伸出手，“你饿了吗？想睡觉吗？我带你离开这吧。”
　　苏娴面对男人伸出的手有所犹豫。
　　垃圾桶里很冷，也没有食物，而面前男人伸出的手是唯一可选择的路。
　　她扬起苍白的小脸，盯着被漂亮灯光笼罩着的男人，“你会保护我吗？”
　　“当然会了。”何齐点头。
　　苏娴便伸出自己脏兮兮又冰凉的小手搭在了何齐的双手上，接着何齐便伸手将她从垃圾桶里抱了出来。
　　“垃圾桶里怎么会有个小孩？”旁边拿着咖啡杯里的同伴一脸震惊地盯着何齐怀里的小女孩，“是不是哪家的走失人口？我这边试着联系调查一下吧。”
　　“不用了。”何齐淡淡地转头瞥了一眼同伴，扯了扯苏娴身上灰色的衣服，“这个孩子穿着这身衣服，应该是从那里逃出来的吧。”
　　同伴的视线这才唰地一下落到了苏娴的衣服上，灰色的小孩衣服，没有过多的装饰，只是在领口附近，会有一道特殊的条纹码，显得孩子像是商品一般的存在。
　　“这是我们最近调查的那个……”同伴张了张嘴，见苏娴直勾勾地盯着自己，又立即闭上了嘴。
　　“总之，我先把她带回去收拾一下吧，这么可爱的小精灵怎么能待在垃圾桶里呢。”何齐笑着抱了抱苏娴，转身往不远处的警车走去。
　　一路上，何齐絮絮叨叨地跟苏娴嘀咕了很多自家小女儿的事，大概是对于同龄人的好奇，苏娴也一直安静的细细听着，一边注意着车窗外的楼房街道，一直到何齐停下了车。
　　“这个点了，我家宝贝女儿应该已经睡着了，不然能让你们见个面。”何齐抬头扫了一眼楼上的灯光，然后将苏娴牵下了车。
　　苏娴抬头，顺着他的视线望去，这个时间点，楼上的灯光几乎都灭了，唯独有一个窗户的光还是亮着的，在冷飕飕又漆黑的夜晚里，看上去很温暖。
　　“因为我工作很忙，小何清基本是保姆在照顾，我很晚回家也不怎么见得到她，不过她很乖，也很懂事，知道我的很多难处，是个很理性的孩子。”何齐一边牵着她的手一边上楼。
　　“她的妈妈吗？”苏娴抬头盯着他，淡声地询问着。
　　何齐微微一默，然后弯起了笑，低眸扫了一眼苏娴，“她的妈妈啊，搬到天上去住了。”
　　苏娴若有所思地点了点头，便没有再询问。
　　何齐回到家打开了门，在收拾东西的保姆是个中年女人，她看到何齐回来之后，比了个嘘声，往旁边的房间指了指，接着才注意到何齐身身边还跟着个脏兮兮的小姑娘。
　　“你这是从哪带回来的孩子啊？”保姆压低声音问道。
　　“从垃圾桶里带回来的。”何齐也下意识地放低了声音，蹑手蹑脚地往何清的房门前挪去，打开门悄悄往里看了一眼，“小何清已经睡了吗？”
　　“睡了啊。”保姆回应着，边打量着苏娴。
　　“给那个孩子收拾一下，洗个澡吧，看上去跟小何清差不多大，换上她的衣服吧。”
　　“好嘞。”保姆点点头，便准备领着苏娴去洗澡。
　　苏娴有所警惕地后退了一步，直勾勾地盯着保姆，“我可以自己洗。”
　　保姆为难地转头看了一眼何齐。
　　“那就让她自己洗吧，你准备好衣服放在浴室门口就好了。”何齐嘱咐道。
　　保姆便打开了浴室的门，往里指了指，跟苏娴说明了一些东西的位置，去调整了水温，放好了水后，才转身去了何清房间。
　　苏娴扫视了一眼整个温暖的房间，地板墙壁干干净净，灯光很漂亮，还有很多好看的家具和孩子的玩具，跟组织里冰冷的房间完全不同。
　　而现在还穿着脏兮兮衣服的她显得和这里格格不入，她飞快地捏着自己的衣服钻进了浴室里。
　　保姆收拾了一套可爱的卡通睡衣，蓝蓝的睡衣上印着白白的云，穿在苏娴身上正合适。
　　她一边盯着睡衣上的小云，一边用毛巾擦着头发出了浴室。
　　何齐站在阳台上似乎在打着电话，听到苏娴出来的声响后，转过头来看了一眼，然后弯着笑容挥了挥手，没过一会就挂断了电话，过来用毛巾帮苏娴擦干了头发。
　　“家里没有多余的床铺了，今晚打算让她睡在哪？”保姆担忧地询问道。
　　“跟何清一块睡好了，她的床还是蛮大的，睡得下两个孩子。”
　　“那要不要明天，我再去买个孩子的床铺？”
　　何齐若有所思了两秒，摇了摇头，“这个孩子没法待在这里，继续待在国内，她会很危险，明天我会把她送出国的。”
　　保姆点了点头，没有细细询问，收拾完东西后，回到了自己的房间里。
　　“小苏娴。”何齐坐在沙发上，帮苏娴擦着头发，观察着她打量房间的样子，“如果有个这样温暖的房间，有人照顾你，你能够生活吗？”
　　苏娴扬起头，一眨不眨地盯着何齐，“我一个人吗？”
　　何齐摇摇头，“我会隔一阵子去看你。”
　　苏娴点了点头，“我可以。”
　　“那我就先把你放在国外一阵子了，你先在那里生活到成年，会有人教你很多东西的。”何齐摸了摸苏娴的头发。
　　苏娴点头。
　　“今晚，你就先跟我家小精灵一起睡觉吧。”何齐放下毛巾，牵着苏娴到了一扇贴着卡通图案的门前。
　　摁下门把手之后，屋子里光线很暗，只有床头灯亮着，可以隐约看出屋子里放着很多书籍和玩具，是个孩子的房间。
　　床上正躺着一个小小的身影，睡的很熟，丝毫没有察觉到有人进了屋。
　　“去睡觉吧，明天得早起离开的。”何齐蹲下身，摸了摸苏娴的头发，然后在她柔软的脸颊上亲了亲，“这是晚安吻，以前小何清必须要晚安吻才会睡觉，现在我忙了，已经好久没有亲亲她了，作为代替，就亲亲可爱的小苏娴好了。”
　　苏娴抬手摸了摸自己的脸颊，何齐已经站起身，在门口挥了挥手后，关上了门。
　　床头灯亮着，整个屋子里不是很黑，她转头看向床上躺着的小小身影，悄悄地摸到了床边。
　　一个跟她一般大的小女孩正侧躺在被窝里，睡的正香，在她旁边有个穿着警服的大布娃娃，正是之前照片里她抱着的那个。
　　娃娃半截身体吊在床上，快要落到地上去了。
　　苏娴伸手将娃娃抱起，放到了一边的椅子上，然后自己钻进了被窝里。
　　温暖的被窝里让苏娴觉得格外舒服，跟组织里冰冷的床铺完全不同。
　　整个屋子里还香香的，又温暖又舒服，很快就让苏娴泛起了困。
　　虽然明天就要离开这里了，但不管到哪，永远都会比组织那个噩梦一般的地方要好。
　　苏娴从逃离后就一直吊着的心，就缓缓放了下来，正准备沉入梦乡时，旁边躺着的小女孩忽地翻了个身，迷迷糊糊地往这边拱动着，小手掌开始在旁边摸索，似乎在寻找她的大布娃娃。
　　苏娴僵住了身体，想要起身去把娃娃拿回来，却先一步被小女孩拽住了衣服。
　　她拱了拱小小的身体，凑到了苏娴旁边，伸手抱住她小小的身体，贴着她继续睡了过去。
　　温软又暖和的小身体抱着自己，苏娴僵硬的身体缓缓地放松了下来，一眨不眨地盯着天花板，感受着旁边小女孩浅浅的呼吸，落在她的耳朵上。
　　好温暖啊。
　　苏娴缩了缩脖子，升起的困意越发的浓郁，她微微侧头，靠着小女孩的脑袋，缓缓地睡去了。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-29 17:12:08~2020-03-01 17:55:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬树上青柠果、羽党 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　梦境的最后, 是苏娴隔天早起, 在何清醒来之前，牵着何齐的手离开了。
　　她回头望了一眼床上睡的香甜的小女孩, 扫过整个温暖舒服的家, 还有旁边这位牵着她手的大人。
　　她以后一定要住进这里，想跟他们一起生活。
　　随着何齐的脚步离开了家, 下了楼, 苏娴一路都盯着车窗外在认真思考。
　　她要怎么样才能留在这里和他们一起生活呢。
　　以前有在书上看到过, 想要融入一个新的陌生家庭只有一个方式, 那就是成为家里的一份子。
　　苏娴一眨不眨地盯着车窗上倒映出来的自己。
　　家里的一份子，是指她也变成这个家里的女儿吗？
　　可是何先生已经有了个可爱的小精灵何清了, 没必要再有一个多余的。
　　那她该怎么办呢？
　　“在想什么呢？”坐在一边的何齐悄悄注意着苏娴的表情。
　　一会盯着车窗发呆, 一会摆出烦恼的表情，似乎在心里纠结着什么复杂的情绪。
　　“请问, 女孩子要怎么样融入一个新的家庭呢？”苏娴转过头, 认认真真的向何齐询问。
　　“融入新家庭？”何齐思索了两秒, “女孩子融入新家庭？你是指嫁出去的女儿到婆家生活的烦恼吗？”
　　“婆家？”苏娴满脸好奇, “嫁出去？是什么？”
　　“就是长大之后啊, 会有两个成年人成为法定的夫妻关系，然后通常都是女方融入男方的家庭里, 也就是女孩子住进男方所在的家庭, 对女孩子而言，就是融入新家庭吧。”
　　苏娴若有所思地点了点头，努力的用自己的想法在消化。
　　“不过苏娴还小, 应该还不需要考虑这些吧。”何齐摸了摸她的脑袋，“难道苏娴已经有考虑要融入的新家庭吗？”
　　苏娴点了点头，抬起小手摸着下巴，有些烦恼，“如果对方是个女孩子，我也可以吗？”
　　“女孩子？”何齐倒是一愣，歪头凑到了苏娴跟前，“难道小苏娴喜欢女孩子？你喜欢的女孩子是什么样的？”
　　苏娴抬起头，一眨不眨地盯着何齐，眼眸里微微泛起光亮，双手小弧度地挥舞比划着，“脸颊软软的，呼吸热乎乎的，很温暖，还很可爱，像她抱着的那个好看的娃娃一样，身上也香香的。”
　　“咦？你这个形容倒是蛮像我宝贝女儿的，小何清也是这么可爱吧，脸颊软乎乎的，真想回去抱一抱，捏捏。”何齐想起自家现在还在床上呼呼大睡的小女儿，泪目。
　　苏娴小心翼翼地歪头，捏着紧张的小拳头，“那我长大以后，可以娶小何清吗？”
　　“我可以长大，变成成年人以后，跟她做法定夫妻，然后融入到何先生家里吗？”
　　“咦？”何齐很是意外地盯着苏娴，脑子里将刚才的对话重新过滤了一遍，“难道你想和我家乖女儿结婚，然后跟我们一起生活吗？”
　　苏娴点了点头，模样格外小心翼翼的，惹人怜爱。
　　何齐稍微感动了一下，正是无家可归的孩子才会努力的想要寻找能够安身的地方，苏娴的想法不是祈求他，而是从别的方向切入留在家里。
　　年纪小小，但想法还蛮清奇的。
　　“你要是想娶我的宝贝女儿啊，就看你以后的成长了，你要是能变成有用的大人，还喜欢我可爱的小何清，我也不会阻拦的，前提可是我家小何清愿意啊。”何齐伸手揉了揉苏娴的脸颊，用心地跟她教导。
　　“世界上没有人能拦住你喜欢别人，不管对方是什么人，爱是平等的。”
　　“小苏娴要是喜欢的话，可以像个普通人一样的追求，用正确的方式，正确的言语向对方表达你的心意。”
　　“人都是有心有情感的生物，爱是一种最为炽热，跌宕起伏的感情，也是最能打动人心的。”
　　“小苏娴只要好好的将自己的想法传递给对方，能够感受到的人，自然也会相同的喜欢上你的。”
　　何齐笑着刮了刮苏娴的鼻子，看着她用力点头，开始消化想法之后，才直起了身。
　　生长在扭曲环境里的孩子更容易走上歪路，有歪想法，他才更要一板一眼的跟她讲明白。
　　但是，他这样是不是就把他的宝贝女儿给拉到了一条不归路啊？
　　“唉，算了，反正小何清长大之后也是有自己想法的。”何齐伸了个懒腰。
　　苏娴又盯着车窗发呆，细细地在脑海里回忆着刚才的话，开始慢慢地在脑海里规划未来的路。
　　从漫长的噩梦到逐渐温暖的回忆，苏娴紧皱的眉头一点点的舒展开来，最后在异常温暖的情绪包围，缓缓地苏醒过来。
　　微微睁开眼，视线里有些暗，大概是天快黑了。
　　她动了动僵硬的脑袋，想要起身，刚一动就察觉到床边坐了个人影，对方正抓着她的手臂，趴在床沿上睡的正香。
　　苏娴稍微一动，对方也连带着醒了过来。
　　“苏娴，你睡醒了啊？”何清眯着眼打了个哈欠。
　　“我好像睡了很久？”苏娴坐起身，舒展着筋骨，然后身体都有些僵硬了。
　　“是啊，你睡的还蛮久的，我回来吃了个饭，你都没醒。”何清点头，然后起身去开了房间里的灯。
　　刺眼的灯光一亮，笼罩着整个房间。
　　苏娴眯起眼眸，这才注意到这里不是她的房间，而是何清的房间。
　　“我又梦游了？”她皱眉。
　　“是吧，不过你没出去。”何清笑盈盈地回到了床边，“我回来的时候，就看到你的房门是开着的，门口还有把椅子，我也以为你出去了，结果发现我的房门开着。”
　　“进来一看，发现你躺到我床上睡着了，看你睡的很沉，我就没打扰你。”
　　主要是进门就发现，苏娴躺在自己的被窝里，梦游没乱跑，钻到她被窝里睡觉什么的，心里还挺高兴的。
　　“是吗？我居然没乱跑？”苏娴疑惑地动了动手臂。
　　她睡前还用椅子拉着绳索从外面抵住了门，结果还是被她梦游跑出来了。
　　何清若有所思地打量着苏娴，“不知道你梦到了什么，我回来的时候，你睡的很香，嘴角还一直挂着笑呢。”
　　“梦是吗？”苏娴揉揉额头，醒来之后倒不是那么记得了，依稀记得是梦到了小时候的事。
　　“前半段是个噩梦，但是梦着梦着就梦到了好的东西。”
　　她努力的回忆了一下，“可能是梦到了关于组织里的东西，睡前一直在想那些，睡着之后也会不自觉的在梦境里回想起一些什么吧。”
　　提及组织的记忆，何清有些担忧地打量着苏娴，察觉她没有什么害怕的过激反应后才放下了心。
　　轻叹一口气后，她伸手抱住了苏娴，拍了拍她的背。
　　“我说过了，组织里的任何事，你都不用去想，就算苏娴的过去不是那么好，也经常有梦游的麻烦，但我就是喜欢这样的苏娴啊。”
　　“如果回忆起那些对你来说很痛苦，我觉得根本没有必要回忆，我只想苏娴好好的保持现状就好。”
　　“梦游麻烦，我就一直看着你睡觉，要是有以前的人找上门，我们可以一起面对。”
　　“住进我家的苏娴已经不是一个人了，你现在可是我们家的一份子了。”
　　苏娴的身体微微一颤，感受着何清温暖的怀抱和体贴温柔的轻拍，缓缓放松下来，将头靠在了何清的肩膀上。
　　“我已经是你们家的一份子了吗？”
　　何清点头，“当然是了，老爹不是也承认我们的关系了吗？”
　　“不管怎么样……我们、也是恋人的关系吧。”
　　“虽然……虽然没有结婚证，但、但……”何清扬起头，结结巴巴的半天也没有将剩下半句给吐露出来，脸颊异常的红。
　　苏娴忍不住弯起笑，紧紧地抱住何清，感受着她逐渐上升的体温。
　　“虽然没有结婚证，但四舍五入就是夫妻了，你要说的是这个吧？”苏娴笑眯眯地替她补上了后半句。
　　何清低低的应了一声，反而异常的羞涩跟不知所措。
　　“体温很高，身体软软的，抱着很暖和。”苏娴闭上眼，搂着何清，“跟小时候一样，一点都没变，怪可爱的。”
　　“这就是何先生养大的小精灵吗？我爱了。”
　　何清不知所措地盯着墙壁，“什么小时候？我们小时候有见过吗？”
　　“说起来，之前老爹还说你小时候就叨念着要娶我，那都是什么时候的事啊？”
　　苏娴笑眯眯地放开了何清，吸了吸鼻子，摆出一脸惆怅的表情，眼眸雾水朦胧，“你都不记得了吗？我们小时候见面的那一次夜晚。”
　　“什、什么？”何清一头雾水，努力的将记忆翻找了个遍，没有半分苏娴的身影。
　　苏娴眼泪汪汪地掩面，“那时候，明明是你主动抱我的，在床上。”
　　“啊？”何清脸上的迷茫更深了，“什么时候的事？真的吗？”
　　“当然是真的了！”苏娴抿抿唇，泫然欲泣，“我说的可都是真话。”
　　“咦？”何清开始怀疑自我了，“我小时候有主动抱过同龄的女孩子吗？我怎么只记得我抱过最多的就是我家的娃娃啊。”
　　“不对啊？我到底是什么时候见过苏娴的啊？我怎么一点印象都没有。”
　　“你家那个娃娃，不就是一个穿着警服的娃娃吗？你当时可是放弃了抱娃娃，然后非常主动的抱着我睡觉的。”
　　“苏娴居然知道我那个娃娃吗？”
　　“看来我们小时候的确是见过啊，我主动抱着你睡觉，但我却不记得了。”何清面上有几分复杂和愧疚，悄悄地瞥了苏娴眼泪汪汪的神情，内心隐隐作痛。
　　“我真的不记得了。”
　　苏娴掩着面，偷偷盯着何清，“那作为补偿，你今晚要像以前一样抱着我睡觉。”
　　何清顿了顿，然后缓慢地点了下头，内心的愧疚让她基本没有拒绝的余地。
　　作者有话要说：何先生：看，这是我养大的两颗小白菜。
　　悄咪咪探头，有喜欢萧白的可以去康康我的专栏，有惊喜。
　　感谢在2020-03-01 17:55:48~2020-03-02 21:06:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五七ws 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　苏娴掩了掩自己泫然欲泣的表情, 抽了抽肩膀，将嘴角的笑意努力的给压了下去。
　　“你说的哦，可不要反悔。”她再次向何清确认。
　　何清点头。
　　只是一起睡觉的话，应该没什么？
　　就算有个万一擦枪走火, 她可也已经好好的预习过了，问题不大。
　　苏娴伸手抱住了何清, 难掩身上开心的情绪，用力地在她脸颊上亲了亲，然后爬起身, “那我先去洗漱一下, 睡了一下午了。”
　　“嗯。”何清点头, 目送着苏娴飞快的钻进了浴室。
　　苏娴做作的假哭还是蛮明显的, 偶尔装下傻，顺着她的意, 倒也不是坏事。
　　小时候见过和睡在一起过应该是真事, 老爹也隐隐约约提过这事, 但何清是真的没有记忆, 能够清楚的是, 当时她一定是在毫无察觉的情况下跟苏娴见面的吧。
　　苏娴又在她床上，还抱着一起睡觉过。
　　那肯定是她当时在睡觉，才会丝毫没有印象。
　　正思索着, 口袋里的手机震动了两下，似乎是有人打来了电话。
　　何清伸手摸进口袋，刚刚想要拿出手机接电话, 忽地听到外面传来一道细小的声音。
　　她的动作微微一顿，从卧室里探出头。
　　发现原本在浴室的苏娴也探出了头，转过来和她对视了一眼，两个人齐刷刷地看向了门。
　　苏娴也察觉到了的话，刚才听到的那个声音应该不是假的，刚刚锁孔似乎有声响，显然是有人在外面想要通过锁孔开门。
　　何清也来不及管口袋里的手机，悄悄地站起身，在苏娴的视线里，缓慢地往门口摸去。
　　门外没有再听到戳锁孔的声音，也感受不到任何人的动静。
　　她悄悄地透过猫眼往外看去一眼。
　　只看到了空荡荡的走廊，并未见到任何人的身影。
　　明明刚刚她们家的锁孔里还从外面发出了小小的声响。
　　苏娴从浴室里走出来，微微侧头贴到了门上，仔细地听了一下外面的动静，轻轻地朝外指了指。
　　大概是门外还有人在。
　　何清不觉得苏娴会听错，但她探头从猫眼往外望去，根本看不到半分人影。
　　诡异的她有些背脊发凉。
　　“确认外面有人吗？”何清压低声音，小声地询问着苏娴。
　　苏娴用力点了点头，“不会听错的，动静很小，但确实是有人，就在门外，很近。”
　　何清皱眉，“但是我从猫眼里没有看到，是藏在了哪里吗？”
　　苏娴摇摇头，“不清楚，但既然对方来开我们的门，还一直待在外面没走，显然不是开错了门，是明显冲着我们来的。”
　　何清想到她家的门在苏娴以及一些组织的人面前基本等于没锁，之前那个男人也是说进来就进来。
　　这些人把她家当什么啊。
　　苏娴伸手朝外指了指。
　　“既然人还在外面，又是在公共区域，有监控，这个点小区里也有不少人，出去看看吧。”
　　何清有所犹豫，有些担心门外会是什么不得了的人，但同时又疑惑到底是谁在她家门口鬼鬼祟祟的。
　　既然是组织的人，不可能半天开不了门，难道是小偷吗？
　　她点了点头，然后警惕起来，贴着门站在一侧，一手握住门把手，随时准备打开门。
　　苏娴钻进厨房摸了把菜刀，也躲到了门的一侧，小心点头，如果有危险，她藏着，也能随时做出反应。
　　何清握住门把手，趁着门外的人不备，猛地一把打开了门，往外推的门就撞到了在门外的某人，只听到一声低沉的闷哼，紧接着有什么东西倒在地上的样子。
　　苏娴迅速地拿着菜刀出了门，警惕地对着门口鬼鬼祟祟的人，一出手，紧接着就一脸茫然的顿住了。
　　“额……”她瞪圆了眼睛，一脸惊愕。
　　还在屋子里的何清看到苏娴停下动作，疑惑地探出头往门后看了一眼。
　　正倒在地上的是一辆轮椅，旁边还跌着一个穿着深棕色大衣的男人，虽然有一段时间没见，但何清可是怎么都不会认错的。
　　“老、老爹？！”
　　她算是知道苏娴为什么呆住了，以为是什么鬼鬼祟祟的恐怖分子，一开门发现撞倒的是老爹。
　　苏娴连忙收起菜刀，跑过去把地上的人扶了起来。
　　“唉哟，你们开门之前能不能不要这么突然，真是两位大孝子，上来就把我撞翻在地。”何齐骂骂咧咧的被苏娴扶回了轮椅上，安稳的坐了回去。
　　“何先生，你没事吧？有没有哪里受伤？”苏娴担忧地检查着何齐身上的状态。
　　“没事，我又不是百八十岁的老人，哪有那么容易受伤。”何齐摆摆手，坐在轮椅上长舒了一口气。
　　“老爹，你怎么不通知一声就一个人回来了啊。”何清上前帮着苏娴把何齐推进了屋里，“好歹让我去机场接你啊。”
　　老爹在最后一次出任务的时候伤到了腿，因此退休了，一直住在国外休养，基本没回来过，难得回来，她还以为有人一起，没想到一个人跑回来了。
　　“我让段局长去接我了，把我送到楼下他就走了。”何齐伸了个懒腰，“一路上都很顺利，倒是没想到，回来之前家门打不开了。”
　　何齐从口袋里摸出钥匙，“你是不是换锁了？”
　　何清点了一下头。
　　“我就说怎么一直打不开门，你电话也打不通。”何齐叹了一口气，将钥匙塞进了口袋里，抬起头打量着整个屋子。
　　“原来刚才的电话是老爹打来的吗？”何清连忙从口袋里摸出手机，刚刚没接到的电话，显示着老爹的未接来电。
　　“何先生，请喝水。”苏娴递了杯水给刚刚回来的何齐，言行举止都变得比平常的更为正经一些了。
　　何齐从养大何清苏娴到退休已经有五十多岁了，苏娴却依旧能够从他有少许沧桑的脸上捕捉到他年轻时的神韵，原本就常锻炼的身体也依旧强劲有力，只是双腿变得无法再行动。
　　苏娴在国外的时候，常推着何齐出去散步，看着他坐在轮椅上举哑铃，并没有表现出任何双腿无法行动之后的颓废，是个很乐观的人。
　　“这个屋子都是两个人的生活痕迹，看来你们在这住的还不错。”何齐喝了一口水，笑眯眯地弯起眼眸，看向苏娴，“在这边还习惯吗？”
　　苏娴点头，“我很喜欢这里。”
　　“你喜欢就好啊。”何齐又悠悠地将视线扫到了何清身上，在两人之间来回看。
　　苏娴变得无比严谨之后，连何清也不自觉变得紧张了。
　　虽然跟老爹交代过她们的关系，但是没想到他会这么快回来，突然一下，两个人都还没有做好心理准备。
　　要是老爹问起这事，还不知道该怎么说。
　　何齐只是打量了两人一眼，并未询问她们什么，反倒是指了指厨房，“我刚回来，有点饿了，能麻烦苏娴去给我做点吃的吗？像以前那样随便做点就好了。”
　　“好的，何先生。”苏娴立即点头，想起身上还揣了把菜刀，连忙进了厨房。
　　等苏娴离开后，何齐立即推着轮子到了何清身边，朝何清勾了勾手指，“老爹有个很重要的问题要问你。”
　　“什么？”何清弯下腰，准备好接受了老爹的盘问。
　　“你跟苏娴……”何齐略微顿了顿，压低声音，悄悄地道：“我听国外的孩子说，同性很多都分个攻受的，你跟苏娴，谁是攻？”
　　何清耳根猛地一红，结结巴巴，“臭老爹！你这、你问的什么问题啊！”
　　何齐不以为然的耸耸肩，“老爹我稍微有些好奇，看看我家宝贝女儿争不争气。”
　　何清脸颊涨的通红，不知道该怎么回答，“我也是第一次喜欢女孩子啊，你就算问我，其实我也不太懂，而且女孩子要怎么分攻受啊。”
　　“也是哦，女孩子跟男孩子的确不一样啊。”何齐也陷入了迷茫，“反正听说在上面的是攻，你跟苏娴，谁在上面？”
　　何清轻咳了一声，有些别扭，“我们还没有……那方面的事。”
　　何齐愣了愣，一脸沉思。
　　“你们都是二十几岁，青春大好的女孩子，天天跟喜欢的人住一块，居然还什么都没发生？”
　　何清捂住了脸，“就是亲了。”
　　“只是亲了？”何齐疑惑地盯着何清，“就青春期又有冲动的孩子来讲，不管男女，都会有些想法吧。”
　　“苏娴的个性在我看来还是蛮主动的，竟然也什么都没做。”何齐的想法在脑子里打了好几个转。
　　然后试探性地问道：“你们是不是不行？”
　　何清恨不得一巴掌呼到自家老爹脸上，都五十多岁的人，能不能有点长辈的样子。
　　“总之，我们是没有机会跟时间吧。”何清蹲下身，朝厨房指了指，小声道：“因为苏娴过去的一些事，我们基本都在处理麻烦的人物。”
　　“苏娴的那些事……我就知道她这趟回来会有不少麻烦啊。”何齐意味深长地看了厨房一眼，然后转过头来。
　　“可你们两个都住在一起，那也不是完全没时间啊？”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-02 21:06:22~2020-03-04 15:31:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：梦醒时分、君莫邪 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五七ws 10瓶；清灵 5瓶；梦醒时分、请叫吾神大人 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　面对自家老爹好奇的视线, 何清无语凝噎，“总之就是没有时间，苏娴的好多事都还没有解决呢。”
　　“苏娴的那些事啊。”何齐轻叹一声气，“我也很清楚, 不过现在的我也没有那个行动力去做什么了。”
　　何清立即凑到了老爹的边上，压低声音道：“老爹你是怎么知道苏娴背景的？捡到她的时候就知道了吗？”
　　何齐眉头一挑, “想知道啊？终于对老爹我过去的事迹感兴趣了？”
　　何清拍了自家老爹一下，认真地叨念着，“这事很重要呢, 我最近打算联合林于一起调查一下那个组织的事, 彻底帮苏娴把这个麻烦的过去给解决了。”
　　何齐若有所思地盯着何清, “看来你是真的在为小苏娴着想啊, 很喜欢？”
　　何清耳根一红，轻咳了一声, 发出细若蚊蝇的声音, “嗯, 很喜欢。”
　　何齐伸手揉了揉自家宝贝女儿的脑袋, 搓了搓她的脸, “都不知道是苏娴魅力太大，还是你定力太差，你们两个真的是比我想象中在一起的还要快啊。”
　　“不过也好, 想到日后要把你嫁给某个不知名的小兔崽子，不如交给苏娴更放心一些。”何齐歪头若有所思，“因为不想女儿嫁给男人所以嫁给了女人, 这好像也有点奇怪啊。”
　　“老爹就不要在意这个事情了，事到如今就算你不同意也没用的。”何清忍不住打断何齐脑子里乱七八糟的想法。
　　“怎么了？我不同意你们还想私奔吗？”何齐揉搓着何清的脸颊，“我算是知道什么叫女大不中留了，开始往苏娴那边偏心了是吧？”
　　何清闷闷地唔了两声，何齐还是放开了她的脸，叹了一声气，“我就知道，把苏娴送到你身边，就一定会牵扯进她的背景里。”
　　“从捡到小苏娴过去，也有那么多年了，这个期间，老爹我也不是闲着吃白饭的。”何齐推着轮椅，往沙发那边去，“她所在的那个组织，在苏娴逃跑之前，就一直由我和段生余在追查。”
　　“从捡到苏娴以后，我们就获得了一些线索，然后开始全力追查，最后终于找到他们的行动路线，将他们培育孩子的窝点给端了。”
　　“咦？”何清一愣，“组织已经被你和段伯伯端了吗？”
　　何齐点头，“那是当然了，我们从苏娴小时候到现在，我们一直在摸鱼吗？”
　　“但是我遇到的那些组织里的孩子长大以后还在作恶，还在活动，我以为组织至今还存在呢。”何清匪夷所思，开始思考简凝和夏荷的行动，以及目前已经就范的罗烟。
　　罗烟就算了，那简凝跟夏荷是为什么还在活动？
　　何齐轻叹了一声，“那个地方，就像一棵罪恶的树，我们将树从根部拔起了，可树上早就开花结果了，结出来的那些果实甚至落到地上以后，自己又开始生根发芽，变成第二棵树。”
　　“他们所培育出来的孩子，虽然已经脱离了组织，但依旧过的很不好，其中受到影响的也非常多，长大之后，从小被埋下的犯罪知识和在组织里受到的影响，让他们在各个不同的地方过着扭曲的生活。”
　　何清想到了简凝替别人做犯罪计划谋取金钱的行为，又想到了夏荷收钱做人命买卖，罗烟算是后来被牵扯，但本身也有犯罪的底。
　　认识的几个组织出身的人之中，除了苏娴是被老爹单独培养成别的用途以外，就只有萧白是完全没有受到影响的。
　　而萧白也算是例外。
　　“也就是说，目前在活动，并且找苏娴麻烦的，并非是组织，而是曾经组织留下来的部分孩子，在长大之后重新聚集起来，变成了一些新的小型犯罪组织？”
　　何齐点头，“应该是这样，如果是大型犯罪组织，不可能没被察觉到，你段伯伯还在呢。”
　　“只能说，是有几个组织里的人，并且认识苏娴的人在针对她而行动。”
　　何清沉思，想到简凝的目的。
　　如果真的如自家老爹所说，她想要带走苏娴，很有可能也是在聚集以前的孩子，重新聚集成新的犯罪组织。
　　这也能解释，为什么罗烟已经脱离组织多年，还会被简凝给找上门。
　　“可不能让她们再次组织起来啊。”何清握紧了拳头，更何况对方还想要带走苏娴，不管如何都是不行的。
　　“那就想办法阻止呗。”何齐气定神闲地伸了个懒腰，“反正你老爹我现在是这幅样子了，谁也管不了。”
　　他抬头盯着何清，“如果你想要保护好小苏娴的话，就得努力努力了。”
　　何清点头。
　　两个人刚刚结束一段话题，厨房的门就打开了。
　　苏娴端着一个碗从厨房里出来。
　　“何先生，这是你之前很喜欢吃的拌面，我做好了。”苏娴笑眯眯地端着碗到了桌子边，放好碗筷，将何齐的位置给调整好。
　　“小苏娴还是跟以前一样懂事啊。”何齐点头，拿起筷子先吃东西。
　　何清拉着苏娴坐到了一边，跟她把刚才的话题重述了一遍。
　　“也就是那个叫简凝的女孩子之所以来找我，就是想把我带走为她所用？”苏娴支着下巴细细听完之后，总结了下来。
　　何清点头。
　　苏娴微微弯起笑，“原来那个组织已经不在很多年了啊，亏我还提心吊胆这么久，现在是稍微放心一些了。”
　　“对了，老爹。”何清转头看向旁边快乐吃面的何齐，“我看你来的时候连行李都没带，是不是先拿到别处去了啊？”
　　何齐放下筷子，舔了舔嘴角，“对啊，这里本来就是买给你们两个住的房子，我又不会在这边常待，所以我让段生余给我暂时安排了别的住处，我来接你们说的那个小丫头就走。”
　　“对了，你们说的那个叫小牙的姑娘呢？”
　　“我交给小组里的其他人照顾了，我这边地址暴露，她一个小孩子待在这不安全。”
　　何齐点头，“那也是。”
　　他又吸了一口面，吃的津津有味，“所以你们接下来打算怎么办？要找到那些人的组织点，然后将她们一网打尽吗？”
　　何清往苏娴那边望去一眼，“既然组织已经不在了，只要把剩下这些麻烦的人解决了，以后苏娴就再也不会因为这些烦恼了吧。”
　　接收到何清的视线，苏娴笑眯眯地眨了眨眼，很清楚何清是在为她或者她们的未来做打算。
　　两人无声地对视了一眼，被对面吃面的何齐瞟到了一眼，瞬间觉得碗里的面都不香了。
　　他吸溜了一口，将剩下的面吃了个干净，然后一本正经地放下筷子，擦了擦嘴，“虽然老爹我现在人是帮不上什么忙，不过可以给你们提供线索，比如组织的旧址在哪之类的，或许会成为你们调查的方向。”
　　何清立即转头，“之前我们也打算问问你在哪捡到的苏娴，作为组织地点的调查方向，现在刚好作为下一步调查的地点吧。”
　　何齐点头，“我等会给你们地址，那里是个废弃地点了，你们可以去调查，一会先带我去见见那个小牙的姑娘，我先去跟她熟络熟络，拉近一下关系，不然带不走。”
　　“好！”何清立即点头，“刚好苏娴醒了，也打算去看看小牙的，我带你过去吧。”
　　苏娴立即站起身，收拾着碗筷去了厨房。
　　“晚点回来我再去洗碗啊。”何清连忙跟去了厨房。
　　何齐坐在客厅盯着两个人端着碗筷进厨房的背影，不由感慨，“还真有几分家庭的感觉，就差有个孩子了。”
　　“不过她们也造不出孩子吧，有点可惜啊。”何齐小声地嘀咕叹气着，两个人又从厨房里出来了。
　　“那晚点你回来洗碗啊。”
　　“好。”
　　苏娴笑着凑上前，在何清脸颊上亲了亲，两人之间的甜蜜氛围顿时溢出。
　　何清摸了摸泛红的脸颊，“老爹还在呢。”
　　坐在客厅围观全程的何齐扯了扯嘴角。
　　你们知道我还在呢。
　　苏娴这才转头往何齐这边看了一眼，弯着贤淑的笑容，“相信何先生应该不会介意我们两个的亲密关系的。”
　　何齐耸肩，“反正这里是你们两个的屋子了，在家忍不住甜蜜的情侣是很正常的，老爹我是很开放的人，明白的。”
　　他往前推了推轮椅，又停下了，“对了，苏娴，你现在应该不用叫我何先生了，是不是该改口了？”
　　苏娴也是一愣，向来淡定的脸上难得浮现出了一丝腼腆，“何先生这么快就要我改口吗？”
　　何齐淡定自若，“我小时候就很想你管我叫爹了。”
　　多个可爱的女儿谁不爱呢。
　　旁边的何清也直勾勾地盯着苏娴，似乎也在期待。
　　面对父女俩的注视，苏娴感觉就像是被这俩父女架到了民政局门口，摁在那登记结婚一样。
　　“咳。”对于从小就期盼有一天能正式融入这个家庭的苏娴而言，真的到了这一天的时候，反而有些紧张。
　　难得有些手足无措地清了清嗓子，扫了一眼旁边以及对面满怀期待的两位，然后张了张嘴。
　　“何……何、先生，先让我适应一下吧。”
　　难得看到苏娴脸颊通红，有些不知所措的模样，何清心里痒痒的顿时融化成了一片，连忙抱了抱苏娴，“还不习惯就先不叫了啊，叫了何先生十几年，突然改口叫爸爸，换做是我也不习惯。”
　　“不如以后跟我叫臭老爹，多亲切。”
　　对面的何齐一脸恨铁不成钢地盯着何清软乎乎地黏在苏娴身边。
　　嫁出去的女儿真是泼出去的水啊！
　　关键是她还不知道是嫁还是娶呢，就已经自己利索的往外溢了。
　　作者有话要说：隔壁萧白女装坑开了QvQ孤独码字的我好冷清，于是来暗示一波了。
　　顺带亲亲从小就想融入何家并终于修成正果的苏娴娴。
　　感谢在2020-03-04 15:31:45~2020-03-05 20:25:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：跳跳糖的糖 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　等两个人收拾好之后, 苏娴就推着何齐出了门。
　　何清锁完门之后，也跟着一起离开，三个人乘坐着电梯下了楼，往小A家的方向过去。
　　“我联系一下林于, 说你回来了，我们这边也安排一下对地点的调查。”何清摸出手机给林于那边发了个简短的消息。
　　“林于？我记得是段生余手底下的一个人吧。”何齐弯起眼眸笑着, “以前有见过，也是个资质不错的小年轻，就是对人的防备心比较强啊, 初识的人都会有很高的戒备心, 不容易完全相信他人。”
　　何清无奈地笑了两声, “关于这点, 苏娴跟我都已经实际了解过了。”
　　“不过他还是个好孩子啊，觉得对方算得上朋友之后, 就会卸下防备帮忙, 像块不太好啃的硬面包, 暖一暖之后, 咬开会发现里面是流心馅。”
　　听着老爹的奇怪比喻, 何清真想看看林于本人听到这种描述会是什么表情。
　　手机那头发来消息，是林于的回复。
　　[我知道了，晚点麻烦你们带着线索到我这来了。]
　　跟林于确认好接下来的时间后, 何清跟在苏娴身侧往小A那边走去。
　　晚饭过后，小区里出来走动的人还不少，苏娴推着轮椅上的何齐, 何清走在一侧，倒是也有几分一家人的味道。
　　小A的位置也在小区的另一侧，往那边走一段就到了。
　　何清去敲了门，里面安静了一会之后，就有人来开了门。
　　“何清姐姐。”小牙从门缝里探出头，似乎正踩在一个小凳子上，从里面开了门。
　　看高度的话，刚才估摸着是踩凳子用猫眼在往外看。
　　“小牙，我们来看你啦。”何清伸手将她从椅子上抱下来，苏娴在一侧打开了门，将何齐推了进去。
　　“小A不在吗？”何清进去之后就发现家里只有小牙一个人。
　　“小A哥哥出去给我买好喝的牛奶啦。”小牙抱住何清的脖子，往苏娴那边望去，一转头就注意到了苏娴身边的何齐，她眨巴着眼紧紧地盯着何齐，“这位叔叔是谁啊？是何清姐姐的爸爸吗？”
　　“你怎么知道啊？”何清笑着刮了刮小牙的鼻子。
　　“因为叔叔长的跟何清姐姐很像哦。”小牙骄傲地扬起了小下巴，“小牙一下就认出来了。”
　　“你可真是个小机灵鬼啊。”何清将她放到了沙发上，“好了，既然你知道这位叔叔是我的爸爸，也应该清楚他是个大好人吧。”
　　小牙点头，“嗯！何清姐姐的爸爸，一定就是大好人。”
　　苏娴上前，摸了摸小牙的脑袋，“住在这个哥哥家里，有没有乖乖的？”
　　“嗯！小A哥哥人超级好！”小牙乖巧点头。
　　“那我们一会要出去一趟，等小A哥哥回来了，你就跟他说，让这个叔叔在这边跟你玩一会好吗？我们一会来接他回去。”苏娴悄悄地往旁边的何齐身上暗示了一波。
　　小牙好奇的将视线转移到了何齐身上。
　　何齐笑眯眯地弯起笑，“听说小牙喜欢看书，叔叔可以陪着你一起看书哦。”
　　“如果你有什么不懂的地方，可以问我。”
　　小牙眼眸立即以亮，“真的吗？我问什么都可以回答吗？”
　　“那是当然，叔叔我什么都知道！”何齐用力点头，“别看叔叔我现在这样，年轻的时候也跟小牙一样，很喜欢看书。”
　　“那叔叔等会陪我看书吧！小A哥哥出去之后，我一个人看书好多都看不懂。”小牙立即从沙发上跳下来，拉住了何齐的手，软软地晃了晃，格外会利用自己人小可爱这个优势。
　　“好，你平时都看些什么啊？”何齐探头往桌上堆放着的书籍望了一眼。
　　小A跟小黑不同，属于对书籍资料非常敏感的一类，小牙也喜欢看书，所以何清把她交给了兴趣爱好相投的小A，所以整个房间里，堆放着各种类型的书籍。
　　小牙立即雀跃地去了桌边，抱着一本动物百科大全奔到了何齐面前，高高举起，“何叔叔，我想了解上面动物的习性！”
　　何齐嘴角一咧，倒是没想到小牙的问题会是这种范围。
　　“老爹。”何清凑到了一边，“小牙虽然是个孩子，但是感兴趣的范围还蛮广的，你慢慢教啊。”
　　何齐点头，从口袋里摸出一支笔和随身便签，在上面匆匆写下一排地址之后，交给了何清，“这是那个组织的旧址，像是这种过往案件的资料，没有一定权限以及案件相关是查看不了的，你既然想要调查的话，就按照这个地址去查查看吧。”
　　何清接过，然后点了点头，“小牙就麻烦你了。”
　　“好，小苏娴也麻烦你了。”何齐扬了扬头，在何清耳侧轻声道：“虽然不是老爹急着催你啊，但你要早点把小苏娴稳定在我们家里，比如可以进行情侣之间的实际操作，或者去国外登记结婚都可以。”
　　“咳，这也不是你担心的事啦。”何清立即直起身，拉着苏娴飞快地往外奔，“总之我会看着办的。”
　　“何先生，我先走啦。”被拉着出门的苏娴朝着何齐挥挥手，在他的注视下离开了。
　　“刚才何先生跟你说什么了？”苏娴被何清拉着手进入了电梯，她伸出另一只手揉了揉何清泛红的耳朵，“你突然之间很不好意思的样子。”
　　“老爹说的流氓话而已。”何清深呼吸了一口气，放松了情绪。
　　但老爹说的还是有道理的，她跟苏娴迟早都会走到那样的未来的。
　　她回头看了一眼苏娴，捏紧了苏娴的手指，紧紧的握住，“要是解决了组织里剩余的那些人，以后没有人再找你麻烦之后，我们要不要请个假出去玩一下。”
　　“出去玩？”苏娴略有所思，“你是指我们两个单独才出去度蜜月吗？”
　　何清轻咳了一声，然后小声地应了应，“嗯……”
　　“我们两个度蜜月吗？”苏娴立即上前从后面抱住了何清，脑袋往她肩头靠了靠，“那要不要顺便去登个记？然后实际操作一下情侣之间该操作的事？”
　　何清笑着推开了苏娴靠过来的脑袋，“你的脑回路果然跟老爹是一条的啊，你是不是才是亲生的？我是从垃圾桶里捡来的？”
　　苏娴不依不饶地黏在何清身侧，“谁家没有个垃圾桶里捡来的亲生孩子呢，我这个真捡来的孩子，只想要个名分而已。”
　　“什么名分……都像是我在外泡了个小丫头回来一样。”
　　两个人正在电梯里嬉戏时，忽地电梯门叮的一声开了。
　　站在电梯门口的小A一打开门就看到里面抱做一团的两个人，他一愣。
　　“老大，你怎么在这啊。”
　　“我们来看看小牙，顺带把我老爹送来跟小牙亲近一下。”何清走出电梯，拍了一下小A的肩，“帮我照顾一下那两个人啊，我们先去忙了。”
　　“哦……”小A提着小牙要的牛奶进了电梯，呆呆的目送着何清跟苏娴手牵着手离开了。
　　“老大自从曝光关系之后，秀恩爱的方式真是出其不意啊。”
　　“她刚刚说什么来着，老大的老爹？……是那位退休的何前辈？？？”
　　何清拉着苏娴出去，就开始往林于那边去。
　　“对了，要不要叫上萧白，他好像是为了过来看看你，顺便帮你的，如果他能帮上什么忙的话，也挺好。”何清一边开着车一边向旁边的苏娴道。
　　“我问问看。”苏娴拿着手机往萧白那边发消息。
　　“嗯……小白他说，他已经在林于那了。”
　　“是吗？他动作还挺快？是不是一直待在那没走啊。”何清看了一眼时间。
　　苏娴睡觉之前，他们去了林于那一趟，回来的时候，萧白没有跟着一起，这期间也不知道去了哪。
　　“小白看起来也有自己的想法，可能是到这边之后对许多东西都感兴趣，所以去逛了逛吧。”苏娴收起手机，懒懒地斜了斜身子，靠在何清肩头。
　　“只要把剩下聚集起来的那些人清理掉，以后那个组织造成的麻烦就消失了吧？”苏娴直勾勾地盯着前方，在发呆思考着什么。
　　“组织留下的麻烦，完全清除是不可能的，谁知道那么多孩子长大之后，受到影响的到底有多少，目前又身在何处。”
　　“我只能保证，我所知道的，我一定会竭力清除，想给苏娴一个安稳干净的生活。”
　　苏娴弯了弯嘴角，神情宛如被话语融化了一般，十分的温和，在何清肩头微微蹭了蹭。
　　“果然你才是何先生亲生的女儿啊，完美的继承了他最大的优点。”
　　想到老是试图撮合她们两个进度的老爹，何清忍不住嘀嘀咕咕起来，“臭老爹有什么优点啊，去国外住了两年回来，都不知道在想些什么了。”
　　苏娴笑了笑。
　　这父女俩的对话她听见也全当不知道。
　　对于何清而言，喜欢上苏娴完全是意料之外的事，更何况完全不懂得如何跟女孩子做恋人。
　　她虽然偶尔心痒痒，但还是愿意配合何清的步调来。
　　反正是她的，迟早都是她的，谁也抢不走。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-05 20:25:34~2020-03-06 19:51:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尔难 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　到林于的小组时, 办公室里只有萧白一个人，他正坐在椅子上翻看着一本时尚杂志，察觉到何清跟苏娴来了之后，笑着打了个声照顾。
　　“苏娴姐看上去比之前状态好多了, 是休息过了吗？”
　　苏娴点了点头。
　　“林于呢？怎么就你一个人在这？”何清环视了一眼这个不大的办公室，只看到萧白一人。
　　“你说林组长的话, 他去隔壁的资料房了，应该一会就回来。”萧白淡定地朝隔壁屋指了指。
　　“这样啊。”何清凑到了桌子边，从口袋里摸出老爹写给她的便签, 递到了萧白的面前, “对这便签上的地址有印象吗？”
　　“苏娴是因为不记得了, 所以对组织地址毫无印象, 你呢？还记得多少关于组织的事？”
　　萧白接过地址，扫视了一眼上面的地址, 思索着, “关于组织内构造和日常流程我倒是记得清楚, 但组织的位置我倒是很模糊, 只要逃走的那天, 是很黑的晚上。”
　　“基本注意力只在如何逃离那里，来不及观察到底是在什么地方。”
　　旁边的苏娴赞同地点头，关于这点, 就算是去问罗烟估计也是相同的回答。
　　在只要逃走就有一线生机的慌乱时刻，根本不会有人还能淡定的去观察地形，注意组织的位置在哪。
　　“实际这个地址是从我老爹那里拿来的, 就是你们所在的组织的旧址。”何清将她跟老爹的对话内容简述了一遍，“关于组织内构造，我想你应该记得比苏娴更清楚一些，所以我们这次行动，会想让你帮忙。”
　　萧白单手支颚，手指翻动了一下旁边的杂志，“只要是能帮上苏娴姐的，我当然会尽力帮忙，而且也很久没有见到其他人了，顺便见见。”
　　“那就好，等林于查完这个地址，我们就动身往那边去，看看能不能找到那些人的踪迹。”
　　“什么踪迹？”林于刚好从门外回来，夹着本书进了屋，顺带关上门，阻隔了外面一堆人好奇的视线。
　　“我从老爹那问到了组织的旧址，有可能组织留下来的那些人会回去过那里，留下什么线索。”何清伸手将便签递给了林于，“你查查看，这个地址的位置，然后我们出发吧。”
　　林于接过便签，坐到了电脑前，一边敲打着键盘一边瞥了何清一眼，“你觉得他们会有多少人？”
　　何清摇摇头，“这个难以预测，少则两人，多则几十人甚至上百人。”
　　“但是考虑到老爹也说过，人太多，他们无处可藏，只要是大型犯罪组织，就一定会被警方有所察觉。”
　　“到目前为止没有他们太多消息，很有可能就是他们人数并不多。”
　　苏娴微微弯腰，贴到了何清的身侧，“我觉得人数会比我们想象中的要少。”
　　她轻歪头，“你看简凝，她来找了我，找了罗烟，然后因为我不愿意与她同流合污之后，便派人来解决我的人是夏荷，几个人全都是当时我们一个宿舍的孩子。”
　　“组织内管理严谨，不会让孩子们之间进行过多的交流，就是防止孩子互相合作然后出逃。”
　　“按理来说，简凝不会跟当时我们宿舍房间以外的其他孩子有过深的接触，我想，她最有用的人，恐怕只集中在我那个宿舍里。”
　　旁边的萧白赞同点头，“组织内对孩子的管理的确严谨，虽然不知道苏娴姐是怎么跟人合作的，但平时孩子之间是没有这个机会的。”
　　何清按照这个推测又重新整理了一下思绪。
　　“也就是，有可能，简凝也招揽了其他犯罪同伙，利用什么条件，叫上了其他人一块组成了新的小组织，但作为核心的人员，可能只有简凝本人以及之前见过的夏荷。”
　　苏娴点头，“或许她真的拉拢了人，其他长大后相同的小孩，但她肯定只信任小时候跟自己一组的那几个人。”
　　“罗烟目前已入狱，夏荷在她身边，我在这里，萧白也在这里，加上她自己，五个人，但实际她现在能用到的，只有夏荷一个人。”
　　旁边敲着电脑的林于默默地插了一句，“也就是对方看上去组成了一个小组织，实际核心并不稳定。”
　　“这样的话，就方便我们了。”何清拉了把椅子坐下，开始在脑海里盘算着计划。
　　“找到了。”林于将电脑屏幕转了个方向，朝向了其他人，“这个地址，离我们市并不远，在城市的边缘一带，刚好是和其他市的交界区，所以管理较为稀松，不过这里近几年，倒确实没什么人走动。”
　　何清拉着苏娴凑到了电脑旁边，从定位而展开的实景图看上去，那是一栋破旧的二楼小工厂，立在一片荒芜的小树林之中，和远处的城市相隔一片小森林以及废区。
　　工厂看上去破破旧旧的，十分的普通，也没有任何烧过的痕迹，根本看不出这里曾经是个犯罪窝点，如果不是确认地址是从老爹手里拿来的，她都很难想象这就是苏娴噩梦中的组织。
　　“苏娴，有印象吗？”何清悄悄地瞥了一眼旁边的苏娴，观察着她的反应。
　　苏娴直勾勾地盯着屏幕上的小工厂，咕咚一声咽了咽口水，伸手抓了抓何清的手，“对这个工厂的外形没有什么印象，但却能够想象出里面的构造，大体结构和组织内的构造对得上，这里应该就是小时候住的那个地方了。”
　　旁边的萧白也探过来看了一眼，伸出手在屏幕上的工厂图上指了指，“这一部分是女生宿舍，旁边就是男生宿舍，这一块是吃饭的地方，二楼为训练场，下面还有一个地下室，就是我们平时学习以及实练和考核的地方。”
　　根据萧白的印象，倒是把工厂内的结构给一一补全了。
　　“也就是，这么个看上去普通的小工厂，在下面搞了个地下室，然后把整个范围扩展到地下，悄悄地做了个这样的窝点啊。”何清点头。
　　“那我们就去这里查看一下吧，如果是组织里出身的孩子，想要选择同样藏身的窝点，说不定会下意识选择老地点，或者跟老地点相同的其他地点。”
　　“如果她们没有藏身于此，我们就把城市边缘这一带逐一排查，从边缘往中心搜，总是能把他们逼出来的。”
　　何清指着小地图上画了一圈。
　　林于瞥了一眼，点了点头，没有意义，但他补充了一句，“我们得先单独去这个地方搜查，不管有没有线索，之后再安排人手进行大面积的秘密搜查，不能惊动平民。”
　　“嗯，那到时候我们几个一起去吧。”何清直起身，点了点在场的几位，“我要去，苏娴肯定也会去，萧白对组织比较了解，他跟苏娴也对组织里其他人认识，比我们更好潜入，我们三个起码是要去的。”
　　“林于的话，实际地点的探查对你而言不是擅长领域，你可以待在组里，随时等待我的消息，支援或者下一步搜查都可以。”
　　林于点了一下头，“没有异议，不过我待在调查点附近支援比较好，以防意外，我还会带两个人跟在后面。”
　　“ok。”何清点头，分配好行动之后，记下了位置和目的地的距离，她拉上了苏娴，往外走，“我跟苏娴去准备点东西，一会来找你们，然后我们就出发，晚上比较容易潜入调查。”
　　林于点头，也站起了身。
　　何清拉着苏娴从林于的办公室离开之后，就往回走。
　　“你平时不都会带些乱七八糟的小东西在身上嘛，这次我们也带点吧，另外还要准备点防身的武器。”何清一边拉着她往回走一边跟她嘀咕着准备要带的东西。
　　苏娴应声了一声，似乎有些走神。
　　何清回头看了一眼，放缓了脚步，走在了苏娴的身侧，悄悄地注意着她，“是不是看到那张实景图想起了些什么不好的事？”
　　苏娴回神，随后弯起笑，“有是有一点，但是你在旁边，我就觉得很安心。”
　　“那个地方对我来说真的有些无法抵抗的害怕，如果你不在的话，我会有一瞬间觉得，我又回到了噩梦里。”苏娴伸手抓了何清的手指，轻轻地晃了晃，弯起漂亮的笑容，“但只要碰到了你，我就会立马清醒过来，想起我早就已经不在那里了，现在跟你生活在一起，就觉得很安心。”
　　面对苏娴难得脆弱柔软的模样，何清心底的保护欲一再翻腾。
　　独立自信强大的苏娴固然有魅力，但偶尔露出少许脆弱的苏娴更让她心疼，从而坚定，她一定要保护好苏娴。
　　那个组织里剩余的人，不该再汇聚起来，也不该带着过往来找苏娴的麻烦。
　　她这一次，一定要让苏娴的噩梦全部都消失掉。
　　这样想着，何清握紧了苏娴的手指，在她手背上亲了亲，眼眸坚定。
　　“放心吧，现在以及以后，你都不是一个人了。”
　　“我会一直陪着你的。”
　　苏娴一愣，手背上还残留着温温热热的吻，像是一个滚烫的印记通过何清落在她的手背上，顺着手臂一路延伸到心里，温暖了整个不安的心。
　　她微微眯起眼眸，抬了抬手，“这可是你说的，盖章了就没有反悔的机会。”


第95章 
　　何清点了点头, “嗯，我说的。”
　　两个人牵着手，一路回到了自家屋子里，简单的从各自的屋子里收拾了一下便利携带的东西。
　　何清坐在床上。
　　关于一些有用的杂物, 苏娴肯定会带的，而她主要是担心组织里的危险人物, 不必平时出任务，这次行动需要更加小心谨慎，随时都可能会有危险。
　　何清弯下腰, 从床底摸了摸, 从下面取出一把用胶带黏在床底的□□, 撕去上面的胶带后, 从柜子里取出枪套，绑在了小腿的位置, 放下裤子之后, 就看不见了。
　　好在何清平时穿的比较宽松随时, 裤子也是简单的工装裤, 松松垮垮不太看得出枪。
　　她又摸出了一把小刀塞进了口袋里, 带上手机以及小型手电之后出了房间。
　　苏娴已经收拾好了，依旧跟平时差不多，挎着个包, 都不知道里面具体装着什么，但关键时候总是能摸点有用的出来。
　　“好了，我们走吧。”苏娴朝外指了指, 两个人一起出了门。
　　一出门，发现萧白也跟着回来了，回去换了身便于行动的衣服，小跑鞋跟牛仔裤，简单的背心和外套，将长发扎了起来，看起来清爽又方便，不过依旧有些分不清性别。
　　“看来苏娴姐跟我一样，还没有改掉带很多工具的习惯啊。”萧白出门，扫了一眼苏娴带着的包，忍不住笑着抖了抖自己的外套口袋，里面传来少许清脆的声音，听上去像是不少金属物，和苏娴带着的包里偶尔发出来的声音挺像。
　　“嗯，不知道什么时候会用上，带一些考虑到情况以内的东西总是有用的。”苏娴点头，跟萧白往外走。
　　三个人坐着电梯下了楼，到林于办公楼前时，他也早早的等在了那里，倒是没像她们这样准备太多，依旧是一身看上去文气十足的西装，面无表情的站在车边，反而吸引了不少路过的女孩子探头。
　　“你们来了啊，那就上车吧。”他看到何清等人之后，就直接打开了车门，坐进了驾驶座上。
　　何清拉着苏娴坐到了后排，萧白就只好坐到了副驾驶座上。
　　等她们系好安全带之后，林于就启动了车子。
　　“后排有个箱子，看到了吗？”林于一边开车，一边通过后视镜扫了一眼后排的两位。
　　“这个吗？”坐在里面的何清立马就发现了脚边放着一个不打的箱子，打开之后，就看到了里面放着的设备。
　　“无线通讯器？”
　　“嗯，我在附近看守支援的话，也得知道互通一下两边的情况，以防万一会有危险，你们就把这个戴上吧。”林于只是简单的从后视镜里看了她们一眼。
　　“就是比个人成立的小组好啊，设备齐全，资料获取权限广。”何清忍不住细细地感慨了一声，然后帮苏娴戴上了，自己也戴上了，再把剩下的递给了前排。
　　萧白接过箱子，盯着里面的圈圈线线的，拎了起来，“我记得这个是对讲机，这是耳麦，这是喉麦，从后颈绕过贴在喉咙附近，可以藏在衣领里，对讲的时候不需要摁任何开关，直接靠说话时，喉头震动就自动传送了。”
　　林于点了一下头。
　　萧白给自己戴上之后，伸手给正在开车，没有空闲的林于也戴了上。
　　“林组长的脖子很细啊，看上去很适合戴项链。”萧白似乎是笑着打趣了一声。
　　林于懒懒地瞥了他一眼，没有应声。
　　等所有人都戴上之后，林于简单的测试了一下对讲功能，确认没有问题后，就专心开车了。
　　从他们那边出发到目的地，只要一个多小时。
　　出发时，天色本来就有些暗了，等到达时，就已经完全是晚上了。
　　城市边缘这一带的房屋少，而组织所在的这一带，算是特殊的一带，说人烟稀少吧，隔壁往前一阵，就有一个小城镇，但说要热闹，实际在工厂的那一片，都没有什么人去。
　　被一片小树林包围着的废弃工厂，只有一条蜿蜒的小道可以进去，里面冷冷清清，荒凉的没有一丝人气。
　　也很难想象，里面会有人住。
　　林于将车开到了附近的小镇上，在那里找了个旅馆住下，将车停好。
　　一下车，苏娴就对这个小镇的街道感觉有些熟悉，立马回想起，她从组织里逃走之后，就是徒步奔到了这里来的。
　　对于小时候的她来讲，这里的房屋高大，人群涌动，灯光耀眼，宛如一座在夜晚里十分明亮的城市一般，长大之后再来看，不过一条热闹的小城镇。
　　“我记得何先生就是在这条街的哪个垃圾桶里把我捡到的。”苏娴的视线扫向四周，努力的想要回忆一下当时的位置，但实在有些记不清了。
　　真要靠记忆回想的话，她再钻进垃圾桶里温习一下视角，说不定还能想起来。
　　“原来就是这里吗？老爹好像是以前出任务到这里来处理什么事吧。”提及的苏娴的过往，连何清也立马对这个小城镇起了兴趣。
　　“别看了，我们又不是来玩的。”林于喊了两人一声，往旅馆上指了指，“我们先到房间里准备一下，观察一下再行动。”
　　何清点头。
　　工厂的位置离这个小城镇并不远，这也是苏娴当时能跑过来的原因。
　　林于挑的旅馆位置楼层稍高一些，就可以通过窗户，用望远镜注意着那边的情况。
　　“看上去黑漆漆的一片，根本不像是有人住的样子啊。”何清站在窗户边，用望远镜窥视着工厂那头。
　　“有没有人，得等我们晚点过去查看就知道了。”林于从之前的箱子里摸出了便携式的小手电给了几位，然后扫了一眼苏娴跟萧白，“何清就算了，你们两个我是实在不方便警用武器给你们防身，不过别的武器，倒是能给你们在关键时候防个身。”
　　他从箱子里摸出两个电枪给了苏娴跟萧白，“不管怎样，总比没有的好。”
　　萧白淡淡耸肩，“我无所谓，枪支使用虽然是我们都会的，但在黑暗狭窄的空间里，枪未必有近身武器好用。”
　　苏娴自然是不嫌弃，接过就往自己随身的包里塞。
　　几人轮番观察着不远处的小工厂，没有看到里面有灯光亮起，或者人出入的痕迹。
　　“工厂有地下室，如果他们平时在地下室活动的话，就算有人意外闯入，也不会察觉到他们的存在。”萧白站在窗口盯着那边补充了一句。
　　“底下的空间还蛮大的，设备也很齐全。”
　　何清简单的将身上的东西收拾了一下，“那我们等会过去，是要检查地下室吗？”
　　苏娴站在一旁摆摆手，“应该先解决监控，如果我躲进里面的话，我百分百要在外面的某个地方安装上监控，确认是否有人进入。”
　　萧白赞同点头，“先由一个人去排查监控，然后其他人再进去，到时候我先去确认监控位置，我们从监控的死角位置出发潜入。”
　　“室内跟室外的监控是分开的，室内所留下的监控是组织以往留下的，有一个统一的线路，位置我也还记得，到时候由我去解决。”
　　苏娴站直了身体，拍拍胸膛，“潜入需要开门，到时候我开撬锁好了。”
　　何清点头，“一二两层我们先检查查看一下，除非发现有近期人活动的痕迹，就立马通知彼此，然后拉高警惕，先汇合再搜查。”
　　三个人确认了接下来的行动，林于在一旁静静地听着，架着望远镜，开着电脑坐在窗边，“你们要是需要支援的话，记得用设备呼叫我，你们小心些。”
　　何清点头，三个人带着各自的东西，从旅馆离开，顺着漆黑的小道，穿过小树林往那边走去。
　　废弃工厂的外围是一片包围的小树林，只有一条小道可以到达工厂内，他们肯定也无法正大光明的从小道进去。
　　今晚没有月色，树林里格外的暗，满地的泥土有少许潮湿，踩上去不会发出太大的声响。
　　三个人的身影悄悄地摸进了树林里，苏娴跟何清在边缘位置停下，由萧白先潜过去，摸到了工厂的边缘，查看装在外面的监控位置。
　　“只有一个监控，朝着正道那边，监控有在运作，看来里面是的确有人的。”
　　对讲机那边传来了萧白的声音，得到他的确认后，苏娴跟何清才一块跟着过去了。
　　确实如萧白所说，工厂的角落里有一个监控，正对着那条通道，除此之外，整个工厂里寂静无声，不管是二楼的窗户，还是正门入口，都满是灰尘，丝毫没有人来往的痕迹。
　　“绕到后面，从窗户进去，我记得那边是个吃饭的地方。”萧白朝着工厂的另一边指了指，然后领着两人绕过去。
　　工厂的另一侧有一排大窗户，此时里面黑漆漆的一片，什么都看不清。
　　萧白摸到了窗户边，伸手试了一下窗户，上面满是灰尘，在边缘的位置有一条小缝，可以顺利的拉开。他先用灯光往里照了照，确认无人之后，翻身进去。
　　“走吧，小声一点哦。”苏娴让何清先进去，自己在后面。
　　三个人都无声的潜入进去之后，何清这才有机会用小手电朝着里面扫了一圈，看清了这个吃饭的地点。
　　像是学校的大食堂一样，一张张长桌，然后一把把的椅子并排摆放，一侧有个打饭的窗口，旁边有个通往后厨的小门，看上去倒是跟学校食堂没有任何区别，因为很久没有人走动，桌椅地面全都是灰尘。
　　苏娴借着何清扫过去的灯光，将整个食堂看清，缓声道：“我记得这里。”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-07 20:27:40~2020-03-08 21:10:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：五七ws 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　何清瞥了苏娴一眼, “对这里有什么印象？”
　　苏娴摇摇头，“不是什么好印象, 一群人冷冰冰的排队, 不能发出任何声音，吃完饭然后离开而已。”
　　何清默了默, 没有再追问。
　　旁边的萧白也无声地往前挪动了两步，“从门口运行的监控来看，这里的确是有人的, 但不知道有多少。”
　　“我们小心些就是了。”何清跟在萧白后面，带上苏娴，三个人悄悄地挪到了这个偌大食堂的门口, 从那里往外望去, 是一条幽深的长走廊，两侧全都是密密麻麻的房门, 有的开着, 有的半掩着，有的紧闭着, 而房门的尽头是一片幽暗。
　　萧白回头看了两人一眼, “这边是女生的区域, 宿舍也是女生的宿舍, 顺着这条走廊到底，会有一个楼梯, 往上去的是二楼, 往下的是地下室。”
　　何清轻声提醒：“如果这里有人的话, 我们还是一起行动比较好。”
　　苏娴微微往前压了压身子，“不管是二楼还是这一层，任何灯光都会被外面捕捉到，我个人倾向于她们藏在了地下室。”
　　萧白赞同的点头，“我的想法跟苏娴姐一样，如果对方人很多，四处查看只会引起大骚动，还是先从重点的区域查看起。”
　　三个人在食堂这一侧确认好了行动路线，缓缓地站起身，放轻脚步，往走廊里摸去。
　　经过一扇扇的房门，灯光从扮演的门缝里扫进去，只能看到冰冷的铁床以及单调的书柜，也许是过了太久，看上去都有几分凄冷的味道。
　　“嘘。”差不多快要走到头的时候，萧白忽地停下了脚步，紧紧地贴着墙壁，比了个噤声的动作。
　　后面跟着的两个人也一并安静了下来，何清这才注意到，隐约听到了少许的脚步声，很轻很缓，但走的并不慢，正从楼梯上下来。
　　而随着脚步声的靠近，同时响起的还有一阵轻微的咳嗽，像是努力压抑住的微咳。
　　“回去吃点药吧。”楼梯口闪过两个人影，往地下室走去，其中一个人轻轻地说了一句。
　　何清立马分辨出，这是夏荷的声音。
　　另一个人没有应声，伴随着少许的咳嗽声，一言不发地下了楼。
　　等两个人从楼梯道离开后，走廊上再次陷入安静。
　　这里没有灯光，十分的暗，三个人行动起来的时候也是将手电关掉的，提前停下脚步一动不动的话，丝毫没有被对方察觉到。
　　苏娴伸手往下指了指，显然是想要跟去。
　　萧白的想法相同，何清点头同意，她们开始蹑手蹑脚地往通往地下室的楼梯口行动。
　　何清只知道萧白说地下室是她们学习跟考核的地方，却不知道具体是什么模样，但刚刚下了地下室，就能感觉到这一片区域跟上面的有所不同。
　　地下室的门上有点斑斑点点的痕迹，不知道是锈迹还是什么别的痕迹，已经分辨不出了。
　　这扇铁门有些沉重，但她们刚刚进来，还没有上锁，留下一小条虚掩的缝隙，两个人下到地下室之后，也不知道去了哪里，整个区域一片安静。
　　萧白退到后面，由苏娴上了前，她缓缓地推开了面前沉重的铁门，没有发出一丁点声音，藉着门的缝隙，轻巧的钻了过去，从里面将门拉开一些。
　　何清顺利的侧着身子从门缝里来，一进入这个更为漆黑的区域，立即嗅到了一丝熟悉的味道，是这地下室里散不去的血腥味。
　　地下室不通风，还常常掩着门，在这地下室萦绕着的血腥味十分的浓郁，非常让人不舒服。
　　进入这个更为漆黑的地方，眼睛短时间内有些不适应，她紧紧地贴在墙的一侧，等待着眼睛适应黑暗，慢慢地能够分辨出场景的轮廓，跟上面一样，这下面也有很多房间，不过没有宿舍那么整齐，从外面的构造上看，有些杂乱。
　　大房间连接着小房间，布局非常的凌乱，如果是不熟悉这里的人，不小心被拉进了，某个房间里，说不定还会迷路。
　　苏娴轻轻地拉住何清的手，微微握紧，不知道是安抚何清还是在给自己打定心剂。
　　等眼睛适应黑暗，又确认四周暂时没有人的气息之后，三个人才再次行动起来。
　　从进入这个建筑之后，何清就有种说不清的违和感。
　　她本以为这里会是藏着不少犯罪分子的窝点，随后潜入之后才发现这里意外的安静，别说犯罪分子，她除了刚才的两个人以外连多余的痕迹都没有看到。
　　不管是地面还是墙壁，桌椅都满是灰尘，没有被人碰过。
　　这里根本不像是她们猜测的那样，有很多人，但可以确认的是，最起码，也会有刚才过去的两个人，其中一个是夏荷，另外一个，极有可能是简凝。
　　“小心些。”苏娴轻声地提醒了一句。
　　地下室的走廊非常的扭曲，说是走廊，不如像是乱七八糟的十字小巷一样，哪里都是房门也哪里都是转角就能碰到的墙壁，走的人非常的迷惑。
　　而期间，她们却连半个人影都没有看到，甚至声音都没有，让人不自觉地提心吊胆了起来。
　　“我感觉，她们已经察觉到我们进来了。”最后面的萧白轻声地道：“对方已经在防范我们了，不然不可能没有丁点声响。”
　　“看来主动找到她们还有点麻烦啊。”何清眯起眼眸盯着前面走廊的黑暗，回过头看向萧白，“既然知道人就在这里面，不如我们先出去叫支援吧，反正短时间也找不到对方的。”
　　她刚刚回过头，想要叫上萧白调头离开，一转头就陡然看到萧白身后的那扇房门无声地打开，一只手悄悄地从房门里伸了出来。
　　“萧白你——”何清张口想要提醒的瞬间，那只手猛地一把拽住萧白的衣领，同时萧白的身体忽地一僵，随即动作有些迟缓，那只手将他一把拽进了房门内，然后匡当一声关上了门。
　　“萧白！萧白？！”何清立即上前拧门，却发现门从里面锁住了。
　　“让开。”苏娴察觉到不对，立即在包里摸索着，上前开门。
　　等苏娴打开门之后，门后空荡荡的一片，是一个狭窄的房间，地上有拖拽的痕迹，直直地朝向房间内的另一扇小门。
　　这地下室的构造非常奇怪，房间一间连着一间，甚至一个房间有好几扇门，有的开着，有的紧闭着，只是眨眼的功夫，就不知道萧白背那只手拽到了哪里。
　　连着走过几个房间之后，两个人彻底丢失了萧白的痕迹，站在一张摆放着手术台的房间里，盯着两扇开着的房门。
　　这边的地面是被打扫过，地上没有痕迹，无法辨别了。
　　“刚才萧白被拽走的时候，动作僵了一下，没来得及反应，很有可能对方是有所准备的下手，我们得小心些。”何清扫向四周，拉住了苏娴的手，“我们先请求支援吧。”
　　何清摸了摸耳麦，“林于，听得到这边的声音吗？刚才的动静你听到了吗？”
　　“我听到了，你们是需要支——”林于的声音刚刚从耳麦里响起，陡然一下断掉了。
　　何清一颤，一把扯下耳麦，往旁边闪躲去。
　　她刚刚站的位置是门口，对讲的线被人无声地从背后剪断了。
　　一回头，发现一个拿着剪刀的女人无声地站在门口，闷闷地笑了两声，调头就跑了。
　　何清摸着后颈有些发凉，刚才那个女人的身高看上去不像夏荷也不像简凝，这里果然还是有其他人存在的。
　　“苏娴，小心些。”何清伸手拉住了苏娴的手，“这里光线暗，我们又对地形不了解，很容易被偷袭。”
　　苏娴点了点头，拿着手电的光亮往四周照去，“林于已经知道这边的情况了，支援很快就会来，只是我们得找到萧白，萧白在他们手里很危险，到时候也会被当做人质。”
　　何清深呼吸了一口气，站在原地不敢乱动，这个奇怪的地下室地形很奇怪，四周都是半掩着的房门，不知道哪扇房门背后就会有人在，而且房间与房间之间极其相似，也很容易迷路。
　　她们要想找到萧白不容易，现在回去，对方恐怕也是不允许的。
　　既然无法离开，不如干脆试着找到萧白吧。
　　苏娴紧紧地握着何清的手，“要抓紧我，不要放开，对方一定会想着把我们分开的。”
　　何清点了点头。
　　“总之，我们先原路返回吧，地下室是有个总的监控室的，我还记得去那边的路。”苏娴靠在何清身边，深呼吸了好几口气，似乎在平复自己的心情，“我们先去到那边吧，才清楚这里到底有多少人，以及他们的位置。”
　　“嗯。”何清转头注意着苏娴的反应，伸手拍了拍她的肩，将她心底那点躁动不安的情绪给挥散去。
　　“苏娴，只有我们现在面对了，以后才会有更好的生活。”她凑近了苏娴的耳边，轻轻地吻了吻她的耳轮廓，感受着苏娴逐渐平稳下来的情绪。
　　“放心吧，你在我身边呢，没有想像中那么不安。”苏娴弯了弯笑，脸色在手电筒的光亮下看上去有些惨白。
　　何清不禁握紧了她的手。
　　一定要快点把这些人解决掉。


第97章 
　　两个人按照记忆往回走, 一路都格外警惕着接下来要经过的每一道房门，小心翼翼地提防着不知道从何处就会窜出来的人。
　　好在一路都顺利的回到了刚下来时的主走廊上，面对一条扭曲的走廊，两侧都是房门, 更让两个人提起了心。
　　“顺着这条路走到头，会有一扇房门, 在里面会有个监控室。”苏娴抬手往走廊的角落里指了指，“虽然你现在可能看不清，但我记得角落里是有角落的, 以及房间里每隔两个也都一个, 是为了控制孩子们的走向, 也监督他们之间不要又接触的。”
　　何清点了点头, 跟在苏娴身后，一路都警惕地盯着两侧, 警惕着每一扇即将经过或者已经经过的房门。
　　但意外的是接下来的一小段都非常的顺利, 没有再出现任何人。
　　何清不敢放下戒备心, 一路跟在苏娴的身后注意着。
　　“何清。”走在前面的苏娴小声地道：“林于说派来的支援很快就到了, 我们再坚持一会。”
　　何清点了点头, 稍稍放心了一点，至少在这里的人是绝对逃不掉的，剩下的就是她们保障自己的安全了。
　　“再往前走一点就能够看到那扇门了, 不过我感觉对方说不定也会在哪等着我们，她们是能够掌控我们动向的。”苏娴缓缓将手伸进了口袋里，说话的同时, 缓缓地弯低了腰，蹑手蹑脚地贴到了墙的一侧。
　　在即将经过下一扇房门之前，忽地从从里面冲出一个人影，猛地朝着苏娴扑过来，在他身影出现的一瞬间，苏娴瞬间从口袋里摸出电枪，朝着那人身上扎去。
　　那人浑身一抖，随后软软地倒在了地上。
　　“躲藏时，没有注意门缝下的影子，不及格。”苏娴轻轻地用脚将那人拨开，拉着何清继续往前走。
　　大概是苏娴刚才那声提醒到了躲藏在走廊内的其他人，短短一瞬间传来了不少人挪动的声音，也是这个简短的瞬间，让何清都分辨出了大概这里还藏着几个人。
　　发出声音的大概还有两个，在前方两步到五步左右的位置。
　　苏娴大概是故意说了那么一句，让有些自以为藏的很好的人会下意识注意一下自己的脚边，而无意识的发出了少许声响。
　　何清跟在苏娴身后，随着她慢慢前进，到达两步位置的门时，苏娴再次从口袋里摸出了电枪，微微弯下了腰，方便躲避。
　　在经过房门前的一瞬间，房门陡然一声打开了，细小的光亮在眼前一闪，朝着苏娴奔去。
　　苏娴很是轻巧的一躲，挥舞着电枪朝着那人挥去。
　　又是一道闷哼，那人随即倒下。
　　何清稍微松了一口气，看来有些人长大之后，学到的知识会忘记，甚至水平也有高有低，没有何清想象中那么让人紧张。
　　意识刚刚放松下来的一瞬间，被苏娴用电枪击倒的那个人影之后，陡然又闪出另外一个人影，猝不及防的从前一个人身后蹦出来，连苏娴都是一愣。
　　那人迅速地扑向了苏娴，一点声响都没有，只听到苏娴轻轻地哼了一声，身体一瞬间就倒了下去。
　　何清大脑空白了一瞬间，握着手中的手电猛地朝着那人扔过去，想要趁着这个空隙，摸出枪时，两侧的门咔嚓一声打开了。
　　从苏娴旁边的门里走出一个人影，她淡定的弯下腰，将苏娴从地上抱了起来。
　　她手中微微晃起的光亮，让何清这才看清，苏娴的脖子一侧，被人扎了一针。
　　“劝你最好放下手里的枪。”
　　灯光微微往上移动，暴露出来的女人，是何清颇有印象的简凝的脸。
　　她藏在头发下的一道伤痕在清冷的灯光下看上去有些扭曲，她将苏娴搂在怀里，同时摸出一把小小的刀刃抵在了苏娴的喉间。
　　“还记得上一次，我就是让亲爱的试着这么杀掉你的吧，何警官？”简凝眯起眼眸，眼里含着笑，紧紧地盯着何清。
　　刚才扑出来的人打着光亮找到何清身上，防止她再有小动作。
　　何清僵着脸，瞪着简凝，视线紧紧地黏在她抵着苏娴的刀刃上，“你想对她做什么？”
　　简凝弯弯笑，轻轻地歪头，“我跟亲爱的可是一起长大的，本来以为她一定会接受我，然后我们一起重新成立组织，虽然不能过回普通人的生活，但能过的很好。”
　　“但是真可惜。”简凝低下头，在苏娴的脸颊上轻轻地蹭了蹭，“亲爱的不愿意接受我，也不愿意接受她的过去。”
　　“她要是站在警方那边对我实在是太不利了。”
　　“不管多么舍不得，也是没有办法的事。”简凝缓缓地将视线落到了何清身上，“虽然让夏荷去杀你们没有成功，但我很清楚，你们迟早会主动找上门来的。”
　　“现在亲爱的多么安静的躺在我怀里，真是乖巧的让我都舍不得杀掉。”
　　简凝收紧双臂，一脸迷恋地抱住苏娴，看的何清咬牙切齿。
　　“你放开她，你想杀的人不是我吗？冲着我来啊。”
　　面对何清含着怒意的声音，简凝倒是笑的愉悦，“你觉得你现在有筹码跟我讨价还价吗？”
　　“给你三秒，不放下手里的枪的话，我可以很直接的在你面前杀了亲爱的，我可不会像上次那么仁慈了。”简凝捏着刀刃缓缓地贴在苏娴的脖颈上，微微一动，锋利的刀刃就划过一道淡薄的血痕，在惨白的灯光下格外的刺眼。
　　何清心头一紧，抖着手，缓缓地将手里的枪放到了地上。
　　旁边的人立马一脚踢开，踹到了一边的墙角。
　　“很好，这下你们应该没得反抗了。”简凝满意地点点头，“等夏荷解决了小白，把他带回来，我们就能离开这了。”
　　何清微微眯起眼眸，“你们打算离开这吗？”
　　简凝勾了勾嘴角，“你以为被警察发现了，我们还会继续藏在这吗？只要杀了你，我自然想办法说服亲爱的，而小白吧，真要说服不了，就直接杀了就好。”
　　“反正我从小就看不惯他一直黏在亲爱的身边。”
　　简凝扬扬下巴，让旁边的人将地上的枪捡了起来，递给了她。
　　她转了转手中的枪，然后缓缓地指向了何清，“改变了亲爱的人是你，只要杀了你，她就没有任何光和希望了。”
　　“迟早会回到我们身边的。”
　　“只要将她从错误的道路上纠正回来，我们还会和以前一样，而你，就不应该存在。”
　　“第一次见面的时候，我就说过了，你是无法承受她身上的一切，只会让你有今天的下场。”
　　何清一言不发地盯着简凝。
　　这个时候被人用枪指着脑袋，她反而丝毫没有畏惧，心如止水，一眨不眨地盯着苏娴。
　　她被扎了那一针之后，整个人似乎有些昏沉，一直眯着眼没有说话，浑身软弱无力，但意识始终都是在的。
　　听到简凝举起枪对着何清时，她的手指微微动了动，眼眸合上又缓缓睁开，状态似乎有点奇怪。
　　察觉到何清的视线在苏娴身上，简凝弯起了笑。
　　“同样的错误，我可不会再犯第二遍，上次用药水让她睡了过去，没想到她的梦游会害了我，我们之间最后一点信任也崩塌了。”
　　“这一次的药水是特别的，不会让她睡着，会吊着她的意识，却无法动弹。”简凝低头，弯着浅浅的笑盯着苏娴浑浊不清的模样，眼底含着少许柔情，“你好好的感受吧，这个人马上就会在你面前死去。”
　　“你要记住，她是因为你而死，因为你当时没有选择我，才导致今天的一切。”
　　简凝的一字一句回荡在空旷的走廊上，宛如噩梦一般的灌输到了苏娴身上，她的手指微微挪动，想要反抗现在的状态，但药水却让她十分无力，张了张嘴，连半个字都说不出来。
　　“苏娴，这都跟你无关。”何清微微抬起眼眸，紧紧地盯着苏娴，“我说过，以后的生活会好起来的。”
　　简凝冷笑了一声，“是什么让你现在被人拿枪指着也敢说这样的话？”
　　何清扬了扬下巴，嘴角含笑，因为刚刚放下枪时，身体是下蹲的，现在她也是蹲在地上的，两只手迅速地往裤腿里摸去，摸出之前绑在腿上的枪，“我从来没说过，我只有一把枪啊。”
　　简凝眉头一皱，眼疾手快地在何清握紧枪对准她之前，先发制人地开了一枪。
　　刺耳的枪声响起在空旷的走廊里，子弹精准地打在了何清的胸口，她的身体猛地往后一倾，倒在了地上，同时手里的枪支也在空中滑过一个弧度，落在了简凝的脚边。
　　枪声响过之后，是一片死寂。
　　简凝深呼吸了一口气，看着倒在地上的何清，微微放松了一下，紧接着，漆黑安静的走廊里就响起了何清的声音。
　　“就算……你不太会开枪，那么近的距离，也不会瞄歪吧？”
　　简凝一愣，她明明瞄的胸口，居然还活着？
　　在诧异之际，身后陡然响起了一道回应的声音，冷不丁的出现在了简凝的身后，无声无息地弯下腰，捡起了何清刚才被枪击时，顺势飞过来的枪。
　　“说什么呢，何警官，我好歹也是组织出身的人，不会因为搞了几点糕点和美妆就忘了这些的。”
　　萧白的身影缓缓地从黑暗里冒出来，站在了简凝的身后。
　　幽深的枪口，缓缓地对准了她的太阳穴，他眼里含笑，十分温和，脑袋上却流着一滩血顺着脸颊滑下，在黑暗里看着有几分阴森。
　　“好久不见啊，简凝姐。”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-08 22:03:47~2020-03-08 23:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人五 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　简凝面色一僵, 眉头紧紧地拧起，“小白？！”
　　“你为什么会在这？夏荷呢？”
　　萧白淡淡地勾着微笑, 握着枪对着简凝, 纹丝不动，“我记得夏荷姐小时候是特别的凶, 揍我下手也非常的狠。”
　　“但你们大概是忘了一点，我还算是个男人，长大之后的体格和力量和你们还是有基础差距的, 可不要以为我还是小时候那个挨揍的小男孩。”
　　简凝拧着眉头，大概知道是发生了什么。
　　萧白能一脸血出现在这里，看来夏荷暂时是过不来了。
　　“你动作可小心点, 别以为拿了枪就能危险到我吗？你试试看, 到底是你开枪的速度快，还是我一刀子捅进去的速度？”简凝勾着冷笑, 跟萧白两人保持着动作没有举动。
　　“简凝姐确定要拿自己的命来试试？”
　　“看来你小时候叫的亲切, 长大之后也不是很在乎谁的命嘛。”
　　“我个人是不希望苏娴姐有闪失的。”
　　萧白持枪逼迫着简凝，而简凝手里正威胁着苏娴。
　　何清缓缓地坐起身, 摸了摸胸口, 她记得带枪, 也很清楚有可能会发生这种事, 临走之前，在里面穿上了老爹的防弹衣, 防是防住了, 但是胸口痛的要死, 现在被其他人看着，也处于一个无法动弹的地步。
　　几个人就僵在原地，处于一个谁都无法动弹的局面。
　　工厂外缓缓传来警笛声，让现场的几个人微微一动。
　　何清松了一口气，是林于的支援来了。
　　“小白，你确定要跟我保持现在这样的僵局吗？”简凝斜睨了萧白一眼。
　　“没办法，我还是很担心你气不过捅苏娴姐一刀的，不如我们就这样等着警察来？”
　　简凝皱了皱眉头，缓缓地松开了手，“好吧好吧，手里有个人，我也不方便逃走，那就放开好了。”
　　她的双手一松，苏娴就软软地倒在了地上，同时刀子也清脆一声掉落在地。
　　萧白很意外她会就这样简单干脆的放开了手，刚想说什么，陡然背上一阵刺痛，酥麻感迅速灌遍全身，让他手中的枪陡然一松，掉落在了地上，紧接着身体一软，也顺着墙倒了下去。
　　“你的电枪落在我这了。”夏荷拿着电枪站在后面，挂着一脸血，有些疲惫地喘了一口气，仍旧强撑着笑脸朝着萧白得意地扯了扯嘴角。
　　“简凝，走！”夏荷笑完就立马扯住了简凝的衣领，“警察包围了这里，再不走就没时间了。”
　　夏荷的这一声提醒，原本聚集在四周的其他人立即四散而逃。
　　本就是用利益牵扯住的几个散人，大难临头之际，谁也不会多停留。
　　简凝回头瞪了一眼她们几个人，有所犹豫，但被夏荷拽住衣服拉走，她只要咬牙放弃。
　　“苏娴！”何清捂着胸口往苏娴那边挪去，“你没事吧？苏娴？”
　　倒在地上好一会的苏娴药效似乎缓和了一点，在何清的扶持下，手臂微微挪动了两下。
　　确认苏娴没事之后，何清放心了，紧接着就皱眉看向简凝的方向，她正跟着夏荷打算逃离。
　　“萧白，你还能动吗？让她们这次逃走了，下次就不知道什么时候还能抓到了。”
　　萧白无力地扯扯嘴角，“你来被电一下试试？”
　　何清无奈地盯着她们的背影，伸手抓过刚才掉在地上的枪，缓缓地举起来，对准了简凝的背影。
　　不管如何，简凝只要逃走，就一定还会回来，不知道下一次会是什么时候，带上多少人，对她们做什么。
　　只要这个人还存在，苏娴和她就永远不会有太平的生活，苏娴的噩梦也会一直存在。
　　唯独这个人，她绝对不能放走。
　　握着枪支的手微微捏紧，何清有一瞬间的犹豫，紧接着就被一双温暖的手给轻轻握住。
　　“这是我的事，我自己来。”苏娴轻靠在何清的肩头，声音有些飘，但异常的坚定。
　　她的手指轻轻地覆盖到了扳机上，对准了简凝的身影，微微用力，扣下了扳机。
　　响亮的枪声一瞬间就贯穿了走廊的寂静以及简凝的身影。
　　她的身体一瞬间就僵在原地，缓缓地回过头来，脸上有丝不可置信，一眨不眨地盯着这边，在两人的视线里，应声倒下。
　　先一步走在前面的夏荷猛地僵住，她顿在了门口，回头看向身后的简凝。
　　一瞬间的疑迟，紧接着她转过身来，一把抗起了简凝，隔着一段距离，注视着两人一眼，然后转身就走。
　　开完一枪后，苏娴的身体无力地靠在何清的肩头，软软的声音飘了过来。
　　“打中了要害，她活不了的。”
　　何清轻点了一下头，支援已经包围了这附近，拖着一个受伤的简凝，夏荷也是走不了的。
　　至少暂时能够放心下来了。
　　“她们关系还是跟以前一样好啊。”萧白懒懒地靠着墙壁，盯着简凝刚才躺着的那片血迹，“因为太好了，我反而有点害怕。”
　　“因为仇恨是会传染的。”
　　何清沉默着没有应声。
　　楼上响起了密密麻麻的脚步声，紧接着就蔓延到了楼梯口。
　　“这底下怎么是这个样子的？”林于的声音由远而近，看到坐在地上的两人之后，连忙招呼着其他警员过来，“快把她们抬上去，检查有没有伤口，其余人跟我一起搜查。”
　　后面的警员一拥而上，将何清跟苏娴一并背了上去，紧接着才有人找到了门边的萧白。
　　“报告组长，这里还有一个不认识的。”
　　正往前搜查的林于回头看了一眼，萧白正无力地靠坐在门边，状态跟上次有些相似。
　　“……这个放着就好，他不让人碰，我来弄他，你们先到里面去搜查吧，不要放过任何角落。”
　　“是！”
　　伴随着蔓延开的脚步声，萧白也被背出了工厂，然后送上了警车。
　　“你们两个看上去没什么伤口啊，怎么这位就浑身是伤？好像肋骨都被人打断了。”林于将萧白塞进车子里之后，疑惑地问了一声。
　　“我只是重温了一下训练而已。”萧白淡定地解释了一句。
　　林于看着满脸血的萧白，无话可说，凑到了前排的驾驶座，“三个都送去医院。”
　　交代好位置之后，林于留下继续搜查，何清跟苏娴车载着去了医院。
　　原本安安静静的工厂在警方的到来之后变得十分热闹，不少闲杂的犯罪组织人员在逃跑途中被抓获，关押在了车上，何清离开时匆匆地扫了一眼，没有看到夏荷。
　　不知道她现在拖着简凝藏到了哪里。
　　被送往医院之后，进行的简单的治疗，何清没有受重伤，苏娴也一样，只有萧白的伤势稍微重一些。
　　住上一晚后，林于就收尾回来了，一夜搜查之后一脸疲惫地坐在医院床边进行着报告整理。
　　“我们在工厂后面的树林里，找到了一个女性的尸体，枪击死亡，对了一下资料，她是第一个案件的主使者，简凝。”林于将资料递给了何清确认，里面夹杂着简凝的照片以及她尸体的照片。
　　何清瞥了一眼便合上了，没有让旁边病床的苏娴看到，“嗯，是她。”
　　“关于你们说的另外一个女人，我们没有找到，你们称为夏荷是吧？我们调查之中也没有发现这么个可疑的人，暂时还没有线索。”林于将手中的资料一一递给了何清，“其余一些闲杂的犯罪人员正在一一审对，很快就有个结果。”
　　“关于当时场内发生的事，我就不多问了。”林于站起身，扫了一眼何清跟苏娴，“领头人简凝的死亡，属于追捕途中发生的意外，另外一个罪犯，我这边会继续追查的。”
　　“关于第一案件的追查跟合作，差不多也到底为止了。”林于站起身，盯着何清，弯了弯笑，向她伸出手，“还是很高兴跟你合作的。”
　　何清顿了顿，想起来跟林于最初的合作，也是为了解决骗保案以及投河自杀案的两个死者，而起因正是当时的第三凶手简凝，现在简凝死亡，案件结尾，他们的合作也就到此为止了。
　　“我也很高兴跟你合作啊。”她伸手跟林于握了握手，“案件的整理跟报告就麻烦你交给段局长了。”
　　“嗯。”林于点头，“那我就先回去忙了。”
　　他挥挥手后，往外走，离开了病房。
　　想到终于解决了这一连串的麻烦案件，何清稍稍松了一口气，至少作为她们最为头疼和麻烦的人，简凝已经不在了。
　　以后不用担心会再有人将苏娴带走。
　　“等休息好了，我们下午就出院吧，去看看萧白，然后回去看看老爹跟小牙，他们应该还挺担心我们的。”何清侧过身，朝苏娴那边的病床伸出手。
　　苏娴也笑盈盈地伸出手，跟何清的手指勾了勾。
　　压在心底最大的一块石头，伴随着这次行动消失了，像是一直提心吊胆的噩梦终于做到了头。
　　苏娴心里舒坦了许多，勾着何清轻轻地晃了晃，有种说不出的轻松灌满了她的全身。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　半夜蹲在电脑前，边码边更，今天的更新还有呢。感谢在2020-03-08 23:00:06~2020-03-08 23:56:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：五七ws 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：尔难 5瓶；?o□.suning 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　下午出院之后, 两个人跑去看了单独病房里的萧白。
　　他的床头放着水果，显然是刚刚有人来看过他了。
　　“伤势怎么样啊？小白。”苏娴贴心的给他削了个苹果，一边询问着状态。
　　“没什么事，可以放心, 苏娴姐。”萧白躺在床上正在翻看杂志，抱怨出了自己唯一不满的一点, “就是医院不能换女装，倒是让我还蛮不适应的，想回去休息, 家里没人照顾, 所以还得在医院忍耐两天了。”
　　“反正医院换上女装了也不能出去溜达, 所以快点把伤养好吧。”苏娴将苹果递了过去, “等你伤好了，我可以陪你去买女装, 不过小白, 我记得你是过来看望我的, 要不在这边待上一阵子再走？”
　　萧白弯了弯嘴角, “可以是可以, 不过苏娴姐有工作大概是没什么空常陪我了，我住一段时间再回去。”
　　“好。”苏娴擦擦手，站起身, “好好休息，我晚点再来看你，给你带点好吃的。”
　　萧白点头, “记得多给我带两本杂志，我还蛮无聊的。”
　　“ok。”苏娴回头挥了挥手，跟何清一块离开了病房。
　　“我联系一下老爹，一会过去看看他跟小牙吧。”何清拉着苏娴往外走。
　　“嗯。”苏娴随着何清上了车，刚刚从医院里出来，一身的药水味，她一边从包里摸出香水往身上喷了喷，然后软软地靠在何清肩头，“晚上我们去买菜吧，我给你做好吃的。”
　　何清笑着贴了贴苏娴的脸，“好啊，我们一起去菜市场。”
　　“嗯。”苏娴似乎心情好的时候，整个人也格外的温软，一边修剪着自己的指甲，一边靠在何清的肩头轻轻地哼着不知名的调调。
　　何清开车到了自家小区里，停在了小A家的楼下，上楼去看望老爹跟小牙。
　　一进门，就看到小牙正躺在何齐的腿上，手里抱着书本，脚丫一晃一晃的，似乎心情很好，何齐也抱着本书跟她一块，看上去其乐融融的。
　　“苏娴姐姐！何清姐姐！你们回来了啊！”听到开门声而转头之后，小牙快乐地从何齐腿上蹦跶了下来，像是小子弹一样飞快地冲进了苏娴怀里。
　　“嗯，我们回来了，乖。”苏娴亲昵地抱起小牙，揉了揉她的脑袋，“小牙在这里有没有乖乖的啊。”
　　“嗯！”小牙用力点头，“我跟何叔叔一起看书聊天，超级乖的，何叔叔特别好玩，我喜欢！”
　　“喜欢啊？”苏娴勾起嘴角，“我小时候跟你一样也很喜欢哦。”
　　“苏娴姐姐小时候也跟何叔叔一起吗？”小牙脸上满是疑惑。
　　“你何清姐姐跟我都是何叔叔养大的哦。”苏娴笑盈盈地道。
　　“这样吗？我也想让何叔叔养！”小牙欢快地挥舞着双手，“何叔叔知道好多小牙不知道的东西，超级厉害，不管小牙问什么都能回答。”
　　“看来老爹还挺受欢迎的啊。”何清拍了拍何齐的肩，在他轮椅边蹲下身，“组织的事已经解决了，老爹也可以放心苏娴了，以后不会再有人找她麻烦了。”
　　“是吗？”何齐笑呵呵地揉了一把何清的脑袋，“宝贝女儿真的厉害啊。”
　　“对了。”何齐弯下腰，小声地道：“之前你们不是一直都忙着案子，没空休息嘛，刚好趁着这次案件解决了，你们两个休息一下，然后去度个假放松一下吧。”
　　想起上一次度假，连带任务度到了村子里去了，何清黑了黑脸，“是真的度假吗？”
　　“当然了。”何齐迅速地摸出了手机，“你们度假肯定是能抽出时间的啊，连度假的地点老爹都给你想好了。”
　　“什么丹麦荷兰啊，都可以去嘛，这些地方可是同性婚姻合法的地点哦。”何齐嘴角挂着丝老谋深算的味，何清想了想，还是顺着老爹去了，反正她跟苏娴刚好解决完这件事，的确需要休息一下。
　　看着苏娴在那边抱着小牙聊天不亦乐乎，笑容丝毫没有戒备，无比放松，看的何清不自觉地也心暖了起来。
　　能天天醒来看到苏娴，看她开开心心的出现在面前，漂亮的打扮自己，然后生活的自在，对于何清而言，这就是最开心的事了。
　　“何清啊。”何齐揉了一把自家女儿的脑袋，“以后要对小苏娴好好的啊，这个世界上，只有你对她而言是最重要的，你应该知道，她本来拥有的东西就不多吧。”
　　何清点了点头，这点，她心里一直都很清楚。
　　“所以啊。”何齐拿着手机开始勤快的编辑短信，“等请了假期，你们两个赶紧收拾东西，然后去度假，把该办的事都办了，该定的关系也定了，让我也放心一下啊。”
　　何清轻叹一声气，为什么老爹比她还着急。
　　不过想想跟苏娴的双人度假，她还是挺高兴的。
　　“小牙。”何齐发完短信之后，朝着苏娴那边招招手，“小牙愿不愿意跟我出去住啊，以后让叔叔照顾你的生活怎么样？”
　　正在听苏娴聊起一些过往小事的小牙猛地瞪圆了眼睛，眼里水灵灵地望向何齐，“可以吗？何叔叔？我也可以跟苏娴姐姐一样跟你住在一起吗？”
　　“当然了，小牙特别乖又懂事，我很喜欢养这样的孩子。”何齐向她招招手，小牙立即欢快地从苏娴的怀里蹦跶了出来，跳进了何齐的怀里。
　　“那小牙明天就跟我回去住，不要在这里打扰你的两位姐姐。”何齐揉揉小牙的脑袋。
　　“我不觉得打扰啊，何先生。”苏娴弯腰看向小牙，“小牙特别乖。”
　　“你跟何清出去度个假吧，然后好好放松一下，小牙就交给我了，另外案件的事，暂时也不用管，先放松休息一下。”何齐朝旁边的何清指了指，暗示了一波。
　　苏娴心领神会的点了点头，“听何先生的。”
　　当晚，何清就接到了段局长的消息，让她们休息一段时间。
　　在老爹的撮合下，何清订了两张机票，打算跟苏娴去外面放松一下。
　　“这次手臂没有受伤，我一定要去游泳，不过不是游泳池了，我们去海边吧？”苏娴在自己的屋子里收拾东西，准备明天的出行。
　　“嗯，好啊。”何清随口应着，将上次的泳衣顺手塞进了行李箱里。
　　忽地脑海里闪出了上次苏娴穿泳装的样子，分外的迷人，想到老爹安排的任务，她悄悄地房间里探了探头，有些苦恼。
　　老爹说的那些上下关系，她也不是琢磨的很明白，网上的消息很笼统，这种事也不会有详细的教程，她到时候也估摸着只能靠本能了。
　　明天就得出去住，和待在家的感觉是不一样的，可以的话，何清还是想跟苏娴在家好好磨合一次。
　　何清一边思考着一边蹲在行李箱边给老爹那头敲着消息。
　　“老爹，怎么不动声色的把苏娴拐到我这屋啊？”
　　老爹迅速地从那头敲了个问号回来。
　　随即回复：这种事你还要问老爹？自己解决。
　　何清烦恼地抓抓头发，还是先把这个问题放到了一边。
　　收拾完东西之后，两个人前后脚的去浴室洗漱了一番。
　　临睡前，苏娴淡定自若地给何清落下了个晚安吻之后，就去睡觉了。
　　何清站在门口抓心挠肺了半天，还是没有勇气主动敲开苏娴的门，便溜回了自己的房间。
　　半夜的时候，何清睡的迷迷糊糊，听到一道开门声，似乎从她的门口传来，何清本能地惊醒了过来，一眨不眨地摸开了灯，果不其然的就见苏娴站在门口，似乎是在梦游。
　　“小苏娴，半天不睡觉，出来干嘛呢？应该没什么事需要你半夜出来了吧？”何清试探地问道。
　　苏娴挪动了一下身子，慢悠悠地关上了门，然后挪动着步子坐到了何清的床边，掀开她的被子，然后躺下，盖上被子，动作熟练的一气呵成。
　　“晚、安。”小苏娴丢着这样两个字之后就睡过去了。
　　何清愣了愣，都在隔壁屋睡的好好的，跑到她床上来晚安。
　　她是有点摸不透苏娴的梦游方式了。
　　但苏娴都躺下了，她也不可能起身再把她弄回去，无奈地关上灯之后，躺下了。
　　床上挤着两个人，身体紧紧地贴在一起，温度互相传递，何清的困意也逐渐升了起来，她侧过身，轻轻地抱住了苏娴，缓缓地睡去。
　　浓郁的困意刚刚升起来，忽地察觉到一只手无声无息地搭在了自己的腰上。
　　何清全然是苏娴下意识地搂过来，没有管顾。
　　过了一会，这只手，灵巧地从睡衣下摆钻了进去，贴上了何清温热的肌肤，往上滑动。
　　何清猛地一怔，整个人都清醒了，一睁眼，就能感觉到苏娴还没睡，正盯着自己。
　　“你刚刚梦游过来，怎么还没睡呢。”何清僵着身体没有动，升起来的困意一下就散的一干二净。
　　苏娴发出闷闷的笑声，然后轻声道：“老爹给了我个艰巨的任务，没完成，我睡不着。”
　　何清默了默。
　　“好巧啊，老爹也给了我个任务，不知道是不是同一个任务。”
　　苏娴撑起上身，一眨不眨地盯着何清，眼里含情脉脉，“既然都有任务在身，不如今晚我们把这个任务解决一下吧。”
　　“今晚吗？”何清耳根一红，视线悠悠地在房间里转悠。
　　“我觉得时机刚好啊。”苏娴挪动了几分身体，往何清那边压去，“都睡在同一张床上了，不觉得很适合完成任务吗？”
　　“但、但是我还没做好心理准备。”看着苏娴欺身而上，何清心脏跳动的异常快。
　　“放心，这种简单的任务，何警官什么都不用想，我一个人也能完成的。”苏娴含着笑，一把拉起被子，将两个人一同裹紧了漆黑的被窝里。
　　何清隔天醒来的时候，大脑一片空空，呆呆的在床上坐了好久才缓过神来。
　　一转头就看到苏娴躺在身侧，被子边缘露出一小截白皙的肩臂，肩头有细小的泛红牙印。
　　她愣了愣，收回了视线，摸了摸自己的肩头，也有。
　　昨晚太被动了，到后半段都记不太清了。
　　何清有些惆怅地盯着窗外。
　　老爹要是问起来，她该怎么回答呢。
　　正盯着窗外出神，旁边一只白皙的手臂伸来，一把将何清揽回了被窝，温软的身体贴了上来，紧紧地抱着何清。
　　“在想什么呢？”
　　何清微微回神，一转头就见苏娴侧躺在枕头上，眼眸妩媚，发丝撩人，刚刚的烦恼瞬间从大脑里清空了。
　　“昨晚的事，我记不太清了。”
　　苏娴略微思索了几秒，漂亮的桃花眼微微眯起，“那不如我让你回忆回忆？”
　　何清异常坚定地摇了摇头，“我想自己回忆。”
　　苏娴闷笑了两声，“你想怎么回忆？”
　　何清想了想，拉上了被子的边缘。
　　总之从盖上被子开始吧。
　　作者有话要说：完结撒花~会更新点番外。


第100章 番外：合约到期
　　一个阴暗的房间, 五张小床，两三张桌子, 一面墙壁的书架, 墙壁上贴满了人体解剖的图片，除此之外就再没有别的东西, 房间里甚至连一扇窗户都没有。
　　午饭过后的休息时间，穿着灰色衣服的小女孩抱着一本笔记本进了屋，坐在桌子边, 一边翻著书籍一边在笔记本上记录着。
　　“苏娴姐姐！”门忽地被人打开，一个提着灰白裙子似乎是小女孩的孩子欢快地蹦进了屋子里，拎着修修补补过后的裙子在苏娴面前转了个圈, “苏娴姐姐你看，我把裤子拆开, 修剪成了裙子, 好看吗？”
　　正在做笔记的苏娴回过了头, 瞥了一眼面前拎着裙边转圈的人。
　　孩子们统一穿着灰色的衣服，单薄死板，除了衣服上一小块条纹码以外, 没有任何特色。
　　而面前的小孩却将裤子拆开，修修剪剪成了一件裙子, 洗的干干净净, 在这灰暗的房间里, 甚至有点泛白。
　　“小白, 擅自修改衣服, 你可要当心挨打。”苏娴望了一眼，盯着面前脸颊娇俏的孩子，她的确很适合穿裙子，非常可爱。
　　小白毫不在意地摆摆手，“放心，苏娴姐姐，他们不会打我的，这点改动还是在他们忍耐范围内的。”
　　苏娴无奈地叹了一口气，也就只有聪明的小白才敢在他们的底线边缘试探了，换做其他孩子，恐怕又会被关小黑屋，三五天没饭吃。
　　说话间，门口又悄悄地探出了一个小脑袋，女孩瑟瑟缩缩地站在门口，往里望了一眼。
　　“罗烟姐姐，你是不是刚刚考完试啊？”小白眼尖地注意到了她，伸手将她拽进了屋子，“每次只有考完试之后，你才会露出这么胆小的样子，一到晚上就开始发疯。”
　　“嗯、嗯……刚刚回来。”罗烟一边点头，一边紧张地拽着自己的衣服，“但我不记得考的什么了，一进去就……全忘了。”
　　小白不以为然地耸耸肩，“反正也是晚上那个疯烟姐姐帮你过的呗，虽然你们在一个身体里，但你的个性比她温柔好多啊。”
　　罗烟迷茫地晃了晃脑袋，似乎有点懵，被小白拽进了屋子里。
　　“你看，我改的裙子，好看吗？”
　　罗烟点了点头，“嗯，好看，小白穿什么都好看。”
　　“罗烟姐姐也很适合穿裙子啊，改天我也帮你改改？”
　　罗烟疑惑地点了点头。
　　旁边的苏娴忍不住插嘴，“小白你自己改就算了，可不要帮别人改，要是害的罗烟被罚了，她晚上会报复你的。”
　　小白顿了顿，想了想，还是摇摇脑袋，“那就不改了。”
　　“刚才最后一个考题，我就说应该选择B，伪装成受害者很容易蒙混视线的。”门外传来了另一道女孩清脆的声音，她正在一本正经地教导着旁边的人。
　　“但是伪装成受害者的同时，自己也迫不得已待在现场，我觉得很危险啊，还不如直接跑路比较快。”另一道声音响起，有些随意地应付着。
　　两个人一边聊天一边进入了房间。
　　“亲爱的。”其中一个女孩一进门就转到了苏娴旁边，“还在温习吗？马上就要轮到你领域的考核了吧？”
　　“不要紧张哦，如果考砸被罚了，我会偷偷去给你送吃的。”女孩一脸笑容地凑到了苏娴旁边。
　　“简凝，不要在旁边打扰我。”苏娴伸手推开了她，“我会分心的。”
　　“怎么会呢，我就是站在旁边而已，亲爱的可以专心学习，不要在意我啊。”简凝挪了个小板凳，坐到了苏娴旁边，一眨不眨地盯着她。
　　“夏姐姐，简凝姐姐怎么老是那个样子啊？”小白忍不住小声地蹦到了另外一个女孩旁边，指了指苏娴那边，“每次回来都会待在苏娴姐姐旁边。”
　　夏荷不以为然地耸耸肩，“喜欢呗。”
　　小白思索了两秒，“苏娴姐姐是简凝姐姐喜欢的人吗？”
　　夏荷勾了勾嘴角，摁着小白的脸一顿揉搓，“不然呢？你以为谁没事一回宿舍就黏过去啊。”
　　“不然……揉我……”小白在夏荷手下挣扎了几下，奈何比夏荷矮一小截，力气也没她大，挣脱不开，只能可怜地发出两声唔唔声，以表抗议。
　　“不要欺负小白啊。”苏娴回过头看了她们一眼。
　　简凝支着下巴往她们那扫了一眼，“小夏又不会无缘无故的欺负小白，是不是小白说了什么她不爱听的话？”
　　“唔唔！”小白费劲地从夏荷手里挣脱开了，飞快地跑到了罗烟背后藏了起来，探出头，“夏姐姐说，简凝姐姐喜欢苏娴姐。”
　　简凝顿了顿，随后弯起嘴角，“嗯，我就是喜欢了，那又如何？”
　　苏娴无奈地轻叹一口气，“不过我可不喜欢你，我要把可以选择的恋爱对像放在以后再考虑。”
　　简凝抿了抿嘴角，似乎有些不开心。
　　罗烟紧张地盯着她们，小声地缓解气氛，“我的想法跟苏娴一样，不过我暂时还没有喜欢的人，就先喜欢我自己好了。”
　　小白想了想，“我也没有喜欢的人，不过比起喜欢的人，我是不是应该先思考，我到底喜欢男孩子还是女孩子呢？还是说我都可以？”
　　苏娴有丝疑惑，“小白不应该喜欢男孩子吗？”
　　她皱皱眉头，“也是，喜欢的对象不应该局限于异性，说不定以后会碰到喜欢的同性呢，我会考虑把同性列入挑选范围内的。”
　　小白默了默，苏娴姐还没发现他是男孩子啊。
　　“我倒是没你们那么复杂，什么异性同性，我喜欢钱，只要给我钱，不管什么性我都喜欢。”夏荷一边讲着，转身懒懒地坐到了椅子上，摊摊手。
　　简凝想了想，“我已经有喜欢的人了，那我应该做的，就是专注的喜欢她吧，我在最近读的书上看到过，专一的爱情非常的美好，我相当喜欢那样美好的东西。”
　　苏娴默了默，缓缓地站起身，“美好的爱情，也是挑选对象的。”
　　“不然结果不一定会是美好的。”
　　说着，她收拾起了自己的笔记本，转身走出门外，“我去考核了。”
　　“苏娴姐姐加油啊！”小白立即挥了挥手，转头一把拉上罗烟，“走，罗烟姐姐，我们去看看这次又有哪些倒霉的家伙考核失败了。”
　　“唔……感觉不好吧。”罗烟犹犹豫豫着，被小白飞快地拉出了门。
　　房间里只剩下简凝跟夏荷两人。
　　“我觉得苏娴说的没错哦，美好的爱情也是要看对象的。”夏荷微笑着摊手，“你看的书结局都太美好了，需要我给你介绍两本悲惨结局的吗？”
　　简凝抿抿嘴角，瞪了一眼夏荷，“不需要！”
　　“好了，别生气了。”夏荷站起身，到了简凝的身边，“苏娴那个样子也不是一天两天了，你不要太钻牛角尖了，不要因为她帮过你一次，就对她念念不忘。”
　　简凝沉默着没有吱声。
　　“总有一天，我们这里的孩子都会分开的，按照不同的领域，然后被送到各地，是没有幸福未来的，你又何必强求呢？”
　　夏荷靠在椅子上，懒懒地盯着简凝。
　　一生气就会皱眉不说话，想必自己心里跟明镜似得，所以才一个反驳的字都说不出吧。
　　“不过呢，我这个比较简单，只要给我钱，我什么事都会做哦，不管是陪你聊天，还是帮你干坏事，我都可以的。”夏荷简单直接地向简凝伸出了手，“多少都可以哦。”
　　简凝沉默地盯着她，想了想，翻起裤腿，内侧缝了一个小口袋，她从里面摸出一枚小小的耳环，塞到了夏荷的手心。
　　“你这是从哪来的？”夏荷有些意外。
　　她们身处这样的地方，别说钱了，稍微值钱一点的东西都没有，每天干干净净的出入，不能多带一点东西，她纯粹是开玩笑，但没想到简凝真的拿了出来。
　　“昨晚从尸体里解剖出来的，洗了一下就藏起来了。”简凝淡定地盯着她，“东西可是给你了，你敢反悔我就去举报你私藏物品。”
　　夏荷无奈地咧了咧嘴角，塞进自己衣服下摆的剪出来的缝隙里，藏了起来。
　　“好，我说话算话，以后做什么都听你的，但是时限呢？”
　　简凝沉思了两秒，“总之……到我死为止吧。”
　　女孩带着少许稚嫩的声音回荡在空旷安静的房间里，久久围绕，一直持续在夏荷的耳畔。
　　直到血腥味逐渐弥漫到鼻尖，她才恍然回神。
　　视线里有些暗，但掌心里躺着的小耳环却微微闪烁着光亮，十分的耀眼。
　　怀里的简凝已经没了声音，安安静静的仿佛睡着了一般。
　　远处响起的警笛声十分的刺耳，划破了树林里的寂静。
　　夏荷垂眸，缓缓地将耳环塞到了简凝的手心里，握紧了她被鲜血浸湿的手。
　　“合约到期了，简凝。”
　　她握紧了简凝的手指，微微发抖，将简凝的身体缓缓放到了地面上，站起了身。
　　“最多还有二十年吧，像我这样的人，也是活不了多久的。”
　　“所以你不要太担心，可以在下面等等我。”
　　“记得多看点悲剧小说，充实一下你犯傻的脑子。”
　　夏荷深呼吸了一口气，脸上始终非常平静，眼睛里没有一滴泪。
　　“总之，我先走了，拜拜。”
　　她丢下这句话后，踩着逐渐接近的警笛声转身离开。
　　往前没走两步，又回头看了一眼，漆黑的树林里，简凝安静地躺在地上，没有任何回应。
　　夏荷收回视线，身影消失在了黑暗之中。

　　（全书完）



