


书名：你老婆真棒gl
　　作者：万言不值一块钱
　　简介:
　　提问：当发现老公有外遇，怎么办？
　　方颜：离婚！
　　方颜：不对，不仅要离婚，还要带走小三【笑】
　　可她做梦也不会知道，在感化小三的途中，她这个正妻竟然喜欢上了前夫的小三。

　　内容标签：种田文，宅斗，复仇虐渣
　　搜索关键字：主角：方颜；江栖梧；┃配角：起名废；┃其它：报复；


第1章与小三的美好相遇？
　　圣诞节，即使寒冷却无法阻止爱美人士对于美丽的追求，到处都可以看到短裙丝袜的搭配，在这个被誉为情侣们的婚礼，单身狗的葬礼的日子里，这种打扮的人到处都是。
　　而为了配合单身狗这个名号，一个二十多岁的男生正在超市偷偷的戳着保险套。他有一个很伟大的梦想，让全世界的情侣不小心都成为兄弟姐妹，让所有去开房的人，统统在第二天收到喜当爹的喜讯。
　　想着想着，他不由得笑了，让脸上的青春痘显得更加突兀。仿佛是觉得他的笑声太过猥琐，旁边的女人不由得皱起了眉毛。
　　男人有点害怕，担心旁边的女人是店员。可看他余光偷瞄，却见那女人穿着一身性感着装，只要低头，就能看到漂亮的沟。
　　这一看，男人不由得对着女人的长相产生了幻想。他再也克制不住自己躁动的双眼，这一扫，却呆住了。
　　眼前的女人，是个绝对可以称得上极品的美女。她的皮肤并不白，却很干净，黑色的长发亲吻着露着的双肩，眼睛不大却非常的有神。她冲着男人笑，被那温柔眼神所注视，男人觉得自己醉了。
　　这是一个漂亮而且非常有气质的女人，身材苗条而略显得单薄，大概一米六七的身高，明明是这般的惹人怜爱的长相，却穿着与气质完全不相符的性感打扮。
　　丝袜短裙，男人想，这个女人不化妆说不定更好看。
　　似乎是男人的目光太久了，女人轻轻一笑，提醒道：“先生，麻烦你让一下。”
　　男人连忙让开，因为紧张差点撞到了旁边的柜子上。女人对于男人的举动只是轻轻一笑，她的手摸向了刚才男人扎破掉的几个保险套，仿佛是想要把它们都买走。
　　“你……要买这么多……”男人看着目瞪口呆。
　　女人终于意识到了自己的举动，但她却还是含着温柔的笑意，回应道：“恩……毕竟，一晚上不是一个人……”
　　男人对于这番话浮想联翩，可又想到了自己刚才的杰作，忙说道：“这些刚才有个兔崽子动了手脚，你还是选新的吧……”他急的开始口吃。
　　“没事，这样子其他人都才能好好的度过圣诞节……”女人若有所指，眼里的皎洁一闪而过。看着男人还在看着她，女人微微颔首，与男人告别。
　　男人傻傻的挥手，可忽而想起自己似乎可以问这个漂亮的女人要电话号码。他猛地跟了上去，想着鼓起勇气问女人要个号码。但女人的路越走越偏僻，男人跟着跟着，却发现被女人领到了天使街。
　　那是鱼龙混杂的集合点，而这条街就是有名的鸡鸭街道，路边总会有着小姐小哥在等待着临幸。
　　男人心中一沉，想起刚才那漂亮女人的装扮，忽而意识到了那女人最有可能的身份。但他还是无法相信，却就这么看着那个漂亮的女人挽着男人的胳膊走了……
　　这个漂亮女人……是小姐……
　　他是如此的失落，可又想到对方是小姐自己可能做的事情，他又感觉到某个地方的棍子开始稍息立正……
　　可男人不知道的是，当女人带着那个男人去了拐角，本是看上去柔柔弱弱的女人，竟然三两下就把眼前的男人制服。
　　“你干什么！仙人跳啊！”男人低声质问。
　　女人却冷哼一声，掏出相片问道：“你认不认识照片上的人。”
　　男人的眼神闪烁，仿佛是想要避开这个话题。
　　仿佛是觉得两个的对话太久，几个穿着便装的男人从不同的地方走了出来，带头的男人英俊帅气，看着女人的举动，不由得喊道：“学姐，抓错了……抓错了……”
　　女人却不为所动，冷声说道：“他的确认识这个女人……恩，我猜，你们昨天晚上才见面，你们很激烈……她抓伤了你的后背，你气急败坏，于是打了她……是吧……”
　　被压在地上的男人脸色苍白，用着一种恐惧的口吻质问道：“你，你都看到了？”
　　“怎么可能，只是你的脸上写着‘我是变态‘四个字。”女人回答道，却已经站了起来。
　　“你昨天是什么时候见到这个女人的……”
　　“天，我只是动手打了一下……”
　　“她死了，我希望你把你知道的事情全部说出来……”
　　男人的表情立刻变得不安，开始交代着他所知道的一切。那个女人一直盯着他，直到说完，她的手拍了拍男人的肩膀，笑着说道：“今天的事情，不要跟任何人说……要不……”
　　明明是那么温和的笑意，却让人觉得毛骨悚然，男人用力的点头，女人放开了他。
　　“这已经是这个月第三起了，终于抓到点线索了……”称女人为学姐的男人不由得松了一口气，眉头却还是紧紧锁着。
　　“不，只是确定了法医的死亡时间，并没有多大的用处。”女人皱着眉回应着，黑色的发丝搭落在她红色的露肩毛衣上，仿佛正在亲吻着她的肩膀。
　　男人恨不得自己也变成那毛衣，可他不是，他是眼前女人的学弟，重案组副队长李彬彬。
　　“学姐，真辛苦你了，明明是专家，却要扮演小姐……”
　　那女人抬头，她整理一下头发，“专家也是警察，不能搞特权……而且……”她并没有说出后面那段话，又化为了倾城一笑。但随着电话响起，她的脸色又变得很难看。
　　“你好，对……没错……我是重案组的方颜……什么，又一个小姐失踪了……”称自己为方颜的女人脸色一白，为自己做出错误的判断而感觉到十分懊悔。
　　就在她们浪费时间钓着小姐杀手这条大鱼的时候，小姐杀手又行动了……
　　“学姐，我会让小王留下来保护你……我们先去那边看看情况……”李彬彬叮嘱道。
　　方颜摆了摆手，没有搭理李彬彬的心情。
　　她知道自己不能放弃，自己特地的去美国深造培训了好几年，就是为了要将心理画像这门专业好好的运用到破案之中。而现在，她成功了这么多次，只不过是一个狡猾的碎尸小姐的连环杀手，她怎么可能放弃。
　　心理暗示很快起到作用，方颜恢复了平静，她去旁边的小店买了矿泉水，想要冷静一下，重新审视这个案件。
　　男店员的目光肆无忌惮的盯着，方颜已经完全习惯到麻木，若不是因为警察局最近案件实在太多，而她又是重案组少数的几个女人，也不会沦落到扮演小姐的地步。
　　“一共是十二块……”店员报出了数字，方颜递钱的时候，店员那只粗糙的手还是忍不住摸了一下。
　　方颜皱眉，却还是没有说点什么，可后面却传来了拍照的声音。
　　店员吓得手一缩，刚想说点什么，可他却张着嘴说不下去。方颜觉得这反应很有趣，能造成这种反应的，只有漂亮的女人。可是，店员的反应太过夸张，让方颜也不由得回了头。
　　这一见，她的瞳孔猛地收缩。
　　这是一个漂亮过分的女人，白皙的肌肤，精致到无可挑剔的漂亮五官，右眼角下有颗漂亮的泪痣，像是正在勾着人的魂魄。即使她的脸色现在十分苍白，可却阻止不了她骨子里那种散发着的美丽。
　　她的年龄看上去只有二十出头，打扮的文质彬彬，怎么看，都不像是与方颜‘同行’的小姐。她的美是极端的，美艳动人，却又觉得她清纯无比。也许，只是因为她的眼睛会说话。
　　仿佛，只是一个眼神，足以让尘世间任何男人臣服。
　　可方颜是女人，终使这个女人如何的动人，她却只是扫了一眼，就默默的拿着她的矿泉水走出了店门。
　　漂亮的女人也买了什么东西，放入包中，她走的步伐有些不稳，像是正在承受着巨大的痛苦。明明如此，可她却还是帮助了自己。方颜觉得很有趣，可即使不用心理画像，她已经能猜出这个女人的一切。
　　真实年龄大概是二十一岁，学着偏于文学性的专业，有些神经质，不过情商很高，很擅长应付男人……她有一个比她大十几岁的男朋友……
　　想到这里，方颜露出了苦笑。
　　前面女人的身体还在摇摇晃晃，仿佛再也无法承受什么痛处一般，她开始扶着墙面大口的喘气，脸颊开始渗出虚汗。
　　“小姐，你没事吧……”方颜上前询问，她的温柔总是可以让任何人放松警惕。可这个女人却不一样，她警惕的看着，上下打量了一下方颜，反而问道：“你是谁？”
　　方颜也跟着笑了，“我？只是个小姐……”她指着自己花枝招展的打扮，诉说着她现在的身份。
　　女人的眼神变成了不屑，不过很快将那情绪掩藏。想了一下自己现在的情况，她还是说道：“我……来……那个了……”
　　方颜已经猜到了，却还是装作很关心的样子，“我住的地方就在不远处，你到我那边休息一下吧……”
　　女人没有动，仿佛觉得方颜的话完全无法相信。
　　“当然啦，你要支付跟那些男人一样过夜的费用……双倍的……”方颜又补充了一句。
　　可当提到钱的时候，女人却松了一口气。一旦与钱挂钩，反而不自然的帮助却显得十分自然。方颜将她慢慢扶起，带着她去了那间充满霉味的房间，给她烧了热开水，让她躺在床上休息……
　　女人还是十分警惕，可又忍不住对于这个小小的房间感觉到好奇。
　　方颜看着笑了，主动的说道：“这条街的人都叫我圆圆姐，看你的样子，也不像是我们道上的人，怎么？是来找人的吗？”方颜并没有说出自己的真名，因为她知道，当说出来，眼前这个女人估计会从床上跳起来。
　　看方颜的主动介绍，女人的态度缓和了点，她微微点头，介绍道：“我叫江栖梧……恩，我其实是来找一个女人的。”
　　方颜装作很感兴趣的听着，但是她心理却清楚的知道这个女人要找的人是谁。
　　毕竟，是她——方颜，特地请自己丈夫的小三江栖梧，来这最为嘈杂混乱的天使街到此一游的。
　　作者有话要说：大家好，新文开坑，求收藏，求营养液。
　　喜剧~~~灵感来源【世间情】，瑶婷大法好。
　　主线剧情是爱情与推理悬疑。
　　PS：因为其中发生了点事情，改过两次名字，所以有些地方要是名字错误，希望可以指出。
　　正确名字为方颜X江栖梧~~谢谢大家了~~


第2章与小三的友善交流？
　　但方颜的面部表情控制的很好，反问道：“找女人？竟然不是来抓奸的？”她装作饶有趣味的样子，江栖梧却也没有任何多余的反应，目光直视着窗外，仿佛还在寻找着约会她出来的人。
　　“恩，找一个女人……”她反复重复，却并没有告诉方颜更多的信息。但从她的表情来看，似乎对于自己所做的事情充满着迷茫。
　　方颜觉得这种态度很奇怪，她能十分确定眼前这个漂亮冷艳的女人是自己丈夫钟伟哲的情人，可她，却有种说不出来的感觉。总觉得，事情并不是她想象中的那样子无法挽回。
　　因为自己在国外太久，钟伟哲寂寞难耐，于是勾引了自己的女学生，但她现在回来了，钟伟哲却还是跟着江栖梧保持着联系。而明明江栖梧才是小三，竟然打电话质问自己是谁。
　　方颜没有说出她的真实身份，若说出来，这个故事就不精彩了，于是她开玩笑的告诉江栖梧，自己现在很忙。如果有什么事情，就请她当面来找自己。没想到，这江栖梧的好奇心竟然如此的旺盛，明明有着痛经的毛病，却还是真的跑了过来。
　　胸大无脑？
　　方颜下意识的做出了判断，她的余光扫过江栖梧的胸口，想要判断这眼前小三的胸部大小。对方似乎注意到了，余光扫过自己，冷冷的说道：“你怎么喜欢观察人？”
　　仿佛，从开始，她就意识到了眼前的‘小姐’是如此的喜欢看着她，眼里总是充满着一种探寻。
　　方颜心中一跳，仿佛被人抓住的尾巴的猫，可她的表情却藏的很好，反而问道：“恩？我表现的很明显吗？”
　　江栖梧转换了一个姿势，目光扫视着眼前的方颜，仿佛是想要眼神将她的内心层层的剥开。但当她对上方颜眼神的时候，却意识到了眼前的女人有双漂亮的过分的眼睛。
　　只是盯着，她仿佛自己却陷入了这美丽的深渊之中。这个女人，给江栖梧一种不可思议的感觉。明明她的长相跟穿着格格不入，却给人一种协调的美感。
　　也许是因为她的美丽，也许，是因为那种独特的气质。
　　“你不该在这里。”所以，江栖梧没头没脑的冒出来一句话。
　　方颜却不在意这么突兀的开场白，她坐在了位置上，两个人保持着微妙的两米距离。
　　她们两个都是学心理学的。
　　但方颜的专业是犯罪心理学，江栖梧的专业是临床心理学，只是，在会观察这一点上面，两个人都绝对是敏锐的。
　　所以，也注定了方颜如果想要隐藏自己的身份询问更多的事情，她的每一句话，每一个字都必须十分谨慎。
　　“恩？我不该在这里，应该在哪里？”所以，她又笑了，却没有掩饰着她眼里的警惕。
　　面对第一次见面的人，她们不需要表现出太过亲密。
　　“办公室之类的地方吧……总之，不是这种脏地方。”
　　方颜懂她的意思，却还是装着不明白的样子，“你的意思是，这里很脏？”
　　江栖梧诚实的点头，“你有手有脚，明明可以做很多事情，却做这种营生……”
　　听到这里，方颜还是忍不住笑了，本以为她丈夫的小三是个心机婊之类的麻烦角色，可这话一出口，却还是一个普普通通的大学生。
　　“只有做这个，才是最赚钱的……”
　　“你长得不差……应该可以找个有钱的男人……”江栖梧继续劝说，方颜却对这句话有些不愉快。
　　她凑了上前，刚才那安全距离刹那间变得只剩下咫尺之间。两个人近的彼此的呼吸都能感觉到，江栖梧浑身僵硬，却并没有避开方颜的视线。应该是说，直到现在，她还是觉得方颜是安全的。
　　“第一，我有老公……”
　　“第二，我现在做的这行，就是老公让我做的……”
　　方颜说了个谎话，就见江栖梧的神情变得更加微妙，似乎对于方颜所遭遇的事情而感觉到愤怒。她生气的样子有点好看，只可惜，方颜并没有欣赏的心情。
　　“你这么年轻貌美，还有很多的选择，不要像我……被老公骗来这种地方，还要赚钱养活他跟小三……”方颜特地在小三的字眼上加重了音调，她希望江栖梧可以明白她的暗示。
　　但江栖梧的重点却明显不在方颜的警告上面，沉默的看着她。发丝有些凌乱的挡住了江栖梧一只眼睛，方颜想要看看她此时此刻的表情，将她的发丝撩开。
　　这一刻，江栖梧想要避开方颜的那只手，却止住了。
　　方颜只是帮她将那发丝锊到了脑后，江栖梧盯着她，显得十分毫无防备。方颜心中一动，她意识到了，就是这种表情，可以让世间上任何人一个沉沦。
　　不过，她知道她绝对不能被这种表情蒙骗，就算这江栖梧如何的心地善良，却终究只是个小三，也永远只能把她当做小三。想着，她跟着江栖梧打了一声招呼，然后就拿着衣服去里面洗澡了。
　　走进那简陋的浴室后，方颜终于还是忍不住笑了出来，她做梦也没想到，当遭遇老公出轨，她会淡定的与小三约定见面，淡定的耍着小三玩，而现在，她竟然还觉得这个小三有点有趣。
　　比起跟江栖梧大打出手，她更觉得这种耍着小三更加的充满着乐趣。
　　忽而，外面想起了手机的铃声。
　　“有多少人在旁边
　　我们都视而不见
　　彼此却忍不住地看几眼
　　感觉强烈
　　已经微笑的放电
　　已经暗示到极限
　　没勇气的人犹豫的瞬间
　　幸福就飘过面前”
　　是一首对于2018年来说有点古老的情歌，但方颜很喜欢这种柔和的曲调。但这铃声，却明显不是方颜手机的。因为她的手机，在洗澡的时候已经拿了进来，不用想，响起的电话是江栖梧的。
　　方颜记得今天晚上自己亲爱的丈夫说要加班，不能陪伴在自己身边过圣诞节，现在想想，若不是江栖梧突然打了这个电话，估计这两个人会在某个酒店滚床单到天亮了。
　　不过，她相信，这夜晚，会变成她跟小三的共度良宵。
　　方颜坏心眼的想着，也许是最近案件的毫无进展，让她想要做点什么事情解解压。而现在，江栖梧的出现，让她仿佛为这个无聊的圣诞节夜晚找到了乐趣。
　　她把水龙头的水量调小，很清晰的就能听到外面的声音。
　　“没有……我跟我的朋友在一起……真的啦……”
　　“什么，让她接电话……可是我朋友在洗澡……”
　　这查岗的口吻，不用想就是江栖梧的男朋友打来的。只是，刚才还冷艳无比的江栖梧，声音却变得温柔起来。
　　方颜觉得心中怪怪的，她清楚的知道自己对于丈夫没有任何爱情的感觉，可一想到自己的丈夫跟另外个女人秀恩爱，那种感觉却还是怪怪的。
　　“圆圆姐，我进来了……”门外传来了江栖梧的声音。
　　方颜一惊，她急忙的伸手想要挡住自己暴露在空气之中的身材，却还是被看出了一部分。尤其是背后那参与某次案件的刀疤，清晰的呈现。
　　江栖梧似乎也注意到了，她的脸阴沉下来，却是有几分心疼。
　　但对面的男声明显传来了不相信的催促，江栖梧单手举着手机，对着方颜说道：“圆圆姐，你快帮我跟我男朋友说说，我今天晚上陪着你过圣诞节。”
　　她的眼神有几分的无奈，仿佛对于男朋友这种神经质的敏感无可奈何。
　　方颜关掉了水龙头，探出头，特地的将声音压低，改变了一下她说话的口吻，娇滴滴的说道：“你好，栖梧男朋友……我是圆圆姐……”
　　对面一愣，陷入了一会的沉默。
　　“别想太多了，我晚上不舒服，所以让栖梧陪我……”方颜又解释，她能看到江栖梧眼里的感谢，可方颜的心中却不由得在冷哼。
　　她能清楚的听出对方的声音，就是自己亲爱的丈夫钟伟哲。
　　只是，那心理学系的教授，众人眼里的完美男人，似乎并没有发现跟他讲电话的是他亲爱的老婆方颜。
　　两个人客套了几句，方颜就对着江栖梧使了一下眼色，示意她出去。
　　江栖梧却误会了方颜的意思，说了几句话挂断了电话，她放下了手机，郑重其事的说道：“谢谢你，圆圆姐。”
　　明明是第一次见面，眼前这个奇妙的女人却帮助了她两次。
　　方颜摆摆手，“没事，谁让我收了你双倍的费用呢……”她并没有拉扯浴巾遮住身体，因为她觉得自己保养的还算不错，至少，该多的都多，该少的都少。
　　江栖梧却被方颜的豪放弄的羞红了脸，她再度道歉，吓得落荒而逃。
　　作者有话要说：基本日更，沉迷小三跟正妻的故事无法自拔。


第3章与小三的坦诚相见？
　　方颜也没有在意，继续洗澡，当换睡衣的时候，她却显得有点犹豫。
　　这套睡衣很性感，为了配合身份，所以用公费特地买的，一个人的时候并没有什么多大的感觉，可这房间里，却多了一个江栖梧。而对方，虽然是女人，却是自己丈夫的小三。但一想到自己现在是小姐的身份，她又一狠心，穿了上去。
　　这一出门，江栖梧更是不自在了，即便她还在接电话，目光却垂了下来。
　　方颜悄悄的接近她，想要听听江栖梧跟自己丈夫的日常秀恩爱对话，江栖梧反而主动的让出一部分位置，继续讲道：“妈，你真的误会了，我们没有……”
　　“害羞什么，不过女孩子……你要……”声音变成了女人，却充满着关心。
　　方颜听着一愣，她以为江栖梧已经跟自己的丈夫上过N次床，可听到她们的对话，江栖梧甚至连她的第一次都没有奉献出去。明明长得这么狐狸精……
　　这种反差让方颜觉得自己是有点先入为主，江栖梧似乎也注意到了方颜的视线，脸上一红，最终在交代几句后，猛地挂断了电话。
　　她的表情很尴尬，白皙的脸上透着一种不自然的红晕，却美的很是风情。
　　“恩，很幸福嘛，一会是男朋友，一会是妈妈的电话……”方颜笑了，却感觉到江栖梧的目光都集中在她的脸上，露出了一种不可思议的表情。
　　她以为是自己的身份被发现，心中不由的一跳，忙问道：“我脸上有什么吗？”
　　江栖梧似乎也觉得自己的目光太过明显，不好意思的笑了笑，“抱歉，只是我没想到，你素颜比化妆还要好看……”
　　仿佛是女人之间客套的夸奖，方颜明明知道，却还是很开心。
　　“谢谢……不过我们这行，就是需要那种……”方颜一副‘小姐’老手的样子，完全让人无法相信她会是警察，还是拿了美国XXX证的心理犯罪专家。
　　江栖梧被方颜这番直接弄的更加不好意思，她甚至不知道，什么时候，她们的距离缩的这么短，更不知道，第一次见面的她们，怎么会聊的这么来。
　　只是，这种奇妙的感觉让江栖梧放下防备，她看着她那温柔如水的眼眸，终于下定决心说点什么。
　　“其实，我今天晚上，是准备跟我男朋友一起度过的。”
　　方颜做出了聆听的姿势，想要了解江栖梧到底跟自己的丈夫到底牵扯到什么地步。
　　“我男朋友是我大学的老师，他三十出头，人高大帅气……恩，他追了我四年……我半年前才答应跟他交往……”
　　方颜面带微笑，心中却有点生气。这个男人，就是趁着自己刚去美国培训，然后就开始追求眼前这个女生。
　　“这半年，我只跟他牵手，偶尔会有亲吻……不过，我没有让他碰我……我好像，对于那种事情有种莫名的恐惧感……今天，他约我去玩……我知道他的意思，也知道这是很自然的事情，可当我发现我来了姨妈，却松了一口气……”
　　方颜感觉江栖梧像是讲着别人的故事，她仿佛是一百级还在打新手村装备的游戏大神，让方颜觉得非常的不可思议。
　　“于是，我放弃了今天的约会，说陪朋友……然后，趁着这个机会来找她……”
　　“她是谁……”方颜不动声色的追问。
　　江栖梧抬起头，目光有些复杂，似乎不知道是否应该告诉眼前的‘小姐’所遭遇的事情。
　　最终，她想了一下，还是慢慢解释道：“我是学心理学的……对于人的感情很敏感……自从三个月前，我男朋友的态度变得很奇怪……总是经常的消失……他每次都背着我打电话……我怀疑他背着我找了新的女人……”
　　方颜差一点就一巴掌扇上去了，想要告诉眼前的江栖梧，不，不是钟伟哲找了其他的女人，而是，她江栖梧才是这个家庭的第三者。不过，方颜还是没有说，大概，是因为她现在太无聊了。
　　无聊到，已经开始拿丈夫的小三消遣着玩的地步……
　　但对面的江栖梧却一点也没有意识到，估计是她憋在心中太久，这种无法对任何人说出口的事情，对着眼前陌生的‘小姐’诉说，却反而显得轻松。
　　“前几天我用了小手段去查，终于知道这个电话的机主叫做方颜，她似乎是个警察……”
　　方颜心理一惊，没想到对方竟然也掌握了点证据。不过还好，因为她这些年都在外国，回国后也一直奔波游走全市的各种案件，对于她，其实并没有多少人知道她的存在。
　　“她说她在忙……于是我就问她在哪里，我去找她碰面……我想知道，我男朋友跟她的真正关系……没想到……”她露出了苦笑，因为接下来的事情，方颜全部都知道了。
　　因为大姨妈的疼痛，那叫做方颜女人的手机打不通，她不得不放弃了追问的机会。
　　“警察啊……天，莫非，又要扫我们了……不行，我要跟我的好姐们说一下……”方颜故作惊讶，对于小姐跟小哥来说，警察就是公敌。她也就真的拿出了手机，打开微信，在一个群里语音了几下。
　　江栖梧也不在意，她喝了一口开水，依靠在枕头上，整个人处于一种放松的样子。
　　“真不可思议，明明是你跟男人一起睡觉的地方，竟然会如此的干净。”
　　方颜心中一惊，因为这个房间是临时征用的，方颜也根本不是小姐，她又爱干净，没有外人的进入，怎么可能乱到哪里去。不过，不得不说，江栖梧的直觉还是很敏锐的。
　　“悄悄告诉你一个秘密……”所以，她板着脸，准备告诉江栖梧一件很可怕的事情。
　　“恩？”江栖梧也来了个兴趣，也许是因为她刚才的坦白，让她对于方颜反而放松了警惕。
　　“我是最近才搬来的……这里之前有个小姐，被人分尸在这个房间里……”这的确是真的，不过，这消息已经被警方封锁，也只有杀人犯，才知道这个地方到底做过的事情。
　　江栖梧好不容易有点红晕的脸上又吓得苍白，方颜欣赏着她的恐惧，她却忽而拉住了自己的手，“那你一个人在这死过人的房间里不害怕。”
　　只是，江栖梧却提问了一个意外的答案。
　　她首先不是想到自己处于一个死过人的房间，而是担心在这个房间里长期居住的方颜。这个提问，就算是客套话，也让方颜心中觉得一暖。
　　若不是这个人是丈夫的小三，方颜觉得她似乎能跟这个人成为好朋友。
　　可惜，这一切都是不可能的。
　　江栖梧必须离开自己的丈夫，因为，她是第三者。
　　方颜在心中暗示着自己，反而握住了江栖梧的手，笑着说道：“栖梧，你真善良……谁能娶到你，简直是八辈子修来的福气……”她尝试着在这个夜晚掏出江栖梧跟自己丈夫偷情的更多证据，将话题又引了上去。
　　她虽然不像是丈夫那般是爱情心理学的专家，可作为犯罪心理专家，她完全可以把江栖梧像是对待犯人一般的审讯。并且，这个姑娘似乎对自己的防范心并没有强烈。
　　可能是因为自己只是个收留她的‘小姐’，而且这种关系到明天就截至了。
　　“我……”江栖梧被夸的有点不好意思，因为外貌的缘故，她没有亲近的女性朋友，听到方颜的夸奖，她真的非常的开心。除去眼前人有着‘小姐’的身份，江栖梧觉得她们似乎聊的很来。
　　并且，似乎是因为比自己年长的缘故，江栖梧觉得她身上有种让人依赖的气息。
　　她们之间的肩膀相互挨着，因为在室内充满着暖气的房间，并没有多少的衣服，甚至可以感觉到彼此柔软的肌肤。江栖梧更能感觉到她刚沐浴后的香味，那种一种叫做白迟沐浴露的沐浴露，明明她也用一种沐浴露，可现在，她觉得方颜身上的味道特别好闻。
　　这种味道，是任何一个男人身上无法散发出来的。
　　而且，这个叫做圆圆姐的人真的有点好看。
　　江栖梧心头一跳，就又察觉到了方颜打量着的目光。因为她也在偷看方颜，所以才会注意到方颜的偷瞄，可与刚才的警惕不同，江栖梧被这么看着，却很是害羞。
　　“你到底在看什么。”
　　“我在想，我要是有你这么漂亮，我丈夫就不会找小三了。”方颜若有所指，不过也半是真话。
　　像江栖梧这种冷艳冻人的美女，若自己是男人，就算冒着有妇之夫的风险，也绝对尝试下。但这么想着，方颜觉得自己的职业病又犯了。
　　明明她以前都是以犯人的思维断案，现在怎么连男人的思维都要模仿……
　　这一次，当江栖梧无意识的与肩膀摩擦，方颜吓得移动了点位置。这举动反而吓到了江栖梧，她盯着方颜，却不知道这个成熟稳重的女人怎么会露出惊恐的表情。
　　“我帮你揉揉肚子吧，可以缓解经痛。”方颜急中生智又回应道。
　　江栖梧看到了她的手。
　　有些粗糙，却十分的漂亮。想到这双手在自己身上抚摸，她竟然无意识的咽了一口口水。
　　作者有话要说：啊，继续求收藏，求评论，今日二更~~~


第4章与小三的再续之约？
　　当她做出这个反应，连她自己都觉得有些不可思议，看方颜的目光，似笑非笑的，像是正在嘲笑着她的单蠢。
　　“我没有什么女性朋友，所以不知道女孩子之间的相处……”江栖梧开始为自己的害羞解释，可这解释，却怎么也有点画蛇添足的感觉。
　　“也是，你的长相，就注定了你不会有女人跟你交朋友。”方颜说的很诚实，就能感觉到江栖梧的身体一僵，像是被这句话给打击到了。她抬头，想要欣赏着江栖梧被自己的言语所激怒的表情，可她的表情却表现的有些痛苦，似乎联想到很多事情。
　　“我也不知道，我每次交朋友，感觉我朋友的男朋友一定会过来跟我告白……”
　　方颜仿佛想象到了那种场景，这个女人，就算什么也不做，却仿佛是在勾引人。可她没有说点什么，想要隔着被子帮着江栖梧揉揉肚子，却发现自己的被子似乎有点太过厚。就算揉多久，也根本没有任何的效果。
　　“我手伸进去了啊。”方颜提醒道。
　　“恩？”江栖梧还没反应过来，就感觉方颜的手伸进了被子里面，当肚子被摸到的一瞬间，异样的感觉瞬间从肚子流转到全身，让江栖梧吓得想要推开眼前的人。
　　可是，眼前的人是女人，而她，也是女人。
　　江栖梧努力的让自己保持着平常心，绝对不能被眼前的‘小姐’发现她异样的感觉。
　　方颜是真的没有注意，因为她以前有过痛经的毛病，所以以前的室友总是这么帮着自己抚摸。只要是找对了几个穴位，就可以缓解那痛经带来的疼痛感。
　　说起来，那个室友后来怎么样了
　　方颜的记忆开始模糊，甚至都记不清楚她的嘴脸，唯一有印象的就是她有两个酒窝，一笑起来，就十分好看。
　　不过，因为被揉了肚子很多遍，她已经完全能记住那几个地方。她如此单纯的抚摸，可江栖梧却是被摸的咬住了下嘴唇，她想要提醒着方颜抚摸的手法太过奇怪，可一看，那方颜的目光根本就在神游。
　　这个‘小姐’，眼里根本没有再看她。
　　在这一刻，她忽而觉得失落，抓住了那只手，“可以了……”
　　方颜这才反应过来，手缩回的瞬间，江栖梧却忽而觉得肚子上有点空空的。但是，不得不说，当被她抚摸之后，她的肚子竟然变得舒服起来。
　　她甚至觉得，在每个月这个时候都会死去活来的自己，会在今天睡上一个安稳觉。不过，眼前的方颜似乎却没有消停，又去弄来了保温袋，让她抱在怀中。
　　保温袋很热，暖的江栖梧都都是热的。她看着方颜，仿佛觉得自己是在做梦。
　　“你干什么这么看着我，我喜欢男人，就算给我三倍的价钱，我也不会帮你服务的……”方颜故作害怕的挡住了那迷人的锁骨。
　　江栖梧被方颜的玩笑逗笑了，“没事，只是觉得……我们似乎很合得来。”
　　方颜也跟着笑，心中却一沉。只是接触了几个小时，她忽而发现，自己似乎无法对着这个单纯的姑娘下狠手。
　　‘算了罢了，就平安的跟着她过一晚上吧。’
　　方颜安慰着自己，她总觉得自己太过冷静，也许是因为自己早已对着丈夫没有了爱情的感觉。又也许，是因为江栖梧有这种奇妙的魅力。
　　看江栖梧似乎在玩手机，方颜也从柜子里拿出了一本书，她坐在江栖梧的旁边，在这拥挤的小床继续挨着肩膀。
　　“你竟然喜欢看推理小说。”
　　“恩，打发时间。”方颜回应着，就感觉到江栖梧的下巴抵在了自己的肩膀上，那是一种很香的味道。可方颜确定，眼前的江栖梧并没有喷任何的香水。她被这香味弄的神情恍惚，反而书都有点看不下去。
　　“这本书讲的是什么？看上去有点恐怖……”
　　“就是个小三为了成为上位，去折磨正妻的故事。”方颜总结。
　　“明明是小三，也太不要脸了吧……”江栖梧立刻皱眉，仿佛对于小三这个词充满抵触。
　　方颜心中冷笑，不过也基本上确定，眼前的江栖梧根本不知道自己亲爱的男朋友有个已经结婚五年的老婆，更不知道，这个老婆此时此刻正在跟着她同床共枕。
　　“不，这个小三是被蒙在谷里，后来，当她发现了自己是小三的时候，却没有离开……”
　　“为什么……”
　　江栖梧不理解。
　　“因为她觉得自己爱那个男人，而男人欺骗她，说自己只剩下三个月的时光，又说他的妻子总是对着他使用暴力……”方颜继续解释。
　　“这……”江栖梧似乎不知道应该怎么说了，也许，正是因为她没有经历过吧。
　　“这本书挺好看的……现在才十点多，要看看吗？”方颜又说，她其实已经看过一遍。
　　江栖梧点头，她似乎也觉得在这个房间里感觉到无聊。
　　没有无线网，没有电视电脑，对于现在的年轻人来说，这样子的生活简直太无聊了。这一看，直接看到一点多。
　　方颜有点累了，看江栖梧这么投入的样子，她伸手合住了那本书。江栖梧投来了有些幽怨的目光，看上去就仿佛吃不到肉的小狗，有些可爱。
　　方颜被这表情逗笑，指着自己的表说道：“已经一点多了……这本书你明天就带回去看吧……”当她说出口，却发现自己似乎犯了一个严重的错误。
　　若是这么说，仿佛她还是愿意跟着眼前的江栖梧见第二面。
　　江栖梧似乎很高兴，方颜后悔了，可看到这个女人笑，她似乎又无法收回这句话。
　　‘罢了，谁让自己这么无聊呢。’
　　方颜继续安慰着自己，她以为自己跟陌生人一起睡觉会睡不着，可没想到的是，靠在枕头没有多久，她竟然就这么理所当然的睡着了。
　　第二日一早，方颜醒来的时候已经看不到江栖梧的人。
　　桌子上留下了五百块钱，还有一张纸条。方颜拿了起来，就看到上面娟秀的字体，上面有江栖梧的电话号码，还有诉说她把书借走的留言。
　　总觉得，这个江栖梧毫无防备，大概也是因为这样子，才会被自己丈夫所欺骗。不过，方颜决定将丈夫出轨的事情先放一放，她现在还有更多想要做的事情。
　　现在是七点多，方颜掏出手机一看，就能看到一条信息。
　　【我在楼下。】
　　她看了看自己已经换好的略显得职业化的衣服长裤，犹豫了一下，最终还是戴上了那副平光眼镜。
　　气质随着衣服而改变，温柔的气息被眼镜所收敛，散发着都市女强人独有的干练，又与昨夜那个浓妆艳抹的‘小姐’判若两人。
　　她下楼的声音很轻，目光会朝着周围仔细的张望，本来按照道理来说不应该跟警察局的人有接触，可有些事情，她必须亲自去现场查找真相。
　　出门，走过一条街，就看到一辆停在那边的私家车。方颜轻轻一敲，那副驾驶室位置上的车门就打开了。她毫不犹豫的坐了上去，就见到一直打哈欠的重案组副组长李彬彬。看到方颜上车，将那准备好的早餐递给了方颜。
　　方颜也不客气，接过早餐咬了一口，询问道：“查了一晚上的案子？”
　　李彬彬恩了一声，然后发动了引擎，显然是没有气力搭理自己的学姐。方颜也不在意，一边翻看那些整理好的资料，一遍吃着早餐。明明是看着尸块，她吃东西的速度却一点也没有减慢，仿佛尸体就是她的下饭菜一般。
　　八点十分，两个人到达目的地。
　　“李副队……”
　　“李副队……”
　　周围已经被封锁带所封锁，一看到李彬彬的出现，其他人纷纷打了招呼，而对于跟着他同行的方颜，却露出了有些同情的目光。
　　方颜回国后的三个月，在重案组的风头很猛，也因此，重案组组长梅清韵的面子挂不住，才给方颜安排了这么个‘小姐’的工作。
　　但谁都知道，不是重案组组长嫉妒方颜的才华，而是因为重案组组长喜欢李彬彬。可偏偏李彬彬却丝毫没有察觉，总是围着方颜转悠。
　　看李彬彬又跟着方颜的后面，重案组组长的表情更是难看，方颜知道她又要说点什么，忙问刑侦队的同事要了手套脚套，又将头发完全扎好包裹在头套里面，这才走进了现场。
　　重案组组长没有说什么，也跟着走了进去，想要听听方颜的高见。
　　这一次，现场更加清晰，凶手的心理画像也可以更加完善，方颜思考了一会儿，给出了更加全面的心理画像，“凶手，男，年龄可以锁定在二十五岁到二十六岁之前……对长相有自卑感……”
　　“等等，你怎么知道他自卑。”重案组组长觉得方颜口中所说的心理画像十分太玄乎。
　　作者有话要说：希望大家可以报着看剧情的目的看。。至于看推理，我现在的逻辑思维还达不到写悬疑推理小说的地步。
　　恩，请轻喷。。。
　　不过我最近开始恶补专业知识了，希望可以遇到跟我一样喜欢推理悬疑小说的孩子们~~~~


第5章与小三的狭路相逢？
　　因为国内的发展，心理画像并没有成为一个专门的学科，只能作为辅助手段，不能作为判定犯人的直接依据。
　　重案组组长的不相信显得那么理所当然，方颜却不在意，又说道：“死者死前……皮肤组织有死前损伤，反复的摩擦，法医的判定也有提到……而一般采用这种姿势的，一种是想要征服她人者，第二种就是自卑者……”方颜继续介绍着，这种凶手其实属于十分典型的犯罪，可以毫不夸张的说这种犯罪特征已经完全脸谱化。
　　这个凶手虽然留下了证据，可因为不是熟人作案，天堂市的人口又实在太多，根本无法把搜索的范围缩小到可以排查的地步，成为现在最重要的事情。
　　所以，每个科都派遣了一个女性警察扮成‘小姐’，因为在这个天堂市，只有天使街‘小姐’‘小哥’才是最多的。可这一次，那个总是在‘小姐’房间杀人的连环杀手，却选择了换了新的地方。
　　但对于方颜来说，这却是一种好消息。但凶手选择的地方越多，所能建立的犯罪地理画像就更加的全力，只是，凶手分尸的手法更是完善，也越来越毫不留情。他很享受这种杀人分尸的快感，不出三天，他就会寻找新的猎物。可是，就算方颜能锁定犯罪的性格，工作，习惯，这如同大海捞针一般的天堂市，符合特征的又是几万人，她怎么能把范围缩小。
　　更要命的是，国内并没有健全的街道录像，而凶手选择的地方非常恰好的选择了根本看不到监控的地步。就算去最近的监控去调查录像，这一天的来回，却有着几千人的经过。
　　虽然查过死者的手机，可凶手是用的公用电话亭，没有任何的证据，也不能告诉他们，这个凶手到底是什么时候来到这条街道，又是什么时候离开。
　　或者，他现在正在某个角落嘲笑着他们警察的愚蠢。
　　一想到这里，方颜立刻把自己带入凶手的角色。
　　‘我杀了人，做了这么伟大的杰作，为了欣赏我的作品，我一定要站着最高的地方……那么，这边有什么地方是最高的呢？又可以欣赏到我的作品，又完全不暴露我的存在。’方颜开始在原地踱步，寻找着她选择观察杰作的地方，这一看，却看到了不远处的钟楼。
　　“彬彬，那边是……”
　　“哦，那边是天堂学院新的新校区，”李彬彬笑着回应。
　　“我们去那边看看，那个钟楼……”她指了指那个钟楼，总觉得是适合观赏的地方。也许，他们可以在这个地方找到一点灵感。
　　李彬彬点了点头，他知道方颜不可能是为了感受钟楼的乐趣，再加上现在初步的勘察早已结束，他们所以要做的，的确就是四处看看。
　　新校区很热闹，现在正好赶在了午休时间，到处人来人往。方颜跟李彬彬的存在并不突兀，反而会让人情不自禁的多看一眼。帅哥跟美女的组合，总是轻而易举的吸引着大众的目光。不过，这中午场的重点，却还是体育操场的篮球赛，男人们在赛场上比拼，女人们则呐喊助威。
　　方颜并不喜欢热闹，只是，她怕遗落了很可能藏在人群之中的杀手，所以不错过任何见到的人或者事物。这一看，却见到了与人群格格不入的女人，此时此刻，她的手中正捧着一本书，看的如此津津有味。
　　赛场上的那个帅气男生的目光总是会落在她的身上，可那女生，却沉浸在书本的海洋之中无法自拔。不仅是那个打篮球的主力男生，其他人的目光也总是看着她。
　　仿佛，这个漂亮的女生身上有着什么特别。但又看了一眼，方颜意识到，这个女生很漂亮，就连李彬彬，也不由得多看了几眼。
　　人对美丽的事物总是有种天生的吸引力，方颜觉得很正常，包括她，也对于美丽的事物感兴趣。只是，让方颜感兴趣的不是她的美丽，而是觉得这个女生让人很无语。
　　赛场上的人为她拼搏，她的注意力却只有书本。
　　“这个女生真有意思。”方颜感慨道，这一夸奖，像是吓到了在偷看美女的李彬彬。以为方颜若有所指，他忙说道：“是吗？我怎么觉得你更漂亮。”
　　方颜没有回应，因为她看到了熟悉的人，她条件反射的躲在了李彬彬的身后。因为此时此刻，自己的丈夫钟伟哲径直走向了在专心看书的江栖梧。他们聊的很开心，只是，当钟伟哲看到这本书的名字后，他脸上的神态又是如此的可笑。
　　即使只是一瞬间，方颜却享受到了报复的快感。
　　李彬彬却完全没有发现，他被方颜的小举动弄的心神荡漾，直至到达钟楼，这种表情才转而变成了严肃。
　　因为，他们在朝着最高处走的时候，发现了凶手为他们准备的礼物。
　　一堆割下来的玉兔，此时此刻正被固定在墙面上，下面有着用红色液体书写的弧度，像是用这玉兔上的两点当作眼睛，用着这红笔的印记当作嘴巴，像是对着她们狰狞的笑着。
　　两个人都是刑警的老手，终使如此，看到如此挑衅警方的凶手，却还是不由得皱眉。
　　刑侦人员的勘察还是有所收获，在那玉兔上发现了清晰的指纹，仿佛是凶手为了追求在感触上的刺激，特地摘下手套去感受。方颜似乎已经想象到这个男人的长相特征，只是不知道为什么，她竟然觉得自己似乎已经在不知不觉见过这个小姐杀手。
　　可……
　　是在哪里？
　　方颜专注的想着，脑海中浮现出自己在那条街道看到的一切，她的记忆力很好，尤其是见过的人像，可以基本上做到过目不忘。可不知道是不是因为那个人长相实在大众化，她竟然一点也想不到到底是谁。
　　“学姐……我们要不要去学院里转转。”李彬彬看方颜似乎陷入了困境，积极的邀请着。
　　方颜摇头，“不了，我想回天使街继续监视……”
　　她觉得凶手可能会继续寻找感兴趣的对象，也许，她可以根据这几个死者共同的特征来进行一点点自己的改造。
　　所以，她在中途去了商店，干脆在那边换了衣服，顺便买了网袜。这一身打扮，看的李彬彬眼睛都直了。可方颜本人一点也没有察觉，她告诉自己，她现在就是个小姐。
　　天使街很快到达，为了不被人注意到，她在一个角落下车，准备继续跟着附近的小姐们聊聊天，看是否有人昨天看到那个被分尸的小姐出去的事情。
　　只是，就算是同为小姐，之间也只会存在抢生意的竞争关系。就算热情健谈的，也大概只会说XXX房客怎么样了……
　　方颜无奈，却硬着头皮听着，可怕的是，当她意识到的时候，天已经黑了，天使街又变成了灯红酒绿的世界，所有人都会出门或者站在门口拉客。方颜也是，不过，她更习惯性站在比较偏僻的角落，因为这种地方，是最会让人产生安全感的。
　　但若是有人上前，方颜会把人拉给其他的小姐，说是自己被预定好了。而这预定者，则会由自己的同事们扮演。
　　“小姐，一晚上多少钱……”
　　“我不是小姐……你们找错人了……”
　　“开玩笑，在这天使街，怎么可能不是小姐……”
　　老掉牙的对话在不远处进行着，这对于天使街的人来说是日常。而在天使街，除了小姐小哥，嫖客之外，只有警察的最爱。
　　“我是来找人的。”
　　“哎呀，不用找了，这条街道都是找乐子的……要不……”
　　“我是来找小姐的！”那女人似乎被眼前挡路的人弄的烦躁了起来，冷冷的吐出了一句话。
　　方颜觉得好笑，虽然见过女人来找小哥的，可还是第一次听到女人来找小姐的。
　　莫非，这就是les？
　　她有点好奇这来天使街寻欢作乐女人的长相，不由得多看了一眼，这一看，这个女人似乎也看到了她。
　　女人冲着她笑，方颜却有点笑不出来了。
　　“圆圆姐……”
　　不巧好巧，这个来天使街寻欢作乐的女人，就是江栖梧。
　　她看到自己，有点欢快的上前，看着那个搭讪江栖梧的男人目瞪口呆。可他似乎不愿意放弃，又死皮赖脸的上前，笑着询问道：“小姐们，要一起吗？”
　　这一下，江栖梧似乎被完全激怒了，脸涨的通红，方颜却将江栖梧朝着身后一拽，毫不客气的朝着男人的□□一踢。江栖梧还未反应过来，方颜却抓着她转头就跑。
　　男人死命地追着，仿佛想要收拾眼前两个不要命的女人。但方颜拉着江栖梧跑的极快，直至确定那男人没有追上来，她们在一个角落里稍作停留。
　　两个人都在剧烈的喘息，明明都累的热汗淋漓，可看到彼此的时候，她们却不由得噗嗤一笑。
　　“哎，看来晚上又没生意了……”方颜假装抱怨。
　　江栖梧带着歉意，“对不起，我只是想要来找你还书……”说着，她想要把背包的书拿出来，想要递给方颜。
　　方颜有些惊讶，“你看完了。”
　　江栖梧不好意思的点头，“我怕你着急看……所以今天一直在看……”
　　这句话让方颜想起了今天中午看到的江栖梧，可没想到，她竟然为了这种理由，就这么看了一天的书。
　　方颜已经不知道自己的心情怎么会那么微妙，想了一下，她接了过来，漫不经心的询问道：“感觉这书如何。”
　　江栖梧笑了，“恩，小三死的好。”
　　方颜心中一动，也跟着笑了，她从口袋掏出了那江栖梧早上留下的五百块。
　　“干什么？”
　　“恩，想用这五百块，包你一晚上。”
　　作者有话要说：今日三更，求收藏，求留言，求营养液【害羞】


第6章与小三的秘密约会？
　　其实，方颜只是想要把江栖梧的钱还给她。可若是她说出口，江栖梧一定会拒绝。
　　“不，你比我更需要她……而且，我们应该算是朋友吧……朋友陪朋友……根本不需要这些。”江栖梧把钱推了回去，也跟着笑了。
　　方颜没有坚持，就算现在不还，等这案件结案的时候她还是要把这些钱还给江栖梧。只是，既然她包了江栖梧一晚上，她们应该干什么？
　　两个人在路上走着，因为怕又遇到那个男人，所以并没有回到天使街。但还没有走多久，一个男人就出现拦住了两个人的去路。
　　“哎呀，圆圆，等急了吧……我们现在就去……”男人嘿嘿嘿的笑着，充满着他的不怀好意。
　　方颜一愣，一眼就认出了这是自己的同事李某。而他的出现，只能代表一个事情——小姐杀手出现了。
　　“今天晚上我包下圆圆姐了。”江栖梧皱眉，替着方颜打圆场。就在她以为方颜也会跟着自己一起拒绝的时候，那只手却松开了自己的手。
　　“抱歉，栖梧……我跟这个客人说好的……”方颜勉强的笑了笑，她拍了拍江栖梧的背，悄悄的还是把那五百块钱塞给了她。
　　她变得清醒起来，她是来办案的，而不是来跟江栖梧这个小三玩朋友游戏的。
　　江栖梧的表情变得很悲伤，她想要挽留，可眼前的两个人一起手挽手的走了。江栖梧留在原地，仿佛被抛弃的孩子……
　　但她不知道，刚走过拐角，方颜就放开了同事的手，低声询问：“发生什么事情了。”
　　“刚才跟你们起纠纷的男人……他刚才被发现死在胡同了。”
　　“什么！”方颜简直不敢相信耳朵听到的。
　　这前后都不到半个小时的时间，就有人死了。
　　“副队让我喊你过去……”同事继续解释。
　　方颜点头，她准备跟随着同事的脚步离开，却忽而想起了江栖梧。
　　“小李，能不能麻烦你保护刚才那个女人。”
　　“是你朋友吗？”
　　“恩……”方颜一愣，她觉得自己疯掉了，竟然还去关心江栖梧。
　　不过同事却没有发现方颜的内心挣扎，打了一声招呼，于是就与方颜分头行动。
　　方颜继续在路上行走，她总感觉到身后有什么人跟着自己，可回头的时候，却发现什么人也没有。这种烦躁的感觉她曾经有过，于是在那个夜晚，她被一个白人从背后用匕首袭击，差点因为失血过度而死亡。
　　一想到这里，她就感觉那早已愈合的伤口似乎在隐隐作痛。这并不是一个好的预兆，方颜并不相信第六感，可她觉得，自己必须要小心谨慎。所以，她并没有选择去案发现场，而是走向了人多的街道。
　　她在小摊上点了吃的，还未坐下片刻，一个男人背对着她坐在了斜对面的位置。这是一个相当有讲究的位置，可以看清楚这个地方的全部人流，更是可以把方颜所处于的地方欣赏的一览无遗。但是，方颜却不同，除非她刻意的转头，绝对不会看到这个男人的一切。
　　方颜打开手机，装作跟着别人聊天，实际上则是借用着手机摄像头拉大屏幕观察身后的那个男人。不过她的手机像素并不好，只是看到了男人的轮廓。
　　有点面熟，脸上那隐约的青春痘，让方颜忽而意识到男人的身份。对了，这个男人是昨天在便利店扎保险套的那个人。
　　方颜立刻明白这么眼熟的原因，因为昨天，这个男人就大大咧咧的跟着自己一路去了天使街，若不是一个男人搭讪，估计这个男人就会冲过来，问自己多少钱一晚。
　　她忽而觉得想笑，可顷刻又觉得不对劲。她回忆起今天的心理画像，似乎跟着这个男人的感觉很像。只是，世界上真的有这么巧的事情吗？
　　她假扮小姐追着小姐杀手，而小姐杀手正好在看着自己。
　　想着，方颜决定测试一下，她按了手机铃声，装作接到了电话，“哎……什么，我马上过来……”说着，她掏钱给店主，就急匆匆的走了。
　　而那男人，似乎看到了自己的起身，也立刻付钱走人，又开始不紧不慢的跟着方颜。
　　他还是那般大大咧咧的走法，完全不掩饰着他的跟随，方颜反而有点迷糊了。小姐杀手从杀人手法跟作案风格来说，每个步骤都是谨慎而有条例的。若是他真的想要对自己下手，真的可以保持着怎么自然……
　　还是说，这就是他连续做了N起案件却没有被抓到的理由？
　　方颜一时间拿不定主意，而且，现在她的动手会引起不必要的麻烦。想着，方颜停下脚步，转而回头看着那傻呆呆的看着自己的男人。
　　“请问，你有事情吗，一直跟着我？”他脸上的青春痘还是如此的突兀，男人的眼神躲闪，仿佛是不好意思跟方颜对视，不安的晃动着手，仿佛想要说点什么，可他却急的脸涨的通红。
　　男人似乎很自卑内向，年龄看起来也跟方颜之前推理的完全吻合，只是他长得太大众化，跟踪人的手段又实在太没有任何的技巧，方颜的理智告诉她，这种男人是完全没有勇气犯罪的。
　　可，即使是这种男人，自然也会有狗急跳墙的时候。
　　比如说，因为某方面的功能障碍不全面，啪啪啪的时候被羞辱，所以恼羞成怒，在上完之后分尸泄愤。可这无法解释他为什么要连续作案的原因……
　　“我……我……”男人急着面红耳赤，反而竟然开始结巴起来。
　　方颜对着他轻轻一笑，男人就更加不好意思，他忙是把手伸进口袋，像是正在寻找着什么东西。很快的，他掏出一张皱巴巴的纸币，摊开摆在方颜的面前。
　　“够……够吗？”他结结巴巴的说下一句话，仿佛鼓足了他这辈子全部的勇气。
　　这是交易的信号，但方颜却并不是一个真正的小姐。
　　“抱歉，我今天晚上已经被人预约了。”方颜充满着歉意的道歉，她总是用着这样子的理由来赶走那些对于她兴致勃勃的男人们。只是，这个男人似乎对于自己有着特殊的执念。
　　他又从口袋里拿出一张红色纸币，仿佛想要双倍的价格让方颜拒绝预约。
　　天使街的小姐不贵也不便宜，但像这种有选择有目标的却很少见，而这种愿意付出双倍价格的更是稀缺。自然，这不包括昨天的江栖梧，给了自己五倍的价位。
　　方颜不知道自己为何会想起江栖梧，可能是，那个女人颠覆了她对于小三的三观，也可能是，她现在还在担心江栖梧。她长得如此红颜祸水，会不会又被其他男人缠上。
　　刚才才刚死了一个男人，会不会……
　　“对不起，我真的要走了……”方颜从思考之中清醒，她对着男人道歉，很快消失在了尽头。
　　那满脸青春痘的男人还愣在原地，表情被灯光打下来的阴影所遮盖，看不清楚表情，只觉得那嘴角的弧度微微扬起，却是一个十分诡异的笑容……
　　不出十分钟，方颜赶到了现场，可这里早已是人满为患，看热闹的人比比皆是，她想要靠近，旁边的人就会投来意味深长的目光，尤其是在她穿着网袜的腿上扫来扫去。
　　仿佛只要方颜朝着里面挤进去，她大概这全身上下的豆腐都要被吃个一遍。
　　她的目光开始巡游，一眼就看到了李彬彬的车，她敲了敲车窗，坐在驾驶位的男人楞了一下，这才认出这是方颜，忙给方颜开了门。
　　方颜立刻躲到了后面的位置，抽出李彬彬藏在里面的备用男装。她的身材窈窕，就算穿男装也根本没有任何问题，没有脱掉网袜，穿着稍微宽松的裤子，随意的套了李彬彬的外衣，又用着那种卸妆水把脸上的妆容抹掉。
　　当她出来，她又是警察方颜。
　　衬衫透着白皙的脖颈，扣子自然的解开两颗，长发被扎成简单的马尾，她又去副驾驶位置翻，翻出了一副墨镜。在这样子的黑夜里，戴墨镜的不是盲人就是装逼的。
　　恰巧，方颜两个都不是。
　　她是生怕自己这幅长相被熟悉的人认出来，可她不得不进入现场。
　　“哎呀，女警官……”
　　“大半夜的戴墨镜，有病吧……”
　　方颜的出场吸引了所有人的视线，但即使在晚上显得突兀的装扮，却因为方颜的自身条件不错而并没有显得不伦不类，相反，她的举手投足之间散发着一种中性的帅气。
　　李彬彬仿佛想要问方颜‘你是谁’，忽而发现这眼熟的衣服似乎是自己的，他的脸微微一红，对于方颜会穿他衣服的事情，似乎有某种奇怪的幻想。
　　方颜并没有注意到，她全部的心思都放在死者身上。
　　没错，这眼前的男人的确就是在不久前纠缠着她们的男人。只是，为何他这么凑巧的就死掉了。
　　作者有话要说：因为有些专用名词不能说，所以有些东西只能靠大家脑补。
　　今日三更，这是第二更，千万不要漏看了哦~~


第7章与小三的感情升温？
　　方颜无法理解这种人为的巧合，总觉得这个死者的死亡关联说不得跟着她跟江栖梧有着一定的关联，看李彬彬还在看着自己，她问道：“情况怎么样……”
　　李彬彬简单的介绍了一下情况，“一刀毙命……本来是不想喊你的……可是，法医说这手法跟小姐杀手很像……”
　　说道这里，他顿了一下，又说道：“而且，我们认为，这男人的死跟你还有另外个小姐有直接关系。”
　　方颜看李彬彬把江栖梧当成了小姐，忍不住笑了，她拍了拍肩膀，笑着说道：“你的眼神真好，彬彬。”
　　她很少这么亲热的叫李彬彬，这一叫，李彬彬的脸又红了，不管他现在的身份如何，一旦对应上他的女神学姐方颜，他永远就是她那个乖巧的学弟。
　　“我……我刚才已经派人去喊她做笔录了……学姐，你记得回避……”话还没说完，方颜已经转过了身，死死的盯着尸体看着。
　　李彬彬觉得莫名其妙，可很快的，他看到了自己的同事带来的江栖梧。想着方颜是警察的身份不能被知道，他挡住了江栖梧与方颜视线的中间，开始例行公事。
　　江栖梧似乎被吓得不轻，大概也是第一次见到死人，脸色苍白，还未看个几秒，似乎已经忍不住那胃里的翻江倒海。李彬彬熟练的把一次性垃圾袋给了她，公式化的说道：“去那边吐。”
　　除了方颜之外，李彬彬不会把任何女人当女人看待，哪怕眼前这个女人过分的迷人，可他也绝对不会背叛自己喜欢了那么多年的学姐方颜。
　　方颜看江栖梧吐了转过了身，对着旁边的警官嘀咕了几句，那警察立刻递给了江栖梧一瓶矿泉水。
　　江栖梧感激的道了一声，喝了一口水，感觉到自己的肠胃好过了点，告诉了众人们遇到男人的经过。
　　“你是说，你跟着另外个小姐遇到的，那另外个小姐呢？”
　　“她……”江栖梧想说诚实的交代，可似乎有点不好意思说出那个字眼来。
　　“算了，我会查的，是叫圆圆是吧……小方，你去调查下……”李彬彬对着方颜说道，似乎想要让她提早的离场。
　　方颜点了点头，立刻想要离开，但这一次，听到‘小方’两个字，江栖梧似乎想要喊住方颜。
　　看这情况，江栖梧似乎对于方颜的事情念念不忘。李彬彬上前一步挡在了江栖梧的面前，说道：“你说你是大学生，你一个大学生来这种地方做什么？”
　　其实李彬彬记得这个女生，只是为了让方颜快一点的离开现场。
　　被这么一问，江栖梧的目光不得不重新回道了李彬彬的身上，询问道：“请问，刚才那位小方，全名是不是叫方颜。”
　　这一次换李彬彬愣住了，不知道应该是回答还是不回答。他努力的板着脸，冷冷的说道：“与你何干。”
　　“我来这里，就是为了找方颜。”她说的不卑不亢，可她想去追，身后哪里还有什么影子。她变得失望，仿佛觉得自己错过了一个知道真相的机会。
　　而远处的方颜却松了一口气，她又重新回道车里，换上了小姐的装扮。
　　“方姐，真是辛苦你了，被队长这么折腾。”开车的同事为方颜抱不平，其实人人都知道队长是故意欺负方颜这个老新人。
　　她拍了拍同事的肩膀，算是对于同事这番话的感激，方颜走的很快，像是风尘仆仆而来，又回道了现场。
　　装模作样的进行了口供，直至让在场的人都认识这个小姐大概的样子，李彬彬这才让她离开。这也算是一种战术，若是那小姐杀手真的想要挑战的是警察，那他一定会来回味现场。
　　而方颜这个目击的证人，大概就是对于他来说最具有挑战性的猎物。
　　女人在力量上是弱势群体，而‘小姐’则更是一个特别的个体，她们基本上都是外地人，为了一些特别的理由而当了‘小姐’。所以，就算‘小姐’消失，也不会造成周围人的关注。
　　而小姐杀手会选择‘小姐’下手，一是说明他没有外表可以骗取普通女人，二是杀手大概对于‘小姐’有着特殊的恩怨或者情节，而在这种案件上，性就理所当然的成为了最根本的触发点。
　　只是，杀这个男人是什么心态？
　　因为男人看上了自己下一个猎物，所以……
　　方颜想到了江栖梧，莫非，小姐杀手的下一个目标就是江栖梧。
　　一想到这里，方颜开始慌了，她忙用着自己的另外个号码拨通江栖梧的电话号码。号码无法打通，她变得越来越着急，给那个保护江栖梧的同事打电话。
　　同样的，电话还是没有打通，方颜意识到真的出事了。她走的更快，边播着李彬彬的号码，想要把这个事情告诉她。
　　可……
　　她还没走几步，就看到了站在她住的破旧楼房下站着的人，那个人，不是江栖梧是谁。
　　电话里的李彬彬不解的询问：“学姐，发生什么事情了？”
　　方颜安静下来，“现在没事了……”她挂断电话，快步走了过去。
　　江栖梧整个人蜷缩在那边，被冻的瑟瑟发抖，当她看向方颜的时候，她冲着她微微点头。
　　“你怎么又回来了……”
　　“你没事吧。”
　　两个声音同时出声，却问的都是对方。
　　“外面冷，上去吧……”
　　“好……”这一次，江栖梧丝毫没有迟疑，跟着方颜进了房间。
　　室内的暖气立刻让她们的身体暖和起来，方颜给江栖梧倒了热水，这才坐在她的旁边。房间其实不小，可两个人的距离挨得似乎有点亲密。
　　“你怎么又回来了。”
　　“我听说了小姐杀手的事情……”
　　“哎？”方颜一惊，以为是自己卧底的身份被江栖梧有所察觉。
　　但江栖梧似乎却理解错了意思，她非常诚恳的说道：“你昨天说这房间死过人，是不是小姐杀手分尸杀人的那个……”
　　方颜点了点头，虽然不知道这消息是江栖梧从哪里打听的，不过这的确也是事实。
　　“你怎么敢住在这么危险的房间，等会小姐杀手又来怎么办……”江栖梧的声调提高。
　　仿佛，她的折回只是因为方颜。
　　方颜听着笑了，江栖梧却生气了。
　　“我这是在关心你。”
　　“可我只是个小姐，你是个大学生。”
　　“交朋友又没什么贵贱之分……圆圆姐，我听他们说的好害怕……刚才我回去的时候，总感觉有人跟着我。”似乎是十分惧怕那个小姐杀手，她的目光在这个没有窗户的地方来回张望。
　　方颜的心一紧，以为江栖梧真的被小姐杀手跟踪，可又一想，大概是自己的同事跟踪被发现了。
　　“那你今天晚上又不打算回去了。”
　　“恩，毕竟我今天晚上被你包了……”江栖梧点了点头。
　　她是那般的毫无防备，对着方颜展现着她的真诚。
　　“江栖梧，你这么单纯，以后被人卖了都不知道。”
　　“不会的，我可是学心理学的，我更会读心……”
　　“那你觉得，我现在在想什么？”方颜反问。
　　江栖梧立刻对上了她的眼眸，可也是那么一瞬间，她移开了，像是不好意思跟方颜对视。
　　方颜站起了身子，讽刺道：“如果你的读心术真的好，就不会跑来这边寻找你男朋友出轨的真相了。”
　　江栖梧回答的很坚决，“他不会出轨的……”
　　方颜没有争辩，道不是觉得江栖梧这些年的心理学都白学了，而是他的丈夫钟伟哲的演技更好。所以，这个姑娘，注定会被自己亲爱的丈夫玩弄一生。
　　而若不是江栖梧的敏锐，给自己打了质问的电话，估计自己也绝对不可能发现自己丈夫出轨的事情。
　　那么，现在应该如何对待这个小三？
　　方颜迷茫了，她竟然开始觉得不忍心。
　　似乎这种迷茫又让江栖梧误会了，她笑着说道：“圆圆姐，这个世界没有你想象的那么糟糕……只是你遇到的不好，并不代表其他人的不好，有机会，我带着你见见我男朋友……”
　　方颜却在这句话下恢复了冷静，嘴角挤出一抹笑意，“你男朋友看到我，会吓死的。”
　　江栖梧瞪大了眼睛，握住了方颜的手，“不会的，他是个好男人，一定会支持我们两个成为朋友的。”
　　方颜只是微微一笑，并没有打算继续话题的必要。
　　她们继续聊着，江栖梧开始讲诉自己差点遇到‘方颜’的事情，还不由得感慨着‘警方的效率’越来越高。
　　“人死不到十分钟，警察就立刻赶到现场了……但我觉得圆圆姐你不用担心，他们不是来扫黄的，可能是为了查这个案件。”
　　方颜继续笑，心中却感慨着江栖梧的敏锐。
　　若她不是自己丈夫的小三就好了……
　　方颜心中感叹，不动声色的抽回了自己的手，去浴室洗了澡，又换上了那套性感睡衣。
　　即使在态度上的相处自然了点，江栖梧似乎还是对于方颜这幅扮相觉得十分不自在。她的眼神闪烁，似乎不知道应该看哪里。
　　至少，方颜知道自己还是有点魅力的。看江栖梧的不好意思，她爬上了床，装作很紧张的询问：“怎么了，是房间太热了吗？你的脸怎么那么红。”
　　江栖梧拼命的摇头，连她自己也不知道自己为什么会忽而变得紧张。
　　“放心拉，我虽然是个小姐，可不会吃掉你的。”方颜开玩笑在江栖梧的耳边吹气，江栖梧想要反击，旁边的方颜却已经移开了位置，仿佛，刚才的调戏只不过是因为她害羞过度产生的幻觉。
　　可她心中却还是有点不服气，看方颜躺下，她一个翻身，压住了方颜。
　　作者有话要说：今天三更，这是第三更了。
　　希望大家可以收藏我~~营养液我~~~评论我~~~~~
　　沉迷小三跟正妻，想要看【世间情】的，也可以跟我交流下~


第8章与小三的间接接吻？
　　她知道这个房间是安全的，所以，江栖梧捏住方颜的下巴，仿佛想要亲下去。
　　方颜的确有点被吓到了，可看江栖梧浑身都在颤抖，就知道她比起自己更加的要紧张。她努力的想要配合着江栖梧的演戏，可终究还是忍不住笑了起来。
　　她一笑，江栖梧就变得更加生气，她抓起旁边的枕头想要丢到方颜的脸上，可似乎又害怕自己的用力过度会伤害到方颜，所以，那本是丢向方颜的枕头反而被抱在了怀中，她轻轻的吻了一下枕头，在上面留下她漂亮的唇印。
　　方颜看的浑身鸡皮疙瘩起了一地，她还是第一次看到有人可以亲枕头都亲的这么有味道的，也许，这个江栖梧天生就是个狐狸精。但在同时，她却又觉得某个绝对不应该有反应的地方产生了轻微的热量，只是因为她挑逗性的一吻。
　　但方颜更加做梦也没想到的是，那个枕头很快出现在她近在咫尺的地方，她用那块还残留着她唇印的地方轻轻的触碰着她的脸。这应该算是间接接吻，可江栖梧却因为自己做出这种愚蠢的事情而脸涨的通红。
　　“我……我去洗澡……”江栖梧更加不好意思，她本来可以直接亲方颜的，可一看到那双眼睛，她竟然无法做出任何事情。结果，到最后，她竟然用着这种间接接吻的方式来完成她的想法。
　　一想到自己的犯傻，江栖梧更是克制不住她的脸颊发烫。
　　这还是她第一次这么动摇，哪怕被人追求，哪怕被人告白……哪怕……
　　她想要洗个澡冷静下，却忽而看到玻璃上的影子。
　　类似人影的影子在晃荡着敲打着玻璃，有什么液体正顺着玻璃朝着下面慢慢的流动。江栖梧死命的捂着嘴，克制着了自己想要尖叫的冲动，用着那颤抖的手打开了浴室的门。
　　“怎么了？忘记带什么东西了？”方颜手中正拿着一本小说，她的精神全部集中在书的内容上，却没有抬头看，更别说发现江栖梧的脸色惨白。
　　“圆圆……圆圆姐……外面好像有什么东西？”江栖梧嘴唇蠕动了好几次，终于在第三次说出了完整的话。
　　方颜放下书本，她的目光冷静而沉稳，仿佛这个事件任何的事情都无法让她产生动摇。莫名的，江栖梧在这双眼睛的诱惑下变得安静，但她却还是害怕，紧紧的抓住方颜的手。
　　在这种情况下，这一切显得也并不是那么重要。
　　这段路程走的有点漫长，方颜已经做好了全部的心理准备，终使如此，她还是被吓到了，因为当她走进，一眼就看到了那毛玻璃上晃动着的东西，根据她的判断，那极有可能是一颗人头。
　　当意识到可能发生了死亡事件后，方颜却反而变得轻松，因为对于她来说，活人比起死人更加可怕。
　　“那是什么。”
　　“应该是楼上晒什么东西吧。”
　　方颜说了善意的谎言，不愿意让江栖梧知道这东西的真面目。江栖梧的确不相信，可她又怕知道这东西的真面目，她的浑身颤抖，对于眼前的情况是如此的手足无惜。
　　她是如此的害怕，看上去竟然如此的惹人怜爱，方颜有些于心不忍，将她拉了出来，关上了浴室的大门。
　　“今天晚上你还是不要洗澡了……就这么换了睡衣睡吧……”方颜表现的十分自然，换句话来说，江栖梧必须要在这个房间里换上她特地带来的衣服。
　　但江栖梧真的怕了，她犹豫了一下，开始背对着方颜换衣服。
　　方颜却没有欺负这个小三的心情，她拿起了那本推理小说，用书本挡住了她发送的短信。
　　【我楼上，有情况。】
　　用不了多久，李彬彬他们就会赶来处理情况。
　　而现在，她只希望刚才江栖梧看到的事情不要给她留下任何的阴影。
　　可惜，方颜的祈祷实在太微弱了，还未片刻，一个惊天地泣鬼神的尖叫划破了午夜。江栖梧还没有换好衣服，可她真的被吓坏了，她冲上来死死的抱住了方颜。
　　方颜没有推开她，她只是拍动着江栖梧已经变的空空的后背，感受着肌肤相贴的温暖。
　　这个午夜，却在这尖叫下变得越来越热闹，方颜没有出门，就算李彬彬给她打电话也没有出门，她知道，一旦开门，江栖梧估计会看到更加可怕的画面。
　　“没事的……一切都会过去的……”她轻轻的拍着江栖梧的肩膀，边看着手机上面李彬彬反馈的画面。
　　的确，在她房间外面有着非常一份大礼。
　　那是一个女人砍下来的双手，而今天，这个女人对着自己指指点点，结果……
　　方颜虽然不愿意相信，可这个小姐杀手，真的盯上她了。
　　那个有着青春痘男人的脸再度从脑海之中跳了出来，方颜微微合眼调节情绪，准备告诉江栖梧门口有死人的事情。但她低头，发现江栖梧已经睡着了。
　　明明刚才怕的要死的人，此时此刻竟然能在一个陌生人的怀中睡的如此安稳，还是在这种衣衫不整的情况下。看着江栖梧展现在外面的美丽，方颜抽出身子，又用被子将她捂着严严实实，这才开了门。
　　门外的人都愣在了原地。
　　在这外面流淌的血泊之中，里面却暗藏着一道美丽的风景线。方颜有披着外套，不过似乎并没有达到遮盖的效果，反而让艺术纹理更加的若隐若现，看着旁边的刑侦人员还盯着她，方颜询问道：“现场的证据拍好了吗？”
　　“恩，这里不是第一次案发现场，所以没多少东西可以拍……现在就剩下你房间的窗户上了……”刑侦人员也认出了方颜，不过考虑到围观的群众，没有提起方颜的身份。
　　方颜立刻后退一步，她侧身想要这些刑侦人员通过，但想了一下还说道：“我朋友还在床上睡觉，她今天已经被吓得不轻了，所以……”
　　刑侦人员立刻明白了方颜的意思，不由得先是朝着床上看了一眼。那床上的女人就宛若睡美人一般，安静的绽放着她的美丽。只是看了一眼，目光却不由得被吸引。
　　一瞬间，甚至刑侦人员忘记自己进来的目的，直至方颜挡住了他的视线。
　　刑侦人员不好意思的朝着方颜笑了笑，随即他走向了厕所，先是进行拍照，用着专业仪器测试房间可能存在的证据。最终，他深呼吸，打开了眼前还依旧晃动着什么阴影的窗户。
　　方颜一直站在他们的后面，看着那窗户打开，就看到了一刻倒挂在床面上的人头。似乎是因为死不瞑目，她的眼睛突兀的向外凸起，嘴巴张开，嘴里还留着鲜红的血液。
　　口腔的大出血让刑侦人员感觉到奇怪，他走进拍照，不由得感慨道：“这一次舌头都割了？”
　　仿佛是因为第一次见到小姐杀手这么做，刑侦人员对于他的突破感觉到惊讶。
　　方颜却没有回应，她还在仔仔细细的观察着尸体，想要知道凶手想要跟着自己传递的信息，最终却还是一无所获。也许，他是尝试在表达着什么，却又想要隐藏着这个事情，给方颜一种十分混乱的感觉。
　　总觉得，现在这个杀手似乎对于现在自己的状况十分感觉到迷茫，却又无法控制住自己一样。
　　“有什么发现吗？”去第一案发现场观察完的李彬彬下楼，他的眉头紧缩，明显的已经被这案件弄的焦头烂额。方颜想要提出点她的意见，却感觉到床上的人似乎有了点动作。
　　也许是因为窗户外的尸体臭味，又或许是门口的血腥味，当江栖梧清醒，当她看到在门口的断臂，又看到了窗户上的死人头，她吓得差点晕过去。
　　但她并没有尖叫，她只是无助的看着方颜，伸出了她的手。
　　方颜一愣，她走了过去，江栖梧就死死的抱住她。
　　其实她刚才已经意识到了这周围可能发生的一切，可她做梦也没有想到，死人会是如此恐怖的存在。她害怕，她恐惧，可这个人的怀中太过温暖，她的声音有种让人觉得安心的力量。
　　方颜开始安抚江栖梧的情绪，回应方颜的，只有江栖梧不断颤抖的身体。方颜叹息，又不由得松了一口气。
　　也许，当江栖梧经历了这些，她就再也不会出现在自己的面前了。而事实也是如此，在隔天之后，由警方送回家的江栖梧生了一场大病。
　　“老婆，我最近出差，所以这几天就不回去了。”方颜的丈夫钟伟哲给他打了电话，做贼心虚般诉说着他的歉意。
　　可方颜清楚的知道，是因为江栖梧病了，所以钟伟哲决定利用这个时间好好的照顾江栖梧罢了。
　　“好的，好好照顾自己。”方颜没有生气的，她的嘴角甚至还挂着一抹浅笑，于是跟着自己的丈夫客套了几句，就挂断了电话。
　　“是谁打来的？”充满磁性却有几分嘶哑的女声从方颜的身边传来，她的脸上苍白，却掩饰不住那张精致的脸庞。
　　“我老公。”方颜回应，她又吹了一口碗里的稀饭，慢条斯理的想要朝着眼前漂亮女人的嘴里喂。
　　女人并没有张开嘴，她听到‘老公’这个词语的时候皱起了眉头，她盯着方颜，有些不悦的说道：“你遇到了这么大的事情，你老公还要出差？”
　　这说话的女人自然是丈夫的情人江栖梧，只是，大概钟伟哲做梦也没有想到，他朝思暮想的小情人，此时此刻又跟自己在一起。
　　作者有话要说：方姐姐在世间情受的苦，现在都会讨回来的~~
　　就没人跟我交流一下世间情吗【思考中】


第9章与小三的惺惺相惜？
　　“恩，他的出差就是去找小三……”方颜回应着，却不由得觉得现在的气氛有点好笑。
　　她现在，正在丈夫的情人面前说着这件事情，而这个可爱的小三，甚至连她真实身份是谁都不知道。
　　“这样子你们还在一起！”江栖梧简直气疯了，实在没想到方颜会遇到这种人神共愤的人渣。
　　江栖梧说话的时候，方颜就一直盯着江栖梧那张漂亮的脸，她一生气，那苍白的脸上恢复了点红晕，可随之而来的，则是不断的咳嗽。
　　“没办法，他们都以为我们是假结婚，为了求安宁……所以，我老公的父母逼着我们签了个婚前协议……”
　　“什么？”
　　“谁先提出离婚，就要付给对方赡养费五百万。”
　　江栖梧倒吸一口凉气，似乎觉得这婚前协议实在太狠，像是要把他们捆绑在一起的。所以，这也是为什么方颜知道丈夫找小三却不急不躁，甚至不管不问的态度。因为，就算她知道，只要不是丈夫主动的，那她就无法获得自由。
　　“这种人渣都有……圆圆姐，你一定过的很辛苦吧……”江栖梧觉得方颜过着简直是地狱的生活。
　　方颜却并没有觉得，毕竟她说的话半真半假，只是，让她无语的是，眼前这个女人竟然就这么拖着病来找她。
　　看方颜的沉默，以为她还未从昨天的阴影之中反应过来，江栖梧抓住了她的手，十分真诚的说道：“圆圆姐你考虑好了吗？在我的家里住一段时间……毕竟你楼上才出了这种事……”
　　她们现在所在的就是江栖梧的家中，本来是江栖梧来找方颜的，却在半路差点晕倒，若不是遇到了正好也是来找方颜的李彬彬，估计现在她现在都要被送到急救室了。
　　方颜想也没有想的拒绝，“谢谢你的好意，我还是在那边自在点……”
　　但江栖梧却明显不是在说客套话，她经历了昨天晚上那么恐怖的事情，知道这小姐杀手到底是多么的恐怖。再看看眼前的方颜，命运已经让她遭受了太多的伤害，更是紧紧的抓住了她的手，“我家里只有我跟母亲……我母亲人很好的……”
　　方颜轻轻的拍了拍江栖梧的手，“栖梧，真的很感谢你的好意，可我必须回去……”对于江栖梧的行为，方颜有些感动，总觉得江栖梧真的是一个十分善良的人。可她，却有着不能离开的理由，她之所以假扮成小姐，就是为了吸引小姐杀手的注意。
　　若是她真的在这里住几天，这布置了一个月的网就会功亏一篑。
　　“可是……”江栖梧还想要继续劝，门外却传来了敲门声。
　　“圆圆小姐……你们聊好了吗？”敲门的是李彬彬。
　　两个人都一愣，她们似乎都忘记了门外的副队李彬彬。
　　“准备好了，副队……”方颜想要从江栖梧的手中抽出自己的手，可那只手却拽的自己紧紧的不放。她又露出了那种楚楚可怜的表情，“圆圆姐，我总有种不祥的感觉……你还是这几天不要去工作了吧。”
　　江栖梧从未像现在这样子不安，总觉得如果放开这只手，方颜会遭遇很可怕的事情。
　　“没事的……而且，如果我不工作……”方颜露出了苦笑，她想到了上头给他们期限破案的时间，想到了队长的针锋相对，想到了很多……
　　这是她的真实情感流露，江栖梧却以为是方颜又想到了她那个人渣老公。她觉得非常的难过，明明方颜是这么漂亮温柔的人，怎么会对着一个人渣一往情深？
　　两个人各怀心思，却没有人有接下来的动作，门外的李彬彬似乎等不及了，又敲了门，打招呼说道：“我进来了。”
　　他真的走了进来，英俊的脸庞带着他的疲惫倦意。因为这一连串的事情，李彬彬已经忘记上次好好睡觉是什么时候了。
　　“真是对不起，耽误了你这么久的时间……”江栖梧表示着她的歉意。
　　李彬彬笑了笑，将那刚去买的药放在桌子上，又把一个装有早餐的袋子递给了方颜。
　　方颜没有接，疑惑的说道：“我刚才喂栖梧吃了。”
　　李彬彬回应着，脸上的笑容更是温和。“这是给你的，圆圆小姐。”
　　就算是外人，也轻而易举的能看出眼前这个男人对着方颜那不同寻常的好感。
　　江栖梧自然也能感觉到，可她却没有任何调侃的心情，也不会觉得有趣，她只觉得在听到眼前男人跟着方颜示好的时候，她竟然觉得心情很压抑。那种感觉，就算她跟男朋友钟伟哲在一起，也绝对没有过的。
　　她实在不明白自己为何会产生这种情感，就见方颜狠狠的瞪了一眼李彬彬，眉宇之间，竟然有几分小女人的妩媚。
　　不，方颜本来就是个举手投足之间充满着女人味的女人，只是现在她的脸上流露出的表情十分自然，没有在面对自己时候的那种小心翼翼。
　　“不行，我真的要迟到了……快点吧……”李彬彬看了一下手表，似乎有些慌张。
　　方颜也被李彬彬的情绪感染，她将那早餐抓在手中，想要离开，却忽而想起了江栖梧。
　　一回头，方颜就看到江栖梧可怜兮兮的表情。她知道不应该对江栖梧有着任何的同情心，可却还是忍不住说道：“恩，那我们就走了……有事情给我打电话，栖梧……”
　　江栖梧笑了，刚才那种抑郁心情随着方颜的关心又变得晴朗起来，她冲着方颜跟李彬彬挥手，看着自己家大门闭合。她还是觉得不放心，她努力的站起了身子，走到了窗户的旁边，想要目送方颜的离开。
　　可她的心情又很快沉了下来，江栖梧看到李彬彬的手十分随意的搭在方颜的肩膀上。方颜没有任何的反应，还跟着李彬彬有说有笑。
　　“媛媛姐始终只是个小姐……”江栖梧自言自语。
　　她明明清楚的知道眼前的‘圆圆姐’就是个小姐，可一想到她可能会跟李彬彬做的交易，她竟然又觉得十分难受。
　　说不出到底是一个什么具体感觉，可能是因为感冒发烧，可能是因为大姨妈的侵犯，她竟然觉得此时此刻呼吸不上来。
　　但幸运的是，手机铃声很快响起，明明以前总是很期待男朋友的电话，但这一次，看到‘伟哲’两个字，她竟然如此想念已经离开的方颜。
　　“亲爱的，听到你病了……”
　　“恩，有点不舒服，睡一觉就好了。”
　　“你猜猜我现在在哪里？”
　　“恩，抱歉，伟哲，我实在没有心情……”
　　“我在……”钟伟哲想要诉说他正在江栖梧的楼下，可现实是，他亲爱的女朋友江栖梧已经挂断了他的电话。
　　他很生气，这是交往半年来江栖梧从未做过的事情。但他真的很爱这个叫做江栖梧的女人，为这个女人浪费了四年的时间，终于得到了她的点头。钟伟哲以为他们会如此顺理成章的继续接下来的流程，可他错了，他什么也没有得到。
　　即使如此，他却还是不放弃。
　　“喂，是XXX吗？听说你只要是学校里的事情都知道……其实是这样子的，我最近看我的学生江栖梧有点奇怪……不，你误会了……我只是出于老师的关心……对，我想知道，江栖梧是不是最近恋爱了……”
　　“什么，最近校草跟着她告白……”
　　“哎？张老师他喜欢江栖梧？”
　　当钟伟哲打电话给了学院的包打听，却听到这一系列的八卦。但他却是觉得骄傲的，因为他的女朋友是如此优秀，可是，这也就说明，他的感情出现了各种危机。
　　他看了看手中快要凉掉的早餐，丢到了旁边的垃圾桶，又跑去了旁边的药店……
　　而这一切，恰巧被方颜所看到。
　　“学姐，你觉得这个男人有点问题？”李彬彬并不认识方颜的老公，看方颜对着这个男人如此的关注，不由得提出了他的疑问。
　　方颜听着却再也忍不住笑了，她突然觉得李彬彬是如此的可爱，拍了拍他的肩膀说道：“恩，你挺有眼光的，表面上越是道貌岸然的人，其实越是伪君子。”
　　江栖梧不知道自己丈夫是有妇之夫，可钟伟哲明明知道这一切，还要做出了出轨的事情。不过就算方颜不用脑子想，也知道钟伟哲吃了闭门羹。她竟然看到丈夫这幅惨兮兮的样子觉得有些幸灾乐祸，毕竟，现在江栖梧比起自己这个男朋友，似乎对于自己更加关心。
　　“不过，他不是凶手……而是一个有老婆却勾引其他女人的人渣罢了。”方颜不由得补充了一句，听的李彬彬满脸惊讶，不住的伸长脖子朝着外面的钟伟哲打量，还感慨道：“天，学姐，你连这都看出来。”
　　作者有话要说：今天要不要二更呢？【笑】
　　如果到晚上十二点前超过10条评论，就在放一更好了~~~


第10章与小三的七天魔咒？
　　方颜憋住了笑意，“是啊，好好跟学姐学学，对了……关于这个小姐杀手，我想……我们很快就会破案了……”他最终还是没有告诉李彬彬眼前这个人渣就是自己的丈夫，若是说出口，估计按照李彬彬的脾气，早就把钟伟哲按在地上摩擦。
　　当然，她也不会这么简单的放过钟伟哲。既然钟伟哲敢背叛她们约定好的婚姻，那么，方颜会用她的方式让钟伟哲付出代价。
　　只是，应该如何做，才能让钟伟哲感受到刻骨铭心呢？方颜不由得陷入了沉思，但她的嘴角却是笑着的，仿佛很久没有遇到这么开心的事情。
　　李彬彬却不知道，以为是方颜对于小姐杀手有了重大的发现，忙询问道：“学姐，你刚才说小姐杀手有眉目了……”
　　方颜回神，将自己发现嫌疑犯的事情告诉了李彬彬。李彬彬立刻吩咐队员开始调查，可结果却并不是这么理想。
　　寻找一个普通的人，在人口百万的城市宛若大海捞针，而且这个小姐杀手十分狡猾，完全没有出现在监视下面。虽然已经有了小姐杀手的指纹跟DNA数据，可这寻找还是遇到了非常大的阻碍。
　　最大的问题就是，天使街的人口流动性太强了。所有人都仿佛遭受了当头一棒，恨不得现在把所有人的指纹都录入指纹库里面，以便直接可以凭借身份证进行抓捕。
　　方颜看着天渐渐暗下来，于是说道：“我要去工作了……”
　　李彬彬立刻起身送方颜离开，他们现在正在距离天使街不远处的民房，只要几分钟就可以到达那条街道。
　　“那李队，还有布控吗？”似乎是寻找让警员们受到了巨大的打击，一个警员小心翼翼的询问道。
　　李彬彬没好气的说道：“当然继续布控了……”所有人的脸上立刻拉了下来，仿佛觉得噩耗传来。
　　看这情况，方颜说道：“今天大家就休息吧……”
　　所有人又是感激又是疑惑。
　　“如果我的判断没错，他这连续作案后会安静一段时间，然后等待着合适的机会再度出现。”方颜说出了她的分析。
　　这个小姐杀手残暴，却绝对不是激情杀手，他杀的人都是有针对性。
　　“我们还是工作吧，等会判断错了，又要多一个无辜的受害者。”方颜的以退为进反而让众人觉得更加害怕，这已经死了五个小姐一个路人了，若再这么死下去，估计她们这个为了小姐杀手专门建立的重案组就这么马上散伙了。
　　“相信我……”
　　“那方警官你能有个确定的时间吗？”
　　“七天后……晚上十一点到十二点之间……”方颜思考了一下，结果真的给了一个确定的时间。
　　“为什么？”
　　理所当然的为什么又出现，方颜冲着众人笑了笑，继续解释道：“这是一个经过科学统计的数字，就比如说你想要改掉一个坏习惯，第一天，你会尝试着克服，第二天，你会感觉自己受不了，第三天，你会努力的用着其他方式缓解，第四天……直到第七天，你发现自己已经无法忍受了。”
　　“就跟我戒烟是一个道理嘛……杀人犯，也会有这种控制期？”
　　“这是看个人习惯的，通过这几起案件，这个小姐杀手的频率都是七天……”方颜继续分析，众人都点了点头，但其实每个人都知道，他们不相信方颜这套玄乎的理由，而是只是想要赶快睡一会。
　　方颜也明白他们无法相信，不过这不是她关心的重要，同事们必须要好好休息，他们现在的每个人都神经太过紧绷，根本就连理性思考的力量都没有了。
　　“那如果他中途犯案呢……”
　　“放心，他的下一个目标绝对是我……”
　　众人不解，方颜打开档案路，指着一张拍照清晰的断臂说道：“这是他给我的邀请函……”
　　那照片正是楼上小姐的断臂，摆出了一个类似爱心的造型，中间用着血液写着Y字，仿佛又是在标志着圆圆，又仿佛在暗示着方颜的颜字。不管如何，这的确是对着方颜表达着什么。
　　“如果他提前作案，只会来找我……所以，你们就放心休息吧……”方颜冲着众人笑了笑，举手投足之间充满显现出她的自信。众人不得不佩服方颜的胆量与魄力，最终再也没有一个人有意见，很快结束了会议各自休息。
　　“学姐，那我陪你去……”李彬彬还是没有走，想要把方颜送回去。
　　“你还是跟我保持距离吧。”
　　“哎？”
　　“等会那只老虎又要来吃我了。”方颜拍了拍他的肩膀，笑着走开了……
　　这几天，方颜过的很轻松，那个小姐杀手就如同她说的那样子，似乎正在极力的忍耐着，而江栖梧也并没有出现，仿佛也陷入了这个七天的自制期。
　　“亲爱的老婆，你什么时候可以忙完啊，我好想你……”似乎是因为江栖梧这一个星期的不理不睬，方颜的丈夫钟伟哲给她打电话打的勤奋起来。
　　方颜觉得好笑，感觉明明自己才是正妻，却忽而有种她才是备胎的感觉，只要当这个男人空虚寂寞，就会想到她这个正牌的妻子。
　　“抱歉，伟哲，我很忙，不能陪你……”
　　“没事的，你要照顾好自己……”钟伟哲的声音似乎有点兴奋，仿佛他今天打电话的试探跟之前几天的有些不同，听着口气，像是又准备搞什么背后的小动作。
　　虽然钟伟哲掩饰的很好，可方颜却还是听出点猫腻，她看了看手机上的通讯录，停留在一个没有备注名字的陌生号码上，仿佛在想着什么。
　　比如说，要不要给江栖梧打个电话约她出来，然后让钟伟哲继续空虚寂寞恨？
　　方颜觉得自己实在太坏了，并且似乎玩弄小三还上瘾，可她又很快想到了那个江栖梧对于她这个‘小姐’的温柔，最终还是没有拨通号码，将那个电话号码选择了删除。
　　不是觉得不会再联系，而是她已经把这个号码记在了脑海中，只有她的大脑，绝对不会出轨。
　　还有，今天就是她寓言的第七天。
　　七，对于人类有种很奇妙的魔力。
　　一个星期有七天，彩虹有七色，神话里的故事有七宗罪，仿佛这个七，已经渗透了人类的生活之中。虽然四也是个奇妙的数字，不过按照行为分析学，七更适合这个连环杀手。
　　她关掉屏幕，放弃了在这个跟凶手接触的日子去找江栖梧的麻烦，躺在自己的床上，忽而看到了旁边枕头上那已经沉淀下来的吻痕。
　　方颜又不由得想到了江栖梧那天所做的间接接吻，这个江栖梧，明明外表看起来这么的开放，没想到，就连跟女人亲个嘴，都……
　　想着想着，她的嘴角微微扬起，仿佛是觉得她现在的情况实在太放松了，电话铃声再度响起。
　　方颜被吓了一跳，以为是重案组组长过来找自己的麻烦，可这一看，却是个陌生的号码。而这个号码，方颜不巧好巧刚刻在脑海之中。
　　她有些犹豫的要不要接，可想着这一个星期江栖梧都没有跟自己说过一句话，也就好奇她突然间打电话做什么。
　　“喂，栖梧……”
　　“圆圆姐……你没事吧。”
　　虽然江栖梧一个星期没有打电话给她让她觉得很郁闷，可当听到江栖梧的声音，她竟然觉得有些高兴。
　　“我当然没事了，都告诉你说，这小姐杀手在楼上杀人是个巧合了……”方颜躺在床上，慵懒的回应着。
　　“没事就好，你这一个星期都不联系我，我担心死了……”
　　方颜听的有点无语，凭什么她一个正妻要给小三打电话嘘寒问暖，反而说道：“我不是说了有事让你打电话……”
　　江栖梧似乎也很是不好意思，“我怕打电话打的不凑巧……所以就……”
　　她不由得松了一口气，方颜能感觉到她的气息变化。方颜安静的等待着江栖梧继续说下去，江栖梧也在等待着方颜问点什么。
　　方颜总觉得她们的相处方式有些奇怪，却说不出是哪里奇怪。
　　‘也许，是因为这个尴尬的小姐身份吧。’
　　方颜如此想着，又看了看表，笑着说道：“恩，那今天呢，你怎么打来了。”
　　“可能是中了七天的魔咒。”
　　“哎？”方颜一愣，总觉得这句话似曾相识，却一时间想不起在哪里听过。
　　“那书上说，七是一个很奇妙的数字，它也是人忍耐的极限，不管犯罪多么的厉害，也无法逃过这个魔咒……”
　　方颜意识到江栖梧可能说的是她写的那本书，是她在美国四年亲身经历之下创作完成的。虽然这本书销量很不错，可扣去杂七杂八的，方颜赚的也只是个辛苦费。
　　可她万万没想到，江栖梧竟然查到她的书。不过方颜同时也庆幸，她没有举办任何的签售会，也压根没有留下任何照片的机会。
　　“你的意思说，你觉得那个小姐杀手今天会出现……”
　　江栖梧‘哎’了一声，似乎压根没想到小姐杀手那边，她有些尴尬的回应道：“我是说我自己啦……本来不信邪，想要试试自己能忍住几天不找你，没想到，我竟然逃不过七天的魔咒。”
　　方颜再也忍不住哈哈大笑，这个江栖梧实在太有趣了。
　　“哈哈哈，那你想我可以过来啊……”
　　“我已经在门口了，还听到你那疯狂的笑声了……”江栖梧有些无奈的说道。
　　方颜忙是站了起来，她开门，就看到了江栖梧那张变得更加漂亮的脸，此时此刻，正用哀怨的目光看着自己。
　　可只是当目光相交，她们两个却忍不住都笑了。
　　作者有话要说：今天是二更哦，别错过上一章。。。
　　因为上一章有十条评论了，所以今天就二更了~~~~


第11章与小三的午夜惊魂？
　　江栖梧捋了一下刘海，忽而觉得有点不好意思。可她不明白她这种情感，只觉得方颜说进来的瞬间，她平静的心开始慢慢起了涟漪。
　　仿佛，她一个星期的等待，就是为了在这一刻见到方颜。
　　方颜也见到江栖梧有点高兴，不过她想的更加单纯，只觉得江栖梧是个非常好的姑娘，若是便宜给了钟伟哲这个人渣，反而对不起人类的可持续发展。
　　她烧了水，又放了点红糖。
　　“外面很冷吧，你不是等了很久吧……”
　　“我也是刚到，只是怕你有事情，所以先打了个电话确认下。”江栖梧回应着，说句心里话，她很怕遇到方颜这个小姐跟男人在一起的画面，更加不愿意听到方颜的嘴里发出奇怪的声音。
　　可是，她却很好奇，当方颜在做那种事情，她的脸上会露出什么样子的表情。是害羞，是激动，还是麻木不仁的……
　　江栖梧幻想着，却不由得自己的脸先是红了。她如此兴庆方颜没有注意到她的表情，但实际上，方颜早已把江栖梧的所有表情都看在眼里。
　　让她猜猜，其实江栖梧并没有想象中的那么喜欢自己的丈夫。
　　也许，在被钟伟哲糟蹋了这朵可爱的小鲜花前，先扼杀了他们两个人的情侣关系，而自己，也不用担心身份所造成的影响，可以安心的跟着江栖梧做个朋友。
　　“现在身体好了吗？”方颜慢慢的放长线钓大鱼，她们的时间很多，距离她晚上工作的时间还有半个小时。
　　虽说她都习惯早点出门的，不过今天，她决定放慢她的脚步。
　　“恩，吃了点药，睡了一觉就好的差不多了……不过我最近也快毕业了，所以很忙。”江栖梧回应着，她现在是最为重要的大四，目前还未确定是否是继续读上去，还是直接找工作。
　　可不管如何，大四还有很多要解决的事情。
　　“而且……”江栖梧想到了自己的男朋友钟伟哲，可她蹦出两个字，却又忽而不想说了。
　　因为她总觉得，在方颜的面前提男朋友这件事情怪怪的。等她意识到，连她自己也不明白为什么会有这种奇怪而又矛盾的想法。
　　“而且什么？是需要陪男朋友吗？”方颜却提着她说下去了接下来的话，她觉得自己必须要暗示一下江栖梧，这个钟伟哲绝对不是什么好东西。
　　“不，我们这个星期都没有怎么联系，因为我问了他方颜是谁……”江栖梧叹息一口气，感觉‘方颜’三个字，现在变成她的魔咒。
　　为了知道‘方颜’是谁，她来到了天使街这个烟花之地，为了‘方颜’，她遭遇了那恐怖的事情，为了‘方颜’，而现在，自己的男朋友钟伟哲竟然生气了。
　　方颜听着差一点笑了，她忙是做捂嘴动作，才掩饰了自己过于幸灾乐祸的笑意。江栖梧这直球打的估计能吓死钟伟哲，不过看江栖梧的样子，仿佛还不知道‘方颜’就是钟伟哲的老婆。
　　“他什么反应？”于是，方颜握住了她的手，给予她继续说下去的力量。
　　“说我不相信他，不爱他之类的……于是我就说让我亲自问他，他却沉默了……然后我就生气的走了。”江栖梧的脸上露出了生气的表情，显然已经不是对钟伟哲百分百的信任了。
　　而现在，方颜只要轻轻的推波助澜，就可以改变钟伟哲与江栖梧那不牢固的爱情关系。
　　“对了，你说你男朋友是你的教授吧，他多大了。”方颜装作很八卦的询问道。
　　江栖梧没有任何的怀疑，不知道眼前坏心眼的正妻正在挖坑让她跳下去，很老实的说道：“三十五岁。”
　　虽然已经心理清楚，方颜还是故作惊讶的说道：“这个岁数才刚找女朋友？”
　　江栖梧点了点头，“他说宁缺毋滥，直至遇到了我……”仿佛是想到了什么事情，江栖梧的嘴角微微一扬。
　　方颜知道一定是江栖梧想到了钟伟哲的甜言蜜语，她装作很犹豫的样子，于是询问道：“栖梧，你还记得我借给你看的那本小说的剧情吧……”
　　江栖梧点点头，却疑惑方颜为什么一下子从男朋友的话跳到小说上面。
　　“你说，你男朋友会不会也像书里的男主角一样，其实早已结婚，却骗你……”
　　“不可能的……这种事情怎么可能瞒得住，而且，我去过他家……”江栖梧的反应激烈，不知道是因为方颜对于钟伟哲的怀疑而激动，还是因为她也隐约察觉到事情的真相而拼命的否认着这一种说法。
　　“栖梧，我不是怀疑你男朋友，只是你也知道我现在的情况……我就是被小三过的人，你啊，可以自己悄悄调查一下……若是你男朋友没有问题，你们就继续交往，若是有问题……”方颜没有说出接下来的话，她也知道不用说了。
　　若是江栖梧这种性格的人知道自己的男朋友其实外面有了老婆，估计会闹翻天。
　　方颜喝了一口水，其实却是用着余光偷看江栖梧的表情，就见江栖梧那眉毛紧紧的纠结在了一起，仿佛正在认真的思考着方颜的这句话。她忽而觉得江栖梧很可怜，明明是初恋，却遇到了一个像自己丈夫这样子的人渣。
　　她在心中叹息，看了一下手机上的时间，对着江栖梧说道：“我要下楼开始工作了……”
　　江栖梧也起身，似乎明白方颜这是下逐客令的意思，但眼前的方颜却笑了笑，把她重新按在了床面上，笑着说道：“没事的，你想在这里待到多久都没事……我今天来姨妈了，不会接客，不过我还是要下楼露个脸。”
　　江栖梧的眼里立刻露出了欢喜的表情，“也就是说，我可以留下来？”
　　明明这里是肮脏的啪啪啪地方，可江栖梧却一点也感觉不到有脏的气息，甚至还有种淡淡的香味。
　　“当然可以……你好不容易来一次，我就下去溜达一下，如果你无聊，可以看一下小说……”方颜又从抽屉里翻出了几本书。
　　这是李彬彬借给她打发时间用的，内容都十分不错。
　　江栖梧开心的笑了，她还是挺喜欢看小说的，于是就目送方颜的关门，而她一个人在房间看书……
　　看书的时光过的很快，再加上这本书的剧情十分好，竟然直接看到天黑。为了怕江栖梧饿到，方颜上来过一次，两个人吃了晚饭，方颜很快又下了楼。
　　江栖梧刚吃饱，想着刚吃饱一直坐着会有小肚子，她想要站起来透透气，而在这个房间，却只有厕所一个窗户。想到上次那个人头，江栖梧还心有余悸，她很怕自己开门又看到那个女人倒着的人脸。
　　“圆圆姐真厉害，在这样子的房间都能睡得着。”江栖梧不由得开始自言自语。
　　即使这么想着，她还是鼓起勇气走进了厕所，灯光还是忽明忽暗的，可那开着的窗户，却明显再也没有一颗晃动着的人头。江栖梧松了一口气，走到了窗户旁边，就看到了楼下灯火通明，天使街繁华的场面尽收眼底。
　　江栖梧只是轻轻的扫了一圈，毫无意外的看到了方颜。
　　她站在那边，依旧美丽，浑身上下散发着一种由内而外的成熟，像是经历了很多事情，可她的眼睛却还是明亮的，只是不知道为什么，这个时候的方颜却是冷艳的。
　　不会微笑，不会跟着周围偷看着她的男人谄媚，让江栖梧甚至在怀疑，方颜如此的高冷真的能吸引到客人而来吗。
　　可她错了，前仆后继被方颜吸引的男人很多，甚至有一个中性打扮的女人跟着方颜诉说了什么，方颜只是淡淡一笑，断然的拒绝了这个客人的邀请。
　　她绝对不算是那种第一眼让人惊艳的美女，可却十分舒服，当了解，会被这种温柔所浸染。江栖梧不由得想起了那日在便利商店自己的拍照，她其实只不过是想要扫一下手中的卫生巾是否正规干净，却没想到看到了店员对着方颜动手动脚的画面，所以她气不过拍照了，没想到，她们就这样子成为了朋友。
　　江栖梧的嘴角不由得微微上演，仿佛在幻想着以后她们可以继续保持着朋友的关系，想象着方颜的离婚，这样子，她就可以……
　　“我就可以做什么？”江栖梧想象不到后面的剧情，她发现自己的想象力是多么的枯竭。
　　手机在这个时候忽而想起，江栖梧吓了一跳，一看，来电的人正是她的男朋友钟伟哲。
　　“栖梧，你在干什么呢？”
　　“看书。”
　　“要不要晚上去吃饭……“
　　“不要……”江栖梧发现自己似乎对于钟伟哲越来越没耐心，或者说，她女人的第六感，也正在告诉她自己亲爱的男朋友钟伟哲似乎正在掩饰的事实。
　　但她的手机还在震动，像是有另外个人正在打电话。
　　江栖梧觉得非常的奇怪，手机稍微抬高，就看到了来电显示的是‘圆圆姐’。
　　可似乎是因为自己没有接电话，方颜现在又发了一条短信。
　　【现在立刻离开房间回家。】
　　明明刚才还跟着自己有说有笑，方颜却在下一秒发了这样子的短信。
　　江栖梧完全懵了，不知道方颜到底是怎么回事，她努力的看，却见方颜脸上笑意有些勉强，对面的男人搂着她的肩膀，看上去十分亲密。可方颜的表情实在太不自然了，江栖梧立刻想到了方颜那个人渣老公。
　　‘莫非，圆圆姐是害怕自己见到这个人渣，所以才……’江栖梧恨得咬牙切齿，却也出了厕所，拿起旁边的扫把躲在了厕所里面。
　　她不知道她这样子做对不对，可既然让她江栖梧遇到这种渣男，就必须要让这该死的渣男付出代价！
　　可江栖梧不知道，方颜所遇到的这个男人并不是人渣老公，他是小姐杀手。
　　作者有话要说：昨天是二更，不要错过第十章的内容哦~~~


第12章与小三的惊魂夜晚？
　　男人脸上的青春痘已经化脓，似乎是因为他自己有抓痒的坏习惯，已经破了几颗。方颜尽量让自己的视线集中在男人的眉心之中，避开所有不该看的地方。
　　但这个小姐杀手真的跟方颜想象中已经脸谱化的完全不同，他显得非常紧张，不仅如此，明明是理所因当的交易，他甚至不敢看方颜那张浓妆艳抹的脸。
　　方颜刚才那一丝紧张感也在男人笨手笨脚的表现变得越来越放松，她甚至有空去想江栖梧的事情。
　　想着江栖梧现在会不会看到她的短信，从那个危险的地方出来；
　　想着等会会在上楼的时候碰到她，是不是又会看到江栖梧那可怜兮兮的表情。
　　她总觉得对于江栖梧自己似乎太过关心，可一想自己是个人民警察，怎么样都应该把人民的生死放在第一位，又觉得释然。而现在，她只希望一切顺利。
　　方颜客套的开始询问着男人的年龄跟职业，说道职业的时候，男人的身体更是陷入了不自主的僵硬状态。方颜觉得他应该是对着自己的职业充满着自卑感，大概不是什么体面的工作。
　　男人总是晚上出来，也许，他在一个工厂上班，可能就在这附近的工业区，方颜余光微微一扫，就能看到他粗糙的手掌。大概是做机械车床之类的技术活，当方颜故作亲密的拉着他的手，就能感觉到那厚厚的茧子。
　　这是一个付出大量体力的工作，也就是说明，方颜绝对不可能正面与他起了冲突。
　　也只是这么一碰，男人羞红了脸。
　　他像是个情窦初开的少年，对于跟心爱的人第一次约会一般的感觉到拘谨。可能就是因为这种错觉，让方颜才会当初产生怀疑。
　　那种由西方进行精密调查后的结论，只适合大多数，也有这种长得不像是犯罪的犯罪。没有面部不对称，有较大的下颚跟颧骨，眼睛不会奇特等等之类的十八种生理特征。
　　也许，他们杀人只不过是很小的事情，从争吵引起暴力犯罪，当暴力也无法解决，或者不小心的失手，从而又升级成杀人犯罪。而有些人会在杀戮之中感受到快乐，从而又引起了连续犯案。
　　方颜的脑子不停的转悠着，同时又朝着周围张望，想要看看李彬彬他们所在的位置，但男人却死死的开始盯着自己看，那眼神又宛若锋利的刀剑。目光贪婪而显得狂热，方颜被看的毛骨悚然。
　　总觉得自己像是被男人的眼神解剖了一样，衣服沦为了摆设。她不敢看李彬彬，也相信着自己的同事们一定会发现自己的异样。
　　“小帅哥，来吧，我住在这个房间。”走过楼梯的时候，方颜悄悄的按下了贴在墙边的按钮，这是一个临时装起来的监控设备，监控的地点是方颜的房间，以免在进入房间发生了什么事情，却没有及时的证据跟设备可以监控这一切。
　　并且，方颜遮住的头发下面藏着微型麦克风，在她穿着的衣服上佩戴的那个小小的装饰品，里面也是微型摄像机，现在，藏匿在其他地方的人应该可以清晰的看着这一切。
　　但这男人却是狡猾的，他在半路喊住了方颜，要求她在楼道里履行‘小姐’的职责。方颜心中冷笑，却不动声色的劝说道：“外面太脏了，而且帅哥我看你陌生，你应该不知道吧……前段时间我们这边才刚死了人……看到我门口了吗？醒来后，我竟然发现我楼道里面有两只断了的胳膊。”
　　她如此感叹着自己所面临的恐怖遭遇，男人的嘴角却微微上扬着，仿佛觉得方颜讲了一个很好笑的笑话。他笑的张开了嘴，露出了一排有点惨不忍睹的黄牙，就算方颜隔着的距离不远不近，仿佛也能闻到那满嘴的臭味。
　　男人似乎也发现了自己笑了，捂着嘴，不知道是为了挡住自己丑陋的牙齿，还是为了挡住自己过于幸灾乐祸的表情，可唯一知道的是，他并不惧怕这个曾经被他杀了两个人的楼层，反而像是参观一样，头高高的抬起。
　　这种反应又与刚才跟方颜说话的感觉不同，他变得自信，一副游刃有余的模样，像是想要跟方颜这个新来的小姐炫耀一下自己对着这边的了解。
　　似乎提到了死人这个话题，他说话更加健谈，连同那场景也诉说的惟妙惟肖。看方颜饶有兴趣的听着，他指着马上快要到的方颜房间说道：“不仅仅是你楼上，你房间也死过人。”
　　他炫耀一般的对方颜诉说他的杰作，像是想要找到某方面的认可。
　　方颜立刻露出了惊恐的表情，眼前的男人已经微笑的摸索口袋，拿出了亮堂堂的匕首。
　　“很快的，你也会变成下一个小姐的传说……”他晃动着手中的匕首，炫耀着他的强大。
　　可方颜却觉得眼前的人真是悲哀，这大概是一个典型的寻找存在感的男人，而似乎，就连小姐也没有给予他存在感这种东西。再加上他的懦弱只能让他对着小姐出手，从而，对于现实中的厌恨与自己无法摆脱的自卑重叠。
　　“稳住他，我们已经准备好了。”耳机里传来李彬彬的声音，显得十分气定神闲。
　　所有人都对于方颜推算出精准的守株待兔非常的满意，他们已经包围了整个楼，只要男人一开始杀手的行为，就直接抓捕归案。因为有了实际性的证据，对起诉男人罪名会变得轻松了许多。
　　毕竟，就算有男人的指纹跟身体证据，也只能说明的是男人曾经来过。他完全可以狡辩，若是如此，重案组必须要更加麻烦的寻找男人的在场证明，这对办案来说，是一件非常麻烦的事情。
　　方颜已经有了初步的计划，她决定刺激他。
　　虽说在两个人的场合下有点危险，但她所学的跆拳道黑带应该可以派上用场。
　　方颜想着，她已经被挟持到了屋内，而现在，男人变得迫不及待。他贪婪的吸取着方颜身上的香味，享受着那种美妙的女人味。方颜只能一动不动，那匕首正抵在她的喉咙上，很锋利，只要轻轻一划，大概就会血染变成伤口。
　　“真香啊……你跟着她们完全不同……”男人的眼神又变得狂热，他开始伸手想要解开裤子的束缚，可似乎因为只有一只手，这行动起来却有点费劲。
　　“你不会伤害我吧？”方颜颤颤巍巍的回应着，她的示弱似乎让男人更加得到满足感。
　　“我当然不会……我只会把你吃了……然后把你的尸体分解了……这样子的话，就再也没有下一个可以得到你。”男人诉说着他过于偏执的爱，那种爱让方颜觉得头皮发麻。
　　她想了男人很多种杀害小姐的原因，却从未想过只是因为这种有点可笑的理由。
　　就比如一个网文，男人很喜欢它，所以为了不让其他人看到这篇网文的，所以男人选择了举报，阻止了其他人的继续观看。
　　这已经超越了占有欲，这是一种内心极度扭曲产生的病态。
　　“所以，这个房间的女人还有楼上的女人，都是你杀的？”
　　“是啊，就是本大爷我……”男人骄傲的昂首挺胸，像是觉得自己做了什么光荣的大事。
　　方颜的眼神充满着怜悯，这种怜悯让男人却变得愤怒。
　　“不准你用这种眼神看着我！”他伸手想要打在了方颜的脸上，想要方颜停止她那种怜悯的眼神。但这一次，方颜却能反抗了。她抓住了那要立刻打上自己的手，朝着男人狠狠一踹。男人没有防备，被踢到了要害部位，但他的反应也极快，手中的刀却朝着方颜挥舞过去。
　　本来男人跟女人在力量上的悬殊就是薄弱的，而现在，男人的手中还持着凶器，对于方颜来说这绝对不是好事。而且，这个房间能作为移动的地方实在太小，只是几下，方颜变成了瓮中之鳖。
　　男人开心的笑着，“别害怕，你很快就会变成跟你姐妹一样的艺术品……我最喜欢把你们的皮肉割下来的感觉……真是太棒了。”
　　方颜站在这个角落，看着男人开始喘着气。他是如此的兴奋，想要占据眼前这个漂亮的小姐。很快的，他可以得到她，毁灭她，在这个世界上，他会成为唯一拥有这个小姐的人。
　　明明男人口中诉说着这么恐怖的事情，方颜的嘴角却微微上扬，仿佛又在嘲笑着这个男人的自不量力。
　　“你笑什么？”男人又伸出手扇了一巴掌。
　　方颜不怒反而笑。
　　作者有话要说：啊，家里发生了点事情，导致规律有点乱了。


第13章与小三的情深似海？
　　男人更是气急败坏，他想要继续用暴力让这个小姐屈服，却感觉到背后挨了重重一击。紧接着，还未看清楚后面有什么东西，他就感觉方颜正在抢着他的匕首。
　　只是那一瞬间，本应该对着方颜的匕首转而插进了男人的身体里。
　　男人懵了，可却还是立刻抽出了那把插入自己身上里的匕首，鲜血在这个房间奔涌，他挥舞着，想要砍死房间里的两个女人。
　　方颜大声喊道：“栖梧，快跑……”
　　那身后的人，自然是江栖梧。
　　方颜也在低头的瞬间摸出了电击棍，她将电量开到最大，朝着男人身上狠狠的电去。男人又气急败坏的开始追方颜，而江栖梧则转而将扫把狠狠的朝着男人的身上打去。即使那扫把已经弯成了两半，却还是无法阻止她的爆发。
　　当面对死亡的时候，人总是会被激发最大的潜能。
　　两个人就这么戏耍着猴子一般的戏耍着男人，直到他一个不注意，两个人同时冲了上来。男人之前被踢中要害，再加上伤口在流血，在持久的战役下，方颜集中了他的头部。
　　再也无法支撑的男人一头栽倒在地上，方颜忙是又抽出了绳子，把男人捆绑起来。
　　顾不得喘气，方颜拨打了电话，一问才知道男人花了几百块请其他几个男人去隔壁的街道闹事，制造一种小姐杀手在那边的错觉，让警察们的注意力分散。
　　就在方颜自以为聪明的布下这局面的时候，其实这个男人已经意识到了自己是卧底的身份。
　　那么，江栖梧也会意识到吗？
　　方颜的目光看向了眼前的江栖梧，她似乎还惊魂未定，脸色苍白，身体一直在颤抖着。方颜就这么安静的不说话，想要等待江栖梧自己先恢复冷静。
　　几分钟后，江栖梧慢慢的抬起头，她看着方颜，却露出了意料之外的表情，不是愤怒也不是恐惧，而且一种关心。她的眼圈还红着，不知道因为惊吓过度还是喜极而泣。
　　“圆圆姐，你为什么要这么做？”她似乎无法理解方颜为什么要把一个那么恐怖的杀人犯引到房间。方颜不知道应该怎么解释，她知道就算事情完结也必须要糊弄过去关于身份的事情。想了一下，方颜上前抱住了她，准备用感谢的方式来回避这个话题。
　　“栖梧，谢谢你……若不是你，估计我这次真的要死定了。”自然，这也是方颜的真心话。若不是江栖梧的出现，她现在估计都已经变成人皮大衣了。
　　可方颜低估了江栖梧对于自己的关心程度，明明自己抱着她，可眼前的江栖梧却还是想要追问点什么。方颜觉得情况不妙，这是一个善良却敏锐的女人，若是不继续忽悠过去，估计自己这个游戏就玩不下去了。
　　江栖梧抓住了方颜的手，方颜并没有拒绝，也不会排斥一个女人肢体上的亲近。只是，她们的距离拉的实在太近，让方颜觉得有点不自在。
　　方颜有点奇怪江栖梧的反应，想要问她是不是还是害怕，却听到门猛地被从门外踹开了。
　　李彬彬飞奔而来，他满脸通红，背后早已被汗水所淋湿，仿佛跑了不知道多少的路程才赶到这里。
　　他喘气，目光扫过房间里的三个人，直至看到已经被完全制服的小姐杀手，他松了一口气，目光这才看向了方颜。
　　方颜从江栖梧的手中抽回了自己的手，她立刻上前，对着李彬彬做了一个‘不要暴露’的手势，又着急的说道：“李副队，你来的正好，我们抓到那个该死的小姐杀手了。”
　　可李彬彬的目光却只是看着方颜那被掐的通红的脖颈还有被撞了好几下的额头，他什么也没有说，只是用力的抱住了方颜。
　　没有任何的言语，这对方颜来说是个好事。但方颜也能感觉到这个男人在自己的怀中颤抖，大概，他已经哭的泣不成声，就跟几年前围着自己转的小警察李彬彬一样。
　　可惜，方颜对李彬彬没有任何爱情方面的想法，她们只适合成为朋友。
　　两个人在江栖梧面前拥抱，江栖梧低着头，却不知道在想着什么其他的事情。
　　其他人也终于赶到，有那么几次，有些人甚至喊出了方颜的名字，还好的是，她都用极端的用踩高跟鞋的手段阻止了他们暴露自己的身份。小姐杀手被带走，等待他的是法律的制裁，而方颜所在的这个房间也暂时被封锁。
　　方颜也不在意，她现在正在送着惊魂未定的江栖梧去车站等出租车。
　　“圆圆姐，你现在家里都被查封了，要不去我那边住吧。”江栖梧对于方颜去家里住有种特别的执念，仿佛觉得只要方颜进入了她的家中，自己就可以给予她全世界一般。
　　方颜报以感谢的微笑，回应道：“恩，这也不能算我真正的家……我也好久没回家了，所以决定今天回去看看……”方颜找了个借口，如此兴庆自己的老公第一次可以作为借口使用。
　　“可是……”江栖梧也不想让方颜回那个真正的家里，面对着那个人渣老公。
　　“好了，我已经是大人了……哎，感觉真是丢人，三番五次被你这个小朋友关心。”方颜故作老态，她今年30岁，而江栖梧则是二十二岁，八岁的年龄差，似乎并没有给两个人造成多大的代沟。
　　“圆圆姐你才不老呢，我以后就叫你叫小圆圆……”江栖梧抓着方颜的手并没有多少力气，她的脸色还是很苍白，不知道是因为心有余悸，还是因为别的事情。
　　方颜忍不住笑了，江栖梧笑了，等笑完，江栖梧却还是固执的要求方颜来她家住。
　　“抱歉，我今天必须要回家了。”但方颜送完江栖梧，她马上就要回道岗位，连夜对着小姐杀手进行审讯。只是，看江栖梧的目光，她怎么都有点不忍心。
　　“那……李副队会送你回去吗？”江栖梧又问。
　　“怎么说话酸溜溜的……栖梧你喜欢暖男类型的？放心啦……他对我这个大妈没兴趣的，只是因为这次是他邀请我帮忙的……”方颜以为江栖梧喜欢李彬彬，更是打趣着逗着江栖梧。
　　江栖梧却一点也没有笑，她的目光严肃，比起方颜这个警察还要不知道正经多少倍。方颜无奈，只得说道：“如果李副队没事的话，我会让他送回家的……放心啦，我会很安全的。”
　　这一次，江栖梧终于松开了手，而那滴滴打车喊来的出租车终于来了。
　　方颜下意识的对着司机跟车牌号拍照，吓得那司机以为遇到了警察。方颜直至准备例行询问，才意识到自己的职业病又犯了，不过，她已经能判定这个司机不是黑车，也不是那种不干净的车了。
　　“抱歉，最近这种出租车犯罪的事情太多了……所以我就……”
　　“俺能理解，能理解……”司机的眼睛亮了。
　　虽说江栖梧跟方颜都是两个大美女，可司机的口味还是偏向方颜这种成熟知性的美女多点。
　　方颜更加不好意思了，江栖梧就开着窗户探着头偷笑，配合着她的艳丽五官，竟然有着说不出的性感味道。
　　“好了，你回去好好休息……”方颜没有提出下一次联系的时间，因为她感觉这任务结束，她们就再也不会有任何的联系。
　　“恩，你也是，圆圆姐……”江栖梧还是恋恋不舍，她的手伸出车窗抓住方颜的手。
　　不知道为什么，明明明天还可以见面，可江栖梧却忽而产生一种离别的错觉。
　　仿佛这手一松开，她们就真的有缘无分了。江栖梧忽而想要下车，她甚至想要任性的跟着方颜回家，可一看方颜的眼睛，她又觉得自己无法说出口。
　　“乖……我们还是有机会保持联系的……”方颜又心软了。
　　她明明清楚的知道江栖梧只不过是个小三，可这个小三，却有种致命的吸引力，连她都想要跟江栖梧继续做朋友。
　　“恩……一定的……”江栖梧终于笑了，方颜也跟着笑。
　　出租车司机的表情开始变得不耐烦，看着江栖梧受伤的手，方颜借着车子的视角盲区，微微俯身，在江栖梧的手上印上一吻。
　　这吻发生的猝不及防，江栖梧的心脏仿佛在那一刻停止，又很快的恢复了原本的跳动。只是这是这一次，心脏却开始跳的快了。江栖梧还没反应过来，车子已经开动了。
　　等她准备问为什么吻她手的时候，方颜在后面对着她招手，开口说道：“快点好起来。”
　　江栖梧也冲着她挥了挥手，余光却在不安的看着司机。还好，司机对于身后两个人的事情一无所知，他播放着午夜的金曲，一个人怡然自得。
　　江栖梧安分下来，看着唇印残留的地方，她的眼睛越来越温柔，嘴角的弧度越来越大，不由得自言自语说道：“也许受伤一次，也挺不错的……”
　　前面的司机回头，“小姐，你在跟我说话吗？”
　　江栖梧的脸红了，“没有，我在发微信。”说着，忙低头装模作样的玩着手机，可一看那伤口上点缀的唇印，她又情不自禁笑了。笑着笑着，她偷偷的低头，在那唇印上附着了自己的记号……
　　这是她一个人的秘密，在今天，她跟这个认识半个月不到的‘圆圆姐’第二次间接接吻了。
　　作者有话要说：突然又想用老招数，超过十条评论，我就二更怎么样~~~~~~（害羞））
　　啊，又想吐槽【世间情】的亲手这个德国礼仪的套路。
　　因为有点同人，又绝对不是同人，我决定还是把这个美好的【所谓的德国的亲手礼】发扬下去。
　　从新世界的果汁沉淀后，到了这里文就是白开水，请大家体谅下。
　　码字不易，且看且珍惜~多一点爱，少一点伤害。。。


第14章与小三的差点发现？
　　而在另外一边，小姐杀手被带回了局里面。
　　审讯的进展并不是很顺利，这个小姐杀手十分会伪装，他总是有着千种理由诉说着他这么做的情有可原。但不管如何的顽固，当方颜出现的时候，小姐杀手却慌了。
　　方颜步步紧逼，小姐杀手被她所读出的心思而变得不安，愤怒，直至到了最后，他甚至想要站起来跟着方颜拼命。但他无法做到，在这个地盘，是方颜做主。
　　接下来，方颜把一个个证据摆放在了小姐杀手的面前，将他的心理防线一一击破。小姐杀手手足无惜的想要诉说着自己跟这些细节的无关，可他却怎么也抵不过证据。只是几个回合，他败下阵来，很快交代了罪行。
　　现在的时间已经是早上六点多，彻夜的审讯不仅是让小姐杀手崩溃，方颜的体力也开始吃不消。看着李彬彬刚起床，于是方颜出去跟李彬彬交接，“好了，其他事情就交给你们了，我要回家睡觉了。”
　　李彬彬点了点头，似乎对于自己睡着的事情十分不好意思。可这段时间，谁都知道李彬彬是如何的努力，方颜看在眼里，也更不会在意。
　　出门，外面的天还未亮，方颜坐着早晨的第一班公车回了家，刚准备进门的时候，她遇到了正准备出门的丈夫钟伟哲。
　　“老婆，你回来了。”钟伟哲看到了方颜，却没有露出惊喜的表情，他的面部表情极力控制，却还是无法掩饰他因为方颜的突然回归受到了惊吓。
　　方颜并没有搭理钟伟哲的心情，于是摆摆手说道：“恩……出门小心……我睡觉去了。”
　　似乎是因为方颜看到钟伟哲的态度十分冷淡，钟伟哲抓住了方颜的手：“你最近到底在干什么……”
　　“查案……”方颜抽出了自己的手，打开房门，又很快闭合。
　　可其实她知道，就算跟着钟伟哲已经没有了夫妻的情感，可她对于钟伟哲找小三的事情还充满怨恨。方颜摇摇头，强制性的把这些负面情绪甩出脑海中，她准备回道她跟钟伟哲的房间，可刚进门，就感觉到了古龙水的味道。
　　她不喜欢香水，更不喜欢古龙水，想着自己等会要在这个充满着古龙水味道的房间睡觉，她犹豫了一下，从衣柜之中抱出了一叠被子，转而去旁边的客房睡觉。
　　她关门，落地窗洒进来的阳光贪婪的亲吻她的肌肤，方颜并不在意，她只是径直走向眼前的床，毫无保留的扑了上去。有些霉味，可不知道为何却又觉得很是安心。
　　脑海之中，江栖梧的身影跳了出来，却又很快随着入梦消失……
　　因为小姐杀手的案件顺利完成，整个重案组的人破天荒的都得到了两天的假期。这对于每天奔波各种命案的大家来说无疑是个非常好的消息，方颜却并没有感觉。
　　她是属于那种宁愿工作也不愿意休息的类型。
　　而且因为自己的出国深造，她其实在国内早已没有了什么能联系的朋友。看着那空荡荡的手机通讯录，方颜竟然觉得自己似乎有点可怜，最为可怜的是，她刚才想到的第一个约出去玩的人，竟然还会是江栖梧。
　　但江栖梧最近都没有联系自己，方颜又不是一个喜欢主动的人，想了一下自己书房里的库存都已经差不多看光，她决定去图书馆扫荡一次书。看书是她唯一的爱好，也是能让她变得更加强大的唯一途径。
　　想清楚了计划，她打开衣柜准备换衣服。
　　可柜子里的，都是四年前的衣服。除去那些衣服，其他的衣服竟然都很单调，清一色的衬衫，利索的长裤，唯一一条裙子，甚至还是结婚前买的。方颜意识到她似乎不仅要去书店，还要去买衣服的地方补充一下。
　　她的生活实在太单调而枯燥乏味，也大概如此，她才会觉得出现小三是一件多么新鲜的事情。
　　方颜觉得自己的思维很奇怪，更加不明白别人家的小三跟正妻都是相杀相爱的，怎么到了她自己这边，她竟然觉得挺好玩的。纯情的小三？人渣的丈夫，还有前排吃瓜看戏的妻子？
　　想着的时候，她已经将睡衣脱下换上了衬衫。扣子永远是扣在最上面一颗，穿着也是保守的，方颜的皮肤不算白，但她的五官比例很好，眼睛很有神。身材也因为有着健身的习惯保持着最佳的状态。但她不知道，她的保守却给人一种禁欲的美感。
　　不用过分的打扮，越是自然的她，却显得美丽。
　　但方颜却不喜欢自己这样子的长相，因为温和的气息，总会被人看轻她的分量。这对普通人来说是一件求之不得的事情，可对方颜来说，这种柔弱感只会让她的工作充满着更加大的危险性。
　　所以，方颜习惯性的带着一副平光眼镜，可以遮掩她的柔和，也可以作为一种伪装。
　　几分钟之后，她背上了一个休闲包走出了家门。天堂市最大的图书馆距离方颜的家有一段距离，不能很远，却也不近。若是直接开车去，反而有点小题大做，若是坐公交车，反而还需要倒一班车，想了一下，方颜拿出手机，开始寻找附近的共享单车。
　　今天的天气有点冷，方颜在外面穿着一件加绒的连帽衫，里面配着衬衫。
　　她骑的很慢，因为冬天骑自行车实在有点冷，二也是她想要看看周围。在她不在的几年周围发生的巨大变化。原本的垃圾场变成了工业地，原本的公园变成了高楼大厦，她以前上课的小学似乎要搬迁到开发区，一切的一切，都有些物是人非的感觉。
　　只是，她也变了。
　　“抓小偷啊，抓小偷！”不知道从哪里传来了叫喊声。
　　对于方颜来说，没有什么声音会比这种叫喊声更让她觉得激动人心。她的目光四处游离，一眼就看到了从巷子里串出来的男人。身后几个热心的人奋力的追着，可这个小偷从刚开始就拉开了距离，而现在，缺乏运动的城市人们根本无法追到这个死命逃跑的小偷。
　　方颜立刻踩上脚蹬，她挡在了小偷的面前想要阻拦。看小偷立刻掏出了明晃晃的刀具，那眼神仿佛在警告着方颜，若是她敢上前一步，就会让她尝到刀子的滋味。
　　方颜眼睛微微眯起，“停下来……要不别怪我不客气！”
　　那男人似乎也被方颜轻视的眼神恼了，对着她比了一个手势，却也没有被方颜刺激，朝着另外一条道路去追。方颜也立刻跟上，她骑着自行车，与男人的速度不相上下。那男人看方颜还在纠缠，她手中的匕首就朝着方颜身上刺。
　　方颜立刻双手抓紧自行车的急刹，借着地面的重力，后轮扬起，朝着男人的双腿狠狠一扫。这一扫，男人疼的发出尖叫，他失去了平衡感，整个人扑倒在地。方颜也失去了平衡感，抓住把手控制着平衡，在这个小偷的背上轻微的滑行，安全到达了地面。
　　紧接着，她又是一个借力转身，将男人手中偷来的钱包拿在手中。
　　身后的几个人立刻抓住了地上的男人，方颜把钱包递给了其中跑的最为激烈的妇女。
　　“不……哈……我只是帮忙的，那个小姑娘还没跑过去呢。”妇女摆了摆手，对着方颜否认她是钱包的主人。
　　方颜愣了，她以为只有像是眼前妇女这样子的暴发户，才能被偷了钱包。看来，自己似乎还没有学聪明，又不由得先入为主了。她恨自己老是无法摆脱情感理性的判断，却感觉又一个人从巷子里串了出来。
　　穿着一身素衣，只是右手明显吊着夹板。方颜意识到了这个女人为什么被抢，她的手受伤，再加上又是女人，所以就被这个小贼看上了。
　　但方颜又仔细看，发现这个女人有点眼熟。
　　在那一瞬间，她的瞳孔猛地收缩，因为这个女人不是别人，竟然是江栖梧。
　　可这江栖梧前几天才好好的，怎么现在就严重的手打夹板了呢？
　　方颜愣了一下，才想起自己现在的样子似乎不适合跟着江栖梧见面。她忙带上了自己骑行时候用的围巾。帽子的遮挡再加上眼镜还有骑行围巾的存在让她觉得充满着安全感。
　　虽然，她这幅打扮完全才像是坏人。
　　看眼前的妇女准备离开，方颜忙想要把手中的钱包递给妇女。妇女似乎不愿意领情，指了指远处的江栖梧说道：“那个受伤的姑娘就是失主，你自己给她吧。”说着，她坐在不远处的长椅上休息。
　　江栖梧也终于站在了方颜的面前，“谢谢你……真是太感谢你了……帮我找回了钱包。”江栖梧对着方颜表示着感激，但似乎并没有发现眼前的人就是方颜。
　　方颜也尽量的让自己表现的冷漠，仿佛她真的只是个普通的路人。“下次注意点……小偷就是喜欢偷你们这群伤残人士。”
　　江栖梧继续感谢，她抱着钱包，几乎快要落泪了。
　　方颜忽而有些对于钱包的东西感兴趣，想着江栖梧的注意力都在钱包上面，应该不会注意到她的身份，于是试探性的询问道：“男朋友的照片？”
　　江栖梧摇了摇头，“里面有我父亲的照片。”
　　方颜沉默，她记得江栖梧的父亲在江栖梧几岁的时候就死了。作为一个单亲家庭长大的孩子，江栖梧缺乏很多的关爱，所以，这大概也是她喜欢上钟伟哲的原因。
　　“原来如此，你很爱你的父亲呢……”
　　江栖梧笑了笑，却没有告诉眼前的陌生人更多的信息。她想了一下，还是说道：“现在正好是中午了，要不我请你吃饭吧。”
　　方颜立刻拒绝，踩着自行车转头就想要走。
　　江栖梧拦住了她，不安的说道：“我母亲教过我，知恩图报，那你总要告诉我的联系号码，我下次请你吃饭。”她固执的继续诉说着她的邀请。
　　也许，正是因为这样子的母亲，江栖梧才会如此善良。
　　方颜却当做没听到，她绕过眼前的江栖梧，直接快速离开。
　　江栖梧看着这个奇怪的女人的背影发呆，她似乎意识到了什么，忙奔跑起来说道：“方颜，你是方颜对不对！”
　　作者有话要说：这是今天的第二更，记得别错过上一章内容哦。
　　迟迟是一只可爱的万年小受受


第15章与小三的加深了解？
　　方颜骑的更快了，直至再度摘下骑行面具的时候，她的脸上露出了不可思议的表情，却完全不理解自己到底是如何暴露了。她不安的在原地行走，想来想去，怎么想都觉得自己做的天衣无缝。
　　而最为合理的解释，就是那天在男人死的现场，江栖梧曾经见过戴眼镜的自己。莫非，她刚才看到了自己的背影，所以发现了自己是方颜？
　　‘可怕，江栖梧这个女人的直觉真可怕’。
　　方颜不由得苦笑，她发现自己似乎低估了江栖梧的敏锐程度，若按照这样子的剧情发展，某一天她一定会指着自己的鼻子说出自己的真实名字。
　　方颜不知道为什么会觉得心虚，也许是她不想游戏结束，也许是因为她不想跟江栖梧连朋友都做不成。虽然纸里是永远保不住火的，可她就是想要继续隐藏下去。
　　但要说原因，方颜发现自己其实也并不是那么清楚。这对于她来说是一件非常讽刺的事情，身为犯罪心理学专家的她，竟然却连自己到底怎么想的也不知道。
　　而这样子的迷茫，就化为了疯狂买书的动力。
　　方颜很喜欢书，喜欢拆开塑料纸的感觉，喜欢书那奇特的味道，跟更喜欢那些书本所带入的世界。不过似乎是因为今天情绪的波动，她买的有点多。
　　十几本书，并不是她这个小背包可以放下去的。
　　“学姐，要不出来看电影。”而这个时候，李彬彬又出现了。
　　方颜告诉他自己在图书馆，没办法带着书到处走动，于是一来二往，李彬彬却也跑来了图书馆，只是为了跟着方颜屁股后面。
　　“彬彬啊，那么多女人不喜欢，你干什么老追着我这个有夫之妇。”说起来，当初结婚，让李彬彬死心也是个原因。
　　李彬彬很是委屈，可他的眼里，却根本没有放下这件事情。也许，他也正在期待着当一回小三，让方颜也出轨一次。
　　一想到这种事情，方颜身体微微一抖。她发现，她明明讨厌第三者，可怎么样都不讨厌江栖梧。
　　“对了，学姐，那个江栖梧又打电话问你了。”看方颜的沉默，李彬彬开始不久前接到的电话。
　　“你说了什么？”方颜一下子就变得紧张起来，她抓住李彬彬的衣服，仿佛李彬彬说出什么实话，她的拳头就会打上去一样。
　　“我记得你告诉我不要透露你的信息，所以我就忽悠了过去……只是，我看她对你挺好的……”李彬彬实在无法理解方颜跟江栖梧有些奇怪的关系。
　　仿佛知道彼此，又仿佛对彼此有有着警惕。
　　“跟她有点私事，你也知道，我之所以回国，是有个在逃的连环杀手咬着我不放。”方颜想起了那个连环杀手，那是她遇到的最狡猾也最恶劣的杀人犯。
　　“所以，希望你也告诉其他人，不要提及我的事情……因为很可能，她已经来了。”
　　方颜郑重其事的说着，李彬彬用力的点头。
　　“于是呢，她还问你了什么？”但方颜对于江栖梧的提问却还是很好奇。
　　“就问你结婚有男朋友之类的没有，吓得我以为这个江栖梧对女人有感兴趣……我就更加不敢说了。”
　　方颜笑的眼泪都出来了，“彬彬，想不到你变幽默了，江栖梧那种女人，只会喜欢男人的……”她是如此确定着江栖梧的性取向。
　　李彬彬也不好意思的笑了，方颜也不在意刚才的说法，喝了一口眼前的咖啡，又问道：“那她有没有说她的手是如何受伤的。”
　　方颜觉得自己并不是关心江栖梧，她只是有那么一点点的好奇。
　　“你不知道？”
　　“什么？”方颜愣了。
　　“那天为了帮你打走小姐杀手，她可是吃奶得劲都全部使出来了……结果家没回成，去了医院，医生说她的骨头错位了……可她怕家里的母亲担心她的夜不归宿……好像是给你打电话实在打不通，就问了我……于是让我冒充她男朋友打电话……对了，就是在你审讯小姐杀人审讯的特别开心的时候。”
　　李彬彬的解释让方颜完全懵了，她当时手机关机，虽然打开手机看到了提示，却并没有在意。
　　她回忆起那天的细节，似乎跟小姐杀手的搏斗持续了很久，因为她的注意力都在小姐杀手的身上，却并没有注意到江栖梧。等等，她好像就这么在她的手上亲了一口加上了祝福，难道是被她亲了，所以才加重了恶化？
　　方颜变得不淡定了。
　　她现在唯一想做的事情就是立刻从图书馆飞奔出去，去找到江栖梧。
　　“彬彬，能不能麻烦你载我一个地方。”
　　“刀山火海，哪里都行。”李彬彬爽快答应。
　　但方颜这些危险的地方都没有去，她买了点水果，然后去了江栖梧的家里。
　　江栖梧自然不会在家中，方颜也就是为了避免江栖梧在场的情况才去的。
　　开门的是一个年约四十多岁的漂亮女人，岁月在她的身上留下了痕迹，却并没有带走她的美丽。眉宇之间，跟江栖梧有着几分的相似，她看到方颜的登门很是疑惑，直至方颜说出了自己的目的。
　　“阿姨，你好，我叫圆圆，是栖梧的朋友。”
　　现在的方颜换上了一身路上买的新衣服，显得时尚而精干，陪同着的是李彬彬。
　　“你好，我是李彬彬，公安局刑警队副队长。”
　　一听到警察，眼前的阿姨吓了一跳，以为江栖梧做出了什么坏事。方颜开始解释江栖梧受伤的理由，眼前的阿姨听的眼睛湿润。
　　“真的很感谢你来解释，栖梧这孩子怎么都不告诉我受伤的理由，我真怕是她遇到什么危险……她做的对……”阿姨听到了故事的经过结果，却没有任何激烈的反应。她对江栖梧的行为表示赞同，眼里很是欣慰。
　　也大概是因为这个母亲教的如此好，江栖梧才会如此的善良吧。
　　方颜跟着笑，“这些是我的小小心意，我希望您能代替栖梧收下。”她知道给江栖梧，江栖梧一定会拒绝她的好意，既然如此，还不如直接给阿姨。这样子的话，她既不用看到江栖梧，也能表达自己的谢意。
　　“真是个江蠢婷，因为骨折，怕我内疚，就一个人默默承受……”在路上的时候，方颜不由得感慨。
　　“是啊。”李彬彬附和，感觉江栖梧实在太为人考虑。
　　“怎么样，考虑追她吗？”
　　“开什么玩笑……”
　　“那我追了哦。”
　　“学姐！”李彬彬听到方颜的玩笑话，吓得踩了急刹车。后面立刻传来了另外一辆车的叫骂声，可李彬彬的心思却都在方颜这句话上。
　　“开玩笑的……如果我是男人，一个女人为我如此奋不顾身，我一定就算有妇之夫也要追到家。”方颜笑了。
　　明明应该是排斥江栖梧的，可方颜却发现，她对于江栖梧的魅力完全服气。作为一个小三，江栖梧大概是世界上最强大的敌人。
　　“学姐，你也很吸引人啊……”方颜当做没听到，她开始考虑要不要装作对于江栖梧跟钟伟哲的事情睁一只眼闭一只眼，可现实却往往总是让方颜跟江栖梧产生联系……
　　在这个一月的某天，她接到了一通电话。
　　“小方啊，我腰闪了，可这个月有个很重要的公开课……”
　　方颜的老师父，出名的犯罪心理专家——武仁信给方颜打了电话，要求她去天堂学院代替她上犯罪心理学的公开课。
　　方颜慌了，若是她去上公开课，绝对会遇到江栖梧，绝对会被发现真实身份……
　　这是她现在最不想看到的结果，至少，方颜希望自己在江栖梧的心中留下一个好印象。
　　只是，她应该怎么做呢？又可以完成师傅交代的任务，又可以完美的避开江栖梧。
　　方颜坐在了沙发上，用着app切换了卡之后，就能看到另外张隐藏手机卡的内容。
　　因为这个是用‘李圆圆’注册的假号码，所以除去江栖梧之外，暂时没有用来跟第二个人进行联络。
　　上面有着江栖梧这几天发来的信息，虽然方颜都看过了，现在却又忍不住又回味了一遍。
　　【圆圆姐，真的感谢你替我解释清楚……可是那钱我不能收，你比我跟更需要。】
　　【圆圆姐，我们约定个时间见面，我把钱还给你好吗】
　　【圆圆姐，我们可以见面吗？就吃饭，我绝对不提把钱还给你的事情。】
　　江栖梧如同签到一般的一天发送一条信息，方颜自然也有回复，她告诉江栖梧，因为小姐杀手在那边闹事的缘故，客人最近都不敢去那边聚集，所以她这些天在忙碌的找新的住所。
　　作者有话要说：大家四月份好啊，今天跟我开玩笑的，都被我拉黑了。【微笑】
　　还是老规矩，超过10条有效评论二更。。。


第16章与小三的暗度陈仓？
　　自然，这一切都是方颜骗江栖梧的。
　　当冷静下来，方颜发现江栖梧才是最可怜的，被自己恶劣的丈夫钟伟哲欺骗了感情，又被自己这个正妻玩弄了朋友的感情。但谎言是个很奇妙的东西，当开始说的时候，绝对不能停止。
　　现在，应该怎么办呢？
　　方颜努力的思考着两全其美的方法，她也不知道自己为何这么努力的隐藏身份。明明，她可以理直气壮的跳出来指着江栖梧的鼻子骂‘你这个小三滚远点’之类的话。可一想到江栖梧的温柔，想到江栖梧对着自己的关心，方颜舍不得。
　　“老婆，正在看什么呢，看的这么投入。”钟伟哲从书房走了出来，一眼就看到了正在客厅发呆的方颜。他好奇的凑上去想要看方颜正在看的内容，恍惚间，却发现手机的界面微妙的变化了一下。
　　等他在眨眼的时候，他甚至觉得自己刚才看到的‘栖’字眼的内容，是他看书实在太累产生的错觉。或者说因为他的心虚，让她以为自己的老婆方颜发现自己找了小三的事情。
　　“也没什么大事，只是，我的师傅叫我去天堂学院替他上公开课。”
　　“这很好啊。”钟伟哲立刻回应，他是真的为方颜能上公开课感觉到高兴，可下一秒，他忽而觉得哪里不对劲。
　　若是方颜去了学院，不就是从另外一个方面宣布她方颜是心理学系钟伟哲教授的妻子吗？想到自己好不容易追了四年才追到的女朋友江栖梧，钟伟哲的心中颤抖。
　　“你也知道，我回来其实也并不是光荣回归，等这阵子过了，说不得哪天我还会被调回美国……而我，也不想让这张脸出名，会引起那个连环杀手的注意。”方颜解释道。
　　“我看过这个案件，那个犯罪实在太疯狂了……老婆，你的意思是说，那个杀手很可能跟着你一起回来了。”
　　方颜点头，她不想要站在台上，跟所有人介绍自己叫做方颜，是钟伟哲教授的太太之类的话。
　　“所以，伟哲，要委屈你了，我不会告诉任何人你是我的丈夫。”方颜装作很为难的表情，拍了拍钟伟哲的手。
　　钟伟哲也表现出很体谅的表情，但那心中却是乐开了花，“没事，你这也是为了大局为重……真是为难你了，跟我生活在一起这么久，却不能告诉众人你是我钟伟哲的太太。”
　　方颜看着他悲伤怜悯的表情，心中冷笑。
　　也许，从演技这方面来说，他们还真是天生绝配。
　　看方颜那漂亮的模样，钟伟哲心中一动，他想要抱住自己几年没碰过的妻子，温柔的说道：“颜颜，我想……”
　　方颜立刻躲了过来，一脸歉意的说道：“抱歉，我要备课……”
　　钟伟哲的面色不好看，却还是什么也没有说。看方颜已经去了客房，他从口袋里摸出了手机，对着屏幕打上了几个字。
　　【微信】钟伟哲：栖梧，我们去约会吧，就在下个星期一。
　　【微信】江栖梧：那天有个很厉害的教授来上公开课，我想去听课。
　　【微信】钟伟哲：可我想带你去的地方，只有星期一才开放。
　　【微信】江栖梧：那好吧。
　　江栖梧心不甘情不愿的答应了，钟伟哲终于松了一起口气。他的嘴角挂着洋洋得意的笑意，仿佛为他不让自己的老婆跟情人见面所设计的局面而沾沾自喜。
　　可他永远不知道不知道，不远处的方颜也开着一条门缝看着钟伟哲。
　　看着钟伟哲笑，方颜立刻明白钟伟哲搞定了一切。她的嘴角也微微一扬，对于钟伟哲的效率很是满意。
　　心理学教授固然可怕，可当他有个学习犯罪心理学的妻子的时候，他的可怕在方颜的面前只是个战五渣。
　　方颜也放松下来，开始收集素材，制作幻灯片，准备迎来自己人生中的第一次上公开课……
　　时间越走越快，很快迎来了下周一。
　　钟伟哲起了一个大早，美其名曰说是要去见一个老朋友，方颜微笑着目送着他远去。她其实知道，钟伟哲这所谓的见老朋友就是见江栖梧，但她现在一点也不想要揭穿，她甚至感谢钟伟哲，在这个自己上公开课的日子里带走了江栖梧这个麻烦。
　　而看着钟伟哲出门，方颜也开始去房间打扮。
　　一身职业装，戴着黑框眼镜，头发扎成了干练的马尾，让她柔弱的五官变得强势起来。方颜无疑是非常适合职业装的，她的美丽毋庸置疑，那种气场更是让人不由得注意。
　　不过方颜很低调，先去找了院长，两个人客套的开始聊天。
　　聊方颜的师傅，聊方颜的出书，当院长问道方颜是否结婚生子的时候，方颜笑着回应：“我结婚了。”她晃动着手中的戒指，坦白着自己的结婚，却没有告诉院长自己的另外一半是谁。
　　“听说你老公好像还是我们学院的，方便透露一下是谁吗？”
　　“抱歉，不能说……我的职业比较危险，我不想这么年轻就成寡妇……”方颜含笑作答。
　　这也是为什么除去亲戚朋友之外，学院却没有人知道钟伟哲有妻子事情的主要原因所在。
　　做警察这行，随时随地都会突然来个被报复。而方颜所面对的，更是穷凶极恶的罪犯。她甚至不知道，当真正的危险来临，她是否能保护的了自己。
　　“也是……哎，真辛苦啊……”院长也呵呵笑了笑，仿佛对于方颜的保密表示理解。
　　方颜也笑，想着时间还早，于是跟院长说道：“我好久没有回到母校，想要去周围看看……”
　　院长欣然同意，想了一下，又从抽屉里翻出了一本杂志说道：“这是我们学院的校刊，上面有地图……这些年变化蛮大的……对了，张老师，你今天不是没课，要不陪着方教授走走吧。”
　　那一直不吭气的张老师回应着，似乎有点不情愿。
　　方颜一眼就看出来了，不过也装作很高兴的答应。但一出门，她就对张老师说道：“张老师，你去约会吧，其他的事情我自己来。”
　　那个张老师露出了惊讶的表情，像是不知道方颜到底是从哪里看出她着急赶着去约会。不过，她还是说了一声谢谢，就欢快的离开了。而方颜则拿着地图开始了自己的学院探索之旅。
　　周围的变化很大，方颜仿佛又看到了自己大学的时光，只可惜，这一切都物是人非了。
　　逛了一会，方颜去了公开课所用的教室。
　　教室里已经聚集了许多人，一部分是心理学系的学生，一部分是其他专业的学生，大家明显的都对这个犯罪心理学专业感兴趣。方颜坐在了第一排，将笔记本电脑之类的东西放在抽屉里，而她则看着那本本作为地图用途的杂志。
　　上面都是热情洋溢的文字，还详细的介绍了十二月份的大事情，比如说圣诞节前一天的化装舞会。
　　翻到这页的时候，方颜看到了一个眼熟的人。
　　在这个天堂学院，现在能让方颜眼熟的只有两个人。
　　一个是丈夫钟伟哲，还有一个就是钟伟哲的小三江栖梧。
　　不巧好巧，这两个人都在这张照片里面，只是，他们获得了不同的奖项。
　　江栖梧打扮着一副女巫模样，面无表情的，看上去十分的冷艳，与在方颜面前所呈现的江栖梧完全是两个极端。可不管是哪个江栖梧，全场的目光似乎都集中在了她的身上。
　　“很漂亮是不是。”旁边的人突然冒出来一句话。
　　方颜被吓了一跳，就忽而看到旁边的男生冲着自己笑。
　　他笑起来十分阳光，五官大方，是个帅气的男生。有那么一瞬间，方颜觉得缩小版的李彬彬。可这个男生并不是李彬彬，他兴奋的指着杂志上的照片说道：“这个女孩子是不是很漂亮。”
　　男生一点也不胆怯，积极的表达对于这照片里女主角的狂热。
　　方颜被男生的笑也感染，笑着说道：“你拍的真好看。”
　　男生本来还想要积极的诉说点什么，听方颜说出了最终的答案，反而愣住了。
　　“你怎么知道是我拍的。”
　　方颜指了指他的相机，微微一笑：“你的反应告诉了我……还有，我知道，你喜欢这个女生。”
　　男生脸微微一红，惊讶的说不出话来，开始重新打量方颜。
　　“你不是我们学校的学生吧。”
　　方颜笑着回应道：“恩，不是，我是来上课的。”
　　男生嘿嘿一笑，翻身坐在了方颜的旁边，“果然省厅来的专家讲课都不一样，像你这么漂亮的姐姐，都为了蹭课。”
　　方颜笑而不语，没有告诉眼前的男生自己并不是来听课的，她是真的来上课的。
　　“但是姐姐，你是怎么知道这照片是我拍的，还有我喜欢这个女生的事情。”他继续发问，仿佛心中有了十万个为什么。
　　方颜回应道：“这不是很明显的吗？正常人不会用这么老土的方式搭讪……更不会搭讪的时候诉说着其他姑娘的漂亮，最要紧的是……”
　　男生来了兴趣，被方颜的言语完全勾住了，他兴奋的说道：“最重要的是什么？”
　　方颜指了指杂志上的拍摄人姓名，又指了指他手中的那本书上龙飞凤舞写着的三个大字。
　　“天，我竟然是被自己出卖的！”男生一愣，忽而笑了。
　　他意识到，暴露他身份的并不是他的相机，而是自己书本上的名字正好与杂志上的一样。
　　“没错，我叫做谢子奇，可你怎么知道我喜欢她。”
　　方颜这一次还是没有直接说话，看着杂志上被拍的十分漂亮的江栖梧，回应道：“因为你爱她，所以你拍的是她的灵魂。”
　　谢子奇觉得这句话有些深奥，当他想要继续追问的时候，铃声响了起来。
　　周围的人已经老老实实的坐在了位置上，但台上唯独没看到上公开课老师的身影。
　　等了几分钟，却没有人上台。看这情况，方颜慢悠悠的站起来，谢子奇看她的样子，以为方颜等的不耐烦准备离开，忙说道：“美女，再等等呗，说不得老师有什么事情耽误了。”
　　谢子奇似乎以为方颜是准备离开，她克制着自己嘴角的笑意，却还是没有停止，直至站在讲台前，她将自己的笔记本电脑与显示器的接口链接，画面上立刻显示了一个标题。
　　【犯罪心理画像】
　　作者有话要说：啊，因为评论到十条了，所以这是今天的第二更，不要错过上一章的内容哦。。。
　　大家今天又被人骗吗？【笑】


第17章与小三的恍然大悟？
　　“大家好，我是省公安厅来的，因为我现在还处于在职状态，所以希望我在讲课之前，大家必须先要遵守一下我的规定。”
　　众人还在议论纷纷，觉得方颜跟想象中的教授完全不同，却又很快听到了眼前美女提出的要求，又很快变得安静下来。
　　“第一，请大家手机全部震动，不准拍摄录像，将这堂课的内容传播出去。”
　　“第二，犯罪心理学是个很严肃的科目，接下来，你会看到一个真实的犯罪世界，我希望有心脏病历史的人可以直接离开。”
　　“第三，我希望大家认真听课。”
　　有人立刻提出了疑问。
　　“老师，为什么公开课还要禁止拍摄录像。”
　　方颜笑了，“被人记住，对于警察来说，绝对不是一件好事情。”方颜说的含蓄，众人却对这句话浮想联翩，竟然真的低头改成震动，关机。
　　坐在第一排的谢子奇张着嘴巴，仿佛不敢相信自己看到的。刚才还在跟他说话的美女，竟然是省厅派来的专家。
　　可很快的，当方颜开始讲诉心理画像的时候，所有人都相信方颜是真正的犯罪心理专家。
　　这节课所有人都上的津津有味，两个小时，没有一个学生起身离开，仿佛方颜的课，他们可以不吃不喝听一辈子。
　　“好了，就讲到这里……下课。”方颜看着眼前的学生们，她知道她成功了。
　　“老师，你说的故事都是真实的吗？”有个学生还是忍不住喊住了马上要离开的方颜。
　　方颜扶了扶鼻梁上的眼镜，漂亮的眼睛深邃的看不清楚眼里藏匿着真实的感情，望着眼前好奇的学生们，她回应道：“如果可以，我宁愿我只是讲个故事……可这个世界，并不是那么干净的。”
　　她说的意味深长，在受到刚才故事的鼓动，所有人的心中都不是滋味。
　　可眼下，即使方颜走了，众人还是没有走。
　　突然，像是意识到了什么，那个叫做谢子奇的男生大叫了起来，“天，我还没问老师叫做什么名字。”
　　众人也这才意识到，刚才那位神秘兮兮的美女老师，甚至连自我介绍都没有介绍……
　　方颜自然是故意没有做自我介绍的，此时此刻的她，因为两个小时的课程结束终于松了一口气。虽然她刚才在课堂上表现的一点也不明显，但是她生平还是第一次那么紧张，把已经结案了三年的案件案例拿了出来。
　　大概是因为案件本身跟学生们息息相关，所以才能达到这么好的效果。
　　看着周围已经没有了多少人，方颜疲惫的摘下了眼镜，又露出了她那双柔和的眼睛。她实在不适合这般的装腔作势，可若是不这么做，她无法掌握全局。
　　现在，她只希望这群学生们把她所说的话真正的听进去，尤其是关于不准拍照跟录像那块，只要不外露，她就不用担心自己是方颜的事情暴露。至于警局那边，也更不会有人透露自己的信息。
　　方颜想了一下自己全部的计划，每一步都是天衣无缝，但想着想着，她发现自己似乎有点太在意江栖梧的感受。
　　只是为了不让自己的身份暴露，她竟然浪费了如此多的脑细胞。
　　方颜觉得自己简直是无聊疯了，更无聊的是，当她看到现在的时间是五点多的时候，她拿出手机开始给江栖梧编辑短信。
　　【栖梧，你在哪里？我好想你。】方颜觉得自己说的好像有点肉麻了，可不这么说，江栖梧根本感受不到自己语气的幽怨跟无助。
　　果然，还没有几秒，江栖梧就打过来电话。
　　方颜没有接，挂断了电话，报出了一个见面的地点。
　　既然她的公开课成功的完成了，那么，她就应该去好好的破坏一下江栖梧跟自己丈夫钟伟哲的约会。而只有这样子做，江栖梧这种重情重义的人才会放下钟伟哲来找自己。
　　方颜已经不知道自己到底是什么心态了，可她却知道自己不想让钟伟哲跟江栖梧的约会继续下去。
　　所以，她宁愿自己跟江栖梧约会下去。
　　她选择的是距离江栖梧家附近不远处的肯德基，等方颜赶到的时候，江栖梧已经来了。
　　江栖梧只点了一杯饮料，带着耳机，坐在窗边最为显眼的地方。她的注意力十分集中，根本就没有意识到周围人贪婪的视线，更别说是方颜的打量。
　　方颜也并没有直接打招呼，她去柜台上买了点小吃，这才慢悠悠的走了过来，坐在了江栖梧的对面。
　　这一刻，江栖梧终于意识到了自己的私人领地被侵犯，抬头说道：“对不起，这里的位置已经有人坐了……”本来的不悦在看到出现的方颜后化为了丝丝笑意，她笑，方颜也跟着笑。
　　江栖梧笑起来很美，她的笑容像是太阳一般温暖着方颜的内心。
　　这么纯洁无暇的姑娘，怎么就会选上钟伟哲这个人渣呢？方颜突然觉得钟伟哲根本配不上江栖梧，这个优秀的姑娘，应该有着更加美好的初恋才对。
　　“对不起……你这么忙还约你出来见面。”看着江栖梧桌子上摊开的笔记本，方颜充满歉意的道歉。
　　江栖梧晃动了一下笔记本上的内容，笑着说道：“没有，我只是在听上课的录音。”
　　方颜来了兴趣，“什么课？你听的这么认真。”
　　江栖梧将耳机的一头递给了方颜，方颜接了过来，戴上耳机，就听到了似曾相识的内容。
　　没错，就是她今天上课的内容。
　　方颜的身体一僵，感觉自己像是去厨房偷吃东西却因为吃的太多而贪婪的被噎死的小贼。而现在，她觉得江栖梧已经发现她的身份了，可是，若是江栖梧发现自己是方颜，她怎么还能这么跟着自己有说有笑。
　　‘不对，绝对不可能！’
　　方颜否认着，装作很努力的听了一会，不解的问道：“听起来挺恐怖的，你们心理学上课都讲这些吗？”
　　江栖梧似乎并没有留意方颜微妙的情绪，笑着说道：“怎么可能，我要是天天听这些，估计心脏受不了……毕竟，我还是挺怕死人的……”似乎想到了那天在方颜房间看到的人头，江栖梧不由得打了一个寒颤。
　　这种微妙的情绪没有逃过方颜的观察，她将刚才买的薯条往江栖梧的面前推了推。江栖梧道了一声谢，吃了几根，解释道：“这是我们今天上的犯罪心理学的公开课。”
　　方颜点头。
　　她当然知道，可一想，自己今天上课带着的是麦克风，再加上这个录音的人不知道是用什么录下来的，的确音质有些走样。也许，正是因为如此江栖梧才没有察觉到这讲课人的声音跟自己有点像。
　　方颜如此的安慰着自己，她终于明白做贼心虚到底是一种如何刺激的体验。
　　“我今天本来也要去的……不过……”她的嘴角露出了一抹苦笑，显然今天跟钟伟哲的约会并不是那么顺利。
　　“恩？”方颜将薯条又吃了一根，继续饶有兴趣的听着小三讲诉着她跟钟伟哲的那点事。
　　“今天他说带我去玩，给了我一个很大的惊喜，于是在那之后就想要跟我那个……”江栖梧的表情却并没有出任何的欢喜，她对于这未知的世界，非常的恐惧。
　　“那不是理所当然的事情吗？你自己也说了。”方颜不理解江栖梧到底在怕什么。
　　对于她来说，啪啪啪就是两眼一闭就完事的内容，根本没有任何情感在里面。
　　“我也不知道，只是……我发现，我的身体似乎并不是那么喜欢他……所以我拒绝了他，还好，我男朋友也没有勉强我。”江栖梧用了一种很抽象的概念解释了她的内心想法。
　　“可能你比较喜欢柏拉图的恋爱吧……”方颜真觉得非常的意外，江栖梧竟然有着跟她外表完全不同的纯情。
　　江栖梧又摇头，“不是，我也有感觉的……可是，却不是对于我男朋友。”
　　方颜听着想笑，“那就说明你喜欢的不是你男朋友，而是那个人。”
　　江栖梧对着方颜露出了一种很复杂的表情，方颜总觉得自己说错话了，可又不知道哪里是说错了。于是想了一下，方颜画蛇添足的说道：“也许，只是因为你对你男朋友的忠诚还怀疑，所以这种怀疑让你产生了这种错觉。”
　　方颜觉得自己疯了，她怎么还在帮钟伟哲说话，按照江栖梧现在的心情动摇，她分明可以劝说江栖梧跟着钟伟哲分手，而自己就笑看风云的就好。而现在，她似乎又把所有的事情退回了原点。
　　作者有话要说：今天【第五人格】可以玩了，有约起来一起玩的小伙伴吗？？？？？
　　今天还是老规矩，不过看大家这么轻松，就改成二十条评论二更好了，哈哈哈哈哈


第18章与小三的爱的教育？
　　“你说的这种可能性也有……”江栖梧低头开始摆弄笔记本，开始在上面乱涂乱画，她的心思很乱，像是也不知道自己到底想要做的事情。
　　方颜抓住了江栖梧的手，将那乱画的手停止，然后固执的按照逆时针方向画了一个圆。直至画完，方颜缩回了手说道：“凡是不要想的那么复杂，简单点，就像这个圆。”
　　江栖梧忍不住莞尔一笑，“圆圆姐，你这开导人的方法真奇妙……不过，我的心情感觉好多了。”
　　像是思绪也在被方颜这强制性的画圆下捋顺了，她合上了笔记本，把耳机完全的放下，于是说道：“知道吗？其实我最近还是没有放弃找到方颜。”
　　方颜的心中一颤，却也明白自己的身份暂时是安全的。
　　“我总觉得我男朋友真的在隐藏什么事情，所以我必须要找到这个方颜，可是我这些天，明明总是有着很多机会遇到她，可却老是错过。”江栖梧不由得感慨着自己跟着这个叫做‘方颜’的女人各种擦肩而过。
　　“在天使街的时候一次，在我逛街的时候一次……还有今天的公开课，我做梦也没想到上公开课的又是方颜。”
　　“哎？”方颜再也忍不住发出了声音。
　　她明明今天没有做自我介绍，可是江栖梧又是从哪里知道今天上课人的名字叫做方颜呢。
　　“她是个很厉害的女人，因为在职的缘故，今天连名字都没有说，如果不是我提前拜托我的朋友录下课程，估计连她的声音都听不到。”江栖梧的表情很是奇怪，像是感慨又是有些无奈。
　　“哎？”方颜发现自己现在只会说这么一句话，她不理解，明明在跟钟伟哲约会的江栖梧，到底是怎么知道是她的名字。但方颜没问，她不能暴露她的好奇，会让江栖梧发现她的异样。
　　“不过她真的很优秀，我看过她的书，现在又听到了这录音，感觉跟她比起起来，我一无是处……”江栖梧似乎很难过，总觉得有点奇妙。
　　“这个方颜到底是谁？”方颜忍不住问。
　　她总觉得江栖梧像是把‘方颜’带入了一个很神奇的角色。
　　“我男朋友告诉我，方颜是追他的女人。”听到这个字眼，方颜差一点就把口中的可乐喷了出来。不过她忍住了，化为了一丝尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“原来如此，大概是因为你太在意这个情敌了……这个方颜在怎么样，也不会变成现任，你又何必这么放在心上。”方颜劝慰道，心中却在咒骂钟伟哲的不要脸。
　　‘她追着钟伟哲！？’
　　若是钟伟哲在场，方颜一定先断他几根肋骨再问他自己是谁。不过方颜也庆幸，如果有了身份的话，江栖梧也不会对于‘方颜’有更多的研究。
　　她低头喝了一口可乐，掩饰着自己嘴角过于明显的笑意。
　　江栖梧也似乎觉得释然了，看着对面的方颜，忽而又觉得这种感觉好不真切。
　　“圆圆姐，每次看到你的感觉都很安心。”
　　“是因为我的脸吗？”方颜回应着。
　　江栖梧噗嗤一声笑了起来，“自恋。”
　　方颜又跟着笑，她不怎么爱说话，只是跟江栖梧在一起的时间，似乎不说话也可以就这么过去。
　　两个人继续吃着小吃，忽而江栖梧‘啊’了一声，方颜吃了一惊，却不明白江栖梧是怎么了。
　　“恩？是忘记了什么东西吗？”
　　“不是……圆圆姐，不是你约我出来的吗？怎么反而成了你听我讲心事。”江栖梧似乎这才想起是因为方颜的短信，她才找到了理由逃了出来。因为怕方颜等的着急，她甚至打了出租车。
　　这一问，方颜似乎才想起了这个事情，她双手撑着下巴，却听着笑了，“没事，只是想你了，所以就约你出来聊聊。”
　　江栖梧被方颜的眼神看的不好意思，她低着头小口吃着薯条，嘴角却不由自主的露出了点笑意。
　　两个人吃的都并不多，现在才是六点多，方颜跟江栖梧漫步在周围的公园，聊着各种趣事。走着走着，方颜把江栖梧送到了她家的大门。
　　方颜掏出手机看着现在的时间，已经是八点多，指着她所做的楼房说道：“好了，我这个护花使者已经做完了全部任务，你上去吧……”
　　江栖梧看方颜转身就想要走，忙是拉住了她。
　　“怎么了？需要我送你到门口？”以为是上次小姐杀手的阴影让她惧怕这条楼道，方颜忍不住多问了一句。
　　江栖梧嘴微微张开，想要说点什么，却还是什么也没有说，只是冲着方颜点了点头。
　　方颜没有多说什么，拉住了江栖梧的手，边走的时候会边告诉江栖梧一些有趣的事情来转移注意力。
　　楼层很高，可路途之中却充满着两个人的欢声笑语，等到了楼房的最高端，江栖梧却又觉得时间如此短暂。方颜看着江栖梧恋恋不舍的表情，还是忍不住笑了。
　　不知道是自己母性泛滥还是江栖梧这个姑娘太有魔力，她竟然真的是一路护送。
　　“好了，这一次我真的要走了。”
　　江栖梧没有放手，“你又要去工作？”她似乎对于方颜去工作这件事情有点不高兴，却又在忍耐。
　　“不了，我不是说了吗？我还没找到新的地方……所以我现在要回家……”
　　“又要见到你的人渣老公。”
　　“恩。”方颜觉得江栖梧既然放了钟伟哲的鸽子，那他一定会在家里装模作样的表现一番。想到钟伟哲那做作的样子，方颜突然对家这个字眼充满着迷茫。
　　那真的是她的家吗？还是对于她来说，只是个睡觉的地方。
　　江栖梧却在这个时候拉住了她，把她的思绪拽了回来。方颜看着眼前姑娘眼里的心疼，也大概知道自己到底在这个女人眼里的形象。
　　她以为江栖梧会出声安慰，却听到了一句意外的话。
　　“圆圆姐，今天晚上住下来吧。”她抓住自己的双手，能感觉到江栖梧的手心微微湿润，像是因为说出口的这句话让她很紧张。
　　方颜看到了她的眼神，是那么的真诚却没有任何杂质。可是，她如何忍心这么欺骗这么一个善良的姑娘，也许，方颜应该说出真相。
　　“我母亲今天回娘家了，所以家里只有我一个人。”看方颜的沉默，江栖梧又不由得补充了一句，等她说完，才感觉自己的话有点奇怪。
　　这种话，不是一般是小说里的女主角对着男主角说的，而在这之后，两个人会发生意外事件。江栖梧觉得脸色发烫，她庆幸自己说话的对象是个女人，而且方颜似乎也不明白这些肥皂剧里的套路。
　　“原来是害怕……真是的，在我面前，你就不用逞强了。”方颜没有办法拒绝。也许从她上楼开始，她就知道自己一定会被江栖梧这么套路的骗上来。可是她，其实也是心甘情愿的吧。
　　江栖梧被方颜的话弄的心中一暖，跟钟伟哲在一起这么久的时光，她都没有像今天跟方颜在一起几个小时的时光笑的多。尤其是，今天晚上‘圆圆姐’会住下来。她不用担心‘圆圆姐’对她做什么她不喜欢的事情，也不担心两个人在一起的夜晚会变得尴尬。
　　方颜编辑了一条短信，发送给自己的丈夫钟伟哲，说自己晚上要加班的事情。然后又对着江栖梧说道：“那我下楼买点住宿用的东西。”
　　“我家里还真没有备用的，那我们下楼吧。”
　　江栖梧想到了这个冷清的家里似乎的确没有多余的备用，结果，两个人又不得不下楼去了旁边的小超市，买了牙刷之类的东西。快要付账的时候，江栖梧看到旁边新出的水果酒，“要买酒吗？”江栖梧询问方颜，像是挺期待这个夜晚度过的放松愉悦。
　　“不，我不能喝酒。”方颜立刻拒绝，她明天还要继续上班，宿醉对于一个警察来说是绝对不应该发生的事情。
　　江栖梧很奇怪方颜对酒的抗拒，“是过敏之类的吗？”
　　方颜委婉回答，“不，是因为发生过不好的事情。”
　　她记得在国外的某次庆功宴后，似乎玩的很疯，结果等醒来的时候，自己的旁边躺着一个全果的金发美女。虽然什么也没有发生，可这种醒着做噩梦的感觉方颜不想要体验第二次。
　　江栖梧却想的更复杂，结合了‘圆圆姐’现在的情况。越想着，她抓着方颜的手越紧。方颜只能笑，她知道江栖梧脑海里描绘出的世界，却也无法解释自己到底在喝醉酒的时候到底发生了什么事情。
　　看江栖梧似乎对于这水果酒很感兴趣，方颜又忍不住的补充了一句。“你想喝就买点呗。”
　　作者有话要说：各位小天使请粗暴的监督我码字画画和学习！尽情的唉母作者我吧！！


第19章与小三的彻夜长谈？
　　江栖梧含笑回应，“我以为你会喜欢喝的，所以才问你的……不过，我的确对于这酒水的味道很感兴趣。”
　　“买吧。”方颜给出了最后的结论，支持她尝尝味道。
　　江栖梧最终还是听从了方颜的意见，两个人走向了柜台，都抢着要结账。服务员无奈的看着眼前两个美女的你争我抢，却不明白不到一百块的东西到底为何要怎么争执。
　　还好今天超市购物的人不多，也赶在下班时间，服务员就看着她们两个折腾，直至最终提出了谁速度快谁先付款的方法。当服务员一声令下，江栖梧打开了支付的app，方颜摸索出钱包掏出现金，完全的击败了电子产品的效率。
　　对于方颜的举动江栖梧有些不满，最终她们在楼下又买了点小零食，江栖梧付钱后内心终于才平衡了。
　　开门，两个人在客厅上打开了电视，就开始一边闲聊一边看电视，直至十点的时候，方颜决定去洗澡。江栖梧跟着起身，去房间里拿了已经为方颜准备好的睡衣。
　　是一件保守过度的睡衣，大概就连方颜也都不会穿的。
　　看方颜欲言又止，江栖梧又红了脸，“怎么了，我的品味很奇怪吗？”
　　方颜的露出了玩味的表情，“没，很好，就这么保持。”江栖梧觉得有些莫名其妙，跟着方颜的后面想要追问。而眼下，方颜已经走进浴室。方颜看着走进来的江栖梧，指着浴室说道：“怎么？想要跟我一起洗？”
　　江栖梧立刻关门跑了出去，方颜笑了笑，却也没有在意江栖梧无意识的打扰。
　　因为每天都保持着洗澡的习惯，方颜只是随便的洗了一下，等她擦干换上这件衣服，这衣服的大小意外的很合适，除去玉兔的地方有些空落落的。
　　总觉得，江栖梧的身材似乎意外的比自己有许多料。
　　方颜比划了一下，等她做这个动作的时候，忽而觉得自己似乎有点无聊。想着自己在浴室的事情够久了，她看了一下随身放置在衣服里的手机，已经快十一点了，她忙是出门，却看到整个人缩在被子里瑟瑟发抖的江栖梧。
　　“怎么了？”方颜吓了一跳，以为江栖梧在自己洗澡的时候遭遇了什么可怕的事情。
　　可江栖梧去也并没有注意到出来的自己，方颜仔细一看，发现她带着耳机，似乎正在听着什么东西。方颜觉得她一定在听着什么鬼故事之类的，拍了拍江栖梧的肩膀，眼前的姑娘吓得叫了出来。
　　直至她发现眼前的人是方颜，这才回归了平静，充满歉意的说道：“抱歉，圆圆姐，我在听录音。”
　　“又是方颜的？”
　　“恩，她讲的故事很可怕。”
　　“那不听就好了。”方颜库哭笑不得。
　　“可这故事很吸引人……我又忍不住想听……”
　　方颜摘下江栖梧的耳机，又用了强迫手段，“先去洗澡吧。”
　　似乎已经有了第一次，江栖梧已经习惯方颜的这种打断方式，只是，她却变得比刚才还要不安，“这个故事就是讲一个在浴室洗澡的女人……”
　　方颜恨自己没事干为什么要讲关于浴室杀人狂的事情忽悠学生们，看江栖梧似乎想要说内容，她立刻打断，“好了，去洗澡。”她知道，若是让江栖梧讲下去，她的想象力会更加膨胀起来。
　　“可是我怕……圆圆姐……”江栖梧看向了方颜，终于说出了她的目的。
　　“那我看着你洗好了。”
　　“不行……”江栖梧涨红了脸。
　　“恩，都是女人，怕什么。”
　　“我的身体除了我妈，谁也都没看过。”
　　“没事，暂时想象我是你妈妈好了。”方颜故作严肃，目光扫视江栖梧。
　　江栖梧被看的浑身不自在，可又在害怕刚才故事里的情节，她站在那边，不知道应不应该进去。
　　“我还是看着你洗澡吧。”方颜头大，站起身子想要把江栖梧往里面推。江栖梧抗拒着，怎么也觉得不好意思。方颜看着她的动摇，等待着她的挣扎。
　　“那好吧……”直到了最后，江栖梧屈服了。
　　方颜忍着笑意，把江栖梧推进浴室，自己却没有跟着进去。然后她贴着门说道：“去洗澡吧，我就站在门口……谁也进不去的。”方颜想，现在江栖梧的表情一定很有趣。
　　门另外一边沉默了许久，方颜觉得是自己的戏耍过分了，想要开门看一下江栖梧，门却被抵住了。
　　“圆圆姐，就这样子就好……如果你真看着我洗澡，我会害羞死的！”江栖梧在门里诉说，方颜想，现在她那张漂亮的脸应该更加红了。
　　“好，我在外面等你……”方颜也不继续闹了，她搬来椅子坐在那边，直至江栖梧从浴室出门。
　　一样保守的睡衣，一样的白迟沐浴露的香味，却充满着不一样的风情。江栖梧的脸染上了红晕，似乎还是很不好意思，方颜放下手机说道：“有吹风机吗，我帮你吹干。”
　　虽然房间里有暖气足够的温暖，但头发湿漉漉的却并不是很好受。
　　江栖梧点头，去找了吹风机。方颜帮着她吹着头发，而她就看着方颜那张漂亮的素颜，偶尔偷看被方颜发现，她也在笨拙的转移视线。她觉得自己对着方颜的感觉很不一样，却有说不出这个女人到底给她一种什么样子的感觉。
　　可是，江栖梧觉得，只要方颜在，她仿佛会有面对全世界的勇气。
　　她闭上了眼睛，享受着这份惬意，方颜的动作很温柔，痒痒的，却不是来源于身体的躁动，仿佛心中有什么东西正在一点点滋生。
　　等江栖梧想要抓住那种奇妙的感觉，方颜已经停止了。江栖梧睁开眼睛，就见到方颜那双温柔的眼眸，将她的一切淹没。她在这双眼睛下沉沦，沉沦……
　　方颜也在看江栖梧，看着这个年轻貌美的姑娘，她们的距离很近，仿佛只要在靠近点，她们的唇就可以贴在一起，她们的肌肤就会彼此亲吻，她们的心就会纠缠。
　　可什么事情都没有发生，因为，电话铃声响起了。
　　响着的江栖梧的电话。
　　方颜退后一步，想要给江栖梧打电话的空间，江栖梧却抓住了方颜的手，沉默的摇了摇头。她似乎想要方颜留下，哪怕只是一个电话时间，也不想要跟方颜分开。
　　所以，两个人都理所当然的上了床，方颜玩着手机，无聊的刷着新闻，而江栖梧则跟着钟伟哲打每日的例行电话。
　　这个时候的她，还不知道方颜就是自己亲爱男朋友钟伟哲的老婆。
　　“栖梧，你朋友还好吧。”
　　听钟伟哲关心自己的朋友，江栖梧回头看方颜，却见她聚精会神的看着手机，可上面的文字，却竟然还是英文的。江栖梧觉得不可思议，明明方颜是个‘小姐’，她是如何看得懂英文的？
　　她认真的想着问题的答案，并没有回应钟伟哲的问题，直至几秒后，钟伟哲忍不住又问了一遍。“栖梧，你在吗？”
　　这一次，江栖梧终于有了回应，“恩，我朋友现在很好……你要听她的声音吗？”像是因为上次钟伟哲对她的忠诚产生了怀疑，这一次江栖梧主动问道。
　　对面的钟伟哲尴尬的笑了笑，回应道：“不用，我只是担心你，既然你跟圆圆姐在一起，那你们就继续聊吧……早点睡觉，明天还要上课呢。”
　　江栖梧的神情淡薄，也许是今天钟伟哲急躁的想要那个让她觉得不舒服，她甚至不想要跟钟伟哲多说一句话。可眼前的人，至少是自己的男朋友，想了一下，江栖梧说道：“晚安。”
　　不知道对面的钟伟哲说了晚安没，江栖梧立刻挂断了电话。在那一瞬间，她原本紧绷的神经变得放松下来，像是终于从地狱之中复活。
　　方颜看着江栖梧的情绪，不由得询问道：“看来，今天这事情给你造成的阴影很大。”
　　江栖梧点头，有些不好意思的笑了笑，“我是不是很奇怪，我觉得我喜欢我男朋友，可是他碰我的时候，我却起了一身的鸡皮疙瘩，心中还在抵触他的触碰。”
　　仿佛又想到今天的画面，江栖梧卷缩在被子里。她看着方颜，似乎想要方颜为她解答这个疑问。
　　“恩，这只能说明你只是普通的喜欢他……可不爱他……”方颜回应着，却没有放下手机的意思。对于恋爱话题，其实她是最没有资格谈论的，所以她想要这种方式避开江栖梧继续的追问。
　　江栖梧自然注意到了方颜的防备，她的下巴自然的压在了方颜的肩膀上，看着方颜手机屏幕上的英文。
　　作者有话要说：要不要继续二更活动呢，还是看评论再决定吧~~


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            与小三的一夜惊喜？
　　“圆圆姐，你好厉害，竟然能看懂英文。”
　　方颜并没有表现出任何的慌张，她继续翻了一页，回应道：“毕竟我最大的梦想就是在国外生活。”
　　“那圆圆姐你想去哪里呢？”
　　方颜迟疑了一下，最终报出了一个地点。
　　“德国。”
　　“等我毕业后找到了工作，我存钱带你去旅行吧……”
　　方颜笑了，看向江栖梧。江栖梧读出了她的迟疑，不满的说道：“怎么，不相信我有这个能力，虽然无法带你脱离你的人渣老公，可是旅游，我还是可以负担的起的。”
　　“不是，只是觉得江栖梧你真可爱。”
　　方颜看着眼前善良单纯的孩子，她靠近她，江栖梧的呼吸吓得都停止了，她以为方颜吻她。可现实是，方颜只是帮着她整理了一下头发，笑容之中带着一丝忧伤。
　　江栖梧下意识的想要捕捉这种情感的来源，但方颜的情感实在控制的太好了，只是几秒间的时间，她已经将那种情感淡化。也是这个时候江栖梧意识到，她其实一点也不适合学心理学这个专业，因为她，到现在还是没有读懂方颜总会一闪而过的忧郁到底是什么。
　　但她很努力的想要接近方颜，想要了解她的内心。看江栖梧似乎又想要探寻自己的内心，方颜轻描淡写的避开了。“好了，睡吧……”
　　江栖梧点了点头，看方颜缩进了被子里，转手关上了床边的小台灯。
　　当灯光暗下去，彼此都无法看清楚对方的脸，但相应的，从感官上传来的刺激却更是强烈。江栖梧的肌肤不经意的跟方颜的摩擦，在那一刻，江栖梧克制不住的浑身僵硬。
　　可又与钟伟哲触碰时候的反感不同，她是紧张而害羞的，可又对于这种无意识的肢体接触很是期待。
　　方颜却没有留意，她想到了刚才江栖梧那可爱的发言。这个江栖梧，果然是善良单纯的过头，正常人，怎么可能会带着朋友去旅游。她内心对于江栖梧很是愧疚，正在思考着要不要把钟伟哲的谎言戳破。
　　这样子的话，钟伟哲会被踢出局，不过作为举报人的自己，似乎也无法跟着江栖梧继续做朋友。
　　若是不说出自己的身份，那江栖梧绝对会误会自己是挑拨离间，这是方颜最不屑做的，她宁愿是两败俱伤，也不要用这种手段。
　　两个人都没有睡意，沉默的看着天花板。就在方颜想着最合理方法的时候，一只手悄悄的伸了过来，似乎正在自己这边找寻着什么。方颜很奇怪江栖梧是不是在被子里掉下了什么东西，就感觉江栖梧摸向了她的肩膀。
　　这一刻，方颜理解江栖梧想要的东西到底是什么。想着，她微微抬手，让江栖梧的手顺利的抓住自己的手，两只手自然的交叠，然后十指相扣。
　　江栖梧松了一口气，庆幸着自己的亲近没有让方颜产生排斥。
　　就在她以为自己可以抓着方颜的手就这么睡一晚上的时候，旁边的方颜却询问道：“你这些天都是这么过的吗？”
　　江栖梧脸微微一红，还好房间已经昏暗，方颜并没有看到她脸上的心虚表情。她想了半天，最终说道：“你是指什么方面？”
　　方颜反而一愣，回应道：“心理生理上的……毕竟，那晚上的确挺可怕的。”她以为江栖梧是因为那天的阴影所以不安的抓着自己手，压根没想到江栖梧的真正意图。
　　“恩，我最近每天都做噩梦……又不敢告诉妈妈，还好今天可以跟你一起睡。”江栖梧脸上发烫，感觉自己的不纯洁念头又被方颜善意的曲解成非常自然的事情。
　　不过，也是方颜的这种说法，让江栖梧意识到，其实她根本不用那么小心翼翼。
　　“真对不起，让你遇到了这么可怕的事情。”方颜继续道歉，身体转向了江栖梧所在的方向，用着另外一只手轻揽住江栖梧的腰间，似乎想要用这种行为来让江栖梧觉得好过。
　　意外之外的事情让江栖梧身体一颤，可她却发现，其实她比想象中的还要贪婪。十指相扣给予的温暖根本不够，她想要方颜对着她的拥抱，想要方颜的亲近，甚至，她希望……
　　江栖梧被自己后来越来越疯狂的想法吓坏了，可身体的本能让她无法抗拒眼前的方颜，她的头也扭向了方颜所在的方向，任由不规矩的身体朝着方颜靠近。
　　“没事的，没事的……”方颜继续轻拍她的背，感觉到江栖梧的身材比想象中的还要纤细。
　　江栖梧朝着方颜的怀中钻去，即使撒娇这种行为对于已经二十二岁的她很是勉强，可她今夜只想要在这个女人的怀中感受着温暖。
　　江栖梧忽而有点想哭，也许是午夜的黑暗所感染，也许是方颜的过于温暖。
　　“栖梧你真瘦……”方颜却没有意识到自己的抚摸手法是如何的不纯洁，她只是感慨着眼前的江栖梧的纤细却柔软，那种抚摸肌肤的感觉让她上瘾，等方颜意识到的时候，她们紧紧的贴着一起。
　　江栖梧的身体开始不自觉的颤抖，她的身体正在产生强烈的生理反应，可方颜只把江栖梧的颤抖当做害怕，却不知道，江栖梧已经为她动情。
　　哪怕这个时候方颜突然吻她的唇，江栖梧都觉得自己完全可以接受。但方颜什么也没有做，江栖梧想要鼓起勇气做点什么，但方颜的举动忽而戛然而止，紧接着却是平稳的呼吸。她睡着了，就在江栖梧准备做点什么的事情。看着另外个当事者的方颜睡觉，江栖梧叹息一口气，最终也闭上眼睛。
　　两个人就在床上一同入梦，度过了一个美丽的夜晚。
　　在这个夜晚，没有尸体，没有犯罪，有的只是互相被吸引的心。
　　而也因为这个觉睡得实在太香甜了，方颜迎来了她一生之中第一次的迟到……
　　偏偏这次迟到，还被刑警队大队长，重案组组长梅清韵抓了个正着。
　　“方颜，你怎么搞得，让你休息一天，你第二天结果还迟到了……”梅清韵借题发挥，最要命的是，今天早上，她心爱的李彬彬副队，竟然拒绝了她的早餐。
　　“抱歉，睡过头了。”方颜已经习惯了梅清韵的戳戳逼人，她径直走在位置上，就看到了那一如既往摆着的早餐。
　　这早餐从她上班第一天开始就一直持续不断，而方颜也知道，这早餐就是害的梅清韵总是找她麻烦的罪魁祸首。可她的肠胃不好，又无法抗拒。
　　梅清韵说了几句就离开了，看着方颜正在努力的解决早餐，一个同事凑了过来，“小瑶，你昨天去哪里了……”
　　他的目光有些暧昧，仿佛已经通过方颜衣服的判断知晓了方颜昨天根本没有回家这件事情。
　　“恩，你是狗仔还是警察……问这么清楚干什么……”方颜眉梢微微一皱，觉得很是不悦。她不喜欢别人管她的私事，尤其是一个根本对于她什么也不了解的人。
　　那男同事有些尴尬，也能看出方颜的不悦，忙解释道：“是这样子的，昨天你老公给办公室打电话，问你想吃什么。”
　　方颜想到了昨天加班的幌子，不觉得心中警钟大响。
　　“所以，你怎么回答？”
　　“我说你出去办案了……怎么样，我是不是很机智……”同事洋洋得意的回应着，仿佛为他自己的掩饰而洋洋得意。
　　方颜却没有露出半天的喜色，她看了一下手机根本没有出现的通话记录，却没有来自钟伟哲的。
　　她知道，她亲爱的丈夫钟伟哲因为自己找小三做贼心虚，已经开始怀疑她的头上了。
　　虽然方颜什么也没有做，还跟小三成为了朋友，可一想到钟伟哲那种作贼喊做贼的态度，方颜的心中还是有点生气。
　　手机在这个时候突然响起，方颜忽低头一看，就发现了是圆圆号码卡发来的信息。这张卡，除去10086跟江栖梧之外，没有任何人有联系。而现在，发短信的人就是江栖梧。
　　【信息】江栖梧：圆圆姐，你还好吧，刚才那么急匆匆的走。
　　【信息】方颜：恩，只是着急回家，不过还好，他人不在家。
　　【信息】江栖梧：你要小心点哦。
　　【信息】方颜：我会的，你呢，迟到了吗？
　　【信息】江栖梧：我男朋友正在台上瞪我，圆圆姐，你保重。
　　对话在这里就戛然而止，方颜感觉自己又被秀恩爱了，可又觉得这恩爱让她更加的生气。
　　她放弃了昨天愚蠢的自杀式坦白计划，决定做出一个高难度的挑战。
　　对，她不仅要拆散钟伟哲跟小三江栖梧的，还要给钟伟哲一个刻骨铭心的教育，让这个自以为是的爱情专家在爱情上感受到刻骨铭心的痛。
　　只是，应该怎么做，才能同时完成不伤害江栖梧，让钟伟哲又尝到苦头呢？
　　作者有话要说：这是今天的二更，感谢大家的的评论~~~
　　最近要开始做入V准备，估计入V了，恩，就看不到许多不看V文的孩子了~~
　　等入V后，我大概会挑战日更万的更新频率吧，虽然现在一天只有一天六千~~


第21章与小三的暗恋对象？
　　方颜陷入了沉思，她想了一上午，却没有想出答案。
　　下午的时候，方颜继续放空自己想着这无聊的计划，她的确也很无聊，因为不是每天都会出现像是小姐杀手一样的连环杀手。而现在，早已整理好档案的她十分的清闲。
　　‘当当当’。
　　有人敲了敲方颜所在位置上的桌子，方颜吓了一跳，以为是队长又来找自己的麻烦。可她抬头，就看到了自己的老师武仁信。
　　方颜闭合上自己的笔记本，忙起身说道：“老师，你怎么来了？”
　　武仁信眯起了眼睛，“恩，我就不能来看看你？”
　　方颜笑着回应，“当然可以，可是老师……你每次来没好事。”
　　她跟了老师那么多年，自然也知道老师的个性。
　　“还真被你说对了，不过这次找你来是说好事。”
　　“好事？”方颜奇怪。
　　“你昨天的公开课很成功，我那老同学特别开心，所以想请你吃顿饭。”老师笑呵呵的说出了他的来意。
　　“吃饭，恐怕是鸿门宴吧。”方颜觉得情况不对，如果是普通的情况，绝对不会让老师亲自来请自己。
　　“不管什么宴，你都要去。”老师回答的斩钉截铁，不给方颜任何拒绝的机会。
　　方颜太了解老师的性格了，她看了一眼不远处站着的队长，有些担心自己的出门会让队长又找到说自己的借口。
　　“放心吧，我已经跟你们局长打好招呼了，只管走……”老师又解释道，这句话也仿佛是对着现任的队长说的。
　　队长没有了脾气，一声不吭的离开，方颜看自己甚至没有逃避的理由，只能硬着头皮跟着老师离开。
　　大门外早已有一辆车子等候，老师去了后面的位置，方颜本想去的，却见那次有着一面之缘的院长也在后面，她只得坐在了副驾驶位，就看到了开车的男生。
　　方颜觉得有些眼熟，忽而意识到了这就是昨天跟着她搭讪的那个大男孩。
　　“方老师，还记得我吗？我是谢子奇……”他积极的对着方颜做着自我介绍，与昨天的单纯欣赏不同，这个时候的谢子奇眼里满是崇拜。
　　方颜微微点头，没有多做搭理，但因为老师不喜欢看到人玩手机，方颜打发时间的乐趣也被抹杀了。不过还好，谢子奇是个健谈也不算讨厌的男生。
　　“方老师你真的好厉害，我听的都头皮发麻……昨天晚上浴室都不敢去。”谢子奇爽快的诉说他昨天听到那个故事后的阴影。
　　方颜有点不好意思的笑了笑，其实，她只不过是掌握了人生之中最脆弱的时候。
　　因为洗澡的时候是毫无保留的，而这个时候，人会因为沐浴的环境放松下来，会脱掉脸上层层的面具，也因此，也是最脆弱的。
　　忽而，江栖梧的脸在她的脑海之中一闪而过。
　　方颜仿佛能想象她昨天在浴室里是那么的手足无惜，想着想着，她的嘴角微微上扬。
　　“方老师，你在笑什么？”
　　“恩，没什么，只是想到一个可爱的学生。”
　　“哎，你认识我们学院的学生吗？是谁啊？”谢子奇更是来了兴趣，仿佛对于方颜有着无穷的好奇。
　　“这是个秘密。”
　　“又是秘密，方老师，就透露一点点嘛……”谢子奇撒娇，仿佛他知道所有女人都无法抵挡一个帅气男人的攻势。可方颜不是，她对于人心的解剖已经到达了一定的境界，她的嘴角露出了笑意，看上去神秘莫测，让那好看的侧脸美的有些不真切。
　　有那么一瞬间，谢子奇差点忘记了控制方向盘。
　　“认真开车。”方颜忙提醒道。
　　谢子奇这才忙是把视线对准了前方，心有余悸。
　　“真不好意思方老师，我孙子一看漂亮的美女就走不动路。”后面的院长抱歉的笑着。
　　谢子奇脸上一红，忙反驳道：“爷爷！我哪有一看到美女就走不动路……”
　　院长笑的更开心，“哎呀，我记得你上次看到一个姑娘，叫什么婷来的……”
　　谢子奇简直气疯了，自己的爷爷总是记不住江栖梧的名字。“人家叫江栖梧！”
　　方颜故作镇定，内心却有点慌乱，她做梦也没有想到，这个世界上会这么小。刚好这个人就是院长的孙子，刚好知道自己叫做方颜，若是江栖梧跟谢子奇聊天，自己的身份穿帮几率就会大大的提升。
　　“哦哦，是叫栖梧啊……哪天让你方老师把把关，一眼就能知道你的女神是什么样子的人。”院长眯着的眼睛藏着精光，明显，他记得孙子谢子奇喜欢人的名字，装糊涂也只是为了逗逗自己的孙子。
　　“哎哎哎哎，心理画像这都可以做到？我还以为是用来找犯罪的。”谢子奇露出了吃惊的表情。
　　方颜被带高帽子有点尴尬，解释道：“心理画像并没有小说里写的这么神的，看一眼就知道凶手是谁是根本不可能的。我们是通过各种证据来完善心理画像，不是一次性完成的。”
　　她顿了一下，又开始解释着院长刚才说做出的错误理解，“至于你说的这个看人方面，其实普通的心理医生就可以判断。”
　　谢子奇的表情变得微妙，音量放大，“不是吧，那完蛋了，江栖梧一定知道我喜欢她！”
　　看谢子奇一副慌张的表情，方颜却忍不住笑了。
　　她不知道大学生是不是都像江栖梧跟谢子奇一样的天真烂漫，可她一点也不讨厌这种纯真的孩子。
　　“不过，我可以帮你看看这个女孩子，有照片吗？”
　　“天，照片都行！”谢子奇完全不敢相信，他迫不及待的掏出手机，方颜却阻止了。
　　“先开车吧，我们的安全还在你手中，等会到达目的地，再看也不迟。”兴奋的谢子奇乖乖的点头，但是那车子却开的更猛了。院长冲着方颜抱歉一笑，似乎已经习惯了自己孙子做什么事情都风风火火。
　　很快的，她们来到了茶坊。因为距离晚上还有段时间，院长跟老师在这里下棋喝茶聊天，至于谢子奇，则拉着方颜聊着关于她梦中情人江栖梧的事情。
　　“方老师，你觉得我跟栖梧有可能吗？”
　　“你先给我照片看看，还有你对这个江栖梧女生的了解。”
　　方颜故作高深，将‘装’发挥到了极点，保持着心理画像的神秘感。但其实，它也并不神秘。
　　在心理画像里面，可以简单归类为三大种类。
　　犯罪行为研究（犯罪学），精神病研究（心理学跟精神病学），物证检验技术（刑事技术科学）等三大方面。即使掌握了这三方面的知识，还要学习大量的其他知识，甚至还要了解各个地域的风俗习惯，来判断犯罪的心理画像。
　　这并不是一张照片就可以完成的，可方颜对于江栖梧已经有了很多的了解，她完全可以借用这个谢子奇的口中，来了解江栖梧在其他人心目中的地位。
　　谢子奇自然不知道眼前漂亮的美女警察压根就不是爱神丘比特，他欢快的掏出了手机，轻松的找到了江栖梧的照片。
　　“她叫江栖梧，心理学系校花，大四，成绩优异，没有男朋友……平时对待人冷冰冰的，总是独来独往。”谢子奇开始讲诉他所知道的江栖梧。
　　方颜却感觉像是听着别人的故事，不由得再次确定，“你说的真的是照片上的这个江栖梧？”总觉得，谢子奇跟她亲眼见到的江栖梧仿佛是两种人。
　　谢子奇不理解方颜为什么会问这种奇怪的问题。“对呀，有什么奇怪的吗？”
　　“没事，只是她的表情淡漠，眼里却温和，五官整个人也没有淡薄之人的长相，我觉得她是个外冷内热的人。”
　　谢子奇开始猛点头，笑着回应道：“对，我就是因为栖梧帮了我一次，就无可救药的……”
　　方颜忽而觉得自己接不下去话了，现在的感觉，就是一个路人跟着一个狂热偶像饭的对话，两个人都找不到对方所说的重点，不过，方颜还是好心的帮着谢子奇分析了一下。
　　“她喜欢温柔有担当的人，最好比她的年纪大，可以照顾她的人……如果你平时是用恶作剧吸引她的注意力，只会让她讨厌你……她大概不喜欢小孩子，因为她渴望迫不及待的长大……”
　　“你怎么知道我是用这种方法吸引栖梧注意力的。”
　　方颜笑而不答，只觉得眼前的谢子奇如果真的喜欢江栖梧，那唯一能做的，就是让自己变成一个成熟的男人。但方颜不会说，她不会用这么作弊的方法帮助眼前的男生赢得女生的欢心。
　　尤其是江栖梧的。虽然这种方法可以完美的解决钟伟哲跟江栖梧的事情，但方颜觉得，谢子奇给不了江栖梧想要的未来。
　　可是谁可以担任这个角色呢？
　　方颜喝了一口茶，对面的谢子奇就继续叽叽喳喳的讲诉着关于江栖梧的事情，讲到了她今天早上给自己发的短信。
　　作者有话要说：我是一只勤快更新的小小妖受~~请爱护我~~喵喵喵~~~
　　大家要记得督促和激励偶码字画画和学习哦~~piapiapia~~~


第22章与小三的初次约会？
　　“她今天难得的给我发了短信,方老师,你的课真是吓死她了……”
　　“嗯？可是这么漂亮的姑娘,我昨天并没有看到。”
　　“方老师,我要跟你道个歉。”
　　“什么？”方颜故作疑惑，但心中其实已经有了答案。
　　比如说,那个录音到底是谁给江栖梧的。
　　“昨天我本来是想要把你上课的视频录下来发给栖梧的，可你上课的时候已经跟我们约法三章,所以我偷偷的录音发给了她。”谢子奇坦白的交代了自己做的事情,方颜笑了笑表示不在意,反正她也找到了自己的录音跟名字暴露的原因。
　　即使院长会答应不告诉自己外人，可他如此的宠溺自己的孙子,当然会把方颜名字的事情告诉谢子奇。
　　可现在,她应该如何避免同时遇到江栖梧跟谢子奇的时候呢。
　　“不过方老师你放心，这个事情我只跟女神说过！以后就算路上遇到你，如果你不喊我,我会当做不认识你的。”谢子奇信誓旦旦的发誓，方颜只能笑,感觉自己刚才担心的事情又在一瞬间解决了。
　　可一想到江栖梧的问题,方颜又说道：“在你女神面前也不可以。”
　　谢子奇犹豫了,他其实正在考虑着要不要把江栖梧叫出来也见见这个犯罪心理画像专家。他的动摇被方颜看在眼里，方颜继续解释道：“认识我多一分，多一份危险。”
　　谢子奇有点不情愿，却也只得点头，小声说道：“我听我爷爷说过武老师的事情。”
　　他还没有说出来一个字,方颜立刻打住这个话题，目光不安的看向不远处的老师。还好，老师并没有注意到他们这边，正在全神贯注的下棋。
　　谢子奇冲着方颜抱歉一笑，仿佛也想到了自己爷爷的说法。
　　‘在他当刑警的时候，他获得了全部的荣耀，却失去了一切。’胆大的犯罪会对着刑警发出挑战，但老师却失败了……
　　“方老师，你为什么想要当刑警。”
　　“因为闲。”方颜喝了一口茶，给出了自己的答案。
　　谢子奇觉得这个答案很是意外，他以为方颜会满口正义的宣言，没想到竟然会是个意料之外的答案。
　　聊了几句之后，两个人发现彼此之间都没有了共同话题，都开始玩开了手机。
　　可能是因为方颜的长相给予人一种邻家大姐姐的亲近感，谢子奇对着方颜抱怨，“我女神对我都不来电的，我发十句，她几个小时后才回一句，天，竟然还是一个字！”
　　方颜嘴角微微一扬，她才不会告诉谢子奇，她现在的情况其实跟谢子奇挺像的。
　　不过，是她发一句，江栖梧会发十句话罢了。
　　微信对面的江栖梧还在积极的告诉方颜一些周围的趣事，将自己的一切毫无保留的告诉方颜。而现在，方颜产生了一种奇怪的错觉，仿佛她才是江栖梧的男朋友。
　　【微信】方颜：今天不用陪男朋友吗？
　　【微信】江栖梧：他在，只是因为我们是师生关系，所以不会在学校表现的很突出。
　　【微信】方颜：毕竟是师生恋，反正你们马上就要毕业了，很快就解放了。
　　方颜在心中咒骂着自己的老公钟伟哲，就是利用自己的职务关系，不方便透露结婚的消息。现在又利用师生恋的幌子，让周围的人都不知道江栖梧有男朋友的事情。
　　为此，就算江栖梧有了男朋友，能做出唯一的回答就是没有。
　　若是说有，大概会引起一系列的追问。
　　方颜心中淡下去的火焰又开始燃烧着，看着旁边还在看着手机傻傻等待的谢子奇，她说道：“我帮你追你女神吧。”
　　她觉得，既然钟伟哲这个渣男不配给予江栖梧幸福，那她就干脆给江栖梧创造真正的幸福。比如说，首先的第一步，就是让江栖梧从钟伟哲的身边解放。
　　“方老师，你说认真的吗？”谢子奇简直高兴坏了，恨不得上前抱住眼前的方颜。可一看到方颜严肃的表情，忽而觉得方颜是那种绝对不会开玩笑的人。
　　只是，她的情绪有些奇怪，好像是因为什么而咬牙切齿。等谢子奇再度观察，却发现方颜刚才的情感消失了，她又变成了温柔美丽的女人，冲着他微笑点头。
　　“我刚才想了一下，觉得你还是有希望的。”
　　谢子奇也并没有继续在意刚才方颜一闪而过的情绪，他最关心的问题就是方颜是否真的能帮助她追到江栖梧。
　　方颜笑了笑，“你遇到问题的时候可以问我，我会以一个犯罪心理学专家的身份为你解答。”
　　谢子奇的表情很是微妙，似乎想要笑，又怕惹方颜生气。但想了一会他还是问道：“犯罪学也可以用来谈恋爱。”
　　方颜点点头，“人类的思维弱点都是可以通过五官还有行为动态来分析的，我不了解爱情，可是我可以用分析犯罪的方法帮你分析江栖梧需要的东西。”
　　谢子奇感觉方颜说的越来越玄乎，惊讶的反问道：“即使你跟栖梧没见过面，你也能分析的出来？”
　　方颜点头，“只要你描述的准确，我可以通过你描述的语言神态来判断对方的心思……抱歉，我先回条信息。”她低头，就看到江栖梧继续发来的微信消息。
　　【微信】江栖梧：对了，圆圆姐你晚上有空吗？
　　【微信】方颜：八点以后有空，怎么了？
　　【微信】江栖梧：想去滑冰。
　　当方颜刚想要帮助谢子奇追江栖梧的时候，机会就这么悄悄的出现了。她的嘴角含着一抹笑意，看的谢子奇莫名其妙的。
　　【微信】方颜：可我不会滑。
　　【微信】江栖梧：没事的，我可以教你。
　　【微信】方颜：那好吧，晚上我们在哪里见面。
　　方颜知道，她只要爽约，让谢子奇直接过去与江栖梧偶遇就好。而剩下的一切，就看谢子奇的造化了。
　　“方老师，你怎么知道江栖梧回去滑雪场。”听到方颜让谢子奇晚上去滑雪场蹲点，谢子奇很是意外。
　　“你不是说她的手臂差不多好了，又爱好运动，我看你们学校这几天都贴着这个滑冰场的海报，今天是星期五，爱好运动的江栖梧一定不会错过这个机会。”
　　方颜一本正经的胡说八道，其实，这只不过是她们昨天在看电视闲聊的时候说道的内容。可没想到，自己只是随口那么一说，江栖梧竟然还记得这件事情。
　　谢子奇点了点头，即使没见到方颜所说的海报，可想到方颜的身份，还有她认真严肃的分析，竟然真相信了这一切。
　　“穿着打扮就普通点就好，在看到江栖梧的时候表现出一种偶遇感……尽量让你的行为成熟点……绝对不要说冷笑话还有恶作剧。不是所有女人，都喜欢跟孩子谈恋爱。”
　　谢子奇认真的点头，将方颜的教诲完全的吸收进入脑海之中。他是如此的期待着晚上与江栖梧真正上演的偶遇，方颜也期待，希望自己给谢子奇提出的意见能够帮助他。
　　这顿晚餐吃的非常愉快，谢子奇送了方颜回家。
　　“方老师，如果我追到我女神，我一定请你吃饭……不，十顿！好像还是太少……”谢子奇处于兴奋的状态，方颜只是冲着他微微一笑，目送着他的远处。
　　家里的灯是亮着的，可与平日里只有书房里亮着的灯光不同。方颜并没有着急的上楼，她围绕着自己所住的楼层下走了一圈，判定了开灯的地方。
　　开灯点是客厅，厨房，灯火通明，钟伟哲绝对不会去厨房做饭，对于客厅里的电视也没有任何兴趣。而能产生如此状态的，一定是家里来了客人。
　　方颜早年丧父母，被舅舅所抚养长大，她家的亲戚并不多，而且大部分都去了国外，所以相对来说很自由。而钟伟哲则是土生土长的天堂市人，父母健在，有个很大的公司。
　　因为钟伟哲的父母都是商人的嘴脸，方颜非常的看不惯。而钟伟哲的父母也看不惯方颜作为警察的行事作风，每次都是不欢而散。再加上他们结婚这么多年方颜还没有生过孩子，本就关系恶劣的一家人更是让方颜觉得头大。
　　比起那个还在逃跑的连环杀人，方颜觉得钟伟哲的父母是世界上最难解决的正常人。
　　一想到家里可能出现钟伟哲的父母，方颜忽而就不想要回家了。所以，她朝着公交车站走去，想着自己今天是回局里睡觉，还是去谁家对付一宿。
　　北方的深夜吹着寒风，虽然现在的家里都有了暖气，可在风中的感觉却是那么刺骨。手机突兀的响起了微信的提示音，方颜的手已经冻僵，本来不想看的，可又怕是公事，她低着头，就看到了江栖梧三个字。
　　打开一看，江栖梧发的是滑雪场地，好像正好目睹了远处这个狼狈男人的摔倒。
　　方颜再仔细一看，觉得这个人的衣服很是眼熟，她想了几秒，忽而意识到这是谢子奇。而现在，她已经在寒风之中等了将近一个小时。而现在的时间是八点三十五分。
　　这照片既是炫耀，也是正在无声中询问方颜为什么到现在还没有出现。
　　作者有话要说：大家好，感谢支持继续看下去的大家，我会继续加油的，开V三更，请放心食用


第23章与小三的美好夜晚？
　　【信息】方颜：抱歉,我还要一段时间才能到,你先玩吧。
　　方颜有点于心不忍,她还是第一次做出爽约这种举动。可若不这么做,当她出现，江栖梧的重心都会放在她的身上,而不是去照顾那个偶然邂逅的谢子奇。
　　【信息】江栖梧：好，我等你。
　　江栖梧回复着,还发了一个十分可爱的表情。
　　方颜看着那个可爱表情,却怎么样也笑不出来。想着这里实在太冷,她惯性的想把手机放进口袋里，却看到另外的对话框弹出。
　　【信息】谢子奇：方老师,救命啊！栖梧根本不理我。
　　【信息】方颜：？？？
　　【信息】谢子奇：她说要等朋友,朋友不到就不滑，连帮我这个菜鸟都帮一下。
　　【信息】方颜：【笑】还真是冰山美人啊。
　　【信息】谢子奇：是啊，不说了,我已经摔了十三跤了。
　　方颜已经不知道要打什么字才好，想了半天,她终于像是挤牙膏一般的挤出了两个字。
　　【信息】方颜：加油！
　　而也在这个时候,那等了半天的公交车终于在这个时候出现,方颜条件反射的以为眼前的公交车是开往局里的那辆车，想也没有想的就搭车上去，可等她注意的时候，却发现这辆车是开往其他方向的。
　　方颜故作镇定，抬头扫视路线图,不巧好巧，这辆公交车所经过的地方正是江栖梧所说的那个滑冰场所在地。
　　她犹豫着要不要下车，可又被这公交车的温暖所感化，刷了市民卡，最终还是坐在了一个靠窗的椅子上。
　　‘也许，这就是命。’
　　方颜在心中叹息，她还是无法放下江栖梧一个人，更无法让江栖梧一个人。
　　公交车的路线很漫长，等方颜赶到的时候，已经将近十点。
　　滑冰场的人数因为公交的末班车而渐渐变少，激情的音乐一直还在唱着。方颜喜欢音乐，却并不喜欢这种吵闹的。可不得不说，这样子的音乐让她变得心情也激动起来。
　　江栖梧十分好找，她绝对不会是站着滑的那个，而且，她的容貌突出，却不像是网红那般的尖锐嘴脸，不笑的她，甚至是冷艳的冰山美人。
　　这种角度对于方颜来说是很新鲜的，千人千面，每个人都会根据不同的人呈现出不同的姿态。而现在，江栖梧目光注视着周围，带着她的冰冷跟打量。
　　在这种地方不三不四的人特别多，方颜掏出手机，想要了解一下谢子奇所在的地方，一问才知道谢子奇刚才已经有事已经离开，而江栖梧就一个人从八点得到了十点多。
　　即使是现在，她却似乎并没有放弃的样子，可脸上会无意识流露出不安的表情。
　　她开始低头按着手机，方颜也低头，她知道，江栖梧的短信一定是给她发的。
　　果然，微信又传来了江栖梧的信息。
　　没有任何的埋怨，却是各种担心。
　　方颜真的内疚了，她兴庆自己还是顺应着良知过来看看江栖梧。若不是自己过来，她相信江栖梧可以等待一晚上。
　　【信息】江栖梧：你没事吧，圆圆姐。
　　【信息】江栖梧：是不是遇到什么事情了？
　　方颜觉得自己的行为真的很差劲，看着还在不停的发着短信的江栖梧，方颜深吸一口气，打下一句话。
　　【信息】方颜：我来了。
　　那一瞬间，江栖梧从位置上站起，她的目光开始到处巡游，只是几秒，她看到了方颜。
　　江栖梧开始冲着方颜笑，方颜也冲着她笑，拿着鞋子走到了场地旁边。
　　“真对不起，我迟到了，路上耽误了事情。”
　　“没事，反正今天还早的呢。”江栖梧表示不在意。
　　其实她也不是个耐心很好的人，可她的确等了方颜那么久的时间。
　　这种感觉，连江栖梧本人都觉得非常不可思议。
　　“那开始换鞋吧。”
　　“这个，要怎么穿？”方颜立刻抛出了一个很严肃的问题，距离上一次滑冰，已经有大概十几年，看着眼前的滑冰鞋，她甚至不知道应该怎么解开这个扣子。
　　为此，怕自己丢人，方颜才说自己不会滑。她现在也兴庆，还好说自己不会滑。
　　江栖梧莞尔一笑，虽然她滑的也并不是很好，但一想到可以教导方颜滑冰的事情，又显得跃跃欲试。看方颜还看着滑冰鞋发呆，她做了一个下蹲的动作，抓住了方颜的一只鞋。
　　方颜疑惑的发出了一个音节，就见江栖梧动作迅速的解开了滑冰鞋的扣子，轻巧的把鞋子的系带解开。方颜看到了那个按钮所在的位置，看上去有些反人类的设定，她安慰着自己找不到这个按钮是理所当然，江栖梧已经将一只滑冰鞋轻巧的朝着方颜脚上套。
　　她，方颜，三十岁，犯罪心理学硕士学位，见过上千个犯罪，现在却被一个普通的女人这种突兀的举动弄的手足无惜。
　　“栖梧，我自己来……”方颜羞红了脸，没想到自己千算万算，却没有算到江栖梧会用这种方式来撼动自己的心理防线。她是如此的不好意思，可江栖梧却固执的继续帮着她穿着鞋。
　　“我都帮你穿了一半了……怎么，觉得不好意思？”看着眼前温柔却一直保持着冷静女人露出的害羞表情，江栖梧显得很是高兴。她似乎发现了这个完美女人的弱点，显得有点沾沾自喜。
　　听到那句不好意思，方颜似乎回忆起了什么，本是动摇的目光立刻沉了下来，又显得风轻云淡，仿佛又切换了某种开关。
　　“恩，并没有。”她如此回应着，声音有点僵硬，像是那句话刺激到了她的痛处。
　　“圆圆姐，你有兄弟姐妹吗？”江栖梧开始尝试下的解剖方颜的内心世界，她对上方颜的眼睛，很好奇到底是如何的家庭因素，才能养出方颜的这种沉稳的性格。
　　“有个表妹。”
　　“真好啊，我都没兄弟姐妹……”
　　江栖梧羡慕的回应，又问道：“那你的父母呢……”
　　“我出生后就去世了……”
　　“对不起，我不知道……”江栖梧愣了一下，她以为方颜至少比她好，会在一个完整的家庭之中度过童年。可一听这父母双亡，江栖梧忽而意识到自己其实并不是不幸的。
　　至少，她还没有母亲陪伴她走过了那么漫长的路，可方颜什么都没有。
　　“怎么突然问这个了？”方颜心中警惕，她很担心江栖梧是想要试探她的家底，发现她的真实身份。不过，她说的也是真的，这也是为什么，她会选择这个警察十有八九会注孤身的职业。
　　因为她没有牵挂，所以就算哪天殉职了，她也能死的干脆。
　　只是，她一定要抓到那个该死的连环杀手来为自己死去的同事们报仇。一想到这里，方颜的目光变得犀利起来，这种充满仇恨的眼神吓到了江栖梧。
　　江栖梧不由得退后一步，差点不稳滑动。还好她的身后就是墙壁，这才借力支撑。刚才那距离也一下从近在咫尺拉开了安全距离的两米。
　　小姐杀手的模样忽而浮现，江栖梧打了寒颤，小心翼翼的询问：“圆圆姐，你怎么露出这种表情。”
　　方颜意识到自己的情感暴露，不过她装作很是无辜的眨了眨眼睛。“我露出了什么表情？”
　　但她的卖萌显然在江栖梧的眼里并没有任何作用，她欲言又止，随即这才说道：“仇恨，愤怒……好像恨不得要杀了我一般。”
　　方颜苦笑，她意识到，她不该跟江栖梧这么亲近。江栖梧善良，却是敏锐到了一定的境界，而现在，她竟然正在尝试性的读心。这对于方颜来说并不是好事情，可作为犯罪心理学专家的她，也绝对不会被一个小丫头看破。
　　她的双手抱臂，先是对于什么感觉到不安，然后这才慢慢说道：“突然想起了我的姐妹，以前她也答应跟我去滑冰场……结果却被小姐杀手……”
　　江栖梧立刻相信了，不知道为什么，这一刻她竟然有点嫉妒那个死去的小姐。她不想让方颜提任何人，她只希望方颜看着眼前的自己。
　　所以，看方颜很悲伤的陷入了回忆，江栖梧抓住了方颜的手，固执的想要把她拉起来。
　　“我教你滑冰吧。”
　　方颜一看江栖梧转移话题，就知道自己完美避开了审问，她颤颤巍巍的站起，却因为不习惯这种高度，而差点连同江栖梧也被弄倒。
　　不过还好，江栖梧急中生智露出了方颜的腰，另外一只手抓住了旁边的扶手，这才避免她们撞在了一起。
　　旁边的几个男人看到两个美女这狼狈的一幕，不由得哈哈大笑，仿佛在他们的眼里，方颜跟江栖梧的狼狈是那么的好笑。
　　两个人都没有搭理，江栖梧滑的一般，不过至少可以带着方颜围绕着场地拉着扶手溜圈。只是几圈，方颜就已经找回了以前滑冰的感觉，只是看江栖梧那一丝不苟的看护，她并没有说出自己已经会滑的事情。
　　就算方颜已经三十岁，可她也想要享受一下被人保护的感觉，而且，她发现这种感觉还不错。
　　“不要怕，不管怎么样我会保护你。”江栖梧继续安慰道，她还在相信着方颜一点也不会滑的事情，紧紧的抓着方颜的手，仿佛一松开，她失去的就是全世界。
　　那样子的小心，宛若珍宝一样的珍惜。
　　方颜还是装作不会滑的样子，目光却在偷看江栖梧，她的手纤细漂亮，为了方便，她卷起了一截袖子，能看到白嫩的胳膊。她又想到江栖梧用这只手揍小姐杀手打的结果自己轻微脱臼的事情，想着想着，再也忍不住笑了。
　　“圆圆姐，你笑什么呢，信不信我放开手让你自己滑。”江栖梧的认真换来了方颜的笑意，让她有些不满。她装模作样的想要松开方颜的手，吓得方颜赶忙抓了回去。
　　只是这一次，两个人自然的十指相扣在了一起。江栖梧的心中为方颜的举动而感觉到心情愉悦，她甚至不知道，付出竟然会是这么让人觉得高兴的事情。
　　“别松手……我会摔死的。”方颜昧着良心继续诉说着她还不会滑行的事情，不过其实她只是想要看江栖梧那洋洋得意的表情。
　　“好好好……小圆圆我保护你。”江栖梧立刻点头，不忘加上上次给方颜取的新名字。
　　方颜感觉自己的鸡皮疙瘩都被刚才那句‘小圆圆’喊出来了，她一个三十岁的女人，可承受不住‘小圆圆’这种恶心的称呼，想着，她挤出一丝微笑，回应道：“还是叫我圆圆姐吧。”
　　江栖梧看方颜那表情，不由得噗嗤一笑，方颜对于江栖梧的嘲笑无可奈何，明明是应该她掌握全局的，现在反而有种她被掌控的错觉。
　　作者有话要说：这是今天的第二更~


第24章与小三的德国礼仪？
　　不过,偶尔这么一次也不错。
　　方颜如此想着,也就继续慢悠悠的跟着江栖梧在滑冰场散步,两个人在这人群之中显得那么格格不入,却有十分的养眼。
　　方颜美丽温柔大方，江栖梧精致妩媚动人。
　　似乎是因为两个人这蜗牛的速度太久了,刚才那群起哄的男人滑了过来，他们特地的在两个人的面前倒滑,拌着鬼脸吹着口哨,仿佛想要吸引着眼前这一大一小美女的注意力。
　　江栖梧的脸一下子就阴了下来,显然对于这种小孩子的举动很是反感，方颜也不悦的皱眉,总觉得这几只苍蝇很是麻烦。
　　几圈下来,那些苍蝇似乎忍受不住她们的无视，一个男人无礼的将她们从牵手的状态强行分开。还没反应过来，另外个男人已经拉着方颜的手朝着前方跑去。
　　江栖梧被另外个男生拉向了反方向,像是想要将她们从牵手的状态分开。
　　“两个女人一起玩多没意思，我带着你跑几圈,一会你就会滑了。”带着方颜的男人如此嬉皮笑脸,他似乎觉得自己有几分的长相,如此相信着眼前的方颜会为她所动摇。
　　方颜没有理会，她看到江栖梧被几个男人堵住，努力的想要离开包围圈寻找江栖梧。同样的，江栖梧也在观望着远处的方颜，可堵着她的人实在太多。
　　而眼下,方颜只得用冰冷的目光扫过这几个恶作剧的男人，想要用眼神吓退这些无礼的人。
　　即使冰冷，可看到江栖梧微微颤抖的肩膀，远处的方颜意识到她在害怕。但她并不是害怕眼前的男人，而是害怕方颜被怎么样。
　　方颜真心觉得江栖梧这个孩子有点好人过头，所以，在男人继续拉着她滑冰的事情，她停了下来。她的停止很稳定，反而是抓着方颜的男人失去了平衡感摔了个狗啃泥。
　　看男人摔倒，看方颜一个人站立在那边，江栖梧不由得喊道：“圆圆姐，不要动，我马上过来。”她很惧怕方颜没有自己的牵引，在这个冰场摔的狗啃泥。
　　可她错了，方颜不仅开始滑动，而且她的速度非常快，转眼之间，她已经站在了几个人的面前，只是轻轻的一拉，那些没有防备的男人就浪费的摔倒。
　　江栖梧还没有反应过来，就感觉到方颜拉住了自己，她带着自己在冰场上滑行，速度快而优雅。明明是双人滑行，可是江栖梧却感觉不到任何的不安因素。
　　那些男人又开始追逐方颜跟江栖梧，可眼前的方颜甚至还有倒滑的心情，看着接近的男人，又是轻轻的一推，几个男人滚在了一起，开始疼的叫唤。
　　滑冰场的管理人员终于赶到，在了解状况后训斥了男人们的举动，而方颜则又恢复成了那种颤颤巍巍的模样，仿佛，刚才那在滑冰场徜徉的人并不是她。
　　“圆圆姐！”江栖梧看着眼前还尝试着假装的方颜，却是恨铁不成钢。
　　她意识到，方颜不仅会滑，而且那水准可能都称之为专业水准了，她的动作很漂亮，像是练过一样。
　　“栖梧快来帮帮我，我又不会滑了。”方颜继续进行着她笨手笨脚的演技，江栖梧有点不想搭理她。
　　于是，方颜开始假装自己失去了平衡，江栖梧吓个半死，又连忙扑了过去，抓住了方颜的手，但她扑的太猛，若不是方颜急中生智抱住了她，估计这一下，江栖梧就要摔倒了。
　　但现在，她安稳的被方颜抱在怀中，感受着方颜身上的温暖与芳香。这种安心感涌上的那一刻，江栖梧甚至想要落泪。
　　她越来越搞不懂自己，为什么会在方颜的身上找寻到她从小到大缺失的那种安全感呢？
　　“现在换我这个徒弟来保护你了。”方颜看着还抱着自己的江栖梧，开起了冷笑话。
　　这一刻，江栖梧才清醒过来，她推开了方颜。方颜并没有被推倒，她一个优雅的倒滑，又稳稳的站在了不远处对着江栖梧微笑。
　　江栖梧那张美艳的脸上露出了红晕，却不知道是因为被方颜的欺骗所气的，还是因为被方颜那一抱抱的害羞了。
　　看江栖梧不说话，方颜以为是自己的玩笑开的过度，忙问道：“栖梧，生气了？”
　　江栖梧没有回答，她低着头默默的朝着入口处走去。她的心中开始祈祷着嘈杂的音乐声再大点，方颜再走的慢点，这样子的话，方颜就不会听到她现在乱掉的心跳。
　　可方颜还是跟了过来，因为现在已经将近十二点，她们必须要离开这里。
　　一路上，江栖梧都没有说话，这是两个认识以来都没有发生过的沉默。方颜慌了，她意识到自己的恶作剧似乎让江栖梧生气了，她不喜欢对着她面无表情的江栖梧，忙道歉道：“栖梧，对不起，我不是故意要骗你的。”
　　等开口第一句，方颜却觉得这句话可能在未来后不仅会发生一次，也许，当自己是钟伟哲老婆暴露的那一天，她会看到江栖梧那张冷冰冰的脸。
　　因为她方颜是正妻，而江栖梧则是小三。
　　看方颜说了一句也陷入了沉默，好不容易恢复正常的江栖梧解释道：“没有，我没有生你的气。”
　　方颜哭笑不得，“可你脸上就写着生气。”
　　江栖梧反而迷茫了，她摸着自己的脸上说道：“可能我在气自己吧。”
　　这种答案很是新鲜，方颜继续追问：“气你自己什么？”
　　江栖梧想要回应，可一看方颜投来的关切目光，她反而不敢把心中真正的想法说出口，只得回应道：“气自己没有保护好你。”
　　方颜松了一口气，她拉住了江栖梧的手笑着说道：“没事，我能保护好你可以了。”她将江栖梧的手抬起，献上她全部的真诚。
　　江栖梧以为方颜又要亲她的手，心中又是紧张又是期待，可她等了半天，方颜却什么也没有做。她又因为方颜什么也没有做而变得失落而幽怨，可说到底，为什么‘圆圆姐’会亲自己的手？
　　她想了很久，甚至去查阅了资料，却不知道天堂市本地有着亲手的相关习俗。看着方颜还握着自己的手，江栖梧还是忍不住问道：“圆圆姐，问你个问题。”
　　看江栖梧的神色恢复了正常，方颜知道她已经恢复了冷静，于是很爽快的回应，“什么？”
　　江栖梧一咬牙，终于把这个想了半天也想不到答案的问题说了出口，“你那天为什么亲我的手？”
　　方颜立刻想到了那天对着江栖梧所做的事情，笑着回答道：“这是一种德国的礼仪，若是在好朋友的手上亲吻，她的手会好的很快……可我没想到，却害的你手骨折了。”
　　江栖梧听到正确答案，又是松了一口气又觉得心中空落落的，她以为方颜对她有那方面的感觉，所以才会亲吻她的手背。而现在，她意识到自己完全误会了。
　　可现在，明明知道答案，为什么她会觉得心中空落落的。
　　江栖梧自认对着自己的认知很深刻，可没想到，今天会出现这么多未知的情绪，她开始发现，自己对于自己其实没有想象中那么了解。
　　方颜就看着江栖梧的各种情绪交替，然后她们继续在寒风之中等待着到来的滴滴打车。
　　“你今天去我家睡吗？”
　　“不了，晚上我要工作。”
　　当方颜说出工作的瞬间，江栖梧的脸又阴了下来。说真的，若不是方颜提起工作的事情，她总是能轻而易举的忘记方颜当着小姐的工作。
　　“圆圆姐，你就不能考虑换个工作吗？”
　　“我没文化也没有手艺，就这身材还过得去。”方颜回应着，她也很想告诉江栖梧有正经的工作跟收入，可是，若是说了，她从刚开始对着江栖梧建设的谎言都要全部揭穿了。
　　江栖梧又显得难过，她抓紧了方颜的手，认真的说道：“等我一段时间。”
　　她的表情极度认真，仿佛是想要跟着方颜承诺着什么，方颜知道这个孩子的好心，可她不理解，江栖梧怎么可以对着她这个‘小姐’好心到这种地步。她有些欣慰的笑了，却抽出了自己的手。
　　方颜也收敛了笑意，“傻孩子……你有你的人生……我有我应该要面对的事情……”她说的意味深长，看着远处到来的出租车，她停止了这个话题。
　　江栖梧沉默下来，这一次，她真正的生自己的气。
　　气自己什么都没有，气自己无法强大到去改变方颜的人生。
　　出租车的时光因为刚才太过深刻的对话变得安静，两个人都看着各自的窗户，想着不同的事情。她们像是吵架，却又像是冷战，可等方颜仔细分析，却觉得她们压根什么也没有发生。
　　说的更加简单点，当一个谎言发生，她必须用着更多的谎言去圆满这一切。而现在所产生的分歧，就是因为谎言的代价。
　　‘若是没有钟伟哲在中间，她们一定可以成为很好的朋友。’方颜意识到了问题的所在，她必须要解决这个问题来改变这一切。
　　江栖梧应该去喜欢一个配得上她的人，绝对不应该被自己老公这个人渣耽误了美好的青春年华。
　　等方颜在心中过滤了自己的想法，又觉得自己的做法太过好笑。
　　她大概是第一个会为了小三而认真思考如何拆散老公跟小三的正妻，大概，也是因为她太闲了。方颜摇摇头，将这种牙疼的想法挤出脑海之中，因为此时此刻，她已经到达了上班的公安局。
　　即使是夜晚，这办公室还灯火通明。
　　方颜所属刑警三队，天堂市是首都，所以警力资源配置也是最高的。而在刑警队，则有十个组，每个组大概都是二三十人，局长为了调动所有人的积极性，进行了组队的评比。
　　除非是大案，会从每个队伍里面调取人员成立专案组，一般的时候，跟着其他的同事关系其实比仇人好不到哪里去。尤其是当其他队都在奋斗的时候，方颜的出现更显得突兀。
　　只是，当刑警一队队长看到方颜后，眼睛却一亮。
　　方颜有种不祥的预感，她加快了脚步，想要离开这个是非之地，可是一队长已经挡住了她，自以为很帅气的来了个壁咚。
　　“方颜，心理犯罪专家是吧。”
　　方颜绕过他想要离开，但眼下一队长却不依不饶，直接询问道：“我们就打开天窗说亮话吧……我这边有个案子想要请你帮忙。”
　　方颜转头就想要走，可一队长已经将案件的录像视频摆在了方颜的面前。方颜想要无视，却只是看了一眼平板上的视频，她却已经被吸引住了。
　　作者有话要说：这是今天的第三更，大家清明节不快乐。。。
　　今天又上山了，感觉自己半条命又没了。。。


第25章与小三的情感误会？
　　画面之中所展现的是一个漂亮的妙龄美女,穿着简单的睡衣,周围只亮着一盏台灯,映照着粉红色的墙面更显得温馨。与床铺相对的则是昏暗的床下,明暗清晰可见，宛若鬼片烘托的气氛。
　　可美女似乎对此已经习以为常,安静而美丽。
　　而就在这个时候，遮住床底的围布突然动了一下,紧接着,从那床底下悄悄的钻出了一颗人头。即使是在这昏暗的环境里,他的脸上还突兀的带着面具，对着镜头所在的位置看了一下,像是确定着什么,随即又钻了进来。
　　睡在床铺上的美女却没有任何的察觉，甚至没有发现她的房间出现的入侵者。直至美女玩手机累了关灯入睡，让一切陷入黑暗,还没有过多久，就听到了撕心裂肺的喊声,还有一个男人疯狂的笑声,美女哀求着,可男人却根本不理会女人的心情，肆无忌惮的进行了他想要进行的事情。
　　手机的拍摄持续了一个多小时的时间，为了还原案件的经过截取了这几段最为重要部分的剪裁，直至到了尖叫部分结束。男人开起了灯光，用着带着手套的手捡起来了拍摄用的手机,对着美女的各种地方进行着放大特写。
　　一队长忍不住偏过了头，即使看过这个案件几次，还是觉得这个犯罪是如此的恶心。方颜却还是看的目不转睛，她尝试的想要了解这个男人的心理画像，飞快的在笔下记录了通过现场所知道的事情。
　　“凶手，性别男，可能单身，也可能已经离异，没有孩子，现在可能跟父母一起居住。年龄可以判定在三十岁到三十五岁之间，有固定职业，但是从事的可能是文职的活动……”
　　一队长已经从法医那边了解了一些情况，想着方颜被李彬彬说的如此玄乎，于是想要考考方颜，询问道：“为什么觉得是从事文职工作？”
　　其实这些一个法医就能通过搏斗痕迹跟衣服的碎片进行判断，不过一队长很好奇，方颜没有看法医的检验报告，是如何的看出这个凶手的行业。
　　“第一，他的手套是皮质的，质量不错，一般的工人是不会选择这种高档的。”
　　“第二，他如果力量很大，绝对不会选择在睡着的时候才动手，说明他对于自己的力量没有自信。”
　　“第三，当他拍摄死者画面的时候，死者的方向已经调换过，甚至可能已经快要逃出凶手的范围之内，而凶手这才火大，直接用着裤子上的腰带勒死，才完成他最终的目的。”
　　方颜简单的进行了一下视频分析，一队长赞同的点点头。
　　虽然不知道这心理画像是否真的跟着传说中一样的神奇，但对于方颜的敏锐，一队长已经有些肯定。
　　“他在公司的地位很是平凡，甚至是那种几十年无法升职的那种，为此他渴望被关注。他的工作如同他人一样的勤勤恳恳，很有耐心，也很胆小，为了完成这次的谋杀，他起码准备了一个月的时间。”
　　一队长继续点头，继续问道：“还能有具体的吗？”
　　方颜摇头，笑着解释道：“心理画像所推理出来的只是个过程，必须根据现场的证据还有凶手的行为进行更加深入的研究，我需要去看看现场，才知道有没有发现。”
　　一队长一下子就来了兴致，“那现在走吧……”
　　方颜一愣，“现在？”
　　看方颜的犹豫，一队长幸灾乐祸的说道：“你害怕？”
　　方颜摇了摇头，将视频快进了点，指着那远处黑压压一片的墓碑说道：“不，我是怕你害怕……如果我没猜错，这次案发地点，应该靠近坟场吧。”
　　一队长哈哈大笑，“我怎么可能会害怕。”他动作的同时，那脖子上的十字架也随着晃动，仿佛也在映衬着一队长的不安。
　　即使如此，方颜还是在这样子的深夜跟着一队长两个人一起出门了。人多会显得引人注目，两个人的数量可以相互照应，为了不让两个人的存在显得突兀，他们并没有开着警车，由一队长开着他的私家车前往。
　　冬天的夜晚很冷，尤其是临近山边，吹来的风总是带着彻骨的寒意，再加上坟墓的点缀，总是会让人觉得冒出点什么东西出来。别说是一队长，就连方颜这种觉得人比鬼可怕的人也不由得觉得心里发毛。
　　这里也是天使街的路段，但比起天使街要更加里面。住在这里的人鱼龙混杂，永远不知道站在自己面前的是个普通人，还是背负了多少条命案的犯罪者。犯罪多，身份未知，调查的难度系数也变得大了起来。
　　旁边的一队长不安的开始吸烟，方颜虽然理解他的不安，可方颜却不喜欢吸烟的人。她的目光扫了过去，带着她一如既往的笑意。
　　“讨厌？”
　　“恩。”
　　一队长听到方颜的回应，却还是自顾自的吸起烟来。方颜有点无语，却还是笑着说道：“一队长，你这样子大概五十岁都找不到女朋友。”
　　“没事，我才四十，还是有希望的，等等，你又知道我单身了！”
　　一队长做防御动作，对于方颜看出来的真相很是头大。
　　方颜无奈的摇了摇头，感觉自己的职业操守完全被误会了，如果不是案件需要，她根本不会对一个人进行彻底的心理画像。毕竟，当读出一个人的全部，反而失去了相处的乐趣。
　　江栖梧的脸在脑海之中一闪而过，方颜还在走神，就感觉车子突然停了。她抬头一看，却发现前面的路完全被废弃的建筑物挡住了。
　　一队长息了火，解释道：“这里在修路……剩下的只能步行走过去。”
　　方颜也跟着下车，就感觉到了寒风从她的身边呼啸而过。她开始有些后悔自己没有穿着警用的大衣，此时此刻，她的穿着显得有些单薄。
　　“大概要多久的时间？”
　　一队长想了一下，回应道：“十分钟的样子吧……”他很奇怪眼前方颜为什么要问到达目的地的时间，以为跟着案件有关。他转头，想要仔细的跟着方颜探讨一下学术问题，就见方颜微微发抖。
　　一队长哈哈大笑，伸手就想要脱下自己的衣服，笑着说道：“冷了吧，我的衣服给你穿吧。”
　　方颜拒绝了，从这么老远她就能问道一队长身上的烟味，更别说会选择穿上去这种折磨人的选项。她笑着说道：“你这份细心还是用在案子里比较好。”说着，她朝着前面走了几步，希望运动可以缓和她的寒冷，可她走了几步，却意识到那建筑物的真面目竟然是坟墓。大小不一，水准参差不齐，却理所当然的出现在了路边上。
　　方颜看的好气又好笑，恐怖反而在这陈设下淡了不少，不由得感慨道：“现在的人……”
　　一队长用着十字架比划了十字，解释道：“这些是违章的坟墓，不过坟墓这东西很玄乎，就算违章，一般人也不敢拆了。”
　　即使对于神佛之类的事情没有任何的信仰，可对于死者却存在畏惧，也因此，越来越多的人在这里放置坟墓，导致了这行车的路口被完全堵塞。因此，当走过这漫长的坟场，感觉像是进入了另外个奇妙世界。
　　路边没有路灯，两个人只得用手机作为照明用品，一队长不敢继续介绍现场的情况，注意力完全紧绷。仿佛，他也是第一次在这种深夜进行探险。
　　明明一队长是陪同着自己而来的，现在看一队长的反应，方颜忽而意识到了自己才是陪同一队长到此一游的人。而自己，竟然就这么简单的中了激将法。
　　方颜感慨着自己最近似乎真的上了岁数，总觉得自从回国之后，自己的母性泛滥。尤其是对着江栖梧，她的耐心竟然超出了她自己的预料。
　　看着旁边的一队长还抓着十字架，她想要吓唬一下这个大爷们，却忽而被响起的手机铃声吓个半死。
　　【钟教授】
　　这是方颜对着自己老公钟伟哲的称呼，想到自己刚才被吓到，再想到家里出现的亲戚，方颜的心情也微妙的变得不好。
　　“你人在哪里？”钟伟哲也开始展现他所谓的老公威严。
　　“查案，有事情等我回去再说。”
　　“我爸妈在家里呢，你说什么也要回来一趟吧。”
　　对面的声音软了一下，似乎带着点恳求，一想到钟伟哲被着她所做的恶劣事情，方颜压根就没有搭理的心情。她没等钟伟哲说完，就很快挂了电话。
　　一队长的脸上立刻露出同情的表情，方颜扫了一眼，已经读出了他全部的想法，幽幽的说道，“你就准备好注孤身吧。”
　　还未说完几句，另外个电话响起。方颜以为又是钟伟哲打开的，她扫了一眼屏幕上‘江栖梧’三个大字，不由得楞了一下。她甚至不知道，才分开没有多久的江栖梧为什么现在又给自己打电话。
　　“怎么了，栖梧？”
　　“我早就到家了，真不好意思，刚才在洗澡，没有看微信。”方颜忽而意识到刚才为了看案子，她已经关掉了网络，所以并没有回复江栖梧发来的微信。
　　“没事，我都多大的人了……嗯，我已经到家了。”方颜看着旁边一队长又变得玩味的表情，仿佛是从她跟别人的对话之中读出了猫腻。
　　她们继续走着，可能是因为说话的声音，吸引到了远处的那只狼狗。它疯狂的冲着方颜叫着，似乎都在破坏方颜说着自己已经到家的谎言。
　　“听到狗的叫声，哦，那是隔壁的……真的，我没有在工作。”方颜哭笑不得，她感觉自己要疯掉了，为了不让江栖梧担心，她现在又说着一个又一个的谎言。
　　方颜觉得自己简直要疯了，所谓的谎言现在完全遭到了现实残酷的报应。
　　尤其是江栖梧开始担心方颜所居住的环境，竟然提出了要来看看的要求。
　　“什么，你想要来我家看看？”
　　刚才还在钟伟哲面前如此强势的她，现在又开始用着商量的语气跟着江栖梧说话。“明天估计不行……要不下个星期。”
　　等这电话结束，已经是五分钟之后的事情了。
　　方颜满脑子开始想着刚才江栖梧说想要来她家里坐坐的事情，一队长的表情从刚才的惊讶变得羡慕，可方颜却总觉得一队长似乎对于她产生了奇怪的误会。
　　“小方，你真忙啊，一会要对付老公，一会还要疼爱情夫……”
　　“等等，第一个的确是我老公，第二个只是我的朋友而已……”方颜不知道现在应该是笑还是哭了。
　　但一队长却还是坚持着他的意见，意味深长的说道：“家庭不和睦找小三的案子我看多了，跟着老大哥我藏什么，我又不不会到处说的。”
　　方颜更是无语，尤其是，江栖梧才是自己老公小三的事实，可她又不能把她们复杂交织的关系说出来，只得解释道：“我也不是一个爱说谎的人，第二个真的只是我的朋友，还是个女人。”
　　一队长还是不相信方颜的话，“我当了警察这么久，看表情从来没有错……你刚才讲电话的时候那么温柔，就像是热恋的少女一样……”
　　方颜完全听懵了，她可不知道自己在跟江栖梧讲电话的时候会露出这么奇怪的表情，更不知道，她怎么会对着江栖梧露出这种表情。她是这么温柔大度的人吗？
　　“别想这些乱七八糟的了，现在都快十二点，我们去看一下案发现场吧。”方颜只得生硬的转移了话题，强制性的把心中的疑惑压住。
　　一队长也跟着点了点头，两个人继续并排前进。
　　夜晚的视线并不好，可有些白天无法呈现的东西却变得容易起来，这次两个人的收获还不错，在案发现场找到了一些荧光贴。东西很新，在房间里并没有找到相应的包装纸，也没有找到死者的指纹。
　　几个刑侦人员在清晨被喊去了现场，所有人都期待着在这样子荧光贴的细节之中查到能透露死者信息的东西。
　　他们已经忙碌了一早上，看着那个女人还在一丝不苟的盯着一个荧光贴看着，方颜忍不住问道：“寒香，怎么样，有发现吗？”
　　那个刑侦人员抬起头，迟疑了一下，最终说道：“在这荧光贴的粘膜上有着少量的纤维物质，我正在测试这东西是什么。”
　　方颜一听有了发现也蹲了下来，看着少量的物质，呈黑色颗粒状，像是某种碳化物品。数量非常细小，若不是这个刑侦人员的观察仔细入微，要不一定会错过可能发现凶手身份的关键性证据。
　　这样子的发现让众人受到了鼓舞，只要当这东西化验出来结果，就可以缩小关于凶手身份的范围，从而判定凶手的真实身份。
　　一队长也累的不行，他做梦也没有想到方颜看现场会看到天亮，他打了一个大大的哈欠说道：“我已经跟你们队长打了招呼，这件案件完结前，你都归属我们一队的命令。”
　　方颜仿佛能想到自己队长那垮下去的脸，不过现在她的大脑因为一夜的没有休息，早已变得昏昏沉沉。可她还是不想要回家，不想要看到钟伟哲那张脸。她想了一下局里跟着这边的距离，看着旁边看热闹的房东，询问道：“房东，你这还出租房间吗？”
　　房东楞了一下，回应道：“租……不知道小姐你想要什么样子的。”
　　方颜想到了江栖梧要来做客的事情，她必须要把已经说下去的谎言继续到底。而现在，在这种鬼地方，估计江栖梧只敢来第一次就不敢来第二次了。
　　“普通的房间，最好还带着家具的。”
　　“正好还有间，因为这死人的事情搬走了。”房东更是笑的乐开了花，感觉方颜就是她的救星。
　　“恩，先租一个月，之后再说……现在可以带我去吗？”
　　房东答应着，只是走了一个拐角，就到达了房间的所在地。
　　房间的湿气很重，东西凌乱的丢了一地，只配备着简单的床跟椅子，方颜走向了那已经破烂不堪的沙发，闭上眼睛开始睡觉。对于她来说，这里比起以前在野外的环境不知道要好多少。
　　她也开始做梦，梦见从沙发下钻出一个戴着带着面具的男人，他的手中拿着锋利的手术刀，似乎想要把自己开膛破肚。方颜努力的挣扎着，可她发现自己的反抗是如何的脆弱，她只能绝望的看着这个男人将那小刀将她开膛破肚。
　　“哈哈……”方颜醒了，在睡着不到一个小时的时间，她从噩梦之中惊醒。
　　她又失眠了……
　　这是她的职业病，每当对于案件的投入过度，这一切都会化为纠缠她的噩梦。除非案子了解，要不方颜决定睡不了好觉。她开始习惯性的翻找自己的安眠药，却一无所获。
　　这里很安静，甚至可以用死寂来形容。
　　外面是一个小平台，当方颜打开窗户，那个还在晒衣服的大妈吓了一跳，但一看方颜的嘴脸，冲着她微微点头，就继续晒着衣服，却没有攀谈的意思。方颜记得这个大妈，住在死者的隔壁，也是她第一个发现死者的死亡报了警。
　　可方颜万万没想到，发生了这种事情，大妈竟然还能悠闲的晒着衣服。
　　不过，不得不说，这里的构造并不安全。
　　死者家里的门窗位于平台所在的地方，所以只要借着这个天台就可以轻松的过去，但这里太过显眼，所有人都会注意到外面有着什么人在攀爬。因此，凶手必须要在一个毫无灯光的环境下继续爬行，必须要熟悉这建筑物的全部结构，甚至要知晓这些人的上班规律。
　　这是一个非常大的工程，不是住户根本没有办法施行的。可诡异的是，在这楼层之中，却没有符合方颜建立出来心理画像的男人。至于这房子的对面，却是真正的坟场。
　　那边冒着浓烟，仿佛正在火化着尸体……
　　可这个位置极好，若不是住户，难道是这个坟场的工作人员做的？
　　方颜有了新的想法，立刻拨打了一队长的号码诉说着她新的理解。调查很快进行，可得到的结论却一无所获，在这个地方，居住的只有一个已经年过七十的老头子。
　　所有的线索中断，方颜不得不重新思考她这次心理画像是否在哪里出现了问题。当科技技术不断进步的时候，犯罪也在不停的进步，上头给予的破案期间迫在眉睫，知晓方颜在这里租了房子，同事们成为了这里的常客。
　　方颜也不在意，甚至会煮饭招待她们，越多的生活气息会让她在这里变得很是自然。
　　作者有话要说：字数六千，请放心实用。
　　再次说明，本人对于犯罪心理画像的内容能参考真实书籍内容就参考，参考不了就只能胡说八道，请不要把案件推理的胡说八道放在心上。当然，我也会完善关于心理画像的知识，让推理变得更加真实富有逻辑性。


第26章与小三的意外发生？
　　人们也渐渐熟悉了这个破烂的房屋之中有着这样子的漂亮女人,方颜继续谎称自己是个‘小姐’,为了不让自己的身份引起不必要的麻烦。
　　三楼的寡妇总是带着年轻的小伙子,每次啪啪啪整座楼都能听到。二楼的夫妻老是吵架,第二天却还是像没事一样的有说有笑。一楼总是有个如同幽灵一般的小男孩，每次看到方颜,都会在远处诡异的笑着。当方颜靠近，那个小孩子总是一下子就没有了踪影。
　　这一切都是生活之中最普遍的,却也是最容易被忽略的。方颜意识到了,她之所以无法像自己的老师一样厉害,就是对于人心的刻画还不够了解，她接触的人实在太少了,少到无法在遇到一个案件的时候脑海之中就有个清晰的轮廓。
　　她住在这里已经一个星期,但案件却是毫无进展，一个刑警队的人不可能为了一起杀人案件而滞留许久，很快就收队,只留下了一队长跟着方颜还有另外个男刑警继续追查线索。
　　在这个美好的中午，方颜就看到了大摇大摆坐在沙发上的一队长。一队长对于他的蹭吃蹭喝并没有表现出任何的不好意思,道是旁边的年轻警察解释道：“方姐,实在不好意思,外面的饭实在太难吃了，去市区又太远了……”
　　方颜笑不出来，因为今天是星期天，对于方颜来说是一个比较特别的日子。看着一队长甚至打算在这里睡觉，方颜幽幽的说道：“可我今天朋友会过来……你们在这,我跟朋友怎么说话啊？”
　　听到方颜这番话，一队长的目光带着探寻，他还是无法相信方颜没有情夫，若不是如此，她根本没有必要在这个鬼地方特地的租下一个房间，只为了与那个人相约。他整个人更是缩在沙发上，饶有兴趣的询问道：“哦？男的女的？”
　　方颜简单的开始介绍她跟江栖梧的情况，“女的……是我上个案件认识的大学生……她到现在还以为我是个小姐，不过还一直跟着我做朋友。”
　　一队长的脑海之中浮现出一个阴沉女学生的模样，想着大学生都是心高气傲的主，竟然还有人愿意跟着小姐做朋友，更是觉得神奇，他更加来了兴趣，询问道：“你告诉她你是警察，不是更加能发展你们两个人之间的友情吗？”
　　他似乎无法理解方颜为什么要隐瞒关于她是警察身份的事情，方颜更加不可能把这么狗血却又真实的答案说出口，只得故作严肃的说道：“我怀疑这个女孩子牵扯校园贷，所以我想要接近她确认一下真实的情况。”
　　一队长一听也变得严肃起来，“需要帮忙吗？”即便关于这些，是他们这些刑警根本管不到。
　　“恩，你们只要赶快吃了赶快走就好……对了，如果她等会来了，你们要喊我圆圆，绝对不能透露我的真实名字。”
　　看着方颜的严肃表情，两个男人的目光却直视着方颜手中端着的面。对于他们来说，现在让他们动容的并不是方颜所做的行为，而是只想要吃到那美味的食物。
　　方颜刚把面放下，眼前两个男人立刻狼吞虎咽，而她就这么静静的看着手机，焦急的等待着江栖梧的到来。
　　这里的环境复杂，并不是一个好的居住场所，可白天却还算是收敛，即使如此，却还无法肯定会不会有眼瞎的来找江栖梧的麻烦。一想到这里，方颜有点坐不住了，她想要拨通江栖梧的电话询问她的情况，却忽而听到了敲门的声音。
　　方颜着急的走了过去，等她开门，就看到了江栖梧。
　　她穿着一身简便休闲的装扮，黑色的长发披散在肩上，看到方颜的出现，江栖梧有些不好意思的笑了。方颜也有点高兴，每日泡在只有男人的刑警队，女人的存在忽而变得难得可贵。尤其是，江栖梧还是个漂亮到过分的女人。
　　“进来吧……“她轻轻的抓住了江栖梧的手，把她从门外拉了进去。
　　江栖梧表现的很顺从，她走进屋子想要抱一抱眼前的方颜，却看到两个直愣愣盯着她发呆的男人。
　　他们的手中各捧着一碗面，明明嘴里还在吃着食物，目光却死死的盯着江栖梧看。
　　方颜也看到了一队长跟着同事傻乎乎的表情，忽而觉得有点丢人，她轻轻的咳嗽了一声，解释道：“这是我的朋友江栖梧。”
　　“这位是……”
　　“我知道，是圆圆姐你的丈夫吧。”江栖梧却打断了方颜的对话，上前一步对着一队长主动的伸出了手。
　　很明显，她理所当然的以为眼前的一队长就是方颜那个人渣丈夫。
　　方颜也愣了，她本来只是想要介绍一队长是来查案查到来自己这边打酱油的刑警，可这一听江栖梧这句话，就知道她又误会了。江栖梧很聪明，可越是聪明敏锐的人，一旦先是用了感情而不是脑子，这事情的发展就变得奇怪起来。
　　一队长先是一愣，又想到了方颜之前说的设定问题，用着衣服擦了擦自己的手，忙也配合着说道：“你好，你好，我是圆圆的老公……这个是我朋友。”旁边的同事也配合着点点头，将三流演技进行到底。
　　当这一切发生，方颜反而无法反驳眼前的事实，只得招呼江栖梧坐下，然后去帮着江栖梧盛面吃。
　　江栖梧对着方颜微微一笑，可转头对着桌子另外一头的一队长，表情却瞬间变得冰冷。
　　一队长觉得莫名其妙，以为是自己的吊儿郎当让江栖梧觉得厌恶，努力的挺直腰板摆出了精干的一面。可当他又自以为帅气的摆出自己认为最好的动作，却发现对面的江栖梧的视线变得更加冰冷。
　　看到这一切的方颜默默的转身，掩饰着自己实在憋不住的笑意。说真的，她从未想过江栖梧到来这个自己布置的家中会是这番的有趣现象。很快的，她也盛了面坐在了位置上，四个人继续吃饭，可刚才还狼吞虎咽的两个男人吃相突然斯文了起来。
　　江栖梧吃的也很慢，与其说是吃东西，不如说目光的焦点都在一队长身上。方颜觉得这个姑娘真是正义感十足，可这样子的目光看太久又会让一队长脑补过度，想了一下，方颜起身去拿了刚买的调料。
　　“我习惯不放味精……如果觉得味道淡了的话，我这边有辣椒……”说着，她把几瓶瓶瓶罐罐放在了桌子上。
　　江栖梧条件反射的想要拿老干妈，一队长正巧也准备拿老干妈，双手轻轻的碰在了一起，反而一队长吓得先是移开了手，黝黑的脸不由得涨的通红。
　　“你先你先……”
　　“你先吧。”
　　两个人突然开始谦让，方颜跟另外个同事饶有兴趣的看着一队长突然少女的反应，江栖梧也在谦让，几回合下来，方颜干脆直接打断。
　　“还是我来吧，栖梧，这么多够不够。”说着，方颜舀了一勺给江栖梧。江栖梧冲着方颜笑了笑，继续吃着那清汤面，目光却还在看着方颜跟她人渣老公的互动。
　　但江栖梧万万没有想到，方颜放下了这瓶最为清淡的老干妈，转而拿了了麻辣的调料，她冲着一队长笑，等一队长还未反应过来，他的碗里已经足足有着半瓶的麻辣调料。
　　方颜继续笑，仿佛正在用这种独特的方式警告着一队长。
　　而眼下，遭受了非人待遇的一队长只得把满肚子的委屈往心里咽，吃完饭后，被方颜随便的找了一个理由忽悠出了这个家中。
　　少了两个男人，房间的空间变得宽广起来，方颜开始收拾碗筷，江栖梧也帮忙着一起收拾，她们有说有笑，惬意的享受着这个安详的中午。
　　方颜的话不多，江栖梧其实也不是怎么爱表达的人，可现在她们在一起说的话，却比这一个星期叠加起来的话还要多。可方颜发现，这次聊天，江栖梧没有提到她男朋友的一句话。
　　方颜想了想钟伟哲最近的态度，很明显在江栖梧这边，钟伟哲也进行的十分不顺利。
　　“最近跟他不顺利？”
　　江栖梧楞了一下，顷刻才明白方颜讲的人是谁，解释道：“没有，只是我今天说来陪你，他显得很不高兴。”
　　方颜能想到钟伟哲大发雷霆的样子，看着江栖梧的心情低落，方颜有点于心不忍，可她又忍不住好奇心，追问道：“你告诉你男朋友我的行业了吗？”
　　江栖梧重重的点了一下头，忧心忡忡的说道：“自从我跟他说了之后，他总是对你有着偏见……”江栖梧叹息一口气，显然因为方颜的事情，她跟着钟伟哲闹了不少的愉快。
　　“栖梧，你真的是个很好的姑娘，只是我似乎配不上成为你的朋友。”方颜继续以退为进，她知道越是这么说，江栖梧绝对不会放弃跟她继续交朋友。
　　江栖梧果然急了，她抓住了方颜的手，强烈的否定着这个说法。“不，圆圆姐，你误会我的意思了，就算你的职业是小姐，可是我真的想要跟你交朋友。”
　　方颜忽而觉得有点感动，哪怕江栖梧所说的只是片面之词，可当一个人可以无条件的接受另外一个人的一切，这已经是非常难得可贵了。而这江栖梧，真正的做到了大部分人无法做到的事情。
　　“如果我是男人就好了。”方颜不由得感慨，她发现这个姑娘实在太好了。
　　“如果你是男人，你绝对不会接近我的。”江栖梧似乎听出了弦外之音，可她却有着不同的看法。
　　方颜的脑海中立刻浮现出谢子奇的描述，她还不知道江栖梧到底在学校是什么样子，于是好奇的追问：“怎么，平时你在学校很高冷？”
　　江栖梧被这两个词语逗笑了，却谦虚的回应道：“也不是高冷，只是不知道什么时候开始大家都给我贴了一个标签，都觉得我很难相处。”似乎想到了不愉快的事情，江栖梧的眉梢微微皱起。
　　方颜开始努力的想象中江栖梧板着脸模样，看着江栖梧那种期待夸奖的表情，她也顺应着说道：“真想看看你在学校的样子。”
　　江栖梧不由得笑了，但也因为方颜这句话，让她像是想起了什么事情。她抓着方颜的手，抑制不住自己激动的情绪，“对了，下个星期一我们专业有个演讲比赛，因为是公开方式的，所以不是学校的人也可以去……”
　　方颜没想到这邀请会这么突然，更要紧的是，她觉得自己如果去，百分百会遇到自己的丈夫。这种行为太过冒险，不管是换做以前还是现在都是方颜不会去轻易尝试的。她自然是准备拒绝现在对于她太过冒险的行为，于是转移话题说道：“你也会参加比赛？”
　　江栖梧也点了点头，有些不好意思的说道：“是的，毕竟我现在都在用奖学金支付学费，所以学校一有比赛，我一定会参加。”
　　若说刚才去学校是因为担心自己的身份暴露，而现在，方颜却对江栖梧参加比赛的样子产生了好奇。说真的，她无法想到这个会在她怀中瑟瑟发抖的女人在台上的样子。
　　她开始在脑海之中幻想着江栖梧上台的场景，可却还是一无所获。大概因为好奇的不得了，方颜明明应该是坚决的拒绝的，可她却还是忍不住用了一种暧昧的说法回应道：“好，如果我有时间一定去看看你。”
　　江栖梧听的十分开心，露出了属于一个这个年龄大学生应该出现的笑容。方颜心中更是觉得温暖，她不知道对于江栖梧到底是什么样子的感情，可跟江栖梧一起，却让她十分自在。
　　她们不会考虑任何的现实问题，不用担心任何的冲突，似乎是因为时光太惬意，让方颜这种不午睡的人竟然开始觉得有些想要睡觉。江栖梧似乎也被方颜的哈欠所感染，也不由得打了个哈欠。
　　可美人总是这样子，不管做什么，她都很美。她显得慵懒，眉眼都是一种诱人的风情。
　　方颜看的忽而觉得有点热，她拉开了窗帘，打开了窗户，让外面的风可以轻而易举的吹拂进来。因为是临近山边，也没有任何的工业区，当那微风吹拂，空气舒爽无比，而她依靠在窗户边，满眼望去都是一望无际的墓地。
　　江栖梧也好奇的凑了过来，当她看到窗外都是墓地，不由得发出感叹的声音，然后很自然的抱住了眼前的方颜，诉说着她对于坟墓的恐惧。“圆圆姐，你住的地方也太恐怖了，后面都是坟墓。”
　　方颜的心思却在江栖梧的拥抱上，总觉得江栖梧是故意吃她豆腐的，可又觉得自己似乎太小心眼了。毕竟，女人跟女人，做什么都只是表达一种亲近的行为。
　　她也下意识的附在了江栖梧的手上，感觉到了她双手的冰凉。
　　“害怕了？”
　　“有点。”江栖梧诚实作答，当她坐着公交车来到这里的时候已经做好了完全的心理准备，可当她真正的走进去，才发现这里真的是天堂市的阴暗面。而方颜一个女人，就在这么混乱的地方待着。她忍不住加了点力度，抱住了方颜纤细的腰间，心疼的说道：“我感觉我在这里住一天都会疯掉，你在这里住了很久吗？”
　　方颜感觉江栖梧的头正靠着自己的肩头，似乎不愿意让方颜看到她现在难过的表情。这个女孩子，是真正的在心疼她，若不是如此，也不会对着一队长表现出这么强烈的敌意。
　　“这边住的不久……不过还好吧，其实这里的人并不怎么坏的。”方颜想到几天前遇到的那个小偷，结果被自己的感化下这几天开始卖水果。
　　虽然不知道这些水果是从哪里来的，不过也算一种正经职业，毕竟朝不保夕的偷盗生涯不是生存之道。
　　方颜打算举例说明这里的人并不是如想象般罪恶，犯罪的起因还是因为贫穷，只是话语临到嘴边却没能说出口，方颜思虑再三，鉴于当前的情况，最终还是暂时放弃了解释。她能感觉江栖梧对这里还是有些抵触情绪，她感到自己被对方更大力地搂住。只听见江栖梧用很轻微的声音说道：“刚才来的时候，我遇到……”
　　那一瞬间，方颜迅速的转过头，抓住了江栖梧的肩膀，“刚才发生了什么！”她显得十分紧张，生怕这群该死的天使街的人对着江栖梧做了什么不好的事情。
　　看着方颜温柔的表情变得认真，江栖梧的心中更是温暖，可也只有借用自己的柔弱，她才可以顺理成章的与方颜产生肢体上的接触。
　　温暖，芳香，还有那种前所未有的安全感。江栖梧的表情很迷茫，她不知道为什么会在方颜这边体验到连男朋友钟伟哲也无法给予她的情感。方颜却没有注意，她开始心疼的检查着江栖梧，生怕因为自己的谎言让江栖梧受到二次伤害。
　　江栖梧的嘴角不由得溢出一抹微笑，方颜立刻意识到自己是被江栖梧愚弄了。她不由得松了一口气，回应道：“这种事情不要吓我，哎，下次绝对绝对不让你来我家了，我都提心吊胆的。”
　　明明是抱怨，可她的语气实在太温柔了。没有一点的指责，仿佛理所因当的把全世界的疼爱都给予了江栖梧。
　　江栖梧已经不知道是什么心情了，她的目光注视着眼前的方颜。
　　“栖梧，怎么了？干什么这种表情看着我？”方颜被注意的有点不自在，她觉得江栖梧的目光有点危险。可不同于那种杀人犯的危险，她的目光似乎带着某种暗示。
　　这种暗示让方颜的心中一跳，她不自觉的朝着后面靠去，才忽而想起自己已经到达窗边。江栖梧理所当然的前进，她们是身高差不多高，可不知道为何，现在方颜却有一种处于劣势的感觉。总觉得，若现在不推开江栖梧，她们可能会发生奇妙的事情。
　　但现实之中却什么也没有发生，随着咯吱一声生锈铁门的响动，两个人都被这突然发出的声音吓了一跳，她们的目光同时看向窗户外面，就看到晒衣服的天台上，一个穿着普通工人服装的男人出现。
　　刚进去，他的目光就在到处巡游，方颜忙是将江栖梧拉住，两个人一起躲进了窗帘之中。不知道为何，这个此时此刻出现的男人给她一种很奇妙的感觉，让她忍不住做出直觉上的反应。
　　而现在，江栖梧被压在墙面上，她看着方颜，想要询问她为什么要藏起来，可等她刚准备开口询问，方颜却直接用着唇堵住了江栖梧的唇。
　　江栖梧内心考虑是否要挣扎反抗时，无奈地发现自己的注意力不由自主地集中在对方颜的唇的体验上，是那般的柔软缠绵，只是形式上挣扎了几下，她竟然开始变得享受，她的身体醉了，再也无法做出任何的反抗。但方颜却看江栖梧安静之后停止下来，她的目光继续直勾勾的看着眼前的男人，在对比身份特征之后，她终于笑了。
　　‘终于找到你了！’眼前的男人就是她心理画像出的凶手，可方颜没想到，他竟然会伪装成修水管的工人在这里来来回回。
　　可当方颜准备把自己发现的喜讯告诉眼前人的时候，她才忽而想起眼前的人是江栖梧。
　　而就在刚才，她竟然选择了吻这种方式堵住了江栖梧的嘴。方颜想要解释，可她的脸却不由得先红了。连她自己也无法解释，为什么明明可以捂住江栖梧的嘴结束她的提问，却用了不该用的嘴。
　　作者有话要说：昨天拿快递，看到有人正说着从去年开始，楼上老飘来若有若无的死老鼠味道，总是一阵一阵的，我满脑子第一想的，莫非楼上藏着尸体！！？
　　可又一想，如果能从去年藏到现在的尸体，估计尸臭整顿楼都闻到了。


第27章与小三的感情进步？
　　江栖梧一言不发,明明按照这个剧情的展开,她首先做的应该是恼羞成怒地给方颜一巴掌,然后离去,可实际上自己的内心没有出现惊慌和恐惧，而是充盈着喜悦和羞涩,甚至刚才方颜的唇离开的瞬间，心头浮现出叫做“失望”的情绪。亲吻过后,她想要看看方颜此时此刻的表情,却发现自己没有抬起头的勇气。
　　江栖梧努力地演出淡定的样子,低着头掩藏自己内心的羞涩，安静顺从地被方颜所抱着,但内心情绪还是使她的身体微微颤抖着。
　　周围很安静,甚至静的可以听到心跳声，可江栖梧却分不清，这么清晰地心跳声是来源于她还是来源于眼前的方颜？还是说,她们因为刚才的亲吻，现在心脏跳动的频率一致了呢？
　　“噗通……噗通……”
　　谁也没有开口,直至那个刺耳的开门声打断了两人间带着蜂蜜气息地沉默。
　　这是外面阳台男人可能已经离开的信号,方颜松开了怀里的江栖梧,快速朝着窗户走去，想要看一下情况。可当她走到窗户前，却发现天台上的男人并没有离开，只是天台上多了一个眼熟的妇女。
　　男人并未感觉到自己的出现已经被发觉了，此刻他正冲着方颜房间所在的这个方位愣神,似乎神游天外，右手拇指和食指不自觉地由下至上反复地搓着裤兜儿附近的布料，方颜的突然出现，正好与男人的目光相对。男人一惊，似乎没有想到窗口会突然出现个女人。他微微偏头，一张平淡无奇的老实人长相出现在方颜视线中，他甚至还对着窗口方向张嘴龇牙，露出看似憨厚地笑容。
　　“中午好啊，大姐。”男人的体型偏瘦，长相斯文，带着一副眼镜，左手拿着一个破旧地工具包，怎么看都是一个普通工人。
　　“哎呀，圆圆，这么巧啊。”旁边的女人方颜也认识，就是住在死者旁边的大妈。只是看她的样子，像是对着这个男人很熟悉。
　　方颜冲着两个人笑，装作打量了他一番说道，装傻的说道：“阿姨，这是您儿子？”
　　那大妈被逗笑，不由得解释道：“我要是有这么大的儿子就好了，这是我请来修水管的工人，你就叫他小王吧，哎~~不知道为什么，只有我家的下水道特别容易坏。”
　　大妈絮絮叨叨地抱怨着，但对于坏掉的水管没有任何的怀疑，更别说是朝着人为方面想。
　　方颜皮笑肉不笑，生怕大妈把她的警察的身份抖出来，因为在大妈旁边那个人，完全符合方颜对于犯罪的心理画像。
　　若是说出来，估计眼前的男人就会跑走。
　　方颜开始想办法暗示大妈不要说，可大妈却忽而朝着方颜眨了眨眼睛说道：“小王，这就是我们新搬来的圆圆小姐……是不是很漂亮？”
　　男人没有抬头，嗯嗯啊啊敷衍了几声，敲击着水管，仿佛真的在查看堵水的情况。
　　方颜也不在意，就感觉大妈又朝着自己挤眉弄眼，紧接着说着自己有事情，就这么离开了阳台。而眼下，除去男人，就剩下了在窗户旁边的方颜。
　　方颜看了一眼江栖梧充满怨念的眼神，仿佛是因为外人在场而无法发作。她充满歉意的对着江栖梧解释道：“吓死我了，我还以为内衣贼又来偷我的衣服呢。”
　　话是对着江栖梧说的，余光却是看着男人。看不到表情，可从男人身体僵硬的情况下来看，似乎对于方颜的说法有些好奇。
　　但江栖梧对于这一切一无所知，一听内衣贼，脸上就露出了忧心忡忡的表情，她抓住方颜的手想要诉说她的关心，方颜却已经掏出手机呼唤江栖梧的自拍。
　　江栖梧被弄的更加莫名其妙，可又只得顺着方颜的心意在窗口自拍。而这个时间，男人以为两个美女的注意力不在他的身上，他悄悄抬起头注意着方颜跟江栖梧，浑然不知她们并不是自拍，而是在拍他。
　　即使江栖梧看出方颜拍摄的重点并不是自拍，可她也配合着摆出了poss，男人的长相被清晰的拍下，方颜的心中终于松了一口气。她对着江栖梧投以抱歉的表情，将这照片发给一队长。
　　心理画像只能作为搜查的补助，却不能作为结论，更不具备任何的法律效应。虽然已经找到了与心理画像完全符合的人，可却还是缺少绝对性的证据。而现在，她需要一队长好好对着这个男人进行调查，才可以在最后审判男人的时候不会出现任何的麻烦。
　　想到她终于距离真相近了点，方颜的心情也不由得好了起来。江栖梧她的心中有太多的疑问，还有着一点点的委屈。总觉得，就在刚才，她的吻被方颜当做了某种道具。
　　男人终于离开，江栖梧实在忍不住了，她被这吻弄的意乱情迷，可方颜却表现的跟没有发生过这个事情一样。“圆圆姐，你刚才到底在干什么？为什么要亲我……”
　　看江栖梧似乎很生气，方颜十分郑重的抓住了江栖梧的手，道歉道：“对不起，我这几天都在抓内衣贼……刚才听到开门声，我怕是内衣贼来了，怕我们说话吓跑他，情急之下，于是……”
　　这套解释也是方颜刚才已经编好，她想，江栖梧应该会原谅她冒昧的所作所为。
　　可方颜却错了，江栖梧大发雷霆，“你又做这么危险的事情，上次还不够惊险吗！”她却表现出相反的态度，她生气的并不是方颜亲吻了她，而是方颜这么一个普通人又将自己置身于危险之中。
　　方颜想要笑着敷衍过去，江栖梧更是急的眼泪都快出来了，“别笑了，我要气死了，对面还好只是个内衣贼，如果是犯罪呢，你都在这个天使街了……”
　　方颜只得抱住了她，语重心长的说道：“栖梧，我知道你关心我……我会好好的照顾自己，只做自己能力范围之内的事情。”她对着江栖梧郑重承诺，上次小姐杀手只是个意外，她们明明是准备充分，却被小姐杀手摆了一道。
　　可现在她不会，她会有更加详细的抓捕计划，保证到自己完全没有受伤的情况下顺利进行。
　　江栖梧完全不相信，她发现方颜眼里的固执，她只得抱紧她，警告她，“这个男人不是内衣贼。”
　　这句话让方颜感觉到意外。
　　“为什么这么说？”
　　“用我四年的奖学金做担保，他并不是个内衣贼那么简单，他的眼神，跟那天的男人一样。”
　　对于江栖梧的警告，方颜觉得十分惊喜。
　　对于一个好的心理画像师来说，拥有敏锐的观察力就是成功的第一步。江栖梧即便没有具备犯罪心理学的专业知识，可她的敏锐能让她做出正确的判断来。
　　方颜突然想要骗江栖梧转个行业，只要她当自己一段时间的徒弟，那一定会有所作为。可她不能，当她的身份揭晓，她们估计连朋友都做不成。
　　“怎么，你不相信我？”方颜的沉默明显被误解成了怀疑，江栖梧知道，她的直觉不能作为判断性的依据，她必须要用自己学的心理学让方颜信服。
　　可她却没有临床的经验，学校的理论化知识就算学的再好对于现在的江栖梧来说也只是书本上的内容。
　　就在她绞尽脑汁的想着要如何说出让方颜相信的话的时候，方颜却握着了江栖梧的手。
　　“我相信你。”
　　江栖梧抬头，就看到了方颜的那双眼睛，美丽而耀眼，只映衬着她的倒影。江栖梧忽而开始希望，这双眼睛只会看到自己。不管，让她付出怎么样的代价。
　　她开始发现自己对于方颜的感情很奇怪，不同于普通女人对着女人的感情，似乎已经开始有点超出了关于友情的界限。江栖梧开始慌了，她隐约的察觉到那种感情是什么，可她也同时意识到那种感情对于两个女人来说是多么的危险。
　　所以，江栖梧抽出了自己的手，不由得追问刚才方颜亲她的用意。
　　“圆圆姐，你刚才跟我说一下就好，干什么亲……亲我……这一次，别拿德国礼仪来忽悠我！”想到上次方颜的亲手行为，江栖梧恨得咬牙。
　　自己羞的半死，方颜却跟没事人一样。
　　方颜也想到了上次忽悠她说的德国礼仪，再也忍不住笑了出来。对面的江栖梧表情更加变得不友善，她知道这样子下去江栖梧一定会生气，只得严肃了表情，她的手摸向了江栖梧的脸，认真的看着。
　　江栖梧吓得一动不动，她们的距离实在太近，而现在，窗户已经关闭，甚至连窗帘都拉上。没有人知道她们会在这个狭隘房间里做的任何事情，而江栖梧觉得，如果是方颜做的话，她可能都不会反抗。
　　就在江栖梧想了方颜会说出口的一千万个借口，方颜却笑着倒打一耙，无辜的说道：“你刚才不是想亲我的？”
　　听到这句出乎意料的答案，江栖梧简直要被气疯了，明明是方颜亲的她，可现在她却成为了加害者一样。这种被耍的团团转的感觉让她抓狂，但对面的方颜却还在笑，仿佛恶作剧得逞的小孩子。
　　这也是江栖梧第一次看到方颜这么放松的笑意，她太美，美的让人不知道应该怎么生气。
　　“不要这么生气，女生跟女生亲吻不算的……说不定还能帮助你跟男朋友……”方颜的表情微妙的变化，她回到了现实，想到了眼前的人是自己老公的女朋友。
　　可她的表情并没有被江栖梧发现，因为江栖梧现在满脑子的想法就是堵住方颜的唇。
　　没有任何理由，只是因为想要亲，就那么理所当然的亲了上去。所以，江栖梧真的这么做了。方颜懵了，她大概也没想到有一天会被一个比她小八岁的女生亲了，更做梦也不会想到，原来女孩子的唇是这般的柔软。若说刚才只是为了情景需要，现在的方颜完全是全情投入。
　　等这吻结束，江栖梧理所当然的说道：“这是惩罚。”
　　方颜努力的让自己的表情显得自然，她是摸了摸江栖梧的头发，“那么，现在消气了吗？”她开始如同安抚小朋友一样的安抚江栖梧，掩饰着自己内心中的慌乱。
　　江栖梧摇了摇头，她发现只是亲吻根本不够，看方颜的顺从，忍不住的开始变得贪心，“还不够。”
　　方颜无语，明明前几天这个女人还说着惧怕讨厌跟男人发生这些事情，而现在，她竟然会如此的入迷。而现在，方颜只得摆出任君取舍的表情，等待着江栖梧继续靠近。
　　可吻没有落下，门外已经响起粗暴的敲门声。所以，方颜偏过了头，绕过了眼前的江栖梧飞快的去开了门。
　　“老公，你回来了。”
　　来的人是一队长，他想要兴奋的告诉方颜搜查的结果，却被那句老公叫的立刻把全部的话噎了回去。
　　“走吧，老婆。”他开始拉扯方颜，想要把她带去其他地方。
　　“抱歉，栖梧，我要走了。”方颜对着江栖梧充满歉意。
　　江栖梧挤出一丝笑意，就看到两个人飞快的离开了现场。
　　她从未像现在这般的去仇恨一个人，而眼下，她却恨不得方颜的人渣老公马上去死。但现实却没有给予江栖梧任何好处，更不会为她的想象改变残酷的现实。即便她美丽动人，可她也只不过是个普通的女人。而‘圆圆姐’，也是个普通女人。
　　江栖梧叹息，看着已经临近四点，最终决定离开这个天使街。
　　她想，这应该是最后一次来这边，而未来，她一定会给予‘圆圆姐’一个正常的环境。她发誓，她对着她的名字江栖梧三个字发誓。
　　即使，她现在什么也没有……
　　在这个夜晚，方颜彻夜未眠，嫌疑人的线索虽然已经锁定，但还造就了一系列其他问题。
　　作案手法，作案动机，还有凶器，作案时间等一系列的问题打了过来，方颜是最为忙碌的，她必须用这一晚上的时间把所有的线索都串联起来。
　　“报告，在天台上有新发现……”
　　“快说……”
　　“在一个墙面上又发现了新的荧光贴，似乎犯罪有了新的目标……”说道这里，刑侦人员看着方颜欲言又止，仿佛正在考虑如何的表达。
　　“寒香，别又故作高深了，快说啊！”一队长却没有看出这个刑侦人员眼神的意思，对于她的支支吾吾很是不满。刑侦人员有些无语，但还是解释道：“这个，按照这个荧光贴的指向，他的下一个目标就是305房间。”
　　方颜却没有露出任何惊讶的表情，反而是一队长，听到那个熟悉的字数，不由得眉头一皱，追问道：“怎么这个房间号这么熟悉。”
　　方颜幽幽回应，“就是我所住的房间。”
　　一队长一愣，不好意思的笑了，方颜懒得继续理会一队长这个四肢发达头脑简单的男人，对着面前的同事说道：“立刻联系住在我房间的上一位住户，跟着她了解她为什么搬走的情况。”
　　眼前的同事立刻答应，很快得到了答案。
　　上一位女性住户住的非常不自在，总觉得自己的房间东西似乎被人动了，衣服也似乎有着奇怪的臭味，为此，在死亡事件发生后，她觉得情况很不对，与当天搬离了这栋楼。
　　方颜针对住户的口供进行推敲接下来的案件推敲：男人放弃了对于305室人的杀戮，却没有想到又搬来了个方颜。热心的大妈告诉了正在找女朋友的男人搬来的漂亮美女，男人悄悄的来看过方颜。方颜很合男人的口味，于是，他又故伎重演，让这个热情大妈帮忙打听清楚关于方颜的情况，而今天这所谓的修水管，也只是为了布置现场的环境，好让他在夜晚作案。
　　直至男人伏法，大妈却完全还没有意识到自己的所作所为害的无辜生命的死亡。
　　“对了，关于这个八卦的大妈，你们一定一定要进行严肃的批评，最好吓吓她。”方颜一边穿着外套一边跟着一队长交代，让人总产生了一种方颜才是上级领导的错觉。
　　一队长看着方颜这么精神，不由得调侃道：“天，小方你的精神真好……别告诉我你又准备去约会。”
　　方颜的眼里带着意味深长的笑意，回应道：“是啊，跟老公约会。”
　　她说的一字一顿，那内容却让人遐想。
　　“我怎么就不信呢，见老公还打扮的这么漂亮。”一队长的脑海之中仿佛构造出了无数种剧情，似乎对于方颜的说法完全不相信，可他又只得硬着头皮继续跟着方颜继续对话。
　　方颜已经穿好了外套，看着一队长似乎有什么话想要跟着自己说，目光扫过一队长。她的目光带着试探，像是把一队长的小心思完全都猜透。
　　“有什么事情快说，我只有一分钟的时间。”
　　“昨天那个大学生真漂亮啊，哪个大学的……”一队长还是忍不住吐露了心声。
　　总觉得一想到那个明艳动人的美女，他的心中就痒痒的。
　　方颜忍不住调侃道：“怎么，动春心了？”
　　一队长死劲的点头，方颜上前一步，帮着他整理那有些褶皱的领子。一队长狐疑的看着方颜的举动，却听到方颜幽幽的在他耳边吐出一句话。
　　“你配不上她。”
　　说着，方颜已经推开他扬长而去，心情豁然开朗。她的嘴角带着笑意，今天是星期一，即使又累又困，她今天要去看看江栖梧的演讲比赛，顺便看一下自己的老公钟伟哲，给他一个惊悚的惊喜！
　　作者有话要说：1：总感觉之后有人又会喷我，说什么杀鸡用宰牛刀，说这偶然又太巧合之类的。【请当她只是个普通的恋爱小说】
　　2：有人说词汇不专业，晋江对于词汇非常的严格，请大家自己脑补。【请当她只是个普通的恋爱小说】
　　3：天堂国人口众多，街道监控设备不够健全，尤其是越乱的地方，越不会有这些基础设备，无法进行对于犯罪嫌疑人进行最快的锁定。就算有，也需要大量的时间从条件之中一个个人为筛选，并且不一定会准确。
　　再加上天使街的设定是流动人口最强的，外地人多，更加加大了搜查的难度。你不会知道，犯罪是否是随机作案，若是在遇到个有反侦察意识，并且没有目击者的，就更是麻烦。
　　而心理画像在外国其实是用着专用分析软件更多，通过比对库进行犯罪证据收集，虽然提供了便利，却也从另外一个方面过于脸谱化。此案只是个普通人的杀人者，而心理画像需要完善的则是更多的案件，才能进行犯罪画像地理分析。
　　以上，都是本人自己对心理画像的理解，可以只当做我的胡说八道，谢谢~~~【请当她只是个普通的恋爱小说】


第28章与小三的明争暗斗？
　　当然,这一切都是要在请假的基础上进行。
　　不过相比于麻烦的三队,一队的请假十分轻松,一张请假条,队长的签字，就完全可以搞定。虽然现在还在案件最重要的时刻,不过做完自己本分工作的方颜并不需要一直留在局里。
　　她去停车场取了她的车，直接去了天堂学院的分校。
　　心理学系很热闹,张灯结彩,还用着红色的布条写着热烈欢迎某某某领导莅临之类的话,方颜随意的扫了一眼，轻而易举的就看到了自己师傅武仁信的名字。
　　方颜的师傅武仁信很厉害,他是天堂市第一个推广心理画像的警察,并且还出版了关于心理画像的专业书籍。不仅如此，他破获了多起的大案，为天堂市治安稳定做出了巨大的贡献。
　　若是别人问方颜他师傅有什么厉害的,方颜绝对会如此这么回答。
　　可若是想要入门，学习心理画像,方颜却会给出他另外一个答案。‘当你学习心理画像,可以拯救千千万万的人,却不一定能拯救的了自己的家人。’这是一个高风险低回报的职业，而在了解心理画像之中，也有可能会被犯罪同化。
　　杀手不一定能成为好的心理画像师，可心理画像师一定会是世界上最危险的杀手。
　　方颜的脑海之中不由得跳出了一个人的身影，仅是在脑海中浮现,她的后背就被冷汗浸湿。到目前为止那人没有出现，也未曾再犯案，谁也无法追踪到他的踪影。是否他已经随着方颜回国，藏匿在黑暗中，等待时机给予方颜致命一击呢？
　　但方颜有强大的自我控制力，她及时卡断了自己的负面情绪，调整好心态，迈步朝着人群流量最多的地方走去。
　　在那边的大会堂用着一大块的板子写着心理学系第某某届演讲比赛。在下面，则是各位参赛者的照片跟个人介绍。参加赛有一百多人，方颜也不知道为什么，在那么多介绍之中轻而易举的看到了江栖梧的介绍。
　　对比那些文字描述，方颜想到在自己面前的江栖梧，尤其是害怕的时候，她所表现出对着自己的依赖感，跟着介绍完全格格不入。她想着想着不由得笑了，这样子的笑声吸引着旁边早已想要搭话的男生。
　　“美女，你在看什么看的什么好笑？”
　　方颜回头，就看到了几个学生模样的男生，他们盯着自己，仿佛只是为了搭讪而搭讪。不过方颜的心情很好，再加上距离演讲比赛开始还有一段时间，她也乐意跟这些大学生聊天浪费一下时间。
　　眼前的男生们看的目不转睛，方颜冲男生们笑，然后指着墙面上的照片说道，“我觉得其他人写的都很好，只是，这个叫做江栖梧的女孩子的介绍，似乎有点夸张了吧。”
　　比起其他人介绍的平庸，只有简短的信息介绍，江栖梧破天荒的介绍了四行，简直就要把她夸上天了。最要命的是，她不小心还看到了冰山美人四个字，与方颜认知里的江栖梧完全不是同一个画风。
　　“哎，我看看？”男生们也来了兴致，伸长脖子看着那介绍，在看完之后，露出了恍然大悟的表情。
　　“不用想了，这段一定是子奇学长编的！”
　　“是啊，也就只有他能想出这么恶俗的言语。”
　　旁边的男生们也配合着解释，方颜立刻想到了院长的孙子——谢子奇。
　　“原来是爱慕者写的，怪不得这么……”方颜继续回味那夸奖上天的字眼，想着想着她实在憋不住，忍不住又笑了起来。
　　男生们也被方颜的笑意感染，虽然不知道方颜为什么笑，可是都觉得方颜笑起来很好看。三个人就这么盯着方颜，形成了奇妙的组合。
　　而方颜也终于发现自己的情绪太夸张，她擦了擦眼角笑出来的眼泪，试探性的问道：“那叫做这个江栖梧的女生是怎么样的人？”
　　听到方颜对着江栖梧感兴趣，男生们更是七嘴八舌的诉说对于江栖梧的了解。
　　“这是我们系的系花，学院十大校花之一。”
　　“对对，长得好看，心底也好，经常去做义工。”
　　“是的，她会大提琴，还是劲舞社的，跳舞也超好看。“
　　方颜认真的听着，总觉得，越听越觉得这群男生讲的是另外个人。这些男生们所讲的内容，她竟然浑然不知，而每次的相处，仿佛都是江栖梧在听方颜说话。
　　“真是个厉害的小姑娘……”她不由得感慨。
　　这么优秀的女孩子，怎么就会跟该死的钟伟哲扯上关系。当这么想的时候，方颜发现，自己越来越站在江栖梧的立场上思考，仿佛，钟伟哲才是她们之间的第三者。
　　男生们看方颜对着江栖梧感兴趣，又说了许多关于江栖梧的趣事。他们叽叽喳喳，方颜笑的开怀，可对方却明显只当方颜对着学校生活憧憬，却不知道方颜与江栖梧千丝万缕的纠缠。
　　方颜是个好的听众，也是一个好的审讯者，在问道想要的内容后，她请了三个人喝了可乐，又进行了第二轮的问话。
　　“我今天来还有个目的，就是来了解一下学校的情况……我的表妹准备要来这里读书。”方颜开始一本正经的胡说八道。
　　三个人完全没有任何的怀疑，很热情的开始问方颜想要了解什么情况。
　　方颜先从住宿饮食入手，慢慢的开始深入到教育，最终问道了关于老师的情况。说着，她指了指宣传栏上钟伟哲的照片，说道：“这些老师有比较好的吗？”
　　她看似无意间的把手放在钟伟哲的照片附近，其实是为了让三个人的焦点可以都集中在这里。
　　“钟老师就很不错，讲的浅显易懂。”
　　“是啊，人也很好，尤其是女生们都很喜欢他。”
　　方颜听到这里心中冷笑，又装作很好奇的询问，“的确长得挺帅的，我怎么听说好像有老师对学生出手，然后不负责了。”
　　她完全摆出了一副家长的嘴脸，像是真的担心这种事情。
　　“应该不是钟老师，他挺神秘的……不过最近大家都在传言，他似乎正在跟个学生交往。”
　　“对呀，好像有人正好逛街的时候看到他们。”
　　“哎，我怎么听说钟老师已经有老婆了，毕竟都三十五了。”
　　众人的意见开始产生分歧，其实两个人答案都是正确的，因为钟伟哲此时此刻，就处于脚踩两只船的状态。但方颜不能说，若是说出来，这教训就不好玩了。
　　方颜低头看了一下手机，看了看已经距离开场越来越近的时间，准备去大堂来场偶遇。
　　“我准备先去会场了。”
　　“还有二十分钟，我们也先进去吧。”
　　男生们对于方颜依依不舍，看方颜准备进去，竟然也打算跟着一起去。看这剧情下去，方颜觉得自己可能会跟三个男生坐在一起。不过，这也是一种有效的障眼法。
　　方颜微微一笑，也就随着几个男生走了进来。
　　会场上已经有了很多人，人山人海，让人产生有种走错地方的错觉。
　　“你们心理学系的演讲比赛一直这么热闹吗？”想着这三个男生是大三的，应该对于学校有着比较深入的了解，方颜提出了自己的疑问。
　　“不是啊，只是今天的演讲比赛比较特别。”一个男生回答。
　　“特别？”
　　“这次演讲主要是针对大四的学生，如果表现的好的话，可能会直接安排工作单位。”
　　方颜点了点头，突然明白这次演讲的用意其实则是职场的入场券，若是表现的好，那么就可以跳过找工作这个环节直接进入工作的实习状态，参赛的一百多人也证明着这次演讲的竞争到底有多么的激烈。
　　“所以这演讲分上下午两场……刚才我们说的女神就是上午的场次。”男生们继续介绍。
　　方颜继续点头，朝着男生所在的位置移动了点，她的目光却在游离，想要寻找江栖梧或者钟伟哲。很快的，她在人群之中发现江栖梧，她今天也画了淡妆，穿着比较正式的衣服，旁边则站着钟伟哲。
　　他们没有表现出任何亲密的行为，虽然钟伟哲在跟着江栖梧说话，可江栖梧却看上去十分的心不在焉，总是下意识的看着手机。
　　方颜也下意识的掏出手机，看到了来源与江栖梧的微信消息。
　　【微信】江栖梧：到了吗？
　　【微信】方颜：路上在堵车呢，不过我一定会赶到的。
　　江栖梧发了一个可爱的表情，方颜抬头张望江栖梧真实的表情，却见远处的江栖梧表情冰冷，宛若刚才发着那可爱表情的人并不是她。
　　钟伟哲还是围绕着江栖梧转，即使没有表现出一种亲密的感觉，可却散发着一种不愿意让人靠近江栖梧的气场。方颜意识到自己现在没有办法跟江栖梧见面，于是找了一个偏僻的位置坐下。
　　这个位置可以看到全部的人，又可以微妙的避开钟伟哲的视线范围之内。不过，她要如何做才能吓死钟伟哲？
　　方颜继续张望，想要寻找熟悉的人，却忽而见到眼前一个熟悉的身影一闪而过，她试探性的喊出了这个人的名字。
　　“莫贪欢？”
　　那女人立刻转头，一看是方颜，对着她轻轻一笑，“好巧，你来当评委？”
　　方颜笑着摇了摇头，解释道：“不是，我是来看朋友的。”
　　眼前这个美丽优雅的女人是市内最大的心理咨询医院的医师，也是警察局的心理顾问，由于经常性的出入警察局，所以方颜跟她算是打过几次照面。
　　“原来如此，看来只有我是为了替医院物色人才。”莫贪欢看着远处的评委席微微皱眉，似乎宁愿跟着方颜在一起，也不愿意朝着那边靠近一步。
　　方颜移开了一个位置示意莫贪欢坐下，跟着她提出了自己的要求。“我想让你帮我个忙，在那个男人后面坐，然后帮我留下个位置。”
　　莫贪欢对于方颜这个要求很是奇怪，“你想要做什么？”尤其是方颜的师傅也在现场，她却拜托并不是特别熟悉的自己来帮忙这件事情。
　　“惩罚渣男。”方颜笑着回应着。
　　听到这里，莫贪欢不再追问，两个人商量好细节，她很快坐在了钟伟哲身后旁边的位置，又用着背包强制性的占了一个位置。方颜没有立即过去，现在钟伟哲现在还跟江栖梧都坐在第一排，她必须要等江栖梧去后台做准备，然后再给钟伟哲一个意外的“惊喜”。
　　这个时间差必须把握的十分精巧，一分一毫也不能有偏差，若是错了一步，全盘皆输。
　　演讲继续进行着，方颜没有听着的心情，就继续用着微信骚扰着江栖梧。本来打算坐在江栖梧身边刷存在感的钟伟哲满脸无奈，哪怕看到她跟一个叫做圆圆姐的人死劲聊天，完全无视了他这个男朋友，却不能有任何的脾气。
　　方颜心中冷笑，之后的“惊喜”会让钟伟哲从头到尾都笑不出来。
　　终于，一个接一个的演讲结束，江栖梧离开了位置去做准备，方颜也起身，走向了第二排。
　　“不好意思，让让……”她的音量不大不小，足够让第一二排的人都能听到，而她继续在人群之中穿梭，直至到达了莫贪欢的旁边。
　　“对不起，让你久等了。”
　　“没事。”莫贪欢平淡的回应着，嘴角带着她标志性的淡笑。
　　方颜继续道歉，余光却看到钟伟哲的背影。他没有转身，看他僵直地后背，似乎也在害怕着转身。方颜当做自己没有认出来，低声跟着莫贪欢讨论招人的事情。
　　陡然听到自己老婆的声音，钟伟哲没有选择转身，他的身体僵硬，不停地搓着手指，明显现在非常的紧张。尤其是，距离他的女朋友江栖梧上场时间越来越近。方颜嘴角微微上扬，享受着钟伟哲的恐惧，她知道，等江栖梧上场的时候，这一切才是真正的惩罚开始。
　　“下面，有请第22号选手江栖梧出场。”
　　方颜立刻把自己的身影藏在钟伟哲的身后，避免被江栖梧发现自己的存在然后对着旁边的莫贪欢说道：“我在家里见过这个姑娘。”
　　即使看不到钟伟哲的脸，可方颜相信他早已吓得六神无主，注意力全部集中在了后排两人的聊天上。
　　“你家里？不会是你老公偷吃吧？”莫贪欢配合着回应，似乎已经猜出了方颜到底想要做的事情。
　　“哎……”她开始拉长音符，却见眼前的钟伟哲猛地一抖。方颜差点就忍不住笑出声，却还是回应着：“不是，家里的杂志……我老公特别喜欢学校的杂志，每本都有这个女生。”
　　莫贪欢恍然大悟，用着八卦的口吻询问道：“上次听你说，你怀疑你老公偷吃，总是借着出差的名义，却在宾馆的名单上看到他。”
　　方颜继续点头，“哎，是啊，我工作太忙了……”
　　两个人明明在闲聊，目光却一直没有离开眼前的钟伟哲。说真的，方颜从未像现在这般觉得恶作剧是那么的有趣。只是，江栖梧演讲的内容方颜却没有怎么听进去，方颜觉得很可惜，却不得不继续把关于小三的话题深入下去。
　　直至那演讲结束，灯光在一时间亮起，方颜发出了一声虚伪地低呼，“老公，你怎么也在？”
　　说着，她从身后环抱住了钟伟哲，看到了钟伟哲那种比死人还要难看的脸。钟伟哲僵硬的挤出个微笑，目光却顾忌着朝着周围张望，方颜憋着笑意，更是肉麻的喊着。
　　即使如此，他不能什么也不回答，只得回应道：“颜，你怎么来了？”他的嘴角扯出了比哭还难看的笑脸，就算是爱情心理专家，再遇到这种进退维谷的残酷现实也乱了阵脚。
　　尤其是，他招惹的还不是一个普通的女人。
　　方颜笑着回应，“想你了，就来看看你。”
　　这句话周围的人全部都听到，他们想要打量钟伟哲的老婆长什么样子，可光线再度暗下去。方颜在心中倒数着时间，对着莫贪欢试了眼色。
　　几秒之后，方颜的电话响起，她松开了钟伟哲，对着电话的人说道：“你好，我是方颜……等一下，我先去外面。”
　　她就如此的在江栖梧的演讲结束后迅速的朝着门口走去，所有人都听到了方颜说出自己的名字，清楚的听到这句话所饱含的信息。不用多久，钟伟哲教授老婆的名字就会被在场人的传播，最终传到江栖梧的耳朵之中。
　　至于结果如何，已经不是方颜需要考虑的了。
　　她大摇大摆地出了门，消失在众人的视线内，稍后，又偷偷地坐回之前选好的偏僻角落，跟着江栖梧诉说自己早已到场的事情。江栖梧想要找她，却被方颜以观众太多，而自己坐的位置太偏拒绝了。
　　江栖梧只得回到位置上，待她坐下，方颜就开始给莫贪欢打电话。
　　“方颜，你人跑哪里去了？”
　　“什么，有案件？不管你老公了？”莫贪欢继续在电话里配合，其实她已经开了摄像头，让方颜能看到那边的一切，包括江栖梧那听到熟悉名字后的转头。
　　做贼心虚的钟伟哲已经吓个半死，看莫贪欢似乎准备跟他搭话，急忙想要带着江栖梧离去。江栖梧没有动身，钟伟哲只得借口去厕所独自离开了。
　　对话很快结束，莫贪欢注视着眼前的漂亮女人，装作很八卦的询问道：“你跟这个男的什么关系？”
　　江栖梧一愣，不理解这个女人为什么会问自己，却还是说道：“哎？钟老师是我的老师。”
　　莫贪欢对着江栖梧露出了意味深长的笑意，接下来，不管江栖梧问什么，她再也不多说一个字。只是江栖梧却显得那么坐立不安，最终还是也追着钟伟哲离开。
　　方颜松了一口气，只希望江栖梧可以从刚才那段话的暗示中得到答案，只是，单纯的江栖梧，能是老奸巨猾的钟伟哲的对手吗？
　　她又仔细一想，觉得江栖梧逃脱的几率很低，不是她笨，而是钟伟哲的确有能力，并且，爱情心理学是他最为擅长的专业，若不是如此，也不可能追到江栖梧。
　　但方颜是自私的，她不可以一次性的戳穿钟伟哲的谎言，若是如此，自己就无法得到自由之身。而且，她也不想要白白的支付给这个男人五百万。一想到这，情感与理智的天平左右的摇摆着。她感觉到了手机的震动。
　　【微信】莫贪欢：搞定。
　　【微信】方颜：十分感谢。
　　【微信】莫贪欢：这你这渣老公该换掉了。
　　【微信】方颜：很快了，我会让他先提出离婚。（微笑的表情）
　　方颜的嘴角微微上扬，结婚到现在，她还未有过像今天这么好的感觉。既然她跟钟伟哲不适合，自己也有自己想要的事业，那么，她也不会勉强自己去迎合一场没用的婚姻。她会跟着钟伟哲离婚，然后光明正大的跟着江栖梧成为朋友。
　　只是，江栖梧能识破钟伟哲这个该死的爱情心理专家的骗局吗？方颜不由得变得有些烦躁，还是忍不住给江栖梧发了一条微信。
　　【微信】方颜：中午一起吃饭吧，带上你的男朋友。
　　【微信】江栖梧：抱歉，我似乎是太紧张了，有些不舒服，先回去了。
　　【微信】方颜：好吧，你自己小心点。
　　方颜知道江栖梧一定跟钟伟哲吵架了，可既然江栖梧不愿意跟着她透露，那么她还是装作不知道的比较好。而现在，她也要准备收拾收拾回家，欣赏一下钟伟哲的三流演技。
　　作者有话要说：说起来，【世间情】的江晓婷把她的跳舞技能点丢到了哪里？
　　我当时没看完的时候超期待来个再次秀舞蹈的，结果【望天】
　　算了，我把她重新点上，嘿嘿嘿，舞蹈play？


第29章与小三的心理画像？
　　明明应该是一件很愉快的事情,但方颜一想到江栖梧现在可能摆出的悲伤表情,她又觉得心情沉重。
　　手机的震动再次响起,方颜下意识的掏出手机,看到了来电人显示的是‘师傅’。方颜立刻环顾四周，就看到坐在评委席上的师傅不知道什么时候走了下来,他对着自己招手。方颜心喊不妙，只得挤出了一丝笑意,心中盘算着如何跟师傅说自己出现在现场的理由。
　　“哎呀,小方,真的好巧，前几天你才跟我说没空当评委,今天却出现在这里。”师傅皮笑肉不笑,他是有意让方颜深入这个圈子，想要更多人知道自己这个优秀的徒弟。可没想到，已经完全拒绝了自己的徒弟,此时此刻却出现在了这里。
　　方颜忙解释道：“我以为你说的是其他的比赛，所以就……”
　　师傅的目光扫了过来,方颜闭上了嘴,哪怕三十岁了,可在师傅的眼中，她始终只是个小孩子。师傅叹息一口气，继续说道：“中午一起吃饭吧，就我们两个……”
　　师傅的性格孤僻古怪，绝对不会做无用功的事情,即使清楚的知道师傅请自己吃饭绝对没好事，可她却也不得不去。
　　“你刚才在做什么？”
　　“你指着什么方面？”
　　方颜反问，想要用模糊的答案盖过这个问题。
　　“小方，你这个人什么都好，就是太喜欢藏事情了……记得上次吗？明明跟我出外勤受伤，还死倔着不说，差点流血过多死亡……还有……”师傅开始数落着方颜的逞强，引导着她将心理的话说出口。
　　两个人几乎没有认真的谈过话，突然这么一说，方颜有点手足无惜。她知道师傅是真正的关心自己，可是她觉得自己完全可以解决问题。
　　“师傅，你放心吧，我已经不是当时的我了……我可以完全的解决全部的事情。”方颜回应着。
　　师傅的目光一直看着方颜，却见不到她眼里半点的慌张，他沉默的转身，转而从背包之中掏出了一个文件袋。
　　“她来了……”
　　方颜一愣，刚想问师傅说的她到底是谁，可随即，方颜的身体却不住的开始颤抖。她想要克制，可大脑之中却流转着一系列关于她的画面。
　　她是距今历史上杀人最多，手段最残忍，却又最狡猾的连环杀人。她精通易容术与催眠，每次出现绝对不会用一张脸孔，没有人知道她是男是女，也不知道她到底是哪国人。
　　所以，对于她一无所知的人们就给她起名叫做杀手白。
　　而方颜跟着这个杀手白反反复复的纠缠，不知道多少次在死亡线上爬上来，可那个杀手白，却总是有着办法逃出来，一次又一次惊喜的出现在自己的周围。
　　师傅看着脸色瞬间煞白的徒弟，有点不忍心继续说下去了。
　　对于每个人来说，至少会对某种人某个事物或者某个动物产生恐惧，有人惧怕狗，有人惧怕鬼，而这些有些是天生的，有些是后天因为某种因素形成的。
　　就比如说方颜对于这个杀手白，她是真的对着这个头疼的对手充满着恐惧，她也是方颜这几年无法安心入梦的来源。但即使如此，当着师傅的面，方颜也绝对不想要表现出自己的脆弱。她努力的挤出一丝微笑，“师傅，你怎么知道她来了。”
　　师傅指了指文件，示意方颜自己看。
　　方颜打开，就见到里面放着纸质的资料，还有几张血肉模糊的照片，被害者的皮肤上形成两列相对的弧形挫伤，这是明显咬伤的痕迹，足迹遍布全身，尤其是几个标志上的器官，更是像被丧尸活生生的啃咬一般。光是从这照片上的伤口表面来看，已经足以说明被害者是被活生生的咬死。
　　而这么恶心的作案手法，绝对不是杀手白这个洁癖者所使用的。
　　“这是最近陷入瓶颈的案子，朋友请我帮忙，想要让我做一下心理画像……”师傅开始介绍着这个案件的情况。
　　“死者女，二十六岁，普通的上班族，与上星期五被发现死与家中，死前有发生过关系，却没有任何搏斗伤，怀疑死者是被挟持，最终凶手兴奋之后，活生生的咬死。上面提取到了大量的凶手信息，可是……”
　　说到这里，师傅停顿了一下。
　　方颜已经完全被案件内容所吸引，看师傅卖关子，心情有点急迫，不由得追问道：“怎么样，凶手抓住了吗？”
　　师傅点了点头，“抓到了，所有的信息都完全对上了，可审讯的时候，凶手表现出来的反应非常的无辜，测谎仪没有任何效果。于是，我们让莫贪欢医生给他先进行下精神测试，结果男人没有任何的精神病，家族也没有任何精神病的历史，却意外的查出了他被催眠。”
　　“催眠！”听得这个字眼，方颜觉得更加头大。
　　催眠，是指催眠师向被试提供暗示，以唤醒他的某些特殊经历和特定行为。而高级的催眠，可以引导人的视觉听觉甚至嗅觉触觉上产生改变，从而出现幻觉。可能是以前见过的人或事物，也可能是幻想出来的敌人，恐惧来源。
　　而现在，催眠已被广泛应用于心理治疗、医学、犯罪侦破和运动等方面。催眠技术也比犯罪心理画像在天堂国的普及度更加广泛，很多心理医生都有着催眠师的资格证。
　　当推广的越多，随之伴随着就是有恶意用途人的产生。曾经，在多个国家发生过催眠操控人心杀人之类的事情，还有些人通过一些药物，暴力特别的手段进行黑暗催眠。
　　方颜不由得想起了五年前发生过一起引起轰动的催眠师杀人事件。
　　催眠师先是为了谋财催眠诱导对方杀人，无效后又恶意引导人相互残杀，虽然结局是那个催眠师自杀，不过也引起了非常大的恶劣影响。方颜又结合了一下现在所知道的杀手白的心理画像，再看看手上所看到的资料，回应道：“不是她，只是恰巧这个人会深催眠罢了。”
　　师傅却还是坚持着这次案件跟杀手白有关的想法，不过看方颜坚持，也就没有继续争论，低头继续扒饭。
　　方颜也没有继续说点什么，她跟师傅都十分固执，当每次产生分歧的时候，两个人会开始按照自己的想法行动。虽说每次都基本上是方颜做错，可她却还是坚持。
　　也许，是她内心正在逃避现实吧。
　　她叹息一口气，又盯着那尸体的照片发呆，麻木的一口口扒着饭。
　　当看的尸体多了，视觉听觉嗅觉都已经麻木，现在比起生理上的厌恶，方颜每次接触案子都十分的感慨她的口头禅，“比起鬼怪，我果然更怕人。”
　　对面的师傅白了她一眼，“小小年纪的，别说话跟个老太太似的。”
　　方颜想到她的岁数，十年前，她也绝对不会说出这种话，可现在，看的多了，反而觉得什么都无所谓了。
　　“我已经三十了。”
　　十年的师徒情，师傅早已把方颜当做女儿一样看待，看着方颜感慨岁数，他的目光扫了一眼方颜的肚子，幽幽的说道：“肚子一点动静都没。”
　　方颜苦笑，就算师傅再如何成功，却也是个老古董。若是别人，估计她就这么笑过去，可面对师傅，她还是想要说出自己的心里话，诚恳的说道：“不考虑要孩子。”
　　师傅抬起头，目光如炬，“是不考虑，还是根本不想？”
　　方颜哑口无言，知道一切都被看穿了。
　　“从没听你说过你老公，刚才叫的挺欢的。”
　　方颜的脸一下就红了。
　　不是因为那句老公，而是她根本没想到那么远的距离师傅竟然听到了。若是按照现在的剧情发展，方颜觉得自己亲爱的师傅可能会一步步对着她进行心理画像，然后把她藏着的计划一点点挤出来。
　　紧接着，师傅大概就会举着他的拐杖去打钟伟哲，然后真正的闪到腰。为了不让这种事情发生，方颜忙是说道：“师傅，这次的参赛者，有看上的吗？”
　　她极力的把那个早已揉成团的纸张舒展开来，让师傅可以认真的欣赏。可师傅似乎对于这些人都没有任何兴趣，笑着说道：“我们玩个游戏吧。”
　　“什么？”
　　“我现在转过身，闭上眼睛，你随便指着一个顺眼的，然后拍下照片，我就知道你到底指着的是谁。”
　　师傅表现的胸有成竹，方颜却有点不信，“这么神？”
　　师傅继续点头，解释道：“是的，这叫读心……是我最近刚学的，怎么样，小方，要不要挑战下。”
　　方颜也来了兴趣，师傅立刻转身，而方颜则注视着全部的参赛选手，选了一个她最不喜欢的男人。
　　“我猜，你会选最不喜欢的。”
　　方颜无语，就眼巴巴的看到师傅指向了刚才她所拍下的那个人。这一次，她不得不重新思考，又选择了一个看的顺眼的。
　　“我猜，这次你会选最显眼，也看的最顺眼的迷惑我。”
　　师傅又指对了方颜所拍下的人。
　　“恩，最后个了，我希望小方你可以指你觉得最喜欢的人。”
　　方颜扫了一圈，最终悄悄的拍下一张照片。
　　转头的师傅很快选择了方颜第一次选择的男生，方颜笑了，她知道她赢了。
　　“错了，我选择的不是他。”
　　师傅无法相信，他这招从来没有出错过，甚至开始怀疑方颜耍无赖。方颜无奈，只得把手机拿出来，放出了那张带着自我介绍拍下的照片。
　　【江栖梧，2014届心理学学生……】
　　方颜选择了江栖梧的照片。
　　师傅一愣，随即哈哈大笑，“小方，你不是在美国久了，性取向也变化了吧……”
　　方颜被这调侃的有点慌乱，当师傅这么说的时候，她满脑子都想到了江栖梧亲吻自己的画面。可是，她只是靠着直觉选了一个师傅绝对想不到的人而已，真的不是喜欢江栖梧，也不是……
　　“师傅，我只是根据你的读心选了一个你绝对想不到的人而已！”
　　“真的吗？可你的脸红了。”
　　“我……”
　　“不过这真的个漂亮的女人，但也很危险。”师傅欣赏着江栖梧的照片，像是透过照片抚摸到她本人一样。
　　当心理画像到达了一定的境界，一张普通的照片却也能够提供非常多的信息。方颜却没有心思敬佩自己的师傅，她更加好奇的是，师傅所说的危险到底是什么。
　　“漂亮，聪明，外冷内热，有些多愁善感，可很坚强，对爱情十分执着……”
　　“师傅，你什么时候改行当爱情专家了。”前面准确的判断分析已经让方颜觉得毛骨悚然，可看对着女人没什么兴趣的师傅突然提到爱情，她忍不住笑了起来。
　　师傅却没有跟着笑，目光还是死死的盯着那张照片，仿佛用这种方式，可以看到江栖梧的灵魂一样。方颜没有继续说话，她知道师傅思考的时候不喜欢别人打断，也对师傅这个与江栖梧素未谋面人的评价。
　　“这种人很难让别人走进心里，一旦走近，却也会变得极端的执着，不管对方是什么样子的人，有没有婚姻的另外一半……如果受了刺激，会变得行为偏激。”
　　“怎么个偏激法。”
　　“可能会变成反社会人格，哎呀……还是按照你们年轻人的说法吧，可能会变成病娇吧，老头子我是不是很与时俱进。”师傅说道后面，不忘小小的幽默了一下，想要赢得方颜的夸奖。
　　方颜的脸上宛若白纸一样的苍白，甚至露出了比听到杀手白还要恐惧的表情。她想要藏住自己的表情，可却发现自己的面部完全僵硬。
　　江栖梧出生在只有妈妈的单亲家庭，本来就缺乏安全感。再加上江栖梧最近经历了小姐杀手的案件，噩梦缠身身心疲惫，若是在这个情况下，若是江栖梧发现钟伟哲的欺骗，极大的会引起江栖梧的偏激行为，从而产生杀钟伟哲的念想。
　　她再也忍不住从位置上坐了起来。
　　“怎么了，小方？”对面的师傅被吓了一跳，不知道为何自己的徒弟会露出这么吓人的表情。
　　“师傅，我突然想起了急事……先离开了……”她再也不管是否跟着师傅在聊天，拿起自己的包就在路上疾驰。
　　江栖梧的电话打不通，钟伟哲的手机号竟然也关机，方颜没有像现在这样子的急躁。
　　钟伟哲死是不要紧，可她不想让江栖梧这个姑娘因为选错了错误的人，而耽误了她未来的美好青春。她应该有更加美好的未来，而不是为了一时冲动。
　　方颜真的急了，天堂市太大，她又一个人太小。于是，方颜只得打电话给最为熟悉的李彬彬，“彬彬，你在哪里，求你个事情。”
　　李彬彬也被方颜的急迫吓了一跳，他也从没见过方颜这么慌乱的样子，也不由得开始有点结巴，“学……学姐，什么事情，这么着急？”
　　方颜努力的保持镇定，可她的声音却在颤抖，连她也不知道，自己为什么这么害怕。
　　“江栖梧还记得吗？”
　　李彬彬立刻想起了小姐杀手案件里面帮助方颜的那个大学生。可让他意外的是，自己的学姐竟然还会跟着她保持着联系。
　　“记得，上次那个女大学生。”
　　“她失踪了。”
　　“多久了。”
　　“你别管多久，我也不是来报案的……我来求你的事情，就是希望你帮我定位她现在所在的地方。”
　　方颜严肃的说道，若是可以，她真希望自己出现在警察局操作那台机器。
　　“这……”李彬彬犹豫了，这并不符合规定。
　　“求你了。”
　　“好吧……”李彬彬还是答应了，他实在不忍心让方颜难过。
　　两个人一阵沉默，听到机器熟悉的滴滴声，方颜迫不及待的开口问道：“怎么样，地方找到了吗？”
　　键盘的声音响起，噼里啪啦了好一会，李彬彬这才回应，“恩，她正在移动……正好就在警察局的附近。”
　　方颜听懵了，江栖梧不是应该跟钟伟哲在一起，怎么会跑去警察局附近？
　　她深呼吸，极力让自己表现的安定下来，又继续说道：“那边有没有街道摄像，你看看。”
　　“好。”
　　“麻烦你了。”
　　“学姐，你知道的，你的事情，我都不会觉得麻烦。”
　　李彬彬又开始趁机表白，方颜惯性的当做没有听到，继续沉默的等待着。但她的手机似乎却不愿意等待，方颜一看，是钟伟哲打来的。
　　“彬彬，你去看看江栖梧搞什么鬼，电话先别挂断……我去接另外个电话。”方颜已经顾不上客套，她对于江栖梧跟钟伟哲两个人的举动十分奇怪。
　　“颜，你现在在哪里？”
　　听那开场白，不是亲热的叫老婆，而是叫颜，方颜就觉得很是奇怪。
　　“我跟师傅在一起。”
　　“哎，这么不巧？我正好有事情路过警察局，顺便给你买了点吃的。”
　　“无事献殷勤，说吧，有什么事情。”
　　“其实我妹夫进局里了。”
　　方颜心中冷笑，钟伟哲有个当医生的妹妹，年轻貌美，只是她的眼神却并不怎么好，找了一个有点问题的老公。虽然对方也是当医生的，可方颜从看钟伟哲妹夫第一眼的时候就并不是很喜欢他。
　　可他们现在到底说是一家人，方颜就算讨厌也只会藏在心里，而这个时候的她，只会说道：“知道了，我会去帮你说说的。”
　　钟伟哲继续说着其他的话，仿佛都在无意识的跟方颜撇清关系。只是通过这段话，方颜已经百分百确定江栖梧一定在他的旁边。只是，他们怎么可能这么的和平共处。
　　“抱歉，电话打进来了。”
　　“好的，颜你继续忙吧。”钟伟哲欢快的挂断了电话，宛若逃离战场的逃兵。
　　方颜再三确认已经跟钟伟哲结束了通话，这才跟着李彬彬继续通话。
　　“学姐，通过摄像头，我看到了江栖梧跟个男人在一起。”
　　方颜深吸一口气，虽然她已经大概猜出了结果，却还是说道：“拍个照片给我看一下。”
　　李彬彬照做，很快用微信发来了照片。方颜看到那模糊的照片，却一眼认出了上面的人是江栖梧跟钟伟哲。他们的手牵在一起，方颜从未像现在这样子觉得刺眼。
　　“钟伟哲，你真够厉害的。”方颜冷笑，不得不佩服钟伟哲的勇气。
　　因为知道自己不可能在警察局，所以带着江栖梧去警察局证明他跟着自己没有任何的暧昧关系。
　　这牌打的大胆却有效，完全可以消除江栖梧对于他的顾虑，也抵消了方颜在现场造成的影响。不过，她也并不是吃素的，她在现场已经叫了钟伟哲老公，钟伟哲也有了回应，只要经过几天，她相信流言很快帮助她达到想要的效果。
　　作者有话要说：因为使用了江晓婷X方思瑶的名字，于是要求转到同人组。
　　转组的代价很惨，想了一下，最后决定改名，希望大家能体谅理解。
　　顺便说句抱歉，我在之前并不知道如果使用这些出现在电视剧，小说里的名字必须只能算是同人，我也没写过真正的同人文长篇。
　　以后我会吸取教训，重新做人。
　　最后一句，码字不易，且看且珍惜，希望键盘侠手下留情，不要乱举。不要乱说话，不要造谣。
　　我今年已经被整了很多次，求放过我这个小透明吧。


第30章与小三的正面战争？
　　只是,这一切对着江栖梧真的公平吗？
　　她会不会因为自己自私的寻找自由的方法上,反而伤害了这个纯真善良的姑娘呢。
　　方颜低头,沉默的看着手机,开了关关了开，反反复复。就算遇到案子,她才没有像现在这般的犹豫，也不会考虑被害者的心情,只是,她发现自己根本无法对于这个已经产生感情的姑娘做出恶心的事情。
　　“哎,我怎么应该用脑子的事情也用了感情。”方颜自嘲性的自言自语，最终还是将手机收进了口袋之中,朝着停车场走去。
　　也许,任由事情顺其自然的发展，有时候也并不是一件坏事。
　　江栖梧又开始像是人间蒸发了一般，却还是固执的跟着方颜发着早安晚安。方颜也忙的晕头转向,当江栖梧发晚安的时候，她发现自己又是一夜没睡,又只得发了个早安。
　　办公室乌烟瘴气,烟味与食物的味道交织着,与其说的办公室，更像是个人声鼎沸的食堂。每个人的状态都不是很好，天堂市太大了，而原本显得充分的警力，又变得供不应求。
　　似乎是觉得气氛实在太压抑,刚来的许某扯着嗓门唱着，“为什么老有这么多的案子，为什么天下就不能太平~”歌声难听的十分感人，却也博得其他同事们的展颜一下。方颜也跟着笑，眼里的疲惫显而易见。
　　许某看自己的歌声终于吸引到了女神方颜的目光，屁颠屁颠的跑了过来，“方老师，你觉得是为什么呢？”
　　方颜还有点没反应过来，反问道：“什么？”
　　许某重复了一遍刚才随口唱出来的歌曲，用着带着一点东北口音的话说道：“你觉得为什么快要过年了，犯罪却多了。”
　　方颜揉了揉太阳穴，让自己强行的打起精神，于是这才回应道：“因为闲。”
　　当许某以为方颜会说出什么他根本听不懂的专业的字眼，却没有想到方颜用了三个字打发了她。并且，看着她似笑非笑的表情，仿佛也压根不打算跟着自己深入解释。
　　许某当然不会放弃这么好的机会，继续嬉皮笑脸的说道：“方老师，我给你按摩……你告诉我答案呗。”
　　说着，他的手就朝着方颜伸了过去，方颜只是微笑着抓住了许某的手，然后在许某小拇指上轻轻的向上一掰，就让许某疼的撕心裂肺。
　　周围的人吓了一跳，循着声音看去，一看是方颜，就明白这个不怕死的新人调戏他们局里的一枝花了。而不巧好巧，很多人也曾经也试过各种方法调戏方颜，不过没有一个人有好下场。
　　许某实在疼的厉害，只觉得方颜根本没有用力，他的手指就想要快断了一样。看着方颜压根没有收手的打算，许某求饶道：“我错了，方老师……”
　　方颜这才松手，用一种老年人教育人的口吻说道：“小孩子家家的，多看点书，别每天想着那些不三不四的。”
　　许某尴尬的笑了笑一笑，即便心存不满，可又不好发作，只得装作很虚心的问道：“方老师，你还没回答我呢，为什么闲下来的人，会提高犯罪率呢。”
　　“当大脑处于不工作的空闲状态，人会想许多之前不会想的事情。有些工人们想要更多的钱，于是趁着回家的时候去抢、去偷、甚至闹出人命；上班族与朋友聚会闲聊的时间也变得多了，聊着聊着，就会聊出各种事情……”
　　“比如说，新仇旧恨，比如说绿帽子……”
　　方颜讲到这里的时候停顿了一下，她发现自己对于绿帽子还有小三之类的事情似乎已经变得有些敏感。
　　许某恍然大悟，“我懂了，因为大家都闲了，所以都闲的有时间作案了。”
　　方颜点了点头，“你可以这么理解，不过其实也是因为一到过年，警力也不够用，很多案件只能顾大不顾小，再加上有些警务人员是被调来的，需要回家，犯罪们就觉得这是个好机会……不过说白了，只要想要犯罪，随时随地它都会作案。”
　　许某认真的点了点头，突然又变得有点不好意思起来，他笑着说道：“那我去忙了。”
　　方颜微笑点头，也继续看着手上的案件，而在她的面前，则还有零零散散七八起的命案。即便协警也协同帮忙，可效率还是十分低，甚至因为缺乏专业知识还出现了现场破坏各种乌龙事件。
　　她不由得叹息一口气，想要去煮杯咖啡继续努力，却见三队长所在房间的门被猛地推开了。
　　“方颜！”三队长是十几个队长之中唯一一个女警察，嗓音也是最大的。方颜被这一声吼吓了一跳，可她不明白自己到底又做了什么事情让三队长抓到了自己的把柄。
　　“怎么了，队长？”
　　“你的心理咨询报告呢！”
　　因为刑警的压力极大，所以警局为了大家的心理健康而与心理诊所合作，强制性的要求一年内至少去四次诊所，并且要开心理咨询报告，确定刑警的心理健康情况。方颜已经来这边半年，却一次也没有提交。
　　这明显的就是三队长发现，于是借题发挥。
　　方颜有些无奈，指着自己桌子上的书本说道：“现在太忙了，过些天吧。”
　　三队长把方颜手中的报告一压，瞪了一眼方颜说道：“别改天，今天诊所特地打电话提醒，说明天开始放假……你要不去，今年就没机会了。”
　　方颜觉得奇怪，她可不记得这个诊所的工作人员是如此热情。对于她们来说，只要有钱赚就可以，根本不会在意一个人刑警是否今年去做过心理咨询。
　　“只提到我一个人的名字？”
　　“是啊，我们队现在也只有你是新来的……至于那个实习的，就不管他了。”三队长正皱着眉看着从方颜手中拿来的资料，看方颜还站在自己的面前，不满的说道：“还愣着干什么，先去咨询，这边我帮你做。”
　　也许是因为长时间疲劳工作产生的幻觉，方颜感觉自己的耳朵好像幻听了，眼前这个三队长竟然愿意帮着她忙。方颜看了好一会，看的眼前的三队长微微红了脸，咬牙切齿的说道：“方颜，你盯着我干什么？”
　　她摆出了一副想要打架的姿势，同事们看的很紧张，都怕三队长这个火爆脾气真的跟方颜打起来。
　　方颜却噗嗤一声笑了出来，她伸出了手，三队长立刻变得僵硬起来，仿佛惧怕这个被自己一直欺负的女人会做出什么可怕的事情。可方颜什么也不会做，她是彻头彻尾的理性派，所以她只是将手伸向了三队长的眉梢，摘下那掉落的眉毛，轻轻的说道：“队长，你今天妆画的很好看。”
　　三队长的脸完全红了，更要命的是，她竟然在刚才的一瞬间，被方颜撩的心跳加快。明明，眼前的人是她的情敌，她最不该手软的敌人。
　　“方颜！”她愤怒的咆哮，却没有接下来咒骂的下文。
　　方颜忍不住偷笑，她猜三队长今天晚上一定要去相亲，所以才会这么盛装打扮，只可惜，她的服装打扮的有点不太好，肩膀会显得太宽，扣子实在扣的太高，让脖子太粗。
　　不过，也应该会有人喜欢三队长类型的吧。
　　明明内心是如此想着，现实中的她却摇了摇头，反而自我否认了这个说法。就算良心上如此为三队长想着，但理智上又在抗拒。这种想法让她不由停顿下了脚步，转而又朝着办公室走去。
　　“方颜，你又回来干什么！”三队长又开始生气，已经开始后悔今天对着方颜的温柔。心理咨询报告跟着年终的奖金挂钩，若是少了这报告，估计眼前的方颜会少拿很多奖金。
　　虽然三队长因为李彬彬的关系跟方颜的关系紧张，可不得不说，方颜的存在，让她们轻松了不少。
　　她觉得自己必须要公私分明，可眼前的方颜又怎么跑回来了。
　　方颜故作神秘的压低了声音，“队长，我们可以借一步说话吗？”
　　三队长心中不悦，却也点头，被方颜带去了办公室。就在同事们觉得暗战一触即发的时候，不到五分钟，方颜又出现了，冲着众人笑了笑，很快离开。
　　本刚才还有点生气的三队长并没有发出任何的声响，半响过后，三队长才走了出来。
　　披着一件驼色外套，遮住了三队长的宽肩膀，衬衫解开了扣子，让脖子显得修长，她的裤子被挽起一截，让她漂亮的腿展现。
　　同事们瞪大眼睛看着此时此刻的三队长，一时间竟然也不知道说点什么，反而三队长露出了娇羞的表情，小心翼翼的询问道：“好……好看吗？”
　　众人听着温声细语说话的三队长，看着这有点漂亮的打扮，宛若春天忽而来临……
　　而另外一边，方颜已经到达目的地。她下意识的看了一下手机，没想到就看到了许某发来的微信。
　　【微信】许某：方老师，你太牛了，把三队长都给调教好了。
　　【微信】方颜：？？？
　　方颜开始装傻，她知道三队长小小的改变带给同事们视觉上的惊喜。但一想到三队长在办公室所表现出那种女人的娇羞，方颜就忍不住过分了点。
　　也许，她天生就是这种喜欢欺负人的坏女人。
　　方颜笑着，朝着大门走了进去。
　　“你好，我来找莫贪欢莫医生的。”
　　“有预约吗？”
　　方颜默默的把警官证摆在了桌子上，女生似乎已经习惯了警察证，扫了一眼名字，继续说道：“不好意思，因为今天是最后一天，所以莫医生的预约都完全满了。”
　　这对于方颜来说是个坏消息，若是她这么回去，估计三队长又会冲着她来个河东狮吼。可是，她分明记得就是医院提醒她来做心理咨询，怎么现在不会考虑到为她留下一点时间呢。
　　方颜越想越不对，又问道：“你们平时会打电话告诉客户会进行定期的复查吗？”
　　前台回应道：“不会的，因为有些客户对于心理咨询其实心底上会产生排斥，我们只会发送短信……至于跟警局就更加不会打。”
　　方颜意识到了，可能是有人故意通过这种方式来找自己，可是，是谁会这么无聊，在这个天堂市寻找自己。
　　“哎，可是我们队长说是你们打电话来的……”
　　“不可能……等一下，有可能是栖梧做的。”
　　听到那个熟悉的字眼，方颜心头一跳，她觉得自己是因为太想念江栖梧而幻听。按照道理来说，江栖梧就算如何的优秀，也绝对不可能直接进入这家医院里面。
　　她也希望自己是幻听，若这件事情真的是江栖梧为了找寻真相而做的，那么就危险了。
　　即使如此，方颜还是故作镇定的重复那两个字，“栖梧？”
　　前台点了点头，继续解释道：“是的，她是来我们诊所的实习生，这个姑娘很勤奋……我想，她可能是看了名单，所以好心的给你队长打电话提醒吧。毕竟，明天就放假了。”
　　她强调‘明天就放假了’这个关键词，以为江栖梧是好心的提醒。
　　可方颜知道，她是带着目的性的想要见见自己。就算钟伟哲险中求胜，可这个美丽的姑娘却也绝对不笨，她已经完全怀疑钟伟哲的忠诚，所以现在通过自己的方式来找到答案。
　　方颜不知道是应该觉得欣慰还是觉得害怕，这个姑娘成长太过迅速，这一招打的她真的是防不胜防。若不是眼前的前台提醒了一下，估计她现在会跟江栖梧进行史上最尴尬的相遇。
　　她自然会跟江栖梧坦白，可绝对不是现在。
　　想着，方颜余光巡视摄像机的位置，显然，自己已经被清晰的拍下，但她也相信，江栖梧现在还无法看到这些摄像内容。
　　“谢谢你，既然人满了，那我就先走了。”方颜礼貌性的感谢，前台也笑了笑，不再继续搭话，目光直视着屏幕，似乎正在噼里啪啦的打着什么字。
　　方颜大概猜到了内容，所以她必须要更加快的走出心理咨询诊所。可她没有离开，而是轻巧的绕过了监控器所在的范围，就看到江栖梧从诊所跑了出来。
　　她穿着咨询师的职业服装，一抹浅黄，本来的冷艳化为了丝丝的温柔，长发慵懒的搭在肩膀上，配合着衣服的步调，无一不柔到极致，媚到极致。这衣服让她更加温柔，方颜也不得不佩服这衣服的设计者，竟然可以把一个具备攻击性的女人瞬间变成了一个温婉的美女。
　　方颜也不得不再度肯定，江栖梧是一个能让所有男人为之倾倒的女人，也难怪钟伟哲为了她使出浑身解数。只是，这一切都会在方颜的破坏下结束。她残忍着笑着，作为妻子，她绝对不会原谅一个出轨的丈夫。作为江栖梧的朋友，她绝对会让江栖梧所受到的伤害降到最低。
　　方颜的手指在方向盘上敲击着，思考着现在应该做的事情。
　　她不能回去，她必须在今天之内得到心理咨询报告，免得三队长在找麻烦。她也必须要避开江栖梧，却又提醒着她真正的现实。
　　想了一下，她拨通了莫贪欢的号码。
　　莫贪欢对于方颜的电话很是意外，“什么风把你吹来了。”
　　方颜笑了笑，试探性的询问：“没在忙吧？”
　　莫贪欢的声音懒懒的，似乎才刚睡醒，“现在午休，还有点空闲，怎么了？”
　　方颜开始说明来意，“我刚才想要找你做心理咨询，结果预约满了，可我听说明天你们就要休息了。”
　　她并没有直接听到莫贪欢的直接回答，反而听到了机器按动的声音，几秒后，莫贪欢说道：“你还没走吧……上来喝个咖啡，我们好好咨询一下。”莫贪欢的声音提高了几分，尤其在咨询上面特地家中了声调。
　　方颜没有答应，“但我现在有个问题，你们医院是不是有个叫江栖梧的实习生。”
　　莫贪欢恍然大悟，终于明白为什么方颜好端端的门不走，非要打电话，原来是因为这个小三。于是跟着方颜又解释道：“她啊，是我另外个同事招来的，我看到的时候还很惊讶。怎么，你们之间的事情还没解决？”
　　方颜闷闷的恩了一声，“这个小姑娘今天打电话把我骗来的，估计是想要问我真相。”
　　“你不想告诉她？”
　　“不是，是现在不能告诉她。”
　　对面沉默，方颜相信莫贪欢已经正在思考着她们千丝万缕的关系，不过到现在她已经觉得无所谓了。
　　几秒之后，莫贪欢给出了思考后的答案，“你从后门进来，我给你开门……这是工作人员的通道，带她的师傅跟我距离很远，不妨碍我们之间的谈话。”
　　方颜嗯了一声，也就下了车，顺着莫贪欢所指的路继续上前，很快找到了员工通道，敲了几下，莫贪欢就打开了门。
　　两个人都没有说话，安静到达了莫贪欢的办公室。咖啡正好泡好，弥漫着让人无法抗拒的香味，莫贪欢递给了方颜一杯，自己也坐在了沙发上。
　　“真抱歉，要用你午休的时间。”
　　“没事，我对你很感兴趣。”
　　“哦？”
　　“想知道一个心理画像师的心理世界。”
　　“那估计你要失望了，我的内心什么都没有。”
　　莫贪欢扶了扶鼻梁上的眼镜，隐藏着自己内心的情感世界，可也只是一瞬间，方颜已经捕捉到了。
　　“你很紧张。”
　　“恩，毕竟我咨询过多少人，没有一个像你这么经验丰富。”莫贪欢坦白了自己的紧张，方颜也笑了笑，她们的岁数一般，兴趣都是解剖人心，也许，这次咨询会有着意外的收获也说不定。
　　“那开始吧……”
　　“好。”
　　两个回归彼此的身份，在这个短暂的午休与时间激烈的赛跑。可这张床实在太舒服，她在半路的时候不小心睡着了。等醒来的时候，她一个人躺在休息的床上，窗帘拉着，似乎为了顾忌她，莫贪欢的声音都变得很小。
　　方颜觉得自己应该要起来，可她实在是忍受不住那种睡眠的诱惑，她的眼睛一沉，竟然睡到了天黑。
　　莫贪欢叫了方颜起床，然后自顾自的开始收拾。方颜还在床上躺着，就听到了门外踢踢踏踏的声音。
　　“莫医生。”声音实在太熟悉了，熟悉的让方颜下意识的就朝着床下一滚。
　　莫贪欢的余光轻轻的扫向了窗帘，确定方颜完全藏的看不到，这才故作轻松的说道：“怎么了，栖梧。”
　　来的人自然是江栖梧，大概是从整理的资料里面看到了方颜已经咨询过的事情。
　　“请问一下莫医生，今天方颜警官咨询了什么？”
　　“抱歉，这是病人的隐私。”
　　江栖梧太想知道真相了，学院的人都在钟伟哲有个年轻貌美当警察的妻子。为此，当知道方颜所在的警局都在进行心理咨询，她才冒险打了提醒的电话给方颜所在的三队。江栖梧隐约觉得那个人是自己的男朋友钟伟哲，可钟伟哲每次只会说那些天花乱坠的花言巧语来蒙蔽她的大脑。
　　几次之后，钟伟哲甚至开始对着她发脾气，暴露了真正的样子，江栖梧意识到，这个男人，真的藏着一些事情。所以，她现在需要知道真相。
　　“我只是想要知道话题，是聊工作的还是聊家庭。求你了，莫医生。”
　　莫贪欢盯着眼前的江栖梧盯了很久，其实她一点也不想牵扯到这正妻跟小三之中奇怪的战斗之中，可是，她又觉得受害者不仅仅是方颜，眼下的江栖梧也是受害者。
　　做出这一切的，都是那个叫做钟伟哲的人渣男。
　　所以，莫贪欢正面回答了。“婚姻方面，她的老公在外面养了一个小三。”她的嘴角带着轻轻的笑意，可眼镜底下却藏着那种彻骨的冷意。
　　江栖梧打了一个激灵，却不知道是因为莫贪欢的眼神，还是因为莫贪欢口中这句话。
　　作者有话要说：昨天刚说键盘侠手下留情，然后键盘侠就挤破了我的玻璃心。【捂脸】我也很绝望，很无奈啊~
　　还有，不知道是不是我的错觉，总觉得最近有人开始管我叫阿姨，我姑且也是九零后啊！！


第31章与小三的学习技能？
　　莫贪欢欣赏着江栖梧的表情,没有带有任何的感情色彩,“好了,这是我唯一能提示你的,剩下的，就看你自己了。”
　　下一秒,她下达了逐客令。不仅是因为江栖梧在这里碍事，而且,方颜还藏匿在窗帘背后,若是这一切答案揭晓,反而不好玩了。
　　“好的，谢谢你莫医生。”江栖梧对着莫贪欢感谢,很快离开了莫贪欢的办公室。
　　方颜走了出来,脸上的表情有种说不出的奇怪，像是哭笑不得，又像是无可奈何,比起负面情绪，她的情绪奇怪的连她自己都奇怪。
　　“她已经走了,你还不走？”莫贪欢又看了看方颜。
　　“走,不过你这么着急赶我走,是不是……”方颜继续笑了笑，莫贪欢表现出来很急躁，像是正在藏匿着什么见不到人的事情。
　　“恩，我对象马上就过来了。”
　　“原来如此，那我就先走了。”方颜恍然大悟,意识到莫贪欢是在害羞，而自己如果撞上了他们在一起的场景，的确有点尴尬。
　　况且，两个人算起来的确不是那么熟。
　　“再次感谢莫医生你的帮助……”
　　“不客气，我也很好奇你们三个人之间的发展。”莫贪欢的嘴角终于扯出一个笑意，方颜摆摆手，走出了门。但她没有走，她很好奇莫贪欢对象到底是一个什么样子的人。
　　对于学习心理学的人来说，当到达一定的水平，看人就像是看解剖图一样，不管藏着什么秘密，只要几眼就能发现全部。因此，在心理学领域上的便捷也提高了心理学系找对象的难度，因为太了解人类，反而失去了很多的乐趣。
　　方颜实在好奇，到底是一个什么样子的人，才可以让莫贪欢这个心理学的权威喜欢上。
　　她并没有等待很久，不多一会，她就听到了楼梯口传来踢踢踏踏的声音，方颜手中持着一面镜子，通过镜子的反射偷看这人。可只是看了第一眼，方颜就确定这是个女人。
　　而且，方颜还颇为熟悉。
　　这女人是刑侦科的副科长寒香，可是，她为什么在这里？
　　方颜有点无法理解，可很快的，当寒香兴奋的亲上莫贪欢唇的时候，她似乎明白了。
　　“寒香，都说了不要在门口……我是让你帮我来收拾东西，不是……”可话没说完，一切的言语被淹没，寒香将莫贪欢推进去，闭合了大门。办公室的隔音效果很好，可就算听不到，方颜也知道房间里的两个女人到底在做什么。可是她不明白，为什么这么优秀的莫贪欢医生却选择了一个女人。
　　还是说，因为太优秀了，只有同样优秀的女人才配得上她？
　　方颜有点冷静不起来，虽说在国外的时候经常看到同性恋，可在国内，因为天堂国的规定所以同性恋的存在还是十分微妙的。而可以说，这是方颜回国后看到的第一对，她并不觉得同性恋有什么，只是，让她现在耿耿于怀的是，她竟然没有看出莫贪欢的性取向。
　　一般来说，同性恋异性恋可以通过对人处事的态度来判定的，可莫贪欢对于周围都是一样的，反而让方颜产生了一种她没有遇到喜欢人的错觉。方颜又一想，也许，对于莫贪欢来说，寒香是特别的。
　　她自嘲性的笑了笑，觉得自己似乎太过无聊，看着已经马上快要六点，她决定去吃饭，然后悠闲的回到警局继续忙碌的工作。想好了夜晚的计划，方颜顺着员工通道的楼梯走了下去，去了停车场。
　　路灯昏暗的亮着，还没有下班保安多看了方颜几眼，似乎正在奇怪方颜这个陌生人为何会在诊所待了这么久。方颜显得不在意，她甚至还询问保安附近有没有好吃的店，却得到了失望的结果。
　　想了一下，她决定顺着路边转悠，希望可以找到想吃的内容，但电话的响起却比方颜的寻找更加快，方颜看了一下来电显示，毫无意外的看到是自己的二卡上的来电，来电人——江栖梧。
　　已经完全沦为与江栖梧聊天的手机卡号，终于在这一刻有了作用，方颜接通了蓝牙，想要听听江栖梧这次找她的事情。
　　“怎么了，栖梧？”
　　“圆圆姐，有空吗？”
　　“还好吧，今天没什么生意。”
　　方颜还记得她的设定，一个天使街的小姐，不过这一次，江栖梧似乎听到这句话后沉默的更久。她耐心的等了一会，就听到江栖梧说道：“我现在一个人在KTV。”
　　“一个人？你男朋友吗？”
　　江栖梧又是一阵沉默，方颜意识到自己踩了雷区，虽然这是她故意踩上去的。可她在说出这句话的时候，就开始后悔。她真的不想要伤害江栖梧，可似乎，她所谓理想中的完美离婚计划却还是伤害了她。
　　方颜在心中叹息，她以为的她以为，似乎因为江栖梧这个人的魅力产生了巨大的改变，想了一下三队长晚上去相亲的事情，应该不会留意到自己的偷懒，她又说道：“你在哪里，我过去。”
　　江栖梧报出了地方，是一个距离江栖梧家里很近的地方，方颜总感觉按照这KTV唱歌的套路之后，她又会被江栖梧忽悠的住在她家。想了一下天使街距离那边的距离，自己到的太快反而被怀疑，方颜转而在下一个红绿灯调转了方向，准备回家拿换洗的衣服，以防不时之需。
　　家里还是冷冷清清，方颜总有种奇怪的错觉，比起这个跟钟伟哲的家里，她更觉得那个天使街坟墓场旁边租的那个房间更像是她的家。至少，在那边她会觉得很自在，而不是需要对着一个不爱她的老公，她也不爱的老公。
　　书房的灯开着，听到响动钟伟哲很快开了门，一看到方颜，他露出了笑容，仿佛想要用甜言蜜语来哄骗方颜一般。
　　“抱歉，我着急的走。”
　　“你是着急的去工作，还是着急的找男人？”
　　方颜的目光变得冰冷，她还没诉说钟伟哲做出的事情，眼下的男人竟然敢主动的找她的麻烦。她保持着平静，冷冷的注视着眼前这个男人，“你这话什么意思？”钟伟哲那张帅气的脸是如此的陌生，甚至让方颜开始觉得恶心。
　　“什么意思？我打去好几次，次次你都不在加班……别人说你跟个男人住在天使街，方颜，你够不要脸的。”钟伟哲的表情阴冷，仿佛想要探出方颜真正的想法。他以为她的冰冷能让她慌张，可方颜却还是冷冷的注视着他。
　　钟伟哲动摇了。
　　“恩？我怎么听说你在学院跟一个漂亮女人保持着亲密关系，我想起来了，就是演讲比赛的时候，台上那个叫做江……”方颜的话没说完，钟伟哲的巴掌就扇了过来。方颜没有做出任何的避开动作，她承受着巴掌，只感觉到脑袋嗡嗡作响。
　　“恩，你打我？”
　　“我打死你个荡妇！”钟伟哲气疯了，可他做梦也没有想到，方颜竟然没有做出任何反抗。他开始害怕，开始心虚，犹豫是对面的方颜还对着她露出那种温柔的笑容。
　　笑的很美，只是那种笑让人不寒而粟。钟伟哲吓得退后一步，他不知道自己为什么对着方颜充满着未知的恐惧。
　　方颜也没有动手反击，她知道自己做出的任何行为都可能会被钟伟哲利用，作为以后离婚的证据，所以，她只是帮着钟伟哲整理衣服，温柔的说道：“我什么也没有做也没有藏，反而是你的……”
　　她看到钟伟哲浑身僵硬，脸色煞白，明明是个爱情心理专家，好的不会用，却用这种卑劣的手段。方颜现在觉得，打眼前的男人简直脏了她的手。不过，钟伟哲会为这巴掌付出惨痛的代价。
　　她方颜发誓。
　　方颜藏匿住眼里的杀气，绕过眼前还傻乎乎站在原地的钟伟哲，走进了自己的房间，拿了换洗的衣服。钟伟哲还站在那边，方颜微笑着跟着他打招呼，“明天我会去医院检查，如果出现任何问题，你就等着吧。”
　　她带着无声的威胁，钟伟哲完全说不出话来。他开始想念江栖梧，那个单纯美丽的女人，钟伟哲又忍不住拨通了江栖梧的电话，想要诉说他的思念，可等待钟伟哲的，却是麻木的女声。
　　【对不起，您拨打的号码已经关机。】
　　钟伟哲愤怒的将手机丢向墙面，在房间来回的游走，却不知道，他亲爱的妻子方颜，马上要见到的就是他亲爱的女朋友江栖梧……
　　在家里出来，方颜的心情却有些好。她猜想现在钟伟哲应该会愤怒的给江栖梧打电话，来平复他内心的愤怒。可为了安静，江栖梧在跟自己通话结束后已经完全的关机，她是真正的想要静一下，却还是需要一个感情发泄的突破口。
　　那个人大概是自己。
　　关于这一点，方颜觉得自豪有点奇怪。可她也并没有在意，开车前往江栖梧所在的KTV，在服务员的引领下，最终到达了江栖梧所在的包间。
　　当她推门进去，江栖梧正在唱着一首欢快的歌曲，她的表情放松，没有表现出任何的悲伤情况。方颜觉得很是意外，她以为江栖梧会在KTV哭的死去活来，可她低估了江栖梧的坚强。方颜也没有打扰江栖梧的唱歌，她安静的坐在沙发上，享受着江栖梧的声音。
　　细腻的女声，很适合唱舒缓的情歌，唱歌的江栖梧，又带着一种不同于平日里的气质。专注而认真，像是把情感都寄托在歌声里，方颜也不由得跟着哼唱。
　　这是一种很不可思议的感觉，她这个五音不全，甚至可以说排斥唱歌的人，竟然会忍不住想要她一起哼唱。
　　一曲过罢，江栖梧回头换歌，终于看到了方颜。
　　狭小的空间，昏暗的灯光，两个人四目相对，江栖梧的眼睛微微湿润，她快步走向了方颜，想要倾诉着自己的难受。她克制住自己的举动，告诉自己这一次绝对不要抱住方颜。
　　可当她距离走近，她原本的克制却都没有了任何的作用。她还是扑向了方颜，将她压在了沙发上。
　　什么也没有说，可眼泪已经落下。方颜吓了一跳，不过想着江栖梧每次都喜欢来个热情的拥抱，也就任由着江栖梧抱着。她没有开口问江栖梧到底在伤心什么，只是安静的。
　　对于任何人来说，比起千言万语，难过时候的陪伴更让人觉得安心。
　　可江栖梧总是恢复的那么快，几秒之后，她把另外个麦克风递给了方颜，“圆圆姐，我们唱歌吧。”
　　方颜慌了，她真的不会唱歌，并且唱的非常烂。
　　“栖梧，抱歉，我真的不会唱歌。”
　　“圆圆姐，你该不会想用同样的招数骗我两次吧。”江栖梧想到了上次滑冰场被方颜骗了的事情，亏她自己这么担心方颜，而方颜轻轻松松的在滑冰场解决了几个男人。
　　从那之后，江栖梧就开始相信方颜是万能的。
　　方颜也放弃了抵抗，只得硬着头皮答应下来。“我……哎，算了，你听了就明白了，唱什么？”
　　江栖梧低着头看着歌单，看了一会，她抬起头说道：“明明很爱你。”
　　方颜被那言语弄的心头一跳，江栖梧的表情又很是认真，让她产生了一种被告白的错觉。“唱……明明很爱你？”她不确定的回应着，就见江栖梧点头。
　　她们的距离已经近到贴着肩膀并排耳朵，江栖梧的身上很香，那种味道总是肆无忌惮的勾引着方颜的嗅觉，仿佛只要两个人独处，这气氛就变得有些暧昧。
　　“恩，品冠跟梁静茹合唱的明明很爱你。”江栖梧解释了一下，按动了切歌按钮。
　　歌曲很快出现，听到那熟悉的旋律，方颜才意识到自己听过这首歌。虽然歌曲早已记不住，可她大概能跟着节拍一起唱。
　　江栖梧唱：有多少人在旁边
　　我们都视而不见
　　彼此却忍不住地看几眼
　　感觉强烈
　　已经微笑的放电
　　方颜唱：我平凡无奇
　　而你像灿烂星星
　　让我担心
　　合：明明很爱你
　　明明想靠近
　　方颜唱：但是你的身边
　　有人捧花总是拥挤
　　我凭什么一一打败情敌
　　敢大声说要做你的唯一
　　江栖梧唱：讲配不配太俗气
　　说爱不爱要问心
　　爱由我们自己决定
　　不必理
　　江栖梧唱歌流畅，而好听。方颜唱的却是坑坑洼洼，甚至唱的还有点不好意思，她知道自己的五音不全，所以显得束手束脚，尤其是在江栖梧的面前，她发现自己的声音是多么的难听。
　　可江栖梧没有笑，却还是严肃的继续唱着，直至歌曲结束，方颜松了一口气，却见下一首的提示出现。资源整理：未知数
　　不巧好巧，又是这首歌。
　　“还来？”
　　“恩，我很喜欢这首歌。”江栖梧回应着，目光看向眼前的方颜，似乎想要通过歌曲表达点什么。
　　方颜浑然不知，不过也没有办法，继续硬着头皮唱了起来。几次下来，她的声音也不在那么僵硬，唱的也变得顺畅起来。可她的嗓子已经受不了了，只得放弃继续跟着江栖梧合唱。
　　江栖梧也停了下来，贴心的用着旁边的座机帮着她喊了礼物。
　　“天，栖梧，你们年轻人都这么喜欢唱歌的吗？”
　　“大概吧，不过我很喜欢一个人来KTV。”
　　“唱歌吗？”
　　“不，我有参加社团，所以是来这里练习跳舞的。”
　　方颜听着瞠目结舌，她还是第一次听到有人会在KTV练习跳舞这种事情。江栖梧似乎也意识到了自己有点奇怪，不好意思的说道：“很奇怪吗？”
　　她似乎也发现了自己跟别人的相处生活方式都完全不一样。也许是因为来源于单亲家庭，会产生一种低人一等的自卑感。没有完整家庭的她，有时候会被欺负。
　　“我觉得没什么啊，每个人都有着自己的兴趣爱好……就比如我，我喜欢在浴缸里面看书……”方颜也说出了自己不为人先的爱好。
　　江栖梧听着噗嗤笑了，表情也缓和了下来，她安静的坐在方颜的表情，等待着她的嗓子慢慢的恢复，进行新一轮的合唱。
　　方颜也发现了江栖梧这种可怕的想法，可她真的唱不下去任何一句话，只得硬着头皮说道：“你一个人的时候都是怎么跳舞的？”方颜希望用转移话题的方式让江栖梧放弃她唱歌的打算，却做梦也没有想到江栖梧却说出了意外的话。
　　“想看看嘛？”她诱惑道。
　　两个人的距离拉的只剩下咫尺之间，彼此似乎都能闻到对方身上的味道，感受到对方的呼吸。
　　方颜点头，对于江栖梧跳舞的样子，真的十分好奇。江栖梧冲着她神秘一笑，随即开始收拾桌子上赠送的水果拼盘之类的东西，放在了其他桌子上。紧接着，方颜又切换了一首欧美歌曲，她大步夸在了桌子上，宛若站在了舞台之上。
　　又一个不一样的江栖梧出现在了方颜的面前，她显得自信妖魅，伴随着歌曲的律动，她摇摆着。方颜也不知道自己到底是怎么了，眼睛唯一所做的事情，就是看着眼前的江栖梧，她的呼吸开始也被感染，随着舞蹈的旋律心脏开始跳的更加厉害。
　　江栖梧的头发已经不知道在什么时候放下，她正用着全力来展现她的舞蹈，她清楚的知道她在做什么，也清楚的知道自己到底想要什么。她想要方颜的目光，想要这个女人的视线在自己身上。
　　可能是虚荣心，可能是占有欲，也有可能是江栖梧最不愿意产生的情感。可她发现自己已经疯了，她使出浑身解数，她在用舞蹈绽放自己。可她也清楚的知道，她已经成功，眼前的方颜已经看的目不转睛。
　　所以，江栖梧对着方颜伸出了自己的手。
　　方颜回应着，也被拉上了桌子上。
　　两个人在这个KTV桌子上拥抱，刚才激烈的音乐又变得缠绵，两个人抱在了一起，方颜浑身僵硬，江栖梧把她的手向下移动，直至放到了自己腰间才停止动作。
　　两个人都不开始说话，仿佛若是说话，她们这种产生的气氛就会消失。
　　门外一个人影却在这个时候停格，几秒之后传来了敲门声，两个人忙是下了桌子，坐在了沙发上。
　　踩在桌子上是KTV包间里面禁止的行为，若是被发现，大概免不了被一顿教育。
　　“客人们，让你们久等了，这是你们点的饮料……”服务员却没有发现这一切的异样，将果汁放在了桌子上就很快的离开。
　　方颜跟江栖梧什么也没有说，什么也没有做，那大概是她们人生里面第一次做坏事差点被抓到，她们的心脏剧烈的跳动着，哪怕服务员走了，那种感觉还是十分强烈。
　　眼前的音乐也又变了，江栖梧心不在焉的按动着歌曲的界面，可她的心却还停留在刚才与方颜桌子上暧昧起舞的画面。她很恨自己没事干干什么要点什么饮料，浪费了这么好的机会。
　　本来，她应该跟着方颜发生点什么的？
　　发生点什么？她到底在期待自己跟眼前的人发生什么？江栖梧迷茫了，她害怕这种感觉，可又情不自禁的被吸引。她悄悄的转头，却见方颜似乎也有点心不在焉，她反复的做着锊刘海的动作，心情极度的动摇着。
　　江栖梧觉得，自己无法等待了。
　　所以，她老实的说出了自己心理的想法，“圆圆姐，教我接吻吧。”
　　方颜吓了一跳，她反复确定着自己听到耳朵的事实，理智告诉她应该拒绝这无聊的玩笑，可现实中，她已经被江栖梧的舞蹈弄的艺术纹理在抓狂。
　　“学费很贵的。”
　　“能包学会吗？”
　　“恩。”
　　似乎找到了理由，两唇相互吸引着贴在了一起，来消灭内心不断燃烧的火焰。
　　作者有话要说：总觉得昨天被00后欺负了，啊，大家的黑历史真可爱，看到大家的，突然又觉得被叫阿姨无所谓了。
　　今天这章的感情又进步了一点，大家满意不，哈哈哈哈。
　　寒香跟莫贪欢又出来客串了，话说，还有人看过【是谁gl】吗？


第32章与小三的定情礼物？
　　可她们却错了,火焰不但没有停息,燃烧的越来越旺盛,谁也止不住,谁也不想制止，在这样子的夜晚,那份深藏在内心的情愫爆发了。本应该是主动发起进攻的江栖梧此时此刻坐在方颜的身上，唇齿相交,贪婪的,用力的占有着彼此的领域。
　　明明应该是教学,方颜却没有说任何一句话。
　　明明应该是学习技能，江栖梧早已被意乱情迷。
　　她们都没有进行进一步的跨越,在感觉到呼吸开始变得困难的时候,她们逐渐分开。目光不敢相对，都怕彼此发现眼里的羞涩。可不得不承认，那种感觉很美妙,美妙的让人上瘾。
　　几秒之后，江栖梧感觉到有点累了,看着眼前的方颜也压根不准备说话打破眼前的尴尬,她干脆抱住了方颜,即使只是一小会，她也想要感受到这个人给予给自己的安全感。
　　‘好温暖，好温暖……可为什么眼前这个人，却不是属于自己的。’江栖梧发现自己越来越开始变得贪得无厌，从原本的只是单纯接触变得想要更加亲近,她反问自己，眼前这个比自己大将近十岁的女人到底有什么魅力？为什么她遇到了这么多人，却偏偏觉得这个认识不到几个月的方颜会如此特别？
　　“你在看什么呢？”方颜注意到了江栖梧的视线，却想到了脸上被钟伟哲打的痕迹，明明应该通过这个伤痕来暗示江栖梧的，可一想到江栖梧会担心自己，她下意识的偏向了另外一边。
　　这动作反而被江栖梧注意，灯光昏暗，却也能发现还未褪去的红色印记，江栖梧的手小心翼翼的附上，那种好不容易褪去的疼痛感涌出，方颜疼的倒吸一口凉气。
　　“你这是怎么回事？”江栖梧急了，她更多的是心疼。
　　“没事，撞得。”方颜给予了最老土也最没用的谎言，其实懂点常识的都知道，如何撞，也根本撞不到脸上这个部位。江栖梧自然也不会相信，她的心沉了下来，回到了残酷的现实。
　　“是不是那个人渣。”
　　方颜没有说话，算是默认江栖梧口中所说的事实。
　　“圆圆姐，你不能老听我诉苦，你也要告诉我你到底经历了什么，虽然我现在只是个学生，可我以后一定……”江栖梧越想越心疼，她希望眼前的方颜可以把心扉多敞开点。
　　方颜只得诚实交代，“也没什么，只是最近他开始怀疑我在外面找了男人。”
　　江栖梧的表情有点微妙，似乎还有点紧张，“那你……”
　　方颜看着江栖梧紧张的表情，笑着回应道：“像做我们这行的，客人永远都只会是客人，我不会喜欢上客人的。”
　　明明方颜信誓旦旦的发誓，江栖梧的表情却变得比起刚才还要微妙。方颜不由得摸了摸她的头，感慨道：“你这孩子，又在脑补什么奇怪的东西……我啊，其实对于爱情之类的东西一点都不感兴趣，而且，最近我正在考虑离婚。”
　　江栖梧想要掩饰着自己的笑意，可又觉得自己的表情太过明显，只得强制性的让自己表现出惊讶的表情，“离婚？”
　　方颜继续点头，“恩，离婚。”
　　自从江栖梧出现后，她并没有感觉到被第三者侵入的愤怒，反而看清楚了钟伟哲这个人到底是什么货色。也许，就这么在国内的这段时间解决了她跟钟伟哲的婚姻关系，是对大家都好的。
　　“可是你们不是有那个婚前协议。”江栖梧想到了那个恶心的协议，就算是为了绑住两个人，可这种条例实在太过分。
　　“所以我必须要让他先提出来。”方颜继续诉说着自己的计划，又指了指自己的伤，“我明天会去找律师，跟他谈一下这件事情，看看怎么样离婚可以避免这一切。”
　　江栖梧由衷的为方颜感觉到高兴，可却也知道这离婚是非常麻烦的事情，想着上次见到的男人又黑又壮，江栖梧很担心她回去又被家暴。
　　“不是你们的婚姻出现第三者了，既然如此，不如从小三那边下手。”江栖梧直至现在还没有发现她就是那个小三，而方颜也绝对不可能为了自己的自由而去利用江栖梧。
　　方颜也握住了江栖梧的手，意味深长的说道：“没事，我会自己想办法解决的……不过，栖梧，你一定要看人看准点，不要像我，被稀里糊涂骗了四年，还以为自己的老公清清白白。”
　　听到这句话的江栖梧身体微微一颤，脸色也变得有点难看，仿佛是方颜这句话，让她意识到了自己所在的处境。她盯着方颜，想要告诉她自己所面临的情况，可又不知道是如何说出口这种荒唐的话。
　　“圆圆姐，我知道我这么说出来很荒唐，你也觉得我可能是胡思乱想……”江栖梧的手在颤抖，方颜用力握住，给予她安全感，让她鼓起勇气说出接下来的话。
　　“我跟我男朋友认识四年，他是我现在上大学的教授，人风趣幽默，女生们都很喜欢他，他追求了我四年，我真的被感动了，也觉得大概我会跟他结婚生子。可我现在发现……发现……”
　　她的颤抖更加厉害，方颜只得抱住了她，安抚着这个可怜的女人。像是收到鼓舞，江栖梧深吸一口气，将心中的想法说了出来，“我发现，我可能是小三。”
　　方颜拍着的手一顿，“你是不是搞错了？”声音明明带着关心跟着急，可方颜的嘴角却不由自主的上扬。也许，她等了这么久，就是为了等待江栖梧自己发现真相的那么一天。
　　江栖梧也表现的非常激动，她把最近所做的事情都告诉了方颜。除去今天的事情，江栖梧还做了更多的努力，当知晓那一件件方颜也不知道的事情，她惊的背后一凉。
　　若不是自己的资料在天堂国真的很少，估计现在她们现在已经开始在现场打架了吧。
　　“今天我问了莫医生，最终确定了我男朋友可能结婚的事情，而且，对方的名字就叫方颜。”这句话江栖梧说的毫不犹豫，方颜也不得不佩服着她的逻辑推理能力。
　　只可惜，就算江栖梧如何的聪明，也不知道那个叫做方颜的女人就在她的面前。
　　“那你决定怎么办？”
　　江栖梧的目光变得坚定起来，“我要找到方颜把一切问清楚，如果是我搞错了，我会跟钟伟哲道歉，可是如果钟伟哲真的做了这么下三滥的事情，我会同他分手。”
　　方颜知道这是不可能的，因为‘方颜’绝对不可能跟江栖梧见面。
　　“这样子也不是办法，你不是说那个方颜特地躲避你吗，你有想过她为什么不愿意见到你。”
　　江栖梧哑口无言，她的神色从原本的愤怒变成迷茫，像是也搞不清楚这个问题的答案，反而问道：“为什么呢？”
　　方颜觉得自己不应该回答，可又觉得自己必须给这个连恋爱都是第一次的江栖梧一点答案，“那么，我们就假设方颜真的是你男朋友的老婆，进行一下换位思考。”
　　江栖梧点了点头，就听到方颜假设道：“如果你是方颜，你知道你的老公这么做，你会怎么办？”
　　“我会去确认事实，然后离婚。”
　　看江栖梧的答案，方颜有点哭笑不得，“就这样子？不会对小三产生好奇？”
　　江栖梧又思考了一下，回应道：“也许会吧，毕竟想知道，那个能勾引到自己老公模样的人，长什么样子。等等，这么说，圆圆姐你去见了小三？”她像是想到了什么，又反而问开了方颜。
　　方颜无语，总觉得江栖梧的想象实在不投入，却也敷衍的回应，“是啊，我就是那种好奇小三长什么样子的人。”
　　问题的中心却在这个时候对调翻转，江栖梧好奇的询问，“于是呢，你对着小三做了什么？”
　　方颜回忆着她第一次见到江栖梧的场景，似乎根本没有发生什么特别的事情。“什么也没有做，我甚至觉得她长得真漂亮。”
　　听到这句结果，江栖梧对着方颜竖起了大拇指，敬佩她的心胸宽广。方颜也显得不在意，江栖梧的美丽是事实，可她好奇的是，如果江栖梧意识到这个漂亮是自己的时候，又会露出什么样子的表情。
　　她期待着这一刻的来临，却又害怕。
　　“哎，可是我做不到。”
　　方颜搅拌着果汁，悠闲的听着江栖梧对于爱情出轨的理解。可当她优雅的刚喝进去一口，却听到江栖梧说出一句可怕的话。
　　“我大概会杀了她。”
　　方颜差点被果汁呛到，不过她还是强制性的忍住了，将那果汁喝下去，装作气定神闲的说道：“恩，没想到你的爱这么深沉啊。”江栖梧只是笑了笑，强调道：“恩，如果我真的很爱他的话，对了，圆圆姐你知道什么是病娇吗？”
　　听到病娇两个字，方颜不由得想起了之前师傅对着江栖梧的心理画像，再听听这劲爆言论，已经确定了八九不离十，可她现在只是个普通的女人，也不可能对于动漫之类领域的事情感兴趣，所以，她只能做出一个回答。
　　“什么是病娇？”
　　“病娇就是……算了，这些奇怪的东西，圆圆姐还是不知道的比较好。”江栖梧最终还是没有解释，也许是因为她觉得当说出这些字眼的时候，会吓到眼前温柔的女人。
　　“告诉我吧，好像很可怕的样子。”方颜装作感兴趣的追问，其实她内心清楚的知道病娇的大概定义，好像是指是想要占有喜欢的那个目标而排除觉得的会伤害到或者妨碍到那个喜欢的目标的“外人”然后做出极端的行为。可能伴随着暴力，杀意，是十分危险的一种思想。
　　方颜参与过许多类似的案子，可没想到，自己会亲眼见到这种类型的人，而且，她觉得自己现在的处境很危险。当她的身份揭晓，江栖梧会不会因为愤怒而病娇化？
　　想到发现身份可能发生的事情，方颜那一点点想要坦白的念想缩了回去，她们继续有说有笑，直至快到十二点的时候才从KTV出来。
　　这是一个很尴尬的时间，没有公交车，出租车也不会轻易的朝着午夜的天使街坟场方向开去，这自然是江栖梧哄骗方颜留下来住宿的理由。
　　“留下吧，现在回去多危险。”江栖梧的眼神充满着期待，似乎死拖硬拖就是为了至少这个机会。
　　方颜感觉自己又上当受骗了，可她又不能说自己的车在附近，只能在跟江栖梧客套了一番答应下来。
　　“等会进去小声点，我母亲睡着了。”江栖梧提醒着她现在家里的情况，方颜表示能理解，跟着江栖梧蹑手蹑脚的进入，可那应该睡着的江母亲却坐在沙发上。
　　两个人都有种做贼心虚的感觉，不过江母亲却并没有表现出负面情绪，只是淡淡的说了一句早点睡觉，就很快回道了自己的房里。
　　“走吧，进我的房间。”江栖梧拉了拉还在张望江母亲的方颜，方颜回应，却是不由得笑了，“你母亲真好。”
　　江栖梧也跟着笑，“羡慕吧……想要吗？”
　　方颜点头，就见江栖梧对着她勾了勾手指，悄声说道：“不给你。”
　　明明已经知道这是江栖梧的恶作剧，方颜却还是被忽悠到了，可眼前的江栖梧已经逃进了房间，方颜追着要打她，两个人笑着闹在了一起。
　　相处越来越自然，反而一切的事情发生都显得很正常，虽然方颜是客人，可似乎已经也习惯了在江家住宿。江栖梧习惯性的为方颜找了睡衣，方颜刚想说自己其实带了睡衣，却见江栖梧扭扭捏捏的拿出一套睡衣。
　　“圆圆姐，晚上你穿这个吧。”方颜好奇的张望，却发现这睡衣压根不是江栖梧那件保守的睡衣，而是一套崭新的黑色睡衣。江栖梧被方颜的目光看的很不自在，却还是解释道：“这是我用我实习的第一份工资买的。”她越解释脸越红，仿佛怎么也无法理清楚她只是想要单纯的送给方颜这个礼物。
　　方颜悄悄的将那从包中拿出一半的睡衣塞了回去，她知道的，她不能破坏现在的气氛，更不能拒绝江栖梧的好意。
　　所以，她双手做准备想要接过那套睡衣，江栖梧慌张的放在方颜的手上，想要逃离现场，却感觉到手上一股力量拉扯，等她反应过来的时候，她却发现自己已经被方颜拉在了怀中。
　　“谢谢……”方颜说着，拥抱却越来越紧，像是已经无法用言语形容那种感动。
　　这并不是她第一次收到女生的礼物，可来源于江栖梧的，却很特别。
　　江栖梧享受着感谢的拥抱，继续说道：“恩，我给妈妈也买了一件她适合的……”
　　她想要努力的告诉方颜，她并不是唯一一个特别的，不想被方颜过早的发现她心中的小心思。
　　方颜却对江栖梧买给谁不感兴趣，反而问道：“那你呢，你没有给自己买？”
　　江栖梧害羞的点了点头，这一刻感觉到自己似乎要害羞的爆炸。
　　“会穿给我看吗？”
　　江栖梧又点头，却又摇头，方颜觉得有趣，腰间的力度抱紧了几分，“恩，不是给我看的？”
　　本来应该算是能言善道的江栖梧却成为了哑巴，她又是死劲的摇头，急切的想要表达她买衣服的用意。方颜贪婪的欣赏着江栖梧的表情，觉得她害羞的表情实在太过可爱，让她忍不住的继续过分的要求。
　　“来，好好说出来，我又不是学心理学的，怎么能知道你在想什么。”
　　江栖梧终于抬头了，她的目光炙炙，很认真的说道：“就是给你看的，也只是给你看的。”
　　本是戏耍纯情的江栖梧，这一刻方颜却听的不好意思起来，她抬头张望那个沐浴器的热量，忙说道：“我……我先去洗澡。”
　　那个国内最有潜质的心理画像专家，面对犯罪临危不惧的方颜，最终还是落荒而逃。
　　江栖梧为她的胜利而沾沾自喜，她仿佛能想象到方颜穿着那件衣服出来的样子。这样子脑海之中想象的事情也会快在现实发生，方颜已经又恢复了冷静，只可惜，江栖梧以为自己会冷静面对，可当她出现，看到方颜的目光，她是如此动摇。
　　明明只是注视，江栖梧已经觉得自己要挖个地洞钻进去了。
　　更加要命的是方颜什么也没有说，只是死死的盯着她看。江栖梧觉得高兴，更多的却是觉得不安。
　　“好……好看吗？”眼前的江栖梧一身红色睡衣，美不胜收。
　　方颜知道江栖梧的美丽，可从未想过有一天她竟然真的会为某个人的美丽而差点忘记了呼吸。而这份美丽，只是为她一个人绽放，可却不知道将来会是谁看到。
　　方颜忽而开始嫉妒钟伟哲，嫉妒他有着一个身份可以与江栖梧发生朋友之外的男人身份。而她，只用狠狠的拥抱眼前的江栖梧，提醒道：“栖梧，好好珍惜自己，除非结婚，绝对不要把自己交出去。”
　　江栖梧有点莫名其妙，却不知道眼前的方颜正在吃醋，这样子的话让江栖梧觉得不安，她想要询问，方颜却开始她的夸奖。
　　“栖梧，你真美。”拥抱越来越紧，像是要把她揉在怀中。
　　江栖梧什么也没有说，安静而顺从的等待着方颜开口，可这一切还没有发生，拥抱太温暖，方颜实在太安全，她还是忍不住睡着了。
　　方颜以为自己在莫贪欢那边睡了一下午根本睡不着，可谁知道，当抱着抱着，她还是情不自禁的睡着了。
　　第二天……
　　方颜还是睡过头了。
　　因为现在已经是十点，所以她悠闲的在江栖梧家里吃了江母亲做的早餐，然后开着车回了家里。
　　因为大学早已开始放假，在学院教书的钟伟哲也已经开始休息，听到了动静，他穿着睡衣出来。方颜没有搭理他，只是在看到钟伟哲身上睡衣的时候不由得多看了几眼。
　　钟伟哲以为是自己的仪表有问题，有点不解的询问，“笑什么？”
　　方颜只是嘴角勾起了一抹笑意，“你这睡衣穿了很久的感觉，不去买套新的。”
　　看到妻子的突然关心，钟伟哲受宠若惊，“额，是该买了。”
　　他表现的很自然，方颜从她的表情确定江栖梧并没有送给他睡衣之类的东西。
　　也许，现在在江栖梧的心中，自己才是特别的。
　　方颜想着，她竟然觉得沾沾自喜，对面的钟伟哲还是莫名其妙。此时此刻，方颜忽而涌出一种冲动，想要告诉钟伟哲一句话。
　　‘你小三的唇真软’。
　　可她什么也没有说，很快离开了家，直奔律师事务所。
　　作者有话要说：觉得病娇挺好的【害羞】大家觉得呢。。。


第33章与小三的好感度+1
　　其实方颜并不打算这么快解决这件事情,可钟伟哲这一巴掌打的她警觉起来,对方似乎也无法忍受自己的冷冰冰,也同样的想要结束这场早已没有爱情的婚姻,可他也记得当初的婚前协议，看那样子,是想要逼迫方颜主动提出离婚，让他可以轻轻松松的拿到婚前协议的五百万。
　　对于现在在外国身居要职,并且出书发售的方颜来说,其实这并不算是一笔很庞大的数目,她所在意的心中那口气，明明是钟伟哲对不起先,竟然现在还敢来污蔑她。这是方颜绝对不允许的,也更加不允许他离婚后直接跟小三快活。
　　所以，方颜的计划不但是要跟钟伟哲离婚，还要完全破坏钟伟哲跟江栖梧的关系……
　　“不好意思,让你久等了。”律师姗姗来迟，精干的职业装,脸上带着温和的笑意。
　　“没事,我也刚到。”方颜显得不在意,律师的时间把握的恰到好处，让她有时间跟着三队长请了一天的假。
　　虽然她还是听到了三队长的狮吼功，还有那小的几乎听不到的‘谢谢你昨天对我的帮助’。总之，以薪水为代价，方颜可以肆无忌惮的支配这个美好的一天。
　　“那我们就开始吧。”律师张某是方颜的高中同学,在不久前两个人在路上遇到，交换了彼此的名片。她擅长的就是离婚案，为此，两个人一拍即合，现在坐在某家咖啡厅开始谈着案子的详细情况。
　　警察律师都是十分理性的职业，两个人的见面平平淡淡，也没有多少客套，就开始直奔主体。
　　方颜简单的诉说了自己的情况，张某认真的听着，直至听完，她才回应道：“离婚一般有两种方，一种是协议离婚，另一种是诉讼离婚，不管是通过哪个方面，对于你们指定的婚前协议都对你非常的不利。除非，你有充分的证据证明必须要离婚，关于婚前协议的这件事情，才可以得到法官那边的支持。”
　　说到这里，怕方颜不理解，她停顿了一下，又补充道：“比如说，你的丈夫对你使用家庭暴力，或者他在外面有了小三之类的。”
　　律师张某说的让方颜不由得皱起眉，先不提家庭暴力，关于小三这方面，是她现在最无法忍心的。若是想要证据，那么她必须掌握钟伟哲跟江栖梧在一起的证据，而她就不得不使用着卑鄙的手段来完成。
　　看对面的律师张某似乎想要她提供更多并且更加详细的证据，方颜忍不住追问道：“除了这些，就没有其他的方法吗？”
　　张某扶了扶鼻梁上的眼镜，斩钉截铁的说道：“没有了，除非是你丈夫主动，要不不管如何，你还是需要支付这笔赡养费。”方颜挤出了一丝笑意，她的表情也变得悲伤，
　　看出方颜的为难，张某感慨，“哎，方颜，你是我们那届最聪明的，我们都觉得你会找个有钱又对你好的丈夫，怎么就找到了个这种婚姻。”
　　方颜又想到了从前的自己，想到了曾经那个根本不算家的家，回应道：“当时太想逃出那个家，结果就答应了，现在，我发现我又到了一个牢笼里。看来，我果然不适合这些肉麻的事情。”
　　律师张某也听着笑了，调侃道：“不是你不适合，只是没有遇到。”
　　方颜没有回答，她用她的沉默表示着自己不想要讨论这些问题。
　　看方颜的沉默，张某也意识到了方颜不想要继续讨论，转移话题说道：“你还记得庄一生吗？”
　　这个话题转移的太快，方颜反而有点没有反应过来，“庄医生？是谁？”
　　张某一脸的无语，却还是解释道：“就是那个高中一直追着你的傻小子。”
　　方颜恍然大悟，似乎也想起了那个男人，音量也不由得提高了分贝，“哦，我想起来了，就是那个冬瓜？”说话的时候，她注意到远处那个男人的肩膀明显抖了一下。
　　张某似乎也联想起什么事情，再也忍不住笑了出来，“现在千万别叫他冬瓜。”
　　“为什么？”
　　“他现在又高又帅，我都怀疑他是不是去某国整容了。”
　　“变化这么大？那你是怎么认出来的？”
　　“你想想我在的律师事务所的名字。”
　　方颜掏出了那张放在包里的名片，写着律师张XX，庄家律师事务所。
　　“是庄一生先认出我来的，然后我就神奇的进来这家全市最好的律师事务所了。”张某感慨着，却不停地注意着方颜的表情，像是想要从她这边得到一些有用的信息。
　　方颜看出了她眼里的探寻，她撑着下巴，笑着看着眼前的张某，“怎么，想让我帮你追他？”
　　张某慌张的摆手，做否定状态，回应道：“我才不敢打老板的主意，只是上次我跟他聊天，正好说最近遇到你了。”
　　方颜笑而不语，已经明白张某现在提到庄一生的意思。不过，不管以前的矮冬瓜变得如何帅气逼人，可方颜觉得自己还是会在婚姻之中重蹈覆辙。她实在不擅长解决爱情的问题，也觉得自己不适合爱情。
　　可相对于方颜对于自己冷静甚至冷血的分析，对面的张某却还是慌张的解释，“你的官司我会尽力的，如果你离婚了，可以考虑一下庄一生啊，他等了你十几年，现在……还在等你。”
　　方颜还是什么也没有说，她也大概猜到张某为什么会说这句话。她的目光偏移，就看到了不远处坐着的男人，一身墨蓝色名牌西装，干净帅气，卡上去十分阳光。
　　可从刚才开始，男人的目光停落在她们这边太久了。
　　若不是张某说出了庄一生的名字，她大概会以为是钟伟哲为了促使她们离婚所雇佣来的打手。而现在，一切的问题都解决了。她也大概知道张某提到庄一生时候为什么如此慌张。
　　因为，庄一生已经来了。
　　“官司的事情就麻烦你了，我有事先走了。”方颜提出了告辞，张某还想要挽留，可方颜已经走出一段距离，她并没有选择最近的捷径，反而走到了那个男人的身边。
　　男人明显被方颜突然的靠近吓了一跳，他手足无惜的看着眼前的女人，想要说点什么，可方颜已经抓住了男人的领子，她的眼里带着危险的笑意，一字一顿的说道：“冬瓜，离我远点。”
　　这是方颜对待犯人一贯用的警告动作，连她也不知道为什么会这么熟练的对着自己的老同学用到，也许，现在在她的眼里，男人就跟犯人一样。直至方颜的离开，男人还呆愣了几秒，最终还是忍不住笑了起来。
　　“老板，你是不是被方颜吓傻了？”张某无奈的看着自己的老板庄一生。
　　“差一点……小张，跟你打个商量呗，这个案子能不能让给我……”
　　“老板你还真是打不死的小强。”
　　“那是，只要方颜离婚了，我就有希望了！”
　　两个人相视一笑，感觉似乎又回到了那无忧无虑的时光。
　　……
　　方颜对这一切一无所知，也不知道自己的强势让庄一生更加燃起了希望，她显得十分迷茫，因为这律师咨询的时间实在太快了。而现在，她又空出了一下午的时间。
　　想了一下，她决定去在天使街坟墓边的家，一来那边会让她觉得轻松自在，二来的话她可以在路上溜达一圈，观察所谓真正的人间百态。这是她现在准备写的新书内容，为了把心理画像推广出去，必须需要大量的素材。
　　真实的案件不能用，这对于死者是一种不尊重，所以，她必须要自己想象出一个案件，运用真实的心理画像技术进行阐述。
　　所以，她就这么大大方方的坐在那草地上，拿着一个小本子，看到一个人适合作为素材，就记录一下。身高，年龄，面貌特征，从而从穿着各种方面引发心理画像。
　　偶尔会有人好奇的问方颜到底在做什么，于是方颜就会告诉他们自己会读心。虽然每次都还是有点偏差，不过却也是八九不离十。整个下午，方颜就这么悠闲的度过，本子却也记录了很多素材。
　　冬天的天黑的很快，四点多的时候，方颜回到了坟墓边的那个家。窗帘没有遮住，没有关着窗户的窗帘被冷风吹的沙沙作响，皎洁的月光总是慷慨的照样着坟墓的画面，说不说的阴沉恐惧。
　　方颜却显得丝毫不在意，将窗户关上，开始吃着买回来的快餐。
　　说不出到底是个什么味道，入口只能感觉到咸味，方颜也品不出个好坏，她吃的很快，仿佛只是为了生存才进食。吃完之后，她直接开始书写她已经写了一半多的书。
　　楼上的夫妻又开始吵架，老女人又带来了男人，方颜投入的写着，若不是那该死的微信信息的提示音，她估计能这样子写很久。方颜可以无视其他的，却不能无视手机上发来的东西，她打开手机，却见是江栖梧发来的信息。
　　还未看清楚内容，方颜就看到一条提示。
　　【对方已经撤回了一条消息】
　　【微信】方颜：？？？
　　【微信】江栖梧：没事，发错了。
　　【微信】方颜：好的。
　　方颜也没有在意，她想要继续书写，江栖梧又发来了信息。
　　【微信】江栖梧：你一点也不好奇我发了什么东西要撤回吗？
　　【微信】方颜：我猜是你的睡衣照。
　　方颜也像没有想的回答。
　　这一次，江栖梧的回复十分快。
　　【微信】江栖梧：圆圆姐，你其实看到了吧！！！
　　【微信】方颜：没有，我猜的。
　　【微信】江栖梧：我才不信，你一定看到了，要不怎么能猜的这么准！
　　【微信】方颜：真的，我只是随便猜猜，而且我知道，你不是发错了，是真的发给我之后，因为害羞后悔了。
　　方颜继续着她冷静的分析，对着江栖梧了解越多，越发现江栖梧好玩的地方。
　　明明张着一张祸国殃民的脸，性格却是保守而害羞的。
　　【微信】江栖梧：。。。
　　【微信】方颜：那么，问题来了，还给我看吗？
　　【微信】江栖梧：不要，圆圆姐你好可怕，竟然问我要这种照片。
　　【微信】方颜：怎么现在反而成了我跟你要。
　　方颜哭笑不得，也觉得江栖梧在微信上似乎比现实中要活泼那么一点点。
　　【微信】江栖梧：那你要不要看。
　　【微信】方颜：要！
　　【微信】江栖梧：圆圆姐好可怕。
　　【微信】方颜：江栖梧，信不信我冲到你家揍你。
　　方颜已经无法表达自己此时此刻的心情，她现在真的是恨不得冲到江栖梧家里。
　　【微信】江栖梧：那你来啊。
　　【微信】方颜：今天不行。
　　方颜终于明白江栖梧的意图，她是想要自己去她家陪她。
　　不过，也大概只有江栖梧这种人，才会绕了那么一大圈逼迫对方说出想要做出的事情。这对于平时的方颜来说，是根本无法忍受的事情，可大概是因为江栖梧长得好看，方颜竟然不排斥。
　　她也对着江栖梧的拍摄感兴趣，想要知道她到底拍了什么姿势，才会羞的发了又撤回。
　　听方颜的拒绝，对面的江栖梧开始在微信发可怜的表情，她用着表情对着方颜撒娇，仿佛就差用艺术纹理这种三流招数了。方颜几乎有种对面不是江栖梧的错觉，总觉得这么热情的江栖梧她招架不住。
　　【微信】方颜：如果你现实中也跟这表情包放的开就好了。
　　【微信】江栖梧：圆圆姐喜欢撒娇的女人？
　　【微信】方颜：不喜欢。
　　方颜诚实回答，又看了一下手机上的时间，现在已经快要十二点，她知道，一旦跟江栖梧聊微信，大概会没完没了，想着，她放弃了继续写作，转而跑到了床上。
　　那个床面与上一起案件的被害者的床一模一样，床底都是空着，方颜的神经开始紧绷，她知道自己不该想太多，可以前在国外的时候，那个该死杀手白也用这种方法吓过她。
　　当时她有配枪，可现在她没有。也是现在，她发现一个人的睡觉似乎有点恐怖。
　　方颜不得不低着头玩着手机，跟着江栖梧聊天转移注意力。江栖梧这一次恢复的很慢，直至方颜快昏昏沉沉的睡着，才听到微信的声音。
　　【微信】江栖梧：那我就不撒娇了。
　　话是这么说，江栖梧又发了一个快哭的表情包，似乎非常的伤心。不管这伤心是真的还是假的，方颜都必须解释。
　　【微信】方颜：我不喜欢撒娇的女人，不过你难过的时候可以跟我说说。
　　【微信】江栖梧：到底我们谁是学心理学的！
　　【微信】方颜：说不定我是个天才。
　　【微信】江栖梧：才不会，如果圆圆姐你适合，我就……
　　【微信】方颜：就怎么样？
　　方颜嘴角勾起，想着某天如果他们能继续做朋友，就把自己的犯罪心理学硕士的证书拿出来给她看看，可她又很快想到了现在的离婚出现的各种障碍，她对于未来，有点手足无惜。
　　两个人就这么继续聊着，似乎到了最后发现文字根本无法满足，江栖梧发来了语音。
　　对于江栖梧这个举动，方颜很是害怕，若是语音的时间一长，她就会发现自己的声音跟着那个‘方颜’的声音相识。
　　【微信】方颜：抱歉，他在睡觉。
　　【微信】江栖梧：没事，那就下次吧……我也差不多要睡觉了。
　　就算只是通过文字，方颜却也能感受到江栖梧的失望，她不想让江栖梧难过伤心，可因为这个谎言，她反而伤害的更多。也许，从开始，方颜就做错了，她应该坦白自己的十分，而不是因为好奇小三是个什么样子的人，而说着谎言。
　　【微信】方颜：那就晚安吧。
　　方颜还是不敢说，就算说，她也只会用着当面的形式告诉江栖梧。
　　【微信】江栖梧：恩，最后，发给答应你的照片。
　　【微信】方颜：明明是你主动的。
　　方颜感觉自己似乎被定义成一个饥饿的三十岁主妇，因为丈夫的出轨，而对着清纯美丽的大学生出手。
　　可江栖梧却没有理会方颜，几秒之后，一张照片发了出来。
　　果然是睡衣照，可那姿势却是昨天的江栖梧绝对不会在方颜面前摆的。当方颜只是看了一眼，这照片又用更加快的速度撤回。
　　【微信】江栖梧：这一次看到了吗？
　　【微信】方颜：没有，再发一次。
　　【微信】江栖梧：骗子。
　　【微信】方颜：真的没看到。
　　方颜继续逗着江栖梧。
　　【微信】江栖梧：不发了，睡觉！
　　【微信】方颜：晚安，下次我去你家，你再给我摆吧。
　　【微信】江栖梧：你果然看到了。
　　方颜再也忍不住的笑出声，刚想要把手机放下，却看到江栖梧发来的语音。她下意识的点开，就听到晚安两个字。声音温柔的要命，方颜的脑海中不由得想起了她跟江栖梧两次接吻，想到了她唇的柔软还有江栖梧的有趣反应。
　　她发现自己已经睡不着，只得又是重新坐到了桌子前面，继续忙碌着她的写作。
　　作者有话要说：史上最暖情敌登场？
　　是谁gl这篇在听白迟讲故事gl上，一般人找不到的。。。
　　不过我猜，大家迟早要去新世界的【笑】


第34章与小三的好感度+2
　　现在早已是深夜两点,方颜以为自己真的可以投入,当她写了大概几千字,才发现这文章变了味道。
　　她过度的描写了关于女主跟女配之间的情感,反而把那个原本预定为男主的男人不知道遗忘到了哪里。也许是因为莫贪欢的事情给予她的灵感，也许是因为最近跟着江栖梧之间发生的超乎朋友的事情,她竟然觉得女人之间的爱情似乎也不错。
　　方颜如此想着，更加投入在里面,若不是早晨闹钟惊扰了她的思绪,她估计还可以这么继续创作下去。可现在,她不得不在熬夜之后继续打起精神上班，她去买了罐装咖啡还有早餐,强打起精神开车去了警局。
　　过年前的事情还是很多,不可能因为方颜自己的出书计划产生任何的改变，即便很累很疲惫，她还是需要付出大量的精力进行案件的调查。直至大年三十的时候,这种忙碌状态终于缓和了一些。
　　他们刑警也开始轮班制度，能够休息的时候,方颜就拼命的缩在那个天使街坟墓边的家创作。她忙的晕头转向,对于江栖梧的好几次邀请都只得拒绝。
　　江栖梧自然不甘心,甚至提出了自己来找方颜。方颜拒绝了，不仅拒绝了江栖梧，也不管钟伟哲那边的父母如何说，她终于在三十那天完成了自己第一部的小说。
　　稿子已经邮件给心急的编辑开始第一次的过审，方颜终于松了一口气,当她想要把这消息告诉身边人的时候，才发现她身边什么也没有。这里空荡荡的陪伴着她的只有笔记本电脑，方颜忽而对于自己现在的生活产生了迷茫，她已经活了三十年，她到底想要追求的是什么样子的生活。
　　想着，她打开手机，想要寻找一个可以与自己分享喜悦的朋友，可扫了一圈，手机里没有可以作为说话对象的人。她又打电话给了江栖梧，可不知道是不是江栖梧在生气，那电话如何打不通。
　　方颜只得放弃了，她开着车离开天使街准备去去市区采购一些吃的，以便在可以随时在那个天使街的家继续生存。采购，吃了一顿豪华的牛排午餐，本想着在公园好好散步然后去钟伟哲那边看一下，却听到了抓贼的呼唤声。
　　处于本能，方颜立刻朝着声音的方向看去，理所当然的看到了那个该死的贼，她今天穿着高跟鞋，穿着漂亮的套裙，行动并不是很方便，即使如此，她还是忍不住出手了。
　　但方颜同时也得到了漂亮的代价，她的脸上被该死的贼狠狠的打了一拳，忍着疼痛，方颜脚下施力，踢向了贼的膝盖骨。贼抱着膝盖骨开始哇哇大叫，另外个赶来的男人出现补上了一脚，用着腰带捆住了贼。
　　“小姐，你没事吧。”方颜越看越觉得眼熟，当男人抬头询问方颜的瞬间，两个人都愣了一下。
　　男人是方颜曾经共事过几天的一队长，他穿着一身休闲装，汗流浃背，显然正在公园里做着运动，正巧遇到了贼的事情。公园的保安也终于在这个时候赶到，保安对着两个人表示感谢，很快带走了贼。两个人看着这尴尬的相遇，一队长所做的第一件事情，就是嘲笑方颜被打的脸。
　　“天，多丢人，被个小贼也打到了脸。”他呵呵的笑着，虽然说的如此难听，却还是去附近买了两个茶叶蛋，算是为保住方颜那张漂亮的脸做着紧急处理。
　　方颜不想说话，她以为就算穿着八厘米的高跟鞋也不会有任何的问题，可就在刚才那重心不稳的一瞬间，就被该死的贼抓到了逃跑的机会。方颜去抓他，才导致了伤口的出现。
　　说起来一切的原因，都是因为自己太过轻敌。
　　两个人沉默的坐在长椅上，一队长点了一根烟，好奇的询问道：“哎，说起来小方你怎么在哪里？约会？”
　　方颜无语，再度重复道：“都说了我没情夫！”
　　一队长忙开始摆手，解释道：“不是拉，我对你的私事没有任何兴趣，我是想问，你是跟那个大学生约在这里见面吗？”
　　方颜的脑子有点转不过来，那一拳打的她是刻骨铭心，看一队长提问，她一时间没联想到江栖梧，反问道：“哪个大学生？”
　　一队长却听着急了，忙说道：“就是江栖梧啊，刚才我跑步的时候碰到她了。”
　　方颜的心中一沉，想到了江栖梧今天没有接自己的电话，却出现在公园里。
　　而出现，出现这种可能性的原因，大概只有一种可能。那种可能性让她变得烦躁，即使如此，方颜还是忍不住问道：“她旁边有没有其他人。”
　　一队长回忆，“没有吧，不过她抱着一堆东西。”
　　方颜点了点头，立刻从位置上站起来，“如果再遇到栖梧，别告诉她见过我……我先走了。”
　　“哎，你们不是约在一起的吗？”
　　“不，只是凑巧都在公园。”方颜冷冰冰的回应。
　　她一点也不想在大年三十看到钟伟哲跟江栖梧在一起的画面，这种感觉让她火大的想要杀人。
　　可她刚走几步，却见原本离开的保安又重新出现。保安指着后面的女人说道：“还好你们没有走，这是刚才丢钱包的失主，说什么也要当面感谢你们一下。”
　　一队长笑着表示不在意，反而是方颜，表现出一种很微妙的情感。方颜从未想过这个天堂市会这么小，上一次遇到江栖梧被抢劫，而这一次，却遇到了江栖梧的母亲被抢劫。
　　她挤出了一丝勉强的笑意，“江大姐，你好。”
　　江母亲的眼睛发亮，握住了方颜的手笑着说道：“是圆圆啊，真巧啊，没想到竟然是你帮我抢回了钱包……”
　　方颜却变得不好意思起来，“是啊，好巧，阿姨是在散步吗？”
　　江母亲解释，“我跟栖梧出门采购，结果遇到贼，我追到了这里。”
　　这解释让方颜有点开心。至少，江栖梧不接电话不是因为跟钟伟哲在一起，而是手中东西太多而无法接听，那心中燃烧着怒火反而褪去。她笑着叮嘱道：“以后要小心点，这个地方可是案件高发地。”
　　江母亲呵呵的笑了，又说道：“既然这么巧，那么今天中午就在我家吃饭吧，你老公也一起来吧。”
　　旁边被冷落的一队长猛点头，尤其是知晓眼前的女人是江栖梧的母亲，他表现的就更加的热情。显然，上次方颜给予一队长的打击还不够。
　　看着江母亲去旁边跟江栖梧打电话，方颜脸上的笑意淡去，冷冷的说道：“都说了你配不上她！”
　　一队长也皮笑肉不笑，挤出一句话，“知道癞蛤蟆吗？！”
　　“知道。”
　　“我就是。”
　　方颜只能送给他一个白眼，再也不愿意多说一个字浪费口舌。
　　江栖梧也很快赶来，她还是抱着大包小包，显然是今天上午疯狂采购的胜利品。可她似乎并没有注意到在场的方颜，一看到如同狗皮膏药贴近的一队长，又摆出了那种恶狠狠的表情。
　　“栖梧，我帮你拿。”
　　“不需要，我能拿的动！”
　　江栖梧倔强的回应，可从刚才到现在，她已经抱着这一堆东西走了太多的东西。可即使如此，她也不愿意在一个讨厌人面前示弱。
　　方颜大概明白江栖梧的心思，她也上前一步说道：“栖梧，东西全给他拿吧。”当方颜的手碰到她的那一刻，她甚至把东西抓的更紧，直至她发现跟她说话的人是方颜。
　　只是那一瞬间，江栖梧的眼圈红了。
　　“来来来，这些东西我来拿。”一队长完全没有发现两个人不同寻常的气氛，自顾自的拿走那些大包小包。
　　江栖梧还是看着方颜，眼睛湿润，甚至似乎有些委屈。可当她看到方颜的伤口，她又变得急躁。
　　“你又打她！”她愤怒的朝着一队长咆哮。
　　“啊，没有啊！”一队长被江栖梧吓到了，条件反射的就立刻做出了回答。
　　“栖梧，你误会了，不是他……是刚才我跟贼……”
　　这一次，江栖梧却是激动的抓住了方颜，“圆圆姐，你怎么又做危险的事情！”她的情绪似乎失控了，美丽的眼眸写满了愤怒跟心疼。
　　江母亲看的也愣住了，她从没见到自己的女儿会发这么大的火，可看到现在，她却不知道火的源头在哪里。
　　方颜被说懵了，她自然也是第一次看到江栖梧跟着她生气，可她知道，江栖梧的生气是因为在乎她。而她，似乎显得对于维持这段特殊的友谊显得那么不以为然。
　　“对不起。”方颜只能道歉，江栖梧沉默不语。
　　这顿四个人一起吃的午饭很是沉默，一队长下午要陪着自己家中的母亲所以提前开溜，方颜则陪着江母亲一起洗碗，顺便想要了解一下最近江栖梧的情况。
　　“哎，放假之后，栖梧就老是发呆，问她到底在想什么都不说……”
　　“那你觉得，栖梧在想什么呢？”
　　“大概是感情方面吧，你也知道，她有个男朋友，也许是因为男朋友的事情……”江母亲说道洗碗的动作停顿，她仔仔细细的打量着方颜，像是想要从她的身上寻找什么。
　　“伯母，你干什么这么看着我。”
　　“不是，总觉得你这孩子真好啊。”
　　“哎？”
　　“圆圆你要是男人就好了。”
　　方颜挤出一丝笑意，就听到江母亲有诉说了意味深长的话，“如果是你的话，我大概能放心的把栖梧交给你。”
　　若是一个男人，听到这句话一定会受宠若惊，可方颜有点尴尬，她开始变得不喜欢‘如果你是男人’这句话。可对着江母亲的面，她不能说出口，只得改口询问：“她男朋友你见过吗？”
　　江母亲开始诉说她对于钟伟哲的认知，“见过一次……人挺帅的，也很聪明，不过，总觉得这个男人沉府好像很深。”（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　方颜不作回答，却也在心中肯定江母亲的说法。她继续洗碗，就听到旁边的江母亲说道：“圆圆，我家栖梧从来没有谈过恋爱，因为我们是单亲家庭，她比一般人要缺乏安全感，我希望你可以帮着她把把关。”
　　听到江母亲这番对话，方颜转过了头，这一次她再也藏不住脸上的惊讶。
　　“栖梧没有告诉过你我的职业吗？”
　　“恩，她说你的职业是天使街的小姐，可说你人很好。”
　　方颜以为江母亲不知道，所以对于她的态度才这么好，没想到江母亲却早已清楚。对于这对母女慷慨的态度，方颜不得不佩服。
　　“我教育过栖梧，如果你要交一个朋友，就要理智的接受另外个人的一切。”
　　方颜已经完全被折服，“伯母，你真的很会教育孩子。”江栖梧真的受到了良好的教育，才能变成这么性格优秀的好人。
　　江母亲又笑着，“恩，只要她可以平平安安长大就好……不管你到底是谁。”
　　这句话让方颜惊出了一声冷汗，她想要看江母亲的表情，却发现对方表现的非常自然。仿佛，刚才她口中的那句话只是她无意识的说出口，可方颜明白，那是江母亲的警告。
　　两个人一阵沉默，江母亲看着快要洗完的盘子，笑着对方颜说道：“差不多洗好了，栖梧应该差不多不生气了，你去陪她吧……”
　　方颜点了点头，她踏出了第一步，却感觉到自己的双脚都有点发软。不知道是因为心虚引起的恐慌，还是因为她在江母亲的身上感觉到了真正的杀气。
　　这大概是个真正有杀过人的女人，而且不指是一个。方颜已经不敢相信她到底有着什么样子的过去，可深入探究起来，方颜觉得自己的情况会十分的危险。她宁愿自己睁一只眼闭一只眼，来回避自己的发现。
　　她叹息一口气，把脑海之中混乱的想法全部藏了回去。看着江栖梧的门关着，方颜敲了敲门。
　　“栖梧，我进来了。”
　　门里面没有回应，方颜走了进去，就见到抱着玩偶躺在床上的江栖梧，背对着她，压根没有搭理她的打算。
　　方颜干脆也躺了下来，她什么也没有说，发出了类似睡着的呼吸声音。听到这声音，江栖梧忍不住先转过了头，却发现方颜睁着眼睛。她的嘴角微微一扬，对着江栖梧说道：“终于愿意转头看我了？”
　　江栖梧又想转头过去，方颜已经将她锁在怀中，用着自己觉得最温柔的语调说道：“栖梧，真的对不起。”
　　听到方颜的二度道歉，江栖梧不再挣扎，却咬牙切齿的蹦出了两个字，“骗子！”
　　明明喊着骗子，她能感觉到江栖梧抱着更紧，像是把无法见面的这些天的寂寞全部都通过拥抱收回来。
　　作者有话要说：啊，玩完了如龙系列，又不小心沉迷女神异闻录。。
　　新世界准备开坑，新文名字叫合欢gl，讲的是连环杀手跟盲女的故事。
　　话说，有人真的找到了新世界。。。真是厉害啊【笑】


第35章与小三的好感度+3
　　她的身体在微微颤抖,方颜明明决定不伤害江栖梧,可最终,她的冷漠还是伤害了她。
　　“对不起,真的对不起……以后不会了。”
　　方颜对着江栖梧保证，终于让那低着的头抬起,江栖梧终于笑了，方颜终于意识到了哪里不对劲。她忍不住问道：“你该不会刚才是在假装伤心吧。”
　　江栖梧微笑着反驳,“怎么可能,我是真的难过。”
　　仿佛刚才她的生气,只是因为方颜过度想念而产生的幻觉。可方颜却也在这个时候清楚的意识到，就在刚才那么一瞬间,她——方颜,被一个大学生的演技给骗得团团转。
　　不仅如此，她还做出了承诺。
　　对于方颜这种性格认真的人来说，最要命的承诺。可看对面江栖梧的笑容,她还是放弃了全部的挣扎，只得说道：“算了,都已经说了,以后如果我不忙的时候,就会来找你。”
　　江栖梧更是笑的开心，可随即她想到了点什么，小心翼翼的问道：“你们的离婚还顺利吗？”
　　这是困扰了方颜现在最要命的问题，可她不想让眼前的江栖梧担心，“没事的,我会处理好的。”方颜发现自己闲不住了，看着江栖梧的发丝调皮的滑落，她忍不住伸出手帮着她整理。
　　江栖梧顺从的享受着方颜的温柔，她这才意识到她们的距离过于靠近，彼此的呼吸，彼此的温度又变得清晰。明明知道眼前发生的一切都是现实，可江栖梧却还是觉得自己在做梦。
　　不管这一切到底是真还是假的，她都不愿意出来。
　　“圆圆姐，等你离婚了，我告诉你个秘密好吗？”
　　“什么秘密这么神秘，还要等我离婚才告诉我？”
　　方颜嘴角也微微扬起，她的手自然的也抱住了江栖梧，却感觉到眼前的江栖梧似乎纤细的可怕。江栖梧的脸不由得微微泛红，不知道是因为刚才的秘密，还是因为方颜现在的举动。
　　她又开始变得慌张，也从没想过自己还没有诉说她的秘密，自己已经乱了节奏。
　　“都说了是秘密。”江栖梧只得重复秘密两个字，来掩饰着自己的慌张。同样的，这个秘密勾起了方颜的好奇心，她想要知道江栖梧到底是要说什么事情，只能等待她离婚才能完成。
　　可这不是她的初衷，她需要让江栖梧也离开钟伟哲。
　　只是，怎么做呢？
　　想着的时候，她的力度加重了点，把江栖梧圈在怀中，用一种严肃的口吻说道：“坦白从宽抗拒从严。”
　　江栖梧看方颜严肃着的小脸，也同样隐忍着笑意，回应道：“我拒绝。”
　　“别怪我用特殊手段。”
　　“我对自己忠心不二，不管你做什么都不会出卖良知。”
　　方颜差点就快笑疯了，她也没想过自己会把自己审问犯人用的一套对着江栖梧这么用。想着一般的方法没有用，她低头看着江栖梧那涂着唇膏的唇，忍不住说道：“那……我可就强吻你了。”
　　就在方颜以为这招对于江栖梧很有效的时候，江栖梧却微微仰头，露出了一副任君取舍的表情。
　　仿佛只是几个星期不见，她已经免疫了这种害羞的事情。联想到那个该死的钟伟哲，方颜的心中有着莫名的火大，隐忍着怒火说道：“你们发展到进一步的事情了？”
　　江栖梧摇头，她知道方颜误会了，心中却有点高兴，小声说道：“没有，我跟他什么事情也没发生。”
　　方颜没有直接说话，她的目光扫过江栖梧的表情，确定着她是否有说谎。江栖梧也意识到了方颜的无法相信，她伸出手抓住了方颜的衣服，用比刚才更加小的声音说道：“只是我觉得，如果是你的话，我不讨厌。”
　　那是一句让任何男人都无法抵抗的言语，对于女人的方颜来说却也是冲击力非常大的话，她僵在原地，不知道应该做什么表情，说些什么言语。方颜开始主动的靠近江栖梧，明明床是如此小，这过程却如此漫长，她是如此小心翼翼的靠近着江栖梧，生怕自己表现出任何一点急躁吓到江栖梧。
　　作者有话要说：抱歉，昨天爷爷去世。
　　我们这边的传统是需要在山上守灵七天，虽然我不用每天守通宵，可每天都要上山打很久的酱油。可怕的山里，没有网络没有电脑。唯一能做的事情就是发呆，发呆，继续发呆。
　　提问：大家是比较怕人，还是比较怕鬼？
　　顺便提一下，我是那种怕鬼的【捂脸】
　　说我跑去玩游戏不更新的混蛋出来，我保证打死你！！！！


第36章与小三的好感度+4
　　理由什么的也只不过是借口,只要到达目标,过程对于她来说并没有什么重要的。就在方颜已经已经近的快要贴上江栖梧唇的时候,电话铃声在这个寂静的房间突兀的响起。
　　“你的电话响了。”方颜条件反射的说着,眼睛却还停留在她的唇上，仿佛若不是这么死死盯着,眼前的猎物就会插翅而飞。
　　江栖梧也看着她，知道眼前的女人视线已经无法从自己身上移开,可听到方颜这句话,她却还是忍不住笑了,边笑边说道：“圆圆姐，那是你的电话啦,我的铃声不是这个。”
　　方颜有点尴尬,这才发现响的真的是自己的手机，可她不想起身，单手朝着床头柜伸去,艰难的拿到了手机。
　　来电显示是教授。
　　为了防止她跟钟伟哲的关系曝光，所以方颜早已把钟伟哲的姓氏也删掉。旁边的江栖梧看到了教授两个字,有些奇怪,她抓着方颜的手,明显的不准备让她离开。更别说，这电话可以在江栖梧听不到的地方接听。
　　仿佛是上次折磨钟伟哲的因果循环报应发生，即使是方颜，在这种小三在旁边跟着老公打电话的场景下她也无法保持冷静。
　　江栖梧经常性的跟着钟伟哲打电话，不可能听不出钟伟哲的声音。并且,就算减少了姓氏，教授两个字还是那么突兀。方颜不敢尝试着冒险，尤其是在气氛刚好的时候。
　　想着，她努力的让自己的表情变得自然，指着还在响着的电话说道：“抱歉，我去接个电话。”
　　江栖梧抓得更紧，显然不准备放过方颜，也许，她也微妙的察觉了这次方颜在反应上的不同。
　　“我想听。”所以，她提出了自己的要求。
　　方颜盯着她看了好一会儿，却还是叹息的说道：“好吧，不过也没什么特别的。”话是这么说，可方颜的心脏仿佛快要从心里跳了出来，她太恐惧接下来发生的事情，可她只能答应了。
　　她换了一个让自己显得放松的姿势，按下了接听键，方颜冷漠回应，“喂。”
　　本应该不管三七二十一先骂过来的钟伟哲的态度却有点奇怪，他小心翼翼的询问道：“老婆，你现在在哪里？”
　　方颜看着旁边的江栖梧，回应道：“朋友家。”
　　钟伟哲哦了一声，又问道：“晚上回来吗？”
　　方颜楞了一下，她没想到大年三十，会听到自己亲爱的老公会问这种愚蠢的问题。想了一下，她还是回应道：“等会直接去上班。”
　　也许，她宁愿一个人在警察局守到过年，也不愿意多看这个恶心男人的嘴脸。
　　钟伟哲的声音也不由得提高，笑着说道：“那真是辛苦你了，那我晚上就跟朋友去玩了。”
　　方颜嗯了一声，毫无感情的挂了电话，就见江栖梧盯着她，表情又变得跟刚才一样复杂。仿佛，她好不容易哄了半天江栖梧，结果现在又被这电话说回了原点。
　　“那个人渣打来的？”
　　方颜老实的点了点头，她努力的让自己表现的自然，暗示着自己不要露出多余的情绪波动。
　　对面的江栖梧变得愤怒，“他不是准备去找小三吧！”
　　“大概吧。”方颜漠不关心，因为自己亲爱老公的小三江栖梧，此时此刻正在自己的面前。就算钟伟哲想要跟小三度过大年三十，现在也要问她方颜的意见。
　　如此想着，方颜装作很悲伤的样子，回应道：“现在已经三点多了，我也准备走了。”
　　江栖梧死死的抓住了她，那力度大的让方颜甚至能感觉到疼痛，她显得十分愤怒，“圆圆姐，今天你就不要去工作了，我包场！”她一字一顿的诉说着自己的请求，让方颜很是意外。
　　就算她跟江栖梧的关系不错，可按照大年三十的传统来说，这个时候应该跟亲人一起，而方颜却并不是江栖梧她的什么人。她是真的觉得很感动，也觉得为难。
　　想着江栖梧可能不懂得传统，解释道：“可是，这是你跟你妈的大年三十，我只是个外人。”
　　江栖梧的力度更大，更是固执的说道：“圆圆姐，你不是外人，你是我非常重要的朋友，我妈也很喜欢你，相信也不会反对你在我家度过。”
　　其实她根本不知道母亲的想法，她只想把方颜留下来，不让方颜在这么美好的时刻却要牺牲自己换取钱财。
　　“你这孩子，这么单纯以后是会受伤的。”方颜不由得开始感慨，江栖梧真的是让她备受感动。明明自己应该只是个肮脏的小姐的设定，可江栖梧却是如此的珍惜着她，把她当做一个朋友对待。
　　“我能分得清楚善恶，也知道我到底想要什么。”
　　“恩？栖梧想要的是什么？”方颜好奇的追问，她也很想为江栖梧做点什么。
　　江栖梧却只是神秘的笑了笑，她固执的抓着方颜的手，“圆圆姐，留下来吧。”
　　方颜沉默的点头，也许，比起警察局一个人孤零零的度过大年三十，跟江栖梧一起也许会更加的不错。
　　江栖梧看到方颜的回应，她开始笑，她的眼睛在笑，心里也在笑，迫不及待的展现着她的情感。方颜也被这种笑容感染，她有预感她们会度过一个很美好的大年三十。
　　“那我去跟妈妈说。”
　　“去吧。”方颜点了点头，就见江栖梧起身离开。
　　而她继续躺在床上，望着天花板，觉得这一切都不可思议。
　　手机铃声再度突兀的响起，可这一次，方颜清楚的确定并不是自己的手机，她抓过江栖梧的手机一看，就看到钟伟哲三个字。比起自己的深藏，这个江栖梧却是坦荡荡的把名字输入进去。
　　优美的铃声还在不断的响着，方颜觉得这声音却是喧闹无比，她甚至想要直接挂断江栖梧的手机，可想了一下，最终还是拿着手机走了出来，就见到江栖梧跟着江母亲快乐的聊着晚餐的内容。
　　“栖梧，电话。”
　　“来了。”
　　江栖梧听到方颜的声音又跑了过来，调侃的说道：“这次没有搞错了吧。”
　　方颜回应着斩钉截铁，“当然，是你男朋友打来的。”她故意压低了声音，以为江栖梧很高兴，可她脸上的笑意却褪去，反而变得神经紧绷。
　　即使如此，她还是拿了电话，去旁边接听。方颜悄悄的凑近了点距离，就能听到江栖梧冷漠的声调，直至挂断，她都没有表现出任何的高兴。可当江栖梧回来的时候，她又对着方颜笑的十分开心。
　　方颜继续跟着她聊天，毫无意外的发现了她手机已经完全关机，不知道为什么，方颜的心中却觉得十分爽快。
　　作者有话要说：既然大家都觉得我会套路大家，那我就不客气了直接电话套路~~~
　　啊，感觉每次坐车命都丢了，晕车呕吐后又开始疯狂流鼻血。。上次三四天都没缓过来，今天才守灵第三天。。。。还有四天，感觉要完蛋。
　　这几天不会更新太多，因为身体状态实在太差【绝望】


第37章与小三的好感度+5
　　也许是因为江栖梧对待钟伟哲跟她截然不同的态度,方颜更加强烈的意识到这种脆弱的关系。
　　“恩？刚才是你男朋友打来的吧？说了什么？”
　　方颜故作自然的询问,江栖梧正在看手机,听到方颜问这个,不由得微微皱眉。不知道是因为不想听到关于男朋友的话题，还是不想听到方颜说出这句话。
　　可现在,就算方颜意识到了江栖梧的心情不愉悦，却还是必须把这个话题继续下去。她必须从江栖梧的口中了解真是的情况,才能判断下一步的动作。
　　看江栖梧不说,于是她换了一种方法,装作很感慨的样子说道：“你这孩子，明明都让我诚实,你自己怎么也开始藏着噎着。”
　　江栖梧对这话有了反应,她盯着旁边的方颜，似乎想要说点什么，却又仿佛不知道如何说出口。
　　“圆圆姐,我不知道应该怎么跟你解释这种复杂的情况。”
　　方颜继续引导她将心中的话说出口，“复杂？有什么复杂的？”
　　江栖梧抿了抿嘴,想了一会说道：“还记得我跟着你说,我怀疑男朋友已经结婚的事情了吗？”
　　方颜心中一跳,却还是点了点头，就听到江栖梧继续叙述道：“在那之后，我一边上班一遍继续调查……一直想要找到方颜，可每次都是跟她擦肩而过。”
　　她自然的靠在了方颜的肩上，方颜看不到她的表情,只能用言语来判断她此时此刻的心情。
　　在听到江栖梧依旧没有放弃真相，方颜也为自己好几次差一点被发现捏了一把冷汗，她努力的克制着自己身体的颤抖，极力让自己显得跟平时一样，“这也太巧了吧，是不是她估计躲你的。”
　　她说出了真相，只是为了让江栖梧可以彻底的对于‘方颜’的存在死心。
　　江栖梧听到这里坐起了身子，直视眼前的方颜，有些激动的说道：“我也觉得那个叫做方颜的女人是故意躲我的！可是，她为什么要躲我，如果我抢了她的老公，那她明明可以光明正大的过来警告我，甚至可以出手打我，可她却为什么躲我！”
　　一想到总是抓不住的真相，江栖梧的情绪变得有点不稳定，“我对于感情这种事情十分缺乏安全感，我现在跟男朋友在一起，满脑子都在想着自己到底是身份……我只是个普通的女朋友，还是人人厌恶的小三？”
　　她变得迷茫，又显得愤怒，更多不知名的情绪纠缠在一起，方颜忙抓住了她的手，给予她力量。江栖梧像是抓到了什么救命稻草，她抱住了方颜，她抱的很用力，哪怕她知道这种用力会让方颜痛苦。
　　可艺术纹理的贴近让她温暖而安心，她恨不得撕开方颜的布料，让自己更加感受这种温暖。这种没人会愿意相信江栖梧，也不会有人能理解的烦恼在这几个月迅速膨胀。
　　方颜觉得自己做错了，她应该让江栖梧跟钟伟哲的关系断的干脆点。可若干脆了，她自己要怎么离婚，若自己不赶快快刀斩乱麻，最终江栖梧的痛苦会是百倍。
　　男朋友是个结婚玩弄小三的人渣，自己新认识的朋友则是男朋友的老婆，为了达到跟男朋友离婚的目的，不折手段的接近了小三。若真相被这么发现，方颜相信江栖梧绝对会坏掉的。
　　方颜心中感慨着，却听到江栖梧喃喃自语道：“我其实已经跟着他提出了分手，他拒绝了，还打了我……威胁我说，这辈子也别想离开他。”
　　听到那句话的瞬间，方颜甚至想要冲出去找钟伟哲的麻烦。“他竟然！”可现在，方颜只能用颤抖的声音回应，她的怒火快要爆发了。
　　“圆圆姐，我好害怕……这是我第一次恋爱……我从不知道，男人竟然会是如此可怕……”江栖梧的身子颤抖的越来越厉害，明显是又回忆起钟伟哲对着她的威胁画面。她害怕的想要流眼泪，她觉得方颜一定能体会到她的恐惧，一定会给予她改变这一切的方法。
　　方颜却什么也没有答案也没有说出口，她只是一遍一遍的对着江栖梧诉说着她的歉意，心中却暗暗发誓着要让钟伟哲为所做的一切付出代价。她要让江栖梧从这已经病态的爱情之中抽身，让钟伟哲身败名裂。
　　“圆圆姐，你会一直陪着我吧。”江栖梧又问，方颜想也没有的肯定回应。江栖梧抱的更紧，可脸上的痛苦却已经被愉悦所代替，仿佛她所说的话都是为了博得方颜的同情所做出的苦肉计。可江栖梧说的一切都是真的，而现在，她只不过是利用这一切的真实来达到自己的目的。
　　方颜却对这一切一无所知，她只知道，她是真正的心疼眼前的江栖梧，她恨不得把自己的一切都给予她，填补她那颗受伤的心，可她什么也没有，她只能抱着她……
　　两个人的拥抱就这么持续了很久，直至晚饭的来临。
　　这是方颜回国后的第一顿年夜饭，更加不可思议的是，她与根本不算家人的母女一起吃饭，她们谈笑风生，却是十分惬意的。吃完饭已经快十点，江母亲有早睡的习惯，两个人让江母亲回了房间，则自己留下来准备清洗碗筷。
　　今天的方颜穿着比较正式的服装，行动起来并不是很方便。江栖梧看着方颜的打扮提出了自己的想法，压低声音说道：“走吧，去换睡衣。”
　　方颜觉得有些奇怪，不知道她为何说话声音这么小，直至想到她们还站在客厅，江母亲才刚进去房间，就突然明白了。她也压低打趣道：“嗯？别告诉我你这件睡衣，你妈妈还不知道？”
　　江栖梧的脸一下子就红了，低声说道：“我都说只给你一个人看了。”
　　方颜笑了笑，感觉这个小姑娘实在有意思，也回应道：“那我这件睡衣，也只穿给你一个人看……对了，上次你答应我要摆出的姿势。”她继续逗着江栖梧，江栖梧根本无法做出反抗，只得快步朝着房间冲去。
　　两个人都去浴室换了睡衣，而当她们穿着睡衣出现在客厅的时候，才突然意识到这种羞耻度有多大。
　　先别说江母亲会不会因为上厕所出现，光是穿着这种具有挑逗性的睡衣，都会让人联想起某种奇怪的场景。
　　方颜还好，江栖梧已经开始浮想联翩，她套上围裙想要减少点羞耻度，可配合着她本就精致的五官，睡衣与围裙微妙的遮盖，那种从视觉上传递而来的美丽冲击却是更加的要命。
　　作者有话要说：啊，今天是第五天，在经历了通宵守夜各种事情后，已经丢了三分之二性命的我。。
　　晚上估计还要通宵，明天后天更加忙碌。。。
　　之后等我恢复一□□力值，就恢复正常的更新。
　　感谢大家对于我的各种关心~~~


第38章与小三的好感度+10
　　更为要命的是,碗柜所摆放的地方正巧是方颜所在位置上的上方,当江栖梧过来放置东西,艺术纹理总会不经意的与方颜发生点接触。
　　方颜好生不自在,精神紧绷，却不知道到底自己在紧张什么,只得挤出一句话，“你家摆放碗筷的地方真奇怪。”
　　江栖梧跟着笑了笑,似乎觉得方颜的反应太有趣,贴着她后背解释道：“上面通风点。”
　　方颜压根没听进去,她全部的注意力都集中在后背上的感触，祈祷着江栖梧赶快离开,可江栖梧似乎压根没有听到方颜的祈祷,她看着方颜停下洗碗的动作，笑着说道：“恩，累了？”
　　说着,她环顾方颜的腰间，将她圈在自己的包围圈内,自然的接过了已经洗了一遍的碗,方颜被这暧昧动作更是弄的头皮发麻,完全已经笑不出来，她再也忍受不了这种距离，忙提醒道：“怎么可能会洗碗累，栖梧，靠的太近了。”
　　江栖梧看着方颜的动摇,她知道自己成功了，却还是装作什么也不知道的回应，“恩，都是女人又不会怎么样。”又是一句话，轻而易举的把方颜堵在了死路上。
　　方颜有点无语，不过想着也是理所当然。就是因为都是女人，所以有些事情上更加的毫无防备，而自己也应该不会有着任何的反应，可是当江栖梧这么贴近的时候，她觉得自己更加的不自在。
　　“话不是这么说的，毕竟栖梧你太漂亮了。”
　　“嗯？漂亮也同样对于女人有效吗？”江栖梧回应着，宛若恶作剧的孩子，正在用别样的方法讨取大人的欢心。她看着方颜，想要得到期待之中的答案。
　　方颜微微转头，差一点就跟着江栖梧的脸撞在了一起，她们看着彼此，都能清楚的看到彼此之间的倒影，仿佛都想要在对方的眼里寻找着一个想要的答案。
　　“漂亮当然对于女人也有效，虽然由我这个老古董来说不太合适，不过这个世界上，挺多女人喜欢女人的事情。”方颜想到了那个莫贪欢莫医生，也许，是自从那天目睹莫医生跟刑侦科的寒香接吻后，她也开始变得怪怪的。
　　江栖梧故作惊讶，心中却暗自高兴。“哎？还有这种事？”
　　方颜点头，回应道：“恩，偶尔会有女性客户来。”
　　话音还未落下，她就感觉到江栖梧的力度抱着自己紧了几分，那一闪而过的情感，快的让方颜无法捕捉到。江栖梧沉默的抿着嘴，像是又变得很痛苦。
　　“抱歉，又跟你提工作上的事情了……我并不是……”方颜想到了她跟江栖梧的初见，当她说自己是个小姐的时候，江栖梧所表现出的厌恶。
　　“哎，放开吧，我很脏的。”方颜叹息。
　　那拥抱抱的却更紧，紧的让方颜觉得呼吸不上来，江栖梧开始强迫性的让方颜抬头，一字一顿的说道：“圆圆姐，你一点也不脏。”
　　看着江栖梧露出了那种痛苦的表情，方颜的心也像被狠狠揪住一般，“真是个好孩子，哎，怎么我这么大岁数的人，竟然老被你安慰。”也有那么一瞬间，方颜快要忍不住把真相脱口而出。
　　可她不能，她还要继续用这个身份骗下去，直至她跟钟伟哲的婚姻彻底结束。
　　江栖梧却生气了，对于现在恨不得马上长大的她来说，这句‘孩子’简直是对于她的侮辱，她生气的说道：“我不是小孩子了！”
　　方颜也意识到自己的失言，忙解释道：“好好好好，我说错了，你是个大孩子了。”
　　江栖梧更是气急败坏，她不想被方颜当成个小女生，反驳道：“我们只差八岁。”
　　“八岁已经很大了。”
　　江栖梧语塞，她发现自己似乎根本无法在口舌上争过方颜，自己生气的行为也背叛了自己‘孩子化’的举动，而现在，怎么看都是她的无理取闹。可不知道为什么，在方颜的面前，她宁愿把自己全部的真相都给予她。
　　“哎，我岁数大了，脑子也反应不过来了，栖梧你就告诉我，你现在到底想什么吧。”方颜发现自己竟然开始看不透江栖梧无理取闹的样子，她也变得跟江栖梧一样急躁，急切的想要知道江栖梧心中正确的答案。
　　“我想……”江栖梧努力的想要说出口她想要的事情，可话到嘴边，那些言语却卡在喉咙之中。她开始恐惧说出口的后果，她更加不知道，眼前的圆圆姐是否也对于自己有着一样的感情。
　　她惧怕这个失败，也无法容忍失败，更为重要的是，她现在什么也没有，她只是个普通的大四学生，而对方是个没有离婚的女人，她们都没正当的职业，没有稳定的收入……
　　江栖梧想了很多，最终，她缓缓的抽出了自己的手，警告着自己要忍耐。
　　“等你离了婚再说。”她如此对着方颜说着，又仿佛对着自己说着。
　　方颜更是迷茫，却也点了点头，不明白江栖梧现在的情感变化。她实在搞不懂，犯罪心理画像从未告诉过她如何分析一个正常人的心理变化。更何况，对方也是个心理学系的学生。
　　两个人又重新坐在了沙发上，百无聊赖的看着电视剧播放的跨年节目，两个人的心思其实都不在电视上。
　　方颜开始玩起了手机，因为她发现钟伟哲在那之后又跟着她发了微信。
　　【微信】钟伟哲：人在哪里？
　　【微信】钟伟哲：我去你局里了，他们说你这些天都没怎么上班。
　　【微信】钟伟哲：方颜，你要敢背着我偷人，别怪我不客气！
　　钟伟哲开始在微信上进行攻击，方颜看着更是冷笑，想也没想的删掉了那些信息，装作没事一般的靠在了江栖梧的肩膀上。
　　江栖梧只是扫了方颜一眼，换了一个姿势，让方颜可以更加轻松的靠在肩膀上，而她则继续聊着微信。
　　聊天的人都是实名制，每个人都是生硬的全名，看名字的样子，似乎都是男生。江栖梧表现的很是冷淡，可似乎又不得不处于礼貌跟着他们回应。语气还是那般的僵硬，没有表情没有颜文字，根本没有跟着方颜发微信时候的热情。
　　方颜虽然知道江栖梧女人缘差，却从未想过会差到这地步，好奇的问了一句，“你都没跟女生聊天的吗？”
　　江栖梧群发微信消息的动作一顿，回应道：“女生都不喜欢跟着我玩，说我只会抢男朋友。”
　　方颜仿佛能想象到那副光景，江栖梧也的的确确有着吸引着所有男人的潜质，她笑着说道：“没办法，谁让我们家栖梧太漂亮了。”
　　听到这句‘我们家’，江栖梧的嘴角微微一扬，却还是装作有点不高兴的说道：“什么时候我成你家的了。”
　　方颜知道她的心情好转，也故作认真的点头，“好的，那你们家栖梧。”
　　“还是我们家的吧。”
　　“好的，我们家栖梧。”
　　江栖梧感觉方颜是故意的，可她的表情太严肃，严肃的反而让人不知道应该如何说下去，想了一下，她干脆继续发着没有营养的微信。
　　那些人回复的都很快，尤其是一个全名叫做谢子奇的人，当江栖梧群发祝福给他，那个男人如此兴奋的回复了很多话。
　　方颜觉得那十句有十句都是废话，总觉得谢子奇这样子追求江栖梧追求个几百年也压根追不到。出于人道，她也偷偷的切换了一下微信号，发给谢子奇消息。
　　【微信】方颜：找个理由约你女神出去。
　　【微信】谢子奇：要找什么理由啊？
　　【微信】方颜：自己想。
　　【微信】谢子奇：对了，有好几个同学要去海外，我们班好像要举办同学会，我可以用这个理由来试试。
　　方颜没有回复，她觉得就算她帮助了谢子奇，谢子奇也必须以他的思考做出判断。
　　想着，她重新又靠在了江栖梧的肩膀上，就看到谢子奇继续发来了信息生硬的转到了关于同学会的事情上。
　　“我们高中要举办同学会。”
　　“这不是很好吗？”
　　“不好，我跟他们都不熟。”
　　方颜怕江栖梧拒绝这次高中同学会，忙是找了一个理由，“不能任性，说不定以后你还需要他们帮忙呢。”
　　江栖梧打了‘谢谢，我不去’的手一顿，不知道是因为想到了什么需要帮忙的事情，随即江栖梧又删除了几个字，打上了‘什么时候举办。’
　　对面的谢子奇热情的说了举办时间地点，接下来的内容方颜也没有看了，她靠着江栖梧，慵懒的时光让她觉得昏昏欲睡。
　　“要不我们也别等到十二点了，现在去睡觉吧。”
　　“也好……早点睡吧。”方颜欣然接受了这个提议，她们准备起身回房间，却听到了敲门的声音。
　　现在已经将近十一点，在这种夜晚也绝对不可能会出现什么亲戚朋友，江栖梧奇怪的走了过去，透过猫眼看到了门外的身影。
　　她的身子不自主的抖了一下，那脸色刹那间煞白，仿佛看到了什么让她觉得非常恐惧的东西。
　　“外面的是谁？”方颜询问着，其实就算不用看，她也知道那到底是谁。
　　“我……我男朋友……”
　　“别出声……当做不在家。”
　　方颜忙抓住了江栖梧颤抖的手，给予她力量。
　　江栖梧咬紧下嘴唇，她的身体颤抖越来越厉害，门外的门铃声却还是不停地响着。
　　“栖梧，我知道你在里面……我上次只是一时冲动……我是来道歉的！”门外的钟伟哲还没有意识到门外不仅有着自己亲爱的女朋友江栖梧，还有着自己亲爱的老婆方颜，他是如此的深情款款，让方颜觉得胃里恶心。
　　想着，她准备按下录音键，想要把这些证据留存下来，江栖梧却更是害怕的扑了过来。她的眼里剩下的只有恐惧与哀求，恨不得跟方颜整个人都缠在一起。
　　方颜看着很是心疼，结婚那么多年，她做梦也没想到，钟伟哲发起疯会是如此的歇斯底里。若这样子下去，钟伟哲一定会变成反社会人格，做出更加恐怖的事情。
　　“我们回房。”方颜在她耳边低语。
　　江栖梧重重的点头，脚下发软，被方颜搀扶着回去了房间。她开始裹着被子，一直颤抖着，颤抖着。
　　这种疯狂的爱，对于江栖梧来说实在太可怕了。而她，只是个普通的弱女子，跟母亲生活在一起，在这个城市没有亲戚，是那么的无依无靠。方颜知道那种孤独的滋味，可现在，她宁愿是她一个人承担。
　　“我好害怕……他不是我认识的钟伟哲……他是个变态……”江栖梧本能着祈求着更加多的温暖，方颜只能安抚着她，却对于这种状况无能为力。她本来应该为江栖梧出头的，可她的身份不允许她这么做。
　　虽然现在她已经拜托了晚上值班的同事来这个小区看看，可这边距离总局实在太远，也无法保证他们会为了这种小事出动。就在方颜祈祷着钟伟哲赶快走的时候，门铃的按动终于停止了。
　　距离刚才已经过了半个小时多的时间，门铃嘶哑的基本上扯不出声音。方颜以为所有的事情都已经过去，她朝着窗户外面张望，却见楼下摆起了很多的蜡烛。看那姿态，像是有人准备跟着楼上的人示爱所摆出的阵型。
　　楼层有点高，下面的人影很是模糊，可方颜却觉得那个人影就是钟伟哲。
　　几分钟后，方颜的猜测就得到了证实，楼下却又传来了音乐声，下面的人开始自弹自唱。
　　“喜欢你那双眼动人
　　笑声更迷人
　　愿再可轻抚你
　　那可爱面容
　　挽手说梦话
　　像昨天你共我
　　满带理想的我曾经多冲动
　　屡怨与她相爱难有自由”
　　江栖梧也走了过来，她不是好奇楼下的情况，而是方颜不在旁边让她严重的缺乏安全感。当她走进，发现钟伟哲在楼下的深情表白，更是觉得尴尬不已。
　　“江栖梧，嫁给我吧！”
　　方颜只觉得头脑发热，她没想到钟伟哲竟然会做出这么不要脸的事情。为了清洗自己的清白，竟然假装跟着江栖梧求婚。
　　她觉得愤怒，又觉得很是悲伤。
　　江栖梧却听着一言不发，她就这么拽着方颜，不管下面的音乐如何煽情，钟伟哲唱歌是多么的好听，她的眼里只看到方颜。十二点的钟声越来越临近，可这种喧嚣却还是没有结束。
　　“圆圆姐。”
　　方颜回应，以为江栖梧被钟伟哲感动想要下楼，她有点紧张，“什么？”
　　江栖梧贴着她耳边低声说道：“做点事情吧……”
　　这种突如其来的要求让方颜完全反应不过来，只得反问道：“做什么事情？”
　　江栖梧扑向了她的怀抱，用着那颤抖的声音说道：“什么事情都可以，我现在好害怕，满脑子想的都是钟伟哲那天威胁要杀我母亲的事情。”
　　方颜终于理解，江栖梧想要转移注意力，若是跟着江栖梧聊天，等会她们的声音就会被鞭炮声淹没。而若是说话不行，那她所能做的，就是只有肢体语言。
　　想着，她抱紧了江栖梧，可这种拥抱无法转移江栖梧的注意力，她还是如此恐惧，在方颜的怀中瑟瑟发抖。低着头一言不发，也许是也曾经遭受过类似的纠缠，让她的反应变得如此之大。
　　“求你了，什么事情都可以对我做……”
　　江栖梧继续哀求，她是真的感觉到害怕，满脑子都浮现的都是钟伟哲的威胁。若不是她奋力的逃出来，也许，现在的她已经变得肮脏起来。她也从未像那次一样感受到了力量上的差距，哪怕是方颜的怀抱，似乎已经无法让她感觉到安全感。
　　她需要更加过分的事情，来转移她的转移力。
　　房间里没有开灯，昏暗的只能看到两个黑影。终于，方颜动了，她轻轻的把江栖梧压制在窗户上，低着头探寻着她唇所在的位置上。
　　可与前几次的单纯接吻不同，这一次，方颜探出了自己的舌头，她吻的很用力，江栖梧甚至连呼吸的力量都被夺走，江栖梧对于这种对于她来说陌生的常识恐惧，可当她睁眼，发现眼前的人是方颜的时候，她却再度闭上眼睛，任由方颜的继续。
　　方颜看着江栖梧从原本的挣扎到放弃抵抗不由得松了一口气，她的目光下游，就隐约还能看到下面的人影，不停地唱着【喜欢你】这首歌，却不知道，在女朋友的家里，她们正在窗户边一遍欣赏着钟伟哲在寒风中的狼狈，一边在舌吻。
　　而钟伟哲，现在无法得到方颜，更加无法得到这个动人的江栖梧。
　　这个漫长的吻在跨年之后结束，鞭炮声掩盖了钟伟哲的歌声，江栖梧变得放松下来，比起用这种肢体语言的方式逃避，她变得享受方颜的吻。明明是小姐，却没有一点反感，没有一点恶心。
　　她甚至，想要做更多的事情。
　　欲望蠢蠢欲动，在夜晚迅速的膨胀，可江栖梧知道自己不能急，若是急了，她会吓跑眼前的女人。
　　可是，她不想停止……
　　哪怕只是亲吻，她也希望可以漫长点，在漫长点。
　　“江栖梧，我爱你，嫁给我吧……”
　　这一次，楼下的钟伟哲还没有喊完，却传来了啪啦啪啦泼水的声音，紧接着，一个大妈大声喊道：“吵死了，我要睡觉！”
　　“要不要单身狗活了，打过年的搞什么求婚！”
　　似乎是因为大妈的那句话，其他人也纷纷的表示不满，紧接着，又有人朝着楼下泼水，把蜡烛浇灭，也把钟伟哲的羽绒服打湿。晚上的气温早已在零下十几摄氏度，可怜的男人只能在风中瑟瑟发抖，请求邻居们的谅解，可对于这个小区的人似乎完全被激怒，钟伟哲被迫撤离，很快楼下的歌声就停止。
　　发现这种情况的方颜再也忍不住笑了出来，江栖梧也跟着笑，目光却还是盯着方颜的唇，她现在还是很饿，刚才的吻就算升级了，她还是觉得很饿。方颜没有注意到江栖梧的饥饿，想着自己刚才进一步的行为，忙道歉道：“抱歉，刚才实在想不到其他方法。”
　　听到这里，江栖梧忍不住开始调侃方颜，笑着说道：“总觉得每次你都只会这种方法。”
　　方颜松了一口气，她兴庆江栖梧对于这些事情上比较神经大条，不好意思的说道：“抱歉，我觉得这种方法是唯一可以停止你思考的最好方法。”
　　江栖梧故作生气，不满的说道：“你经常对着其他人这么用？”
　　方颜着急的解释起来，“我们小姐的原则是绝对不能亲唇……大概是因为栖梧你太漂亮了，所以我忍不住就……”
　　江栖梧被夸的心中欢喜，忍着羞涩低声说道：“圆圆姐，就算你夸我，我也不会给你压岁钱的。”
　　这句话似乎让方颜想到了什么，她神秘一笑，松开了江栖梧，随即从那包中翻找着什么东西。
　　江栖梧好奇的张望着，却听到手机的震动，打开一看，却见钟伟哲给她转了1314元的红包。江栖梧心中冷笑，刚想关闭，却见面前的方颜也掏出了一个红包。她一本正经的把红包递给江栖梧，看的江栖梧有点懵。
　　“来，给你的新年礼物。”
　　“我不能收，你不是我的长辈。”
　　“我叫你妈叫大姐，当然是你的长辈了。”
　　“不要，我们是朋友，你不能给我压岁钱！”
　　“谁告诉你里面是压岁钱。”
　　方颜神秘一笑，这一反应，让江栖梧很是好奇，她打开红包，却发现里面是几张优惠券。江栖梧仔细的一看，意识到这几家店，都是她曾经提过的。可因为价格的昂贵，江栖梧从来都是只看不买的。
　　这几张卷方颜弄来的很是辛苦，每张都基本上都是对折以上，可方颜不能告诉江栖梧详情，不好意思的解释道：“你也知道我穷，所以只能给你这些。”
　　江栖梧却将那优惠券紧紧抓住，她有点想哭，比起钟伟哲那1314元的红包，她更觉得这些优惠券的珍贵。
　　只是因为这送东西的人是方颜。
　　“新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　她们相视一笑，感觉彼此的关系更加亲近了点。
　　作者有话要说：啊，噩梦一般的七天结束了。
　　感觉到了大家的爱意，然而，我满脑子想着的都是睡觉。。
　　估计还要缓几天才能恢复，不过更新会恢复成日更的。如果有什么漏洞，记得跟我说哦~~~
　　我都快忘记内容了【望天】


第39章与小三的好感度+11
　　外面的喧闹在警察的赶来之后终于停止,两个人都默契的关掉了手机,准备早点睡觉。
　　明明都采用着背对背的睡觉方式避免尴尬,可不知不觉,两个人都调转了方向，等醒来的时候,方颜发现她们又亲密的挨在了一起。
　　让方颜醒来的并不是七点的生物钟，而是外面的敲门声。似乎看里面没有动静,门外的敲门声还没有停止,边敲门,还能听到江母亲喊道：“栖梧，圆圆,起来吃早饭。”
　　方颜好久没有睡得这么安稳,根本不愿意起来。可又一想，自己现在在江栖梧的家中，连忙想要起身去配合着江母亲的作息时间。方颜刚一动,旁边的江栖梧却如同八爪鱼一般的抓着她。不仅如此，江栖梧身体的大部分重量都压在她这边,比起之前的几次同睡,江栖梧所表现出的反应更加亲近了不少。
　　不过随着方颜的目光下游,她却不由得露出了苦笑。
　　虽说她们两个人都是女人，可穿着这种睡衣，贴的紧密无间，不管是被谁看到，都会被人浮想联翩。
　　“起床,吃完饭在睡觉。”江母亲还在门口努力的继续喊着，仿佛只要两个人不起床，江母亲就能这么一直喊下去。
　　可方颜还是有点不忍心叫着睡梦之中的江栖梧，她蹑手蹑脚的把江栖梧搭在自己身上的手拿开，悄悄的下了地去开了门。
　　开门那一瞬间，方颜才想起自己穿着的睡衣有点不得了，即使只是开了一条缝，穿睡衣的姿态还是毫无保留的被江母亲看到。
　　方颜身子一躲，有点尴尬的说道：“江大姐，早餐我们就不吃了。”
　　江大姐表现的却很淡然，仿佛早已知道这种睡衣的存在，朝着里面的江栖梧看了一眼对着方颜说道：“那就让栖梧睡觉，你起来吃吧……”
　　方颜不敢拒绝，她睡在别人的家里，吃着别人的早餐，昨天晚上还强吻了人家的女儿，说不心虚是绝对不可能的。想着，她挤出了一丝笑意，只批了单薄的外套，就跟江母亲去了客厅吃饭。
　　早饭还热腾腾的，很朴素味道却十分好，方颜夸了几句好吃，就开始变得一言不发。自从昨天发现了江母亲并不是个普通人，方颜不得不变得警惕起来。
　　江母亲还是那副平常风轻云淡的调调，反而问道：“昨天晚上好吵，楼下在搞什么？”
　　方颜动作一顿，意识到江母亲指着的到底是什么事情，解释道：“楼下有人在告白，然后楼上有人泼水告他扰民……到后来，警察都来了。”
　　听到答案，江母亲点了点头，似乎对于这个话题失去了兴趣，转而开始询问方颜其他的事情，方颜回应着很谨慎，可不得不说，这样子与江母亲的心理战很是疲惫。
　　她的问题各个都刁钻古怪，似乎知道了方颜正在欺骗江栖梧，却因为其他的原因没有戳破方颜的谎话。可她却担心方颜做出伤害江栖梧的事情，所以才在拼命的试探。两个人如同打太极一般的绕来绕去，却最终都没有得到关于彼此的秘密。
　　等吃完早餐，方颜几乎是狂奔着回到江栖梧的房间，这才感觉自己活了过来。房间依旧弥漫着令人安心的味道，被那种香味的味道侵袭，方颜又变得放松下来，再看看床上的江栖梧，她又开始觉得困了。
　　方颜打开手机，决定订个闹钟再睡一会，可这手机刚打开没几秒，一堆消息就开始疯狂的刷着。
　　她好奇的张望，却见信息的来源是钟伟哲的母亲，还有钟伟哲本人发来的信息，似乎都在追问她的下落。
　　今天是大年初一，按照天堂市的习俗，必须要在大年初一给长辈拜年，因为钟伟哲的老家是山上，并且距离较远，所以每次去老家都必须要很早的起床出发。
　　若不是钟伟哲的提醒，方颜都忘记了有这么一回事。
　　说真的，她不喜欢过年，当过年来临，就意味着她要跟着钟伟哲那些恶心的亲戚齐聚一堂。尤其是钟伟哲的母亲，两个人每次见面都是不欢而散。可偏偏这个习俗却是如此，就算方颜如何的厌恶，她也是钟家的媳妇。
　　方颜如此的安慰着自己，尤其是当江栖梧对于她的依赖越来越严重，若不赶快斩草除根，这个越滚越大的谎言最终会让她跟江栖梧两败俱伤。她不想要这种结果，她跟江栖梧都是女人，不应该为了这种事情伤害彼此。
　　【微信】方颜：我大概八点钟到。
　　方颜回复了钟伟哲的短信，最终还是决定进行当钟伟哲老婆最后的义务。
　　对面的短信回复的很快，方颜也没有看，她正坐在床边，考虑着是直接跟着江栖梧说自己要回家，还是让江母亲传递这个信息。
　　可她还是不舍得叫江栖梧起床，想了一下，她最终还是告诉了江母亲这个事情。
　　“好的，那你去吧，圆圆……”
　　“麻烦你了……那我就走了。”方颜满怀歉意，她是真的不想要从这个家里离开。可现实却往往如此的残酷。
　　江母亲笑笑表示不在意，目送方颜的离开，很快走到了江栖梧的房间里。
　　“丫头，你圆圆姐都走了，不要装睡了。”
　　江栖梧本是背对着江母亲的脸转了过来，她的双眼睁开，却并没有一点刚睡醒的迷茫，反而像是已经清醒了许久。
　　看江母亲的呼唤，她懒洋洋的说道：“走了？去哪里！”
　　江母亲边说道，“回老家拜年……”，朝着门口走去。
　　看江母亲的举动，江栖梧忙喊住她，“妈，等等……”
　　江母亲停下脚步，奇怪的看着江栖梧，询问道：“又怎么了？”
　　江栖梧的脸微微一红，不由得跟着江母亲道谢，“妈，昨天晚上谢谢你。”
　　江母亲露出了迷茫的表情，“真不知道你在说些什么。”
　　江栖梧抿了抿嘴，最终说出了她感谢的原因，“昨天晚上那水是你泼的吧。”
　　江母亲笑了，却反驳道：“怎么可能，我这么早睡觉。”
　　“你都不问什么事情？”
　　江母亲一愣，似乎也知道自己瞒不住了。她笑着的时候，跟着江栖梧有几分的相似，看着对面的女儿江栖梧，“我……哎，好好好，就是我泼的，扰人清梦，这几天估计见到邻居们又要跟着我说三道四了。”
　　“妈，真对不起，我会好好解决跟钟伟哲的事情的。”
　　“恩，我相信你可以的。”
　　两个人的对话终止，比起像是母女，两个人的对话更是像是朋友一般。江母亲也准备离开，可走了几步，她还是停了下来，提醒道：“不要跟你圆圆姐太亲近。”
　　“为什么？”
　　“她不是个普通人。”
　　“妈，不是你跟我说，不能职业歧视的吗？”
　　“哎，不是这种啦，算了，等你吃亏了，不要找我哭。”江母亲无奈的摇了摇头，最终却还是没有把她的怀疑说出口。
　　江栖梧觉得好奇有好笑，虽然知道自己的母亲有时候有点敏感，可这种毫无根据的直觉却让她还是隐约有几分的不安。就算知道有些地方不对劲，可江栖梧却不希望想的太过透彻。
　　想着，她叹息一口气，也打开手机，这一看，自己的微信已经快被各种消息炸满，尤其是钟伟哲又发了十几条信息。
　　江栖梧一眼都没看，她急切的向下翻，却发现‘圆圆姐’没有给自己发信息。她的表情开始变得失落，不由得开始喃喃自语起来，“都怪妈妈胡说八道，害的我又开始想你了。”
　　……
　　而另外一边，方颜也回了家。
　　钟伟哲已经收拾好了自己的东西，一看到方颜的回归，急切的要求她赶快收拾东西。
　　方颜点了点头，她也随意的收拾了几件职业装，就去浴室洗澡。看到方颜的动作，钟伟哲偷偷的去拿了钥匙开始了浴室门，他想要跟着方颜求欢，方颜毫不留情的赶着他出了浴室。
　　钟伟哲自然不会答应，方颜就打到这个人见人爱的钟伟哲钟教授答应。
　　“我录下你对我使用暴力的罪行了，我要跟你离婚！”钟伟哲歇斯底里的吼叫着，方颜却也不急，她慢条斯理的裹上了浴巾，指着客厅说道，“我录下你从开始到之后所有的行为……我相信，我的证据在法官那边更有效。”
　　钟伟哲简直要气疯了，他以为自己是强大的，可没想到，昨天晚上他在江栖梧那边受了窝囊气，现在又想要从方颜那边把他失去的威严夺了回来。
　　“你什么时候安装的摄像头！”
　　“一直在……我好久没去看过录像了，不知道能不能看到你带着女人回家的画面。”
　　方颜冷冷的盯着眼前已经狗急跳墙的钟伟哲，她也清楚，钟伟哲开始朝着反社会人格变化，接下来，为了离婚，他可能什么事情都做得出来。
　　“你……方颜！你不要含血喷人！”
　　“谁喷谁还不知道呢……钟伟哲，你别以为你是心理学教授，就小看我们犯罪心理学，我可比你更懂人……”方颜更是冷冷的嘲讽，钟伟哲想要一巴掌打上去，却忌惮那所谓的摄像头，最终只能愤怒的摔着东西。
　　方颜悠闲的重新回到了客房，开始换起了许久没有穿着的衣服，她是如此的光鲜动人，却美丽的带着扎人的刺。可她的脸色太苍白了，方颜拿起口红想要化妆，却发现自己的手一直在颤抖着。
　　颤抖越来越大，方颜用另外一只手抓住，却怎么也无法平稳，心脏跳动的厉害，却不知道是被钟伟哲歇斯底里行为所引发的恐惧，还是因为她开始为她经后的自由生活找到了出路。
　　若是想要彻底的让钟伟哲提出离婚，也不通过起诉江栖梧这个小三，那么，方颜必须要把钟伟哲逼成反社会人格。
　　方颜觉得自己可以做到，师傅曾经告诉她，一个完美犯罪者不一定是一个好的心理画像专家，可一个好的心理画像专家，却绝对是一个好的犯罪者。她要让钟伟哲猜忌她，怀疑她，然后陷入自己的挣扎与幻想，从而彻底的毁掉自己的人生，不得不被强制性的离婚。
　　方颜的嘴角不自由的扬起一抹笑意，配合着那涂抹着鲜红的口红，要是妖娆动人。这么一想，她的心情变得平复下来，她又给自己画了眉毛，让自己那柔媚的五官显得硬朗点。
　　即使如此，方颜却还是美丽的，这种美丽足以让看到的人眼前一亮，哪怕是钟伟哲，看着总是穿着职业装的妻子忽而摇身一变的性感，也不由得盯了好久。他的心中又开始动摇，又想要讨好方颜得到一些好处。
　　但不管是方颜，还是江栖梧，都已经对于这个朝三暮四的男人彻底死心。
　　“走吧，回老家。”方颜避开了那只咸猪手，向前走了几步。
　　钟伟哲拉下了脸，却又无法发作，只得沉默的跟着，两个人驱车赶往了距离天堂市跟海洋市中间那边山头的老家。
　　【微信】江栖梧：老家好玩吗？
　　【微信】方颜：不好玩，她们都躲着我走。
　　【微信】江栖梧：这群势利眼！又不是你想要选择这个行业的。
　　她已经在这个地方从初一待到了初五，原本各种热情的亲戚，从对于方颜的各种八卦，到现在只要看到方颜，都开始拼命的绕着走。
　　不是因为觉得方颜的职业可怕，就是因为方颜的职业，那些八卦的亲戚们总是理所当然的把犯罪心理画像当做读心一类的玩意，只要看到方颜，开场的第一句话就是让方颜读心。
　　几次下来，方颜失去了耐心，说话也开始变得不委婉，说的每个前来读心的亲戚都是尴尬离开。尤其是大姑子，当她出现，方颜悄悄的贴着她的耳朵说道：“你情人真棒，男女通吃。”
　　事情正好发生在今天，方颜倒是一个人乐的清净，就跑来山背上跟着江栖梧聊微信。不过，这种真相方颜不会说出口，她只发了一个笑容，却没有告诉江栖梧真实的情况。
　　江栖梧却还是很担心，问她什么时候下山，又问她愿不愿意跟着她玩，总之，江栖梧想要把方颜带出这个恐怖的山中。方颜被关心的心中发暖，开始跟着江栖梧开玩笑。
　　【微信】方颜：这么想我？
　　【微信】江栖梧：嗯~~
　　【微信】方颜：回答的这么快，看来是不想啊。
　　【微信】江栖梧：是真的想，才回答的这么快！
　　对面的江栖梧极力的解释着，方颜的嘴角微微一扬，却是忍不住的笑意。
　　【微信】方颜：我明天就下去了，晚上请你吃饭。
　　【微信】江栖梧：明天晚上不行，我们高中的同学会。
　　方颜恍惚间才想起这回事，似乎还是她要求江栖梧去参加同学会扩充一下人脉的。不过，她也就只有明天晚上有空，若是错过了那一个晚上，估计下一次跟江栖梧的见面还不知道是什么时候。
　　【微信】方颜：好好跟同学相处。
　　所以，方颜没有告诉她下一次见面的时间，将话题引在了高中上面。
　　方颜仿佛能想到一个‘高冷’的江栖梧的模样，即使在这样子的聚会，她的存在也会更加的突兀。聊着聊着，江栖梧也忘记了下一次见面的事情，方颜很快主动的结束了这次微信的通话，因为另外个微信发出了通知的声音。
　　【信息】庄家律师事务所请求加你为好友。
　　方颜以为这是律师张某的公用号，毫不犹豫的加了好友。
　　这一加，当对方介绍，方颜才知道这个微信是庄一生。
　　【微信】庄一生：我对你的案子很有兴趣，也很有信心，有空可以考虑跟我见一面吗？
　　【微信】方颜：只要不是对我还感兴趣就好。
　　【微信】庄一生：放心，明天只谈公事。
　　方颜答应下来，当庄一生询问她见面地点的时候，方颜想到了江栖梧她们举办同学会的地方。
　　【微信】方颜：就天堂酒店吧。
　　【微信】庄一生：好的，我来安排。
　　对面的庄一生说着，再也没有做多打扰，就结束了与方颜的对话。
　　方颜其实知道庄一生接手这个案子真正目的，可她现在需要把能利用的资源都利用上。她不想输，尤其是不想输给像是钟伟哲这样子的人渣。
　　“别怪我，钟伟哲，这都是你自找的！”方颜对着寒风自言自语，她很冷，可她吐出的字，却如同利刃一般，正随时准备从背后袭击钟伟哲的人生。
　　一切的一切，都从这个新年开始改变着。
　　初六中午十一点三十五分……
　　钟伟哲说要去跟朋友下棋，在回家后很快离开。方颜则自在的在家里游走，她做了面膜，又选了好久的衣服，最终还是决定穿着自己觉得最为舒适的衬衫。
　　初六晚上七点零三分，错过了江栖梧高中同学开场的时间，方颜跟庄一生见面。
　　这也是从高中结束后，两个人第一次正式的见面。
　　庄一生风趣幽默，帅气多金，大概是现在女人都梦寐以求的黄金单身汉，他努力的表现出他帅气的一面想要吸引着方颜，方颜却很是心不在焉，总是不自主的看着手机。
　　有人跟着她发着微信，却并不是江栖梧，而是谢子奇。
　　【微信】谢子奇：老师，刚才那个男的不知道跟着我女神说了什么，我女神一直在喝酒，我好怕她喝醉。
　　【微信】方颜：保护好她。
　　【微信】谢子奇：她不让我帮忙，那男的还在起哄，说我是她的谁，管这么多干什么！好想揍死他！
　　看到这里，方颜实在安静不下来，她已经没心思跟着庄一生聊天，她满脑子想着的都是江栖梧会不会在吃亏。
　　是她提议江栖梧去参加同学会扩充人脉的，可似乎江栖梧却用了错误的方法。方颜很害怕接下来发生的事情，她总觉得，若是自己现在不过去，她会后悔一辈子。
　　作者有话要说：特别讨厌走亲戚，也讨厌见亲戚，每次见面都很绝望，问的问题都一样。大家呢，走亲戚的时候，是不是跟我一样绝望？
　　这次在山上待了几天，才知道我在山上这么有名。
　　1：上次有个人打电话给我介绍对象，被我骂了有病。【现在全村的人都知道了】恩，看我最近像是看着怪物，那眼神仿佛再说，女人不结婚不生孩子活着有什么用？
　　2：我父母传播了我现在在写小说的事情，经过版本的变化，把我写小说传的还特夸张，总觉得以后要是被发现写的内容，恩，我出柜就会跟全村出柜【傻笑】


第40章与小三的好感度+20
　　看出方颜的心不在焉,庄一生也不生气,他慢条斯理的吃了一口牛排,擦了擦嘴,这才说道，“放心,在这里，不会有任何人打扰我们的。”
　　方颜低着的头抬起,有点不满意庄一生的用词,强调道：“记住,你是你，我是我,是没有可能性的。”
　　庄一生只是笑了笑,却没有正面回应着方颜的警告。方颜也知道自己是对牛弹琴，叹息一口气，继续说道：“算了,不提这个……我们继续聊离婚……”
　　说着，她开始强迫性的想要放下手机,可这震动又开始提醒着她谢子奇发来的信息。她告诫自己只看最后一眼,然后就全情投入与庄一生案件的探讨。
　　可她发现自己做不到,因为谢子奇又发了要命的语音信息。
　　【微信】谢子奇：老师，那个男的要带着栖梧走，他们人多，我拦不住，只能报警了！
　　这已经超出了同学会应该做的事情,方颜脸色大变，再也坐不住。
　　“怎么了？脸色那么难看？”对面的庄一生也被吓了一跳，忙也跟着站起来。
　　方颜想要离开，可想了一下却还是说道：“庄一生，我需要你帮我个忙……”
　　庄一生毫不犹豫的点了点头，方颜跟着他边走便说了计划，两个人就朝着大门的方向走去。
　　果然，谢子奇已经跟那几个男人纠缠在了一起。似乎因为高中就有仇怨的缘故，再加上喝了酒，这本来的同学会却变成了撕逼大会。谢子奇被两个穿着黑衣的保镖按着地上摩擦，另外个男人就这么搂着已经昏死过去的江栖梧哈哈大笑。
　　没有人敢去阻止，周围围观群众更是敢怒不敢言。
　　庄一生一看到那个男人的脸就露出了恍然大悟的表情，对着方颜说道：“我知道这个男的。”
　　方颜忙追问，才知道他是个青年企业家。不过，他出名的并不是优异的身份，而是那黑白两道通吃的人脉，还有那恶劣的行径。
　　怕方颜似乎误会自己跟着男人同流合污，庄一生补充道：“上次他的官司就是我们的律师帮忙打赢的……本来这种折寿的案子我们是不接的，要不是我爸跟着他爸关系好，我才绝对不会答应。”
　　方颜却压根没心思听这后续，她只想冲上去狠狠的揍那个男人一拳。而如今，她慢条斯理的解开了外衣，递给了庄一生，朝着男人所在的地方走了过去。
　　“老师！”谢子奇一眼就看到方颜，拼命的在地上扭动求助着。他表现的很是惊讶，在惊讶之余却又想到了这两个保镖的实力，大声喊道：“老师，别管我们……我已经报了警，等会警察就会赶来了。”
　　听到这句话，那男人更是冷哼一声，眼里写满着他的不屑，“警察来了能做什么？我们这是正当关系，你情我愿！”
　　说着，他似乎想要把江栖梧抱的更紧，可方颜已经转了过来。
　　她大大方方的站立在男人面前，男人在看到方颜长相后，不由得开始吹起了口哨。
　　“所谓的正当关系，可不是指喝醉酒之下发生的强制行为……我想，这个女生应该激烈的挣扎过吧……你脖子上的抓痕就是最好的证明。你恼羞成怒，于是打晕了她……试图进行下一步的行为……不过被人从背后袭击……”
　　方颜冷静的分析着从男人身上看到的证据，她更加前进一步，直视着男人，“我想，你是个功成名就的企业家，应该不会想要在这种情况下失去你的全部吧。”
　　男人听出了方颜的威胁，他的脸色变得很难看，就听到方颜冷冷的继续说道：“在这之前，你去过你的老家，与你的家人发生冲突，你愤怒的甩掉了那块母亲所送了长达五年的手表。”
　　听到这里，男人下意识的看了一眼手腕，发现自己的手表果然不在，只有上面清晰的晒黑印记。他想要藏住自己的信息，生怕被眼前这个突然出现的女人读出自己的全部。
　　可方颜依旧不依不饶，她可以看透这个男人的全部，所有的行为证据都可以判断出眼前的男人易怒而暴躁。而她只要激怒眼前的男人，逼着男人攻击她，所有做的一切在这之后都会成为正当防卫。
　　果然，方颜还没有说道重点地方，男人已经气急败坏，动手就要扇方颜的巴掌。方颜立刻避开，反而抓住他的手腕，用力的朝着背后一拧。男人吃疼，抓着江栖梧的手也松弛下来。方颜轻轻一拉，把江栖梧稳稳的抱在怀中。
　　“你们还愣着干什么，狠狠扇这个女人的巴掌！越狠我给的越多！”男人歇斯底里的大叫，方颜却已经把江栖梧推向了庄一生。
　　庄一生是个正人君子，看方颜把江栖梧推了过来有点手足无惜，他只能抓着江栖梧的肩膀，目光着急的看着远处的方颜，生怕她这个正义使者在这些经过专业训练的保镖面前丧命。
　　可当他把目光调转，却发现方颜显得十分冷静，她没有表现任何的慌乱，反而像是鼓动一般的对着眼前的两个保镖招了招手。
　　“别怪我们，美女。”保镖们看出方颜的不同，也压根不打算客气。两个人一起冲了上去，想要包抄方颜将她抓住，然后交代给客户自行处置。可他们万万没想到，借用这宽广的地方，方颜的行动无拘无束，三下两下就把两个保镖打趴下。
　　他们在地上痛苦的喊叫，却不知道刚才方颜到底使出的是什么功夫。
　　方颜也没有在意，她的嘴角微微一笑，“下一个就轮到你了。”
　　男人立刻吓得从怀中掏出了钢笔，可比起像是匕首那样子尖锐的物质，钢笔的伤害是微乎其微，方颜一个高抬腿，轻而易举的打掉了钢笔，这动作打的十分标准而又漂亮，引得一群人拍手叫好。
　　这动作却吓坏了男人，意识到自己根本不是方颜的对手，他恐惧的坐在了地上，在他的面前，则是微笑着的方颜，“不要……不要……”即使他极力的哀求，愤怒过度的方颜却还是下手了。
　　当三队长领着副队李彬彬所出现，就看到了方颜正在收拾男人的场景。
　　三队长气的要命，又不好表明方颜的身份，只能大声喊道：“警察，全部不许动！”
　　已经被打成猪头的男人仿佛看到了救星，抱着三队长的腿都快哭了出来，忙说道：“警察同志们，你们终于来了，我快被这疯女人打死了！”
　　这一喊，方颜也僵住了，她似乎也稍微找回了点理智，目光却看向的并不是三队长，而是江栖梧。她怕江栖梧清醒，怕她听到那句‘方颜’。幸运的是，江栖梧对着一切一无所知，她还是睡得香甜。
　　她松了一口气，就见到李彬彬的冲到了自己的面前，严肃的说道：“全部抓回局里，做进一步调查。”李彬彬冲着方颜眨眼，他知道，若不抢先一步，估计三队长又要趁机对着方颜打击报复。
　　方颜冲着副队李彬彬感激一笑，可看不到这一切的庄一生忙是把怀中的江栖梧推给了三队长，冲上去对着李彬彬说道：“警察同志，抓错了，是这个男人先挑起事端的。”
　　男人似乎也知道事情闹大了，忙说道：“你别在这里胡说八道，我要找律师！小王，快打给我爸，让他把庄家的律师请来。”
　　而听到这句话，庄一生冷哼一声，他慢条斯理的掏出了自己的名片，笑着说道：“鄙人不才，行业正好就是律师……恩，钱大公子……”
　　男人的脸色更是难看，因为他看到了庄一生的名片，上面写着的就是庄家律师事务所负责人——庄一生。
　　一切的一切都仿佛遵循着因果循环的报应。
　　监控拍下了男人带着江栖梧离开，谢子奇救人的画面，也拍下了方颜并没有主动出手的画面，再加上庄一生已经跟着自己家里的律师打好了招呼，一时间男人没有了任何办法，只得交代了自己起了歹念的经过结果。
　　“我真的是冤枉的……江栖梧想要我帮忙找个律师，说她的朋友遇到婚姻问题，必须要个好律师。……于是我就告诉他我认识庄家的律师，并且可以免费的帮她……不过我要求她必须喝完那瓶酒，就给她介绍。”
　　“江栖梧是我们高中的校花，我喜欢她很久了，想着我马上要出国了，起码要做点好事情……所以我就起了歹念……结果……”
　　方颜并没有参加审讯，她在外面听到了男人关于事情发生的全部经过结果。
　　“学姐，你的眼圈怎么红了。”
　　“没事，被吓得。”方颜避开了李彬彬的视线，低敛着头。她意识到，她当努力的想要推开江栖梧的时候，江栖梧却努力的尝试着用着自己的方法帮助着她自己。
　　江栖梧是个好女孩，同时，她却傻得要命。
　　方颜的内心充满着愧疚，若不是她的提醒，没有人脉的江栖梧也不会想到去同学会问这种事情，更不会遭受这个男人的欺骗。她变得愤怒，却又非常非常的难过。
　　这么好的女孩子，为什么她却偏偏在这种不死不活的情况下遇到。
　　“庄一生，我想清楚了，离婚的事情就拜托你了。”
　　“是我的魅力终于打动你了？”
　　“不，是我觉得不能再伤害她下去了。”
　　“他？”
　　庄一生不明白方颜的意思，他想要追问，方颜已经走进了洗手间。
　　笔录继续进行着，江栖梧被安置在了值班刑警的房间，方颜以为她一时半会醒不来，就决定去跟三队长道歉。三队长说了很久的废话，对于方颜所做的事情更是恨铁不成钢。
　　“我们是执法者，不应该冲动，还好那个人不知道你是警察的身份，要不我们的脸往哪里搁！”三队长是真生气了，这次不谈私心的问题，方颜做出了一个警察最不该做的事情。
　　方颜也明白，可当时她的愤怒已经到达了极点，仿佛是被恶魔附体一般，她忘记了她的身份，忘记了她的使命，她只想要从这个该死男人的手中夺回江栖梧。
　　她做到了，并且，就算现在也方颜不后悔收拾了这个男人。
　　“气死我了，刚过年就给我闹出这么大的事情，还好今天值班的是我们三队，如果被其他的队看到……你这让我全体例会开会的时候脸往哪里搁！”
　　三队长也是所有刑警大队里面唯一的女队长，她知道三队长其实个刀子嘴豆腐心，只得继续道歉，将她的思想朝着女性受害者的方面引导过去。
　　到了最后，三队长也开始觉得方颜没有错，甚至觉得她做得好。“方颜，做得好，不过下次不要这么过分。”
　　方颜挤出了一丝的笑意，满脸写着她的疲倦，比起刚才与保镖跟男人们的大战，把三队长的固执传统思想改变更加花费心思。可她的努力并没有白费，她今天竟然破天荒的在晚上九点多的时候出了三队长的办公室。
　　谢子奇还在医院包扎，江栖梧所在的地方灯还亮着，方颜目光扫视，却见自己同事们的包都放在那边。
　　这是以前绝对不会发生的事情，尤其是那个新人许某，每次下班绝对是一个先回家。而现在，他们的包都在这里，人却跑没了踪迹。方颜很好奇，于是私聊副队李彬彬问他们都跑去了哪里。
　　李彬彬发来了苦笑，然后又幽幽的补充了一句。
　　【微信】李彬彬：这个江栖梧真可怕，队里的男人都不下班了，现在都围着她在那个休息的房间里呢。
　　方颜发了一个迷之微笑，于是朝着那个房间走去。
　　果然，还未靠近，就能听到那房间的喧闹声，“然后方颜师姐就一个……那男人就倒地了……”听到自己的名字，方颜不由得抖了一下。
　　她终于知道对于男人们冷冰冰的江栖梧为何会突然跟这群直男聊的那么开心。因为江栖梧从始至终都没有放弃对于‘方颜’这个人的寻找。
　　“对呀，刚才就是方颜师姐救了你。”
　　里面又说道今天发生的事情。
　　“方颜警官救了我？”
　　“是啊，一挑三个男人，其中两个还是保镖，可牛了……”
　　里面的同事们继续夸张的描绘着方颜的事迹，门外的方颜脚步不由自主的退后了几步，在此时此刻，她竟然对着自己名字产生了恐惧，这越来越滚大的谎言，似乎已经让她变得越来越无处可藏。
　　“能引荐方颜警官给我认识吗？我想要当面谢谢她。”江栖梧终于还是忍不住问了。
　　对面的几个人男人在干笑，压低了声音，“刚才因为她救你打了三个人的事情，被三队长正在训话，按照我们三队长的脾气，没有个十二点，师姐是出不来的。”
　　江栖梧又陷入了沉默，就算方颜看不到她的表情，却也知道她现在此时此刻的想法。几秒之后，江栖梧又问道：“对了，方颜警官这么优秀，结婚了吗？”
　　“她偶尔会带着结婚戒指，对方听说好像是个大学的老师。”
　　同事们继续泄露着关于方颜的情况，方颜露出了苦笑，连她也不知道到底是什么时候透露了这些事情被这群八卦的男人们知道。
　　“不过最近他们的关系似乎不怎么好，他老公老打电话查岗，我帮着她掩饰了好几次。”
　　许某又开始添油加醋，方颜恨不得冲进去捂住许某那种多舌的嘴。可她不能这么做，若是她做了，当走进这个房间，所有人都会喊出她的真实名字。
　　方颜感觉自己要被自己制造出的谎言弄的疯掉了，她很想坦白，可她又想要自由。情感与理智正在相互纠缠着，没有办法，她最终还是打电话拜托李彬彬帮忙把江栖梧从警局里带出来。而她，只能在停车场瑟瑟发抖。
　　等了几分钟，江栖梧却还是没有出来，方颜反而碰到了她现在最不想见到的第二号人物。
　　一队长穿着一身运动服，看到方颜，对着她热情的打招呼。
　　“哎呀，小方，新年好啊。”
　　方颜却一点也高兴不起来，她很担心江栖梧出现在这里，正巧看到她跟‘老公’在这里纠缠。她不准备搭理，这一队长就凑得更近。
　　“小方我记得你明天才开始上班吧，怎么，想念警局了？”
　　“我记得一队长你家在公园那边吧，你跑来的？”
　　方颜反问，一队长反而嘿嘿嘿的笑了，“想家了，就跑来看看，顺便运动一下。”
　　这种口气，宛若警局就是他的恋人。方颜被这肉麻的言语弄的起了一身鸡皮疙瘩，刚想要说点什么，却见远处的江栖梧跟李彬彬过来了。
　　一队长却没看到，他大大咧咧的搂着方颜的肩膀，“我想问下，上次那个大学生……”，可他的手还未搭在方颜的肩膀上几秒，一股力量就将他推开。一队长一愣，好不容易保持着重心站稳，刚想发怒，却见到推着他的人是江栖梧。
　　一队长笑了，对于美女他丝毫没有抵抗力，尤其是眼前漂亮的美女。即使江栖梧还在瞪着她，可一队长却不在意。
　　“圆圆姐，我们走！”江栖梧把方颜拉在了身后，似乎以为刚才一队长正在威胁方颜。
　　方颜想要解释她跟一队长的相遇只是个意外，不过江栖梧却压根不给她解释的机会，她的速度很快，甚至不愿意回头看身后的一队长跟李彬彬。
　　李彬彬莫名其妙，刚想要跟上去，一队长却拉着他询问原因，却不知道，他自己渣男的形象已经在江栖梧的心目中根深蒂固。而也趁着这个时间，江栖梧已经拉着方颜跑了很远，她们逃到了一个小巷子，江栖梧终于停了下来。
　　“栖梧……你干什么拉着我跑啊……”
　　“那个渣男是不是在问你要钱！”
　　“哎？”方颜楞了一下，她忽而意识到江栖梧刚才所做的举动是为了保护她。
　　不仅是刚才，今天晚上，以前，很多次，江栖梧都在努力的用着她的方式保护着方颜。
　　“圆圆姐，你没事吧……他没有对你……”江栖梧看方颜沉默，以为她是被吓坏了，可等她想要说下去，方颜却抱住了她。
　　“没事，我什么事情都没有……你还好吧。”她发现，江栖梧对着她的关心永远比她多一点。
　　明明自己才是年长者，却被这个江栖梧一次又一次的保护。
　　江栖梧似乎也想到了晚上闹出来的事情，她忽而不敢看方颜，反而开始转移话题，“我什么事情也没有啊……圆圆姐，你怎么跑来了。”
　　方颜也没有提刚才的事情，她看着江栖梧头上还被撞得淤青的地方，越看越是心疼。可现在，她所说的一切只能是假话，“副队给我打电话，让我接你回去。”
　　江栖梧抬起头，很是疑惑的询问道：“我刚才好像在天堂酒店听到你的声音了。”
　　方颜摇头否认，心情却很是紧张，“怎么可能，我才赶来。”
　　江栖梧看了方颜好几眼，似乎终于相信了方颜这句话，笑着说道：“那就一定是我太想你了。”
　　看危机过去，方颜也忍不住露出了笑容，指着自己说道：“那就多看几眼，我等会就走了。”
　　江栖梧变得非常不乐意，她一点也不想要跟着方颜分开，撒娇的说道：“可我有好多话想跟你说。”
　　方颜无法反抗，也根本不打算反抗，指着不远处的KTV说道：“那我们通宵吧……找个唱KVT的地方。”
　　这句话说的江栖梧的眼神发亮，她更是激动的抓住方颜的手，“好……正好检查一下，你那首情歌唱会没。”
　　方颜也忽而想起了那首【明明很爱你】，可她真的五音不全，更别说会唱这首歌，但她又无法让江栖梧难过，只得低声求饶，“今天只唱三次好不好。”
　　“不好，起码要唱个52次。”
　　“天，通宵也唱不完！”
　　“那就下次继续。”
　　“连下次你都想好了，看来你真的很喜欢这首歌。”
　　江栖梧冲着方颜意味深长的笑了笑，却没有回应她为什么喜欢这首歌的原因。
　　作者有话要说：梁静茹与品冠唱的【明明很爱你】感兴趣的可以听听，当年可是我的最爱。
　　关于错别字问题，我每次写完就是极限了，改错别字语病之类的压根没耐心。。。所以，就这么凑合看吧。。。。【要不哪个好心人帮我全文改下，哈哈哈哈哈哈】
　　关于方颜跟江栖梧的桃花问题，因为描写的是两个优秀的女人之间的恋爱，所以才需要更加优秀的男人的衬托才能更加凸显两个人的优秀。
　　关于方颜的战力问题，一定有人会问在面对‘小姐杀手’的时候方颜怎么那么弱鸡。
　　一是因为剧情需要，二是因为当时小姐杀手有武器。
　　赤手跟拿着武器是完全不一样的状态，并且方颜没有力量，她需要大的空间来发挥她的技巧。


第41章与小三的好感度+5
　　方颜还想要追问这首歌的特别之处,江栖梧却什么也不回答,她只是用力的握着方颜的手。这种情感也把方颜感染,她也不说话,两个人去了KTV，这才想起KTV不准带着酒水食物进入的规定。
　　她们不得不去附近的便利店买了饮料。方颜买了矿泉水,江栖梧则选择了可乐，她们把饮料塞到了包中,选了一个小包间,开始她们夜晚的通宵K歌。
　　这个夜晚,只有她们，还有耳畔震动着耳膜的音乐。
　　江栖梧今天唱的更是卖力,也许是因为晚上的这件事情让她惊吓过度,她恐惧，可却又不能跟着方颜把她的委屈说出口。方颜继续扮演着她听众的角色，听着江栖梧唱尽悲欢离合。
　　今天晚上的江栖梧明显是难过的。
　　一点点渗透出来的真相让她悲伤,方颜知道这个聪明的姑娘已经能确定‘方颜’跟钟伟哲的关系，可她现在被暴力胁迫,无法从这段关系之中抽身。而自己,则因为定下的所谓公平的婚前契约,也被束缚在其中。
　　她们在某个地方相似，可不同的是，方颜对于这一切知情。她也以为自己掌握了全局，没想到却似乎在遇到江栖梧之后，所有的一切都完全不朝着正常的方向发展。
　　“圆圆姐,来唱歌。”方颜的心不在焉被发现，江栖梧将另外一只话筒给她。
　　方颜无奈，只得双手握着话筒，做准备唱歌状。江栖梧被方颜的一般正经逗笑，一屁股坐在她旁边。熟悉的旋律开始响起，方颜看了一下屏幕，发现这首【明明很爱你】已经被单曲循环，不用想，江栖梧所说的52次是认真的。方颜已经开始有点害怕，她不明白这首情歌到底对着江栖梧有着多么特别的意义。
　　两个人的歌词在今天发生了对调，她只能硬着头皮跟随着江栖梧唱，可她的五音实在不全，好久没唱也让她变得生疏，只能勉强的踩在点子上。江栖梧还是唱的标准歌声也十分优美，仿佛这首歌是为她量身定做的。
　　方颜变得急躁，她不愿意服输，也不想要服输，着急之下竟然开始抢拍子。江栖梧也感觉到了她的急躁，抓住了她的手，领着她把唱歌的音调找回。方颜终于安定下来，继续唱了起来。
　　“我平凡无奇
　　而你像灿烂星星
　　让我担心
　　……
　　但是你的身边
　　有人捧花总是拥挤
　　我凭什么一一打败情敌
　　敢大声说要做你的唯一”
　　江栖梧的声音和乐过来，两个人的目光交错，方颜以为江栖梧是想着喜欢的人唱着这首歌，可当她注视着江栖梧的时候，却发现她的眼里是看着她的。方颜的声音开始发颤，她就算如何逃避，也知道这代表着什么。
　　她努力的不去想那个最坏的结果，江栖梧的声音却戛然而止，她朝着自己这边靠近，似乎想要亲吻自己。方颜整个人僵在原地，一时间也忘记了做出反应。
　　江栖梧继续靠近着她，吻并没有落下，她抓住了桌子上的饮料，很快的与方颜分开了一段距离。
　　方颜松了一口气，感觉心跳快的要命，她以为江栖梧是喜欢她的，所以才会唱的那么专注深情。可现实正在告诉她，这一切都是她想多了。江栖梧是个直女，而自己，也是个直女，绝对不会出现什么两直相遇必有一弯的诅咒。
　　但方颜表现的太过明显，江栖梧噗嗤一声笑了，“怎么，以为我会亲你？”
　　方颜慌忙否认，忽而觉得这剧情有点似曾相识。但上次不同，上次是她愚弄着江栖梧，而现在，她们的立场已经对调。但她不想被江栖梧知道刚才那愚蠢的想法。虽然她现在三十岁了，可绝对没有饥饿的想要对一个大学生下手，而且，对方还跟自己一样，都是个女人。
　　“那你一直盯着我干什么？”
　　“我才没有盯着你，只是我很少喝碳酸饮料，很好奇可乐的味道。”
　　江栖梧的笑意更浓，明显不相信方颜的言辞。其实，不管是饮料的摆放还是这些言语都是江栖梧故意引导方颜的。她对于自己有个非常清晰的了解，她知道自己到底在别人眼里到底是一个什么样子的人，也知道她如何做才会吸引人。
　　“要尝一口吗？”
　　“不了，我还是喝自己的吧。”方颜从背包之中掏出了矿泉水，努力的填补她饥饿的喉咙，拼命的警告着不要对着一个女大学生胡思乱想。
　　不过她也兴庆江栖梧现在只是个普通的大学生，若是按照江栖梧这种成长方向，不出几年就会变成一个祸国殃民的大美女。到时候，估计连她这个女人都无法抵御她的攻击。
　　“方颜。”江栖梧突然叫方颜的名字，方颜条件反射的想要抬头，却马上控制住自己的表情。
　　“方颜怎么了？”她的心跳到了嗓子眼里，却还是不得不强制性的让自己保持着镇定。
　　“今天，我又被她救了？”
　　“又？”方颜装傻，听着江栖梧将把之前被小偷追的事情讲了出来。
　　“我还是不理解，她为什么要躲着我。”江栖梧迷茫，她不懂为何身为正妻的‘方颜’总是这么躲着她。明明每次都是这个‘方颜’救了她，可讽刺的是，江栖梧却连‘方颜’是长相都不知道。
　　“也许对方怕见到你，忍不住揍你。”
　　“如果我的男朋友真的哄骗了我，我情愿她揍我……可方颜很奇怪，每次都救了我……却不让我发现真相。”
　　“你考虑过你男朋友这边吗？也许，他也威胁了方颜。”方颜不得不扯上新的谎言来填补这个bug。江栖梧露出了恍然大悟的表情，似乎又想到什么，不由得浑身颤抖。
　　她再度朝着方颜扑了上来，诉说着她这几日的思念，“圆圆姐，我真的好想你。”
　　方颜有些惊讶，更多是愤怒，“他又来骚扰你了？”明明钟伟哲跟着她一起在山上待得，那该死的男人该不会趁着散步的时候开到诚实骚扰江栖梧吧。
　　“不是，我发现距离真相越来越近，我的不安反而更加扩大。”
　　“大概是你还爱着你男朋友，所以才会产生如此感觉。”方颜分析着，却觉得江栖梧比想象中的还聪明，聪明的让她必须把江栖梧朝着错误的方向引导。
　　“不，不是这样子的，我对我男朋友已经没有之前的感觉，这种人不值得我托付终身……我觉得，我所关心的问题还是方颜。”
　　“都说了，她是一个无关紧要的人。”方颜简直急疯了，江栖梧的执着让她害怕，让她恨不得如此拿出自己的证件坦白所有的一切。可若这么做了，按照江栖梧的性格，一定会以为方颜利用她，从而两个人终结这段有点特别的友情。
　　“不，她很关键，我甚至觉得，她是我认识的人……”江栖梧固执的反驳，表情又变得有些迷茫，“可我不明白，到底为什么要这么做？”她开始晃动着手中的可乐，思绪开始随着可乐在瓶子里的晃动改变着液体的形态。
　　晃动了几下，她转头开始从包中摸索，很快掏出了一个小小的药片。方颜的脸色一下子就难看下来，这种药片，总会让她想起一些不好的东西。
　　“他们原本打算给我的酒里放这个东西，于是我偷偷的藏了起来，圆圆姐，要不要试试。”
　　方颜果断拒绝，“不行！”
　　“是你不要，还是我不行？”
　　方颜的脸色更加难看，她骨子里的正义感又在燃烧。“都是，这些东西是不好的。”
　　“可我想试试。”
　　方颜哭笑不得，回应道：“栖梧，都说了不行。”
　　“那我喝一口，你看着我。”
　　方颜死死的抓着那白色物质，怎么样也不愿意江栖梧吃下去。
　　江栖梧继续诚恳的诉说着她的请求，仿佛对于这个白色物质有着无限的幻想。“我只得只是想要尝试一口。”
　　方颜仔细的看了几眼，看着看着，她忽而明白这到底是什么，而眼前的小恶魔到底想要做什么。可即使知道，她还是需要装作什么也没有发现，认真的说道：“大概就是普通的迷药……如果你想要尝一下，那么我们就换个地方吧。”
　　“去哪里？”
　　“当然是宾馆，谁也知道这东西的效果到底多么厉害。”
　　这一次，反而江栖梧愣了。
　　眼前的这东西只不过是亲戚家小孩给她的薄荷糖，江栖梧想要逗逗方颜才这么说，可没想到，方颜却比想象中的似乎慎重。江栖梧想要解释这个玩笑，对面的方颜已经动作迅速的收拾了东西。
　　“圆圆姐你竟然不反对？”江栖梧不明白方颜此时此刻到底是什么心态。
　　方颜的嘴角微微一扬，巴不得马上KTV停止唱歌。不过她又不能表现的太明显，解释道：“只要让你难过一次，你就再也不敢老做这些冒险了。”
　　她也清楚的知道，就算现在拒绝了江栖梧，江栖梧可能会自己去做实验。比起那些危险的没有人监督，还不如直接让江栖梧一次性的满足好奇心。
　　“这么说，你以前吃过？”
　　“大概是类似的东西，有些会让人发热，昏睡，有些会让人……”方颜想到了她曾经面对的各种情况，随着科技的发达，本来用在医学用途的药完全失去了效果，反而变得罪恶而十分不友善。
　　“而且，你现在受伤了……我也告诉你妈妈晚上你在我家的事情……我们也不可能真的唱通宵，我的体力吃不消。”方颜想起了她明天还要上班，也不适合做通宵的准备。说话的时候，她已经开始打开手机寻找周围合适的民宿。
　　但天堂市是个大城市，民宿的花样数不胜数，方颜对住的要求不高，于是将手机移向了江栖梧那边，指着屏幕询问道：“栖梧，你喜欢什么样子的民宿。”
　　江栖梧好奇的看了几页，看的完全是眼花缭乱，“我一直住在家里，都没住过民宿……还是圆圆姐你选吧。”说着，她又把手机推了回去。
　　方颜有点无语，不过也没有勉强，再看了几页之后，还是随便的选择了距离KTV最近的民宿。只要走个五分钟的路，就可以完全到的地方。
　　三月的天还是阴冷的，两个人也没有在周围逗留，直接朝着民宿走去。
　　打了电话，很快一个男人走了下来。样貌平淡无奇，没有任何特色的大众脸，方颜却忍不住多看了几眼。
　　因为这个男人从惊讶变成奇怪，到最终他还是忍不住问了一句，“两位美女，你们是不是正在附近有活动，所以选了我们家啊？”
　　“是啊，你家的距离最近。”
　　“怪不得……那我就明白了……这是你们的钥匙，水费电费超过XX会收费……”民宿主开始简单的介绍了注意的事项，然后就会快消失在对面的房间里。
　　方颜跟江栖梧都有些莫名其妙的，不过当她们走进房间，才发现为什么民宿主用这么奇怪的表情看着她们。这是典型意义上的情侣房间，有着情侣的夸张摆设，而方颜跟江栖梧的入住，不管从哪里都很奇怪。
　　“圆圆姐，你经常来这种地方吗？”
　　“不不不，我也是第一次……哎，我的意思是，这边是第一次。”方颜有些语无伦次的解释，她想要诉说她的清白，可又想到了自己快被忘记到大明湖畔的角色设定。
　　她是一个小姐，应该经常性的会出现在这种地方。
　　“圆圆姐，你该不会是想要等我吃下了那个药，然后……”
　　“你这孩子，想象力也太丰富了。”方颜苦笑，总觉得自己的人品遭到了江栖梧的怀疑。
　　“我的意思是说，如果是圆圆姐的话，我是可以的。”江栖梧也配合着开起了玩笑，表情认真的继续说道：“我也不知道这到底是什么药，如果我做出了无法挽回的事情，我不会怪你的，圆圆姐。”
　　方颜哭笑不得，“放心吧，我会克制住自己的，不管你做什么，我都不会对着你出手的。”
　　明明是江栖梧对着方颜暗示，可对方却还是十分的不解风情。听到这种正人君子的说法，江栖梧觉得自己要被气疯了。可她不能急，她跟‘圆圆姐’都是女人，无法像男女之间一样轻而易举的完成余下的事情。
　　并且，江栖梧发现自己对于女人跟女人之间的事情根本不了解。
　　她想要方颜引导她，可方颜却已经开始感慨着这民宿里面的设备，用一种恨铁不成钢的语调说道：“哎，都这样子了，犯罪怎么还那么多。”
　　“毕竟单身狗还是很多。”江栖梧幽幽的补充了一句，把那薄荷糖放入了只剩下了半瓶的可乐里面。刹那间，里面的气泡猛地向上涌动，江栖梧吓了一跳，方颜急中生智，将那瓶子盖上，才没导致可乐的溢出。
　　方颜松了一口气，感慨道：“薄荷糖不能这么直接丢到可乐里面的，还好已经没有多少了，要不估计今天晚上，我们两个就要洗民宿的地板了。”
　　江栖梧沉默了下来，她意识到自己的玩笑似乎早已被发现，“你都知道了？”
　　方颜倒在了沙发上，侧躺着看着江栖梧，“本来是不知道的，可薄荷糖的气味太与众不同了。”
　　这是正常人能想象中的地方，但事实上，光从那白色物质的模样，方颜就知道江栖梧在开玩笑。
　　“那你还租这种奇怪的地方。”
　　“这真是个误会，我怎么可能对我这么可爱的小妹妹出手。”方颜尴尬的解释，她就按照就近原则选择了最近的地方，没想到这边只剩下这种可怕的房间。
　　说话的时候，她看到了床头的画框，有些像是油画的风格，一个女人摆弄着充满着风情的姿势，仿佛正在跟方颜诉说着点什么。她的目光游离，却见江栖梧也开始张望那幅画。
　　外套已经脱掉，里面的衣衫勾勒出纤细腰肢，她的睫毛很长，侧脸也十分好看，但她却没有注意到方颜的视线，开口说道：“不觉得这幅画很美吗？”
　　“恩，很美。”方颜回应着，紧接着又说道：“不过我觉得还是你更加好看。”
　　江栖梧惊讶的转头，却发现方颜压根没有朝着她的方向望去，有些不乐意的说道：“圆圆姐，你说谎起码也要看着我说啊。”
　　方颜只是笑，却没有承认也没有否认那句话的真实，她突然变得想要去洗个澡，可当她打开她装衣物的包，却不由得浑身僵硬。
　　可她不明白，为什么警服为何会出现在这个包里。按照道理来说，所有的制服都还留在车上的包中，她应该不会犯这种低级错误。要命的是，这颜色太过明显，江栖梧一眼就看到了她手中抽出的衣服。
　　“警服？”
　　方颜百口莫辩，拼命的想要把衣服朝着里面塞。“不，这个是……”她的背后跟手心都开始不停地冒汗，不知道应该解释这个危机。方颜也做梦没想到，害的自己身份出现漏洞的，竟然会是自己的衣服。
　　“这是那种场合用的类似cos的衣服。”方颜还是说谎了。
　　“明白了。”江栖梧立刻止住了话题，不愿意多听一句话。她反而看着那件制服继续说道，“不过这做工真好……好像跟真的一样。”
　　方颜挤出一丝勉强的笑意，心情还是紧张，要命的是眼前的江栖梧却还是拿着衣服在她的身上比划。
　　“圆圆姐，我感觉你应该很适合穿这种衣服。”
　　“怎么可能，还是别拿我寻开心了。”
　　“试试呗，反正你迟早要穿着给他们看。”江栖梧又变得强势起来，也许是因为这衣服的出现，让她的心情变得不愉快。尤其是，当江栖梧意识到‘圆圆姐’穿这衣服可能会跟着其他人发生的事情。
　　“真的这么想看？”
　　“哎，都说了我这种人不适合……”方颜叹息，最终还是认命的套上了上衣。这一套，她发现这衣服跟着她的尺寸完全不符合。
　　方颜朝着包里又看了一眼，她很确定包里的其他东西都是自己的，她也绝对不会糊涂到把别人的警服拿回去。那么，到底是谁，会无聊到把别人的衣服塞到自己的包中？
　　作者有话要说：1：看的人多了，总会有几个脑子带坑的，不喜欢看就别看啊，我又没拿刀架着脖子上强迫你看。
　　2：大家也不要跟那些没素质的回复，没必要毁坏大家看文的心情，也没必须给它出名的机会。
　　3：感谢大家的继续支持，感谢大家的善意评论。


第42章制服play
　　江栖梧看出了方颜的异样,关切的问道：“圆圆姐,你没事吧,脸色这么难看？”
　　她说着,伸出手抚摸着方颜的脸庞。手心专递而来的温度让方颜冷却的脸颊变得温暖，方颜盯着眼前的江栖梧,沉默的摇摇头。她想说自己没事，可恐惧占据了上峰,话到嘴边,却怎么也说不出口。
　　江栖梧看方颜的反应,以为自己这个要求有点强人所难了，更是担心的追问,“是不是对于这制服有着什么不好的回忆。”
　　方颜摇头,她不能跟着江栖梧说出口的话太多了，比如说，眼前这个制服根本不是自己的,但上面的编号却在诉说着这是真正的警服。
　　不仅如此，从这个衣服的大小判定,应该穿着这件警服的应该是个身材比较纤细的男警官。只是,到底是如何乌龙的事情发生,才会导致一个男警官的制服完美叠放着出现在自己的包中？
　　想着想着，钟伟哲的身影在脑海之中一闪而过，方颜不由得打了一个寒颤。
　　今天自己一直背着这个小包，若说这个包会与其他人产生接触，也只有早晨睡觉那段时间。她隐约记得似乎钟伟哲为了跟她说要出门的事情进来过房间,并且说了不是一般多的废话。
　　不仅如此，钟伟哲也有作案动机。
　　他想要江栖梧这个年轻漂亮的女人，却又舍不得那五百万的赡养费。于是，这个钟大教授开始努力的搜集方颜出轨的证据。他大概已经请了私家侦探，但方颜的反侦察做的非常好，让钟伟哲找不到任何的罪证。
　　再加上最近江栖梧隐约发现了钟伟哲是有妇之夫的事情提出分手，钟伟哲更是狗急跳墙，方颜觉得他大概已经跟一个警察串通好，然后在明天上班的时候上演一出狗血的抓小三戏码，让所有人都知道方颜跟着某个警察有着不可告人的秘密。
　　这样子不仅对以后诉讼离婚起到关键性的作用，还让方颜被贴上不要脸的标签。但不得不说，这个一石二鸟的栽赃的确用的不错。
　　可钟伟哲对于她了解的太少了，不知道她最近跟着江栖梧的密切来往，也不知道她习惯性的带着两个一模一样的包。一个包是警用的，作为出勤日常。而另外个包，则是方便某些地方出现了突发情况可以带着的备用衣物包。
　　不过，若不是今天晚上方颜突发奇想跟江栖梧住了民宿，并且打开了这个备用衣物包，这后果简直不敢想象。
　　“圆圆姐，你别吓我……”方颜的沉默让江栖梧也变得不安起来，她抓着方颜的衣服，强制的把她拉回了现实中。
　　方颜挤出了一丝牵强的微笑，伸手脱掉眼前这件制服，笑着说道：“没事，只是想到了一些不好的事情，有点心情不舒服。”
　　江栖梧充满着歉意，回应道：“抱歉，我不知道你对这些这么抵触……我只是觉得你应该很适合制服这一类。”
　　方颜掩饰住了她眼里的心虚，继续说道：“我觉得你才适合，穿起来就像是制服诱惑。”
　　说着，她把衣服在江栖梧的身上比划，还念叨着，“栖梧，你不穿起来试试看吗？总觉得特别适合你。”
　　江栖梧拒绝着，“才不要，多难为情。”说着，她快速逃到了沙发上，想要避开方颜的继续追求。
　　“可我想看，栖梧。”方颜继续请求，就见江栖梧摇头摇的更厉害，脸上也微微泛着红晕。显然，对于她来说，这些制服什么的play实在太过大胆。
　　方颜隐忍着笑意，继续劝慰道：“我真心觉得你穿会很好看，乖拉，就穿一下。”一方面是她真的想要看看江栖梧穿着制服是什么样子，另外一方面，她希望可以把江栖梧的注意力转移到上面。所以她努力的晃动着这件衣服，吸引着江栖梧的注意，让她放弃去思考一些不必要的事情。
　　这是一种心理暗示，会让江栖梧产生一种眼前衣服真的只是普通道具的错觉。
　　“才不要……圆圆姐，你欺负人。”
　　“你不想受欢迎吗？男人都很吃这一套。”
　　“我都快分手了！吸引男人干什么！”江栖梧哭笑不得，拼命的用肢体语言强烈的抗议着。
　　“那给下一个看也好啊，这个渣男配不上你，下一个人说不定会是个好男人。”
　　“可我已经对男人死心了。”
　　“那就给下一个女人看。”方颜随口敷衍，已经凑到了江栖梧的面前。
　　这句话让江栖梧愣住，她打量着方颜，确定着眼前的人到底对于她的心思知道多少。可江栖梧失望了，方颜还是一如既往，甚至表现出更大的热情，却没有江栖梧想象中的对于她有极大的欲望。
　　江栖梧的内心开始挣扎，她很想告诉方颜她的喜欢，可现实中太多的事情正在压榨着她的勇气。
　　她并没有跟钟伟哲正式分手，这个男人已经开始威胁伤害她的家人，若是让钟伟哲知道自己分手后跟着一个女人好上，按照他的性格，绝对会想办法去伤害‘圆圆姐’来平衡自己的内心。
　　而且，‘圆圆姐’也没有离婚，她的压力也非常大，并且对于自己的喜欢也根本没有达到爱的地步，现在如果江栖梧把喜欢说出口，可能会吓跑已经被婚姻伤害的‘圆圆姐’。
　　江栖梧是温柔却又理智的，她看清楚了残酷的现实，所以才选择忍耐了。
　　若是‘圆圆姐’之后离婚，她的内心一定是空虚寂寞，江栖梧想要趁着这段空窗期趁虚而入，然后表达自己的爱意。她以为自己能忍耐，可每次看到‘圆圆姐’，她却发现自己引以为傲的忍耐力根本没有一点用处。
　　明明是这么好的时间地点，江栖梧却没有办法鼓起勇气从方颜那边索求什么……
　　方颜没有注意到，她还在思考着应该如何破解着钟伟哲设下的陷阱，却听到了手机铃声的响起。方颜走了过去，发现来电显示写着冬瓜两个字。
　　冬瓜是庄一生高中时候的外号，想着刚才晚上离开没有跟庄一生打招呼，方颜指着电话抱歉的说道：“我接个电话。”
　　江栖梧点了点头，就看到方颜把那制服放在了桌子上，然后急匆匆的去了厕所。
　　她很想知道知道方颜跟着那个叫做冬瓜的人聊了什么，可又害怕知道方颜跟着那个冬瓜聊了什么。几分钟后，当方颜出现，她的脸上带着笑意，像是遇到了什么好事情。
　　江栖梧看的不舒服，她以为方颜只有在她的面前才会笑的这么开心，可现在方颜的笑容刺眼的让她心中难受。
　　“圆圆姐，你看起来很高兴，是遇到了什么好事情了吗？”
　　方颜的笑容更大，她的手指在唇上轻轻一抵，笑着说道：“现在暂时保密。”
　　江栖梧听着心理更是觉得不舒服，不过方颜做出这个动作的时候，女人味十足，让江栖梧有点心动。但即使如此，她还是双手护住了大衣，仿佛在里面藏匿着什么见不得人的内容。
　　方颜没有注意到，她想着庄一生跟她说的好消息，心中更是愉悦。不过，现在也只是假设阶段，方颜准备在完全离婚后在告诉江栖梧这件好消息。
　　两个人都坐在沙发上，却各怀心思，电视开着，却根本没有人在看。
　　可没过几分钟，方颜的电话又响了起来。
　　来电显示是【教授】。
　　方颜的神经立刻紧绷，面对江栖梧的时候，这个钟伟哲电话的出现简直让她觉得短命。尤其是，江栖梧似乎对于这个教授充满着兴趣，当看到这个称呼，就忍不住的凑过来身子，似乎想要听她们之间的对话。
　　“我去接一下电话。”
　　说着，她又快速去了厕所。
　　说话声音很小声，明显的是为了不让在外面的江栖梧听到。
　　江栖梧更加的难受，她低头看了看自己衣服，仿佛已经开始怀疑这么做是否值得。她也发现自己似乎一点也不了解方颜的其他事情，每次仿佛都是她一个人在诉说自己的全部。
　　这一次，方颜从浴室出现的更加慢，她充满歉意的对着江栖梧诉说着抱歉，电话却又响了。
　　江栖梧开始生气了，她不喜欢跟着方颜的两个人时间被任何人打扰，不满的说道：“还是你那个人渣老公？”
　　方颜看了一下来电显示的李彬彬，不由得皱起了眉。
　　她知道李彬彬是一个有着绅士风度的男人，绝对不会在已经马上十二点的时候跟着自己打电话，而会在这个时候打电话，也就证明着大概有着什么非让他出现的案子。
　　“我再去接一下电话。”她只得挤出了一丝笑意，又再度冲进了厕所。
　　而这一次聊，将近花费了半个小时。
　　在市中心发生了一起恶性命案，现在春节七天还未放完，警队大部分人都并没有回归，李彬彬希望方颜也去现场帮助，争取在二十四小时之内破案。
　　若是之前，方颜一定会马上赶往现场。
　　可今天，她是跟江栖梧在一起。
　　“今天不方便？”
　　“恩。”
　　“跟那个大学生在一起？”
　　“恩。”
　　方颜也没有反驳。
　　对面的李彬彬沉默了几秒，这才说道：“明天早上你再过来现场吧……我跟队长说一下。”
　　方颜感激着回应，江栖梧晚上遭受的事情，让她无法忍心离开她的身边。这大概也是她第一次，为了私人的事情，放弃眼前发生的敏感。
　　“谢谢。”
　　“没事的，师姐，你好好睡着，明天做的事情很多。”
　　两个人客套了一下，终于在聊了半个小时后挂了电话。
　　方颜生怕再有人打电话来骚扰她，这一次开起了震动模式，她想要跟江栖梧诉说着自己接下来没有任何的电话，打开浴室门一看，却发现江栖梧已经坐在沙发上睡着了。
　　可即使如此，她还是护着大衣，仿佛是因为寒冷才做出这种举动，但这种防御性的东西太过奇怪，方颜的视线一扫，却发现那件制服不见了。她意识到，眼前的江栖梧可能在她打电话的时候穿上了制服，却因为自己的电话不断而不小心睡着了。
　　方颜轻轻的推了推已经睡得迷迷糊糊的江栖梧，充满歉意的说道：“栖梧，别在沙发上睡着，会感冒的。”
　　那沙发上的江栖梧发出了类似轻微的低吟，她迷迷糊糊的睁开眼睛，一看眼前是方颜，压根就没起来的意思，直接伸手抱着她，宛若眼前的方颜不是人，而是她用来安稳睡觉的人形抱枕。
　　对于江栖梧的撒娇，方颜哭笑不得，伸出双手抓住了她，将她用力一抱，用着有些诡异的姿势把她抱在了床上。路程并不远，可对于同为女人的方颜来说，不恰当的姿势十分费劲，好在她已经到达目的。
　　她累的喘气，然后想要帮江栖梧解决外套，但不知道江栖梧到底是真的睡着还是假的睡着，当她伸出手抓那衣服，江栖梧却护着自己更紧，完全将自己封闭在了衣服的空间后面。
　　方颜累的满头大汗，她最终放弃了，把被子盖在江栖梧的身上，自己则随便找了一件厚实的衣服代替被子，然后沉沉的进入梦乡。
　　她又开始做噩梦了，梦到一只血手从床底上伸了出来。血手上面还滴落着血水，粘稠的血液顺着手腕慢慢的滴落。即使如此，那只血手死死的抓住了自己的手，方颜无法动弹，只能眼睁睁的看着那个血人距离自己越来越近。
　　它已经被咬的血肉模糊，甚至无法从基本情况上看出的性别，除去那一只手，其他器官都凌乱的散在周围，每个上面都是清晰的咬痕，方颜仿佛能闻到那种恶心的味道。
　　旁边的江栖梧不知道去了哪里，取而代之的则是手机的拍摄声音，方颜想要挣扎，可她的身上不知道什么时候被那断肢所束缚，而这血人就这么爬了上来。
　　粘稠的血液瞬间把白色的床单瞬间染红，血人的嘴巴张开，露出锋利而带着猩红血液的牙齿，明明眼珠子也被挖了出来，可它却还是冲着方颜诡异的笑着。
　　方颜却还是只能眼睁睁的看着血人朝着自己一步又一步的靠近，她的恐惧到达了极点，却还是无法动弹，只能等待眼前的血人将她慢慢撕碎。
　　直至她听到了有什么声音，终于从这个该死的噩梦之中清醒。
　　方颜开始拼命的尖叫，她喊出了声音，已经无法顾忌眼下到底是一种什么状态。她喘息，额头上的冷汗顺着枕头滑落，方颜努力的想要看清楚旁边睡觉人的真面目，却见到江栖梧担忧的眼神。
　　那一瞬间，所有的恐惧都在这双眼睛的注视下化为了乌有。方颜平静下来了，她从来不知道，一个眼神可以给予她的会是如此大的安全感。
　　“做噩梦了？”
　　方颜发出了一个音节回应，回应之后，却开始觉得有点丢人。虽说她平日里经常会做噩梦，可从未像现在这次噩梦如此混乱的，仿佛在这个噩梦里面，她看到了最近发生的几件案子的影子。
　　小姐杀手的分尸行为，伪装成管道工人的摄像行为，还有最后由自己的师傅经手的那个催眠咬人案件，可三起案件，这不管是凶手还是死者都没有任何的关联性。也许，这噩梦正在跟着方颜警告着点什么。
　　方颜从未遇到过这种事情，也一时间无法判定这个噩梦到底是代表着什么寓意。她的沉默让江栖梧变得不安起来，江栖梧以为方颜还在害怕，她下意识的把方颜搂在怀中，温柔的说道：“别怕……我在这里。”
　　方颜还是没有回应，抱着江栖梧的腰间紧了几分，脸紧紧的挨着她的玉兔。
　　这种姿势让江栖梧的脸瞬间涨的通红，低声哀求道：“圆圆姐，别贴这么紧。”她的声音有些无力，听上去却是十分诱人的。可方颜当做没听到，她甚至还下意识的蹭了蹭玉兔，仿佛只是为了激起江栖梧更加的害羞。
　　方颜仿佛也听到了江栖梧的心跳声，可她的衣服实在有点多，“栖梧，外套脱了吧。”
　　江栖梧点了点头，起身想要解开外套，却见方颜微微抬头，摆出了一副欣赏的姿势。这一下，她似乎才想起自己里面到底穿着是什么。而眼前的方颜，似乎也意识到她里面穿着的内容。
　　\"圆圆姐，你……”
　　方颜无辜的眨了眨眼睛，“我怎么了我？”
　　看方颜的反应，江栖梧憋了好久，这才挤出三个字，“你转身！”
　　方颜继续逗着江栖梧，看着江栖梧那已经红的像是熟透的脸，感觉这江栖梧的有趣，也学着上次江栖梧愚弄着她的口气说道：“嗯，大家都是女人，你在害怕什么。”
　　江栖梧的脸更红了，压低声音说道：“圆圆姐，你欺负人。”
　　这反应，让方颜变得更像欺负，于是她更加无辜的凑近了点距离，“我没有啊，我这是关心你，毕竟房间里开着暖气，穿这么多对身体不是很好。”
　　江栖梧咬住了下嘴唇，不满的说道：“你分明知道我穿着什么。”
　　“穿了什么？不能给我看？”
　　“圆圆姐，你这个人太坏了吧，这么欺负我。”
　　“好吧，不欺负你了，那我睡觉了。”方颜努力的憋着笑意，装作很失望的躺了下去，江栖梧似乎想要说点什么，可最终还是什么也没有说，她悄悄的背对着方颜，似乎想要换掉那身衣服。
　　但她刚准备动作，就听到方颜那再也忍不住的笑意。
　　江栖梧恼羞成怒，她恶狠狠的扑了上来，想要给这个坏心眼的女人一点教训。可惜，今晚的灯光太暧昧，江栖梧实在太过美好，方颜目不转睛的盯着。她似乎看痴了，那种炙热灼伤了江栖梧的肌肤。
　　这种藏匿的美丽是让人窒息的，方颜从未想过，有一天会见到如此适合适合穿着制服的女人。她美的耀眼，让方颜自卑，让她甚至想要虔诚的跪在这个女人的面前。
　　最终，方颜冷静下来，她不由得感慨道：“栖梧，你果然很适合制服，我甚至觉得现在你有点美的不真实。”
　　江栖梧感觉被方颜炙热的眼神烫伤，她所能做出的只有抿嘴这个反应。
　　明明她是打算狠狠的教训一下方颜，可想到会被这句莫名其妙的夸奖弄的害羞起来。可她没有躲闪，她想要被方颜看的看多。
　　想了一下，她鼓起勇气把外套完全脱下，制服出现，没有多余的束缚，玉兔的起伏之下，禁忌的美丽忽隐忽现。
　　方颜的呼吸开始变得不正常，她想要伸出手触碰这样子的美丽，却始终怕自己会破坏掉，反而手僵直的停在半空中。江栖梧看出了她的犹豫，想了一下，她抓住了方颜的手，引导在艺术纹理上。
　　“我是真实的。”江栖梧如此回应，却不知道，她的回应让方颜理智的弦断了。
　　作者有话要说：1：恭喜昨天唯一一个答对今天剧情的孩子，恩，奖励100晋江币，有点少，不过难得有人答对，哈哈哈哈，就当做鼓励一下。
　　2：丢了边境，捡来一只苏牧，今天又跟来一只金毛，果然春天就是不一样啊。
　　动物的春天，要命……
　　可是我是猫派的！
　　3：好的，下面才是重要的事情，希望大家可以找到新世界大门吧，提示是听白迟讲故事，恩，告辞，我现在去写新世界的东西了，晚上估计就会更新


第43章与小三的好感度+20
　　新世界大门打开后,方颜却被这声音叫回了罪恶的灵魂,她猛地停止了所做的全部事情,直勾勾的盯着江栖梧。
　　她现在不仅是个有夫之妇,眼前的江栖梧还是个白纸一般的姑娘。如果这么做，将来江栖梧一定会恨死自己。
　　“对不起……栖梧。”方颜开始拼命的道歉,意识到如果继续下去新世界的严重性。
　　但诡异的，对于这样子的方颜,江栖梧露出了微笑,开始低着头系着制服的扣子,还能十分自然的说道：“没事，我原谅你。”
　　哪怕扣子系的在高,方颜在她身上残留着的吻痕却还是那般的刺眼。江栖梧有点失望,不过又觉得理所当然，稍微起身，指着自己的衣服说道：“那我去洗个澡。”
　　方颜立刻点头答应,她现在尴尬的已经不知道应该说些什么。就算她饥饿，就算她别说是女人,这些年连男人都没有碰,可她也不应该对着江栖梧下手。
　　可……
　　方颜又想到了刚才顺从的江栖梧,她心中的火焰却又开始燃烧。这种反应让方颜的嘴角露出了苦笑，她不由得开始自言自语，“也许，我应该也去洗个澡。”
　　话是这么说，可听到那水声,方颜变得烦躁起来，她开始不停地想象中玻璃后面的风景。刚才的拒绝让她意识到可能会伤害到江栖梧，明明是自己主动的，自己亲吻她的，可停止的却还是她。。
　　所以，方颜选择了起身，她走到浴室的前面，看着这模糊的影子，试探性的询问道：“栖梧，你能听到我说话吗？”
　　但她喊了这么一句，除去水声之外，江栖梧并没有发出任何的声音。
　　方颜知道，江栖梧其实是生气的，她鼓起勇气接受她，可方颜却破坏了气氛。可若是再给方颜一次机会，她还是会选择这么做。
　　她不是钟伟哲，她不需要一个年轻貌美可以炫耀的妻子。她的岁数也大了，若是需要感情，也绝对不是玩玩。江栖梧给她的印象十分好，可女人之间的路却不是这个小姑娘所能体会的艰难。
　　即使如此，一想到浴室里的江栖梧可能因为自己的举动而伤心难过，方颜更是心如刀割。
　　几分钟过去了，水声还在持续，江栖梧却没有回应，方颜不得不继续开口说道：“栖梧，你说句话呗，不说话，我当你晕倒冲进去了。”
　　听到这里，浴室里面的江栖梧终于恩了一声。
　　方颜松了一口气，她靠着墙面滑落，坐在了地上，继续说道：“你是个好女孩，给我的感觉也很好。”她想了很多，想到了与江栖梧的相处，也许，在不知不觉间，她已经喜欢上了这个姑娘。
　　方颜想象中了一下如果她跟江栖梧在一起的日子，她们会过的很幸福，可接踵而来的却是各种压力。这个天堂国，始终无法给予她们婚姻的自由，更没有被理解的支持声。
　　江栖梧已经受到了太多的伤害，很可能还会在不久后被自己的谎言所伤害，方颜一狠心，就说出了她认识江栖梧以来最狠的一句话。
　　“可我配不上你，也无法许诺给你任何的未来。”这句话她说的十分艰难，方颜意识到，自己其实很喜欢江栖梧。
　　虽然还没有到达爱的地步，可她的喜欢却早已超出了朋友的界限，方颜努力的深吸一口气，把马上要流出眼睛的眼泪挤了出去。她想要故作轻松的将这段关系化为乌有，可方颜发现自己根本做不到。
　　但方颜也兴庆浴室的水声没有停止，她握紧拳头，用尽力气说出最后一句话，“我们还是继续当朋友吧，我还是你的圆圆姐。”
　　话音还没落下，那闭合的浴室猛地打开一条缝。
　　江栖梧目光冷冽，似乎已经顾不上自己什么也没有穿，她冷冷的注视着方颜，仿佛像是看着一个陌生人。
　　“所以，你要逃吗？”
　　“我不逃，我只是不想毁了你的幸福。”
　　“你怎么能确定，我跟男人在一起就是幸福的。”江栖梧很难受，刚才她一直洗的冷水，拼命的提醒着不管方颜说什么话都保持着冷静，可她发现自己做不到。
　　看方颜哑口无言，江栖梧继续说道：“圆圆姐，我一直很喜欢你的冷静，也希望变成像你这样子冷静的大人……我觉得在你身边很有安全感，可我现在发现，你那根本不是冷静，你那是冷漠。”
　　江栖梧开始诉说藏匿在心中的想法，“明明是你先亲吻我的手，先强吻我的，结果，我动心了，你却跑了……你不觉得，这对我来说很残忍吗？”
　　方颜还是沉默，连她也不知道当时为什么会做出这种蠢事，可现在想来，她的喜欢似乎比想象中的还要早。看方颜似乎想要辩解，江栖梧强势的继续说道：“别说什么你是小姐，你是什么有夫之妇，我都不在乎。”
　　江栖梧实在憋不住了，方颜的退缩让她知道自己必须提前诉说这个秘密。
　　“好了，现在你可以开始说了。”江栖梧如同等待审判结果一般的伫立在那边，她的身体僵硬，浑身绷直，明显对于这个结果很是恐惧。
　　方颜知道，她只要再说点狠话，估计可以把江栖梧的喜欢打的支离破碎，可她完全舍不得。
　　“你真的喜欢我？”
　　“到现在你还问这个！我不喜欢你，怎么可能跟你……”江栖梧看着反应迟钝的方颜，又想起刚才方颜所做的事情，脸颊微微发烫。
　　方颜抬起头注视着江栖梧，她看了好一会，嘴角不由得露出淡淡的笑意，”栖梧，你身材真好。”
　　江栖梧一愣，仿佛这才注意到自己处于的状态，她发出了尖叫猛地朝着浴室里面跑去。即使刚才义正言辞的指责方颜，但骨子里，她还是性格保守的江栖梧。
　　即使如此，她还是克服着自己的害羞，又探着头对着门外的方颜说道：“我不会放弃的！”她的眼神坚定，态度强势，说完之后，快速关上了门。
　　方颜保持着看着门的姿势，她想着想着，却还是忍不住笑了起来。
　　说真的，她以为跟江栖梧关系会在那一瞬间直接完结，可没想到，自己竟然会被一个小姑娘教育了。可样子的话，却同时把她骂醒了。
　　方颜觉得脖子开始变得疲惫，她依靠在门上，自言自语道：“那我再尝试一下吧。”
　　她说完还未到片刻，门内又传来了江栖梧的声音，“圆圆姐，你在外面说什么？”
　　方颜挤出一丝笑意，回应道：“什么也没说。”
　　这样子的言语却无法再让江栖梧信服，她提高嗓子说道：“可我怎么听到你说愿意跟我交往试试？”
　　方颜只是笑，却也没有承认，也没有否认，她看着窗户外面飘着的大雪，继续说道：“给我一点时间，让我处理好我跟老公的事情。”
　　“那你会答应我吗？”
　　“我不知道。”
　　“你一定会答应的。”
　　“这么有信心？”
　　“因为你也喜欢我。”
　　江栖梧的声音在浴室回荡着，似乎怕太过安静，她继续补充道：“圆圆姐，按照我读了四年的心理学判断，我觉得你现在一定在笑。”
　　方颜摇头否认着，可忽而想起江栖梧根本看不到自己做所的动作，她坐直了身子，回应道：“不，我觉得你的老师一定在哭，教了你四年，你却用来告白。”
　　不过她不得不承认，江栖梧所说的一切都是正确的，因为现在的她嘴角的微笑根本就止不住。她是何等何能，可以让这么美好的姑娘喜欢上。
　　洗澡的时光开始是如此的漫长，方颜等待却并没有觉得难熬，她能听到江栖梧在浴室里说话，坦白她今天晚上喝酒的原因。
　　“我没要到那个律师的电话号码，听说他们的律师是最好的……圆圆姐，我很怕你离婚不了。”
　　“如果我没办法离婚，你还愿意跟我交往吗？”方颜笑着追问，就听到对面的江栖梧沉默下来。
　　她以为是这个敏感的问题伤害到了江栖梧，却听到对面的声音传递过来，“我一直很厌恶小三这种东西，可若是圆圆姐，我想，我就算受这委屈，我也愿意。”
　　方颜笑了，这个答案对于她已经足够了，她继续看着窗外的雪，想着那个血人的梦境所代表的寓意。似乎是因为方颜沉默了太久，江栖梧又问道：“圆圆姐，你睡着了吗？怎么不说话？”
　　方颜动了动脖子，回应道：“没有，我正在看着外面的雪……”
　　江栖梧像是松了一口气，她的声音低了几拍，“没睡着就好，跟你说个实话吧……”
　　“什么？”
　　“我忘记拿衣服进来了，身上只有那件制服。”
　　方颜还是忍不住笑了出来，将那包里的衣服递了进去，笑着说道：“晚上就穿我的吧。”她想，江栖梧也一定很适合她的衣服。
　　而事实上，江栖梧也的确适合方颜的衣服。
　　但明明是那么正经的衣服，却给人一种惊艳的美感。
　　“感觉这衣服让我正经多了，圆圆姐，我明天也想穿你这件衣服……”
　　“好，不过我没感觉到你哪里正经。”
　　“圆圆姐！”江栖梧装作生气，追着想要打方颜。
　　方颜只是笑了笑，她轻而易举的抓住了江栖梧的手，贴着她耳边说道：“你是选择睡觉呢，还是我们……”江栖梧红了脸，最终老老实实的去了床上，再也不敢多说一句话。
　　方颜知道她是期待的，可她什么也不可以做，至少，是在她与钟伟哲的关系结束后。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　可即使如此，第二天一早，方颜又迟到了。
　　刑侦科跟法医部门已经勘察完现场，现在所剩下的工作都交给了刑警。方颜来的最晚，三队长心中有火气，却又不好发作，简单的介绍了一下情况。
　　方颜却有点心不在焉，困意战胜了思绪，整个人精神状况十分糟糕，整个早晨，她都在浑浑噩噩的度过。
　　当中午的时候，所有人开始吃起了午饭，她又接到了钟伟哲的电话。
　　“方颜，你认不认识我的学生？”亲爱的老婆几个字已经完全消失，钟伟哲也在用着他的冷漠来告诉方颜这段爱情的完结。
　　方颜也不在意，她知道这段婚姻已经到达尽头，可她不明白，为什么钟伟哲大中午的就没头没脑的问自己这句话。
　　“不认识，怎么了？”
　　“没什么。”钟伟哲立刻作答，方颜却有点莫名其妙。但稍微做联想，她很快的想起了江栖梧今天穿着的衣服。
　　她记得今天江栖梧会跟钟伟哲见面，如果不出意外，她亲爱的老公会看到自己亲爱女朋友脖子上的吻痕。方颜的精神紧绷，她忙是拨打了江栖梧的电话，想要知道江栖梧现在的状况。
　　“我刚才跟我男朋友见面，又提出分手了。”
　　“他没对你做什么吧？”
　　“没有，不过他看到我的衣服，脸色很难看……圆圆姐，你是不是见过我男朋友啊。”江栖梧疑惑的询问。
　　听到这句话，方颜的表情冷了下来，她知道，用不了多久，这层纸已经快要包不住这谎言的大火了。
　　“说不定他以前是我的客人，所以觉得衣服眼熟，做贼心虚。”即使她紧张的手心都在冒汗，方颜却还是笑着糊弄了过去。只要谎言完全没有戳破，她就只能硬着头皮继续下去，直至她跟钟伟哲的关系完全终结。
　　作者有话要说：一：在一只到了春天的母狗还有一大堆亲戚热情走访中绝望。
　　二：新世界已开，希望大家都能找到，是谁gl也在。
　　三：昨天突然被相亲，刚开始还不知道的，然后我妈昨天晚上突然来了一句，“今天来的人长得好看吗？”
　　于是福尔摩白上线，想了一下昨天诡异的各种细节问题。
　　1：亲戚来我家，我永远都只穿睡衣，今天突然让我换正常人穿着的衣服；
　　2：我爸突然很勤奋的又把家里扫了一遍；
　　3：我哥把他们热情的领到我房间，又把我写小说的事情吹嘘了一遍，把我像动物园的动物参观了一遍。
　　4：晚上死劲问我觉得那个人怎么样；
　　于是，福尔摩斯白肯定，自己被相亲了。
　　结论：为了想让我哥结婚，于是决定卖女儿出嫁换取彩礼。
　　到现在我还装作不知道，我妈以为这次掩饰的很好，还在沾沾自喜的偷笑。【心累】今天又提昨天晚上的事情了，我的内心是崩溃的。
　　好的，这就是我昨天晚上为什么没写新世界的理由。
　　福尔摩斯白提醒大家：日防夜防，家贼难防，早日独立，远离父母！！！！！！


第44章与小三的好感度+1
　　这样子,她才可以堂堂正正做她想要做的事情。
　　想着的时候,方颜的脑海之中浮现出的是江栖梧的笑脸。现在想来,她对于江栖梧的不忍心,是因为她喜欢江栖梧。若不是如此，她大可以把江栖梧也告上法庭,扣上一顶勾引别人老公的帽子来达到自己的目的。可她根本做不到，也许,她比想象中的还要喜欢江栖梧。
　　“学姐,在发什么呆呢。”看着一直在望着手机出神的方颜,李彬彬不由得凑了过来，他想要知道自己的女神学姐为什么会对着屏幕笑,可他看向屏幕,却发现屏幕早已暗淡。
　　“没什么，只是想到了一些有趣的事情。”方颜含笑着回应，拿起放置在椅子上的资料,给了李彬彬能坐下的空间。
　　李彬彬也不客气，心中却有着太多的话语想要问方颜,可方颜明显的心不在焉,仿佛全部的心思都不在案件上。想了一下,李彬彬还是开口询问道：“那个大学生后来情绪稳定了吗？”
　　听到方颜把话题转移到江栖梧的身上，方颜的眉梢微微皱起，却很快又恢复了平常的表情，回应道：“她现在情绪稳定了。”
　　李彬彬挤出了一丝笑意，似乎想要继续说丢按什么,可他盯了半天，却还是什么也没有说出口，反而对面的方颜正在直勾勾的看着他。不知道为什么，那双冷静的眼眸竟然染上了一丝的急躁，李彬彬以为方颜终于被自己的锲而不舍感动了，却听到方颜冷冷的说道：“你喜欢这类型的？”
　　明明是疑问句，却完全是公式化的试探性口吻。
　　李彬彬完全愣住了，他不知道一向对于男女事情漠不关心的方颜为什么会突然关心他喜欢的类型。可这句话，却是让李彬彬欣喜若狂，他以为，自己暗恋了多年的学姐终于看到他的存在。
　　他的声音变得颤抖，却还是眼神坚决，对着方颜解释道：“我不是这个意思！”
　　方颜却并没有特别的情感波动，甚至还有这几分的敌意，“那你是……”
　　这样子的反应让李彬彬有点莫名其妙，他还是回答道：“我只是有点羡慕那个大学生，你对她那么关心。”
　　这样子的真心话却并没有换来方颜的笑意，她拍了拍李彬彬的肩膀，郑重其事的说道：“我也关心着你，对待学弟一样的关心。”李彬彬笑不出来，这大概已经是方颜第几百次明确的拒绝他的喜欢。
　　即使是几百次，李彬彬还是很难过。他叹息一口气，对着方颜感慨道：“学姐，真好奇你老公长什么样子。”
　　方颜觉得李彬彬的天然真是要命，有些哭笑不得，“你今天是来找茬的吗？怎么我不想听到的事情你全一口气说了。”
　　“不，我没别的意思，也不是想要惹你心情不好，只是我很好奇，学姐一直在我们那届是个神话……也没听说过大学跟着任何一个人有着恋爱关系，怎么一毕业就结婚了呢。”李彬彬继续诉说着他想了许久的实话，“我到现在还在幻想，你那结婚戒指只是为了想要拒绝别人的追求所带着的，那个所谓的老公是根本不存在的。”
　　方颜再也忍不住笑了，她拍着李彬彬的肩膀，意味深长的说道：“还是把你这脑洞留在查案上吧……这件案子，可比想象中的要复杂。”
　　她说着，从位置上站了起来，悠悠的走了几步，忽而停下了脚步。李彬彬还有点奇怪，却见方颜转过了身子，她的嘴角又挂起了笑意。李彬彬看的怦然心动，可更加残忍的话却从方颜的口中说出。
　　方颜说：“也许不出意外，今天你可以见到我老公。”
　　她说的十分平常，却十分肯定，李彬彬不明白她的这种莫名其妙的自信是哪里来的。可当下午他们回归队里开专案会议，方颜口中的预言成为了真实的情况。
　　这是李彬彬第一次见到正式见到方颜的老公钟伟哲。
　　撇去钟伟哲是方颜老公的身份，他理所当然的是普通男人的憧憬。他穿着名牌西装温文尔雅，却充满着男子气概。不算太帅，却有种说不出的成熟男人的气质，从刚才开始，三队长的眼睛投射着意味不明的光线。
　　李彬彬的嘴角露出了苦笑，他知道自己为何会输给这样子一个优秀的男人。
　　但这种印象却只停留在见面的前几分钟，当钟伟哲说明他出现在这里的来意，李彬彬觉得这个男人是世界上最恶心的男人。
　　“我在房间里发现了那个人的衣服，拍下了那个警服的编码号，希望各位可以帮助我找到这个情夫！”钟伟哲摆出了受害者的姿势，似乎想要用这种方式博取同事们的同情。
　　而事实上，多嘴的同事已经在各个地方谣传了关于方颜找情夫的事情。不知道到底是谁传出来的，可眼前这个自称是方颜老公的男人，似乎为这扑朔迷离的谣言找到了真相。
　　“我真没想到我对方颜一心一意，她竟然……”他继续在办公室哭诉方颜的罪行，可哭了大概五分钟，眼药水的效果都快过去，方颜却还是没有出现。
　　反而在某个办公室的大屏幕上，正在清晰的呈现那个办公室的场景。
　　房间的光线昏暗，在椅子上坐着几个人，每个人的表情都显得十分浓重。黑暗让人无法看清楚的脸，听到这大屏幕上的对话，一个男人突然起身，朝着旁边一个坐着人的椅子狠狠踹去。
　　那男人嘴中发出呜呜的叫喊声，却没有办法挣扎，随着那一脚，整个人狼狈的摔在地上。
　　松垮垮的绳子解开，男人却也没有做出逃跑的打算，他拼命的想要抓住眼前男人的腿，却再一次被恶狠狠的甩开了。
　　“别靠近我，恶心死了。”男人的声音充满着厌恶，仿佛地上的人类并不是活着的生物，而是让他觉得十分恶心的臭虫。
　　“一哥，我错了，我真的知道错了……我不应该为了钱而说谎……”他的话还没有说完，那被称为一哥的男人就死死的掐住了他的下巴，用这种粗暴的方式拒绝他的继续。
　　而现在，那男人的真面目也呈现出来。
　　这人并不是别人，而是一队长。旁边几个人的身影也逐渐在灯光的突然开启下变得清晰，这个房间里，全部都是刑警一队的队员，他们的目光冷峻，对于被打的男人都露出了憎恨的表情，仿佛眼前的这个同事是什么十恶不赦的罪犯。
　　看到这一切，那开灯的女人挤出了一丝牵强的笑意，似乎有点无语，却又不知道从何说起。停顿了几秒，她仿佛再也受不了这种气氛，不由得说道：“你们用的着搞得这么夸张吗？”
　　一队长似乎也注意到了门口出现的人，他冲着女人招手，笑着说道：“哎呀，方颜你终于来了。”
　　这女人自然是方颜，而地上的男人，就是被钟伟哲收买的同事。不巧好巧，当方颜仔细调查警号，却发现是一队长队伍的。所以，她说明了情况，换得了一队长的帮助。
　　但方颜知道，其实最想揍这个男人的还是一队长。
　　“李放，三十二岁，已离异，没有子女……爱好赌博……你的经历还真丰富。”方颜看着他的眼睛，没有看资料，却轻而易举的诉说了出他的资料。
　　那叫李放的男人一声不吭，方颜继续说道：“我想你最近输了一大笔钱，于是做了不少偷鸡摸狗的事情……然后，钟伟哲引导你，只要你愿意帮忙，就给予你一定的金钱还债。”
　　男人一声不吭，方颜也不在意，继续说道：“一百万？五十万……竟然只给你十万，这个钟伟哲，也太小气了吧。”
　　哪怕这个男人什么也没有说，方颜却已经把从他表情上看到的内容全部都看到。
　　“那么问题来了，即使被我发现了，你还是决定助纣为虐？”
　　“我先告诉你，你这么做会涉及的几方面的罪责……虽然每个都是小罪，可我会狗急跳墙，把我所心理画像出来的内容全部告诉一队长。我相信，当下达搜查令，可以在你家里找到很多能让你死刑的东西。”方颜知道这个男人还藏着很多东西，也就是这么危险的人，才会跟钟伟哲同流合污。
　　一言不发的男人终于抬起了头，明明只是个不到三十出头的男人，仿佛在刚才被方颜语言教育之下老了个十岁。看方颜已经把话说道这份上了，男人知晓自己无法我赚取这笔钱，怯生生的说道：“那我现在应该怎么做？”
　　“第一，说出真相。”
　　“第二，去后勤部报告衣服的丢失。”
　　方颜想了一下自己现在能想到的事情。
　　叫做李放的男人点了点头，他露出了疑惑的表情，不解的问道：“那件衣服是我新申请的，都没穿过一次。你把衣服还给我就好了，干什么还要报告丢失？”
　　“钟伟哲已经拍下了这个警服的编号，如果确定到这件衣服现在在你手上，一定会拿这件事情说事。”方颜给予了她的回答，看上去不慌不忙，其实心中却还是有点慌乱。
　　事实上，这件衣服已经留下了她跟江栖梧的特别回忆。所以，不管如何，方颜也绝对不可能会让这件衣服出现在别人的身上。
　　可男人却不懂，以为方颜高深莫测，却不知道这件制服已然成为了方颜跟江栖梧的情感的催化剂。
　　“一队长，这次真的谢谢你，等我离婚了，就请你吃饭。”
　　“吃饭就免了，不过我想请你跟那个美女解释清楚，我可不是你那个人渣老公。”一队长的脸微微泛红，似乎还不愿意放弃对于江栖梧的追求。也大概是因为这个原因，一队长才愿意如此仗义的帮助方颜。
　　方颜只是笑了笑，却还是什么约定也没有说出来，其实连她自己也不知道，她什么时候才能把这个误会完全的解释清楚。
　　一队长却不在意，他的目光看向了由无人机拍摄回来的画面，感慨道：“不过真没看出你老公还是个影帝……他哭着这么久，我都看的累了。”
　　方颜的目光也转移过去，就见钟伟哲还在继续无耻着他的演技，从李彬彬那边发来的语音通话，更是完全能听清楚说话的内容。方颜很是感慨着钟伟哲的幼稚，他到底是如何想到挑战刑警的？
　　就算他是爱情心理学专家，方颜这个心理画像专家也绝对不是吃素的。
　　方颜的嘴角扬起一抹冷冽残忍的笑意，她的目光看向了那个叫做李放的男人，笑着说道：“李放警官，我扶你出去吧。”
　　李放吓得脸色苍白，已然不想跟着方颜再扯上任何的关系，可方颜的手已经牢牢的抓住了李放的胳膊，他只得双脚发软的被带到了三队的办公室。
　　同行的自然还有一队看热闹的其他人员，仿佛对于方颜接下来与钟伟哲的对峙什么感兴趣。
　　方颜也不在意被当成动物园的动物参观，她已经打电话喊了庄一生律师过来。用不了多久，钟伟哲反而会制造很多对着她离婚非常有用的证据。这对方颜来说，是新年最好的一个开始。
　　好戏在方颜进入门后的第一刻上演，所有人都能清楚的看到方颜如此亲切的挽着一个浑身无力的男人走进房间里。
　　“方颜，你个贱人！”钟伟哲一愣，随即冲着方颜开始大喊大叫，他动作的同时，一队长挡在了面前，压制住钟伟哲的肩膀，嬉皮笑脸的说道：“哎呀，兄弟，你是谁啊，火气这么大，还敢在我们局里骂人。”
　　钟伟哲被那一压，只觉得肩膀疼的要命，可他不能喊出声，只能强忍的说道：“我是方颜的老公。”
　　“我不管你是谁，敢来我们警局撒野，妨碍公务，我现在就有权把你逮捕。”说着，他开始晃动明晃晃的手铐，将钟伟哲狠狠一抓，三下两下就扣住。
　　三队长的脸色不好看，觉得这个一队长是过来替着方颜出头的，可说到底，这也是方颜跟钟伟哲两个的事情，容不得他们外人的介入。而现在一队长所做的，在她的眼里只能算是多管闲事。
　　“小三啊，不要这么瞪着我。”
　　三队长愣了半天，才意识到这个小三是说她。“小三？你谁说是小三！”她生气的想要与一队长拼命，不过一队长却轻巧的比划了一个三的手势。
　　“你是三队的队长，叫小三有问题吗？还是说，你跟眼前这个衣冠楚楚的男人有点关系，所以你惧怕小三这个词语。”一队长冷冷的回应着，他看不惯三队长为着钟伟哲出头，没有任何证据，凭借片面之词就认定方颜在婚姻之中寻找第三者。
　　“一队长，你不要信口开河，我跟这个男人一点关系没有，而且，他似乎已经掌握了方颜出轨的证据，拍下了方颜行李箱装着的男性制服。”
　　两个人跋扈相对，都把目光看向了作为最关键证人的刑警李放。
　　李放做梦也没想到这事情会被闹的这么大，也知道若是自己做了假的证据，若是上了法庭之后自己这蹩脚的证据只会被推翻。他又看了一眼钟伟哲，却见他的眼神阴冷，仿佛只要自己不按照他的意思照办，李放将会遭受残酷的对待。
　　可……
　　他又看了看方颜，她带着温柔的笑意，眼里却是冰冷的杀意，李放浑身一抖，他曾经听闻过方颜各种传闻，可没想到她只是单单通过自己的样子看出他所做的那些勾当。
　　在钟伟哲的钱跟方颜的温柔威胁之间，他选择了后者。
　　“我的制服已经报了丢失，莫非方颜警官你帮我找到了？”
　　“那制服是你的？真是巧……”方颜皮笑肉不笑的配合着，跟着李放各种客套。
　　被打脸的钟伟哲的脸色发青，似乎无法理解为何收下自己钱的李放叛变。他想要说点什么，可又不能说，只能死死的盯着方颜。
　　方颜下意识的退后了几步，所有人都在想方颜如何反击的时候，她的眼圈却忽而开始聚集了泪水，随着脸颊慢慢滑下。
　　“钟伟哲，我对你一心一意，我真没想到你竟然会怀疑我……”方颜这一哭，所有在场的人都心化了，他们再也不相信钟伟哲的言辞，两个人的立场瞬间对调。
　　“我是有证据的，你背着我去外面找男人！方颜，你能藏一次，藏不了一辈子，我绝对会抓到你的证据的。”
　　“请问这位先生，你这些话可是认真的。”
　　“是的，我敢保证，方颜的外面绝对有人！”
　　“好的，那从现在开始，由我负责接手这件严重损害我当事人名誉的案子，你可准备好随时接受我的律师函。”那声音继续说道，然后将录音键按下了停止。
　　“你是哪根葱。”
　　听到钟伟哲这句话的男人轻轻一笑，于是说道：“我？只是个专门解决婚姻案件的律师，我叫庄一生。”
　　赶来的庄一生正好目睹了两个人对话的全部，他的眼里喊着笑意，然后关掉了录音笔，然后又压低声音说道：“接下来是我个人的私人建议，我觉得钟伟哲先生，你应该去找个精神科的医生，很明显，你的这里有问题。”
　　庄一生指着脑袋的位置笑容依然。钟伟哲简直快要气疯了，上手就想要跟着庄一生拼命，可身边的刑警更快的抓住他，将他强制的转移到拘留室冷静。
　　在那之后，所有人都没有离开，听着方颜继续讲诉真实的情况。
　　“他自己在外面鬼混，与女人有染，可心中有鬼，所以鬼多了，就开始演化成一种被害妄想症。”方颜憋着笑意，开始理性的讲解钟伟哲为何会在她上班第一天就引起的轩然大波。
　　江栖梧的闹分手让他心中急切，他想要稳住江栖梧，却也知道根本藏不住关于方颜的事情。所以，她必须要破坏掉这段与方颜的婚姻。但钟伟哲是自私的，他不愿意付出为了锁住方颜所悄悄的指示她妈妈所做的婚前协议。
　　当时的制度并不完善，被这所谓的公平婚前协议钻了漏洞，现在已经成为了拥有法律效应的内容。并且，再加上就算没有婚前协议这种东西，离婚后两个人的公正财产也必须对半分，钟伟哲更不愿意便宜方颜一分钱。
　　众人听到了关于方颜的真相，仿佛听着最为恶劣的天方夜谭。
　　“年前的时候他对我有暴力行为，不过因为轻微，无法形成依据……而现在，他反而我污蔑我，说我跟男人有染，我绝对不会这么坐以待毙！”
　　三队长气的直瞪眼，大概做梦也没想到这个帅哥会如此这么做，她双手叉腰，咬牙切齿的说道：“敢骗我们刑警队的？真是活腻了，我去跟上级申请多拘留他几天！”
　　一队长在旁边吆喝，“还拘留什么，放了他，然后我们跟踪他，等他跟着那女的去宾馆，我们就来个现场……”说着，所有人都嘿嘿嘿的笑了，仿佛能看到那美好的风景。
　　方颜也被一队长的描述所逗笑，可她知道，这已经是不可能的事情，因为江栖梧根本不可能会跟钟伟哲在发生任何的事情。
　　“真是感谢大家的好意，把大家扯到我的家事里面，真是抱歉。”
　　“没事，我们都是一家人。”一队长更是热情，他想要搂住方颜的肩膀，却见方颜笑着盯着他笑。仿佛想到了昨天被江栖梧的误会，一队长讪笑着收回，又说道：“方颜，你说我跟那个大学生有没有戏？”
　　方颜扫了一队长一眼，诉说道：“你不是为了栖梧帮我的吧。”
　　一队长的笑容有些意味深长，“我以前也遭遇过这种事情。”
　　“被戴绿帽了？”
　　一队长有些无语，他还是解释道：“不，对方是上任局长的女儿，那个姑娘任性的要命，非让我娶她，闹的非常大。”
　　“那后来呢？”
　　“她殉职了。”
　　方颜点了点头，“生命真脆弱啊。”
　　一队长跟着点头，“是啊，真脆弱啊。”说着，他又勾住了方颜的肩膀，悄悄的说道：“所以我这次不想错过了。”
　　这话仿佛是跟着方颜说的，可方颜知道，一队长是想要通过自己这个渠道打开江栖梧这个目标。她轻松的挣脱，冷淡的回应道：“抱歉，做不到，也没空做。”
　　一队长哭笑不得，张口那喊道：“方颜，你就不能温柔点吗？我可是帮了你哎！”
　　方颜却冲着一队长摆了摆手，更加冷淡的回应道：“放心吧，就算排队也轮不到你。”
　　说着，她头也不回的离开，只留下哭丧着脸的一队长。
　　作者有话要说：那段OOO，OOOOOOOOO最终决定变成【放心吧，就算排队也轮不到你】
　　恭喜，小女子不才成为正确答案~~~


第45章与小三的好感度+5
　　方颜有点头大,感觉这些男人对于江栖梧的热情似乎有点过度。江栖梧的确很漂亮,聪明,性格也非常好……
　　等方颜意识到的时候,发现她想到的都是优点。她并不是善良的，甚至很是坏心眼；她聪明,善解人意，知晓什么时候应该做什么事情。
　　若是仔细研究下来,她的优点即是缺点。可是,这么优秀的江栖梧为什么会喜欢她呢？先撇去谎言不谈,方颜不仅是个女人，还是已婚的披着‘小姐’身份的恶劣女人。
　　于是,实在无法想到原因的方颜尝试着通过分析犯罪心理画像的方法来分析江栖梧原因。
　　江栖梧,女，22岁，临床心理学专业学生,性格内向。
　　打到这里，方颜停顿了一下,她发现已经无法定义关于江栖梧性格的概况。
　　所谓的内向,是指气质中指向性的一种,人的言语、思维和情感常指向于内者为内向。一般拥有内心气质的人，安静，离群，内省，喜欢独处而不喜欢接触人。保守,与人保持一定距离。倾向于做事有计划，瞻前顾后，不凭一时冲动。日常生活有规律，严谨。遵循伦理观念。做事可靠。很少进攻行为，多少有些悲观。焦虑、紧张、易怒还有抑郁。
　　而江栖梧在对应着同学之类的人群就会表现出这种内向气质，甚至谢子奇还夸张的说江栖梧一年说的话比他半天说的话还要少。
　　可呈现在方颜面前的江栖梧却又是外向的，活泼开朗，让方颜好几次都怀疑是否学校里面有着同名同姓的人物。她会在方颜的面前变得积极主动，甚至充满某种意义上的攻击性，现在看来，其实江栖梧对于自己的情感早已察觉。
　　方颜在键盘上的手再度律动，于是在屏幕上打下了江栖梧的性格概括。
　　性格：猫派。
　　家庭关系：有一母亲，身份可疑，曾经杀过人，而且不止一个。而这杀人的真相，大概可能与江栖梧的身份有关系。因此，江栖梧成为了单亲家庭，在这样子的家庭中，她极度缺乏安全感，敏感多疑，容易被成熟的人所吸引。
　　这大概是她为什么会答应成为钟伟哲女朋友的原因，是因为缺乏父爱，才导致的江栖梧对于年长者的喜欢。可当江栖梧发现，钟伟哲并没有给予她那种安全感，再加上钟伟哲的威胁恐吓，让江栖梧变得恐惧。
　　但江栖梧无法将这恐惧跟着母亲说，江栖梧是个孝顺的孩子，所以她会寻找心理寄托，一个给予她安全感的人。
　　方颜觉得，自己大概就是现在给予江栖梧最大安全感的人。这一分析，她开始有点失望，方颜意识到，也许江栖梧口中的喜欢只是依赖，而并不是真正的喜欢。
　　这种分析让她觉得难过，方颜开始觉得自己很是无聊。别人都说爱情是盲目的，她还偏偏朝着自己心上狠狠的刺刀，提醒着自己不要陷入太深。
　　手机的震动在这个时候响起，方颜扫了一眼，发现屏幕上提示着有新的微信消息。她打开一看，发现是来自江栖梧的。
　　【微信】江栖梧：媛媛姐，在干什么呢？
　　【微信】方颜：在想你。
　　江栖梧发了两个再见的表情，不知道是因为被方颜的话肉麻到了而准备终止聊天，还是因为被方颜的话肉麻到了发错了表情。
　　不管是哪个，方颜都想象中出江栖梧现在动摇的表情。
　　【微信】方颜：按照我活了三十年的经验分析，你现在一定是满脸通红，盯着屏幕不知道打什么。
　　【微信】江栖梧：才没有，刚才我不小心撒了饮料，所以按错键了。
　　江栖梧狡辩，越是这么说，方颜越是确定她现在的慌乱。她看了一眼屏幕上建立的江栖梧的档案，突然觉得自己的脑子一定是抽筋了。明明可以完全问江栖梧为什么喜欢她的原因，她却一个在这里瞎猜。
　　【微信】方颜：我在想，你这么年轻漂亮，选择也非常这么多，为什么会喜欢上我这个已婚还是这种尴尬身份的女人。
　　对于这个答案，是她这个死脑筋无法想透的。
　　对面的微信沉默了几分钟，就在方颜准备继续看着手头案件资料的时候，江栖梧又发了一条微信。
　　【微信】江栖梧：现在方便接电话吗？
　　方颜抬头扫了一下办公室，却发现偌大的办公室只剩下了她一个人，因为自己今天状况的不佳，所以就由别的同事来完成这件命案。方颜本来是应该回家休息的，可没想到竟然会在办公室一坐，就坐到了晚上八点多。
　　她想了一下，拨通了江栖梧的电话。
　　电话很快接通，却带着嘈杂的声音，像是她在某种喧闹的空间里。
　　“你现在在哪里？”
　　“KTV。”
　　“栖梧你还真喜欢唱歌。”
　　“不，是我们学校开学后有个大型的表演，所以我们来这里排练。”
　　江栖梧解释着，她似乎在走动，很快距离那嘈杂声音越来越远。
　　“你现在站在窗户旁边？”
　　“圆圆姐，你这都能猜到。”
　　“当然，凭借我活了三十年的经验，我觉得你现在在五楼，大概是处于中华街的地段。”方颜继续洋洋得意的诉说着她的分析，听着对面的江栖梧吓了一跳。
　　“圆圆姐，你该不会也在附近吧。”
　　“怎么可能，我只是听出来的。”
　　江栖梧不相信方颜的说法，固执的认为方颜还在附近，“可就算窗户开着，你也不可能通过风声判断啊。”
　　方颜笑了笑，解释道：“中华街的建筑物都是仿造华夏古风所建造，楼顶的结构很特别，今天晚上又是大风，所以风流动的声音会跟普通的风声有很大的差别……”
　　“那你又是如何判定我在五楼的，这个楼层都是这家KTV的。”
　　“在KTV的对面有个几百年历史的老建筑物，因为这个地方的问题，引发了多次的争端，你朝着眼前的建筑物看，它的屋顶是否正好是比五楼高一届，吹出来的风是呜——呼一样的吹。”
　　江栖梧看了一眼，立刻露出了恍然大悟的表情，笑着说道：“的确，这个风声有点怪异，像是哭声一般，平常的风吹进来，可不会这样子的。”
　　“是的，所以那个地方经常说是闹鬼，如果你仔细看，还能看到周围贴着符咒。”方颜想了她某次的案件，正巧就是在这里产生。那个犯人就是利用人们对鬼神的迷信，把这事情嫁祸给鬼神做鬼，结果，江栖梧发现了这个结构，在请教专家之后得出了声音的来源。
　　虽然那件案子一波三折，不过最终还是告破。
　　“还真是……圆圆姐你知道的真清楚……”
　　“毕竟我是天堂市人嘛……”方颜谦虚的回应，心中却有点得意。
　　说实话，若不是这个地方这么凑巧她来过并且熟悉周围的环境，也无法做出这么准确的判断。
　　可方颜的得意却没有继续下去，电话对面的江栖梧又说道：“所以呢，这么聪明的圆圆姐，你想不到为什么我会喜欢你吗？”
　　方颜被这句话激的哑口无言，感觉好像刚才的装十三在瞬间被江栖梧的一句话瓦解。她甚至觉得，她并不应该开始炫耀自己的分析能力，导致这接下来的被打脸。
　　“我是真的不明白，你到底喜欢我的原因。”
　　“圆圆姐这么聪明一定可以猜到的，我很期待你告诉我答案。”
　　“别这样子嘛，给点提示，警察抓人也要证据的！”
　　江栖梧噗嗤一下就笑了，“圆圆姐你这比喻，这种东西怎么可能有提示，不过，为了调动你的积极性，答对会给你奖励的哦。”最后一句话她的声音特地的压低，口吻变得更是轻欢，仿佛想要用这种语调来跳动起方颜的积极性。
　　而现在，就算正直异常的方颜，在听到这句话之后也不由得浮想联翩。
　　自从那层薄薄的纸被戳破后，江栖梧也变得更是开放。
　　方颜的脸上有点发烫，感觉被江栖梧调戏的整个人都不正常了，感觉自己应该凶她的，可又做不到像面对着李彬彬或者庄一生一般的绝情，只得叹息了一口气，感慨道：“你这孩子。”
　　江栖梧哼了一声，表示着她的不满，回应道：“我可不是孩子，我是圆圆姐你的追求者。”
　　方颜只得敷衍作答，她看着眼前的挂钟，已经从八点半到达了九点二十一分，而她，就这么跟着江栖梧没有营养的对话那么久。这是从前珍惜时间的她绝对不会这么做的，现在方颜觉得这种改变真的可怕。
　　“好了，不跟你聊了，我要去工作了。”
　　“圆圆姐！”江栖梧突然喊了她的名字。
　　“怎么了？”
　　“我说，如果我独立了，能养活你跟妈妈，你可不可以不做那种工作。”
　　方颜的瞳孔放大，感觉又听到了江栖梧说了什么天方夜谭。
　　“你不是不在意我做这种工作？”
　　“我当然是你骗你的，哪有让喜欢的人做这种工作的人存在。”
　　方颜沉默，她忽而想起每次说道工作的时候，江栖梧总是会露出的痛苦表情。刚开始，她以为江栖梧介意她的肮脏，可现在她明白了，江栖梧做在意的是她。
　　“说实话，每次我听到你说要工作，我整个人都很痛苦……我能理解你工作的原因，可既然那一切都快结束了，我可不可以任性一下，要求你停止做那些工作。”
　　江栖梧说的很诚恳，但这种话估计不是通过电话她也根本没有勇气说出口。她依靠着椅子上，仰着头部，生怕自己的眼泪从眼眶挤出。缓了几秒钟，她才说道：“谢谢，你真是个好孩子。”
　　对面的江栖梧听的更着急，“我说这些可不是让你发好人卡，我……”
　　方颜不得不承认，江栖梧每次的喜欢永远比自己多一点，她认真回应道：“我明白……我明白，栖梧，我会认真的考虑着我们的关系。”
　　说完这句话，她可以听到江栖梧长长的嘘了一口气，似乎从紧绷的状态松弛下来，紧接着，江栖梧的声音又变得轻快，“那么，我可以邀请你参加我们学院举办的文艺汇演吗？”
　　方颜欣然答应，感觉江栖梧真的就像只猫一样。偶尔大大方方，偶尔小心翼翼。
　　江栖梧的声音带着笑意，忽而又小心翼翼的问：“在那之前，我们能见面吗？”
　　方颜噗嗤一声笑了出来，“江栖梧，你这是怎么了，以前约我出去可没这么小心翼翼。”
　　说完之后，她能感觉到对面的江栖梧深深的吸了一口气，继续说道：“没有，只是我今天突然很想你。”
　　方颜心头一跳，感觉自己这三十岁的老女人心都要被江栖梧撩的融化了。说真的，她也听过不少的甜言蜜语，就算在国外也总会有瞎眼的男人来追求，可她不知道，一个女人的言语能把她撩的如此心花怒放，仿佛心中被满满的糖浆灌溉。
　　“是发生什么事情了吗？”
　　“没有，不过，今天钟伟哲问了我一句很奇怪的话，他说‘是不是方颜告诉你的’。”
　　“是吗？那你怎么回答？”方颜回应着，她平静的声音下身体却在颤抖。
　　这种颤抖感染了她坐着的椅子，仿佛只要她再用力，那椅子就会被打的散架。
　　“我什么也没有说，我现在很害怕他，哪怕是大庭广众之下……所以我拼命抓着你的衣服，想要自己冷静下来，结果钟伟哲看这衣服脸色很难看。”今天江栖梧莫名其妙的话跟晚上的话串联在了一起，方颜意识到，并不是钟伟哲注意到自己的衣服，而是江栖梧的自我防御动作让她发现这衣服的眼熟。
　　“不过，也是因为圆圆姐你的衣服，他今天没有做出恐怖的行为。”似乎度过了困难的那一段对话，江栖梧的声音再度轻快。
　　方颜也松了一口气，却听到江栖梧又说道：“他今天再度跟我求婚，说要跟着全部人宣布跟我之间的关系。”
　　“你答应了？”
　　“怎么可能，我当然拒绝了，准备离开，可周围的人开始起哄，要我答应他。”
　　方颜仿佛能想象到现场的混乱，她充满着歉意，“抱歉，如果我在你身边就好了。”
　　“没事的，我已经不是小孩子了，圆圆姐，我会努力的也帮你找个好的律师！让你早日脱离苦海！”
　　听到这里，方颜又想到了江栖梧为她做的事情，忙说道：“律师我已经拜托副队帮忙了。”
　　对面的江栖梧沉默，方颜猜她一定生气了，只得补充道：“那你就帮我找吧，不过量力而行，千万别再做危险的事情。”
　　江栖梧答应的爽快，方颜只得无奈的摇摇头。
　　耳朵因为这个漫长的电话粥变得滚烫，方颜换了一只耳朵，发现现在已经将近十一点。
　　“你不去练习了吗？”
　　“嗯，等会就去……”
　　“现在就去！”
　　江栖梧还是恋恋不舍，可看方颜的回应，却只得答应下来。
　　“乖，回去的时候路上小心。”
　　“你也一样。”
　　两个人寒暄一番，终于挂断了电话。电话传递而来的炙热感开始逐渐消退，方颜看到了冷清的办公室，忽而有点不习惯这种喧闹后的宁静，她在椅子上来回的扭动，直至晃得有点头晕，这才踩在地面上。
　　这种脚踏实地的感觉让她安心，她拿起了桌子上的包，强迫性的让自己离开局里。站在外面，那种莫名的空虚感更是强烈，像是提醒着她现在是孤独一人。
　　她回去了那个在天使街坟墓边的家中，那种寂寞感觉更是变得强烈，她努力的开始强迫自己睡着，在快要十二点的时候，刺耳的铃声还是打破了她的安逸。
　　打电话的人钟伟哲的母亲，就是方颜的婆婆，仿佛听说儿子被拘留的事情，特地过来的在午夜问候方颜。说的词语都是十分难听的，方颜已经没有耐心听，干脆直接挂断。
　　就因为这个挂断，更加要命的事情发生了，因为警局不放人，这个婆婆就开始在警局闹事。
　　一个满口只想着钱的老太太，尖酸刻薄，再加上没有文化，她的大嗓门仿佛响彻了整个警察局，导致到了最后局长出头，准备以妨碍公务的罪名逮捕钟伟哲的妈妈。
　　这老太吓得拔腿就跑，却暗地里联络了记者，又是一番的折腾。最终，局长被这老太太弄的火了，也把这老太太告了上去，赔偿了万百块钱之后，老太太终于在消停下来。
　　可老太太在方颜的生活中还是不消停，冤枉钱花了后更是委屈，又开始游走亲戚之间，把方颜说的不堪入目。方颜明白，这个老太太也是钟伟哲外遇的知情人，正用着最为恶劣的造谣手法来逼迫方颜主动离婚。
　　方颜两耳不闻，她绝对不会在这段离婚之中低头，任凭钟伟哲跟她妈妈做着无谓的努力。
　　可方颜只是个普通人，她也会有着憋坏的一天，所以今天年初，她就屁颠屁颠的找了莫贪欢做心理咨询。
　　“我终于明白，最终的boss不是钟伟哲，而是她妈！”
　　莫贪欢正在为方颜泡了凝神的茶，听到方颜突然冒出来的这句话，她的嘴角带着轻轻的笑意，露出了一副‘我懂’的表情。
　　“的确，妈妈是个很难搞定的角色。”
　　“听起来你似乎感同身受啊。”
　　方颜觉得奇怪，她现在已经知道莫贪欢跟寒香是同性的情侣，按照道理来说，她们应该过的很艰难，可从莫贪欢的表情来看，却仿佛并不是那种方面的艰难。
　　她耐心的等待下文，就听到莫贪欢说道：“我对象的妈妈，很粘我对象。”
　　方颜好奇的追问，“恩？恋子情节？”却没戳穿她已经知晓莫贪欢对象是个女人的事情。
　　“怎么说呢，我对象的妈妈是继母，所以我跟她是情敌关系。”莫贪欢组织了一下语言，最终说出了一个更加令人震惊的消息。
　　方颜听的哑口无言，仿佛听到了什么天方夜谭。仿佛又这么一想，又觉得自己好像没那么糟糕。莫贪欢也看出了方颜的顿悟，她将手中的茶递给她说道：“所以，我现在给予你的建议就是从这段婚姻之中脱身，从而找到你真正的幸福。”
　　说着，她轻轻的推动眼前的方颜，充满歉意的说道：“抱歉，午休结束，我要迎接我的第一个客人了。”
　　方颜觉得奇怪，她明明才在这里面站了不到十分钟的时间。意识到可能是莫贪欢的贵客，她看了看门口，却见一个女人站在那边。
　　那女人穿着一身价值不菲的正装，容貌冷艳而绝美，她站在那边，强大的气场就让方颜产生了压力。
　　方颜觉得她有点眼熟，可一时间却想不到到底在哪里看到过这个女强人。等她走到楼梯，听到旁边的医生们议论，才知道这个漂亮女人是谁。
　　凌菲，凌氏集团总裁，企业家，慈善家……也是五年前催眠杀人事件的导火线，可方颜万万没想到，会在这里见到这传说中的人物。
　　方颜却忽而觉得释怀，她意识到自己今天来到心理诊所并不是毫无收获的，至少，她今天看到了一个真正已经站在成功顶端的女性……
　　而这个女人跟她一样，都需要心理医生的拯救劝导。
　　作者有话要说：1：最可怕的不是离婚，而是变化莫测喜怒无常的人心。你永远不知道，翻脸后，一个人能恶心成什么样子。
　　2，有些人觉得我有些地方写的夸张，小说来源于现实，更恶心的我们就不说了。就跟最近老莫名其妙出现的KY评论一样，明明什么也没做，它就突然咬了一口？再次强调，不喜欢就别看，又没人强迫你看这篇文。
　　3：我知道大家富有正义感，对一些内容感同身受，可我也希望大家的发言注意文明理智，我不想被请去喝茶。晋江非常严，请不要挑战极限！
　　4：内向、外向定义，选自百度百科。
　　5：个人还是挺喜欢电话粥的，虽然已经好多年没人能跟我聊到凌晨了。【岁数大了。】
　　6：关于昨天那个oooooooo的答案，觉得几个答案都挺不错的，可我陷入了选择性犹豫症，如果无聊的大家，可以翻翻昨天的评论，对你喜欢的答案进行回复，然后这就是正确答案~~。
　　7：感谢大家能看到最后一条，感谢大家的评论、霸王票跟营养液。


第46章与小三的好感度+1
　　如此想来,她根本不该自怨自艾。
　　危机既是转机,方颜如此安慰着自己,走了几步,却又看到了刑侦科的寒香。方颜想要打招呼，却忽而看到她的旁边走着一个漂亮女人。
　　她的美是柔的,她的身姿却是妖的，仿佛经常得到爱情的滋润,所以才会产生这种极端的美感。大概三十岁上下左右的年龄,望着寒香的时候,她的眼里充满着光亮。
　　方颜上前打招呼，那年长的美女想要缩回手,寒香却固执抓着不放。
　　“方颜姐,来审查啊？”寒香含笑回应，像是一点也不在意被看到两个人女人暧昧牵着手的画面。
　　方颜点头微笑，目光慢慢的移动在寒香旁边的美人身上,用着眼神询问着她的身份。
　　寒香的手搭在了美人的腰间，笑着对着方颜介绍道：“这是我妈妈。”
　　那女人红了脸,她的声音就跟着她那温柔的眼眸一样柔情似水,着急的解释道：“别听寒香乱说,我是她的继母风雅柔，方颜小姐你好，经常听到寒香提到你。”
　　方颜也被这美人的笑意感染，只觉得这美人笑的很美。
　　总觉得，就在刚才不到一个小时的时间,她似乎连续见到了形态各异的美女。
　　莫贪欢的风华绝代，凌菲的冷艳绝伦，风雅柔的柔情媚骨，至于寒香，虽然也是个不错的美女，可这三个美女将她的光辉完全遮住。她下意识的把这几个女子跟着江栖梧做对比，却忽而发现不管如何，她还是觉得江栖梧是最美的。
　　“你好，我可以叫做你雅柔姐吗？”方颜故意套近乎，她伸出手与这美人的手握在了一起。
　　手掌细若无骨，飘来的幽香让人心神向往，即使如此，方颜却还是没有一点心跳加快的感觉。道是对面的美人似乎不习惯这种接触，含蓄的一笑，点到即止，还朝着寒香死劲的偷瞄。
　　明显的，这个继母是如此的依赖着寒香，性子还有点内敛，宛若在室内养大的花朵。
　　方颜将这一切看在眼里，忽而开始想念已经许久不见的江栖梧。
　　看到这一切，寒香不动声色的把美人的手握住，冲着方颜礼貌性的一笑，“我们跟贪欢她们约好了，方颜姐，就先不聊了。”说着，她很快拉着美人消失在走廊的尽头。
　　方颜望着那边发呆，有点对于自己的性取向有些迷茫。明明会对江栖梧动心，可对于其他的女人，她似乎没有什么特别的感觉。也就是说，她不算是个天生的同性恋，她应该是遇到江栖梧之后才产生的化学反应。
　　想到江栖梧的表情，她的认真，她的执着，还有到现在一直不断的每天说早安晚安，方颜的内心却是有点恐惧的。方颜其实也很胆小，大概是因为从小到大都是如此的无依无靠，让她的心更加的封闭。
　　江栖梧太年轻，她怕江栖梧承受不住两个女人所在一起的残酷未来，在那之后会选择放弃。若是如此，方颜感觉自己会崩溃，她害怕这种抛弃。
　　即使江栖梧还是爱着她的，方颜却不得不理智的想着更多更多，她也看过太多的案件，只不过是因为同性恋，而因为家人朋友各种压力所造成的恶性影响，也见过以同性恋招摇撞骗诈骗他人的案子。
　　总之，‘当一个成为同性恋的时候，周围的人只会觉得你有病。可你当用着同性恋的标签做错事情之后，这一系列的事情就被无限放大，导致到了现在，人们都是恐同的。’
　　方颜摇了摇头，她发现自己的职业病又犯了，每次一想到一个词语，她都可以延伸想象到很很多内容。但她明白，她的不安只是因为最近根本没有见到江栖梧，虽然她们连情侣不算，可彼此的忙碌却让她们错过了很多。
　　想着，她掏出手机，查看自己的时间安排表。
　　明天开始，各个省会的专家就会过来开会，方颜因为有个犯罪心理学的硕士学位，也在邀请的范围之内。开会三天，重点是经验分析跟案件交流，在接下来，她写的小说编辑已经有了回复，约在第四天碰面讨论这小说的细节问题。
　　第五天……第六天……
　　方颜意识到，她压根就没有跟着江栖梧交流的时间，就连关于离婚手续的安排，都不得不延期。
　　想着这越来越忙碌的日常，方颜都怀疑这样子的自己是否真的有时间恋爱。她叹息，将手机放回口袋，可想了一下，她又把手机拿了出来，打开屏幕。
　　来来回回几次，她终于还是发了个微信。
　　【微信】方颜：在忙吗？
　　微信大概在十分钟之后有了反应。
　　【微信】江栖梧：还好，不算很忙，圆圆姐想我了？
　　【微信】方颜：没有。
　　【微信】江栖梧：哦，那我继续跳舞了。
　　【微信】方颜：。。。
　　方颜发了个点点点，却见对方怎么也没有回应。可现在，她肚子里的话还憋在嗓子里，感觉若不说出口，她会憋坏的。
　　【微信】方颜：回来！！！
　　江栖梧立刻发了一只猫的表情，正在睁着大大的眼睛盯着方颜看。
　　【微信】方颜：今天有空吗？
　　【微信】江栖梧：没有。
　　【微信】方颜：好的，那下次再约吧。
　　【微信】江栖梧：圆圆姐，我话还没说完呢，你刚才的话在重复一遍。
　　方颜照做，就见江栖梧多加了一行字。
　　【微信】江栖梧：今天没空，不过圆圆姐你可以来学校看我哦，今天我们第一次集体彩排。
　　听到这句话，方颜想起了江栖梧上次所说的文艺晚会。而在这个无聊的下午，她被莫贪欢医生赶了出来，又没有其他可以做的事情，的确比起在周围闲逛，还不如去看看江栖梧跳舞。
　　【微信】方颜：好，我现在就过来。
　　方颜应和着，就见江栖梧发来了大笑的表情，似乎也因为方颜的言语变得心情很好。看着那只被做成表情包的猫，方颜的嘴角微微一勾，她的目光游离，就透过后视镜看到了那跟着自己的私家车。
　　这是钟伟哲请来的私家侦探，可惜的是不知道是钟伟哲舍不得钱，还是这个侦探的跟踪技术实在太垃圾，方颜总是可以轻而易举的甩掉。可她从来不这么做，方颜知道自己处于被监视的情况下，所以更加的坦荡荡。
　　但现在不同，方颜不能被钟伟哲发现她跟江栖梧之间的联系，所以，当方颜开出诊所之后，她猛地踩上了油门。
　　不得不说，这个私家侦探对于城市的了解不多，也十分业余，方颜的嘴角扬起一抹笑，她已经绕在了侦探车子的后面，然后朝着一条小路开去。
　　因为人数的增加，学院不得不扩张出分校，地方变得大了，社团的发挥空间也大了。
　　现在已经是下午两点多，冬日还未结束，走在路上还是觉得阴冷。学生们似乎也不愿意外出，在教室自修的自修，在社团活动的活动，方颜拉了拉上衣，把自己包裹的更加严实。
　　一来是因为天气真的好冷，二来则是为了不让自己这张陌生的脸庞太过显眼，她低着头看着上面江栖梧发的坐标，很快锁定了劲舞社的位置所在。
　　可与想象中不同的是，这个劲舞社比想象中的要热闹，外面围满了一大堆人，她们压着窗户朝着里面张望，叽叽喳喳着说点什么。方颜听的不动声色，也凑过去了点，透过玻璃看到了里面正在排练的人群。
　　江栖梧正站在C位上，表情严肃，此时正配合着音乐的节奏舞动着，动作干净帅气，方颜见过江栖梧跳舞，却还是第一次见到江栖梧帅气一面，她安静的跟着人群一起看着，享受着从观众角度上欣赏到的江栖梧。
　　在音乐声中，这十几个人融为了一体，一曲过罢，指导老师似乎因为什么事情来离开，江栖梧却也没有选择休息，她面无表情的跟着旁边的男人说点什么。
　　男人忙是点头，崇拜之中又带着激动，紧接着，江栖梧又跟着一个女人说了点什么，那女人立刻眼里带着泪花，眼泪几乎从眼眶流了出来。
　　方颜终于意识到了江栖梧为什么会没有朋友，她的建议都是直接而果断的，这种不委婉的语言在不理解人的眼中变成了高傲。
　　旁边围观的群众开始议论纷纷，话题都集中在这个正反面评价都很极端的系花身上。仿佛是因为那讨论的太过激烈，江栖梧冰冷的眼神扫了过来，用着眼神制止着众人胡乱的言语，可她扫了一圈，目光突然定格，随即发亮。
　　方颜确定江栖梧看到了她，可在众目睽睽之下，她真的不想就这么出来。
　　但江栖梧已经飞奔而来，她是如此欢快，站在方颜旁边的男生变得激动，他以为漫画中的剧情马上会在现实中上演，漫画剧情也的确上演了，却是百合漫画的剧情。
　　“圆圆姐，你来了。”
　　方颜无处可逃，也根本逃不掉。
　　作者有话要说：1：今天送麻麻去飞机场，明天我老爸上山，哎呀，我一个人在家的快活日子终于回来了~~所以今天就更了三千字。一般我都是二更，六千字的，我都没见过我自己这么勤奋的人。
　　2：莫贪欢她们是新世界的【是谁gl】的角色，感兴趣的可以去新世界看一下，已经完结。
　　3：感谢大家对我各方面的爱跟理解。因为知识面有限，所以估计下章节会出现狗血的舞蹈误区，啊，当内心忍不住吐槽的时候，请在内心大喊：这只是普通的恋爱小说！！


第47章与小三的好感度+5
　　江栖梧的手心很烫,仿佛因为刚才的激烈运动让她的体温升高,她的脸颊绯红,一双眼眸饱含秋波,挺拔的鼻梁，微微勾起的嘴角,方颜听到了旁边人倒吸一口冷气的声音，余光偷瞄,却见旁边的路人们似乎都愣住了。
　　他们微微张着嘴巴,睁大眼睛,从神态动作都传递出他们的惊讶，仿佛现在如此热情的江栖梧,是众人根本没有见过的。
　　方颜也想到了江栖梧在学院里所谓冰山美人的标签,不知道为何，她的心情却是自豪愉悦的。
　　因为，这么优秀的一个姑娘,选择了她这个同为女人的自己。
　　江栖梧对着周围的目光视若无睹，拉着方颜就朝着里面走去,她显得急切雀跃,仿佛喉咙之中有着千万言语马上就要脱口而出。可这一切都没有,方颜只是被江栖梧拉着走进了室内，听到她出声安慰着自己，“别害羞，我的同学们都是很友好的。”
　　方颜觉得好笑，她一点也不觉得害羞,可当她抬头，看到几十双眼睛齐刷刷的盯着自己看，她还是觉得有点浑身不自在。
　　刚才脑子一时冲动答应了下来，当处于这种环境，方颜却生怕遇到上过公开课的学生。
　　“栖梧学姐，这位是？”
　　“这是我朋友，过来看我的。”江栖梧简单作答，一句话把压制住了所有人的好奇心，明显的不愿意她们跟着方颜有着过度的接触。
　　但人的好奇是无限的，尤其是那边几个男生，在看到方颜的长相后更是忍不住肚子的十万个为什么。
　　“美女，我怎么觉得你长得很眼熟呢？”说着，几个人冲着方颜嬉皮笑脸，不知道是搭讪，还是真的在某个时间见过方颜。
　　方颜对这些人没印象，不过大概也猜到可能是上次公开课的学生，或者是自己在当小姐的时期，这几个学生们曾经去过天使街。
　　不管是哪个，在这种情况下问，对于方颜来讲都是危险的事情。
　　众人似乎也充满着好奇，听到这里，一个男人走上前勒住了其中一个男生的脖子，恶狠狠的说道：“我说刘老头，你这搭讪也太老土了吧！”
　　那被叫做刘老头的男生愣了一下，随即开始拼命的挣扎，并且大声喊道：“谢子奇，我的脖子……我的脖子……”但回应他的，却是谢子奇更加用力的锁喉。
　　人们的注意力立刻集中到了谢子奇跟刘老头的玩闹之中，反而开始渐渐的忽略‘在哪里见过方颜’这个问题。
　　方颜看到了谢子奇的视线，冲着他感激一笑。她感谢这个大男孩，遵守了他的承诺，提着他掩藏身份的事实。
　　不过方颜也知道，大概在谢子奇的心中还有很多疑问。但很快的，她终于知道刚才为什么谢子奇没有第一时间反应，因为他刚才一直在跟着自己发微信。
　　【微信】谢子奇：老师，你跟我女神认识！
　　【微信】谢子奇：天啊，我刚才人都吓得一动不动的！
　　【微信】谢子奇：老师，我现在应该怎么做！要装作认识你，还是装作不认识你。
　　方颜轻笑，余光偷偷瞄了一下还在训斥学妹的江栖梧，连忙打下了一行字。
　　【微信】方颜：保密，当做跟我第一次见面，栖梧介绍我是谁，你就当我是谁。
　　【微信】谢子奇：难道我女神扯到什么案件里了？！
　　【微信】方颜：别想太多。
　　方颜感觉这个男孩真是直率真诚，虽然情商不高，可能看的出谢子奇对于江栖梧是真心的喜欢，可惜，一切都晚了。
　　她在心里对着这个倒霉的情敌说了一声抱歉，将手机放进口袋里。
　　谢子奇也正巧在做着这个动作，他们几乎是同时抬头，视线正巧撞在了一起。对于这种诡异的默契，谢子奇冲着方颜眨了眨眼睛，方颜被那搞笑表情逗笑，却怕江栖梧注意到他们之间的互动，只得抿嘴偷笑。
　　可笑着笑着，她发现江栖梧的训斥停止，反而朝着谢子奇那边瞪了过去。谢子奇被江栖梧看的心花怒放，却不知道他心目中最爱的女神却是在威胁他。
　　方颜看的哭笑不得，又觉得心中甜蜜。
　　说真的，她挺享受这种被捧在手心上的感觉，但同样的，因为是手心，所以若是松开，摔的也一定非常痛。而方颜就是惧怕这种放开，才要确定江栖梧到底是否能不能跟着自己一起走到最后一步。
　　她低下头，又开始玩弄着手机，转换到另外个微信群，想要看看三队的微信群有没有特别的消息。
　　队里的人一如既往的发着各种尸体的照片，交流着各种信息，甚至为了引起其他人的注意，而特地P上了几个字来让老前辈们进行指点。有些勤奋的就会打字，有些就会发着大概几分钟的语音，总之只要有命案的发生，三队的群永远都是这么不安宁。
　　【微信群】方颜：。。。
　　方颜发了三个句号上去，立刻就有人激情的喊着方大姐之类的外号。
　　【微信群】方颜：你们够了，我才三十岁！还年轻的。
　　看方颜回话，这群同事们又开始鬼哭狼嚎，诉说最近的案子越来越邪门了。
　　说完，一个同事就发一张被切割的手臂，方颜放大想要看清楚，却感觉到江栖梧正在朝着自己逼近。方颜吓得半死，手机从手中滑落，江栖梧忙是伸手一接，将那手机稳稳接在手中。
　　方颜只觉得呼吸都在这一刻停止，因为她意识到手机上的内容对着自己的身份会产生多么大的危机。
　　可江栖梧只是轻描淡写的看了一眼手机上的图片，就按动手机的待机按钮，一屁股坐在了方颜的腿上，对她正面相对。
　　方颜被江栖梧的动作搞得头皮发麻，如果是两个人独处的情况下也就算了，可现在，室外一群人，室内也一群人，做这种暧昧的姿势简直是要了方颜的命。
　　“圆圆姐，你过来到底是干什么的？”江栖梧眉梢微皱，双手环住方颜的脖颈，可她的神情是不愉快的，像是正在生气。
　　“恩，当然是来看你的。”方颜老实的回应，有点莫名其妙。
　　“你是来看着我的，可从刚才开始，你一直在看手机。”江栖梧不满的说道，感觉方颜在这里，焦点可以是任何人，却从来不在她的身上。
　　方颜听着哑口无言，她刚才看着手机的时间就是长了一点点，可没想到这个江栖梧竟然连手机的醋也吃。
　　“你连手机的醋也吃！”
　　“谁吃醋了！你好不容易来一趟，我不想让你这么无聊。”
　　方颜看了看旁边投来的异样目光，小声的解释道：“可我不喜欢看帅气的舞蹈，我还以为是你在KTV跳给我看的那舞蹈。”
　　江栖梧的脸上一红，声音也压低，“刚才练习的只是第一段，在中间一段有个独舞。不过，老师来了我们才开始排练。”
　　方颜恍然大悟，她说为什么明明是排练，这群人却能休息这么久的时间，久到江栖梧还有时间对着手机吃醋。方颜憋着笑意，故作严肃的继续说道：“好的，我等会不眨眼也会盯着看的。”
　　说着的同时，她想要拿回自己的手机，却见江栖梧把手机拿着更高，美目盯着她，“等会要看着我……还有，不要再看那些恐怖的东西，我很怕你的正义感。”
　　江栖梧似乎是因为害怕并没有仔细看，方颜突然兴庆那张图片拍的如此美味，若是江栖梧刚才因为好奇点了点，就会看到刑警三队这种可怕的字眼。不过还好，方颜又一次逃了过去。
　　“是的，是的，我不会看了。”方颜保证着，江栖梧还想要说点什么，抬起头的目光停顿了一下，她把手机还给了方颜，朝着队伍快步走去。
　　方颜转头一看，就见一个五十多岁的女人徐徐而来。这是劲舞团的顾问老师，在方颜还在上学的时候，她已经就是这个社团的老师。
　　方颜一点也不担心自己会被认出来，她当时并没有在学校参加任何的社团，更不可能会被认出身份来。只是，比起这个老师来，她旁边的女人更让方颜在意。
　　总觉得，眼前这张女人的脸方颜在哪里见过。
　　女人似乎也看到了她，同样的开始打量方颜。
　　“学姐？”
　　方颜听到了与那成熟外表完全不符的娃娃音，在那一刻完全确定了这是自己在天堂学院读书的学妹。
　　可是，她必须要装作不认识这个学妹，因为若是这个学妹还记得她的名字，那她的名字就会暴露。而现在，面对这种新的危机，她只得硬着头皮说道：“不好意思，你认错人了吧。”
　　方颜吓得背后发凉，就见那女人屁颠屁颠的跑过来，继续指着自己说道：“是我啊，就是那个老哭鼻子的学妹。”
　　因为这学妹的指引，方颜的记忆变得更加清晰，可她还是不能说出口，只能努力的摇着头表示着否认。
　　看到这里，那顾问老师咳嗽了一声，提醒着两个人注意场合。
　　学妹也终于意识到了，她冲着学生们不好意思的笑了笑，介绍道：“大家好，我叫唐糖，是大家临时的舞蹈老师。对了，我还是大家的学姐，本来读的是财务管理，后来发现自己不适合这块，转行当了舞蹈老师。”
　　唐糖开始大方的介绍自己的情况，众人所表现出来的情感都是十分兴奋，只有江栖梧还是冷着一张脸，仿佛在心中勾勒着方颜跟着这个舞蹈老师的前程往事。
　　方颜浑身一抖，只觉得整个人都不舒服，她开始后悔选择学院这个场地，让她三番五次的在暴露身份的边缘。
　　所幸的是，接下来众人的排练开始，方颜的存在感慢慢的被缩小，她也开始欣赏着唐糖的舞蹈教学，总觉得学生们的舞蹈比起刚才的舞步更加整齐而有力量，将帅气发挥到了极致。
　　众人开始随着劲舞社的舞动喝彩呐喊，舞蹈老师却还是不满意，要求着学生们进行着一遍又一遍的第一段舞蹈，每个人都热汗淋漓，到了第十遍的时候，已经有人累的根本跳不动了。
　　这舞蹈本来就大量消耗体力，十遍已经大概是一场小型演唱会的极限，看学生们吃不消，指导老师这才提醒舞蹈老师注意分寸。舞蹈老师终于停了，让学生们休息。那一瞬间，学生们顾不得这地板是否肮脏，一屁股坐在了地上，心中只想着休息。
　　而在这其中，只有江栖梧没有坐下去，笔直的站在那边。热汗在她的脸颊上滑动，可她的眼睛却还是固执的。
　　舞蹈老师的嘴角微微一扬，像是对于江栖梧的固执有点欣赏，她笑着说道：“上次见到你的时候，你还只是个半吊子，没想到现在竟然站在C位置上了，我听老师说你们这次原创的曲目还加入了单人舞蹈，怎么样，还能跳的动吗？”
　　两个人似乎也并不是第一次见面，对着的眼眸竟然还有几分的□□味，方颜觉得这两个人在以前大概有过激烈的争执，要不根本不会这么争锋相对。她并没有说话，也没有做出任何扰乱的举动，这是江栖梧的战场，选择也应该由她自己进行。
　　江栖梧还在微微喘息，口中去蹦出了一句‘能。’
　　舞蹈老师的嘴角更是勾起，对着旁边的指导老师使了一眼眼色。指导老师摇着头，按动电脑，立刻就播放出第二段的过度曲。
　　所有人都直勾勾的看着江栖梧，可江栖梧的目光并没有看着任何人，她深吸一口气，踩着旋律开始舞动。
　　刚才的帅气早已消失，随即变成了满眼的妖媚，随着周围的倒吸凉气的声音，整个现场的气氛变了。
　　心脏开始随着江栖梧的舞姿律动，方颜的呼吸开始变得困难，可又抑制不住那从内心翻涌而出的兴奋，那种矛盾的情感在方颜的心中发酵升级。方颜想要知道是否别人也跟着自己一样，可她做不到，她甚至无法将目光从江栖梧的身上移动开。
　　江栖梧却仿佛没有意识到自己的变化，她的目光转而移向了方颜这边，涂着唇膏的唇微微张开，像是诱惑着人的亲吻。紧接着，方颜听到了自己吞咽口水的声音，她并不为自己的举动而感到难堪，她知道，这都是全部因为江栖梧的错。
　　她太美，她跳的舞太过诱惑，让方颜根本无法做出任何的抵抗。
　　音乐声在这个时候戛然而止，所有人都没有说话，仿佛还沉浸在刚才橘里橘气的梦境之中无法自拔。方颜也是，她回应着刚才的片段，却发现自己什么也想不起来，脑海之中萦绕的只是江栖梧刚才那勾人的眼神。
　　“老师，你觉得我跳的如何。”似乎也是因为这种沉默，江栖梧打破了周围人的梦境。
　　舞蹈老师赞许的点了点头，于是说道：“很好，这是你的原创吗？”
　　江栖梧点头。
　　“你很有潜质，并且知道如何利用自己的优势，可是，你不觉得还有点不自然吗？”
　　“不自然？”江栖梧回忆，她感觉不到自己的问题。
　　“你应该是想象着你的面前有个对手，可有些细节方面，你却并没有表现出跟对方跳舞的感觉，无法传递到那种视觉上的刺激。”
　　江栖梧沉默了一下，紧接着点了点头，似乎认可了舞蹈老师对着她的评价。于是，她的态度变好了，询问道：“那老师，我现在应该怎么办。”
　　舞蹈老师冲着江栖梧笑了笑，“你先坐下休息会，我来跟你演示下。”
　　江栖梧听话的点了点头，而现在，场地上现在就只有舞蹈老师站在那边，她的目光开始四处巡游，仿佛在寻找着什么。方颜摆出了一副看戏的模样，对于自己这个学妹会做出什么举动而充满好奇。
　　忽而，那本在学生人群之中寻找的舞蹈老师将目光猛地对准了观众席上唯一坐着的她。她露出了得逞的笑，而这种笑容，江栖梧在大学时期经常性的看到。
　　“学姐，能过来帮个忙吗？”
　　“我不是你的学姐哎。”方颜继续否认，不愿意再度出现在众人的面前增加着自己的存在感。
　　“那，美女，过来帮个忙。”
　　“也不是美女。”
　　“那你叫什么名字。”
　　“我叫李圆圆。”
　　“好的，圆圆小姐，帮我个忙。”舞蹈老师不依不饶。
　　虽然不知道为什么揭穿方颜的真实身份，可却还是提出了一个让方颜觉得麻烦的要求。
　　“什么？”
　　“来当我的舞伴。”
　　“抱歉，我只是来参观的，不会跳舞。”方颜呵呵一笑，其实她会跳舞，而且会跳舞还是败眼前的女人所赐。正是因为如此，女人才这般的刺激她。
　　“没事，你就摆摆姿势，让栖梧学妹能够明白一个人跳舞跟两个人跳舞动作之间的不同就好。”舞蹈老师继续微笑着说道，可眼里除了不怀好意还是不怀好意。
　　说着的时候，她已经站在方颜的面前。
　　众人的眼神带着期待，就连江栖梧的目光也带着兴奋跟鼓励，方颜叹息一口气，还是补充道：“我就真的只会跟着木头一样站在那边。”
　　“没问题，把外套脱了，过来吧。”舞蹈老师爽快答应。
　　方颜真的脱下外套走了过来，所有人都毫无意外的发现方颜的身段纤细而漂亮，并且充满着一种与众不同的气场，可若说那气场到底是什么样子的，却又说不出来。
　　而音乐的声音响起，舞蹈老师开始动了，她并没有模仿着江栖梧的舞姿，而是跳着似乎是原创的舞蹈。方颜就保持着面无表情的站姿，跳着跳着，舞蹈老师反而跳不下去了，她扑在方颜的怀中笑场了。
　　“哈哈哈，不行，想到一堆有趣的事情……栖梧，你还是自己用这个木头桩子试试吧。“她擦了擦笑出来的眼泪，边笑边指示着江栖梧过来。
　　这一次，江栖梧僵在了原地，她想要挤出一丝笑容来掩饰她的慌乱，可她却发现自己紧张的根本笑不出来。
　　“别害羞，都是女孩子。”
　　舞蹈老师继续引导，江栖梧只得走了过来，方颜以为江栖梧是真的紧张，还如此打趣的安慰着。
　　“没事，放心的跳吧，就算踩到我的脚也没事。”
　　江栖梧忍不住笑了，轻轻的拍了拍她一下，反驳道：“又不是交际舞，圆圆姐，你不要唯恐天下不乱。”
　　方颜笑的更是开心，总觉得这次出现在学院冒了很大的风险，却还是得到了不小的收获。
　　音乐声很快响起，同样的舞步因为加入了一个人的存在而变了味道，跳着还没三下，江栖梧整个人又扑了上来。
　　“怎么，你也忍不住笑场了？”
　　“不行，我无法跟人一起跳舞！”江栖梧推开方颜逃开了，她的脸已经红的快要爆炸。她满脑子才没想到一些橘里橘气的画面，才没想到那些过往发生的事情！
　　方颜仿佛知道这个姑娘的心思，她无辜的朝着舞蹈老师投去了爱莫能助的目光，却见舞蹈老师的目光带着幸灾乐祸，眼神迅速的游离，仿佛正在判断着江栖梧跟着方颜的关系。
　　也是这一瞬间，方颜忽而想起自己当年为什么会跟着这个学妹断了联系。
　　因为这个该死的学妹，总是在歪歪她跟别的系的校花，甚至还用着方颜的名字写了一篇篇橘里橘气的百合小说在学校发表，导致她那一阵子陷入了被女人追求的噩梦。
　　而现在，被这该死学妹寓言的事情发生了，她真怕学妹把自己写进小说的戏码再一次发生。她开始回避学妹的目光，低着头猛地玩手机。
　　尸体的图片给方颜带来了莫名的安心感，她沉默着低着头，直至江栖梧跳舞的结束。
　　等六点多的时候，众人终于得到一个小时的休息时间。舞蹈老师准备邀请方颜吃饭，看那架势，江栖梧拉着方颜拔腿就跑，不愿意让她们多问一句话，多再看方颜一眼。
　　作者有话要说：1：说起来，现在好感度多少了？到一百的时候，一定要告诉我一下哦~~
　　2：最近阅读障碍越来越严重了，等我听一遍这个章节的时候，发现缺了好多字【绝望的捂脸】
　　3：啊，不小心关于舞蹈的内容写多了，虽然我到现在也不知道我写的算是什么舞，反正大家脑补即可，哈哈哈哈哈。
　　4：如果晚上没意外，今天晚上新世界会更连环杀手视角的新文，当然也是橘里橘气的那种，1v1


第48章与小三的好感度+0.5
　　两个人顺着楼梯继续向上跑动,至到达六楼,整个楼层昏暗的连灯也没有,舞蹈老师的声音终于听不到了。
　　但江栖梧还是觉得身后有人追着她,她拉着方颜跑进了一间教室，关上了房间的门。
　　里面摆放着各种杂物,显然是因为没有人使用而空置了许久，江栖梧张望了四周一圈,这才松了一口气。方颜装作气喘吁吁的样子,盯着江栖梧的表情观察,却有点不明白江栖梧现在所表现出来的神经质反应。
　　“栖梧，你怎么了？”
　　“圆圆姐,最近我觉得很不舒服……”
　　“不舒服？”方颜对于这种词汇十分敏感,总让她会联想起案件。
　　江栖梧重重的点了点头，继续说道：“从那天跟我男朋友见面之后，我总感觉老有人在跟着我。”
　　方颜第一时间想到了钟伟哲,可当天钟伟哲就已经去找方颜的麻烦，现在已经被关入拘留所。
　　看方颜皱着的眉头,江栖梧以为是自己的言语让方颜不相信,有点忐忑的说道：“圆圆姐,你是不是觉得我神经质。”
　　方颜摇了摇头，她抓住了江栖梧的手，“我相信你的直觉，而且，你的直觉也从来没有出过错,我只是在考虑，到底是谁在跟着你。”
　　在经过几次事情后，方颜对着江栖梧的直觉敏感完全不会产生任何的怀疑，只是，她实在不理解那个跟踪的人是什么目的。看江栖梧如此的不安，她还是诱导着提醒着江栖梧，“追求者？与你有着仇怨的人？还是你的男朋友？”
　　说到最后‘男朋友’三个字，江栖梧的身体微微颤抖，已然在之前钟伟哲一系列的死缠烂打下产生了阴影。江栖梧把这件事情憋了这么久，就是怕方颜担心，可一看方颜温柔的眼神，她又在这种安全感下沉寂。
　　江栖梧深吸一口气，解释自己现在的处境，“我能确定那个人不是他，但他却一直跟着我，好几次我怀疑是不是巧合，可总是见到那个人。但他似乎对于我没有敌意，仿佛只是想要从我身上获取什么信息。”
　　方颜想到了那个最近也总是跟着自己的私家侦探，也许，钟伟哲雇佣的不止是一个侦探。
　　“我想，大概是你男朋友想要知道你的新欢到底是谁，所以请了个私家侦探。”方颜给予了江栖梧答案。
　　“私家侦探真的存在？”江栖梧有些惊讶，方颜继续解释道：“是的，不过天堂国的私家侦探大概就是调查婚外情之类的，但是收费及其昂贵，并且素质普遍不高，尤其是跟踪技术上……”
　　江栖梧的心情终于缓和了几分，她被方颜满口的专业口吻逗笑，调侃道：“圆圆姐，感觉你对天堂市好了解啊，这些杂七杂八的东西全部知道。”
　　方颜心中一跳，立刻意识到自己作为一个‘小姐’似乎知道的的确太过多了。不过，她很快解释道：“毕竟我喜欢看那些推理悬疑小说。”
　　江栖梧对此只是莞尔一笑，她贴近方颜，帮着她整理衣领，边轻轻的说道：“那你知道我现在想要做什么吗？”
　　她们的距离靠的很近，江栖梧香甜的气味刺激着方颜的鼻腔，体温因为这种暧昧的气氛而不断的升高，她明白的，在这种没有人地方，两个人独处会发生的事情。
　　可方颜不想说出口，装傻的回应：“我又不是学心理学的，你才是。”
　　江栖梧也不生气，又换了一种委婉的说法，“那我跳舞的时候，你盯着我想做什么？”
　　方颜看着江栖梧的语言引诱，却还是憋着笑意，一般正经的说道：“继续盯着。”
　　这种反应把江栖梧弄的急躁起来，漂亮的美目死死的盯着方颜，眼里带着她的哀怨，“圆圆姐，你真的的好坏，明明知道我现在想要的是什么！”
　　那种香甜的味道更是变得浓郁，让方颜恨不得咬一口。但她却是忍耐着，从嘴中艰难的挤出几个字，“我们这算是偷情。”
　　但江栖梧已经完全揽住了她的肩膀，低语道：“我不管，当小三也好，偷情也罢，不管让我做什么身份，我都是如此的喜欢你。”
　　方颜不知道应该说点什么，她也根本说不了什么，江栖梧的唇已经完全贴了上去，将她的思念全部灌注在这吻之中。方颜在这吻之下融化，在没有遇到江栖梧之前，她从不知道光是亲吻竟然是这么美好的事情。
　　不仅美好，她现在还贪婪的想要更多，哪怕她们现在背负着偷情的标签，哪怕她们是两个女人，可大概也是因为这种无法见光的情况下，江栖梧的热情更是绽放着。
　　与其说是方颜勾引了这个漂亮的女人，还不如说是江栖梧把她玩弄在鼓掌之间。
　　“圆圆姐，我好喜欢你。”
　　“好想就这么跟你在一起不分开。”
　　她开始诚实的诉说起在劲舞社无法说出口的全部，她的手炙热的仿佛能把方颜烫伤，她的眼眸带着动情的泪光。方颜知晓，江栖梧总是会比自己爱的多一点。
　　方颜只是用力的抱着她，两个人的唇再度重合，分开又继续重合，直至舞蹈老师打来了电话，两个人终于发现所谓的一个小时到底有多么的短暂。
　　方颜开始帮着她整理头发，边整理边说道：“还饿吗？”
　　这一问，江栖梧的脸颊涨的通红，小声说道：“饱了。”
　　方颜只是看着她笑，然后拉着她朝着楼下走去。本来她并不想这样子的，可江栖梧似乎还是第一次尝试这么久的接吻，她浑身无力，双脚发软，也只能靠着方颜的助力走下楼。
　　而在门口的时候，方颜并没有进去，她顺着楼梯去了小卖部，给江栖梧买了点小零食。
　　看到大包小包的零食，舞蹈老师又凑了过来，调侃道：“哎呀，给栖梧一个小时的时间还不够吃饭，买这么多吃的，你们是吃饭，还是吃人。”
　　方颜知道舞蹈老师在开玩笑，可心中却有种莫名的心虚。在这一个小时之内，她们曾经尝试过从这种喂食的方式解脱，可不知道为什么，那唇总是不听使唤。
　　“舞蹈需要大量的运动，唐糖学妹，闭上你的嘴。”方颜却没有露出任何心虚的表情，她拿出了一根棒棒糖，塞到了舞蹈老师的嘴中。
　　舞蹈老师的眼神更加发亮，继续说道：“学姐，你终于肯认识我了。”
　　方颜挤出一丝笑容，感觉自己又做出了错误的举动。
　　“你这是工作，还是恋爱？”
　　“保密。”
　　“哎，学姐你还是跟着以前一样无趣……我听说你现在当了警察，以为你会变得圆滑，可没想到，你还是那种老古董的样子。”舞蹈老师感慨着，她贴的很近，余光却看向了江栖梧，仿佛想知道自己的贴近会引发什么化学反应。
　　方颜只是轻轻的避开了，“我跟她没什么。”
　　“可我能看得出她喜欢你。”
　　“唐糖学妹，信不信我把你的黑历史念出来给大家读读。”
　　“呵呵呵，我早删了，谁也不知道我写的东西。”
　　“你想想，我有个很好用的优点是什么来的。”
　　“不就是过目不忘嘛……等等，你别告诉我，你已经背下来了。”
　　舞蹈老师的脸色一白，就听到方颜张口就开始念着一段话。听到那熟悉的角色名，舞蹈老师立刻开口求饶。方颜却当做什么也没发生一样的转过头，却见江栖梧果然看着自己。
　　不管多少次，江栖梧的醋坛子总是轻而易举的打翻。方颜叹息一口气，仿佛能想到排练结束后可能会发生的事情。
　　可什么都没有发生，因为方颜根本没有办法等到江栖梧的排练结束，她的手机响了。
　　“有案件，在天使街……”
　　“我知道了，我马上过来。”方颜知晓，当这个电话的响起，不管她是休息还是在什么地方，只要她还是一名刑警，她的使命就是在最快的时间赶到现场。
　　想着，她只得跟着江栖梧做了一个抱歉的手势，然后就急匆匆的离开了。
　　方颜不敢回头看，生怕看到江栖梧难过的表情。可她却又担心江栖梧，又拜托谢子奇好好送着她回家。
　　她心中难受的厉害，觉得江栖梧可能又误会她去做那种工作的事情。
　　即使当未来真相大白后，她可以说自己今天遇到了什么案子，可她绝对不会说出口。因为刑警的工作，永远是伴随着暴力血腥，她见到的东西，也绝对不会想让江栖梧知道。
　　“小方。”
　　“方姐。”
　　独属于江栖梧一个人的‘圆圆姐’又变成了‘方颜’，因为赶来的时间急迫，她并没有换上制服，在这混乱的人群之中穿梭，宛若制服之中的靓丽风景线。
　　可此时此刻，总是欣赏着美丽景物的人们却并没有心情欣赏方颜的美丽，因为眼前的案件带来的震撼带来的巨大恐慌让人人自危。
　　方颜抬头，就看到了高压电线上缠绕的干尸，已经完全变成了焦炭模样，孤零零的只剩下一只还能看清楚轮廓的手臂。据看到现场的人所说，因为天使街出现部分停电现象，居民进行投诉，检修工人排查原因，结果发现了这电线上的干尸。
　　因为关电闸是个十分烦琐的事情，现在三队已经跟着上头申请，刑侦人员开始在周围采集证据确定着现场的情况，法医则在原地等待，由于现在没有办法与尸体亲密接触，暂时无法排除这到底是自杀还是他杀行为。
　　“这案件真是越来越邪门了，前几天那件直播胳膊肉的事件还没解决，现在又来一起，这是怎么了，过了一个年，人人都得了精神病啊！”新人许某不满的开始抱怨，他的头发油腻腻的，眼里布满了血丝，显然已经在这次一个接一个的案件下被折磨的快要崩溃。
　　“这还算好的……至少还有个尸体，失踪案才叫真恶心，每次都大海捞针……我记得有一次有个案件报了失踪，我们极力的在市内搜寻，浪费了大量的警力，结果几个月后，那失踪的人口回来了……竟然是跑去骑自行车跟驴友旅行了。那个老太太压根忘记了这件事情，导致了我们白白浪费了那么多时间！”
　　“哎，也不能怪人家老太太，谁让天堂市街道摄像还不完善，尤其是天使街这种鬼地方，没有任何能证明他的信息，找个人都要累个半死。”
　　几个同事双手抱臂，在原地晃动着增加热量，像是因为觉得这等待太无聊，开始吐槽自己所经历的案件。
　　方颜也发现自己似乎来的太早，可无奈三队长每次说话总是说一半，她站在同事们之中，听着同事们说的狗血案件。
　　“真搞不懂，为什么过年结束了，人们都不闲了还这么多案子。”
　　“因为禽兽的春天来了吧……”某个同事开了个冷笑话，仿佛若有所指，其他人听着只觉得更加寒冷。
　　方颜没有回应着，她看着手机，有点担心江栖梧会不会因为自己的离开而生气。
　　明明这是过年之后两个人阔别半个月的见面，可却还是最终在方颜的忙碌下被破坏了气氛。她发出轻微的叹息，旁边的新人许某突然凑过来，神秘兮兮的说道：“方姐，你老公过几天就要放出来了，你怕不怕。”
　　听到新人不怕死的又提到方颜老公钟伟哲的事情，同事们的表情变得奇怪，有幸灾乐祸，有八卦好奇的，总之，却鲜少有同情的。
　　方颜也不在意，她明白对于这群传统的男人来说，男人的外遇就是风流，女人的外遇就是下贱。
　　“怕什么，我又什么事情也没做。”她也并没有多做什么解释，也不会妄想的去改变其他人的想法。不是因为她不愿意努力，而是改变一个人的思维，哪怕是催眠也无法完全改掉。
　　一想到催眠，方颜又想到了去年自己的老师提起的案件。一具被当成美味活生生啃死的女人，一个被催眠的男人。
　　“说起来，你们今天下午讨论的那个胳膊又是什么情况？”方颜好奇的追问，一个同事就对着手机的程序点点点，很快放出来一个视频。
　　画面中，是一个玩着游戏的男人，穿着休闲的睡衣，正在直播着一款叫做求生的游戏。仿佛是因为觉得自己的人气不够高，男人对着观众们夸下了海口，诉说着如果自己拿不到这场比赛的第一名就直播剁手。
　　但他还是输了，于是一群人开始起哄着让他直播剁手。主播推脱着说自己只是开个玩笑，但就在这个时候，直播突然断了。人们咒骂着主播的不要脸，然后纷纷的退出了这个直播间。
　　但还有几十个人因为各种原因并没有离开，当一个男人洗澡回归，就见到了主播再次回来，可这一次不同，主播的手中拿着一把杀猪用的砍刀。
　　上面还带着新鲜的血液，却不知道是人血还是什么血。
　　主播的目光呆滞，毫不犹豫的用着砍刀朝着自己的手臂砍了下去，血液立刻迸溅而出，沾染了这个摄像头。旁边传递来女人的喊叫声，想要阻止主播的继续，可那主播却固执的还是一刀刀的朝着自己的胳膊如同剁着猪肉一般的剁着，直至剁完后，他对着镜头露出了诡异的笑容，并且说道：“现在各位观众可满意。”
　　他将那切下来带着骨头的肉塞在嘴里，仿佛像是吃着什么津津有味的东西。旁边的女人早已吓得昏死过去，而主播似乎也注意到了女人，他指着女人说道：“接下来，为了表现我的诚意，我会剁下我老婆的手……”
　　当继续到这里的时候，画面终止，提醒着众人主播已经离开。
　　而现在，这本来顶多只有一千人的直播室突破至了十万人，达到了这个网站的高峰期。
　　“当我们接到报案的时候，男人已经流血过多而亡，留下的就是被切掉一只手的老婆吓得晕了过去，差点也一命呜呼。我们怀疑是这对夫妻在直播的关闭之间发生了争执，所以这个主播想不开就开始自残……根据现场，我把这件案件定性为自杀案件，可三队长看了我的报告，却指着了很多疑点。”同事为难的诉说着他现在面临的问题。
　　方颜听着点了点头，并不准备对于别人经手的案子过多的进行干涉。但这个同事却明显是想要请求方颜的指点，更是积极的补充：“这典型就是个自杀案件吧，动机证据都有了。我觉得是三队长一定是提前来了更年期，所以故意刁难我。”
　　听到同事如此评价，方颜笑了笑，回应道：“我倒不这么觉得，三队长公私分明，不会做这么无聊的事情。”
　　方颜也觉得有着很多的疑点，尤其是男人在砍自己手臂的表情，麻木而干脆，像是完全没有意识到自己做对自己造成的伤害，于是她将视频后退，指着男人砍手的表情解释道：“就算抱着必死的决心，他也不可能忍着那么巨大的疼痛，你看看，他是不是一点声音也没有发出来。”
　　“骨头也不并不是那么容易砍的，一次性也基本上砍不下来，按照道理来说，一个长期对着电脑以游戏主播为生的男人根本不具备这种力量。"
　　“还有她的老婆，里面虽然穿着一件睡衣，可外面却披着外套。在这个城市里，就算是天使街也有暖气，除非是怕冷到极致的人，绝对不可能在房间里穿着这么多。除非……”
　　同事被方颜的话吸引，继续补充道：“除非，发生了什么让她不得不穿上外套的事情。”
　　“那么，你做什么事情，会穿上外套。”
　　“外出或者家里来了客人。”
　　方颜看着同事烦躁的心情平静下来，她知道她的劝说有用，继续提醒道：“而且，进来的人一定非常的熟悉，熟悉到无视他的存在，可身为老婆的女人，却还是很介意这个人。”
　　像是觉得这案件陷入了一种扑朔迷离的死局，同事死命的抓着头发，继续补充道：“所以进来的是个男人，并且还是熟悉的人。但这没道理啊，又跟着男人自残有什么联系。”
　　方颜点到即止，“你可以查查这个自杀的男人是否有精神疾病，或者去寻找这个进入主播家中的男人……还有那把剁排骨的砍刀，可以去可以查看一下附近是否有从事使用这种器具的人家。能查的地方很多，等全部查清楚了，就算只是个自杀，三队长看到这么多证据，也会审批。”
　　同事露出了恍然大悟的表情，纠结的眉毛终于松开，感慨道：“方姐，还好有你在我们三队。”
　　“跟我一点关系都没有，是你们先入为主了，把案件直接想成了自杀，就不去考虑其他的因素……如果这是一件恶性的杀人案件，那死去的亡魂不是要哭泣吗？”
　　同事开始嘲笑着方颜的疑神疑鬼，“开玩笑，什么原因能让人变得跟傻子一样自残！”
　　方颜却笑不出来了，这句话仿佛正在提醒着她现在已知的唯一答案，她蠕动着嘴唇，吐出了两个字。
　　“催眠。”
　　是的，只有催眠，才能让人做出平日里绝对无法做出的事情。
　　作者有话要说：1：上一章有个小可爱提醒我可以用0.5，于是，哈哈哈哈我就尝试下0.5而已。
　　2：催眠杀人是真实存在的。
　　3：如果觉得哪里逻辑说不通，可以指出。
　　如果实在觉得看的不舒服，请在脑海中大喊：这只是个普通的恋爱小说，作者大大只是个只有初中文凭的辣鸡帝王攻来进行自我的心理暗示！
　　4：新世界新文abo合欢gl第一章已经更新，今天更第二章。


第49章与小三的好感度+1.5
　　所以的指向,都在诉说着催眠是这件案件的最大关键所在。
　　同事却并没有理解到方颜的严肃,顷刻就哈哈大笑起来,边笑着边说道：“方姐,你这是电视剧还是小说看多了，就我们这种破地方,怎么可能有这么厉害的催眠师。”
　　方颜笑了笑，解释道：“催眠师又不是固定在一个地方存在的,他会流动,会寻找新的刺激。而且,现在这个人跟着我们所指的催眠师又有点不同。”
　　看着方颜似乎准备深入催眠这个话题，周围的人都来了兴趣。
　　“你们知道达伦·布朗吗？”
　　“知道啊,就是那个魔术师嘛,今年超级火。”
　　方颜安静的听着同事解释完对于这位心灵魔术师的解释，于是补充了点，“确切的来说,达伦·布朗是心理学研究者和魔术师，他擅长的就是玩弄人心。”
　　同事却对于方颜这固执的介绍并没有多大的兴趣,不耐烦的打断,“知道！怎么可能不知道！最近关于他的视频都传遍了,那标题特别霸气，叫什么最恐怖真人秀，催眠杀人，他只用72分钟。”
　　方颜点头，这部纪录片也是老师让她看的。于是,她花了一个小时多看完这个节目，等结束，这部片子所带来的震撼却是完全无法用言语来形容。
　　尤其是催眠杀人这个标题，让人们对于神秘的催眠似乎更加蒙上了神秘的面纱。看方颜又开始卖关子，同事却反而忍不住了，又说道：“可我无法理解，催眠的条件不是很苛刻，毕竟，又不是每个人都像是真人秀一样的精心选择的。”
　　看着同事们都开始盯着自己，方颜又透露了一点信息，“是的，首先，催眠术就可以可分为言语催眠和非言语催眠、直接催眠和间接催眠等等一系列的，在这基础上，会演化成各种形式的催眠样式。”
　　看着周围人对于这种基础概念并没有多大的兴趣，方颜顿了一下，继续说道：“我们就先举个最简单的例子，比如说，你会针对他的恐惧点下手，然后利用这个恐惧激起他的防卫性，而催眠者就会变得具有攻击性，严重起来，甚至会对着他人出手，甚至做出杀人的行为。”
　　新人许某兴奋的说道：“我知道了，就跟现在拍成电影，电视片的那个《心理罪》一样！”
　　“是的，就跟里面出现的那个大学生一样，他因为童年的阴影害怕点名，导致在大学的时候每次点到名字的时候都陷入了恐惧，而那个犯罪者就是利用他的这个弱点，当别人喊着他的名字的时候，就会出现攻击性，从而达到犯罪者的目的。”
　　新人许某又问道：“可是，现实中的催眠真的有这么玄乎吗？我感觉那些节目都很假。”
　　“不，应该是说，比起电视剧的催眠，现实中的催眠难度更要高，选择的目标也就会变得苛刻起来，容易接受催眠的人通常有以下特征：想象力丰富；容易沉浸于眼前或想象中的场景；依赖性强，经常寻求他人的指点；对催眠的作用深信不疑等等之类的。”
　　方颜说的更加斩钉截铁，因为她最大的对手就是一个真正意义上的危险催眠师，所以对于催眠方面的知识，她必须了解很多才能与她进行抗争。
　　看众人不再提问，方颜继续强调，“尤其是最后两点，意志薄弱跟相信催眠术，这点会让催眠术成功了一大半。”
　　同事们感觉像是听到了天书一般的内容，方颜也明白他们并没有经历过催眠的事情，根本无法理解催眠的真正厉害，于是想要用一点现实中的例子来深入刻画关于催眠。想了半天，国外的案件太远，而最近的一起轰动全国的案子，过去的时间也有点久了。
　　可不得不说，这件案子让刑警开始重视对于催眠师的管理。于是，方颜决定还是以这个案件为切入点，讲道：“你们知道五年前那期轰动全国的催眠杀人事件吗？”
　　众人纷纷点头，今天来的都是起码五年以上的老刑警，对于这种大案自然不会陌生，只有新人许某对于这个案件标题莫名其妙。
　　“这件事情因为很诡异，所以并没有对着媒体伸张，甚至因为涉及案件的导火线凌某影响力太大，根本就是草草收场。但是，因为我对这个案子实在太好奇了，就问了刑侦科的副科长寒香。”
　　听到寒香的名字，众人露出了肃然起敬的表情，显然在当刑警的时候，被这个寒香照顾的很多。方颜也对寒香的工作态度非常的认可，也大概是因为如此，寒香才能从五年前一个被除名的实习生爬到了现在副科长的地位。
　　不过，方颜这一次所说的并不是寒香的风光事迹，而是她也是这次催眠自杀案件的受害者。
　　“催眠师为凌氏企业集团总裁凌菲的嫂子，两个人为了得到凌家的财产，想要催眠凌菲去杀人，从而直接剥夺权利……到了后面，那嫂子与丈夫无法达成协议，最终催眠丈夫让她自杀……但她当时的同谋因为不满被继续控制，于是杀掉了凶手的妹妹。而凶手故伎重演，让两个人喝下药酒，让那两个女人在酒店相拥而死……到最后，经过不懈的努力，终于抓到了凶手的证据，凶手为了不被伏法，也从丈夫跳过楼的地方摔了下去。”
　　一提到案件，方颜的眼睛变得闪亮，口中的话也变得滔滔不绝，宛若现在口中的案件，是她热恋了三天的亲密爱人。
　　同事们也明白方颜这个习惯，可无奈方颜讲的内容十分有趣，也就认真的听着她继续说道：“那时候我正在做着出国准备，只是听到了当时还是副队长的同学说过这个事件……但当年，我有很大的疑问，这个教会凶手催眠术的人是谁？”
　　所有人的身子不由得一抖，在当年，因为怕案件的恶劣影响实在太大而草草结案。所有人都只当那个催眠师是一个没有任何背景的万年的第二名，可谁也没有去仔细查这个催眠术的身份，更别说是否是这个催眠术早已在遇到凶手的时候种下了罪恶的种子。
　　现在被方颜这么一提醒，同事们听着毛骨悚然，仿佛身边的战友们随时会拿着一把刀捅入他的心脏之中。
　　方颜也觉得可怕，因为她又想到了老师去年的警告，又想到了杀手白的安分。
　　这跟着方颜对着杀手白的心理画像完全不符合，她是一个耐不住寂寞的人，也是典型的表演型人格，虽然这案子完全不符合她自称为艺术家的作案手法，可也不能代表她来到天堂市后心境发生了变化，让她选择了挑战更加有难度的催眠体验。
　　一时间，所有人都陷入了沉默，慢慢的被拉入恐惧的深渊。
　　一双手重重的压在了方颜的肩膀上，那力度疼的让她清醒。她回头一看，就看到三队长正在恶狠狠的盯着她，并且说道：“你们一群人在干什么！”
　　看三队长的出现，一群人一哄而散，然后各自装作看着现场的周围，余光却瞄着方颜跟三队长的互动。
　　可三队长却没有发飙，明显是因为这起案件玄乎的厉害，她叹息一口气，压低声音对着方颜说道：“方颜，他们必须要自己成长起来，自己思考，你不会永远指点他们的。”
　　方颜一愣，她可不知道三队长竟然还有这么细腻的心思，她不由得冲着三队长笑了笑，三队长的脸上又露出了嫌弃的表情，随即又开始呼唤法医开始验尸。
　　“死者肤色变深并且具有大量的炎性反应，说明在被电击的时候仍然活着。但很奇怪的是，他的挣扎动作很奇怪……”
　　法医开始模仿着死者最后的动态，仿佛在刚被电击的时候没有任何反应，却在最后几秒忽而意识到自己处于危险的环境开始挣扎，但等他再度反应的时候，却已经被高压电活生生的电死，他伸着一只手，好像还在求助。
　　“我们刚才进行了反复的试验，确定死者是从楼顶上走下来的，而不是从下面跳下去的。”刑侦人员也开始报告测试出来的实验，所有报告都表明，这个男人是从旁边那栋楼，直接靠着那柱子走过去的。
　　大约高度为五层楼的距离，就算是专业的高空表演人员也会惧怕的环境，可这个人站在那么细的杆子上却没有出现一点动摇，然后直至走到那根电线杆的位置。
　　现在已经是深夜三点，法医跟刑侦人员已经撤退，刑警人员还在周围搜寻着证明死者身份的有效证据，但一切都因为这电线杆的高压在一瞬间全部消失，接下来的细节判定，要等明天法医进行其他的测试来判定死者的身高年龄，借用高科技的力量把损坏的一切都进行还原。
　　所有人的表情都是疲惫的，方颜也不怎么好过，她们的工作都是肝命，只要牵扯到刑事案件，不管是他杀还是自杀，当结论没有定，这一切就不会停止。
　　“宵夜来了，宵夜来了。”
　　新人许某的吆喝声终于为众人带来了一点精神，所有人都上前拿走了自己所点的饮料食物，方颜则还站在那边，她并没有晚上吃任何东西的习惯，哪怕这夜晚真的冷的要命。她双手抱住胳膊，却还是在目不转睛的盯着尸体，仿佛只要这么盯着，那躺着的尸体就会告诉她为什么死亡的原因。
　　一直发吃的许某走了过来，拍了拍方颜的肩膀说道：“方姐，你要的饮料。”
　　方颜回头，看着许某手中鲜红色的草莓汁不由得皱起了眉，回应道：“我没点任何东西，而且，我绝对不会点红色的饮料。”
　　许某低头看了一下纸上记录的内容，奇怪的问道：“对呀，就是你点的，上面写的清清楚楚。你还说要大份的，甜的发腻的草莓汁，我还跑了很远的路才买到的。”
　　方颜的眉梢更是皱起，感觉许某这误会的仿佛像是得了什么妄想症。可现在，许某的话说到这种地步上，方颜又不得不接受。想着，她拿过了饮料，想着等会趁着许某没注意丢到垃圾桶里面。
　　但眼前的许某仿佛麦芽糖一般，又开始扯着方颜问这问那，方颜根本没办法在这个跟班面前丢掉这个红色饮料，他们就这样子查到凌晨，却还是没有什么重大的发现。
　　许某也终于实在受不了通宵的查案，他跟着方颜自己说要去车里眯一会眼睛。方颜点头答应，她回应着刚才在某个角落里看到的垃圾桶所在的位置，想要把饮料丢过去。
　　但她走过去，却见垃圾桶上有个盘子。盘子上面放置着一个被纸装的汉堡包，像是刻意的放在这边。对于这种类似仪式一样的摆放，总会让人产生一种好奇感。
　　旁边的同事打着哈欠走了过去，方颜叫住了他，询问着关于垃圾桶这个汉堡包的事情，“小赵，你们有人买了汉堡包没吃？”
　　小赵露出了奇怪的表情，他多看了方颜好几眼，这才说道：“方姐，你这是真不记得还是假不记得，昨天晚上你自己把这个汉堡包放在这里的啊，说什么要祭奠死人。”
　　方颜的脸上一僵，再也笑不出来了。
　　她真的不想做出这种联想，可昨天晚上的红色饮料，现在出现的汉堡，仿佛都在暗示着什么。qún：一一零八一七九五一
　　“小赵，你的摄像机还有点没。”
　　“有电的，怎么了。”
　　“我现在要打开这个汉堡包，你帮我全程记录着。”
　　“方颜你又发什么疯，汉堡包有什么可拍的，又不是尸体……”当小赵举起摄像机看向方颜手中的汉堡包，目光却在这一刻呆滞下来。
　　在那汉堡包之中夹着的根本不就是什么普通的肉片生菜沙拉，而是一截烧的黝黑的手掌。方颜的脸色苍白，她又想到了那个装在袋子里的草莓汁，忙是将杯子打开，立刻，刺鼻的血腥味迎面扑来。
　　这该死的草莓汁，竟然还掺杂着人血的味道。
　　可是，这是谁的血？
　　方颜的心跳越跳越快，她唤来了在场的所有人，要求把昨天晚上尸体所在位置的录像还有垃圾桶附近拍摄的影像都调出来，看看是否曾经有着‘方颜’的出现。
　　众人虽然疑惑不解，可看方颜的样子不像是开玩笑，纷纷进行调查，紧接着，两个记录案件的人员在同时间不同地点记录着方颜的存在，包括方颜去破坏尸体，还有朝着垃圾桶放汉堡包的样子也被拍下。
　　对于种种的诡异现象，众人却无法做出任何合理的解释。
　　“没错啊，就是方姐。”
　　“这边也是啊，也是方姐，可是为什么，她却能同一时间出现不同的地方。”
　　方颜没有回答，她也清楚的已经知道为什么会发生这种现象的原因。
　　“他来了。”
　　“谁？”
　　方颜蠕动了一下嘴唇，用着微弱的声音吐出了那个人的名字。
　　“杀手白。”她其实知道的，她就算逃到天涯海角，也根本无法逃过杀手白……
　　接下来的几天专家交流会，方颜都显得心不在焉，她疲惫之至，却又无法安心的睡着，她很怕自己只要一合眼，就会想起在M国发生的与杀手白有关的事情。
　　就在这浑浑噩噩期间，她敷衍过了编辑跟着自己小说谈论的出版事宜，也忽略过了钟伟哲从拘留所出院，她一个人坐在天使街的家中，望着天花板发呆，手中的电话握着早已经发烫。
　　拿起，放下，又拿起，又放下，仿佛不知道是否打出这通电话。
　　但电话却在这个时候响起来了，方颜的身心疲惫，她不想接任何的电话，可偏偏这个来电却是江栖梧。
　　“圆圆姐，你在干什么呢？”
　　“看小说呢？”
　　“这么巧，我也在看书。”
　　听到江栖梧的声音，方颜的心情放松了不少，她动了动有些僵硬的身子，于是笑着说道：“不舞蹈排练了，竟然跑去看书？”
　　“不，确切的来说，应该是看书籍介绍。”
　　“介绍有什么好看的？”
　　“就是介绍太好看了，然后我忍不住看了一遍又一遍……然后还去查了作者，结果你猜猜，作者是谁。”
　　方颜像是已经从描述之中找到了一些异端，她努力的平复着自己的心情，念出了作者的名字。
　　“方颜。”
　　“对，圆圆姐你好聪明。”对面的江栖梧声音显得异常兴奋，却不知道在电话另外一头的方颜此时此刻的表情早已冷却，根本没有办法有一丝的笑意。
　　“我猜的，我还猜你似乎有了新的发现。”
　　“是的，我还发现了许多网上找不到的资料，还知道她是我的学姐，还听到了老师们对着她的各种描述，可却一张照片都没有要到。”方颜当然知道江栖梧会查到这一步，而她则利用自己职业的原因，早已在很久前让老师们藏住了所有的照片，就算有人问起来，也绝对不允许暴露自己的一切。
　　方颜的谎言太完美，完美的让她的压力越来越膨胀。
　　“那方颜到底是个什么样子的人呢？”
　　“我总结了一下，认真严谨，公私分明，正义感十分强……老师还跟我讲了好多她大学的事迹，如果不是我男朋友跟着她的关系，说不定我们会成为好朋友。”听到江栖梧的介绍，方颜的笑变得更加悲伤，只是一个劲的嗯。
　　“圆圆姐，总觉得你没精神，是心情不舒服吗？”
　　“没有，只是有点嫉妒。”方颜敷衍着回应。
　　“这有什么好嫉妒的，就算真的认识，我跟她也只是朋友……我的心理，只有圆圆姐一个人。”
　　方颜心情动容，那种罪恶感的窒息感压的她无法喘息，她想要捅破这该死的谎言，可方颜却讽刺的发现，她竟然说不出口。
　　她所谓的把对江栖梧的伤害最低，现在因为两个人的关系变质，而这谎言出口，她们的伤害会直接降为负数。所以，哪怕江栖梧说了如此煽情的言语，方颜也只是回应了一句“谢谢。”
　　“圆圆姐，，我不是告诉过你，不要在我面前逞强吗？你是在家里，还是在哪里，我马上就过来！”说着，电话里就传来了开门声，仿佛江栖梧恨不得现在直接冲到方颜的面前。
　　方颜更是悲伤，她制止了江栖梧半夜的胡闹，又说道：“我想了想这个方颜。”
　　“嗯，怎么又提到她了。”
　　“不是，我觉得，这个方颜就是你身边的人。”
　　“哎？这种话不要乱说，好可怕的……”
　　江栖梧明显被方颜这句劲爆言语吓到，但方颜不管，她希望可以暗示江栖梧知道更多的事情，“也许她已经装作朋友接近你，然后某一天站在你面前，跟着你撕破脸皮，骂着你的不要脸。”
　　似乎是方颜尖锐的言语让江栖梧害怕，她不得不反驳道：“不会的，我会跟着她解释清楚，而且，我们已经处于分手阶段。”说道最后，她的声音越来越小，仿佛她也明白，凭借她自己一个人的力量，根本甩不掉那个已经完全偏执起来的钟伟哲。
　　紧接着，那种声音化为了抽泣的声音，江栖梧实在忍不住心中的痛苦。
　　“从几天前开始，他就开始各种地方守我，晚上的时候我还看到他在楼下转悠，虽然我让保安赶走了，可他还总是回来。媛媛姐，我真的好痛苦，我现在不敢关灯睡觉，好几次都梦到他拿着刀砍我。”
　　方颜心中更痛，她发现自己在承受杀手白带来恐惧的时候，江栖梧也在遭受钟伟哲的精神折磨。“我明明是学心理学的，他也是个堂堂的心理学教授，怎么可以这么不理智。”像是被方颜的低气压所影响，江栖梧开始诉说她的难受。
　　她说着，抽泣声变得更加无法抑制，哪怕她现在正在极力的忍耐着。
　　方颜的眼睛也跟着湿润了，面前的一切变得模糊不清，可她没有哭出来，因为若是哭了，对面的江栖梧大概也会哇哇的哭出声，于是方颜咒骂自己要变得争气，她深呼一口气，于是说道：“栖梧，相信我，这一切都会过去的。”
　　江栖梧嗯嗯的点头，其实她一点也不明白方颜所说的意思，也不知道接下来方颜将会为了她们的自由所要做出的事情……
　　方颜要让钟伟哲OOOOOOOOO，OOOOOOOOO江栖梧的痛苦。
　　作者有话要说：1：福尔摩白猜，看到这里，一群人一定喊：不要虐！不要虐啊！放心，我是从不写虐的人，顶多就会一点点疼的无法呼吸而已，然后继续轻松下来。
　　嗯，也是为了剧情的助燃。【纯洁而真诚的眼睛看着大家】
　　2：催眠各种定义来源于百度百科。
　　3：达伦·布朗是真实存在的心灵魔术师，有兴趣的可以搜一下看一下今年的节目。
　　4：雷米老师写的《心理罪系列》是我看的第一部关于心理画像的小说，也是我心目中的神作，如果不介意里面是BG，可以去看一下这部神作。
　　5：新世界abo合欢gl晚上更新第三章，写的是杀手白视角的，顺便说下，杀手白有个好听的名字，叫做白迟。【读者内心：作者又开始自恋了！】作者内心：我得了不写白迟就会变受的绝症。。
　　6:好的，这张的填空题来了，哈哈哈哈。
　　说起来，上章的填空题我也准备补上了，选中或者类似的孩子都会有红包拿~~


第50章与小三的好感度+1
　　想法在脑海中成型,方颜自己却先是打了一个激灵。她其实早已知道很多事情并不是正义就可以解决的,若对付这种恶心的男人,就必须使用同样恶心的方法报复。
　　她深吸一口气,走下了床面，打开电脑准备先查查相关的资料,却忽而想起最近编辑打电话跟自己说的事情。于是，方颜上了自己的新浪微博,这一看,却发现自己的新浪微博的粉丝关注数以万人为单位的迅速增长。
　　方颜愣了一下,忽而想起因为出版方对于小说的前景十分看好，已经开始大力的对着方颜写的小说进行宣传。而这种从原本的几千人增长到现在的万人,大概也是因为宣传的功劳。
　　但她大概已经有一年多没有碰过微博,更别说去维持一个不感兴趣的圈子，而那些评论里面，也开始吐槽说着方颜实在太懒了,别说是个照片，就连发条微博都是去年的。
　　方颜也没有在意这些评论,她上微博不是来了打发时间,而是为了完成自己的工作。看了看那艾特自己的信息,就能看到出版方的微博卖力的宣传。
　　封面已经设计好，是方颜自己挑选的风格，抑郁的黑白画面，上面则是个女人的侧面残影，可若换个角度看,却发现那个女人的残影又像是一把枪，而这小说的名字，就叫做《枪火玫瑰》。
　　如此新意的封面造型，也符合着方颜在这篇文所表达的主体。
　　这是一个典型的贴着悬疑推理的小说，女主由方颜将自己的实际经验作为原型，然后加以改编成一个长篇故事，而大概如果让方颜觉得这篇文亮点的话，大概是女主跟女二号之间细腻的感情。
　　似友情又非友情，可说是爱情，可两个人却从来没有对着彼此说过喜欢，只是相互支持相互努力着。虽然编辑也说了可以用百合作为唬头骗一波粉丝，方颜拒绝了，她觉得在这样子就好，若是贪心下来，不管是女主还是现实中的方颜，都会遭报应。
　　一想到江栖梧，方颜就感觉到自己的精神似乎无法集中，她努力的开始让自己转移注意力，却发现有条评论似乎有点与众不同。
　　评论从去年十二月份底开始。
　　【微博】栖梧：方颜老师，你还在忙吗？
　　【微博】栖梧：方颜老师，能告诉我你到底是谁吗？我只是想要知道真相。
　　【微博】栖梧：方颜老师，谢谢你在广场上帮助我抢回了钱包。
　　【微博】栖梧：方颜老师，对不起。
　　【微博】栖梧：方颜老师，谢谢你在酒店出手救我。
　　【微博】栖梧：方颜老师，你的小说很吸引人，恭喜出版第一篇的小说。
　　……
　　过往的一切在脑海之中倒带，方颜想到了她跟江栖梧之间的追逐，没想到的是，她竟然真的就这么坚持了这么久。
　　她觉得很不可思议，虽然江栖梧就是一个这么不可思议的人。
　　可若是方颜并不是认识她，也许，这些评论会让她产生好奇。方颜继续翻着，却发现最新的一条评论则已经发了有半个月，江栖梧的留言下变得急切。
　　【微博】栖梧：方颜老师，我们可以见个面吗？我有好多话想要跟着你说说。
　　方颜想，那个时候的江栖梧一定因为钟伟哲的行为变得很是痛苦，而她又不愿意把这种痛苦告诉母亲，也不愿意告诉‘圆圆姐’，而她只能一个人独自承受这种恐惧，而她想到了‘方颜’，这个又是刑警，又是唯一可以拯救现在江栖梧的人。
　　她不敢继续看下去，她想要冲去江栖梧的身边，然后好好拥抱这个饱受折磨的姑娘。她也的确是准备这么做，穿了外套，却在开门的一瞬间止住了。
　　方颜想到了杀手白，想到了她一如既往恶劣的恶作剧，她的手法越来越成熟，所做的事情也越来越难以理解。可直觉告诉方颜，杀手白的动作也会变得越来越迅速，用不了多久，她就会进行下一场的杀戮。
　　而在这种时候，方颜不能跟江栖梧产生一点现实中的接触，会引起杀手白对于江栖梧的兴趣，这是最可怕的结局，也是方颜绝对不想看到的。她深吸一口气，努力的命令着自己的身体回归。
　　紧接着，她关闭了微博，又登录了千年没有上去过的扣扣账号，想要去看看自己扣扣上的好友是否能提供一点意见。
　　可是，本就冷清的扣扣账号现在正在拼命的讽刺着方颜的孤独，清一色的好友都是暗着的。就算是亮着的，方颜也没有熟悉到询问一个职业人员如此罪恶事情的地步。
　　她继续往下翻，目光在备注名为秦合欢三个字下定格，不自觉点开了她的信息。
　　这秦合欢，是跟方颜一届出来的刑警，不过当时方颜学习的是犯罪心理学，而这个秦合欢则是个法医。
　　她是为数不多的女性法医，让人津津乐道的不仅是她的法医检验技术，还有她的外貌性格。
　　看上去清纯美丽，实则是个吃人不吐苦头的极端腹黑。与方颜的耿直不同，秦合欢为人圆滑，很受男人的喜欢。但因为方颜去了M国学习，于是就跟秦合欢断了联系。
　　可方颜知道，如果问她这种问题，秦合欢一定会知无不言。想着，方颜给副队李彬彬打电话，询问秦合欢的手机号码。
　　“也许，你跟她聊聊说不定她会很高兴。”
　　“什么？”方颜总觉得李彬彬话中有话，可当她深入问这些内容的时候，李彬彬却闭口不提。
　　方颜的好奇心被激起，她想要知道这答案到底是什么，刚想要打电话，却发现现在已经是凌晨，只得放弃，强迫性的让自己睡着。
　　第二天下午，方颜开始到处走访案件的知情者，忽而想起了昨天没有打出去的电话。
　　打了第一次，电话并没有人接。
　　打了第二次，电话还是没有反应。
　　直至方颜觉得自己这三顾茅庐都没有任何效果的时候，这一次，在过去几十秒之后，电话终于被接了起来。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　两个人陷入了沉默，仿佛在彼此打招呼之后就不知道应该如何进行这生硬的对话，可方颜却能确定这个声音的确是秦合欢的，她的声线较高，像是轻灵的铃铛一般。
　　方颜抛出了直线球，“你是秦合欢吗？”
　　对方显然没有听说方颜的声音，方颜知道自己的声线很大众化，可没想到对面的秦合欢竟然遗忘到了这种地步。也许，这秦合欢发现她出国后，早已删除了她的手机号。
　　秦合欢深思了几秒，小心翼翼的问道：“你是？”
　　方颜知道，一旦说出这句反问，秦合欢大概不会急切的挂断电话，她松了一口气，报上了自己的名字。
　　“合欢，我是方颜。”
　　久违的自我介绍，却给予了接电话跟着听电话的秦合欢截然不同的心情。
　　沉默，两个人又陷入了微妙的沉默。
　　“方颜，跟我一届的那个方颜？”
　　“是的，合欢，你现在还在做法医吗？”
　　秦合欢的口气变得僵硬，甚至有些颤抖，方颜能听到她努力的吸气，然后化为了一句轻描淡写的解说：“早就改行了，怎么，你回国了？”
　　方颜恩了一声，解释道：“半年前回来的，却发现你不在法医科了，以为你被调走就没在意。我现在之所以打电话，是因为我遇到一个棘手的案子，本来是想要找你帮忙的，不过既然你已经不做法医了，那么我还是不打扰你了。”
　　听到方颜如此直接的说明来意，秦合欢噗嗤一声笑了出来，“方颜，怎么那么久过去了，你还是那样子正经。”
　　方颜有点不好意思，就见秦合欢继续说道：“虽然我不一定可以帮上你的忙，不过，我挺想看到你的。你现在还在天堂市当刑警吗？”
　　“是的，还是天堂市。”
　　“我现在在按摩店工作，如果你有时间的话，可以来这边找我。”
　　“等等，按摩店？你一个法医成了按摩师？”方颜感觉这转行转的太过神奇。
　　“不都是一种在肌肉组织上各种鼓捣的职业吗？”秦合欢却一点也不在意方颜的吃惊，甚至对于自己现在的职业有着说不出的自豪感觉。
　　方颜仿佛想象到了秦合欢锯开死者头骨的蛮狠架势，也能想象到这种架势出现在按摩手法上，的确，真的一点违和感都没有。她恩恩的点头，继续追问秦合欢上班的地点。
　　“就在天使街，你知道那个坟墓堆吗？就在那附近，问一下别人，就说是开了十几年的按摩店，他们就会告诉你的。”秦合欢的答案让方颜第二次意外，她做梦也没有想到，秦合欢竟然跟着自己现在居住的地方竟然会是那么靠近。
　　而且如果方颜没有记错，这几次事情的发生，似乎都是在坟墓周围发生的。
　　她有预感，也许找到秦合欢，跟着她聊聊关于周围发生的命案，说不定还有意外的收获。
　　方颜的心情终于好了起来，看着一直在盯着她的三队长，方颜默默的挂断了电话，去跟三队长报告下午要出勤的事情。
　　“一个人出勤？起码把那个小崽子也带上吧。”三队长指了指远处的新人许某，仿佛正在用眼神渴望着跟着方颜一起出现出门。
　　“还有点私事要处理。”
　　“离婚吗？”
　　“算吧……”方颜一愣，她没想到三队长还竟然关心她的离婚情况。
　　“你不要误会，我一点也不关心你跟你老公的情感状况，也不管你们到底是谁在外面外遇，不过我最近听其他队伍的同时说，你这个丈夫最近别的女人楼下骚扰人。但因为没有任何的证据，所以一直没有办法采取有效的行动。”
　　话是这么说，她还打开了自己的抽屉，把一个文件递给了方颜，小声说道：“赶快把你这个破事处理了，好好给我们队里效力。”
　　方颜哭笑不得，却还是拿起了那个文件。本以为是什么新的丢给她的皮球，可方颜打开一开，却是钟伟哲这半个月来的行踪证据。
　　“三队长，你……”
　　“我什么我……既然大家都是女人，就应该互相帮助，你快去吧……反正你的心思也根本不在工作上。”三队长低着头掩饰着自己的不好意思。
　　方颜也没有继续说点什么，她知道三队长其实是个口硬心软的人，可没想到，三队长竟然会让组员们也自我组建去调查钟伟哲。
　　数据上显示钟伟哲出现过的轨迹除了所谓夜跑到江栖梧楼下，所有的一切都是正常的。不对，还有去天使街找过三次的小姐，但无法成为有力的证据。
　　方颜叹息一口气，将文件放下，发动了汽车引擎，朝着天使街开去。
　　还是熟悉的天使街坟墓边，在周围人的引导下，方颜找到了那家藏的很深的按摩店。在这之前，方颜对于这家按摩店的存在一无所知，她走了进去，就看到一个凶神恶煞的男人。
　　大约一米九的身高，每一块肌肉都在诉说着他的身体强健，而且，他的眼神极度凶狠，丝毫无法掩饰着他的风光过去。方颜敢判定这是一个极度危险的人物。
　　对面的男人也在打量着方颜，他扫了几眼，挤出了笑容说道：“警察小姐，请问来店里有什么事情？”
　　可比起外面那些只是看方颜表面的人，这个男人却是聪明的。
　　“我不是来查案的，只是来找朋友的。”
　　“朋友？”
　　“秦合欢是不是在你这边工作。”
　　“秦姐，你找她干什么！”男人的眼神又变得凶狠，像是一直随时都会出击的野兽，就算是方颜，也着实产生了不小的危机感。
　　“店长，来客人了？”像是外面的杀气感染到了里面的人，一个容貌普通的女人走了出来。她看了方颜一眼，方颜也同样看着她，见她身上别着一个工作牌，上面写着‘合欢’两个字。
　　被叫做店长的男人看着女人愣了一下，随即说道：“合欢，这个人找你。”
　　若是普通人，大概已经被这个场景糊弄过去，觉得眼前的人应该就是这个按摩店的合欢。可方颜确定的知道秦合欢的长相，再看着店长那不自然的演技，已经大概知道眼前的女人只不过是带了一个工作牌的顶包人。
　　想着，她打开了手机，再度拨通了秦合欢的号码。
　　室内的手机铃声响了起来，是从内屋传来的，而很快的，一个女人跌跌撞撞的从室内走了出来。她身上只穿着单薄的羊毛衫，手中握着盲人用的拐杖，身上还有明显被捆绑的痕迹，她的脸颊微红，气喘吁吁，显然刚才做了什么剧烈的运动。
　　她的双眼没有了焦点，方颜知道这代表着的意味。
　　方颜惊讶的看着已经有四年没见的秦合欢，可她从没想过，以前的法医俏佳人，现在竟然变成了一个盲人。
　　“对不起，店长，我忘记告诉你今天我的朋友会来找我了。”
　　“合欢，你是不是被骗了，这个人可是刑警啊。”那个长相普通的女人冷嘲热讽，对方颜有着强烈的敌意。
　　“你知道知道我是刑警。”方颜反问，感觉店长是个老江湖是能看的出来，可这个普普通通的女人的眼神实在太锐利，让她总觉得不舒服。
　　“店长说的。”她也及其聪明，笑着就把问题推给了店长。
　　“白迟，别闹了，她真是我当法医时候的朋友。”秦合欢皱眉，那叫做白迟的人立刻闭上了嘴，跑到了店长的旁边，却还是盯着她阴森森的笑着。
　　方颜被看的毛骨悚然，她仿佛又想到了杀手白。但方颜很快就嘲笑自己的敏感，可她所知道的杀手白，却绝对不会是合群的，更不会跟着普通人走的很近……
　　对话在这个按摩的小房间进行，到现在，方颜还是觉得不可思议，她更没想到秦合欢竟然失明了。但方颜不知道应该如何开口问这种失礼的事情，她怕让秦合欢更加难过。
　　不过秦合欢却似乎明白方颜现在心中的疑问，轻松的说道：“很可笑吧，你我都是追寻真相之人，可我却被真相所伤害。”
　　看到秦合欢的开头，方颜问道：“怎么弄的？”
　　秦合欢摇了摇头，“不想说。”
　　方颜也没有勉强，却还是处于朋友之间的关系补充了一句，“我知道了，如果需要我的帮助，我一定尽力而为。”
　　秦合欢笑了笑，她的笑还是那般的干净，“感谢你的好意，可这件事情，是你我这种小角色办不到的……就先说说你准备问我什么吧。”
　　方颜有点犹豫，尤其是面对着秦合欢现在这种状态，可又却是因为秦合欢的失明，她又觉得很放松。大概，因为清楚的知道对方看不到，所以方颜根本不需要伪装自己的表情跟神态，从而导致了心理的防线也开始放松。
　　“我想让我丈夫‘杀’了我。”
　　即使秦合欢已经做好了听到方颜诉说任何的问题，可没想过，这一开口就是这么劲爆的。
　　“不是真杀，是让他产生杀死我的心情，并且被人赃并获，得到真正的制裁。”
　　“还真杀沉重的爱意啊。”
　　“不是爱意，只是为了解脱。”方颜努力的强调。
　　秦合欢摇了摇头，显然也没有准备深入探索为什么方颜要让丈夫‘杀‘他的想法，提出了自己的观点。
　　“现在所有的药物都是可以用机器检验出来的，而我们法医也可以从表面看出毒物反应，甚至变相的让他脱罪。因此，我不推荐使用这种方法……相反的，假如你真的想要让丈夫变成杀人犯，可以从他的精神入手。”
　　方颜当然明白，让精神崩溃的方法她也想过，可每一个都被自己的推理所推翻，她觉得，若是自己能想到的招数，自己能想到的，那对方也同样能想到。并且，钟伟哲还是个心理学家，他比起一般人还会克制掩饰。
　　“你说你丈夫也是个心理学专家，但从你的描述看，他自私霸道，占有欲极强，现在已经因为刺激演化成了暴力与跟踪。其实已经距离你想要的步骤很接近了，只要你从他的生活，工作继续入手，让他感觉到更加的惶恐不安。当触发点到达，他自然的就会变成你想要的杀人犯。”秦合欢说出了她的观点，方颜自然明白，可就是不知道应该怎么样才可以最快的做出这种事情来。
　　“有没有具体点的。”
　　秦合欢沉思一会，补充道：“你说他跟踪威胁那个小三，他跟踪那个小三，你就跟踪他，并且要跟踪的很明显。”
　　方颜点头，点头的同时才想起秦合欢根本看不到，只得发出了一个音节。
　　秦合欢继续说道：“你可以经常性的出现他的课堂上，平日也跟着亲戚朋友们诉说着你老公最近的行为不检点。让他慌张，更让他无法有找小三的机会。”
　　方颜仿佛明白了秦合欢的意思，就是把钟伟哲最近过分做的事情全部对着他使用一遍，也让他尝尝同样的滋味。
　　“也就是说，反着来？”
　　“是的，之前一直是他散播各种你的谣言来掩饰他的罪行，是他一直主动的查你有没有外遇，你干脆就让他也尝尝这种感觉。”
　　方颜忍不住笑了起来，“真奇怪，明明这些方法都很简单，可我就是没想到。”
　　秦合欢也笑了，“逼疯一个人根本不需要什么高智商，也不是你想不到，只是你根本不愿意用这种恶劣的手法……即使，你知道正义有时候不能拯救全部的事情。”
　　方颜没有承认也没有否认，不过却也觉得的确可以试试。
　　尤其是钟伟哲对着江栖梧所做的事情，她完全可以重复上演，既然钟伟哲喜欢玩扮演受害者的角色，那么，方颜也可以玩个够。
　　这样子的想法终于让她放松下来，两个人又聊了很多琐碎的事情，直至五点多的时候这才结束。
　　虽然秦合欢想要拉着方颜留下来吃饭，不过方颜觉得想要快点实行一切的计划而婉拒了要求。况且，她感觉自己再留下来，会被那个叫做白迟的女人瞪死……
　　回到钟伟哲所在的那个冰冷家中，已经是晚上八点多。
　　钟伟哲坐在电脑前面玩着电脑，就算看到方颜，也压根不准备搭理。方颜很奇怪，她总觉得钟伟哲的肢体言语正在暗示着她过去，像是想要给她看点什么东西。
　　可似乎，他在犹豫着要如何暗示方颜过去。
　　这种反应让方颜觉得钟伟哲可能发现了什么，她准备走向相反的客房躲避这个问题，钟伟哲却喊住了她。
　　“方颜，你过来看看。”
　　方颜不想去，钟伟哲却已经拿着手机走了过来，将他忍了好多天的疑问说出口。
　　“你去我们学院干什么？”
　　照片上，正是方颜跟舞蹈老师跳舞的场景。
　　从那拍摄角度来看，拍摄人应该是站在外面的人群。也就是说，那外面的人群不仅会拍摄到她跟舞蹈老师的跳舞，很有可能也拍摄到了自己跟江栖梧跳舞那一段……
　　方颜如临大敌，不由得开始神经紧绷。
　　作者有话要说：1：啊，感觉大家一定开始想念江栖梧了，下章就出现了。
　　2：关于五年前的催眠案件，因为与这次的案件关联并不是很大，所以不会写的详细，内容都用省略号概括，请自我脑补剧情。【帝王攻的内心：剧透我还怎么忽悠大家看是谁gl这篇文啊！！！】
　　3：44章填空题的奖励已经发了，大概是五个人收到红包，包括正确答案一个，还有几个特别喜欢的答案。
　　49章填空题的答案也会选择相近的或者和本帝王攻口味的~
　　4：秦合欢就是abo合欢gl的合欢，两篇可以独立看，也可以一起食用，晚上大概会更新第四章。


第51章与小三的好感度+2
　　钟伟哲的眼睛死死的盯着方颜,他正在观察着方颜的表情,想要从她的脸上寻找到正确答案。
　　那眼神看的方颜浑身发毛,她极力克制住了自己眼里的惶恐,拿住钟伟哲的手机说道：“把我拍的挺好看的。”说着，方颜滑动手机屏幕,再往下翻，果然就看到了她跟江栖梧跳舞的场景。
　　“是啊,挺好的,你跟这老师认识？”钟伟哲也重复那句话,他的眼睛微微眯起，仿佛想要从方颜的身上寻求着破绽。
　　“这个老师是我大学时期的学妹,正好在路上遇到,邀请我去参观校园。”方颜淡淡的回应着，却又把跟着自己江栖梧拍摄的照片放大，笑着说道：“这张也拍的不错,等会你把这几张照片都微信发给我吧……我还可以发个朋友圈。”
　　等方颜说出口这句话，她发现自己心中的慌乱正在逐渐恢复成冷静。
　　“这些是侵犯隐私的,怎么能给你！”可似乎也是因为这句话,钟伟哲却变得慌乱起来,他伸手想要抓过手机，方颜却还握在手中，继续朝着后面翻着，“看这拍摄的位置，应该是从外面拍摄的吧,这个人在拍摄照片的时候，有没有考虑我的隐私？现在，你拿着这照片跟我谈隐私？”
　　钟伟哲一时语塞，他从来没有想过这个问题，只觉得这一次终于抓到了方颜私下见过江栖梧的证据，但他却忘记了，他亲爱的老婆方颜可是真正的刑警，当这种照片交到她手中，也意味着事件的发生。
　　看着情况不太妙，钟伟哲的口气委婉了几分，“这只是学生不懂事拍照的，也没有什么特别的意思，你就原谅那些无辜的人吧。”
　　方颜像是被刺激到了骨子里的正义感，想着钟伟哲这么轻松的调调，冷冷的说道：“杀人后道歉就可以？”
　　“抢劫后还钱就算无罪？”
　　“偷情后请求原谅就可以和好？”
　　钟伟哲蠕动着唇，却不知道应该如何反驳这个道德与人性矛盾的冲突，尤其是最后一点，还是他的正在进行的勾当。
　　方颜继续盯着那几张图片，不得不说，虽然这种偷拍的方法让她心中很不愉悦，可江栖梧被拍的的确很好，尤其是贴着方颜舞动的地方，更是美的可以直接做成背景图。
　　出于私心，又说道：“所以，你照片到底给不给我？”
　　“给，给……“钟伟哲绝望了。
　　他忽而意识到不应该跟一个刑警谈判，现实也正在告诉他，这一次的拍摄也没有得到他真正想要的结果。
　　而现在，不但想问的也没有问出来，他花了大笔钱从学生那边买来的照片也就这么被方颜拷贝走了。那个舞蹈老师的照片还不要紧，可江栖梧是他的女朋友。这么做，就相等于把证据直接给了方颜。
　　钟伟哲看着手机的微信，慢悠悠的查找着方颜的微信号，同时拼命的开动他的脑筋，然后猛地对方颜说道：“等等，你这也不是侵犯肖像权？”
　　方颜替着钟伟哲按下了传送的按钮，幽幽的继续补充，“我当然会跟着本人确认照片是否可以让我使用，不像你，成天怀疑我出轨，你怎么不说，这跳舞的女的也跟着我有暧昧关系？”
　　她指着江栖梧的照片，大胆的诉说着她的挑衅。但钟伟哲心里有鬼，他甚至不敢在这个时候多看那照片几眼，拼命的隐藏着自己内心的恐惧，后悔着自己的一时冲动。
　　“不过，这个大学生长得真不是一般的漂亮，好像还是你们心理学系的……你该不会打人家小姑娘的主意吧。”方颜画风一转，钟伟哲已经吓得脸色苍白，他想要努力的做出无所谓的样子，可似乎浑身僵硬。
　　哪怕他是个爱情心理学专家，可哪有像方颜一样见过大场面，哪里在生死一线之间选择过一个决定，钟伟哲都没有，他只是个活在温室的花朵，根本经受不起打击。
　　而越是这样子的花朵，越容易被现实所刺激，做出无法挽回的事情。
　　方颜的脑海之中又想到了与秦合欢的谈话，想到了她所说的反着来。对于普通人来说，这种反着来的跟踪并不会改变任何的心理状况，但钟伟哲心里有鬼，他又是典型的那种直男癌。
　　说白了，就是宁愿自己看上的女人被剁成肉酱，也绝对不允许猪供了喜欢的白菜。方颜兴庆，她不会变成白菜，可江栖梧的日子就变得难熬，本就神经质的她会变得更加缺乏安全感，甚至会演变成老师曾经对着她预言过的病娇。
　　就算只是为了拯救江栖梧，方颜也必须让自己充满着罪恶感一次。
　　她的脑海之中飞快的想着全部的计划，很不可思议，明明也是在把钟伟哲朝着杀人犯培养，可她的内心却没有一点的恐惧跟紧张。也许，真是应了那句老话，所有的犯罪者不一定是好的犯罪心理学专家，但好的犯罪心理学专家却绝对是世界上最冷静的犯罪。
　　“没有，你不要诬赖我……我怎么可能对学生出手。”钟伟哲却在听到方颜指责他的时候松了一口气，也许他的心理还在为方颜的愚蠢沾沾自喜。可这个男人永远不会想到，他这个朝思暮想追求了四年的女神江栖梧，喜欢的人却是眼前她的老婆方颜。
　　方颜继续表现出她怀疑，放大照片说道：“那就好，你知道这个女生有没有男朋友？我跟她聊过几句话，感觉她的感觉特别好，想要介绍给我学弟。”
　　钟伟哲心中一跳，立刻产生危机意识，忙说道：“有男朋友了。”
　　方颜微微仰头看着眼前的钟伟哲，笑着说道：“哦，你一个老师的，这么清楚？”她的语调很慢，每个人都激的钟伟哲心中发颤。
　　钟伟哲又开始慌张的解释，“她在我们学院是出了名的冰山美人，追求者都踏破我们心理学系的大门了。”他夸大其词的讲诉着江栖梧的名气，心中却很是自豪。
　　方颜想到了那学院里贴着冰山美人标签，不由得感慨道：“这么厉害？”可心中，却还是觉得为江栖梧感觉到自豪。
　　也只有这一瞬间，两个人的心情第一次同步，也是在婚姻危机半年后，两个人第一次聊了那么久的话。可话题的中心，却是围绕着两个人之间的第三者。
　　钟伟哲很想跟着方颜继续安利江栖梧的各种优点，她聪明善良，才华横溢，可钟伟哲看到方颜的脸，忽而想起自己不能跟着方颜诉说这么多关于自己女朋友的信息。
　　当方颜对于江栖梧更加了解，钟伟哲就是江栖梧男朋友的事情就会真正的暴露，到时候，他梦寐以求的离婚计划就是不可能的事情了。
　　“对了，最近我妈他们买了生命保险，也顺便问我们要不要买保险。我已经签了，就等你签字……”他的话题转的很生硬，像是怕方颜发现自己的异样。
　　但同样的，保险这个事情也很是异样。
　　“没事，我自己有五险一金的，你自己保险吧。”方颜冷冷的丢下一句话。
　　因为刑警工作的危险性，所以单位都会为她们早已交了保险，若是因为工作殉职，家人也可以得到金钱上的保障。方颜本来也是这么想的，不过在意识到杀手白已经出现的时候，她特地去保险公司把受益人从原本的钟伟哲改变成了江栖梧。
　　她想，这是她大概唯一能为江栖梧所做的事情。即便在关系那一栏，方颜绝对不能写‘爱人’之类的事情。为了让这个收益变得有法律效应，方颜又不得不找了庄一生律师，几番波折，才把江栖梧变相的变成了方颜名义上的表妹，才通过了审核。
　　但这一切方颜谁也没有告诉，而方颜的性格也注定了她会隐忍一切的痛苦难受。
　　“哎，这个保险不一样的……而且双份保险更加安全。”钟伟哲努力的劝说，他的口齿伶俐，可对方颜来说却是那般的笨拙。
　　“恩，是你收益的多吧？”方颜冷冷的讽刺，转身想要回去房间，却忽而想起保险的计划可以帮助钟伟哲更快的成长。想着，她拿着合同，仔仔细细的看了一遍，于是说道：“这个是要去当面签的吧。”
　　钟伟哲听的欣喜若狂，却不表露，重重的点了点头。
　　“什么时候。”
　　“你想什么时候都可以，最好在这个月之内。”
　　方颜点了点头，她知道，当这个保险单签下后，估计钟伟哲就会开始杀妻计划。她仿佛也想象到钟伟哲露出狰狞面目的恶心模样，可现在，她什么也不在乎，她只希望江栖梧的生活可以得到安宁。
　　她回到了那间客房，打开手机，就可以看到各种微信消息。
　　可能是因为钟伟哲晚上的没有出门，也可能是因为方颜跟着她说话的量变多了，江栖梧晚上的心情变得很不错，方颜一直跟着江栖梧互动，直至看到一条信息的跳出来。
　　对面的头像写着一个大大的F，黑底白字，两个人聊天的内容很多，却都是用着英文书写。而这条微信消息，毫无意外的也是英文。
　　【微信】boss：考虑好了吗？我说的回来的事情。
　　【微信】方颜：可他跟着我来了，我必须要解决掉他才可以离开。
　　【微信】boss：就是因为他跟着你来了。本来只是我们的事情，现在现在成为了跨国际的案件，你回来，他自然也会跟着你跑回来，明白了吗？
　　【微信】方颜：给我点时间，我在处理好最后的事情。
　　【微信】boss：好，期待你的归队。还有，你们华夏国的微信真好用。
　　说着，方颜就看到boss开始发起了卖萌的表情。
　　看着那表情，方颜实在无法把发表情的人跟着她的上司联想在一起。可这个人，的确是她在M国的直属上司。可她笑不出来，方颜的表情是忧郁的，方颜是为了逃避杀手白才回到华夏国的，可讽刺的是，她现在却还是因为杀手白要重新回到M国。
　　【微信】江栖梧：圆圆姐，你睡着了吗？
　　似乎是因为方颜太久没有发来信息，江栖梧又忍不住发了一条。方颜却没有着急的回复，她盯着跟江栖梧的聊天内容，一时间看的出神。
　　【微信】江栖梧：看来真的睡觉了，你也不要太累了，我可以照顾好自己的。
　　她的语气变得失望还有点委屈，紧接着，仿佛觉得还不够，江栖梧又破天荒的发了一条语音。
　　方颜已经做好了她做出任何事情的心理准备，可当点开那条语音，她却还是被吓到了。
　　“圆圆姐，晚安，希望今天晚上可以梦到你。”这是一句对于江栖梧来说很是平常的话，但对于江栖梧这个三十岁的女人来说已经很是刺激了。可更为要命的是，在说完这句话之后，方颜听到了江栖梧的麦吻。
　　大概是捂着被子贴着耳麦说的，声音小却清晰，方颜还想要听，可那语音却撤回了。
　　显然，她又后悔自己做出的举动，简单的只是打下了‘晚安’两个字。不仅是这次，江栖梧总是会经常做一些让方颜出乎意料的举动，但不得不说，这次江栖梧的麦吻勾起了她的魂。
　　钟伟哲这个跟踪狂现在一定还在家中进行着他精密的杀妻计划，方颜决定在这个夜晚冒一次险。
　　她忽而想见到江栖梧，想要在这个夜晚好好的拥抱她。当想法浮现，她已经开始动手换衣服。
　　第一次，方颜如此兴庆自己学的是犯罪学，她的反侦查能力永远是那么高级，悄悄的离开家中，开车去了江栖梧的家中。
　　哪怕方颜清楚的知道，她只能在江栖梧的家中顶多待两个小时，就不得不与江栖梧离开，可今天晚上的冬天太热了。方颜似乎在三月份中暑了，她变得昏昏沉沉，心中只想要见到江栖梧，想要拥抱她，亲吻她，跟她诉说自己同样的想念。
　　近了，车子距离楼下越来越近。
　　方颜一口气爬上了七楼，拨打了江栖梧的电话。
　　接电话的江栖梧自然是受到了惊吓，对于凌晨的电话对于她来说是危险的意味，方颜尽量压低声音，缓缓吐出两个字，“开门。”
　　对面的电话并没有挂断，能听到江栖梧下地的声音，然后她缓缓打开自己的房门，又开始在大门前定格。
　　直至确认了站在门口的是方颜，房间缓缓打开，江栖梧惊喜的看着登场的方颜，四目相对，一瞬间两个人都不知道在这一刻到底说什么好。
　　“不让我进去？”
　　“快，进来……”江栖梧忙把方颜放了进来，然后用着最轻的声音关掉了大门。她炙热的手拉着方颜，眼神诉说着千言万语。
　　江栖梧在确认眼前看到的方颜是真实存在的，她的眼睛开始微微的湿润，竟然会为方颜的出场感动不已。
　　她开始拥抱方颜，确定着眼前的人到底是人还是鬼。方颜接受了这个拥抱，她同样的感觉到那种久违的温暖，恍若隔世。
　　仿佛觉得拥抱还不够，江栖梧的吻缓缓落下，她亲吻方颜的脸，亲吻方颜的唇，挑逗着方颜的情感。
　　“栖梧，回房间里再亲。”方颜提醒着，可江栖梧却是饥饿的，这吻侵入了她对着方颜的思想。
　　方颜知道她的话江栖梧根本听不到了，看在这个角度，她却能看到江栖梧看不到的画面。
　　比如说，此时此刻，江栖梧的妈妈正拿着一把菜刀似笑非笑的欣赏着自己女儿正在强吻方颜的画面。可她似乎正在观望着，并没有打算一刀劈死方颜。
　　但光是被第三者直勾勾的看着，方颜的头皮发麻，她根本无法全情投入，即使，江栖梧已经使出了她笨拙的浑身解数。
　　“圆圆姐，专心点。”方颜太过迟钝的反应让江栖梧觉得不愉悦，她轻咬方颜的舌头，让她专心的投入。
　　听到这里，方颜的唇重重落下，她把江栖梧压制住，看着江栖梧已经完全无法做出任何的反抗。她想，在被江母亲砍死之前，她起码也要多做点。
　　可什么事情也没发生，江母亲只是听到女儿的说辞楞了一下，将那菜刀放回原位，朝着自己狠狠瞪了一眼，又偷偷的回到了自己的房间。但从那表情动作来看，大概等会方颜会被请去房间喝茶。
　　方颜还真有点怕江母亲，不过一看到眼前的江栖梧，她什么都不怕了……
　　夜，已经悄悄的进入了三点，方颜哄睡着了江栖梧，敲开了对面江母亲的门。没有回应，但方颜相信江母亲一定是醒的。
　　她按动把手，打开江母亲的门，果然，房间里亮着微弱的台灯，而江母亲则坐在灯下看着什么书。她似乎也听到了声响，却并没有转头过来看方颜。
　　方颜安静的等待着，她明白她们所做的事情对于一个母亲来说意味着什么。
　　“以后别来我家，我会真的杀掉你。”所以，方颜听到了江母亲口中那个也绝对不会是意外的答案。
　　方颜知道自己不能退缩，继续说道：“我对栖梧是认真的。”
　　江母亲淡淡回应，“我不管你的认真是真的还是假的，这孩子受的苦太多了，我不想她继续吃苦下去了。”
　　但她跟着普通父母的冷静不同，她的冷静是因为真正的爱着江栖梧。她不在乎方颜的是男是女，只是，她怕江栖梧受苦。
　　方颜仿佛也能明白江母亲的含义，也能感觉到江母亲跟着正常父母的不同之处，也是因为如此，江母亲才能养育出江栖梧这种吸引人的姑娘。
　　江母亲是生气的，不管方颜说什么话都无法打动她。她只得深吸一口气，继续说道：“谢谢伯母刚才手下留情。”
　　江母亲挥了挥手，也没有继续说点什么，但方颜知道江母亲说砍她的事情也绝对不是开玩笑，因为她刚才已经看到了那藏在袖口里面鼓鼓的东西。
　　方颜跟着江母亲提出了告辞，天马上就要亮了，她必须赶快回到钟伟哲所在的那个家里，制造着她的不在场证明。
　　方颜想着，她的脚步越来越快，完全没有留意到有个跟着她一模一样的黑影顺着楼梯走去，再度敲开了七楼江栖梧家里的门。
　　‘方颜’说：“抱歉，伯母，我忘记拿东西了。”
　　江母亲扫视着眼前的‘方颜’，那袖子中藏匿的刀具猛地抽出，直接朝着这个跟着方颜一模一样长相的‘方颜’心脏上刺去。
　　‘方颜’一看情况不妙，忙是避闪，边躲着边说道：“伯母你干什么，我是圆圆啊！”
　　江母亲的美艳变得凌厉，她冷冷的说道：“呵，真当我老眼昏花年纪大了，我杀的就是你！”说着，那刀速度变得更快，宛若是想要把眼前的‘方颜’切成肉片。
　　‘方颜’似乎也有点忍受不住，她也使出了真本事，脸上又露出了那种阴森森的笑意，她的嗓音变得尖锐，“没想到在这里还能看到同行。”说着，她手中也抽出了一截棍子，随着她的拉伸变成了武器。
　　江母亲眼睛都不眨，菜刀的速度下落的更快，两个人打的难舍难分。
　　忽而，那一直闭合的门打开了。
　　江母亲跟‘方颜’猛地将手中的武器收回，乖巧的坐在了沙发上。
　　“嗯，你们起的好早。”江栖梧仿佛还没意识到刚才在客厅的大战，扫了一眼两个人，直接去了厨房接水喝。而这个刹那间，江母亲与‘方颜’的大战继续持续，却又在江栖梧的回归下再度变成了乖巧的姿势。
　　她们都祈祷着江栖梧回到房间，可江栖梧没有，一屁股坐在她们中间打开了电视，仿佛还奇怪两个人为什么什么也不看。
　　“你们刚才在干什么？”
　　“聊天。”
　　“看电视剧。”
　　彼此在说完这句话后，江母亲跟‘方颜’对望了双方一眼，紧接着两个又说了彼此口中的答案。
　　“看电视剧。”
　　“聊天。”
　　江栖梧越来越无语，她先是看了看自己的母亲，又扫了一眼‘方颜’，奇怪的说道：“圆圆姐，总觉得你的脸好像大了一厘米，眉毛是修了吗？昨天晚上感觉不是这样子的。”
　　“……。”
　　“……。”
　　‘方颜’再也坐不住了，她发现自己根本走进的是个怪物之家，只得硬着头皮挤出了一丝笑容，“我突然想到有点事情，先走了。”
　　说着，‘方颜’跑的飞快，再也不管身后的江栖梧如何喊她。边走，她的口中还不由得抱怨道：“方颜喜欢的女人还真是敏锐……不过，这才有趣。”
　　说着，又走过了一个拐角，等‘方颜’再度出现的时候，那张美丽的脸已经消失，取而代之的是一张随处可见的普通脸庞，若是真正方颜在这里，会发现这张脸竟然跟着按摩店遇到的那个叫做白迟的女人有着一样的脸。
　　而现在，她又露出了那种阴森的笑容，仿佛又想到了什么新的恶作剧……
　　作者有话要说：1，不小心脑补了之后江母亲每次看到啪啪啪都手中拿菜刀的画面，恩，病娇其实是遗传？
　　2，不要嫌弃钟伟哲啊，不是这个渣男，怎么推动好感度的增加？？
　　3，+2是因为接吻已经完全不够了，我觉得提出可以减好感度的人简直是太聪明了，这次黑化的时候就来个负1000？
　　4，渣浪上转发了新世界的入口。
　　5，新世界abo合欢晚上会更新第五章。
　　6，感谢大家的评论，霸王票，营养液~~


第52章与小三的好感度+1
　　早上时间六点二十五分,方颜终于在钟伟哲醒来前赶回了家中,这对着她来说,大概是今年做的最刺激的举动。所幸的是,钟伟哲似乎并没有发现方颜大胆的偷情，他的眼圈发黑,仿佛沉浸在某种不切实际的幻想之中。
　　比如说，让方颜意外死亡,从而不仅能得到方颜的财产,还可以获得双倍的死亡赔偿金。
　　更比如说,江栖梧成为了他的妻子，让他可以对着周围的人进行着各种炫耀,不用每天看着老婆的脸色做事,更不会被老婆教着如何做人。
　　最重要的是，他父母的公司现在正面临着资金周转的困难，钟伟哲是个普通的大学教授,于是他跟母亲商议，最终决定以骗保的名义取得那巨额的赔偿金。
　　对于方颜这种危险的职业来说,只要加以运用,就可以取得最大的效益。
　　他忍不住开始夸奖自己的聪明,憋着嘴角的笑意，却不知道方颜早已注意到那种让人觉得浑身不舒服的笑容。可她当做自己这个所谓的犯罪心理学家的头衔只是个摆设，于是将外套穿上，就准备出门。
　　一天的工作继续展开，那些堆积的命案开始被放假回来的各个分队所分割,留下给三队的，则是这两件命案。
　　游戏直播的自杀身亡被称之为【直播肉片案】，电线杠的案件被称之为【电烤人体案】。
　　而现在，三队正在围绕着这两个案件进行案情分析会，可一看到这个案件的古怪起名，所有人都不由得被逗笑了。
　　“小胖，你起这名字还让不让吃饭啊！肉片啊，你当牛肉还是羊肉，那可是人肉啊！还有这电烤人体，你以为是烤羊肉串啊！”
　　小胖是队伍里的老刑警，却也是个不折不扣的吃货，哪怕是看到最恶心的分尸现场，他当天也可以津津有味的吃着任何的肉类。
　　“不觉得很形象吗？我不是说味道，而是这个凶手所表达的意境。”小胖继续嘿嘿的笑着，仿佛一点也不在意被同事们的吐槽，话语的时候，他甚至还能想象到那种美妙的场景而开始咽口水。
　　所有人都一阵恶寒，就连三队长都有点忍不住的做出干呕动作，指着小胖说道：“你现在正在朝着恋尸癖的道路越走越近，等这阵子结束，你立刻给我去心理诊所做个心理评估报告。”
　　周围人都听着幸灾乐祸，小胖委屈的瘪瘪嘴，可他也是主要负责这两起美食案件的负责人，只得继续总结到现在少的可怜的发现。
　　“两个死者发现时候都已经死亡，无法进行心理评估，更无法知道，两个人是患有精神疾病还是被某种神秘力量的控制下而产生了这种举动。”
　　听到小潘模棱两可的解释，三队长皱眉，询问道：“神秘力量，你当这是拍电视剧？把这种词汇具象化。”
　　小胖露出了尴尬的表情，只得硬着头皮说道：“我觉得这可是超自然的能力，你们想想看，怎么可能有人会想不开因为某种打击会进行自残行为，而且露出那种麻木的表情，像是根本没意识到自己的情况。我觉得，可能是超越我们人类认知的生物所做……”
　　看小胖越说的越离谱，三队长终于忍不住叫着他下台，并且说道：“你必须要在两个医生以上的地方进行着多次的心理评估，再这样子下去，估计我要送你去精神病院看了。”
　　三队长显得很无奈，她从位置上站了起来，按动了幻灯片的按钮，继续说道：“不要案件有点诡异就朝着鬼神的方面想起，我们是警察，要信仰科学的。所有看起来不正常的事情都有他的科学。比如说，药物控制，比如说外界的刺激，让他产生了这种变化。”
　　案情探讨会的内容终于恢复了正常，人们开始记录着三队长的分析，方颜也保留着自己的意见，她明白这些案件可能是杀手白做的，可却又没有足够的证据。
　　会议还未进行到一半，那闭合的门猛地被打开了。众人的目光不自觉的被吸引，一看，却发现来的人是六队的队长陈某。
　　三队长有点不愉悦，却见那个队长表情严肃，一看到她，对着她勾了勾手，仿佛是准备跟着她说什么重要的事情。三队长虽然有点脾气，却还是跟着出去，等回来之后，她的表情从郑重变成了凝重。
　　她扫了一眼众人，着重的又盯了方颜几秒，对着众人宣布道：“大家准备出发，我们很幸运，又多了一起好吃的案子。”
　　众人觉得奇怪，包括方颜，都好奇这所谓好吃的案件的具体情况，她们坐着警车出动，方颜就看到这周围的建筑物越来越熟悉，到了最后，她发现自己又到达了江栖梧所在的小区之中。
　　那种不祥的预感在方颜的脑海之中浮现，当问了副队李彬彬案件的详细地址，她的脸色变得更是难看。这个案件，竟然是发生在江栖梧所在的楼层里！
　　车子还在缓缓的朝着楼下移动，到处都是围观的群众。方颜打开微信，想要询问江栖梧现在的所在位置，却在抬头的时候已经看到远处的倩影。她的脸色惨白，江母亲正站在她的旁边扶着她，明显在刚才，江栖梧经历了一场醒着的噩梦。
　　虽然不知道案件的情况到底是什么样子的，可若是江栖梧存在，她就绝对不能以‘方颜’警察的身份出现。想着，她犹豫了一下，对着旁边的三队长提出了自己的要求，“三队长，我可不可以在车上等着。”
　　三队长立刻瞪了过来，“干什么？不能见人啊！”
　　方颜挤出一丝笑意，指着楼层说道：“你不觉得这个楼层很眼熟吗？”
　　三队长又朝着这个地方看了看，直至看到小区的名字，忽而意识到了，“这个楼层是你老公小三住的地方。”
　　准确而直接的言语从三队长的口中脱口而出，方颜只得点头。
　　车上的副队李彬彬还有另外个同事露出了复杂的表情，于是方颜说道：“所以我不能下去，她知道我的存在。”
　　三队长更是挑眉，一脸唯恐天下不乱的表情，不满的说道：“哪有正妻怕小三的，等会她要是敢跟着你在地上滚来滚去，我就让她去监狱好好的滚来滚去！”
　　听到这生动形象的形容词，方颜立刻想到了小三跟原配打架的各种视频，现在想来，似乎的确都是在地上滚来滚去。可方颜跟着江栖梧的滚来滚去却不同，就算滚，大概也只会做那种事情。
　　“还是不要了，我们是最关键的离婚阶段，引发冲突不太好，队长，你就让我在车上待得吧。”方颜继续坚持着她的想法，希望三队长这次可以放过她。
　　三队长却还是不同意，“我带你过来就是因为这件案子很奇怪，我相信你绝对不会想在车上待着的。”
　　方颜又开始变得动摇，想要去看看现场，可江栖梧就站在那边，若是过去，一定会引发江栖梧的十万个为什么。
　　“我……我还是在车上吧。”方颜还是无法做到。
　　三队长恨的牙痒痒的，问出了第二个问题：“那你们到底见过没！”
　　方颜被盯着有点心虚，副队李彬彬忙替着方颜解释道：“在小姐杀手案件的时候这个大学生误会学姐是个小姐，一直当着她是个小姐，学姐也是后来才知道这是他丈夫的小三。”
　　三队长听着这奇妙的剧情，顿了一下，打开对讲机对着众人下达命令，“凶手还可以遗留在现场，为了获得更多有力的证据，方颜，厉XX，周XX，你们几个不准用警察的身份进行调查，其他人，也不准暴露她们三个人警察的身份协助调查。”
　　其他人很快传递来回应，怕有些人听不清楚，三队长还在微信群也发了一遍。方颜觉得三队长的考虑周到，而事到如今，她也没有继续拒绝去看现场的理由，也就在半路跟着厉XX，周XX下车。
　　因为事情发生在上班时间，现场遗留的证据可能已经被遭到破坏，再加上留守在家中的大多数都是老人或者家庭主妇，于是为了效率，干脆全部都请下了楼，暂时封锁了楼层，由着刑侦人员进行现场的确定，看是否能找到更多有价值的线索。
　　几个法医坐在那边，因为马上要进行的尸体检验，他们不能抽烟，只能无聊的讲着一些尸体的冷笑话。
　　周围围观的群众也很多，方颜挤了进去，就见到新人许某正在替着江栖梧录口供。
　　应该是说，江栖梧一言不发的颤抖，新人许某正在努力的让她开口诉说当时的案情。江母亲也在接受另外个刑警的问话，总是对着自己的女儿投来担忧的目光，当基本上的问话结束，江栖梧还是什么都没说口。
　　方颜有点心疼，感觉江栖梧遇到自己后已经不知道见过了多少形态的死人，每次还没有从阴影之中走出来，就遇到了下一次的打击。若是自己像是这样子的普通人，估计早已吓得大病个几天。
　　她叹息一口气，决定不打算插手。可她的步伐刚走几步，新人的目光就飘在了她的身上。他的眼睛发亮，仿佛正在恳求着方颜大发慈悲。
　　方颜不为所动，新人许某忙是做了一个‘请吃饭’的手势。方颜摇头，新人许某又做了个‘二’的手势，代表愿意请方颜吃两次饭。方颜还是不想搭理，看到这里，新人许某也急了，他忙喊道：“那个穿着红色衣服的美女，麻烦你过来下。”
　　有那么一瞬间，方颜想要踹上新人的屁股，不过，她还是用着她良好的教养忍住了。
　　“你是喊我吗？”方颜还未走到江栖梧的面前，却感觉到一个人影飞快的朝着自己扑来。
　　不管是新人许某，还是看戏的三队长，或者是方颜本人，都被这舍身攻击吓了一跳。不过，很快方颜意识到了这并不是什么舍身攻击，这是恐惧要命的江栖梧在她身上寻找安全感。
　　刚才一直没有流下的眼泪如同倾盆大雨瞬间而下，江栖梧的身体在拼命颤抖着。方颜装作自己只是意外的路过，她对着远处的江母亲挤出了礼貌性的微笑，却见她下意识的摸了摸袖口，仿佛正在考虑着什么时候给方颜来上一刀。
　　方颜不寒而栗，手有点不敢放在江栖梧的腰间，但她知道，若不是这么做，江栖梧一定会更加害怕。
　　“没事了，没事了，现在我在这。”方颜柔声安慰，就见对面的新人许某张着嘴巴死死的盯着她，不知道是惊讶着方颜与江栖梧的认识，还是在惊讶方颜此时此刻的温柔。
　　“抱歉，警官，我的朋友受到了过度的惊吓，需要冷静一下。”
　　“好吧，不过你们要快点。”新人许某点了点头，却是松了一口气。
　　于是，方颜带着她去了楼下的小卖部里面，小卖部的老板娘贴心的给江栖梧到了开水。江栖梧依靠着方颜的肩膀，死死的抓着她的胳膊，却没有说任何话。
　　但她的身体还是冰冷的，即使方颜想要将那双冰冷的手焐热，可她的身体又开始颤抖。方颜不明白她到底是看到了什么样子的现场，才能怕成这样子。
　　老板娘似乎也在里面待着无聊，她也走出去看热闹，眼前这个店里就剩下了两个坐在椅子上的人。
　　“圆圆姐。”江栖梧终于开始说话了，方颜知道她的开口意味着什么，她转头，想要仔仔细细的听着江栖梧诉说看到现场的细节，迎接她的，却是比起早晨更加炙热的唇。
　　滚烫而激烈，完全已经不顾及这里到底是哪里，她们这么做所带来的影响。
　　方颜没有反抗，江栖梧的吻就更是疯狂，仿佛觉得还不够，她又拉扯着方颜去了洗手间。洗手间的东西被两个人挤掉发出了碰的声音，但江栖梧还是缠绕着她。
　　她显得痛苦，却又不知道如何诉说着这种痛处。可方颜不懂，行动的力量无法代替语言的解释，方颜不知道到底江栖梧怕的是什么。她到底是如何恐惧成这幅样子的。
　　终于，她索取够了，她开始紧紧的抱住了方颜，缓缓的吐出她隐藏的恐惧。
　　“圆圆姐，我好像杀人了。”
　　方颜的后背发冷，听着江栖梧口中正在诉说的天方夜谭。
　　“什么？”
　　“我不知道应该怎么形容怎么奇怪的感觉，你走的时候才三点多，于是我觉得看电视剧无聊就继续睡觉了，可等我醒来的时候，我却发现在那个死者的面前。他的皮肤就如同软绵绵的皮一样搭在身上……仿佛是被人吸干血一样。”
　　听到这种叙述，方颜松了一口气，心脏也终于回道了正常的位置，她笑了笑，解释道：“那不可能是你做的。”
　　江栖梧却变得更是神经紧绷，她的手死死的抓着方颜的衣服，继续说道：“刚才你没有在跟我接吻的时候感觉到了什么奇怪的味道吗？”
　　方颜回应，摇头说道：“没有，还是一如既往的香甜。”
　　江栖梧摇头的频率更加厉害，对着方颜说道：“不，当我看到现场的时候，我的嘴角有着微量的血液，我的嘴里也有着说不出的腥味，可我不敢吐，我只能回到家，告诉我妈这件事，然后，她帮忙报了警。”
　　听到这里，方颜仿佛能构建出一个精细布置的现场，她也变得很不安，她很怕是杀手白催眠了江栖梧，让她去吸干了死者的血。方颜也开始颤抖，她惧怕这种可能性，她想要去现场看看一个真实的情况。
　　但面对江栖梧，方颜绝对不能说出这种话。所以，她抓住了江栖梧的肩膀，十分认真的说道：“绝对不会是你做的！”
　　“可是……”江栖梧还是很害怕，在那一段时间里，她感觉自己似乎正在被一个声音所命令着，听不出声音的主人是男人还是女人，可她的身体却被那人随心所欲的操控，哪怕自己如何的在挣扎。
　　“相信我，栖梧，你如果不相信自己，你必须要相信我。”方颜再度强调，对着江栖梧强调，也对着自己强调。
　　江栖梧看着她好一会儿，最终微微合眸，重复道：“我相信你。”她的声音也变得坚定，仿佛也变得冷静下来。
　　在这之后，两个人从房间里走了出来，江栖梧开始重新录口供，她诚实的诉说了自己当时所处于的状态，还有口中的异样感觉。可因为那种血腥味实在太恶心了，她之后有进行几十次的刷牙漱口。
　　所有人都被这诡异的口供弄的头皮发麻，一时间也不知道如何判定着个具有科幻色彩的口供。
　　“吸血鬼杀人？”
　　“不，绝对是有人装神弄鬼。”
　　在这之后，方颜让江母亲带着江栖梧去了认识的朋友家恢复一下精神状态，方颜留在了现场，终于看到看到了那个传说中被吸干血液的尸体。
　　法医已经做出了初步的诊断，慢慢跟着众人说道：“初步判断，在死者脖颈上的穿刺伤是圆管或者大孔径穿刺针之类的东西，受害者的体内有药物反应，大概在药物或者意识昏迷下将针刺入颈动脉，将抽出的血液全部导入盆中。”
　　方颜松了一口气，法医的判定完全否认了江栖梧犯罪的可能性，于是她又问道：“死亡时间可以判定吗？”
　　法医想了几秒，继续说道：“通过尸表的检验，肛温肠温来判断，死亡时间大概是凌晨三点二十五左右。”
　　听到这里，方颜下意识的拿出了手机。如果记得没错，她是在两点二十五分的时候给江栖梧打了开门电话，于是逗留到三点二十分离开。
　　因为抽取血液需要花费大量的时间，在死者的挣扎时间正巧是她在跟江栖梧亲热的时间，这样子的话，江栖梧就拥有了不在场证明。只是，这个时间点却同样是诡异的，方颜开始按照杀手白的思维去思考。
　　‘今天的晚上还是睡不着，于是我就去去监视方颜，没想到这个女人半夜不睡觉，竟然跑了出去。这是方颜半个月以来第一次晚上的独自行动，我忍不住尾随她，看着她去了一个叫做江栖梧女人的家中。我觉得等的无聊，正巧看到三楼的灯开着，在确定房间里面只有一个单身男子后，我忍不住杀了他。可这并不够，我需要一个惊喜的发现，方颜却因为急匆匆的走并没有发现我的杰作，于是我催眠了江栖梧，让她喝下了死者的血液，一同分享着我的杰作。’
　　方颜的身体颤抖更大，她开始恨自己为什么忍不住去找了江栖梧，结果害的杀手白将恶作剧的魔爪伸向了她。她恨自己为什么没有更加聪明的头脑，无法把这个该死的罪犯抓住。
　　她愤怒的抓着头发，却看到两个男人正抬着装着死者的支架从自己的面前走过。
　　“让一让，让一让。”方颜不得不站起身子让开了这个位置，却感觉到白色遮盖部似乎动了一下。
　　方颜以为自己是眼花，可却在这个时候，那块布整个被掀起，露出了死者那根本没有皮囊的脸，它的嘴巴大大的张开，从喉咙之中发出了刺耳的笑声。
　　两个抬着担架的人吓个半死，手中一滑，尸体跟着担架一起朝着楼梯滚了下去，方颜忙是想要抓住，却听到那张着的口继续用这个标准的美式英语说道：“方颜，你逃不掉的。”
　　明明方颜确定眼前这个该死的尸体已经死了，可那突兀的眼球却仿佛又说着他仿佛还活着。但方颜知道，这是杀手白对于她公然发出的挑战信，她已经无法等待，想要跟着方颜一较高下。
　　作者有话要说：1、为了和缓恐怖，特地加了点感情戏，不过感觉你们还是会吐槽有点恐怖，本人每天晚上可是听着自己小说睡着的！【自豪脸】其实是错别字太多了，因为阅读障碍，不得不用听书的方式确认下。
　　2、大家期望的真相大白马上就要发生了？恩，然后就是精彩的负1000黑化剧情？
　　3、abo合欢晚上可能更新第六章，因为今天状态不好，所以不确定能不能更新。啊，新世界在渣浪找啊。。。我觉得这次够明显了。。。
　　4、啊，这篇文没一点科幻色彩，一切都是人为的~【突然想起把普通文写成灵异文的各种黑历史。。。】


第53章与小三的好感度+0.1
　　“只是简单的机械程序设定,只要一有外力的作用下,那里面装置的播放设备就会播放设置好的内容,从而形成一种诈尸的错觉。”再度被请回来的法医对尸体的口中进行检查,毫无意外的发现了精致的小零件，还有只能播放一遍的录音。
　　“不过不得不说,这个设置的时间点控制的正好，恰当的时间,恰当的触发点,恰当对应着的人。”法医扶了扶鼻梁上的眼镜继续补充,所有人仿佛都明白这句话若有所指。
　　他们悄悄的看着方颜，却发现被恐吓的当事人却显得镇定十分。
　　“不是正好设置在恰当的时间,他擅长易容跟催眠,也许，在场的人都被他催眠了也说不得……或者，为了欣赏我的恐惧,他还在人群之中，表面上都是恐惧的,其实在心中嘲笑着我。”方颜回应着,目光仔仔细细的扫过所有人的脸上,想要寻找正确的答案。
　　这句话在场的人都变得惶恐，新人许某甚至摸着副队李彬彬的脸，确定着对方的脸到底是真的还是假的。
　　方颜被新人许某的举动逗笑了，于是她开始解释道：“在一些小说或者电影中常常有关于易容术的描写，常常是转身之间变成另外一个人的容貌,这里并不是完全真实的，一个人要变成另外一个人的容貌，这是可能的，但是在短时间内却是不可能的，而且还需要被易容之人的完全配合才行。因此，古代易容术之说，大多夸大其词，而且在当时的技术水平下，要想做出仿真的“易容面具”是不太可能的。”
　　看着众人松了一口气，方颜继续说道：“但杀手白不同，他不仅是精通易容，对于催眠更是在行，不仅能让被催眠者配合的进行易容，很多的时候，他都直接能通过远程控制，比如说，一种声音，一个动作，一种暗示，甚至可以让被催眠者做出攻击性的举动。”
　　“而且，她所有的易容设备都是自己调制，可以用那种奇怪的东西模拟出人的脸颊，肌肤……摸上去的手感跟真人几乎没有什么差别，但清洗的时候必须要用专心的清洗液。她的智商很高，情商很低，心理年龄偏向低龄化，喜欢恶作剧……”
　　一提到关于杀手白，方颜就变得滔滔不绝。但这里是华夏国，就算这个杀手白如何的极端可恶，却并不是方颜现在的同事所能了解的。
　　“只是个杀手而已，有那么玄乎，那么，他到底杀了多少人？”
　　方颜笑着开始诉说她跟杀手白那纠缠的过去，于是说道：“他自称是杀人艺术家，每次都想要在案件上玩的新花样，有一天，他给我寄来了一份礼物，你们猜，是什么东西？”
　　“尸体？”
　　“炸弹？”
　　方颜一直在摇头，看着同事们把所有的选项都猜的差不多了，这才说道：“她给我寄的是一封邀请函……她啊，邀请我在凌晨十二点的时候去一座大厦面前。”她微微合眼，像是回忆起了那天的一幕。
　　“那座大楼是个居住处，我带着我的人马提前赶到布置了现场，为了防止恶性事件的发生。可我万万没想到，十二点的钟声敲响，整顿楼的住户像是发疯一般，她们开始一个个往下跳，如同鸟儿一般的翩翩起舞，四肢躯干弯曲成各种形状，一个个的，在我的耳边……轰隆轰隆……那天是我的生日，可我却感觉到像是我的末日一样。”
　　所有人都倒吸一口冷气，能想到人如同雨点纷纷落下那种场景，因为这件事情的影响实在太恶劣了，被完全的封杀，这个地方也变成了隔离区。方颜被处于了控制状态，那段时间，所有人都想挖出这个该死的杀手白。
　　在那之后，因为各种原因，方颜被暂时遣送到国内，方颜同意了，她知道，她其实是逃回来的。
　　一直在偷听的三队长忍不住问出了所有人都想要知道的问题，“那么，我现在有个问题，他为什么会对着你有这么强烈的执念呢？”
　　方颜吸了一口气，“我刚才也说过，她的智商很高，情商却很低，并且我进行过她的行为分析，她的心理年龄只有大概十三岁，仿佛在那个阶段，因为发生了什么事情，导致她内心的时间一直无法前进。于是，她吸引人的方式也跟着孩子一般。”
　　许某听到这里拍了拍手，一副恍然大悟的表情，“我明白，小学的时候我喜欢一个女生，想要引起她的注意，于是就一直欺负她。”
　　方颜认同的点了点头，继续解释道：“可以这么理解，她又是典型的表演型人格，渴望被关注……久而久之……”
　　许某的笑意有点复杂，小心翼翼的说道：“该不会，这个杀手白爱上你了吧，杀了这么多人，可她从没对着你动手。”
　　方颜却没有露出多余的表情，她摸了摸下巴，仿佛也在思考这个问题。
　　“我当年也有点怀疑，可分析她的杀人行为后却感觉不对劲。杀手白有严重的恋母情结，大概是我身上有种跟着她母亲相似的地方，所以导致她一直咬着我不放。更何况，我分析了她全部所做的案件，大家也都知道，一般的案件都跟性扯上关系，但杀手白的性却是杀人。我怀疑她不具备正常人的能力。即便所有人都觉得杀手白是个男人，可我却觉得她应该是女人。”
　　话一出口，所有人都被方颜的心理画像所震惊道了。
　　一般来说，男性犯罪比起女性犯罪要多的更多，不仅是因为男女的力量悬殊，而是心理的成长，男人会引发暴力犯罪，而女人则是变相的更偏向于更为安全隐蔽的犯罪，一般是不会选择直接杀人的这种行为。
　　“是的，杀手白应该是个女人，虽然我现在无法判定她的真实年龄。”方颜说着，目光继续扫过周围，想要确定着是否可以在这些表情中看到微妙的不同。可她错了，所有人表现出的都是那种惊讶跟难以置信。
　　“方颜，那你觉得，我们现在无法找到这几起凶手的案件都是那个所谓的杀手白做的？”三队长再度提出了她现在最想要知道的问题。
　　方颜点头，“虽然前两起都没有确定的证据，可第三期却能成为判断案件性质的依据，我觉得有必要直接串并案件，一起调查。”方颜给予了她的结论，可说到这里，她忽而又想到了年前的一起案件。
　　“等等，这是第四起案件了，第一起案件并不是直播那个剁手的，而是由其他队伍经手的一起啃人皮案件。”她惊得从位置上跳了起来，想起几个月前自己的老师曾经给自己看的一起案件。
　　而现在，老师所说的寓言成为了真实的一切，方颜浑身发冷，她仿佛又想到了很多案件的细节，仿佛那些不自然的细节都在诉说着杀手白的想法。可方颜在逃，她故意的无视着它们的存在，而现在，方颜无路可逃，若是再如此逃避与杀手白的较量，那么在生日上所发生的事情说不定会以更加恶劣的方式再度重演。
　　方颜忍不住双手抱臂，身体微微颤抖着。看到这一切，一个男人的嘴角微微勾起，他悄悄的走向了那边的公共卫生间。
　　等卫生间里的人再度出现，却又变成了一个其貌不扬的老太太，她的脸上爬满了皱纹，候着背慢慢的在路上行走，与方颜再度擦肩而过。方颜感觉到了异样，她停顿了下来。
　　“学姐，怎么了？”副队李彬彬的奇怪的问方颜。
　　方颜挤出一丝笑容，回应道：“刚才我在想，如果杀手白是为了我来到天堂市的，像刚才这样子的擦肩而过我都进行了无数次，你想，我跟杀手白擦肩而过了多少次。”
　　副队李彬彬被这种诡异的问题问的鸡皮疙瘩全部都起来了，一时间却不知道应该说点什么好。可她们不知道，刚才那个擦肩而过的老太太，也就是杀手白N次擦肩的一个。
　　可即便如此，生活却还是不得不继续下去……
　　在三队长的努力下，第一期发生的啃人皮案件也跟着下面的三个案子合并在了一起，方颜开始努力的做着心理画像，想要把对于杀手白的印象变得更加深刻。
　　她到底是什么样子的人？到底是什么，会让她变成现在的杀手白？
　　还有接下来，她已经伤害了江栖梧，会不会对着更多人进行恶作剧恐吓来击溃自己的心理防线。方颜变得更烦躁，距离上次的吸血饮料事件已经又过去了半个月。
　　愚人节已经过去，杀手白就仿佛像是消失一般。若不是眼下的四期命案，方颜一定自己做了太过真实的噩梦。可也是这命案，也在提醒着方颜幸福的机会越来越少。她深吸一口气，想要看看手机是否有什么特别的消息，却见一条早已发了不知道多久的微信。
　　【微信】江栖梧：圆圆姐，你明天会来吗？
　　发送微信的时间是早上八点几分，当方颜看到的时候，已经是深夜十一点多，而她现在又待在办公室不小心做了这么久。
　　桌子上摆放着的关于这四期案件的详细报告，周围密密麻麻放置着一堆影印的英文资料，尸体照片更是毫无遮掩的完全摊开在桌子上，在这样子的夜晚更显得阴气沉沉。方颜是麻木的，她有点僵硬的把视线再度对准了手机上，仿佛正在犹豫着。
　　她真的很想去看江栖梧的表演，可她怕自己的出现会造成江栖梧再度被害的负担。方颜动摇着，想了一下，最终狠心删掉了这条微信。
　　方颜想，只要不跟江栖梧牵扯，那该死的杀手白就不会去想到去找江栖梧的麻烦。她打了个哈欠，喝了一口早已冷却的咖啡，她努力的想要自己把这些东西全部一个字不落的记在脑海之中。忽而，那一直案件的手机铃声响了起来。
　　铃声是梁静茹与品冠唱的《明明很爱你》，是方颜为江栖梧特定的设置手机铃声。她知道的，当这个电话打来，就意味着方颜逃不掉了。
　　“栖梧，怎么了？”
　　“圆圆姐，你还在睡觉吧。”
　　“刚准备睡觉，怎么了？”方颜尽量让自己表现的很平淡。
　　“没什么很大的事情，只是想问，你明天会不会来学院看我表演……时间是晚上，我们社团的表演在很前面一段，所以不会耽误你很多时间。”江栖梧贴心的为方颜考虑了全部的事情，也绝对不给她任何拒绝的理由。
　　这是江栖梧的温柔，也是她的任性。
　　“我尽量，如果能赶得过去，我就过去。”方颜本想说那还在跟着她的私家侦探，可又怕江栖梧担心自己的情况，于是模糊的说明了自己的情况。
　　“好的，不过圆圆姐，你最近都在干什么，不会去做什么危险的事情了吧。”江栖梧还是很担心。
　　“没事，我是那种人吗。”方颜故作轻松的调侃，其实她的职业就从来没有不危险的时候，尤其是现在，她在面临人生之中最大的危机。
　　“你就是这种人……圆圆姐，如果我误会了我跟你道歉，可我还是想要问一句，你最近是不是在查我们楼下的案子。”
　　方颜的视线不由看了一眼吸血案件的卷宗，呵呵一笑，“我又不是警察。”
　　对面立刻传来了江栖梧不满的反驳，“你可比警察凶多了，圆圆姐，从我们见面开始，你一直超凶的，我想，我应该那个时候就迷上你了吧。”
　　方颜也想到了她跟那个小姐杀手的搏斗，“瞎说什么，如果不是你，我说不定死在那边了。”
　　江栖梧的声音变得更加温柔，继续说道：“你也终于知道危险了……圆圆姐，我希望你可以相信我，虽然我很怕尸体这类型的东西，可如果你需要我帮忙，我会义不容辞的。对了，还有那个案件，我问了那个副队，他说我现在完全没有任何嫌疑。如果你还在查这个事情，可以停手了。”
　　她诉说了很多自己内心的想法，但从字面上传递来的信息，却是一直不停的告诉方颜不要去踏入危险中。江栖梧的敏锐，简直是让方颜不知道应该如何反驳。
　　“我……。”
　　“圆圆姐。”
　　江栖梧又开始喊着方颜的名字，方颜答应着，有点不理解今天晚上的江栖梧为什么会情绪化。
　　“怎么了？”
　　“不知道怎么的，我最近心情很慌，总感觉要发生什么大事情。”江栖梧的声音变得开始颤抖，“我从来没有这种慌乱的感觉，圆圆姐，所以你最近千万不要乱来。”
　　江栖梧的坚持让方颜动摇，她完全相信江栖梧的说法，因为最近那件事情其实已经发生了。只是，大概是因为作用，江栖梧以为恐怖袭击的事情已经结束。可她终使心中有着千万种想法，千言万语却最终只能化为一句，“我知道了，我相信你。”
　　江栖梧这才放心下来，她的语气变得支支吾吾，方颜耐心的等待着她继续下去的下文。
　　“圆圆姐，明天你……你可以来早点吗？我好久没看到你了。”
　　方颜嘴角勾起一抹笑意，“想我了？”
　　江栖梧这一次没有犹豫，她诚实的回答道：“恩。”
　　“这一次怎么变得诚实了。”
　　江栖梧似乎被说的更是不好意思，反问道：“不行吗？”
　　方颜憋着笑意，夸奖道：“很好，栖梧真乖。”
　　“你一定要早点来，我都没带着你去学院好好转过一次。”
　　可哪怕对着江栖梧这么殷勤的期待，方颜却只得委婉的说道：“我尽力。”
　　在这之后，两个人挂了电话，方颜靠在椅背上放空自己，在这个办公室，她又度过了一个夜晚。
　　第二天，方颜破天荒的请了假，三队长看了方颜好几眼，确定着自己手中的到底是请假条还是辞职信。
　　“你准备请假？”
　　“是的。”
　　“准备干什么去？”
　　“去看一个朋友的演出。”
　　三队长在字条上写上了自己的签名，将字条向前推了推。方颜准备拿走字条，去见三队长根本没有给她的意思，于是好奇的问道：“队长，还有问题吗？”
　　那三队长的脸上一红，她的目光又朝着周围偷瞄，这才正视方颜说道：“方颜，好好休息，这个连环杀手我们一定可以抓到的，你一定要注意休息。”
　　方颜看着三队长越来越温柔的模样，总觉得不可思议。
　　“三队长，你最近是不是变得温柔了？”
　　“没有，只是跟你相处起来，发现你这个人还蛮不错的。”三队长猛地摇头，强烈的否定着方颜的说法，可似乎又觉得哪里不对劲，她插着腰说道：“老娘什么时候不温柔了！”
　　她的大嗓门又出现，方颜忍不住笑了，绕过桌子拍了拍三队长的肩膀，又帮着她解开显得太过拘谨的扣子，“是，我们的队长一直是个温柔的大美女。”
　　做完这一切，方颜很快提出了告辞，只留下满脸通红的三队长还僵在原地。她微微张着口，却一句话也说不出来。
　　也许，不是三队长变得温柔了，而是三队长发现，自己好像不小心迷上了方颜那腻死人的温柔。
　　方颜却不知道自己所做的罪恶演化出来的化学反应，她现在已经请了假，去了附近的美容院。
　　最近的连续熬夜各种不规律让她变得很是憔悴，方颜绝对不想让江栖梧看到自己的这幅样子，所以就决定先去打扮一下。去了那已经N年没有去的美容院，她又吃了大餐，买了一套赏心悦目的衣服，准备当做礼物送给江栖梧。
　　她想，江栖梧一定会喜欢她挑选的款式，仿佛也能看到她穿着这衣服到底有多么漂亮。
　　方颜的嘴角微微勾起，不由的加快了车速，却感觉到今天的油门似乎有点太过好踩。这种感觉让她想起自己已经好久没有去做汽车保养，决定明天随便找个地方做一下。
　　而现在，她马不停蹄的赶到了学院。
　　方颜清楚的知道自己出现在学院的意味，不仅在这个夜晚她会看到江栖梧，也绝对会看到钟伟哲。这既是冒险也是挑战，可似乎因为是最近的生活太过压抑，她竟然希望在这个夜晚所有的一切都乱掉。
　　通过谢子奇的帮助，方颜轻松的在花园找到了一个人独自吃饭的江栖梧。
　　江栖梧并没有注意到她，一边吃着面包，一边看着手机，打开、关上，打开，又继续关上。
　　方颜悄悄的靠近她，想要给她一个美丽的惊喜。而江栖梧还是对着这一切一无所知，继续重复着手机的动作，轻轻的发出叹息。
　　这一刻，方颜猛地靠近江栖梧，任由她手中的面包与手机掉落，然后想要强吻她。
　　江栖梧吓了一跳，她想要反抗，却发现面前的人是方颜后停止了动作，可想了一下，她还是伸手堵住了方颜想要吻上的唇。
　　她指责着方颜的举动，“圆圆姐，你个笨蛋！我等会还要上台，你这一吻，我两个小时的妆容不就白费了！”
　　方颜被骂的委屈，江栖梧也跟着心软了，想了一下，她硬着头皮说：“只能用舌头。”
　　听到这句话的方颜再度吻了上来，小心翼翼的用舌头勾勒着江栖梧舌尖的轮廓，只是几秒，方颜就分开，缓缓吐出一句话，“奶油的味道。”
　　说着，方颜舔了舔舌头，好像还对刚才的味道意犹未尽。看着方颜这幅千娇百媚的模样，江栖梧羞红了脸。
　　她忙是低下了头，感觉自己似乎被方颜莫名其妙的又调戏了一把。她想着要怎么调戏回来，颔首的时候却看到了已经阵亡的奶油面包跟孤零零躺着的手机。
　　她捡起地上的手机，感慨道：“晚上吃的是奶油面包，不过，现在没了。”
　　“没事，等你表演结束，我带你去吃大餐。”
　　江栖梧不为所动，甚至还嫌弃的看了方颜一眼，“圆圆姐，我可是要励志减肥的人。”
　　方颜笑着把江栖梧轻轻的抱在怀中，“吃完再减肥，我们一起减。”
　　江栖梧发出了一个音节，伸出手环抱眼前的方颜，不愿意在诉说任何话，也许，在她的心中，已经诉说了对于方颜思念的千言万语。
　　作者有话要说：1：易容解释来源于百度百科。
　　2：修改昨天时间上的漏洞，感谢小天使十六夜咪夜的指出；
　　3：错别字跟语句语病大家就自求多福吧，我反正是看不出来【捂脸】
　　4：啊，听说好感度一百了，所以，嘿嘿嘿，大家期待已久的时刻到了？昨天群里的说0.1不错，今天就是好感度0.1好了。下一章会是负一千，还是什么套路呢？？？？【思考人生】
　　5：新世界abo合欢晚上应该会更新第七章，昨天好像有人在渣浪表白我？？？是找不到新世界的门吗？？【捂脸】


第54章与小三的好感度+0.5
　　因为想说的太多了,反而不知道应该如何用着匮乏的语言表达自己的内心。
　　方颜也微微闭合着眼前,贪婪的吸取着来源于江栖梧身上的香气,混杂着奶油味道的甜美,很是心动。
　　“圆圆姐，你晚上还有其他的事情吗？”
　　“有啊。”
　　江栖梧有点不满,不过还是问道：“什么事情？”
　　方颜想要摸摸江栖梧的小脸，忽而想起她脸上涂抹着妆容,于是转而握住了她的手,轻声说道：“当然是陪你了。”她抱着侥幸的心理,希望杀手白不会在这个夜晚出现。
　　江栖梧严肃的小脸终于挂上了笑意，“这可是你说的,千万不要又到一半跑走了。”她似乎很高兴,贴着方颜的脸颊献上了自己一吻。
　　这一吻，两人都笑了，方颜看到江栖梧淡下来的唇,江栖梧看到了方颜脸上明显的唇印。只是，当心情变好,有什么可以阻挡两个人的继续。江栖梧用着湿巾帮着方颜擦脸,却感觉到今天的方颜似乎也很不一样。
　　“圆圆姐,你今天竟然化妆了。”
　　“恩，以前我们见面的时候，不是一直化着妆的，瞧你这大惊小怪的。”方颜被江栖梧的夸张反应逗笑，她今天的确化了一点淡妆,为了掩饰长久通宵熬夜加班的脸色难看。
　　“不，我的意思是说，更加漂亮了，你这是特地为我化的吗？”江栖梧捧着方颜的脸看的更加投入，方颜被这太近距离的接触弄的很不自在，不得提醒道：“太近了，栖梧，等会我又忍不住想要吃掉你怎么办。”
　　江栖梧也才意识到自己的动作突兀，不好意思的笑了笑，继续帮着方颜擦掉了脸上的唇印，边看边说道：“真想就这么让你带着唇印到处走走。”
　　“可以啊，反正又不是我自己亲的。”方颜显得无所谓，也自认自己的脸皮可以厚的可以带着这个唇印跑来跑去，看着江栖梧似乎因为自己的玩笑话陷入了惶恐，她继续开玩笑的说道：“如果有人问我这个是谁亲的，我就说是学院的心理学系校花，你们心目中的冰山美人……”
　　江栖梧听的更是抓狂，打断道：“不要说那种害羞的称号，我都不知道怎么来的！”
　　她忽而僵在了原地，捂着越来越发烫的脸，感觉方颜像是叫着什么羞耻的称号。等这么做的时候，忽而又想起自己脸上的妆容在这么摸下去根本就保不住了。
　　江栖梧欲哭无泪，感觉自己这一下在方颜的面前丢人丢到家了，只得说道：“看来，你要陪着我再去找一下化妆师了。”她抓住了方颜的袖子，宛若想要撒娇着的猫咪一般惹人怜爱。方颜总觉得，江栖梧就是无法探索到尽头的迷宫，总是能在下一个拐弯处给予她不同的惊喜。
　　方颜笑了笑，“这么简单的内容我就可以帮你弄，不过我没带化妆品。”
　　江栖梧更是兴奋，“没事，后台应该有，我很想让你帮我化妆。”她也如同猫一样，保持着恰到好处的距离，现在想来，江栖梧虽然并没有被母亲灌输那些杀手的理论，不过不论是为人处世还是其他方面都做的十分优秀。
　　可一想到江母亲的警告，方颜感觉估计再也无法进入江栖梧的家门了。
　　想到这，方颜的视线下意识的朝着周围张望，江栖梧说道：“今天不仅是学院的学生，还有家长，其他外来的人员，所以圆圆姐你不用担心你会被人注意。”
　　“我又没认识的人，怕什么。”方颜皮笑肉不笑，她意识到是自己观察周围的表情被江栖梧误会。但不得不说，她的确是害怕被人注意到，比如说，在这个学院少数认识的几个人。
　　“那就好，我还以为你是在担心我们之间的关系被发现呢。”江栖梧笑了笑，她轻轻的贴近方颜，勾住了方颜的小拇指，低着头隐藏着她脸上过于明显的笑容。
　　今天的江栖梧明显是非常高兴的，方颜也一样，两个人继续在路上走着，江栖梧忽而很感慨的说道：“圆圆姐，你说我是不是很坏。”
　　方颜有点不理解，“为什么这么说自己？”
　　江栖梧的声音压低，表情很是忧伤，“我前些天还喊着小三就该去死，结果现在却也变成了你跟丈夫之间的第三者。我总觉得我应该等待到你离婚才说出口的，可我发现我根本忍耐不住。”
　　方颜勾着江栖梧的力度也紧了紧，她又说道：“不，爱情这东西本来就不能用常理判断，更何况，就算你不出现，我也大概会离婚，只是，我现在必须等待一个时机。”
　　“跟他离婚的时机吗？”
　　“是的，如果我们完全离婚成功，到时候……”方颜的余光看向了江栖梧，她的眼睛发亮，仿佛期待方颜口中诉说着她们之间的未来。方颜却并没有回答，露出了神秘的笑意，她的目光直视前方，隐藏着自己眼中的悲伤。
　　江栖梧却没没有觉察到，她开始在脑海之中构建两个人一起居住的家，哪怕，两个人的起点会十分辛苦。
　　两个人继续走着，很快到达了会场。因为前面早已被人山人海所围堵，两个人顺着小路去了后台。化妆师还在忙碌的帮着其他人化妆，江栖梧轻松的钻了过去，等回来的时候，手中已经拿着化妆品。
　　“你还真吃得开。”方颜看着眼前大大小小的东西，感觉很多东西是她现在都没有看到过的。
　　“不，是化妆师太忙了，我就打了个招呼，她就让我拿走要用的东西，不过，我不知道用什么，就全拿来了。”
　　方颜扫了一眼，选择了几个常用的，又说道：“口红还是用我的吧，感觉公用一个口红的感觉很奇怪。”方颜拿出了所需要的东西，江栖梧就这么再度钻进了人群之中把化妆包放下。
　　其实方颜可以跟着她一起进去的，不过江栖梧说什么也不愿意让方颜在这人挤人的地方待着。而现在，她就笑着看着江栖梧在人群里面穿梭着，回来后已经热汗淋漓。
　　“我觉得这已经不是化妆能拯救的地步了。”方颜掏出了口袋里的纸巾，总觉得这江栖梧的补妆还不如等于重新在化一遍更加快。江栖梧也感觉到了自己的狼狈，更要命的是，她竟然已经开始出汗了。
　　周围早已没有化妆所用的空位，想了一下，方颜说道：“我们去外面吧，这边人实在太多了。”说着，她拉着江栖梧的手想要离开，却迎面看到一个熟悉的人影。
　　不仅如此，还能听到周围的人亲切的对着那个人喊道，“钟老师好。”
　　不仅是看到的方颜，就连听到的江栖梧也不自觉的打了个寒颤，她们同时做出反应，想也没有想的冲进了那狭隘的更衣间这才觉得好过了点。她们的目光相对，仿佛都能察觉彼此视线之中的尴尬。
　　“我男朋友在外面。”江栖梧先开的口，解释着自己为什么条件反射拉着方颜进来的原因。
　　“哎？原来如此，我还奇怪呢。”方颜当做自己什么也没有意识到，还配合着露出恍然大悟的表情。她知道，刚才江栖梧并没有注意到她的反常，只是一个劲的想要将自己隐藏起来。
　　“请问，你们有看到江栖梧同学吗？”
　　“哎呀，钟老师，一来后台就来找栖梧，你果然对着她有意思呢。”
　　“胡说什么，我只是作为班导，关心一下学生而已。”
　　外面传来了钟伟哲跟着其他同学的对话，显然所有人都能隐约明白钟伟哲对着江栖梧的小心思，方颜在心中对着钟伟哲的冷嘲热讽，明明这两个人都交往几个月了，竟然还能说出这种不要脸的话。
　　江栖梧也听着很尴尬，不住的看着方颜的表情，想要确定着她是否会因为钟伟哲的行为而感觉到不舒服。两个人都没有继续说话，静静的听着外面那些学生的各种八卦。
　　“钟老师，上次有个女的很亲热的喊着你叫老公，在我们学校早就传遍了，那个女人是你的老婆吗？”
　　“对呀对呀，我也很好奇，我们学院的教授就你能看几眼了，别告诉钟老师你结婚了。”
　　钟伟哲变成了话题的中心，所有人都恨不得把钟伟哲那身上的八卦挖下来，方颜掩饰不住嘴角的笑意，却忽而觉得自己没有顾虑到江栖梧的想法。她低头，发现江栖梧的表情很平静，像是已经不在乎这件事情了。
　　“不是，那是我的朋友，跟着我闹着玩的，老师我可是黄金单身汉，连女朋友都没有。”钟伟哲继续诉说着他愚蠢的谎言，江栖梧默默的把这些话录了下来，最终将手机放在了口袋之中。
　　“我跟他，就这样子……”江栖梧的嘴角勉强挤出了一丝笑意，若说心中不觉得难受是绝对不可能的。
　　“没事，我还在……彻底忘记他吧。”方颜将江栖梧压在更衣室的墙面上，她亲吻着江栖梧心脏所在的位置上，在那白色衣衫上大胆的留下了自己的唇印。
　　“我在你的心上……”方颜郑重的承诺，江栖梧只是重重的点头，将全部的眼泪忍了回去。
　　她努力的深吸气，很快恢复了平静。
　　方颜看着坚强起来的江栖梧，开始帮着她化妆。
　　江栖梧任由着方颜摆布，她盯着她，隐藏不住眼里的迷恋。她开始呼唤方颜的名字，“圆圆姐。”
　　方颜回应着，“恩，怎么了。”
　　江栖梧吐出了那心中的想法，“今天晚上我想跟你在一起。”
　　方颜手中一抖，差点连手中的口红都拿不稳，她明白这句话跟以往江栖梧所说全部话的不同。
　　“你……”
　　“今夜，我想属于你。”
　　方颜的鸡皮疙瘩都起来了，她明白这江栖梧到底正在暗示她的意思，她清楚的明白自己绝对要拒绝，可……
　　“我明白了，你记得跟着你妈妈打招呼，说你去同学家睡觉。”她发现，她根本拒绝不了江栖梧的这个请求。
　　“为什么不说是去你家？”
　　方颜又想到了拿着菜刀的江母亲，皮笑肉不笑，“总觉得你妈妈似乎察觉到了我们之间的关系，所以还是保险点，换个人用吧。”
　　江栖梧点了点头，忽而又露出了恍然大悟的表情，“怪不得她最近没事干老给我讲狼来了的故事。”
　　“你妈妈觉得我是狼？”
　　“难不成我还是狼？”江栖梧挑眉反驳，方颜想象了一下，去还是笑了起来。但她明白，江母亲所讲诉狼来的故事，江栖梧的确不是狼，而她却是那个放羊的孩子。
　　当谎言戳破，全盘皆输。
　　方颜心中一沉，她也变得急切，却又在江栖梧的言语下变得平静下来。
　　外面的钟伟哲终于离开，后台却又开始了真正的忙碌，距离开场越来越近，更衣室的使用频率也变得高了起来。因为江栖梧表演的节目是前几个的缘故，方颜在中途就离开了后台，她找到了一个能看到大堂全貌的位置，静静的等待着开场。
　　这一天，不仅是江栖梧表演的日子，方颜其实也有着她必须要来看学院的目的。感觉到了手机的震动，方颜打开手机，就看到了一条微信信息。
　　【微信】AAA：方颜老师，等会我们就要开始表演了，您到了吗？
　　【微信】方颜：我已经到了，期待你们的演出。
　　AAA是天堂学院表演系的学生，因为出版方跟着学院一直有着合作，为了宣传方颜的新书，让方颜写了剧本。方颜本来是拒绝的，可在知道这个节目很可能在文艺晚会上上演的时候，她就动笔写下了一个剧本故事。
　　剧本自然是围绕着杀人案展开，围绕着一个女人的死亡引申出一系列的故事，最终，所有人都会发现这凶手就是这个最为没有任何嫌疑的死者丈夫。
　　两个人继续客套，为了让这个剧本变得很成功，方颜曾经改了五次的剧本。这大概算是心理暗示的一种，当处于同样的环境之中，人会顺着意识的牵引从而产生这么做的想法。虽然方颜从来没有这么试验过，但她相信钟伟哲如果是真心想要杀掉她，那就一定会产生行动。
　　只是，钟伟哲会采用什么样子的方式呢？
　　方颜想要进行按照钟伟哲的性格进行心理画像，却感觉到舞台上的灯光忽而一亮，在周围人一片惊呼之下，灯光再度亮起，迎接她们的则是热血的歌曲开场。
　　明明根本听不懂那歌词所表达的意思，那声音却穿透着每个人的心中，方颜听的都不由得起了一身的鸡皮疙瘩，仿佛被那歌词敲击着灵魂深处而不寒而粟。男人继续用着那类吼着的声音继续唱着，轻而易举的将所有人的融入了舞台。
　　不同于普通学院，天堂学院就算是社团活动都是专业级的，方颜越来越期待江栖梧的登场还有自己剧本所带来视觉上的体验。而事实如此，方颜没有感觉到任何失望。
　　当歌曲响起，帷幕打开，一束灯光直接打在舞台上的女人身上形成了成为的剪影，女人开始在台上一个人舞动。她穿的并不少，甚至可以用累赘来形容，可是她的肢体语言却是妖娆的，随着她腰肢的扭动，心脏仿佛无法承受住这视觉上的刺激。
　　大屏幕开始集中在江栖梧的脸上，她带着薄薄的轻纱，看上去就像是异国的美艳女郎，方颜能听到周围人吞咽口水的声音，自然，也包括她自己的。
　　她美的孤傲，美的令人战粟。
　　忽而，那黑暗的灯光开始分散，江栖梧身上多余的衣服也在瞬间脱落，朝着舞台下面一丢，引起哄强的同时，周围渐渐已经站上了其他劲舞社的人，幽怨的曲调又变得激情，而江栖梧的妩媚消失，取而代之的则是那股浑然天成的帅气。
　　人们尖叫着，喝彩着，沉静在曲调里无法自拔，等曲子结束，方颜才发现自己不知道什么时候也站起来。
　　【微信】江栖梧：紧张死我了，圆圆姐，你有看吗？
　　还未过去几分钟，江栖梧的微信发了过去，迫不及待的来炫耀她的完成。
　　方颜忽而觉得这种感觉很不可思议，台上的她像是个妖精，但台下的她，却又是像是个精灵。
　　【微信】方颜：眼睛都没眨一下，感觉看着你的那几分钟，呼吸都停止了。
　　【微信】江栖梧：那你还是呼吸吧，要不我等会还要给你做人工呼吸，多麻烦。
　　江栖梧发了个调皮的表情，紧接着又继续打下一行字。
　　【微信】江栖梧：现在指导老师在呢，我跑不掉，等会来找你。
　　【微信】方颜：不急，晚上还长的呢。
　　方颜看了一下学院分发的节目单，似乎还要好几个人节目才会轮到表演系的演出。现在江栖梧被留下来，却对于现在的方颜来说是一件非常好的事情。
　　【微信】江栖梧：一点也不长，现在都十点了，我明天还要上课。
　　【微信】方颜：江栖梧小朋友，你是不是对于啪啪啪那种事有些奇怪的误解？
　　【微信】江栖梧：？？？
　　江栖梧发了三个问号过来，方颜显然能想象到她那张不知所措的脸。
　　【微信】方颜：算了，还是保持点神秘，我已经选好了民宿。
　　【微信】江栖梧：原来你是这样子的圆圆姐，我可以回家吗？
　　【微信】方颜：可以啊，我一个人去民宿睡觉。
　　【微信】江栖梧：。。。
　　江栖梧似乎更是无语，显然她明白方颜是逗着她玩的，可心中却觉得方颜太游刃有余了。
　　【微信】江栖梧：圆圆姐你真坏，我非常非常非常的紧张。
　　【微信】方颜：我也是啊。
　　【微信】江栖梧：可是你根本就没表现出来。
　　【微信】方颜：我可比栖梧你大八岁哎，如果我紧张了，怎么能带领你。
　　江栖梧感觉到方颜话中有话，她想要反驳，可似乎又觉得自己不管说什么都会被方颜吐槽回去，于是就开始发着卖萌的表情充数。显然，她的心思压根就已经不在聊天上。
　　方颜也是，不过她不得不打起精神让自己变得专注。
　　作者有话要说：1、修改了昨天两个把圆圆姐丢了的地方。
　　2、电视剧【杀死伊芙】真好看，哈哈哈，去调查杀手，结果被杀手迷住了。我赌五毛，这是个百合电视剧！
　　3、合欢昨天没更，今天也没更，恩，明天大概会更吧？【懒癌突然发作？】


第55章与小三的好感度-1000
　　因为,她的剧本开始了。
　　舞台变得昏暗下来,一个女子立于场中央,她的头发凌乱,衣衫不整，整个人颓废着站在那边,她的手中拿着电话，双手颤抖着,似乎想要打电话,却又惧怕着什么。
　　音乐也变得凝重起来,所有人的心情都被演员出色的神态语言抓住，心也提在了嗓子眼。随即,女人似乎终于下定决定,她按下了拨打的电话，可还没开口，身后一个黑衣人就掏出了一把刀,死死的插在了她的背后。她发出一声刺耳的尖叫，倒在血泊之中。
　　紧接着,那黑衣人继续刺着女人的身上,像是发泄着他长久以来的怨恨。
　　而侦探剧终于开场了……
　　这是一个庞大而奢华的家族,因为度假来到了一个孤岛上。
　　剧本发生场景与外界完全隔离，像是处于暴风雪中的孤立山庄，电话不通，无法求得外界援助也无法逃离的状况。由于完全隔离，所以必得由在场人物解决事件,死亡时间或指纹等等通常不能取得。
　　死者则是某某集团的执行董事长，为了寻求真相，主角开始把所有人都带入这个故事一起思考。
　　使用的是暴风雪山庄的密闭空间，再加上‘暗黑女子’的讲故事手法，每个嫌疑人都在讲诉自己跟着死者的故事，他们都证明着自己对着死者并没有任何怨恨，但通过这些叙述，主角会发现这些人都带着他们对于主角的幻想。
　　而主角就是想要抹杀掉这种幻想，结局变得越来越扑朔迷离，峰回路转，主角选择错误了凶手，而最后的画面，则定格在死者的老公的脸上，所有人都看到他抱着娇媚小三那扭曲的笑意。
　　七个嫌疑人所又表达的就是这七种含义，可偏偏这些故事又跟很多人经历的故事相同，所有人都被这个故事弄的不寒而栗。现场鸦雀无声，仿佛正在对这些故事进行着深刻的思考。
　　演员的表达也十分到位，却迟迟没有掌声响起。终于，有人鼓掌了，紧接着，雷鸣一般的掌声响起，众人想要去谢幕，却怎么也叫不醒那个装死者的人。
　　即使他们都是很好的演员，但终究只是学生，再看到装死者人躺在那边一动也不动，脸上的慌张一闪而过。方颜的心中涌现出一种不祥的感觉，尤其是看到她们拖着地上‘装死者’的模样，仿佛她是真正的死了。
　　她再也坐不住，刚到后台，就听到了刺耳的尖叫声。
　　“她死了！”
　　那句话让舞台后面的所有人疯掉了，谁也做梦都不会想到，本是普通的侦探推理剧，反而成为了真正的案发现场。讽刺的是，观众对于一切都一无所知，为了不造成更大的恶劣影响，现场却偷偷的涌入了更多的警察。
　　所有人都被拉去了审讯，自然，方颜也是。她以普通人的身份接受审讯，目光却总是在偷看着死亡的学生。
　　死者杨某，年龄二十岁，表演系大二学生，死与锐器伤，体内缺失心脏，周围找不到犯罪所用的刀具。
　　周围陷入了死寂，只有警官的问话。
　　忽而，一个警官提高声音喊道：“报告，发现死者丢失的器官！”
　　“在哪里！”
　　被问话的警官变得犹豫，他指了指不远处打开的袋子。
　　方颜看着有点眼熟，忽而意识到这是自己应该放置在车上的袋子。而现在，这个该死的心脏就放在她为江栖梧买的衣服里面，用着礼物盒如同巧克力一般精致的包装了一番。她不由得握紧拳头，仿佛已经知道这起案件就是该死的杀手白做的。
　　什么侥幸都是放屁，杀手白是个真正危险的精神病，连环杀手，她怎么可能会错过自己这么好戏耍自己的机会！
　　方颜觉得自己马上就要晕厥过去，她明白的，只要这个该死的杀手白不搞定，她完全不能过着跟正常人一样的生活。
　　她想了一下，最终决定还是取消跟江栖梧晚上的碰面。
　　“栖梧，抱歉，我有事情必须要走了。”
　　江栖梧气急败坏的吼了过来，她大声说道：“李圆圆！你又放我鸽子！”
　　方颜下意识的把听筒捂住了，她不能告诉江栖梧自己也在这个人群后台之中，她也不能告诉江栖梧，若是跟着自己靠近，会产生更大的危险。她也很委屈，也很无奈。她明白，江栖梧也在同样的伤心，她明明好不容易鼓起了她这辈子的勇气。
　　“抱歉，栖梧，我必须要这么做。栖梧，请你相信我，在这之后，我会跟你解释全部的事情……”可方颜没有说完，对面的江栖梧已经挂断了电话。
　　方颜的目光所及，就见远处的江栖梧蹲了下来，她蜷缩在一起，掩饰着她的悲伤。旁边的同学看到江栖梧的这幅样子，着急的说道：“栖梧，你怎么了。”
　　“没事，我只是经痛。”可江栖梧却不能告诉任何人她到底在伤心什么，她只能继续抱着自己难过。
　　方颜想要走过去，可最终，她抓住了自己伸出去的手，义无反顾的朝着相反的方向走去。
　　她现在必须要回到警局，必须要更加努力，必须从这几起好吃的罪案之中寻找杀手白提供给她的信息。她的油门踩的很猛，她的心情也是更加急躁的，可当她意识到自己的冲动想要踩刹车的时候，方颜却意识到自己的刹车完全失灵了。
　　不仅是刹车，就连手札也没有了任何的反应，方颜联想起很多事情，她突然明白钟伟哲为什么没有动手，因为他从很早前，就想到了这种最为简单的杀人方式。
　　对，只要在刹车跟手札上做手脚，让两个零件在长久的踩踏下失灵，而就能造成一起非常常见的意外。
　　方颜开始深吸一口气，她的车子继续在路上飞驰，速度越来越快，而她掏出了手机，给三队长打了电话。
　　“方颜，你这么晚打电话干什么？”
　　“清韵，这应该是我第一次叫你的名字。”方颜的语气平淡，她现在的时速已经到达了一百二十码。
　　“喂，方颜你大晚上的发什么神经。”
　　“还是叫你队长吧，请你把接下来我对你说的话录音……如果我不幸死了或者重度昏迷，请你一定要调查，我这不是意外，有人在我的车上做了手脚……”
　　“方颜，你现在在哪里，我马上就过去。”
　　“现在的时速已经已经一百五十码了，我现在再去往天堂医院的路上……队长，希望你可以冷静的听我说，如果我出现了意外，请你调查清楚到底是谁对我下的手，还有，我的全部保险，只能由一个叫做江栖梧的女人领取，除了她之外，没人可以碰我的保险金。”
　　说道最后一句，方颜发现自己变得平静下来了。
　　“方颜，别再说什么傻话，你先自救啊！”
　　“不行，速度太快了……我没办法……”话音还没落下，三队长就听到了对面传来的刺耳声音，她猛地从位置上站起，拨通了三队的紧急联系电话。
　　这夜，也注定变得无眠起来……
　　“喂，是方颜的家属吗？我是天堂医院的护士，对，你的朋友方颜现在危在旦夕，我希望你可以联系到她的亲人，她必须要大量的输血……”女人开始拼命的打着方颜的手机号，在打完主号之后，她似乎又看到了副号上的号码。
　　女人看到这里，嘴角微微的扬起诡异的弧度，她拨通了那个叫做江栖梧的手机号，于是说道：“你好，是方颜的家属或者朋友吗？方颜现在在天堂医院急救……”
　　对面的江栖梧听的完全懵了，她完全不明白，怎么有人会用着‘圆圆姐’的手机号问着她是否的方颜的家属。但她想要问更多，护士却不耐烦的说道：“她现在很危险，希望您尽快赶来。”
　　说着，她挂完了电话，将那手机朝着旁边的垃圾桶丢了进去，朝着旁边被控制的护士看了一眼，很快离开了房间里……
　　听到电话里所传递的信息，很多人都闻讯赶来，这其中自然包括江栖梧。
　　她心中止不住的好奇，于是拨通了谢子奇的电话，没想到对方竟然也是接到电话的人，最终两个人决定一起赶来。等赶到的时候，走廊上已经站着很多江栖梧有过几面之缘的人。
　　三队长，李彬彬，庄一生，莫贪欢医生，旁边还站着一位老者，眼睛死死的盯着那急诊中的牌子。她们似乎都是方颜的同事、朋友，长辈，江栖梧感觉自己真的来错地方了，却见旁边的谢子奇自然的走上前，尊敬的对着老者喊道：“大老师。”
　　‘大老师’自然是方颜的老师武仁信，可他似乎并没有心情搭理谢子奇，只是微微点了点头。谢子奇也不在意，他知道这次见面对于所有人来说都是非常沉重的，对着站在远处的江栖梧招了招手。
　　江栖梧有点犹豫，她能看出所有人都对着她有着强烈的敌意，她干脆就坐在那边，想要平静一下，了解现在的情况。
　　众人看着江栖梧安静，也就没有理会，继续刚才的谈话。
　　“到底发生了什么事情。”
　　“我也不是很清楚……只是方颜刚才在出事的时候给我打了电话。”三队长解释着自己现在所掌握的情况。
　　副队李彬彬提出了杀手白的名字，“会不会是杀手白？”
　　三队长摇头，她掏出手机继续解释道：“不可能，如果是杀手白的话，方颜可以直接说是杀手白又来杀她了。可方颜说的更加隐晦，我录下音了，你们要不现在听听。”
　　她话是这么说，目光却对向了江栖梧。还是那么强烈的敌意，可似乎却因为什么而在犹豫。
　　三队长顿了一下，最终还是对着远处的江栖梧说道：“江栖梧，你过来。”
　　江栖梧吓了一跳，她不明白，她到底为什么会被眼前的刑警队长所认识，而其他人所表现出来的样子，似乎都对着自己的存在略有耳闻。她开始安慰着自己，一定是因为方颜是钟伟哲的老婆，所以大家才知道自己这个小三的存在。
　　录音开始播放，当听到‘方颜’开口的那一瞬间，江栖梧整个人僵在原地。
　　她很想开口问，眼前这个声音是不是错误的，她不可能是‘方颜’的声音，而是江栖梧更加熟悉的‘圆圆姐’声音。可她没有勇气问，也没有勇气想下去，她怕这个真相对于她来说太过残酷的让人窒息。
　　江栖梧只能沉默的站在那边，沉默的听着，她听着听着，恍惚间听到了自己的名字。
　　【队长，希望你可以冷静的听我说，如果我出现了意外，请你调查清楚到底是谁对我下的手，还有，我的全部保险，只能由一个叫做江栖梧的女人领取，除了她之外，没人可以碰我的保险金。】
　　江栖梧倒吸一口冷气，她不明白，为什么‘方颜’会提到自己。
　　众人的表情变得更是复杂，看着江栖梧欲言又止，他们的表情正在诉说着他们的疑惑，可似乎因为各种事情而问不出来。
　　“方颜现在怎么样了。”‘圆圆姐的老公’出现，他穿着一身睡衣，显然根本是顾不得穿上衣服就跑来了这边。
　　“一队长，你也来了？”
　　“哎，好歹算是同事一场……大学生，你怎么在这里！”一队长终于注意到了那被挡住的江栖梧，他的脸色惨白，仿佛因为看到江栖梧而变得恐惧。
　　江栖梧感觉她的世界在这一刻颠倒了，她努力的抓住了旁边的桅杆，才没有让自己倒下去。她走的很慢，美艳的表情开始扭曲，仿佛正因为眼前的事情变得非常的痛苦。
　　一队长想要逃避的，可似乎发现自己根本无路可逃，江栖梧已经站在了她的面前，用着颤抖的声音询问了她想要知道的答案。
　　“告诉我，圆圆姐到底是谁，你又到底是谁。”
　　一队长哑然失笑，他没有回答，也不敢回答这个问题的答案。
　　“方颜的家属在吗？现在需要签个字！”护士从急诊病房出现，对着众人询问。
　　所有人都不由得动了一下，可一想到并不是亲属，而又缩了回去，焦急的看着手机，有些看着窗外。
　　三队长却待不住了，她掏出手机，对着电话另外一边说道：“小许，钟伟哲那个人渣还没带来吗！”
　　听到‘钟伟哲’三个字，江栖梧更是控制不住浑身的颤抖。虽然早已做好了钟伟哲跟方颜可能是夫妻的准备，可当现实这么打在她面前的时候，她竟然不愿意看到现实。
　　不，是不愿意面对‘圆圆姐’可能的新身份。
　　钟伟哲终于在几分钟后迟迟赶到，旁边站着的是江栖梧见过一次的新人刑警许某，他的表情十分凝重。可是，钟伟哲却是嬉皮笑脸的，让人恨不得打上几拳。
　　他似乎并没有注意到在人群后面坐着的江栖梧，也大概根本无法相信自己亲爱的女朋友江栖梧会出现在‘方颜’的亲戚朋友列表里面。
　　没有人会对着钟伟哲有好脸色看，让他出现，也只是为了让方颜的手术能够顺利的进行。
　　“你就是方颜的老公钟伟哲吧，请在上面签字。”那护士看着钟伟哲，并没有表现出更多的情绪。
　　“是的，在这里签字吗？”钟伟哲答应着，在上面签上了自己的名字，却没有注意到身后正在靠近着他摇摇晃晃的女人。
　　“钟伟哲。”江栖梧叫着钟伟哲的名字。
　　钟伟哲浑身发颤，他猛地回头，想要解释着自己为什么会出现在这里的理由，可得到的却是江栖梧猛烈的一巴掌。
　　那巴掌打的钟伟哲火冒金星，整个人踉跄的后退，但他还是努力的爬起来，跪在江栖梧的面前恳求着，“栖梧，你听我解释。”
　　“听你解释什么？明明结婚了还找我这个小三！”
　　“明明我都要跟你分手了，你还威胁我分手就要杀我全家！”
　　“钟伟哲，我这辈子就没见过你这么不要脸的人！”江栖梧大声吼道，她的心很痛很痛，却并不是为了钟伟哲而伤心难过。
　　是她意识到了，她心目中的‘圆圆姐’她所爱的‘圆圆姐’到底真正的身份是谁！
　　以前那些奇怪不自然的地方，仿佛都在这个时候得到了全部的解释。
　　江栖梧想要抱着头痛苦的哭泣，可她发现自己的眼泪早已在心中流干，她不想要哭泣，她想要杀人。她想要杀掉钟伟哲这个折磨着她欺骗着自己的渣男，想要杀掉这个接近她，欺骗她的方颜！
　　她感觉自己要崩溃了，自己所以为曾经重要的两个人，却都是两个人彻底的骗子。
　　“栖梧，你还好吧。”钟伟哲想要继续靠近江栖梧，谢子奇冲上去给了他狠狠的一拳。
　　“钟老师，我真没想到……栖梧的男朋友竟然会是你……要是知道你是这种恶心的男人，我怎么也不会把栖梧交给你！”谢子奇恶狠狠的说道，即使在颤抖，可他还在全力的护住江栖梧。
　　“谢子奇是吧？我知道了，你要跟我分手，就是为了这个富二代！我告诉你江栖梧！你甩不掉我的，永远！”钟伟哲的眼神变得怨毒，他似乎一点也不在意在场有着那么多警察的存在。
　　三队长简直快要气疯了，她上前想要揍钟伟哲，那钟伟哲退后一步，指着她的警服说道：“你是警察，如果殴打……”
　　可话没说完，一队长的拳头就上去了。
　　“哦，现在是私人时间，我觉得该揍死你个狗娘养的！”
　　看到一队长的凶猛，其他穿着警服的人都愣了一下，随即将制服外套脱下，狠狠的朝着钟伟哲踹了上去。
　　“不要怕了，栖梧，我会保护你的。”谢子奇安慰着一直在颤抖的江栖梧，可江栖梧却是咬着唇一声不吭。
　　凌晨四点，医生宣布方颜脱离危险期，却陷入了昏迷之中。
　　所有人都松了一口气，却没有人愿意离开，江栖梧也一直默默的守护着，她的心中还在抱有那一丝丝的侥幸，她希望她心目中的‘圆圆姐’在这场噩梦醒来后还是‘圆圆姐’。她不希望‘圆圆姐’变成方颜……
　　可是，当方颜从急诊室推出来，当江栖梧看到那张熟悉的脸，她再也承受不住打击，昏死了过去。她渴望着一切都只不过是自己的噩梦，可是，现实却残酷的告诉着她，‘圆圆姐’就是方颜。
　　她从一开始就可能知道自己是钟伟哲的女朋友，她接近她，利用她，暗示她，最终，当江栖梧献上她的心，甚至愿意付出她这个人的全部，方颜却破坏了她对未来的全部憧憬……
　　在方颜昏迷的日子里，江栖梧每天总是会去看着方颜，每次看到她那白皙的脖颈，她都忍不住想要掐死方颜然后自杀。可她发现自己根本做不到，她爱方颜，非常爱。
　　方颜变得越来越瘦，情况变得也越来越不乐观，医生说方颜很可能再也醒不来，江栖梧觉得这大概是上天给予方颜的惩罚。可是，她又恨不得方颜睁开眼睛，亲口告诉她全部的真相。
　　日子一天一天过去，因为五一的来临，江栖梧有了更多的假期，她并没有选择去哪里玩去散散心，而只想着去医院。
　　现在是早上七点多，有人比江栖梧的更早的出现，而且江栖梧对于这个人非常的了解。
　　这个一大早探望的人是钟伟哲，此时此刻，他带着白色手套倒掉了瓶子里的药水，然后慌张的离开了现场。江栖梧躲了起来，直至确定钟伟哲的离开，忙去找了护士。
　　“怪了，最近怎么老发生这种营养剂没有了的事情，要不是美女你提醒我，估计要出大事了。”
　　江栖梧想到了钟伟哲的动作熟练，显然已经不是第一次了。她不由得打了个寒颤，继续追问道：“经常性的吗？”
　　‘护士’点了点头，朝着周围张望了一圈，像是确定着周围有没有其他人，这才悄声对着江栖梧说道：“我也是听着别人说的，好像这个家里的丈夫为这个女的保了很多意外保险，只要这女的一死，这男人就可以得到很多的保险金，我猜啊，一定是他下的手。”
　　江栖梧的脸色煞白，已经不知道用什么言语形容自己此时此刻的心情。
　　看江栖梧那副样子，‘护士’像是没注意到一般，继续说道：“我还听说，这个车祸好像也是这个男人搞得，本来想把这个老婆弄死然后娶漂亮的小三的，没想到啊……”
　　江栖梧已经完全安静不下来，她猛地朝着门外走去，却丝毫没有注意到这个‘护士’诡异的表情。
　　大门猛地闭合，‘护士’慢悠悠的从从口袋之中掏出了手术刀，在方颜脸上的位置比划了几下。
　　“方颜，我知道你醒了。”她的声音开始发生变化，清冷而有种说不出的阴森森感觉，仿佛正在用这种方式想要激起那躺着的方颜。
　　可哪怕手术刀在脸上比划，方颜却一点动静也没有，她的心率还是那么平静，仿佛根本没有意识到眼前这个女人的所作所为。
　　‘护士’似乎也意识到了方颜根本没醒，她靠近着睡着的方颜，贪婪的吸了几口气。
　　“方颜，你不醒来就不好玩了，亏我还改良了一下你老公的杰作……没想到你这么不堪一击……不过，我发现了更加好玩的事情。”‘护士’继续说着，她嘴角的笑容更大，像是想到了刚才江栖梧最后的表情。
　　那表情有着愤怒，怨恨，还有‘护士’所熟悉的杀意。
　　她想，说不定在方颜昏迷的这段时间，她可以制造出一个‘杀人犯’来。
　　若是当方颜醒过来，她一定会露出精彩的表情。
　　一想到这，‘护士’的笑意更是愉悦，仿佛已经能想象出方颜知道自己所做的杰作后露出全部的表情。
　　作者有话要说：1，好的，估计现在又一群喊着，好虐好虐啊。没办法，真相知晓的时候，本就是痛苦的。
　　2，江栖梧的黑化正在慢慢展开，最终boss到底是杀手白还是江母亲，请大家继续拭目以待。
　　3，这是喜剧，abo合欢也会是喜剧收场。不过，方式会有所不同吧~
　　4。感谢小天使的红包，希望不要在国外给我寄刀片。。。。


第56章小三黑化中+100
　　可即使她变得如此兴奋,并没有离开房间,如同一个真正的‘护士’一样清理着现场,直至方颜的朋友姗姗来迟。
　　“护士小姐,你每天来的真早。”出现的是三队长，一副风尘仆仆的模样,仿佛是从什么地方拼命的赶了过来。
　　“您也是，真早。”‘护士’不动声色的笑着,低着头继续忙碌。
　　“哎,不早了,啊哈……”说着，三队长打了一个哈欠,她上前查看方颜的情况,确定着她是否只是处于昏迷状态之中，这才松了一口气。
　　方颜的亲戚大多都去了国外，众人商量后决定轮流去看护她,而今天，三队长特地是从县城赶来的。她明显是疲惫的,虽然说是看护,可一坐在椅子上,就再也忍不住睡着了。
　　‘护士’没有打扰，很快就出了门，径直朝着值班护士房走去，将那被自己丢在储存柜的护士放了出来。
　　她们拥有一模一样的脸，完全看不出到底谁是真的谁是假的。
　　站在外面的‘护士’拍了拍她的肩膀,笑着说道：“辛苦了。”说完这一切，她转身离开，在打开门的瞬间，柜子里的护士猛地一抖，眼神也变得清明起来。她摸着自己的头，眼里充满着迷茫，仿佛不知道自己到底为什么会站在这个地方。
　　上午八点三十五分，真正的护士打开了方颜的门，本想要帮着她换掉那吊瓶上已经输完的药，却发现眼前的瓶子里面竟然还剩下四分之三。她觉得很奇怪，想要问那边睡着的三队长是否有着其他的护士来换过，可看到三队长睡着的那副样子，最终还是把满肚子的疑问憋了回去，很快又去了下一个地方。
　　她甚至不知道，在她短暂失神的这段时间，差一点就酝酿出一起命案，更不知晓，现在处于某个地方的某人，正在朝着杀人犯的方向前进着。
　　上午九点零六分，江栖梧还在路上无所事事的行走着，周围的人的目光总是不由得会瞥向她，看到她的漂亮，还有眼里深沉的忧郁。
　　那种忧郁让人心中也恨不得发疼，很多人都忍不住搭讪问她‘发生了什么事情？’江栖梧只是露出了抱歉的笑意，她继续望着天桥下的那摊死水，陷入了沉寂。
　　这半个月来，江栖梧觉得自己过的很痛苦，她对着方颜的欺骗也充满着恨意，她恨不得杀掉方颜让自己的愤怒得到解脱。可是，今天早上，当从护士那边听到了钟伟哲的说法，她却发现自己对于钟伟哲的恨意更加强烈。
　　“他竟然想要杀掉自己的妻子。”一句话不由得从口中脱口而出，她对这个想法从根本上产生恐惧。
　　一个人，到底有那么的恶劣，才会想到杀另外个人完成了自己的私欲。这是江栖梧绝对无法想象的残酷世界，而且，钟伟哲还跟着方颜是夫妻的关系。
　　江栖梧感觉到害怕，她发现外面的世界实在太可怕了，让她忍不住想要逃。于是，江栖梧奢侈的打了出租车，她回到了那个还有着自己母亲的家中……
　　“栖梧，你不是说出去玩了吗？怎么回来的这么早？”江母亲手中拿着与她标准配套的菜刀，像是正在剁着什么肉之类的东西。她的脸上沾染着一点点血，看上去就像是疯狂的杀手。
　　可江栖梧并不觉得恐惧，她不管江母亲的手中是否拿着刀具，拥抱了眼前的母亲。
　　江母亲的脸色苍白浑身颤抖，却完全没有表现出一个母亲应该有的欣喜。即使江母亲跟江栖梧的感情非常好，可在长达之后，两个人却很少在发生这么样子的拥抱。
　　江母亲愣了一下，她意识到江栖梧似乎正在伤心难过，于是询问道：“发生了什么事情？”
　　“没什么事情。”
　　“是不是圆圆做了什么事情？”
　　“不，不是她……”江栖梧的反应激烈，抬头却见江母亲那锐利的眼神，仿佛能看穿她心目中的一切。江栖梧被那眼神看的软了下来，她知道，当母亲这么看着她的时候，她就逃不掉了。
　　“记得我上次跟你说的放羊的故事吗？”
　　江栖梧点头，她一直不明白江母亲为什么会把她当小朋友看，现在，再听到江母亲听到这句话的时候，她忽而意识到了。
　　“我不是放羊的孩子，也不是狼，我是……村民？”
　　江母亲点了点头，“有些事情，当局者迷，首先，你真的觉得圆圆是个小姐？”
　　江栖梧被说愣住了，她对于这个事情从遇到方颜开始就深信不疑，甚至因为对方只不过是小姐而露出了鄙夷的神色。可当了解后，江栖梧发现这个小姐却是如此有着内涵文化。
　　她的谈吐，她的言辞，她的处世态度，也绝对不是一个长时间待在天使街人拥有的。
　　“圆圆姐，不，方颜是放羊的孩子？”江栖梧还是习惯喊着圆圆姐，即使她已经不可能再是自己的圆圆姐。
　　江母亲笑了笑，她握住了江栖梧的双手，“不，她并不是放羊的孩子……她是狼。”
　　她的目光更是锋利，像是把江栖梧藏匿着全部的想法全部撕开掏出来看。江栖梧避开了，她从未想过，自己的母亲竟然比自己想象中知道的多。
　　“你喜欢那个钟伟哲也好，喜欢圆圆也好，其实我都不想管的，我觉得你幸福就好，他们谁能给你幸福，对我来说就是最好的女婿。可是，他们都不配。”江母亲的声音发冷，目光也阴冷下来。
　　江栖梧忽而觉得眼前的江母亲变得很是陌生，她更从未想过，自己的母亲会露出这种杀意。那种强烈的，想要之于人死地的杀意。
　　可当一想到这个人是自己的母亲，江栖梧却发现自己竟然无法恐惧。她甚至想要笑，想要好好抱抱眼前的江母亲。于是，她甚至还能轻松的改变这个话题，“妈妈，真的很谢谢你，把我养成现在这样子。”
　　江母亲还是冷着一张脸，她还在想着自己为什么没有早点看出来。
　　如果她阻止了江栖梧跟着钟伟哲在一起，就不会引起方颜的注意，更不会导致这混乱的三角恋的产生。听江栖梧突然夸奖自己，江母亲非常的不习惯，对着江栖梧说道：“如果我养的好，你可不会喜欢女人。”
　　被说中心思的江栖梧心都冷了下来，她低着头，回应道：“您都知道了。”
　　“恩，楼下死人的前天，我正好听到动静，就看到你把圆圆按在墙上亲。当时，我就站在你身后，想着要不要先把圆圆劈着。”江母亲用着开玩笑的口吻诉说着让江栖梧不寒而粟的言语。可也是这句话，让她明白了为什么方颜那天晚上的不专心。
　　江母亲看着女儿的表情，她有点不忍心，却还是提出了自己的疑问：“所以，你为什么难过？是这个女人玩腻了同性恋游戏，甩了你？”
　　江栖梧猛地抬头，她的态度显得坚决，“我们不是玩玩！”
　　江母亲看着与自己面容有几分相似的女儿，又说道：“可你这半个月，从没有提过她。”
　　江栖梧一时语塞，于是告诉了江母亲现在方颜的情况，“我……她出车祸了，现在还在医院昏迷不醒。”
　　“即使如此，你还是想杀了她吧？”
　　江栖梧一愣，重重的点头，可又很快的摇头。
　　“刚开始知道真相的时候是这么想的，可是，比起恨圆圆姐，我更想要杀掉她的丈夫。怎么说呢，圆圆姐的丈夫又是我男朋友钟伟哲，很复杂吧，这个解释。”
　　“你跟他一样都留着疯狂的血液呢？”江母亲却欣慰的笑了，她摸着江栖梧的头，似乎感慨万分。
　　“他，是说我爸爸吗？”江栖梧有了几分好奇，从小的时候，她就一直央求母亲告诉她父亲到底是一个什么样子的人，可没想到，今天竟然会从母亲的口中知道。
　　“是的，你的父亲。”江母亲却并没有继续说话，仿佛不愿意让江栖梧知道更多的消息。她看着眼前已经长大的女儿，于是说道：“那么，你准备怎么办。”
　　“什么？”
　　“他们都欺骗了你，你不觉得应该为他们的欺骗负责吗？”
　　“妈，你这样子教育我真的好吗？”江栖梧听的有些无语，她总觉得眼前的人完全不想是自己平日里那温文儒雅的母亲。
　　“她们伤害了你，所以要付出代价，可我要警告你的是，并不是所有事情，都是只能杀人才能完成的。”说完这一切，江母亲又重新走到了厨房，她拿起了菜刀，又开始做起了午饭。
　　江栖梧念着江母亲刚才诉说的话，朝着自己的房间走去。
　　江母亲还在专心的做着饭，仿佛当做自己根本没有意识到房间那个多余人的存在。
　　那陌生人却也不觉得自己的存在突兀，她的身材纤细苗条，却有张与身材极不相称的普通长相，看不出到底有什么出彩的地方。
　　看江母亲不理会她，那人说道：“我冒着危险告诉你女儿被欺骗的真相，你就这么教育她？”声音变得低沉而充满着一种无奈，仿佛无法理解眼前这个江母亲明明也是杀手，却不用最简单的方式解决这一切。
　　“第一，我曾经是杀手，可我现在已经不是了。第二，我的女儿不是杀手，她不需要因为别人的伤害而犯下杀戮，这个世界，并不是只有杀人才能解决全部的问题。”
　　“不是杀人才能解决问题吗？”那个人重复着，仿佛也陷入了迷茫。
　　江母亲淡淡的扫了沙发上坐姿诡异的女人一眼，又问道：“杀手白小姐，你还待在我的家中，是想要蹭饭吗？”
　　杀手白露出了阴森森的笑意，仿佛又想要这种不舒服的笑声让江母亲心中发毛。可很快的，她仿佛意识到了自己这种笑法对着同行没有任何的作用，于是指着手中的引线说道：“怎么样，一起放开吧，我可不想死在这里。”
　　江母亲的目光看着自己脚腕上那不易察觉的钢丝，而她的手中则拿着一个定时开关，就在江栖梧回来之前，两个人已经打了将近半个小时。至于菜刀上的血，则是杀手白的。她想了一会，默许了杀手白的这个和平条约。
　　杀手白终于恢复成了原本的坐姿，大摇大摆的坐在沙发上，又补充了一句，“我不吃辣。”
　　江母亲默默的放了三勺辣椒，那汤的颜色立刻变得火红。
　　“本来想要弄晕你给江栖梧来个爱的指导的，没想到啊。”杀手白在饭桌上感慨着，她每次一口菜，就要吃十口饭才能缓和这种辣劲。
　　“只要我不死，你就别想伤害栖梧！”江母亲冷冷的回应，还不忘贴心的夹给杀手白一块鸡腿。
　　“不会有毒吧。”
　　“你觉得呢？”杀手白咬了一口，只觉得那股辣意惹的她汗毛直竖，舌头发麻。
　　江母亲只是笑，指着那菜说道：“我不知道你到底跟圆圆，不，方颜有什么恩怨，请不要纠缠到我家的栖梧。也被妄想着能把我宝贝的女儿变成一个杀人犯。”
　　杀手白吐着舌头，又变成了那种阴气森森的调调，她们明明说话都很平静，但现场的气氛强大的让人无法放松警惕。杀手白又说道：“走你的老路子多好啊，江婉婷女士。”
　　听到自己真实的名字，江母亲猛地站了起来，将手中的菜刀再度砍向眼前的杀手白。
　　可这一次杀手白早有准备，她咬着那麻辣鸡腿，含糊不清的说道：“我还会回来的。”说完，她顺着窗户跳了下去。
　　看到这里，江母亲松了一口气，她一屁股坐在椅子上，再也克制不住身体的颤抖。
　　听到巨大动静的江栖梧走了出来，看着惊魂未定的江母亲，不由得说道：“妈妈，你这是怎么了？”
　　江母亲牵强的回应着，“没事，只是刚才家中来了一只大老鼠。”
　　江栖梧似乎不相信，她跟江母亲一样直觉敏锐，可现在，江栖梧不要深入这个研究这个问题，因为，她刚才想到了报复的好方法。
　　“妈妈，也许你会觉得我疯了，可是，这真的是我现在能想象到的唯一方法了。”
　　“我要让钟伟哲变成杀人犯。”
　　“哎？”再度听到江栖梧重复杀人犯这个词的江母亲愣住了。
　　她有些怀疑，是不是自己刚才跟杀手白的对话被听到了。
　　“钟伟哲既然敢欺骗我，现在又想要杀掉方颜骗取巨额的保险金，我想，我能不能同样的利用这点。”
　　“你……”
　　“我希望妈妈的配合。”
　　江母亲看着眼前的江栖梧，她知道从母亲的角度她应该拒绝的，可是，她发现自己似乎无法拒绝。毕竟，江栖梧体内也有着自己一般那疯狂的血液。她们全家，都是犯罪基因组成的家庭。
　　“说吧，你的计划。”
　　……
　　五一结束，所有人都发现江栖梧变了，她的身上开始穿着名牌，用着最新的手机，还跟着所有人宣布了钟伟哲是他男朋友的事情。她变得花钱开始大手大脚，若是钟伟哲不愿意给她买的，那江栖梧就会跟着他生气。
　　钟伟哲心中有着愧疚，对着江栖梧百依百顺，他知道的，只要他杀掉自己的妻子方颜，不管多少钱就可以得到。
　　于是，钟伟哲告诉了江栖梧这个计划。
　　“你不能杀掉你的妻子。“江栖梧回应着钟伟哲，即使她的表情上风轻云淡，心中却早已冷汗直冒。
　　她清楚的知道跟着恶魔在一起的风险有多大，可她必须要让这个恶魔为她的欺骗付出代价。
　　“为什么，现在她昏迷，不是下手的好机会，上一次，我趁着方颜的同事们轮班，曾经把它的药水换掉了。”钟伟哲对于江栖梧这个意见很不理解，即便江栖梧变得拜金，他还是如此迷恋着江栖梧的年轻貌美。
　　最终的是，她还是纯洁无暇的。
　　钟伟哲渴望得到，而现在，当两个人独处的时候，他也只想着这种事情。
　　江栖梧早已学的聪明，不动声色的抽出了那只手，对着钟伟哲说道：“如果她现在死了，所有人都会知道是你下的手。”
　　这句话像是也在提醒着钟伟哲，他上次那个制造车祸的事情已经被盘问到疯，现在已经被监视起来。若是想要真正的下手杀掉方颜，的确是不能选择在这个时间。
　　江栖梧故作亲密的靠近了几分，却在钟伟哲贴上来后又移动到另外个地方，她指着桌子上的杂志说道：“伟哲，我想要别墅。”
　　钟伟哲毫不意外的看到了那杂志上标志的五百万起步的房价，钟伟哲皱起了眉头，他现在的存款并不多，再加上父母因为公司的经营亏损，才会想到杀掉了杀方颜得到巨额保险金的方法。
　　“这，等几年吧。”
　　“你是不是不爱我。”江栖梧继续表现的像是一个恶毒的女人，她正在用着自己的方法，引诱钟伟哲去犯罪。
　　“我当然是爱你的了……只是，我现在手上没这么多钱。”钟伟哲为难的说道，江栖梧身上的香味迷的他头脑发晕，不知道为什么，当闻到这种味道的时候，他感觉到自己整个人的精神状态也变得恍惚。
　　江栖梧却并不觉得意外，这是江母亲给予钟伟哲的，告诉她这可以用来对付钟伟哲。但摄入的量必须很少，若是多了，会被查出这种微量的气体因子。
　　“我听说你不仅给方颜保险了，还给你父母保险了。”
　　即使在这种恍惚状态下，钟伟哲还是脸色一白，严肃的说道：“你这话什么意思？”
　　“那个老女人讨厌我，我也讨厌她，我需要一套属于我们自己的房子，最好可以离这个老女人远点的。”江栖梧也说的是实话，钟伟哲的母亲刻薄尖锐，江栖梧被带回家，总是觉得钟伟哲看着她的眼神像是个生产玩具。
　　“这个……”钟伟哲尴尬。
　　“我不想以后婚后生活，老是因为你母亲吵架，你想想看，如果你母亲突然死了，你可以得到多少钱。”钟伟哲也想到了他母亲的喋喋不休，总是老诉说着他的不争气，无法偿还家中的贷款。
　　“那么，我接下来应该怎么做？雇人？”钟伟哲犹豫了，他发现自己竟然没有想象中的对自己的母亲有着深厚的感情。
　　“不能雇人，你必须亲自动手。”
　　“可我总要个杀人的身份。”
　　“方颜不是当警察的，总会有几个死对头，于是看方颜昏迷，对着她的家人下手。”江栖梧提醒着，她甚至不知道自己的母亲到底是怎么知道的这么多。
　　“杀手白！”钟伟哲拍了一下手，露出了恍然大悟的表情。再看看对面的江栖梧似乎被自己的大惊小怪吓到了，他不由得笑了起来，“抱歉，吓到你了，我是突然想起方颜回国就是为了躲这个杀手白。”
　　江栖梧挤出一丝笑容，却不是因为钟伟哲的突然拍手，而是听到方颜与杀手白之间那存在的渊源。
　　“你是说，你老婆本来一直在外国，为了躲个杀手才回到国内的？”这件事情是她从未听任何人提起过的，更不知道方颜曾经处于这么危险的环境下。
　　“是的，大概在我们交往了三个月之后，她突然回国了……那段时间，我简直被方颜的神出鬼没吓死了，还好，你没有放弃我。有了这笔钱，我不仅可以给你买一套好房子，还可以跟着那个植物人离婚，五百万，就当我送她的。”钟伟哲哈哈大笑，他一直愁着没办法解决的事情仿佛都因为钱产生了转机。
　　江栖梧还想要继续问下去方颜的情况，可她却不得不忍住了。她知道的，如果她想要彻底的报复眼前这个渣男，她必须将全部的感情冷冻起来。
　　钟伟哲开始幻想着两个人的未来，看着眼前娇媚的江栖梧，他忍不住又说道：“栖梧，今天晚上我想……”
　　江栖梧摸着他的脸，即便她快想要吐了，却还是用着最温柔的声音说道：“只要给我房子，我就是你的。”说着，她避开了钟伟哲的攻击，朝着大门走去。
　　江栖梧走的很快，她恨不得马上离开钟伟哲的身边。
　　她发现自从认识方颜之后，她甚至无法跟着男人做任何一点亲密举动。终于，她跑到了公共厕所，再也忍不住把晚上吃的本就很少的东西吐了出来。
　　“圆圆姐。”她忍不住还是吐出了自己口中对着那个名字那个人的思念。
　　她想，即使她是憎恨方颜的欺骗，可她却想念那个昏迷的人……
　　作者有话要说：1、对于新的标题，大家是不是觉得棒棒哒~~~
　　2、奇怪，这很虐吗？我特地没朝着虐的方面写，所以这几章大家的感觉会看起来很微妙吧？
　　3、不想配角都是傻子，所以大家都互坑吧，不过钟伟哲会遭到报应的~~
　　4、喜欢杀手白多正常啊，毕竟她是abo合欢gl的主角，也有个好听的名字叫做白迟【表打脸】
　　5、不告诉你们地址，嘿嘿嘿嘿，来咬我啊，哈哈哈哈哈哈~~


第57章小三黑化中+200
　　但这种想法很快被江栖梧挤出脑海之中,她的拳头紧握,朝着大门快步走去。
　　只是,当她走了几步,却看到了一个熟悉的身影。他似乎已经被冻坏了，干净帅气的脸被冻得通红,看着江栖梧出来，男人想要拦住她的脚步,江栖梧已经直接掠过他朝着前面走去。
　　“栖梧,你等等,你听我说！”男人终于开口，拦在了江栖梧的面前。
　　江栖梧终于停了下来,看着眼前帅气的大男孩,上下打量了男人一番，“谢子奇，是谁让你来的？”
　　谢子奇的眼神躲闪了一下,回应道：“没有什么人让我来的，是我跟踪你,找到这里来的。”
　　仿佛怕江栖梧继续追问这件事情,谢子奇的声音之中带着一丝哀求,“栖梧，选择我不好吗？”
　　江栖梧退后一步，与谢子奇更是分开了一段安全距离。她一直知道这个男人的心思，可不管是从前还是现在，她都无法喜欢上谢子奇。
　　更何况……
　　“选择你？你们都欺骗了我……为什么你明知道圆圆姐就是方颜却不告诉我！”江栖梧变得愤怒,当她意识到的时候，全世界只有她没有察觉到圆圆姐的真实身份。
　　谢子奇沉默了，似乎不愿意为自己的谎言多做解释。他的目光还是看着江栖梧，深吸一口气，继续认真的说道：“我比钟伟哲年轻，比他有钱，我可以给你想要的一切，栖梧，你已经错了一次了，我希望你不要再做错选择！”
　　他说的如此真诚，可江栖梧已经被愤怒蒙蔽了双眼，她狠狠的推开了眼前拦住自己的谢子奇说道：“不管我做出什么样子的选择，这都是我自己的事情！”
　　谢子奇却还是不依不饶，他指着自己的手机说道：“老师也不想让你这么做！”
　　“老师？”
　　“就是方颜。”谢子奇解释着，他拿出了手机，打开了一条微信留言。
　　【谢子奇，这应该是我第一次喊着你的名字。当如果这条短信发出去的时候，就意味着我现在可能已经死亡或者昏迷状态。我的生活一直处于一种不安定的状态，说实话，我也不知道什么时候会死，就比如现在这个时刻。如果……我说如果，假如我没办法完成跟你的约定，我希望你可以做以下几件事情。】
　　江栖梧听到了这久违的声音，她做梦也没想到会在谢子奇的手机里再度听到方颜的声音。她诉说的很平静，像是讲诉与一个无关紧要的故事。但对于江栖梧来说，这声音却让她觉得想哭。
　　【第一，让自己变得成熟，成为一个有担当的男人。第二，凡是多思考，情商低，就用智商填补。第三，如果你对江栖梧是真心的，我希望你不要放弃她，她是一个好女孩。】
　　方颜说到这里的时候，大口的喘了一口气，仿佛前面的话让她觉得很是艰难。江栖梧感觉无法相信，这个该死的方颜竟然就这么轻而易举的把她给了其他人。
　　“不，不！这不是真的。”江栖梧的步伐退后，她不敢相信这个微信语音所传递的信息。
　　谢子奇有点于心不忍，却还是说道：“还有最后几条微信，虽然我知道对于你这一切都很艰难，可是我希望你可以听到最后。”
　　江栖梧捂住了耳朵，她怕听到更多不想听的内容，那对于她来说太残酷了。
　　【最后一条，我希望你一定要记住。栖梧外冷内热，她是一个绝对专情而固执的人，当她发现我是方颜，她男朋友的老婆后。她会产生某种心灵上的扭曲。她可能去剁我的尸体，把她的愤怒发泄出来，如果可以的话，我希望你可以阻止她这么做。故意破坏、污损他人坟墓或者毁坏、丢弃他人尸骨、骨灰的是会追究责任的，我不希望，在毕业这种关键时刻，栖梧留下不好的档案。】
　　【当然，这只是我想象之中最轻微的一种，还有一种是我最不想看到的。她可能会因为发现真相而性格大变，做出平日里绝对不会做的事情，很明显的，当你意识到的时候，一定要全力阻止，当一切有必要的时候，希望你可以让她听到这段话。】
　　紧接着，就能听到方颜深吸一口气。
　　【根据我的心理画像，钟伟哲是个自尊心强并且不安于现状的人，在不久前，我签订了保险，我想，他会忍不住对着我动手，所以从那天起，我给家中安装了很多摄像头，并且对着他的手机进行了全面的监控。我相信，这一系列的证据都可以控告钟伟哲谋杀妻子的罪。所以，栖梧，不准做任何傻事，也不值得。
　　至于证据，都在庄一生律师的手中，如果真走到这一步，我希望你可以通过正常的渠道获得自由。栖梧，杀人是解决不了任何事情的。】
　　江栖梧蹲坐在了地上，她想要哭，嘴角却不由得微微扬起一抹笑。眼泪从眼角划过，她的目光看向了那皎洁的月光，不由得喃喃自语道：“果然是圆圆姐呢，连我会做这一步都想到了。”
　　她在地上坐了好一会，目光又直勾勾的看着谢子奇，叹息道：“谢子奇，即使如此，我还是不会喜欢你。”
　　谢子奇一愣，他也蹲在了地上，声音低沉下来，“我知道的，可是我不能看着你堕落下去，栖梧，收手吧，钟伟哲不值得你杀。”
　　江栖梧轻轻一笑，“你们都太小看我了，虽然刚开始的确想要杀掉钟伟哲，不过我已经改变主意了……虽然有点不好意思，可谢子奇你愿意帮我个忙吗？”
　　谢子奇抬起头，“什么忙？”
　　江栖梧的嘴角微微扬起一抹邪魅笑意，她伸出手做触摸月光的动作，然后将那映射在手中的光线轻轻的握住，冷冷的说道：“帮我让钟伟哲永世不得翻身。”
　　“哎？”
　　“他不配拥有任何的幸福，也不配死的那么轻巧。”江栖梧是恶毒的。
　　若说之前让钟伟哲杀人还有点犹豫，可听到方颜说的这句话，那种情感反而变得更加强烈。
　　谢子奇看着江栖梧，仿佛正在确认着她到底是用着什么心态说出口的这句话。想了片刻，他回答道：“我应该怎么做。”
　　江栖梧的嘴角微微勾起，她指着远处大楼说道：“你已经在帮了，我想，喊你的人应该就是钟伟哲……他不相信我的忠诚，所以骗你过来测试。”
　　谢子奇一愣，随即露出了佩服的表情，感慨道：“栖梧，你越来越像是老师了。”
　　江栖梧却笑着摇摇头，她一点也不想要像方颜一样，她只想让方颜快点醒来……
　　日子一天一天继续过的，钟伟哲的性格变得更是暴躁。他自以为是的让谢子奇试探，却没想到引起了江栖梧跟谢子奇之间的火花，他再也不是上课那个温文儒雅的老师，开始对着学生发脾气。
　　当课程结束，钟伟哲想要拼命的赶去跟江栖梧在一起，却总是毫无意外的在她的身边看到出双入对的谢子奇。
　　谢子奇开着一辆几百多万的豪车，总是带着她出入各种豪华场所。钟伟哲感觉自己被戴了绿帽子，可他又不愿意放弃江栖梧。他开始渴望着自己变得有钱，开始想到了上次江栖梧所说的杀母计划。
　　六月，七月，八月的雷雨天，钟伟哲将自己的母亲哄骗去了家中，终于还是忍不住杀掉了他的亲生母亲。
　　“钟伟哲天真的以为在家中杀掉了母亲，这种大胆的方式就不会引得警察们的怀疑，把这一切的罪名都给予给了杀手白的身上。可他万万没想到，当他还在坐着钞票美梦的时候，我们已经出现了。”三队长慢慢的叙述着这几个月之间所发生的故事。
　　床上的人一动不动，心率显示着她的状态平稳的没有任何波澜。
　　可也就是这个时候，床上的人却突然开口了，“那案件审查的还顺利吗？”
　　即使她开口说话，那平稳的心率还是没有任何的变化，宛若上面的数值都是假的一般。
　　三队长也对着床上之人的说话没有任何情绪上的波动，继续说道：“很顺利，人赃并获，钟伟哲本来想要狡辩的，可我们调出了所掌握的证据。接下来，就等待最终审判的结果出来。”
　　听到这里，那床上的女人却显得更加急迫，不由得追问道：“栖梧她们呢？”
　　三队长对于方颜的态度有点无语，却还是解释道：“他们并没有参与犯罪，钟伟哲自己心理也有鬼，自然也不可能说的出口。”
　　听到这里的一切，方颜紧绷的身体放松下来。
　　不管是给予谢子奇的伪造定时微信，还是事后才调查出来的钟伟哲的罪证，都为钟伟哲所犯下的罪行提供了更加有利的保证。她的嘴角扬起弧度，为自己所作出的正确判断而感到兴庆。
　　紧接着，当她从昏迷中清醒，就可以借着钟伟哲犯罪的名义提出离婚，将那该死的婚前协议彻底粉碎。
　　这样子的话，不管是江栖梧还是她方颜，都得到了余下的自由。可笑的是，这一切的想法，都是在她面临死亡的时候才想得出来。
　　“不过这次还真的是杀手白救了你一次。”
　　方颜又听到了那个头疼的名字，嘴角露出了苦笑，“还不止一次，你难道一点也没意识到，杀手白甚至跟你聊了很多次天吗？”
　　三队长不敢相信的摇了摇头，却忽而想起方颜的脸上还包扎着纱布，根本看不到自己的动作。方颜在车祸的时候，额头的直接伤害并损及了视觉神经，造成视觉皮质直接伤害，方颜现在仍然会面临着失明的危险。
　　可除此之外，她的身体只是轻微的骨折，并没有更大的危险。
　　“莫非是那个护士！”三队长想了一下最近接触的人，她发现自己每次来的时候，总会遇到同一个护士，她总会引导着自己说一些很奇怪的话。那些话，似乎都在聊着与护士职业完全不同的法医职业。
　　她当时只当这个护士是个怪人，可随即想到了一些细节，不由得汗毛直竖。
　　“看来你的沉默已经代表你的回答了。”方颜显得很平静，虽说在杀手白拿着手术刀指着她的那一次，她的心脏就快跳了出来。她也从不知道，她的演技竟然会是如此之好。
　　“真不知道你到底怎么跟个疯子斗了那么久。”
　　“她不是疯子，她只是个精神病而已，不过，最近我在想，她为什么会杀掉那些对于她来说没有一点挑战性的人。”方颜对于这个答案还是很迷茫，发生了这么多事情，完全抓不到这些案件之间任何的联系。
　　“别提她了，也别想她了……好好养病，然后早点归队。”
　　“是的，长官。”方颜做了一个标准而漂亮的躺式注目礼，即使这动作让她的身体有点疼。她在这个床上，真正的躺了三个月的时间，躺的她都遗忘了怎么走路。
　　三队长忍不住的心疼，她伸手想要帮方颜盖上被子，忽而听到那安静的机器发出滴滴的声响，两声，不多不少。这一听，两个人立刻闭上了嘴。
　　这是来自访客的警告，也就是说，正在有人靠近着这间与其他病人完全分离的监控房。但现在，钟伟哲的事情已经完结，到底是谁会选择在深夜这种时间段出现。
　　意识到问题的严重性，三队长摸索着自己身上，却发现自己因为是单纯的看望方颜并没有带着武器。若是来的人是杀手白，那么，没有武器的她们将会面临最凶残的对决。
　　精心布置的网，现在反而像是捆住她们的牢笼，三队长不安着。方颜很想告诉她来的人根本不可能是杀手白，却没有办法开口诉说。
　　门轻轻的推开了，即使来的人有点眼熟，三队长却并没有表现出任何放松的态度，冷冷的说道：“江栖梧，你不好好在家里哭，怎么跑来医院看你男朋友的老婆来了？”
　　尤其是看到对面的女人，她有着说不出的烦躁感。仿佛，只要有这个女人在，她所做的一切努力都只能化为泡影。
　　来的人自然是江栖梧，她穿着一身朴素的套装，表情淡漠，那种冰山美人的气场，正从内而外散发着逼人的寒气。
　　这也是江栖梧对待外人的保护色，她明显对于方颜的上司并没有任何的好感，同样的，三队长对于江栖梧也没有任何的好感。只是，她们都已经是成年人，不会为了心中的那点不愉悦而在地上滚来滚去。
　　江栖梧自然也不会在这种观察期做出危险的事情，即便钟伟哲已经进行最终审判，谁也无法保证钟伟哲会不会狗急跳墙也把江栖梧的命搭进去。可是，她实在忍不住对着方颜的思念，在这个觉得心中终于畅快的夜晚，她准备跟着昏迷的方颜说说话，却没想到有人比她来的更早。
　　“与你何干。”
　　“我是方颜的上司，朋友，我怎么知道你不会伤害她。”
　　“如果我想要伤害方颜的话，她现在早已死了。”江栖梧冷淡的回应，动作自然的将茉莉花放在了插入花瓶的瓶子中，仿佛准备无视眼前的三队长。
　　三队长皮笑肉不笑，感觉这个小三仿佛还有点嚣张。
　　“为什么你一个小三能说的这么理直气壮，如果不是你出现，这两个人会闹到这种地步吗？”
　　“就算不是我出现，钟伟哲也会同样的找其他女人。”江栖梧回应，她努力的让自己保持着冷静的状态，不让自己被那句’小三‘左右了情感。
　　三队长一时无语，却见眼前的江栖梧抬起头，仔仔细细的打量了她一番说道：“警察小姐，看的出你还待嫁闺中，是因为这暴脾气吧，如果不收敛，别说是小三，小五小六你都没有机会当。”
　　她忍不住冷嘲热讽，她明白的，从眼神之中她就能看出来，这个三队长跟着她一样有着爱情方面的喜欢。
　　三队长也变得急躁起来，总感觉这个小三有点过分嚣张，仿佛也在收刮着肚子里面的词语反击她。
　　听到这一切的方颜心都提到了嗓子眼里，她甚至不明白两个毫无交集的人到底是为了这点小事情吵起来的，可是，作为一个假装昏迷的人，她不得不只能保持着安静。
　　作者有话要说：1；感觉大家今年的吐槽都丢在杀手白身上了，是不是有人昨天晚上诅咒顺便也诅咒了一下可爱的我，本只是一点的感冒加重了。
　　2：啊，于是，休息去了。
　　3：感谢大家的评论，营养液，霸王票，帝王攻会被大家灌溉的早日百毒不侵的~~


第58章小三黑化中+300
　　滴滴声再度响起,门在最恰当的时间被推开,走进来的则是三队的副队长李彬彬。他看着江栖梧跟三队长眉来眼去,脚步一顿,转身想要离开，可又觉得没必要,于是笑着跟着众人说道：“两位美女晚上好啊。”
　　听到李彬彬这么说，三队长狠狠的瞪了李彬彬一眼。李彬彬有些莫名其妙,顷刻才感觉到哪里不对劲,小心翼翼的询问道：“队长,你现在终于有喜欢的人了？”李彬彬大喜过望，他突然发现三队长再也不用那种爱慕的表情盯着自己看了。
　　三队长也觉得非常奇怪,她明明是喜欢李彬彬的,怎么眼下，她反而开始埋怨李彬彬的出现破坏了她跟这个女人的战斗。
　　一种想法在三队长的脑海之中冒出，她不由得打了个冷颤。这种意识,让她突然明白自己到底是怎么了。
　　看着三队长因为自己的提问陷入了沉默，李彬彬笑逐颜开,感觉自己彻底摆脱了三队长的追求,现在自己的学姐方颜也离婚的阶段,说不得自己跟着学姐还有未来的很多机会。可他似乎还没有意识到，眼前不论是他自己，还是江栖梧，或者三队长，喜欢的人都变成了一个人。
　　躺在床上的方颜看不到她们三个人的表情,也无法推测她们的心态。她的心中有点郁闷，却听到了那滴滴的声音再度响起，在这样子的深夜，居然又出现了第四个来访者。
　　“哎，你们都在啊。”走进来的是方颜的高中同学庄一生律师，本来带着喜色的脸上再看到房间里出现的人后慢慢的化为了淡漠的笑容。他的手中拿着一叠厚厚的文件，也慢慢的塞进了背包之中。
　　“所以说，在这样子的大半夜你们都不睡觉，到底过来看什么？”三队长扫视着另外三个人，仿佛有点不明白这奇怪的组合会聚集在一起的原因。
　　众人却只是笑了笑，没有一个人诉说自己这么晚出现在这里的情况。但所有人都似乎并没有离开的打算，他们坐在不同的位置，有些看着手机，有些眺望窗户，似乎都在等待着其他人的离开。
　　诡异……
　　这是方颜现在内心唯一的想法，在头部受创后的几个月内之后，方颜对于时间的概念越来越模糊，她不得不在无聊之中昏昏欲睡，直至感觉到有人正在抚摸着自己的脸。
　　不知道正在抚摸着自己脸的人是谁，那那双手很温暖，竟然让她有种怀念的味道，让她忍不住想要伸出手却拥抱眼前的温暖。可她无法做到，就算大脑昏昏沉沉，她也明白自己所扮演的角色。
　　从这个车祸开始，这一切都是无法回头的路。
　　仿佛已经厌倦了脸部的抚摸，那温暖的手开始慢慢的向下，她的手抓住了方颜的脖颈，开始慢慢施压，像是想要把方颜就这么掐死一般。
　　方颜知道的，眼前这个人一定是江栖梧。她带着强烈的爱意，只是现在，已经化为了恨意。她不会做出任何反抗，她伤害了江栖梧的心，比钟伟哲带给她的伤痛残酷一万倍。
　　最终，江栖梧却没有杀死方颜，她松了手，哭声渐渐代替了全部的言语。方颜没有办法舒缓刚才喉咙被压制的难过，她只能安静的像是一个植物人一般的躺着。
　　“圆圆姐，你是个大骗子！”
　　“圆圆姐，你怎么还不醒！”
　　“圆圆姐，如果你不在了，我该怎么办！”
　　她哭的就像是个孩子，哪怕在面对钟伟哲那种狡猾又难缠的对手，面对一次一次的危机，江栖梧从没有恐惧退缩过，她知道如果想要得到自由，钟伟哲就必须要失去自由。
　　可现在，只是看到方颜躺在床上那副宛若活死人的姿态，她的眼泪却控制不住。几秒钟后，她意识到了自己的哭声似乎太过大了，只得用着另外一只手捂住了自己的嘴巴，最终化为了呜咽的声音。
　　方颜心如刀割，那只藏在被子下的手微微上抬，她想要伸出手告诉江栖梧不要哭了，她还活着，可却还是做不到。那只上抬的手最终放了下来，宛若刚才那轻微的举动只是个幻影……
　　江栖梧就在这里呆呆的守了一夜，第二天江母亲出现，想要把江栖梧从方颜的病房强制性拉走。
　　“听我的话，栖梧，方颜不值得你这么付出。”
　　“不，妈，我只是想要陪着她，我只是这么想的而已！”
　　“方颜对于你来说太危险了，你被她牵扯的事情还不够多吗？现在有个杀手正追着她，孩子，你不怕死，可你考虑过妈妈吗？”江母亲开始跟着江栖梧起了激烈的争执，江栖梧听到这句话，整个人放弃了挣扎。
　　她的眼睛已经完全肿了，似乎想要继续哭，眼睛涩疼的无法在流下任何的眼泪，江母亲看着她放弃抵抗，将她朝着门口继续拉扯。
　　江栖梧的目光却还是死死的盯着床上的方颜，仿佛这一眼，就会变成两个人今生最后的一眼。
　　那种感觉让方颜变得非常的不安，这不是她想要的结果，她想要江栖梧得到正常人的生活，不用每天活在恐惧中。可若是如此，方颜就会失去她这辈子第一次爱的人，而很可能，也是她最后的一个爱的人。
　　她也变得恐惧，那只藏在被子里的手蠢蠢欲动，她想要发出声音，却因为着急，被自己的口水完全呛到了。
　　“咳咳咳咳……”她的咳嗽变得更加剧烈，仿佛正在用这种方式标志着她的醒来。
　　江栖梧跟江母亲看着这幅情况愣在了原地，随即，江母亲忽而想起了什么，忙拍着江栖梧的背说道：“栖梧，还愣着干什么，快去喊医生。”
　　这一提醒，江栖梧的脚步终于动了起来，方颜还在剧烈的咳嗽，但那心电图却还是如此平静。
　　江母亲也看出了点异端，可今天她却并没有带着菜刀，不能给方颜一次刻骨铭心的警告。
　　“方颜，枉我一直把你当成狼，没想到你竟然最终还是放羊的小孩。”江母亲又想到了给江栖梧讲的故事，现在想来，似乎自己是高估了方颜的存在。
　　“伯母，你听我说……咳咳咳……”方颜开始剧烈的咳嗽，仿佛有着什么东西掐在她的喉咙之中让她变得很难过。
　　“我已经给过你一次机会了，你想骗人就尽管去骗，为什么偏偏选我家的栖梧！”江母亲的声音阴冷，仿佛恨不得杀掉这个欺骗了江栖梧的骗子。不管是感情，还是其他的什么，江母亲想，大概江栖梧就连自己也奉献给了她。
　　这种想法在脑海之中产生，江母亲止不住的杀气。
　　“伯母，请冷静一点，听我说！”方颜看不到江母亲的存在，可是那强大的压强逼得她无法喘息。
　　江母亲停顿了一下，“好，我就听听你临死的赠言，反正杀掉你，也只需要三秒钟。”
　　方颜知道自己是逃不掉了，可没想到，她首先出柜的对象，竟然会是江栖梧的母亲。
　　“我的确叫做方颜，是一名警察……但是我发誓，我对着江栖梧的喜欢没有任何欺骗。”
　　江母亲像是什么也不知道，却又仿佛知道全部的事情，“那你为什么还装昏迷？还装了三个月，让栖梧独自一个人解决了钟伟哲！”
　　江母亲没有继续说话，方颜又说道：“伯母你也知道了杀手的存在，这个杀手叫做杀手白，擅长催眠跟易容。栖梧的情感丰富，依赖性强，属于很容易被控制的类型。若是杀手白催眠了栖梧，就很快发现了我醒来的存在。”
　　方颜无奈叹息，“如果栖梧跟我继续在一起，她迟早会把栖梧逼疯。更何况，我现在是否会有失明的危险，我现在连自己都保护不了，你觉得我敢去面对栖梧吗？”
　　江母亲想要狠狠的扇她一巴掌，却忽而想起方颜的头部不能在受到任何的重创，她改为最直接的掐，那力度疼的直接让方颜的腿上多了一出黑青。方颜疼的龇牙咧嘴，可从江母亲的举动来看，却也明白了江母亲没有想要继续杀掉自己的意思。
　　她反而用一种很复杂的语调说道：“你觉得爱的方式就是无私奉献？”
　　方颜认真的点了点头，“是的，喜欢一个人不就是这样子的吗？”
　　江母亲摇头表示否认，忽而想起自己面对的人根本看不到自己的动作，她慢慢说道：“你甚至还把自己的保险受益人全部改成了栖梧。”
　　方颜的脸微微泛红，感觉从江母亲的口中说出这种事情竟然还有点觉得不好意思，“是的，我感觉这是我唯一能给她的。”
　　就在方颜以为江母亲会夸奖她的时候，江母亲却说道：“虚伪，肤浅……那天栖梧跟我说了这个事情，我的内心只冒出这个想法，我觉得你的无私真自私，你用这种方式，让栖梧记住你一辈子。”
　　有那么一瞬间，方颜觉得自己幻听了，她以为的大公无私，没想到却在江母亲的脑海中却是这样子的理解。
　　可是，也从江母亲的这段话中能听出她反对的原因并不是因为方颜跟江栖梧的性别。
　　方颜看不到江母亲的表情，却能听到她的声音变得缓和起来，“我一直在教育栖梧，所谓的爱情就是两个人的共同患难，栖梧可能是会有点胆小，可我相信她愿意陪伴着你度过这些难关。即便，是付出她的生命。”
　　只是，这句话却让方颜产生了迷茫。
　　“伯母，你到底是反对还是不反对？”
　　“你说呢？”江母亲反问。
　　机器的提示音又发出了滴滴的声响，她拍着方颜的背，迎接着医生护士的到来。方颜开始被各种摆弄，即使这些医生护士都是方颜事情的知情人，却不得不装装样子。
　　江栖梧在接下来的时间一言不发，哪怕当身体检查结束，整个房间里只有少数的几个人。
　　江母亲推了推自己的女儿，想问她有没有交代的。江栖梧却还是什么都不说，她只是看着床上的人，静静的守候，甚至不想让方颜知道自己在这里的情况。
　　下午一点三十五分，其他人完全赶到，本就不大的看护房被挤满，医生头疼的要命，完全不明白方颜怎么不按照计划行事。再加上这群人一直盯着，根本就没办法跟着方颜对着口供。
　　最终，在三队长的帮助下，医生只得说道：“她的身体已经没有大碍，完全可以出院。只是方小姐的眼睛却还是未知数……所以你们可以选择继续住在医院，或者让方小姐去你们的家中修养。”
　　众人不由得都为这句‘家中修养’浮想联翩，方颜就算看不到，也总觉得一群饿狼看着自己的眼神像是一块肥美的肉。她感觉自己还是继续住在医院是最为方便的，至少，不用担心有人会忍不住来个饿狼扑食。
　　“我还是住在医院吧，已经麻烦你们太多了。”
　　三队长立刻否认，“不行，医院的伙食太差了。”
　　李彬彬不甘示弱，努力的说道：“队长，说的好像你会做饭一样，我记得你是独居吧。学姐，来我家吧，我跟妈妈一起住的，我可以跟她一起照顾你。”
　　听到这里，庄一生律师扶了扶鼻梁上的眼镜，又说道：“如果方颜你不嫌弃，可以住在我家，我家里有保姆，她可以照顾你。”
　　方颜听的头大，她感觉住在三队长家中大概会饿死，住在李彬彬家会不好意思，住在庄一生的家中，她大概就会被绑定成将来的妻子。不管这三个人到底是哪个人的人情，都是那么的沉重。
　　“我可以自己一个人住。”方颜继续坚持，她考虑到自己马上就要出版的小说，还有以前的积蓄，似乎就算不跟着任何人住在一起，她都可以独自面对一切。
　　“不行，绝对不可以。”
　　“你忘记了那个杀手吗？”
　　众人又是拒绝方颜，即使他们知道方颜处于非常危险的状态，却并不愿意放弃这唯一的机会。
　　“队长，真的感谢你的好意，可是我感觉你没必要对我这么好，我们的使命也是挽救更多的生命。彬彬，冬瓜，我知道你们的心思，也感谢你们的好意，可我真的不能欠下这个人情，太重了，我无法承受得住。”
　　三人感觉似乎都感觉被方颜发了好人卡，可即使如此，他们似乎谁也不愿意退让。
　　方颜也是第一次感觉到自己变得如此抢手，但她并不觉得开心。她很希望江栖梧跳出来，可又惧怕着江栖梧跳出来。
　　“方颜，来我家住吧，我跟栖梧都可以照顾你。”可没想到，最终开口的却是江母亲。
　　这个意外的举动让方颜吓了一跳，刚才还想要砍了她的江母亲，现在竟然愿意收留着她。
　　“江伯母，你这句话是什么意思，你愿意跟江栖梧一起照顾方颜？”
　　江母亲笑了笑，江栖梧拼命的拉住江母亲的手想要拒绝，江母亲却笑了笑，“栖梧跟方颜都是被钟伟哲所蒙骗，她们的喜欢都没有错，只是错在撒谎的人。更何况啊，女人何苦为难女人。”
　　众人沉默，三队长却还是不死心的问了一句，“方颜的身后可有个穷凶极恶的杀手跟着，那个杀手随时会要你们的命。”
　　江母亲摇了摇头，“不怕，如果怕，我就不可能说出口了。”
　　她的目光看向了江栖梧，轻轻的拍了两下。她明白的，江栖梧之所以不在这个时候说话，是担心她的安全。可她江晚晴，也并没有自己女儿想象中的那么脆弱。即使，帮助一个麻烦的角色一点也不像是她的作风，是江栖梧死去父亲最爱做的蠢套路。
　　可作为一个母亲，江母亲不想让江栖梧继续难过了。
　　“让方颜住在我家吧，我会好好照顾她的。”江栖梧终于开口说话了，她感激母亲的推波助澜。
　　看激烈的三人战斗变成了四个人的争斗，最终方颜只得硬着头皮提出了试住的看法。她希望在到达江栖梧的住处前，自己可以选择一个合适的地方住下，只是……
　　在三队长家里住着的一个星期，三队长每天神龙见首不见尾，房间终日乱的像是狗窝，方颜打扫了，可她实在做梦也没想到第二天这狗窝又变成了原本的样子。
　　在李彬彬家里住着的一个星期，李彬彬的母亲热情好客，每天吃的滋补食物都快把方颜喂的都要吐了，可她却只能内心喊着‘绝望’，微笑的把这食物都吃在了肚子里。
　　在庄一生家里住着的一个星期，普通的保姆勤奋是勤奋，却十分八卦，总是爱妨碍方颜。方颜爱安静，于是住在了一个星期后最终还是决定搬走。
　　就在方颜天真的以为自己会在三个人之中寻找到合适的居住点的时候，她发现自己似乎跟着这群人已经都不合适。
　　她想到了曾经的法医秦合欢，想着自己现在的状态跟着秦合欢差不多，于是她开始询问秦合欢愿不愿意跟着半瞎子的她一起居住。
　　“合欢，你还缺室友吗？”
　　“抱歉，早就有了，不过我觉得她一点也不介意你过来的。”
　　“你一个我就受够了，再多一个……呜呜呜。”可对面另外个声音还没说完，电话就挂断了。
　　虽然方颜觉得可能是自己想多了，但她总觉得，刚才秦合欢似乎正在做着什么不可描述的事情。
　　“方姐，接下来打给谁。”新人许某坐在旁边，脸上的无奈显而易见。
　　而今天，可怜的方颜在逃出庄一生的家中之后，决定来新人许某的家中坐坐。她一点也不担心许某会做什么事情，因为许某根本打不过她。
　　方颜想到了莫贪欢医生，虽然感觉这个希望并不是很大，还是对着新人许某说道：“打给莫贪欢医生吧。”
　　电话很快接通，在听到方颜的诉述，莫贪欢笑着说道：“住的不远又安全的地方，我想，我这边一定很适合你。恩，正好还剩下一间房间，你要不来看看。”
　　方颜找到了新的希望，她迫不及待的跟着新人许某出发去看未来居住的地方，却在走到半路的时候被人拦住。
　　作者有话要说：1、其实每条评论都是回复个别小天使的，可总是有人喜欢钻牛角尖，心累啊。当遇到钻牛角尖的情况，请大家一定要喊，这只是部普通的小三跟正妻恋爱的小说。
　　2、世人人心很难变，什么因种下什么果，文中只是个极端渣男极端的例子，请小朋友不要模仿！
　　3、啊，大家期待已久的江栖梧黑化正在变异中，虽然感觉我这一病，又是一个星期才能好。
　　4、感冒，继续装死，abo合欢今天继续停更。


第59章帮助play
　　“方颜,你以为你能逃多久！”声音十分熟悉而好听,却在这个时候却让方颜觉得毛骨悚然。
　　她都已经这么逃了,可是江栖梧却还是找到了她。
　　“小许,你该不会……”方颜感觉那本是握着自己导盲棒的手松开。
　　新人许某开始慢慢的退后，边退后边说道：“方姐,我还是觉得有人照顾你比较好，一个人住实在太危险了,所以……”
　　方颜沉默了,她就觉得新人许某刚才的动作实在太磨蹭,没想到他竟然会跟着江栖梧打了小报告。
　　“真是谢谢你啊，小许哥哥。”江栖梧冲着新人许某甜甜的笑着,毫无意外的可以看到那许某的脸红。只是,当她的目光移开，江栖梧的表情又变得冰冷，她拿过了新人许某手中的行李箱,又抓住了方颜的手。
　　方颜想要挣扎，不过说实话,她明白现在的自己根本不可能斗过任何,可她不想再给江栖梧还有江母亲填更多的麻烦。
　　“方颜,别惹我生气。”江栖梧第一次用这么呛的口吻跟着她所爱的‘圆圆姐’说话。
　　可事实上，语言所传递来的情绪，让方颜也意识到了江栖梧的愤怒。
　　“小许哥哥，你可以走了，方颜我就带走了。”江栖梧回过头,又对着新人许某笑了笑。
　　新人许某被那笑容迷的晕头转向，却还是想起一件很重要的事情，“栖梧美女，虽然我觉得你不是这种人，可我觉得我还需要跟着自己确认一次，你真的不会虐待方姐吧？”
　　江栖梧的脚步一顿，伸手揽住了浑身僵硬的方颜，笑着说道：“怎么会，除去那个渣男之外，我们还是好朋友。你说是不是啊，方颜姐。”江栖梧靠近着她，似乎是因为眼睛看不到的缘故，她的其他神经都变得敏感起来。
　　那气息吐在她的脸上，让方颜觉得头皮发麻。总觉得，现在的江栖梧似乎正用着一种很复杂的心态来说出这句话。
　　她现在可以跟着新人许某求助的，可那种话却卡在喉咙之中说不出，她只得挤出一句话，“小许，你就放心吧，我先在栖梧的家中住一段时间，如果不行，我会打电话给你的。”
　　新人许某答应，就目送着两个人远处。
　　江栖梧冲着他笑了笑，很快又在对应上方颜脸上的时候化为一种冰冷。她想用这种方式告诉方颜自己非常的生气，又想起方颜的脸上还包着纱布。她开始觉得自己的举动幼稚，若是无法给方颜看到自己生气的脸，她所做的这一切都是白费了。
　　于是，她左手拉着行李箱右手拉着方颜继续前进，终于，走了大概十分钟，江栖梧拦下了一辆出租车。
　　“上车吧。”
　　说着，她拉开了车门，一只手护住方颜的头部，另外一只手将方颜慢慢的推进去。
　　方颜没有挣扎，江栖梧关好了门，将行李箱放置在后备箱，又从另外一边上了车，显然不打算跟着方颜坐在一起。
　　车上的时光变得更加沉默，司机仿佛也感觉到了这两个女人之间的尴尬，于是开始播放着音乐。没有江栖梧最爱的《明明很爱你》，播放的却也是各种缠绵的情歌，明明只是副驾驶跟后排的距离，方颜却觉得她们变得好远好远。
　　她明白的，她跟江栖梧已经回不去了，即使回不去了，可江栖梧却还是愿意接受她，哪怕这个接受，可能会让她付出生命危险。
　　下车，两个人也一句话也没有说，江栖梧很是费劲的把方颜沉重的行李箱拿到了七楼。即使方颜觉得她自己可以，可是江栖梧却一点都不想让她帮忙。
　　但不得不说，七楼实在太高了，两个人到达七楼已经气喘吁吁。
　　江栖梧开了门，开始放置着行李箱，方颜就摸索着用着导盲棍走了进去，小心翼翼的询问道：“伯母在吗？”
　　看方颜那种态度，江栖梧甚至觉得是因为自己的母亲跟着方颜说了什么才导致方颜不敢来家中，可又觉得完全不像，于是说道：“我跟她说了，今天把你带回来，所以我妈就去买菜了。”
　　说完之后，江栖梧把方颜牵引到了沙发上，打开了电视，“你就先随便听听电视的声音吧，我把你的衣服挂起来。”
　　方颜一下子就急了，“等等，我自己来，这怎么好意思让你来帮忙。”她想到了自己的行李箱里面的东西，虽然衣服什么都是无所谓的，可是那些贴身的衣物，再怎么样子都让方颜觉得害羞。
　　“我又不是没见过你的衣服，放心吧，不管你穿着什么样子的衣服我都不会嫌弃你的。”江栖梧边说着，她边打开了行李箱，却在看到行李箱的内容后陷入了死寂。
　　道不是说方颜穿着什么奇怪的衣服，而是这个行李箱的内容堆放的很乱，每个东西都仿佛叠的整整齐齐，却又给予人一种不对称的感觉。
　　“抱歉，我看不到，所以衣服叠的不怎么好。”方颜仿佛能想象到江栖梧现在的表情，只得硬着头皮解释着自己行李箱里面东西的模样。即使她尝试着努力了，可似乎却怎么也无法像正常人一样完全摆好。
　　“没事，我帮你挂起来，我的衣柜还很空，你也来看看吧，我把你的衣服放在什么地方。”江栖梧又拉住方颜去了她的卧室，让她摸索着房间的摆设，位置，甚至怕方颜磕破到，江栖梧早已在有可能伤害到方颜的角上都绑了柔软的泡沫。
　　可这一切努力，方颜却是无法看到的，房间飘着的香味更是浓重起来，她觉得很是怀念，想要多碰碰周围的陈设，却在这个时候摸索到了温暖的东西。
　　“抱歉。”她吓得一下子缩回去了手，江栖梧也被吓到了，转头就见方颜正手足无惜的摆弄着自己的手。她楞了一下，抓住了那只手，将她慢慢的牵引在衣柜上，指引着她了解这个房间的构造。
　　方颜认真的点头，就感觉那近在咫尺的气息，方颜知道江栖梧现在一定在很靠近着自己的地方观察自己，可她必须要当做完全不知道，但那只手在这一次，却将她的手放置了温暖的地方。
　　“这是什么地方？好温暖？”
　　“是我的心脏。”
　　方颜一顿，忙是想要收回自己的手，那只手却抓的更紧了。
　　“圆……方颜姐。”江栖梧还是不习惯方颜这个称呼，大概，她潜意识里还觉得圆圆姐永远是圆圆姐，而此时此刻，绝对不会变成方颜。
　　方颜也随着这声‘方颜姐’冷静下来，她道歉道：“对不起，栖梧，真的，各种方面都很抱歉，可是你要明白，现在我的身边一点都不安全。”
　　江栖梧却打断了方颜继续说下去的言辞，“我知道，那个三队长为了让我放弃跟你住的事情，透露了很多发生的恐怖命案。我是很胆小，也很怕死人之类的，可方颜姐，我还是想要留在你的身边。”
　　她说的如此认真而深情，仿佛也明白方颜为什么不愿意跟着她住在一起。就算明白，她的心还是痛的要死。
　　“我……。”方颜已经不知道她该说什么了，江栖梧已经把她全部找的理由都说完了。
　　“你就安心在这里住下来，明天我陪你去监狱看钟伟哲。”
　　“这你都知道了！”方颜觉得江栖梧简直可怕的要命，仿佛正在朝着她无法预料的方向迅速成长着。她的脑海之中又想到了老师的话，真的很怕所谓的病娇会成为现实。
　　“本来就是你让我找庄一生律师的，然后我们就顺理成章的加了微信，今天他告诉我你跑了，顺便提了一下关于明天签订离婚协议书的事情。”
　　方颜更觉得无语，感觉自己好像到最后都完全输给了江栖梧。想到钟伟哲现在的危险性，方颜说道：“你不能跟我一起去，他会疯起来不签的。”
　　江栖梧反驳，“不，如果我不去，他才会不签，我太了解钟伟哲了。”她的每句话都充满着自信，显然在这跟钟伟哲斗智斗勇的三个月已经摸透了钟伟哲到底是个什么样子的人。
　　方颜沉默。
　　本来离婚协议书早在钟伟哲被最终审判之后签的，钟伟哲到如今却还是不想悔改，他想一辈子把方颜困在枷锁里。虽然庄一生律师想要通过起诉帮方颜解决，可方颜却觉得这事情不能说的太明白。
　　若是钟伟哲提起控诉，会纠缠起这件事情的前因后果，甚至可以会查出江栖梧是导致钟伟哲变成这样子的诱因为此连累到江栖梧。说白了，她无法完成的让钟伟哲变成’杀人犯‘的计划最终由江栖梧完美的达成了。
　　她们现在也是走在刀刃之上，方颜不想要那五百万，她只想从这个纸张婚姻之中脱身。所以，她必须跟着钟伟哲当面谈谈。可是，若是江栖梧去了，不知道会变成助燃剂，还是能成为灭火器，这都是未知数。
　　“你慢慢考虑吧……明天之前给我答复。”看方颜的犹豫，江栖梧松开了手，继续收拾着方颜的衣服。
　　方颜就在那边老老实实坐的，一个下午，她们什么事情都没有发生。
　　江母亲在下午四点多回来，带着买的各种菜，仿佛是想要庆祝方颜的搬进来而准备大显身手。方颜的内心还有点心惊胆战，因为全程下来，江栖梧都在帮着自己拼命的喂菜。
　　而她更能感觉到江母亲那扎人的视线，让她的脊梁骨似乎都能感觉到那种寒意。
　　更别说，接下来的日子，方颜会跟这两个大小病娇共度‘美好’时光。
　　但这个夜晚过的非常的平静，哪怕是一张床上，江栖梧也压根没有怎么搭理方颜。方颜明白的，她之所以帮助自己并不是为了发生点什么，而只是为了帮助自己。想着想着，她有点失望，却还是在周公的呼唤下昏昏入睡。
　　在黑暗之中的概念变得越模糊，第二天一早，庄一生律师准时来敲了江栖梧的家门。
　　“你们……你们家在的楼层真高。”庄一生累的气喘吁吁，这种老久的建筑物，根本没有安装电梯的可能性，对于一个长时间与文字语言打交道的人来说，这楼层的确是够累人的。
　　江母亲笑着把庄一生迎进去，给他泡茶，跟着他聊天，但那房间里面的两个人却明显还没有出来的意思。
　　“别让冬瓜久等啊。”方颜有点急躁，她摸索着眼前的衣柜，想要找到自己的衣服。江栖梧在旁边立刻帮了一把手，却显得慢悠悠的，“急什么，慢慢来，多让他等等。”
　　江栖梧有点吃味，总觉得全天下的人仿佛都要变成了自己的情敌。
　　方颜安慰道：“乖，我现在是求他办事，怎么还能慢慢来。”
　　江栖梧更加不满，“如果他跟着你提出交往，你会答应吗？”
　　方颜一愣，她没想到江栖梧会想到那种地方上去。她的手在空中舞动了一下，却怎么也抓不到眼前的江栖梧。她本想用着肢体语言让江栖梧放心，可现在似乎江栖梧根本不愿意相信自己，只得挤出笑容解释道：“不会的，在抓到杀手白之前，我不会跟着任何人谈恋爱。”
　　江栖梧‘哦’了一声，显然不管她的语言还是脸都是不愉悦的。
　　方颜也明白江栖梧是在生气，却不能说的更多，她不能承诺，也无法做出任何的承诺……
　　两个人在换衣服后很快出现，方颜与庄一生客套了一番，两个人就准备出发。
　　方颜想了一下说道，“带上栖梧吧。”
　　庄一生答应，于是两个人同行的路变成了三个人。
　　监狱见病人的过程很烦琐，尤其是对于杀人犯的，到达钟伟哲所在的监区，却已经是人山人海。到了接待室，庄一生将申请递交给柜台，然后排队等待。
　　大概等了一个小时的时间，三个人一起来到了接待室。接待室是一个密闭的玻璃隔断，只可以相互看得到，但说话听不到。
　　而现在，所有的对话通话话筒传递，通话时间为30分钟，超过了就自动切断，考虑到方颜的情况特殊性，再加上庄一生的人脉，民警愿意帮忙传递离婚协议书，但所有的内容也就意味着都要公开。
　　首先与钟伟哲接电话的是方颜，对面的钟伟哲还是那种气焰嚣张的态度，对话了五分钟，方颜就有点受不住了。紧接着，庄一生上阵，跟着钟伟哲聊了将近二十分钟的时间，结果明显是一无所获。
　　最后五分钟，江栖梧说要尝试，方颜考虑了一下，最终答应。
　　“钟伟哲现在露出了喜出望外的表情，看来栖梧把他哄的很好。”方颜的心情有点不舒服，不过还是什么也没有说。
　　三分钟后，江栖梧做了一个传递的姿势，离婚协议书到达了钟伟哲的面前，钟伟哲竟然想也没想的签下了那份离婚协议书。当离婚协议书的手印跟指印都盖在上面，所有人的心情也变得激动起来。
　　庄一生马不停蹄的赶回律师事务所，再加上钟伟哲是犯罪的特殊性，所以不需要亲自出现在民政局，当天就完事。
　　方颜终于恢复了自由，她着实松了一口气，可她不明白，江栖梧到底跟着钟伟哲说了什么，他才会这么爽快的答应离婚。于是，方颜提出了自己的疑问。
　　“这很重要吗？反正对于一个说谎骗我的人，就已经没第二次可能性了。”江栖梧还是没有告诉方颜到底跟着他说了什么，但方颜已经大概能想象到江栖梧大概是用甜言蜜语哄骗了他。
　　她也清楚，江栖梧口中所谓的说谎的那个人也包括她。
　　“方颜，栖梧，热水已经烧好了，去洗澡吧。”
　　江母亲的声音传递过来，方颜下意识的起身，想到昨天自己因为来到江栖梧家里紧张根本没有洗澡。而现在，她现在要进行对于一个眼睛还无法看到的人来说最为辛苦的事情。
　　兴庆的是，江家的浴室很好找，她头部的伤口早已愈合，由于关于眼睛的损伤还是个未知数，医生想要通过恢复确定方颜是否有着直接康复的可能性，建议她蒙住了双眼屏蔽光源，用一种中药长期时间敷。
　　为此，每次她都放弃了自己洗头，而只得去理发店洗，来避免这种事情的发生。而今天也是如此，她会清洗完身子，然后拜托江栖梧带着她去附近的理发店进行干洗。
　　虽然有点尴尬，不过对于爱干净的方颜来说，有时候，身体的清洁比面子更重要。
　　她感慨着想着，总觉得现在跟着江栖梧之间像是隔着一面墙，她进不去，江栖梧也说不出来。这种感觉让她很不舒服，可她又不确定，自己是否应该把江栖梧拉出来。
　　方颜，三十岁，犯罪心理专家硕士学位，人生第一次陷入恋爱的困境之中，却根本找不到脱身的方式。
　　忽而，那门有了动静。
　　方颜下意识的用着衣服一档，制止道：“里面有人在洗澡。”
　　可门还是大大方方的打开了，方颜闻到了那股香味，更是尴尬，“栖梧，我都说里面有人了。”
　　江栖梧仿佛没有听到，她有点不满的说道，“你刚才没听到，我妈喊的是方颜，栖梧，去洗澡了？”她理所当然的反驳着方颜的观点，仿佛觉得自己的存在是非常正常的。
　　方颜脚步不由得一退，她知道自己必须要保持着冷静，可一想到接下来会发生的这种那种的事情，方颜的血液仿佛都在这一刻燃烧起来。
　　“只是洗澡吧？”方颜再度试探性的询问。
　　“是的。”江栖梧保证着，她的嘴角挂着一抹窃笑，忽而庆幸方颜看不到她现在的表情。
　　方颜真的相信江栖梧只是为了帮助不能行动的她，但新世界大门的帮助play，就这么突然间就打开了……
　　作者有话要说：1；关于离婚那些内容，都是一本正经胡说八道，大家不要放在心上。
　　2、一只觉得方思瑶撩江晓婷N种大法，尤其是开个车门，还总是喜欢护一下头部，生怕夫人磕着碰着。【捂脸】此文虽然已经不是同人文，不过还是不妨碍我对着大家安利【世间情】这部电视剧。
　　3、希望大家可以在渣浪上找到新世界大门，没有一点难度的，千万不要再渣浪上再跟我告白了，受不起啊。【虽然还没写】
　　4、晚上新世界的abo合欢应该会更新，有兴趣的朋友可以继续支持；其他没兴趣的孩子，请不要钻牛角尖。


第60章小三黑化中+400
　　大门渐渐的闭合,体温渐渐的恢复成了正常状态,方颜觉得自己的手似乎都在刚才的运动中报废了。她有点费力的伸出手摸了摸眼前江栖梧的脸,“栖梧,你还能站的起来吗？”
　　江栖梧微微偏头，心中十分的不满,她一点也不明白，明明是她主动的,反而到最后会被眼前的方颜耍的团团转。
　　她感觉要锤一下方颜表示她的不满,可又不舍得。想了一会,她扶住方颜的肩膀，慢慢的站起来,“我先去洗个澡。”
　　方颜憋着笑意,装作很为难的说道：“等等，你不是进来帮我洗澡的？”
　　江栖梧恨得咬牙切齿，她可是想好了全部的计划,本来想要在这个美好的夜晚实行的，却没想到会被方颜反咬一口。可这种丢人的事情又不能说出口,而现在,她必须洗干净自己,不能被外面的江母亲发现自己刚才洗个澡还被……
　　刚才的细节又在脑海之中浮现，江栖梧不得不将水温调低。方颜就坐在那边，明明脸上还绑着纱布，可所盯着的方向，就像是能看到眼前的一切一般。
　　“圆圆姐,不要盯着我看。”
　　“我又看不到，只是听听洗澡的声音。”方颜两手拖着下巴，循着声音的方向，故意偏过了头，像是想要装作自己有所察觉一般。
　　江栖梧却有点无法相信，她洗的也手忙脚乱，总觉得不管挡着哪里都是不好的，最终，她只能安慰着自己眼前的方颜什么都看不到，在煎熬的十分钟后结束了沐浴。
　　“我洗好了，你进去洗吧……莲蓬头拿好，现在的水温是刚刚好，等会洗好喊我，我帮你拿睡衣进来。”江栖梧开始如同教育小孩子一般的教育方颜。
　　这句话，让方颜忽而意识到了江栖梧为什么要抢先洗。
　　不是为了要把被自己开发的地方洗干净，而是因为江栖梧的家中使用的是煤气罐打起来的热水，在前几分钟的时候基本上都是冷水。若是方颜洗，估计还要受冻好一会才能洗到热水。
　　想到江栖梧所为自己做的真正目的，方颜百感交集，她很像跟着江栖梧说一声谢谢，可除去握在手中温热的莲蓬头，房间里早已没有了多余的人。她想，她是何德何能，能会被这么美好的女人喜欢上。
　　方颜叹息着，她晃动着手，仿佛还能感觉到刚才新世界大门残留的余温，耳畔似乎还能回忆起江栖梧动听的声音。
　　忽而，在外面的江栖梧发出了怪叫，方颜立刻丢下手中的莲蓬头，就朝着外面奔去。她走的很急，生怕那该死的杀手白选择这种时刻出现，可是，当她走到门口，却听到江栖梧的呐喊。
　　“圆圆姐，不用出来，我只是被蟑螂吓了一跳。”江栖梧在门口说道，她的声音明显带着颤抖，虽然是隔着门，可方颜却觉得大概现在江栖梧所看到的东西应该比蟑螂要恐怖，可绝对不是杀手白。
　　很快的，另外一种可能性在脑海之中产生，让方颜下意识的向后一退。
　　在这个家中，不仅只有江栖梧一个人，还有江母亲。也就是说，江栖梧走出去看到的人，最有可能就是江母亲了。也许，她早已听到刚才浴室的动静，也许，她现在手中还拿着菜刀。
　　鸡皮疙瘩在方颜的皮肤上浮现，她之所以惧怕来到江栖梧的家中，不仅是为了怕杀手白继续伤害江栖梧，更是怕江栖梧这个妈妈。她觉得自己应该主动出去解释点什么事情，可她推门，却发现门已经被从外面堵住。
　　这堵门的人自然是江栖梧，看江母亲如此架势，她生怕江母亲把方颜砍了，忙是解释道：“妈，你听我说，我刚才只是在浴室里面滑倒，我跟圆圆姐什么事情也没发生，你不要拿着菜刀，感觉好吓人啊。”
　　听到这描述，方颜仿佛能想到外面美妙的场景，虽然她刚才也考虑过自己的行为可能会激怒江母亲，可没想到，自己最终还是会一个情不自禁。既然已经做错了事情，方颜觉得自己还是要道歉，她想要继续推门，门口的江栖梧却说道：“圆圆姐还在洗澡，进去不太礼貌，妈，我们先去看个电视，你喝口茶冷静下。”
　　江栖梧似乎并不打算让方颜跟着江母亲起正面冲突，方颜犹豫了一下，最终还是老实的回去洗澡。
　　大概过了一个小时，方颜终于洗好了澡，她洗澡的速度其实非常快，可因为受伤无法看到速度缓慢了许多，等她洗好澡，就开门喊着江栖梧。
　　“马上就来了，你在那边等等。”江栖梧对着方颜喊道，然后方颜就听到了脚步声。她跑的很急，生怕方颜在等待的时间内感冒。
　　方颜想要跟着她说不用这么着急，可江栖梧已经站在她面前，低声说：“快点穿衣服。”
　　她说的小心翼翼，仿佛生怕自己的举动再度被什么人看到。方颜明白，刚才江栖梧跟江母亲已经真正的产生冲突，也就没有说些什么，摸索着衣服，姑且算是正常的穿在了身上。
　　“栖梧，我穿好了。”方颜走到了客厅，闻到了饭桌上的饭香，她想要摸索着坐在位置上，总觉得有两股视线都在盯着自己看。方颜下意识的又摸索了一遍自己的睡衣，确定自己是完整的把睡衣穿在了身上，不解的问道：“我有什么不对的地方吗？”
　　江栖梧再也忍不住笑出了声，她回应道：“圆圆姐，你衣服完全穿反了。”说着，方颜就感觉到江栖梧推着的背，将她带去了房间里。仿佛，像是为了给方颜穿衣服，又仿佛是为了在这么短暂的时间说点悄悄话。
　　“你这衣服是故意弄反的吧。”方颜感觉到门关上，说出了自己内心藏着的疑问。
　　“圆圆姐，你还真是聪明？”江栖梧贴了上来，她吻了吻方颜的唇，又说道：“那你明白我刚才那么做的用意吗？”
　　刚才在浴室发生的事情又在脑海之中浮现，方颜仿佛又想到了那种美好，不得不说，若是时间允许，她还要开发江栖梧更多的地方。即便，她明白这意味着什么。
　　“你是想要霸王硬上弓，然后让我变成你的人？傻丫头，电视剧看多了吧。”方颜幽幽的说出了她的分析，也大概只有江栖梧才能想到这么天真的答案。
　　被完美说中心思的江栖梧沉默，她的声音变低，似乎有点沮丧，却还是说道：“这都被你看出来了，不过，现在也一样了，你既然做了，就要对我负责。”
　　就算方颜看不到江栖梧的表情，仿佛也能想象到江栖梧那张漂亮的脸上到底绽放着多么灿烂的笑意。可当她亲江栖梧的时候，已经知道这结果的必然性。
　　方颜叹息一口气，她用着很平淡的语气说道：“那么，你要跟我交往吗？”话是这么说，她的心情也很紧张，生怕因为之前的谎言而导致江栖梧的拒绝。
　　“不要。”
　　听到这句‘不要’，方颜的心开始混乱。
　　她先是不相信自己的耳朵，然后又恨不得现在立刻撕下遮住眼睛的绷带确认江栖梧说这句话的表情，最终，方颜只得强迫性的让自己保持冷静。她想起来了，现在的自己似乎没资格跟着江栖梧谈恋爱。
　　对面的江栖梧没有发出笑声，她很是认真的说道：“我从来不是个好女人，我的心眼很小，人也不大度，如果欺骗了我，我会恨一辈子。钟伟哲也是，方颜也是，不管如何，我是绝对不会原谅这两个人。”
　　方颜沉默的听着江栖梧的内心话，压抑的罪恶感再度涌上心头。她明明有着很多机会坦白，可最终还是因为自己的自私欺骗了这个真正的关心着自己的女人。
　　“所以，我也绝对绝对不会继续喜欢方颜的！”她郑重承诺着，然后又叹息一口气，“这是当我在你昏迷时候的想法，我甚至好几次都想要杀了你，可……”
　　方颜知道的，因为杀手白在那车上动了手脚，她其实受的伤并不是很重，在江栖梧几次忍不住对着她充满杀意的时候，其实她都是醒着。
　　“可当我从你身边的人知道你的事情，你的生活，你不一样的样子，我又忍不住嫉妒，想着，凭什么他们都可以见证你的美好，而我只能活在一个虚拟存在的圆圆姐身上！”
　　“我每天都很矛盾，在想要杀了你跟舍不得杀了你之间反复的痛苦，后来，我发现钟伟哲也要杀你，我本来对你的恨你再度嫁接他的身上。我本来想着杀掉钟伟哲后我就去投案自首的，可你醒了，我又舍不得了。”
　　江栖梧所呈现的情感很复杂，愤怒，悲伤，无助，迷茫，她甚至不知道自己到底想要的是什么，到底这么做能得到什么。
　　“事情就跟我想象中的一样顺利，没人注意到我的问题，钟伟哲甚至到现在还以为我是爱着他的钱对着我痴情不悔，今天，我装作很痴情的告诉他放下过去的一切，就算多少年我也等他。他就笑的像是个孩子一样，开心的签了离婚协议书，他说等着他出去，就给我买一栋大大的别墅……”
　　方颜忽而开始害怕，江栖梧的坦白让她明白事情并没有变得顺利，善良的江栖梧正在逐渐的腐蚀她，“江栖梧，你到底想要说点什么！”
　　江栖梧却在这个时候停顿，深吸一口气，“没什么，只是感慨一下罢了。”
　　“不，你一定藏着什么东西！”
　　“方颜，不准分析我的内心，也不准你分析，总之，我们不算交往，我跟你绝对不可能会交往。”
　　“栖梧，你该不会是准备去自首吧，你不能，就算要去，也是应该我去！”方颜拉住了江栖梧，这本来是她的计划，可最终却因为她卑微的正义感没有完成。江栖梧不该承受这些的，她应该有着更多美好的生活。
　　江栖梧却再也不理会方颜的说辞，她深吸一口气，努力的说道：“走吧，去吃饭，今天晚上为了庆祝你正式离婚，所以吃的会很丰盛。”
　　方颜固执的站在原地，她已经没有了任何的食欲，江栖梧就强制着拉着方颜去了饭桌吃饭。
　　两个人在饭桌上一言不发，即使方颜夹菜的动作很艰难，江栖梧也没有给予任何的帮忙，比起昨天的你侬我侬，今日的气氛都让江母亲无法发飙了。她默默的吃了一口，抬起张望了一下方颜，又看着自己的女儿，最终快速扒饭，很快去了能让她觉得安心的厨房。
　　这个夜晚，方颜又开始失眠了，她满脑子想着的都是江栖梧那段意味深长的话，她实在睡不着，就干脆起身去了客厅，想要打开电话听点声音让自己安心下来。
　　“你怎么还没睡觉。”忽而，一个声音从旁边传递过来，方颜吓了一跳，伸手想要抱住抱枕做防御状，仿佛想要抵挡着什么伤害。
　　江母亲看方颜吓得这幅样子，嘴角勉强的挤出了一丝笑意，她穿着保守的睡衣，即使是上了岁数，却还是那般的风韵犹存。可似乎，在这个房间能够欣赏的，只有外面悄悄透进来的月光。
　　“放心，我没拿着菜刀，我只是去厨房喝口水罢了。”
　　“抱歉，吵到你了。”方颜道歉，她知道江母亲说这句话只是善意的谎言。
　　“还好吧，其实比今天浴室那动静小点我还是都能接受的。”江母亲幽幽的吐出了一句话，方颜那种老脸立刻憋的通红。她能感觉到江母亲的靠近，身上那股白迟牌沐浴露的香味更是侵袭着她的鼻腔，很好闻，可却不会让方颜有那种奇怪的感觉。
　　“栖梧这孩子很善良，做义工，去敬老院，只要是好事她都想要做，我告诉她凡是都要量力而行，千万不要伤到自己，可是啊，有一天，她突然就受伤了，而且还不愿意告诉我发生什么事情。不过，她却变得好像开朗了许久，叽叽喳喳的诉说她认识的新朋友，一个叫做圆圆的小姐。”
　　“因为我自己以前也从事不光彩的职业，我对于任何职业都不会批判，我觉得她高兴就好，直至她说道圆圆姐的频率越来越高，高的让我开始怀疑，这个钟伟哲是男朋友还是圆圆姐才是她的男朋友……”
　　江母亲开始诉说着江栖梧的故事，方颜不明白为什么江母亲开始将这些，却也只能硬着头皮继续听着。
　　“后来看到栖梧看着你的眼神，我就明白完蛋了，我这个宝贝的善良女儿，喜欢上了女人。”江母亲重重的叹息，她也希望自己愚笨点，可她似乎根本无法做到自欺欺人。
　　方颜被绕的有点晕了，不解的询问道：“于是，伯母你到底是支持还是反对。”
　　江母亲听着摇头，“现在说这一切都晚了，我说了，栖梧是个善良的人，如果做错了什么事情，她会活在罪恶感之中，就这样子到永远不会忘记。”
　　听到最后一句话，方颜已经知道了正确答案，也知道了江栖梧所做的事情。
　　“我一直教育她啊，要两个人共患难，不要想要一个人承担，结果，她还是跟着死去的老爸一样，总是喜欢一个人承担所有的事情。”
　　方颜忍不住打断，“伯母，你是希望我阻止她吗？”
　　“不，我希望你可以尊重她的选择，这也是她成长的一部分，这是她做出的选择，就必须承担这一切的后果。”说着，她从沙发上站了起来，又说道：“我的开水烧好了，那我就去睡觉了。”
　　方颜对着江母亲说了晚安，她整个人呆坐在沙发上，更是觉得心情压抑。她想要得到什么解决眼前事情的答案，可除去周围的黑暗，却什么也没有给她……
　　几天后，江栖梧真的去自首了，钟伟哲的杀人事件事情开始进行重新的调查。
　　方颜则再一次拜托庄一生律师的帮忙，从江栖梧的‘被欺骗’，‘分手被威胁恐怖’，又从‘无止境的跟踪行为入手’，诉说江栖梧在不安下产生的精神崩溃。
　　三队长她们则收集证据，从邻居还要学校入手，说明着钟伟哲进行的恐怖事情对于一个女人的影响。
　　而她，则拼命的努力康复，她希望自己可以尽快看到从这个状态解脱，去帮助江栖梧改变她现在正在被罪恶感腐蚀的内心。
　　所有人都在不停的努力，八月中旬，案件的调查却突然中止了。
　　“为什么案件会终止！”方颜在听到电话后简直心急如焚，她着急的询问着电话里面另外一边的庄一生律师。
　　庄一生律师有点犹豫，却还是说道：“方颜，你一定要保持冷静……钟伟哲，他……自杀了。”
　　方颜只觉得脑子轰隆一声响，感觉听到了比起天方夜谭还要离奇的话。
　　作者有话要说：1、为了小天使们的三观健康，还是决定加上了这章，以上行为只有小说才能有，现实中，请不要做这种钻漏洞的事情！科学技术可是比你想象中的还要可怕！
　　2、啊，真没想到现在这篇文竟然写了27W字了，我当初的内心想法是，顶死也就只能写个三十万，没想到啊，竟然这么多了。因为章节内容会随着评论或者心情改变，所以我也不确定接下来会写什么。好几篇文，就是想写的东西太多收不住了，然后最后决定来个快进模式，希望这次克服这个毛病【捂脸】
　　3、眼下就是面临最终boss了，可能在打完杀手白就结束，可能再秀点恩爱，就看那时候的反馈吧~~期待由我跟大家评论共同编制的小说可以完美收尾。
　　4。58章因为小天使对于选房间那边的混乱进行了改动，现在应该已经通顺了。
　　5、59帮助play完成，希望大家能在渣浪找到。abo合欢gl晚上会更新，感兴趣的寻找下。
　　6、感谢大家的评论，霸王票，营养液，我的感冒都被快进的马上好了。


第61章小三黑化中+500
　　她不确定的重复问了一遍,“你是说,钟伟哲自杀了？他不是在监狱,怎么死的？”
　　庄一生叹息一口气,“就在今天早上，跟钟伟哲同一个监狱的人发现钟伟哲一动不动的躺在床上,法医还在进行检验，我就先把这件事情告诉你了。”
　　方颜感觉到蹊跷,自杀这么大的动静,如果住在一个监狱的人看到,比起让他在监狱里自杀，他杀的可能性更要大点。方颜让自己保持着冷静,又问道：“钟伟哲死的时候什么样子？凭什么你断定是自杀。”
　　庄一生并没有直接回答,像是跟着旁边的男人说了点什么话。这大概是庄一生在监狱看管人员认识的线人，如果才可以在还未公布的时候详细的提供着已知的线索。
　　“他的双手死死的掐住自己的脖颈，像是与什么抗争着一般,脖子上有明显的掐痕，瞳孔放大,嘴巴微张。”庄一生复述了那个线人告诉她的信息,微微停顿,又说道：“上次已经对着他进行了心理鉴定，他并没有任何的心理疾病，也没有可能会出现妄想症，所以我觉得他应该是自杀。”
　　方颜听到这里松了一口气，可所松气的却不是庄一生的描述,而是死前的征兆。
　　“他不是自杀，他是被吓死的。”
　　“哎？”庄一生愣住了。
　　“当一个人突然意外地遭受外界惊吓时，大脑会指令肾上腺分泌大量的儿茶酚胺。当人处于极度惊恐状态时，肾上腺会突然释放出大量的儿茶酚胺，促使心跳突然加快，血压升高，心肌代谢的耗氧量急剧增加。过快的血液循环如洪水一般冲击心脏，使心肌纤维撕裂，心脏出血，导致心跳骤停致人死亡。他的表情大概很狰狞，应该是看到什么恐怖的幻觉以为是有人掐着自己的脖子。”方颜冷静的分析着庄一生所描述的情况，判断着所谓的自杀根本是完全不可能的。
　　像钟伟哲这种生存欲望强烈的男人，根本不会做自杀这种丢人的事情。若是死，钟伟哲一定也会选择更加壮烈的死，比如说，带着人一起死。而现在，这个钟伟哲就这么的死了。
　　“怎么可能，这个吓死比起自杀还要夸张吧，并且，这是个密闭的空间，房间还有其他的人，都说明钟伟哲最近的精神状态好的很。”庄一生给出了他的分析，就算对于刑侦那些不了解，也明白这种情况下不可能吓死。
　　“冬瓜啊，到底你是律师还是警察啊。”
　　庄一生立刻闭嘴，有点不好意思的笑了笑，“当然是律师了，我只是觉得很不可思议。”
　　方颜无语，此时此刻，她的脸上戴着一副墨镜，手中拿着一个导盲棒，正坐在公交车上。她的声音并不大，可因为内容很有趣，反而成为了无聊人的消遣。当听到这句话，一只伸向钱包的手顿了一下，再度悄悄的上前。
　　只是这一次，一直导盲棒精准无误的朝着那个小偷扫去。小偷吓了一跳，换忙想要收手，方颜已经快速抓了上来，掏出手铐将眼前的男人反手扣住。
　　她又继续透过麦克风对着庄一生说道：“等法医鉴定完毕，你就发现死亡报告里面这么说，死者心肌中夹杂着许多红玫瑰色的血斑，出血过多，损害心脏功能之类的话，对了冬瓜，我这边还有点事情，晚点我会赶到现场。”
　　对面的庄一生还想要说点什么，可电话已经挂断。
　　方颜摘下了一直戴着的墨镜，美目流转，仿佛已经恢复了昔日的神采。人们都不约而同的发现了这个出手的女人漂亮优雅，尤其是那双眼睛，仿佛一把永远熄灭不了的火焰。
　　她像是经历了很多事情而浴火重生，又仿佛保持着处子之心，那般的惹人怜爱。
　　“你，你不是瞎子吗？”
　　“瞎子？本来快是了，不过我看到一个偷东西的小贼，眼睛就不知道怎么自己好了。”方颜开起了玩笑，在三天前，她的眼睛已经完全康复，只是因为现在还对着光线敏感，所以带着眼镜。
　　至于导盲棍，则是因为她正巧要把这导盲棍送给盲人学校，所以才随身携带着。结果没想到，自己条件反射的就这么用上了。
　　只是，现在因为这种突发情况，她不得不改变现在的路线。
　　“司机大哥，麻烦白云街下车，那边有个警察分局，可以让这个小贼去那边到此一游。”骚动在方颜的收拾下结束，她对着开车的司机大喊。
　　“好咧。”司机爽快答应，其他人则担心方颜一个人搞不定，一直投来异样的目光。
　　方颜呵呵一笑，感觉只是受了一次伤，仿佛所有人都把她当做了弱女人，她摸索出她的刑警证件，笑着说道：“别看我这样子，我是名刑警。”
　　众人的目光从原本的崇拜变成了惊讶，仿佛觉得眼前女人的柔弱气质跟着刑警那种职业完全不搭边。
　　一个黝黑憨厚的男人说道，“俺还是陪着你去吧，要不是你，俺妹妹估计这个月连饭都吃不上。”听到这个壮汉这么说，旁边那个穿着朴素的姑娘也说道：“是的，姐姐，如果不是你，估计我开学就要饿死了。”
　　她的皮肤也不白，脸上却十分干净清秀，穿着一身质朴的衣服，看起来就是典型农家的姑娘。似乎是因为性格的缘故，她看到方颜的时候眼里明显的有点害羞。
　　诡异的是，方颜发现明明先说话的是这农村兄妹的哥哥，可她却先盯着这个妹妹看了好久。也许，她的确在不知不觉的被江栖梧掰弯了。一想到江栖梧的赎罪，方颜的嘴角露出了一抹苦涩，她再三诉说着不用，可这两个人却一直坚持，结果就四人同行。
　　小偷走在前面，双手被衣服所挡住，方颜走在后面，能看到那个农村小姑娘一直偷偷看她。可不同于好奇，她的目光带着一种探寻，仿佛正在确定着什么，又不好意思更多的询问。
　　“小妹妹，你在哪里读书？”方颜觉得很奇怪，她确定跟着这个小姑娘没有任何的交集，也不可能是某起案件的相关人员，更不可能是那杀手白为了吓她而进行的角色扮演。
　　“我在天堂学院读书，是今年的新生。”农村小姑娘诉说了她读书的地方。
　　现在已经九月份，又是新一轮的开学典礼，而眼下，本来正在犹豫着考研还是工作的江栖梧却还在观察阶段。只是不到一年的时间，周围的一切感觉都在飞快的变化着。
　　“天堂学院啊，那小妹妹你就是我的学妹了，我以前也是那边读书出来的。”方颜让自己表现的很亲切，她想知道为什么这个小姑娘看着自己的表情那么奇怪。
　　“请问……您是方颜老师吗？”农村小姑娘又问，她的神情激动，准确无误的喊出了方颜的名字。
　　听到自己名字的一刹那，方颜露出了警惕，却见农村小姑娘从背包拿出了一本被好好包裹着书籍。封面呈黑白色，画着是个女人的侧面，当从另外的角度看，却又变成了枪火的模样，而标题就是《烈火玫瑰》，作者——方颜。
　　这也是方颜第一次看到自己写的那本小说，虽然出版费有寄来小说的初定本，不过她因为忙碌压根没有拆封。可方颜不理解的是，这个姑娘怎么会知道自己是方颜，她分明拒绝了出版方放自己的自拍上去。
　　“我刚才看到你的证件上写的是方颜，是我认错了吗？真不好意思。”看方颜沉默，农村小姑娘点头拼命的道歉，明显也有点失落。
　　方颜笑了笑，“能给我看看吗？”
　　这句话解决了农村小姑娘的尴尬，她很高兴的把书递了过来，方颜随便的翻着内容，就能看到上面熟悉又觉得陌生的文字，仿佛对于她们觉得亲切，又仿佛已经完全遗忘了当时的感觉。
　　若是现在写，估计也写不出这种情怀了吧。
　　方颜翻到了第一页上，对着农村小姑娘说道：“介意我的字丑吗？”
　　“哎？”小姑娘弄懵了，她愣了一下，忽而露出了惊喜的表情，“你是方颜老师对不对，可以的，请随便写，我一点也不介意。”她激动的开始语无伦次，方颜则拿出了自己随着带着的钢笔，写下了自己的签名。
　　农村小姑娘看着心花怒放，又继续追问道：“老师，虽然我知道这么问不礼貌，我可想问，最后主角跟那个助手怎么样了。”
　　方颜没想到这个姑娘会这么直接，因为这本书是准备出系列的打算，所以结局留了一个很大的悬念。她想了一下，对着农村小姑娘说道：“抱歉，我也不知道。”
　　“是因为还没构思好吗？”
　　方颜神秘一笑，解释道：“不是，是因为关于两个人接下来的命运，都是现在进行时。”
　　这助手的原型自然是江栖梧，而她，也不知道两个人的命运是否有机会再度交织在一起……
　　上午十点五分，方颜到达监狱，虽说她是以刑警的身份来探查案情，不过却还是被拒之门外。对于案件的发生，每个队伍都有严肃的规定，经手的案件由队伍独立完成，除非特别需要，才会跟着其他队伍共同作业。
　　若是涉及到地域管辖的问题，这所要申请的内容更是十分麻烦，方颜最近已经麻烦三队的同事们太多了，当然不可能厚着脸皮要案子。就算要来了，作为钟伟哲的前妻，为了避嫌，她这个相关人士也根本不能经手。
　　幸运的是，这次调查案子的是一队。作为方颜除了自己本队之外，最熟悉的队伍，曾经她在年前跟着一队长解决过摄像杀人事件，还因为一队长的蹭饭，一队长还被江栖梧误会成‘圆圆姐的老公。’
　　当天下午，方颜买了点吃的去‘看望’一队长，想要打听点关于钟伟哲案件的内幕，可这个一直放荡不羁的一队长却对着方颜守口如瓶。
　　“抱歉，我所能告诉的，只能说这个自杀案件很古怪，我们已经开始调查钟伟哲的各种关系……不过我可以告诉你的是，大概那个大学生可以无罪释放。”一队长充满歉意，脸上露出了为难的神色，因为方颜也算是跟着钟伟哲有关系的人，所以详情不管有没有关联，都不能知道的太多。
　　“无罪释放？”方颜一愣，她觉得很开心，可又觉得哪里不对劲。
　　一队长还是忍不住又挤了一点内容，“是的，在钟伟哲死亡的前几天，钟伟哲的母亲曾经看过她。”
　　方颜不自觉的一抖，她身上的鸡皮疙瘩不由得冒了出来，仿佛觉得自己活在一个恐怖电影的世界，“钟伟哲的妈妈，她不是已经被钟伟哲杀了。”
　　一队长说道：“是的，可是从现场的画面还有这个女士的样子，怎么看都是钟伟哲死去的母亲，所以我们觉得，说不定钟伟哲的杀母计划可能都是假的，他们为了钱所以钟伟哲随便杀了一个人说是自己自己的母亲。结果没想到，却被发现了，导致两个人的计划失败。”说着，他的眉毛紧紧的纠结在了一起，仿佛也觉得这个案件结合在一起很是匪夷所思。
　　一队长明明说着不能透露案情，眼下却一个劲的继续说道：“为了去证实这种情况，我们想要检查尸体，可因为已经结案，尸体早已被火化。你也知道的，因为骨灰是人体的有机质已经都全部燃烧，剩下的成分就是无机质，没有DNA成分，而这个时候，我们想要去调查之前的资料看一下，却讽刺的发现出现了一个漏洞。”
　　方颜好奇的追问，“什么？”
　　“当时所有的证据都显示钟伟哲为了钱杀害了自己的母亲，几乎就是现场的人赃并获，而当时的法医都在外面都在外地办案，所征用的是个刚来没多久的实习法医，手脚、头已经被砍下，现场遗留了只有死者少量的头发。于是，那个实习法医就用头发做为DNA证据。钟伟哲供认不讳，当时那个队伍就确定了死因，就草草结案了。你不觉得一切都太巧了吗？而且，这个实习法医还有不良的记录。”
　　“于是，我们又接着查，因为钟伟哲的母亲考过驾照，新一代的身份证也采集了指纹样本，我们又进行了对比，发现遗留在现场的指纹一模一样。”
　　听到这里的时候，方颜一下子就想到了另外一种可能性，可能是杀手白捡到了钟伟哲母亲的头跟四肢，复制下了指纹信息，冒充钟伟哲的母亲去看望她。可是，杀手白为什么要做这么无聊的事情。若真的是杀手白这么做的，她有什么动机？一想到自己这个‘老朋友’，方颜感觉自己的眼睛都在隐隐作痛。
　　一队长看方颜的反常，询问道。“你是不是想到了什么？”
　　方颜摇头，她明白一队长的透露也是因为可以从自己这边入手了解案情。但她觉得自己不可以先入为主，总是觉得什么事情都是杀手白做的好事，于是说道：“不，受伤后的老毛病，你能让我看一下那段视频吗？”
　　一队长摇头，他支着下巴，眯着眼睛说道：“不过，这样子可以成为大学生没有唆使钟伟哲杀人的有力证据，说明钟伟哲不但欺骗了大学生，还早已考虑好全部的后路，甚至跟着他母亲一起同流合污，只是没想到，却在最关键的一环出现了问题。还有，听说当时还有举报电话，是一起案件，还是说，是多起事件组合成一个案件就不得而知了。”
　　他做出了最后的结论，拿起了方颜买的点心就吃了起来，仿佛觉得自己得到了自己应该得到的奖赏。
　　看一队长这幅态度，方颜也明白她再也无法得到有用的消息，于是客套了一番，就提出了告辞。一队长挥了挥手，他摊开闭合的案件卷宗，上面清晰的写着一个人的资料。
　　姓名：方颜。
　　出生日期：1988年11月11日。
　　性别：女。
　　经历：XX年毕业与天堂学院犯罪心理学系，之后读研边实习，因为表现良好，被分配到M国进行进修，其中破获案件无数。获得犯罪心理学硕士学位，同时也学习犯罪心理画像，犯罪专家，曾经出版过专业书籍……
　　一队长看着眼前方颜的资料，他的表情很是复杂，仿佛不明白上头为什么会觉得这件案件与方颜有所牵扯。所以，他才透露了方颜这点信息，也许，说不定最终案件的突破口也在方颜这边。
　　想到这，他叹息一口气，已然不知道是什么心态……
　　九月下旬，江栖梧无罪释放，警务人员引着她走出了拘留所，门口早已站着等候着她的人。
　　江栖梧看着眼前出现的方颜，却怎么也没看到自己的母亲。“怎么就你来了？我妈呢？”
　　方颜的脸上还带着墨镜，看不清楚藏匿在镜片下的表情，她只是看着江栖梧，没有回话，哪怕对方在问着她问题。
　　作者有话要说：1、根据大家的评论，决定先多秀秀恩爱在解决boss。
　　2、既然找不到新世界大门，就不要勉强了，大门本来就是随缘给有缘人看的。
　　3、ABO合欢晚上会更新，这篇文也会开始努力更新，有兴趣的孩子可以嘿嘿嘿我，让我有点额外嘿嘿嘿。
　　4、说起来黑化值多少了，让江栖梧在拘留所待待，所以可能有严重的心理被腐蚀的现象，需要治愈一下。


第62章小三黑化中+600
　　几秒之后,看方颜还没有理会她,江栖梧上前一步,用着手掌在她的面前晃了几下。藏匿在墨镜下的眼眸眨了眨,方颜并没有摘下墨镜，礼貌性的跟着眼前的江栖梧打招呼,“你好，请问刚才你在跟我说话吗？”
　　江栖梧听到这段不可思议的回答,就见方颜藏匿在墨镜之下那双好看的眼眸带着一丝迷茫,仿佛完全忘记了江栖梧这个人。江栖梧的心中猛然浮现出一种不祥的预感,那是她最讨厌的剧情。
　　“你失忆了？”在电视剧里被狗血了无数遍的失忆梗在现实中出现，江栖梧却完全说不出任何吐槽的言语,她变得急躁而难以相信。明明都已经能看得到了,怎么方颜却傻到失忆了？
　　听到这句话提问，方颜晃动了一下头，仿佛不理解江栖梧这句话说辞所表达的意思,伸出手来，“江伯母让我来接你的,初次见面,我叫方颜,方圆的方，芳颜的颜。”这也是两个人认识以来，方颜第一次这么认真的跟着江栖梧做着自我介绍，她的嘴角挤出一丝笑意，像是因为现在所做的自我介绍而感觉到紧张。
　　现在已然是九月份,烈日的太阳就这么照射在她们的身上，晒的人分外不舒服，但两个人明显都没有打算移开步伐去找个阴凉的地方的打算，继续僵持着这段不可思议的对话。
　　江栖梧的内心极其复杂，有点不明白自己到底现在所经历的是什么事情。可她绝对的确定，眼前的方颜绝对是真正的方颜。
　　“这边太晒了，我们上车在说吧。”方颜又说道，总觉得气氛被自己弄的有点尴尬。
　　江栖梧听着点了点头，虽然不明白方颜到底是真的失忆还是假的失忆，可唯一确定的是，方颜并没有任何的危险性。想着，江栖梧跟着方颜走向了停车场，第一次看到了方颜的车。
　　方颜的车是典型的越野车，地盘很高，看上去有着说不出的霸气，而大概，这也是方颜内心的真是样子。
　　“你的车很漂亮。”江栖梧夸奖，她一直很想要坐这种越野车，可没想到这美好的第一次，却是在方颜的身上实现。
　　“谢谢夸赞……车里很热，在外面透下气再进去吧，我找个东西。”方颜冲着她笑了笑，然后打开了后备厢，江栖梧没有上前去看，以为方颜在弄着什么不可见人的东西。
　　几秒之后，方颜探出头，她已经热的满头大汗，不知道是因为这天气，还是什么缘故。江栖梧想要帮着擦拭一下汗水，却忽而想起从里面出来什么也没有带，只得在原地张望着这辆越野车。
　　“江小姐，麻烦你过来帮我一下忙。”方颜又喊道，江栖梧听到这别扭称呼，却还是嗯了一声走了上去，却见那后备厢里面摆放着各种鲜花。不仅如此，空调似乎早已打起，那冰冷的空气仿佛在诉说着方颜的透气是个恍然。
　　江栖梧还没有从鲜花中反应过来，方颜已经从口袋里掏出了一个戒指，单膝跪在了地上。江栖梧被方颜这一跪完全吓到了，她不明白方颜到底在搞什么鬼，一会失忆，而现在，她单膝跪在了自己的面前，看那架势，仿佛像是求婚。
　　她完全懵了，尝试着通过自己的理解来了解现在发生一切的事实，方颜已经摘下了墨镜，她的表情动摇而激动，盯着还站着的江栖梧，开口说道：“江栖梧，你说这辈子都不会跟着方颜交往，也绝对不会在去想念那个虚拟的圆圆姐。那么，现在能再给我一次机会，让我娶你为妻吗？”
　　方颜的声音都在颤抖，她知道她疯了，可她实在不愿意错过眼前这个姑娘，哪怕付出任何的代价，她都想要珍惜她们之间来之不易的情感。不是小三跟正妻，也不是朋友之间，方颜是真正的爱上了江栖梧。
　　“方颜，你是不是出个车祸人都傻了。”江栖梧出口指责，她的脚步不停地朝着后面退去，显然内心被方颜的这么一下弄的完全混乱。
　　方颜跪着忙上前两步，“我知道我是傻了，我也知道你所说的话，可是江栖梧，我真的爱你。”
　　江栖梧坚决的摇头，“不要！我不会跟你在一起的！你这个大骗子！”话是这么说，眼泪却从眼眶之中流了出来，她越是后退，方颜就更是上前。今天的看守所很安静，若是有人路过，就会看到一个漂亮的女人跪在地上拼命的求着另外个女人的画面。
　　“江栖梧，我爱你！”
　　“方颜，你烦不烦！我都说了，我不会再……”
　　方颜也急了，她干脆不跪了，将她按在墙上直接强吻，直至江栖梧被自己吻的毫无招架之力，她这才慢悠悠的把那戒指套在了江栖梧的手上。
　　即使完全没有了力气，江栖梧却还是不愿意屈服，“就算戴上戒指，我也绝对绝对不会爱上你！”但她的手却还在不停的摸着那枚戒指上刻着的X&Y。她明白的，她似乎被方颜的戒指困住了。
　　“好好好，不爱就不爱……我先带你回家。”方颜也没有继续纠结，良好的开端是成功的第一步，她想，只要江栖梧对着自己还有点喜欢，她都会好好把她们曾经的关系追回来。
　　江栖梧没有拒绝，老实的上了方颜的越野车。
　　江栖梧的心跳还是有点快，总觉得这个从看守所出来的惊喜太过吓人，她偷偷的看着旁边的方颜，总觉得这种现实很不可思议。旁边的方颜也注意到了江栖梧的视线，她冲着江栖梧笑了笑，朝着她靠近过来。
　　“不准再亲了！”江栖梧拒绝道，感觉自己的原则像是也被方颜吃的一干二净。
　　“不，我只是帮你系安全带，我这个车上的安全带，一般人不会用。”方颜老实的解释着，贴近江栖梧的身边。江栖梧撇开了头，却还是闻到了方颜身上的香味。
　　那种香味混杂着汗味，却让江栖梧觉得很是舒服，她甚至悄悄的深吸了一口气，却发现自己想要的永远比自己脑海之中的要多。
　　方颜根本没有注意到江栖梧的小动作，她按下安全带的按钮，将安全带慢慢拉伸，把江栖梧束缚在安全带的保护之下。江栖梧就看着她的举动，手中却还是不安得转动着手上出现的戒指，总觉得整个人都无法安心下来。
　　因为眼前发生的事情太美好了，反而让她觉得自己做了一场过于真实的美梦。
　　“好了，这下就好了……毕竟，我的车技不太好。”方颜开起了玩笑，伸手又将那个墨镜戴在脸上，俨然一副御姐的风范。尤其是戴上魔晶之后，那侧脸好看的一塌糊涂。
　　江栖梧看的有几分心动，不过这种心悸也大概只会在心中悄悄的夸奖，她的目光看向了前方，回应道：“没事，开慢点就好了。”
　　方颜接下来的台词在这句温柔的安慰下没有了任何用武之地，不过不知道为什么，心情还是莫名的觉得紧张。
　　车子终于开动，方颜熟练的开出停车场，掉头打转向灯，压根就没有所谓的车技不好，江栖梧僵硬的身体也放松下来，她靠在椅背上，闭着眼睛享受着几个月不见的惬意。
　　方颜看她这幅放松的样子，点下了音乐的按钮，把那首《明明很爱你》设置为单曲循环，开始反复的播放。江栖梧因为这熟悉的旋律睁开了眼睛，又很快再度闭上眼睛，不由得哼唱着那最喜欢的曲调。
　　大概，当两个人第一次唱这首歌的时候，做梦也没想到在半年后这种剧情真的会出现在现实之中。
　　方颜的嘴角微扬，终于也跟着放松下来，为了今天，她甚至在各大贴吧求助。于是，当方颜收集完之后，就发生了今天一系列的诡异事情。但让她自己想，她的死脑筋是绝对想不出这种手段。
　　“合：明明很爱你
　　明明想靠近
　　合：为什么还要再浪费时间不把你抱紧
　　男：够真心才是最厉害的武器
　　我会拼命让你更满意
　　……
　　女：讲配不配太俗气
　　说爱不爱要问心
　　爱由我们自己决定
　　……”
　　音乐继续唱着，方颜忽而意识到这首歌词真的很符合她跟江栖梧的关系，不容世俗接受的爱情，互相吸引的心，虽然不知道未来会怎么样，可方颜觉得，这一次她再也不能逃了。
　　手机铃声在这个时候响起，方颜看到来电显示写着三队长，眉头不由得皱了起来。虽然最近跟着三队长的关系缓和了许久，可若是三队长打电话，绝对是因为发生了什么案件，换句话说，今天方颜就不能陪着江栖梧度过。
　　她想要挂断电话，可她的使命感却告诉她不能拒绝任何一起案件。
　　“接吧。”江栖梧似乎也被这手机铃声吵到，也看到了液晶屏上显示的来电备注‘三队长。’
　　方颜只得接起，就听到对面的三队长开始说道：“忙吗？”
　　因为前段时间受伤休息了太久，方颜从眼睛恢复后就一直在上班，本来今天想要请假的，可三队长一大早就已经出门。所以到现在，三队长甚至不知道方颜放了请假条的事情。更别说，知道她请假是去接江栖梧的事情。
　　若是被三队长知道，这两个互相看对方不爽的女人似乎能打起来。方颜心中捏了一把汗，委婉的回应，“有点。”
　　就在她以为她的委婉可以让三队长放过自己的时候，三队长哦了一声，继续说道：“那先放下忙碌的事情，过来看现场……我相信你会喜欢这种有趣案件的。”
　　三队长的口气像是邀请方颜去看电影一样的轻松，但事实上，一旦三队长都出马，所发生的只有命案。换句简单的话来说，两个人就是去看死者的尸体。
　　方颜想要拒绝，三队长却没有给方颜任何的机会。“快点来，地址是XXXXXXX。”她大概还以为方颜还在老老实实的在警察局上面，却不知道，她在跟着自己最讨厌的情敌在一起，甚至刚才还发生了这种那种的事情。
　　电话也在同一时间挂断，还能听到刺耳的嘟嘟嘟声。
　　方颜看着旁边的江栖梧，就能感觉到她表情正在晴转多云。她知道江栖梧是个醋坛子，尤其是讨厌跟着自己亲近的人，小心翼翼的说道：“栖梧，我先送你回家，晚点我找你去吃饭。”
　　听到刚才方颜跟三队长的对话，江栖梧立刻做出了回答，“不要，我要跟着你一起。”
　　方颜哭笑不得，“可那是尸体啊，你忘记你上次看到尸体的样子了。”
　　江栖梧无言，仿佛内心也在动摇着，在犹豫了几秒之后，她还是说道：“我还是要跟你去，我想知道你工作时候的样子。”
　　方颜靠边停下了车，转头观察江栖梧的表情。她的表情认真，仿佛真的是想要看看方颜平日工作的模样。
　　想了一下，方颜说道：“会为我的求婚加分吗？”
　　江栖梧忍不住嘴角的笑意，“看你的表现。”方颜的小小幽默让她觉得很意外，尤其是在经历了这么多事情后，她竟然还产生了一种她们还在从前的错觉。
　　只是，这一次，方颜是自由的，而江栖梧也是自由的，她们可以选择自己喜欢的人，不用被婚姻或者世俗再度束缚住心中的喜欢。
　　江栖梧的回答让方颜也笑了，却还是提醒道：“只能在警戒线外面看。”
　　“那么近我也不敢看。”
　　方颜还是怕江栖梧无聊，继续提醒，“我可能要待很久的时间，若是这件案件棘手，可能半夜我也走不了。”
　　江栖梧已经做好了心理准备，“没事，只要给我妈打个电话别让她担心我们就好。”
　　方颜终于放心，她启动了引擎，嘴角微微扬起一抹弧度，“那就走吧，带你见识一下真正的我。”
　　话是这么说，在半路上，方颜还是买了矿泉水跟着一次性塑料袋，甚至还买了垫胃的食物。江栖梧觉得方颜有点小题大做，她说起来也是看过好几次尸体的人，可江栖梧在内心的感慨得到了报应。
　　即使隔着那么远的位置，江栖梧觉得不舒服，她仿佛能看到那种血肉模糊的画面，能闻到那种令人作呕的臭味，当她做出干呕的反应，方颜迅速的将那塑料袋递了上去。
　　众人都觉得这个被方颜照顾的美女反应过于激动，就算眼前的人已经变成尸体，可这个现场并没有那么恶心。三队长露出了非常嫌弃的表情，完全不明白方颜怎么会把江栖梧带过来。
　　“没事的，什么也没有，吐吧，吐出来就好了。”方颜温柔的拍着她的背，也没有急着去看现场。
　　江栖梧干呕了几下却吐不出来，她的脸色苍白，冷汗直冒。即使如此，她还是抬着头问道：“方颜，你是不是知道点什么？”
　　她敏锐的察觉到了方颜的态度，仿佛是早已知道她全部的应激反应。“你指着什么方面？”方颜笑着回应，掩饰着眼里的悲伤。
　　在不久前，她跟江母亲喝酒，江母亲喝高了，跟着她悄悄的透露了关于江栖梧为什么如此害怕尸体的原因。
　　‘栖梧的爸爸就是为了保护栖梧而死的，他死的很英勇，杀光了全部过来报复的道上兄弟。等我赶到的时候，栖梧坐在地上发呆，她哭着告诉我：她没有听爸爸的话，她因为好奇睁开了眼睛，结果看到了满地的尸体……虽然到后面她的这段记忆已经因为大脑做出逃避而被遗忘，不过已经形成了创伤后应激障碍。’
　　不管，就算知道真相，方颜也不打算告诉江栖梧，毕竟，这不管是怎么告诉江栖梧，都是一个悲伤的故事。而且，这故事跟着江栖梧的未来没有任何的关联，她相信，只要抓到了杀手白，这一切悲伤的故事都会停止。
　　“方颜，过来看现场。“身后的三队长开始喊着方颜的名字，她双手叉腰，明显是掩饰着自己的愤怒。
　　方颜将手中的矿泉水瓶打开，又把自己车的车钥匙给她，“如果还是不舒服，就坐车里开着空调睡会。”她还要叮嘱更多，三队长在身后拼命的咳嗽。
　　“来了。”她只得放弃了继续跟着江栖梧说话，转头的时候，新人许某就跟了上来，小声说道：“你们和好了。”
　　方颜摇摇头，“没有，不过比之前好多了。”
　　新人许某笑了笑，“好朋友之前吵架挺正常的，不要放在心上，方姐，需要我帮忙什么，尽管说。”他显得殷勤而讨好，仿佛是想要从方颜这边得到点什么。
　　方颜知道，新人许某想要得到江栖梧的关注，她拍了拍许某肩膀，略带同情的说道：“放弃吧，今天下午，她已经订婚了。”
　　“栖梧美女不是才刚出来，跟谁订婚？”许某追的更紧，方颜却不愿意再说更多，她仔细的看了几眼尸体的情况，就转头对着法医说道：“看来，我们今天可以早点下班。”
　　法医会心一笑，将手中整理好的检验报告递给了她，方颜又是仔仔细细的看了几分钟，又开始感慨道：“真是个仁慈的凶手。”
　　这一句感慨吸引到了旁边的三队长跟其他同事，仿佛都不明白这所谓的仁慈凶手是什么意思。
　　“一般人使用锐器杀人，都是会在面部，左右后脑补部，腮，喉，太阳穴，颈椎骨，后中腰位置等可以致命的位置进行，而这个凶手的手法却很奇怪，锐器切入脊椎骨之间，切断了脊椎神经，由于大脑与腿部以及其他肌肉的连接中断，被害人会立刻倒下。他的双腿与全身会突然松垮，被害人会由脊髓休克失去意识。当脊髓神经受损或遭到横切时，身体的血管会立刻膨胀，造成血液急速下降。”方颜边说着，她边比划着大概的模样，让大家都能理解所谓的‘仁慈’杀人手法并不是真正的仁慈。
　　犯罪心理画像结合的知识面很广，并不是能由着一个人单独的进行完成的，法医的报告能提供心理画像很多便利，从而可以分析这个犯罪者的心态。
　　“被害人会在数秒钟内昏厥死亡，这种情形产生的伤口小，并且出血少，死亡所带来的痛苦能减少到最轻。但他的下手却是如此的干净，具备专业的医学知识，能让当事者毫无防备的走在后面，从他的位置来看，当时死者正在跟着这个人谈着什么，可却还没有说完，却已经被袭击。”
　　说到这里，方颜顿了一下，给出了她现在对于凶手所描绘的犯罪心理画像，“我认为是熟人作案，大概年龄是二十七岁到三十岁之间，有体力，从法医的判断这个凶手的身高在一米七八到一米八之间，不排除有穿内增高的可能性。可能会有健身的习惯，从事与医学有关的行业，或者可能是曾经从事过医学的行业。可以询问死者身边的人最近他的关系……”方颜一口气说了很多，当所有人听完这心理分析后就开始分头行动。
　　没有催眠，没有易容，犯罪也不是什么高智商，在警察们的努力下，很快抓到了这个杀人犯。当天晚上，一部分警察回道局里继续录口供，而三队长则非要请方颜吃着晚饭。
　　这么一来二去，其他人都开始起哄，等方颜意识到的时候，她吃了来到这个队伍将近一年来第一顿同事聚餐。
　　自然，江栖梧也在其中，喝着喝着，江栖梧喝醉了。
　　“我先送栖梧回家，你们好好喝。”方颜无奈的看着江栖梧，感觉这姑娘简直是放飞自我。不过，也是因为江栖梧的放飞自我，她才能这么早的离开。
　　“我们这是要去哪里，这不是去我家的路。”江栖梧头晕乎乎的，看着周围的风景，却是那样子的陌生。
　　方颜笑了笑，回应道：“当然是去我们的家。”
　　江栖梧迷迷糊糊的重复，“我们的家？”
　　方颜的嘴角勾起，“是的，属于我们的家。”
　　这是她早已想好的，若是江栖梧愿意属于她，那她，就把自己的全世界也献给眼前这个叫做江栖梧的女人。
　　作者有话要说：　百合公众号：ycxz_gl　1、啊，开始秀恩爱的日常，所以床底不会趴着杀手白。
　　感觉如果我这么做，总觉得某些小天使又想要索要我的地址。【捂脸，虽然我内心很喜欢这些，嘿嘿嘿】
　　2、下章估计会有新世界大门，希望有缘人能进入，无缘的，呵呵呵呵，自己脑补吧。【冷漠脸】
　　3、新世界abo合欢昨天没更，不小心又沉迷游戏了，今天，还不确定，随缘吧。反正也没小天使愿意嘿嘿嘿支持下我~~【可怜的表情】
　　4、感谢大家的评论，营养液，霸王票~~
　　5、以上法医知识参考《法医、尸体、解剖室2谋杀诊断书》如果也想要写推理悬疑小说的，可以考虑嘿嘿嘿一套。


第63章黑化play
　　所以,在这段时间,她一直在寻找一个安全可靠的地方,最后在莫贪欢医生的引荐下,成为了别墅的一员。
　　说是别墅，但这个别墅的设置很巧妙,所有住户都有着自己极大的空间，住在单独的套房之中,当从套房走出,每层都会有着极大的互动空间,一楼为餐桌客厅，二楼为健身娱乐,三楼是一个很大的图书馆,四五楼则为套房住宅区，在天台上，还奢侈的有着巨大的泳池。
　　江栖梧看到这一楼的典雅的装扮,觉得自己的醉意更加严重。别墅并没有选择当下流行的欧美风装修打扮，充分着利用着华夏国建筑物的优势,看到她们的出现,一个穿着职业装的中年女人冲着她们笑了笑。
　　“方颜小姐,您回来了？这位就是栖梧小姐吧。”
　　中年女人彬彬有礼，举手投足之间都仿佛受到过良好的教养。若是仔细看，会发现她藏在脖子下浅浅的伤疤，她的目光如炬，仿佛只是轻轻一扫,就可以看透人心一般。
　　“是的，她就是栖梧，栖梧，这位是别墅的管理员大风。”方颜为江栖梧介绍，她能感觉到江栖梧对于这种感觉不自在，其实到现在，她也觉得很不自在。
　　“好的，栖梧小姐，叫我大风就好，麻烦你能跟我来一下吗，我需要为你做个全身测试。”江栖梧对着她投来求助的目光，仿佛一点也不明白这个居住的地方怎么那么奇怪。
　　方颜听到管理员的说法，想要询问这个测试是什么鬼东西，但管理员已经引着江栖梧朝着客厅走去。“测试？等等，我来的时候好像没有这个规定。”
　　只是，等方颜跟着走过去，就看到了沙发上的女人们。
　　有些幸灾乐祸，有人漠不关心，有人不怀好意，她们有着穿着职业装，有着穿着简单性感的睡衣，但唯一相同的是，她们的颜值都很高。
　　而这群人，就是别墅的住户。
　　“哎呀，终于看到方颜的媳妇了。”
　　“真漂亮啊，这脸蛋……”一个小姑娘围了上来，对着江栖梧打量。
　　看到这里，管理员默默的点头离开，仿佛这所谓的全身测试，就是被这群漂亮的女人当做动物一般的围观。
　　“栖梧，我来给你介绍下，这些美女都是这座别墅的住户，从左手边开始，这位是寒香，这位是凌菲姐；这位是莫贪欢，你也认识的；这是寒香的继母风雅柔，那位是寒香的妹妹寒雪，现在还是个大学生……奇怪，周雯雯呢？不是又在写书吧。”
　　方颜一口气介绍了在场几个漂亮美女的身份，江栖梧点了点头，其实眼前这几个人，在她去心理诊所实习的时候已经都全部打过照面了，可江栖梧却不知道的是，这些优秀的女性竟然都住在一起。
　　看江栖梧似乎并没有想象中那么紧张，甚至表现的很平淡，方颜笑着继续补充了一句，“她们跟我们一样，都是les。”
　　江栖梧终于露出了非常惊讶的表情，眼前这些在各个领域都赫赫有名的女人们，竟然都是les。众人也对着方颜的介绍没有任何多余的反应，道是那个年纪最小的美女有些不耐烦了，对着方颜说道：“方颜姐，你介绍完了没？”
　　方颜一愣，她本来还想要讲更多的，却被这句话堵的完全噎了回来，只得说道：“介绍完了。”
　　众人相互使着眼色，那个不苟言笑的女人无奈的摇了摇头，一把搂住旁边寒香的肩膀说道：“你们好好玩，寒香晚上就归我玩了。”
　　那个叫做寒香的女人似乎还想要说着点什么，却已经被那个女人硬生生的拖走。其他人已经习以为常，她们拉住了江栖梧，开始叽叽喳喳的聊了起来。
　　寒香的继母含笑着看着这一幕，指了指手中的盘子对着方颜说道：“方颜，来厨房帮忙吧。”
　　方颜有点担心江栖梧被眼下这群人带坏，却还是点了点头。
　　晚上十一点，众人终于被管理员命令的去睡觉，江栖梧得到了自由。江栖梧一看解放，几乎是扑到方颜的怀中。带着点残留的醉意，现在像是一只受到惊吓的猫咪。
　　看着她们走远，江栖梧小声嘀咕道：“女人真可怕。”
　　方颜被逗笑了，她刚才跟着寒香的继母在厨房帮忙，压根就没听到她们的对话。于是，方颜摸着江栖梧的头发，很是好奇的问道：“嗯，她们说了什么？你吓成这样子？”
　　江栖梧抬起了头，盯着方颜看了好几秒，最终幽幽吐出了一句话，“啪啪啪一百零八十。”
　　方颜笑着的脸在这一刻凝固，像是觉得自己的耳朵出现了幻听，于是不确定的又问了一遍，“你刚才说了什么？”
　　江栖梧的嘴角扬起一抹媚笑，重复的说道：“她们传授了我啪啪啪一百零八式。”
　　方颜不由得退后了几步，像是对于这种名词很是惧怕，可她也发现了自己的反常，忙是为了掩饰自己想歪，努力的咳咳了几声，又装作一本正经的说道：“傻丫头，我搬到这里是为了保护你不被杀手白欺负，不是让你学这种东西的啊，你千万别带坏啊。”
　　江栖梧听着嘴角的笑意更大，仿佛觉得方颜说了全世界最好笑的笑话，她勾起嘴角，又说道：“你确定不是怕我妈砍了我们，所以才骗我来这里住。”
　　方颜心虚的移开了视线，江栖梧凑了上来，贴着她的耳边说道：“方颜，你这个大骗子，到现在还不长教训，我都没答应要嫁给你，你就已经把我骗到你的新家来了。”她的指尖轻触方颜的脸颊，用着最轻的程度触碰。
　　这种酥痒温暖了方颜的脸庞，红的几乎刺痛了她的皮肤。她不知道江栖梧到底被这群混蛋教了什么东西，可这种感觉实在太危险了。
　　“没，我是真的为你的安全找想，趁着她们都被赶去睡觉了，我带你去其他楼层参观一下吧。”方颜尝试着转移话题，她带着江栖梧上了二楼，介绍着各种娱乐设备。
　　健身的，游戏的，体感的，像是把整个娱乐场所都搬了上来。楼层有五层，紧接着，就是三层的图书馆，四楼五楼每个门面都有着不同的风格，看上去就像是最美的艺术品。
　　有些套房开着门，仿佛是知晓方颜会带着江栖梧上来，一看到她们，就热情的打招呼。就这样子，两个人一路往上游走，很快到达了天台的门前。
　　“最后就是天台了，虽然现在的星星很少了，可夏天在这里夜游的感觉很好。”方颜尽心尽力的介绍着，她伸手想要打开门，却在看到门后面的内容顿住了。
　　江栖梧很好奇方颜的停止是为了什么，她顺着微微打开的门一看，却见月光下两个女人正在品尝着彼此的美味。她们很投入，显然完全没有注意到天台上的入侵者。
　　不过，只是看了一眼，江栖梧已经认出了对方是寒香还有不苟言笑的那个冰山美人。她的表情愉悦，像是燃烧着的火焰，让人反而觉得刚才在客厅那种冰冷只是掩饰着内心火热的保护色。
　　江栖梧忽而想要知道方颜的表情，却发现方颜却显得很平静。
　　“我们走吧。”她小心翼翼的关上门，拉住了江栖梧的手。那双手很烫，但江栖梧感觉不到，因为她的手也热的滚烫，大脑早已一片空白。
　　一路上，两个人都并没有说话，直至方颜轻轻的说了一声‘到了。’
　　门在指纹解锁下打开，方颜捧起了江栖梧的手，将她的指纹也输入了这个指纹门锁的记录里面。
　　机械门公式化的说道：“指纹录入成功，请问怎么称呼这位客人。”
　　方颜想了一下，嘴角微微勾起，“客人名称，夫人。”
　　机械门又说道：“名称设置完成，请夫人测试指纹解锁。”
　　江栖梧有点不好意思，不过还是老实的把手放在了上面，就能听到那机械门友好的跟着她打招呼。明明是没有感情的机械音，但对于江栖梧来说，这却是最美好的天籁之音。
　　“就算这门喊我叫夫人，我也不会答应你的。”
　　“好好好，我们先进门。”方颜哭笑不得，敷衍着把江栖梧把门里推，快速的关闭了房门。看眼下终于只剩下两个人的独处，方颜从背后抱住了江栖梧的腰，贴着她说道：“入了我的门，就是我的人。”
　　江栖梧心中一跳，她分明知道这就是狼窝，可却一点也不想逃。她有点紧张，尤其是已经好几个月没有跟着方颜这么相处，所以，她装作没有心动，看着眼前房间的陈列。
　　干净简洁，甚至没有多余的摆设，就像是方颜这个人一样，认真的可怕。只是，若是仔细看，又发现每个东西都是必需品，在其中，还有个小小的角落，摆放着各种仿真武器。
　　旁边有着一个大大的移动黑板，上面甚至还摆放着死者的照片。方颜似乎也注意到了，她慌忙走了过去用着黑布遮盖，生怕这些东西让江栖梧看到会产生不愉快。
　　没有了视觉上产生的压力，江栖梧也走了过去，她看着眼前的各种仿真刀具，方颜看她感兴趣，就跟着她介绍这些武器的名字还有效果。
　　“这个是强弩，就是改造后的弩机，威力更大，射程更远。不过为了安全，所以用的都是带源头的塑料头，现在有些都活用在现在的生存游戏上。”
　　江栖梧点了点头，又看着这个手铐，仿佛又想到了刚才那些人所教的自己所谓的一百零八式。但她没想到的是，是因为这群人都知道方颜的房间都是这些，所以才会想出这种鬼点子来。
　　她的目光继续扫视，想着要如何支开方颜制造个惊喜，却见不远处的制服。被单独的放在那边，像是为了放置褶皱，甚至还用了仿真模型。
　　方颜指着那些制服解释道：“这是以前在M国穿的，因为很喜欢，于是就留了下来。当然，那些编码已经归还了。”
　　每套制服都有着独立的编码，为了在遇到突发情况后进行身份的核对，若是没有了这个编码，那制服就没有了效应。所以，方颜才可以把它们一起带回来，当做一种回忆。
　　江栖梧听着伸手摸了摸制服，像是也对着眼前的制服很喜欢，可她的话锋却跟着一转，于是说道：“真好看，方颜，你上次说给穿起来给我看，结果……”
　　方颜却没有意识到江栖梧的坏心思，以为江栖梧是真的介意她没有穿给她看，爽快的说道：“嗯，你想看我每天穿给你看。”她的心情很好，看江栖梧似乎不讨厌房间里的这些，更是努力的传播制服力量。
　　“我今天就想要看。”江栖梧撒娇，她知道方颜绝对不会拒绝的。
　　“那……好吧，我现在去换衣服，你随便坐着等等。”方颜按照江栖梧的口味选了一件制服，为了让江栖梧觉得赏心悦目，她又选了一件衬衫，想要直接换，可又觉得似乎有点不好意思，而朝着浴室走去。
　　趁着这个机会，江栖梧转头就摸索起了桌子上的手铐，确定着玩具的可用性，嘴角也浮现出一种窃笑，像是正在计划着什么惊天阴谋。
　　方颜还是对着这一切一无所知，她穿着整齐的制服出现，江栖梧从身后袭击，将她的双手用着玩具手铐反扣住。
　　“栖梧，你……你干什么？”方颜吓了一跳，她开始确定着着眼前的江栖梧是否是真正的江栖梧。
　　江栖梧的嘴角上扬，关于这个画面，她曾经在看守所的时候梦到过，而现在，她是如此愉悦，因为眼前的一切都是真实的。
　　她顿了下来，看着眼前这个曾经让她爱疯了恨透的女人，嘴中轻轻的吐出一句话，“当然是要吃掉你了。”
　　方颜看着熟悉的江栖梧露出不熟悉的表情，像是因为长时间的压抑真实的情感而产生的某种扭曲的情感，作为让江栖梧变成这样子的存在，方颜叹息了一口气，给予了她的答案，“温柔点，我……明天还要上班。”
　　她知道的，她无法拒绝黑化play的新世界大门打开。
　　作者有话要说：1、居住点是暂时性的，不过我美好的理想就是住在一个百合之家，每天看着小姐姐们嘿嘿嘿。不过，终究也只能在梦里想想，现实中难度太大。
　　2、新世界的黑化play晚上可能会更新，虽然晚上不更新的可能性更大【害羞】渣浪、微的也能知晓大门时间，望有缘人可以看到。
　　3、啊，估计是最近的日常太平静了，大家的评论日渐消少，莫非都是无缘之人？所以在哀怨的诅咒本帝王攻怎么不受一下？【深刻思考】


第64章小三黑化度-1000
　　第二天……
　　方颜几乎累的起不来,昨天新世界的大门打开后,两个人反反复复的不知道进入了多久,到现在,即使也小小的休息了一会，可她却发现自己根本连起来的力气都没有。
　　也许,江栖梧真的憋坏了。方颜感慨着，目光看向了在旁边睡着的江栖梧。
　　拘留所的日子让她消瘦了不少,她的肌肤还是那般的白皙,仿佛只有亲亲一吻,就会在这白皙的肌肤上染红一片。
　　她想了一下，凑近了点距离,在江栖梧的脸上轻轻的亲了一口。江栖梧发出点声音,她仰起头，仿佛无意识的做出了回应的动作。方颜差点被江栖梧迷惑住，又忍不住打开一次新世界的大门,可想到自己上班的使命，她深吸一口气,将那些想法都挤出了脑海之中。
　　起身,穿衣服,地上还零零散散的丢着各种道具，尤其是那玩具手铐，像是正在讽刺着昨天方颜的被玩坏的场景。
　　方颜从衣柜找到一件领子比较高的衣服，试图遮掩着江栖梧的杰作。但现在已然是夏天，在高的领子也不是夏装,方颜干脆放弃了掩饰，就这么顶着吻痕大大方方出现在了三队的办公室。
　　刑警的观察力都是敏锐的，所有人都能看出方颜昨天晚上的生活一定很精彩，可不幸的是，他们八卦的对象问错了人，方颜总是用着轻描淡写的几句话把所有人的好奇心都堵了回去。
　　不过，因为今天三队长的迟到，办公室的气氛还是十分融洽。方颜翻看着手中的案卷，确定着最近几次案件的细节还有证据。即使现在的刑侦水平在不断进步，犯罪的脑子也在不断进步，仔细的排查排斥先入为主的思维，才可以将案件重新整理。
　　而在三队之中，更有一种习惯，会把经手的案件在完成后与同事相互交换，一方面是充实知识，另外一方面，则是可以像是阅览小说一般的根据笔录法医记录等内容进行第二次的推理。当然，这样子的方法也有很多不好的地方，比如说，正巧跟着自己互换档案的是，是一个钻牛角尖的人，那样子的十万个为什么，足以把方颜这种好脾气气死。
　　“方姐，我想……”新人许某此时此刻手中正拿着一个案卷，看着那架势，仿佛想要跟着方颜探讨一下案件内容。基本上方颜都是来者不拒的，不过她今天的状态真的有点差。
　　“抱歉，有点不舒服。”方颜冲着他摆摆手，许某就很是担心的嘘寒问暖，仿佛一点也没发现方颜到底是因为什么原因而变得虚弱。
　　自然，方颜也不能说，不过这个一直跟着她后面的新人进步十分快。去年还是看到尸体都会吐的跟屁虫，而今年他已经可以独立的完成案件。所有的事情仿佛都在朝着好的方法发展，又像是暴风云前的宁静。
　　上午十点零六分，三队长还是没有出现在办公室，方颜让副队长李彬彬给三队长打电话，对方的电话没有人接。众人的表情不一，开始有点担心三队长的安全问题。
　　做刑警这行的，总是会被不少人惦记，尤其是三队长还是个小辣椒，得罪的人数不胜数。不过，他们没有行动，开始回忆起昨天晚上的各种细节，比如说，三队长到底喝了多少，最后是被谁送回去的。
　　“最后是我送回家的，因为怕三队长在路上睡着，我是看着她开门进去的。”李彬彬解释道，说话的时候一直看着方颜，生怕被方颜误会。可事实上，方颜的心思压根不在这个事情上，最近的杀手白实在太安静了，安静的让方颜觉得异样。也许，三队长的破天荒迟到跟着杀手白有着什么必要的关联。
　　方颜看了看在这个办公室跟着自己关系较好的人，本来想要选择李彬彬的，可一想到李彬彬对于她的小心思还没有放弃，然后转口对着许某说道：“小许，你跟着我去一趟三队长的家，我们必须确定三队长的安全。”
　　新人许某听着很高兴，屁颠屁颠的拿上了自己的包，结果方颜跟着她准备走出办公室的大门，迎面却遇到了正好出现的三队长。
　　三队长穿着比较正式的衬衫，表情严肃，脸色还是有点苍白，却完全不像是一个宿醉之人所表现出的苍白，更像是遇到了什么大事情。她的目光在许某跟方颜的身上扫过，最终定格在方颜的身上，对着她说道：“方颜，你跟着我来办公室一下。”
　　所有人都感觉这是风云欲来的征兆，方颜也觉得她身上的吻痕大概会被做文章。可这一切的生气都并没有发生，一进去办公室，三队长就一屁股坐在了椅子上，整个人向后靠去，她的眼里写着疲惫，在方颜的面前自然的表现出她的脆弱面。
　　“队长，早上发生了什么事情吗？”方颜感觉不对劲，三队长是那种情感不外露的人，更绝对不会在跟她单独会谈的时候出现这种形态。
　　“今天早上我们一大早就开会了。”
　　“你说的我们，是指整个局里的队长吗？”方颜按照她的意思理解。
　　三队长点头，从口袋之中掏出了手机，丢在了桌子上，继续说道：“我从来没见过局长这么生气的样子，把我们都骂的狗血淋头，说什么这种案子都破不了。”
　　方颜从这句话听出了其他的意思，“局长所说的案子，是指着杀手白的案子吗？”
　　“是的，尤其是钟伟哲在监狱自杀后，那件事情的影响实在太大，局长又不知道从哪里知道了其他的案件，于是要求我们自己抽人自己组成个专案组。”
　　听到这里，方颜终于明白三队长所表达的意思。她想要表达她强烈的抓住杀手白的强烈欲望，三队长却撑着下巴，很是认真的说道：“我希望你不要加入这个专案组。”
　　方颜无法理解，“为什么，我大概是现在最了解杀手白的人。”
　　三队长挤出一丝笑意，似乎连她自己都觉得勉强，她看着方颜看了好一会，这才说道：“你知道吗？现在所有人都有种大胆的猜想。”
　　“什么猜想？”
　　“他们认为你就是杀手白。”
　　方颜感觉这种人的脑子都有病，就算如何抓不到凶手，也绝对不应该把她这种无辜的人牵扯进去。她变得非常的生气，生气这群人对着她的不信任。
　　“这简直是太荒谬了！”
　　“那你说说看，由你老师经手的肯人皮案件发生的时间段，你在哪里。”
　　“我不记得了。”
　　“直播剁手那个案件呢。”
　　“我好像在天使街的家。”
　　“可你的家里距离死者家非常近，你有人证证明你的不在场证明吗？”
　　方颜又沉默，她也开始回忆起这几件案件，仿佛每一起案件的发生，她都并没有不在场证明。甚至可以说，她每次都正巧在附近。
　　“在吸人血案件发生的时候，正好有监控拍下你凌晨去小区的画面……还有，天堂学院那件事情，你正好在看表演，而死者的心脏正好在你的袋子里被发现……当你车祸后，杀手白又停止了活动，你能告诉我，为什么会有这么多巧合吗？”
　　方颜没有继续说话，她发现自己似乎也根本说不上来，杀手白仿佛都是围绕着自己的活动轨迹进行犯案，巧妙的避开了一切目击证人，又完全不给方颜任何的不在场证明。
　　三队长的怀疑仿佛成为了某种暗示性答案，她意识到了，杀手白再也不是单纯的享受杀戮，她现在的每起案件都做的非常有条理性，仿佛是想用这种方式把方颜脱下水，也扣上杀手的罪名。
　　可是，比起这种烦琐的解谜游戏，还有更多种简单方式来完成杀手白这种想法。那些人的身份背景，所处于的环境也根本不同，说不得，她们有着什么共同点，引起杀手白的杀戮欲望。
　　方颜的脑子飞快的转着，所有的案件都混在一起乱成了浆糊。她无法从其中抽出一条思路，而理清楚杀手白到底想要的内容。
　　三队长一直盯着方颜的表情，她又是观察了好久，“不过，就算有这么多巧合，我也相信你是清白的……但我的直觉告诉我，你不要申请加入这个专案组的为好。”
　　方颜笑了笑，“我会考虑好。”其实，她知道的，当三队长说出这句话的时候，已经并不是完全相信她。若是真的相信，三队长会鼓励她进入专案组，早日解决这个问题……
　　一天的忙碌又很快结束，刚到下班点，方颜就立刻收拾东西走人。
　　今天晚上的晚饭是去江栖梧的家中去吃，一来是为了庆祝江栖梧的释放，二来则是要跟着江母亲正式出柜。
　　方颜的心情也有点紧张，她敲了敲门，门很快就打开。江栖梧出现在她的面前，带着灿烂的笑意。
　　“方颜，进来吧。”她拉着方颜有些僵硬的手，将她拽入了自己的家中。
　　江母亲还在厨房忙碌，江栖梧让方颜把东西放下，去厨房帮助江母亲一起做饭。
　　方颜压低声音说道：“我总觉得你妈会砍了我。”
　　江栖梧被方颜所流露出来的恐惧逗笑，感觉她有点小题大做。不过，为了这个正经的爱人，她还是献上了自己的拥抱，给予她力量。“不怕，她要是砍死你，我就跟着你去殉情。”
　　方颜也听着笑了，轻轻的亲了一下江栖梧的脸庞，“那我去为了我们幸福的生活努力了。”
　　江栖梧当做自己没有听出那句幸福的‘幸’加重了音调，朝着她做了一个加油的手势。话是这么说，她还是担心的扒在门上，偷看里面方颜跟着江母亲的互动。
　　那见过不知道多少次大风大浪的方颜还是浑身僵硬，就如同见到丈母娘的女婿，“伯母，我来一起……”她的话语还没有落下，就听到dang的一声，菜刀将眼下的排骨剁开。方颜的心思随着那刀剁下的力度浑身一抖，想到了曾经看到的凶案现场。
　　江母亲像是才意识到方颜的存在，虽然脸上没有笑意，却还是很客气的说道：“不用了，我自己来就可以，你今天是客人。”
　　方颜没有退缩，继续上前一步，很努力的说道：“我在你家受了那么多照顾，帮忙是应该的，伯母，你就让我帮忙吧。”
　　江母亲终于让开了点位置，对着方颜说道：“洗菜吧。”
　　第一步的退让方颜松了一口气，她站在江母亲的面前，认真的洗着菜。
　　江母亲就默默的继续剁着排骨，显然是为了江栖梧刚从看守所出来想要滋补一番。方颜几次挑起话题都失败了，那个强大的方颜，此时此刻就无助的像是被做错事情正等待着责骂的孩子。
　　看到这一切的江栖梧捂着嘴偷笑，她做梦也没有想到方颜会露出这种委屈的表情。不过，其实在方颜来到家中之间，江栖梧已经跟着自己的母亲做了很多的思想工作。
　　江母亲其实早就在照顾方颜这段时间了解了她的为人，其实早已默许了两个人的关系。可江栖梧不想告诉方颜这一切，她想要看方颜为她拼命，来弥补她曾经所受到的各种伤痛。
　　“伯母，请把栖梧交给我吧。”忽而，一直沉默的方颜猛地提高了音量。
　　这句话吓了江栖梧一跳，江母亲也被吓到了，仿佛不明白刚才还扭扭捏捏的方颜怎么突然充满了勇气。
　　“伯母，请把栖梧交给我吧，我真的对她是认真的，虽然我是个女人，不能跟栖梧生孩子给你带外孙，可我会好好照顾栖梧。”方颜一股气的说道，虽然说这句话的时候，她的双脚也因为紧张发软，声音也磕磕碰碰的咬到了舌头。可唯独她的眼神，写满着她的认真。
　　江母亲的美目扫了过来，强大的气魄压制着本就处于弱势的方颜。
　　“抬起头来。”
　　方颜听到这句话愣了一下，她还是抬起头来。她看到了与江栖梧有几分相似的面容，看到了江母亲脸上的认真，然后听到江母亲说道：“喜欢栖梧又不是什么丢人的事情，我希望当你跟别人诉说这件事情的时候，可以一直抬头挺胸……即使你们两个人是女人，我也不觉得你们的关系丢人，我只在乎，你是否能让栖梧一直幸福下去。”
　　听到这一切，方颜百感交集，她拼命的开始点头，发誓着一定会让江栖梧幸福下去。
　　江栖梧也听着眼睛湿润，她一直知道自己有个好的母亲，可没想到，自己的母亲会是如此的爱着她。她忍不住也跑了过来，哭着就抱了上来。方颜被毫无意外的抱在了中间，江母亲却也不在意，将自己的女婿夹着抱住，享受着眼下的温馨场面。
　　直至到了饭后，两个人去散步，方颜才知道江母亲早已被江栖梧做好了思想工作。
　　“你知道不，我人生第一次这么紧张，现在手还在抖。”方颜感觉真要命，她特地伸出了自己的手，让江栖梧看自己到底抖的多厉害。
　　江栖梧抓住方颜的手，与她十指相扣在了一起，“当然要测试下了，谁知道我会不会又变成小三。”
　　方颜立刻就严肃起来，“我发誓，我这辈子……”
　　江栖梧已经用着唇堵了上来，制止了方颜继续说下去。吻如同蜻蜓点水，侵入的却是江栖梧的柔情，她看着眼前的方颜，还是装作不在意的说道：“就算我吻你，我也不会答应跟你交往的。”
　　方颜笑了笑，当时江栖梧跟着她说不会交往的时候她就应该想明白了。交往对于她们来说只是个形式，只要她们真的在一起，就是比起任何承诺都要真切实际。
　　不容被世俗祝福的爱情，本应该有着比较特别的相处。
　　两个人继续行走，即使夏天的体温有点过高，却无法阻止两个人手指的缠绵，她们一直紧紧的握在一起。
　　“哎呀，这么巧，来散步啊。”走过了公园，她们毫无意外的遇到了住在附近的一队长。仿佛是因为夏日的闷热，他手中拿着扇子坐在公园纳凉。
　　“是啊。”方颜笑着回应，就感觉到江栖梧的手指施压，仿佛正在提醒着她跟着眼前这个男人保持着一点距离。
　　“大学生，你好啊。”一队长也开始跟着江栖梧打招呼，只是明显的他的热情并没有得到相应的回答，江栖梧的眼神充满着对于一队长的强烈敌意，又变成了那种冰美人的调调。
　　方颜也想到了这理不清的误会，她准备提出离开，一队长却很是感慨着看着她们十指相扣的手，“不过，你们两个人的感情真好，明明以前闹的这么不可开交……也教教我吧，怎么能跟一个……”
　　一队长的喋喋不休让江栖梧心中更是烦躁，她干脆捧起了方颜的脸亲了亲嘴角，“只要你跟那个人变成这种关系。”方颜就这么看着一队长的表情石化，然后她就这么被江栖梧拉走了。
　　方颜想，这一次一队长应该彻底会放弃了。
　　“方颜，虽然我没有答应跟着你交往，可你能不能管管你的烂桃花，满地都是。”江栖梧不满的发出了抗议，总觉得在这样子下去，全世界仿佛都成为了自己的情敌。
　　方颜做了一个标准的敬礼动作，“好的，夫人……但是，夫人，有件事情我要汇报。”
　　江栖梧看着入戏太深的方颜，也不由得转换了一下调调，“说吧，哀家听着呢。”
　　方颜憋着笑意，认真的继续汇报：“报告夫人，这不是我的烂桃花，是你的。”
　　江栖梧愣在原地，完全没有意识到一队长对她的爱意。
　　方颜有点意外，“栖梧，你完全没意识到？”一队长表现的实在太明显，可是眼下的江栖梧却压根没有一点意识。
　　“完全没意识到，那些时候我都在……”江栖梧猛地摇头，她看着眼前温柔的方颜，忽而发现意识到，仿佛每次的见面，她永远只会看着方颜。
　　“都在干什么？”方颜好奇的追问，江栖梧却开始闭口不答，嘴角带着微微的笑意。
　　作者有话要说：1、江母亲抱着方颜的内心：再见，我的第二春。【当然是作者内心的脑补，虽然我觉得有人会跟着我有一样的想法】
　　2、昨天在群里用骰子，单数写老婆，双数写合欢，于是，昨天写的是合欢，今天晚上，我还在考虑要不要继续用天意写法开新世界的大门。
　　3、下章开始继续推动主线还有秀恩爱感情线，预计这个月之内这篇文会完结。
　　4、昨天的评论怎么都跑去讨论寒香的CP了，没看过是谁gl这篇，还是无视与寒香的片段吧。至于是谁gl这篇的番外内容的添加，我会根据嘿嘿嘿我的数量考虑要不要写。


第65章江母亲好感度-100
　　两个人继续享受着夜晚的惬意,方颜的态度变得很积极,开始讲述着最近的趣事,江栖梧含笑着听着,却明显有点心不在焉。
　　“栖梧，你是不是累了,今天明明你才刚回去，我就拉着你到处跑。”方颜看着江栖梧的反应,以为是自己的热情吓坏了眼前的江栖梧。这是她人生之中第一次恋爱,而且还是跟着自己相差八岁的女人,说实话，方颜还有点不知所措。
　　感觉到爱人的不安,江栖梧抓紧了方颜的手,诚实的说出刚才自己心不在焉的原因，“没有，只是从刚才开始,就感觉到有人一直在跟着我们……你也知道我这个人就是这样子，对于周围,总是有种莫名的敏感。”
　　方颜却没有朝着张望的意思,像是完全觉得江栖梧想多了,可事实上，就是因为她很清楚那跟踪她们的人到底是谁，所以才如此的放松。
　　她又不由得想起了今天三队长跟着自己说的冷笑话，到底这群人是多么的无聊，才把自己跟杀手白当做一个人？一想到这,方颜就有点藏不住情绪，江栖梧却察觉到了，她抓着方颜的手，轻轻的说道：“你是不是有心事，刚才那件事情我不确定，可我现在看你的表情，就能肯定。”
　　方颜爱怜的摸了摸江栖梧的头发，叹息一口气，解释道：“也并不是什么大事情。”
　　江栖梧眉梢微皱，她最怕方颜用这种口吻说话，更是语重心长的说道：“你每次都爱这么说，每次都把自己丢到危险之中，我宁愿你什么都跟我讲清楚。我的胆子是小，可我更讨厌每天活在心惊胆战之中！”
　　若说江栖梧喜欢方颜的很多优点，可唯独这个总是爱藏事情的毛病，总是让她非常的火大。
　　方颜只得把今天发生在警局的事情说了，江栖梧开始为方颜抱不平，“太过分了，这些人到底多么无聊，破案没有办法，就拿你泄气！还有那个三队长，口口声声说着相信你，明明就是不相信你，才不让你进去专案组。”
　　方颜看着江栖梧的表情丰富的变化着，她的话语却变得模糊起来，仿佛在方颜的认知里，江栖梧的话只要够可爱就够了。
　　“栖梧你真可爱。”方颜终于还是忍不住笑了，那烦躁的心情也被江栖梧的言语安抚下来。她想，若是一人信她，那千万人的不信任又有什么可惧。
　　江栖梧双手叉腰，她感觉自己像是被眼前的方颜给愚弄了，更是不满的说道：“我正在严肃的跟着你讨论问题呢，不要这么生硬的转移话题。”
　　方颜笑嘻嘻的搂住了她的腰间，继续说道：“这些事情我会解决的，走吧，我带你去吃宵夜。”
　　江栖梧瞪了方颜一眼，“晚上才刚吃没多久，你还能吃得下。”
　　方颜的笑容带着一丝尴尬，“太紧张了，晚上压根就没吃几口。”
　　江栖梧忍不住笑了出来，也挽住了方颜的手，“好吧，我就勉为其难的陪着你去点宵夜，绝对不能点肉，感觉最近好像胖了。”她像是不满意现在自己的身材，又看了自己好几眼。
　　方颜有点无语，她敢确定眼前的江栖梧在这拘留所的日子瘦了一圈，所以在点烧烤的时候，忍不住都点了肉。
　　“方颜，你想要胖死我啊！”她不满的看着眼前的羊肉串，仿佛这不是美味的肉，而是方颜的坏心眼一样。
　　“没事，你胖了瘦了都好看。”方颜默默的又推了两块肉上去，生怕眼前的江栖梧吃的比她少。江栖梧拒绝着，用着眼睛狠狠盯着方颜，小女人的媚态毫无保留的展现。
　　“不要不要，你想要骗我吃的比你多，然后某天嘲笑我变胖了！”江栖梧又把肉串推了过去，目光却不由自主的朝着那个尾随着她们的男人看去。
　　方颜也意识到了，她轻轻的捏住江栖梧的下巴，将她的视线转移过来，边用着纸巾帮她擦拭嘴角边小声说道：“没事，今天晚上这些卡里路都没了。”
　　江栖梧立刻羞红了脸，她就知道昨天的新世界大门绝对会换来方颜的打击报复，可不知道为什么，她却又如此期待着发生着更多的事情。
　　看江栖梧的沉默，方颜喝了一口茶，很是疑惑的询问，“怎么，不喜欢夜跑？”
　　只是一句话，江栖梧已经将桌子上的肉狠狠推向了方颜，嚷嚷道：“胖死你！”
　　方颜却只是含笑着，她慢悠悠的吃着肉串，目光再度看向那监视着她们的同事。
　　说真的，他的跟踪技术太糟糕了，可若是方颜当做自己发现了，那么局里一定会换个更麻烦的人过来。既然如此，还不如就随便来个人跟踪自己的生活也好。
　　而且，方颜觉得自己是是如此的坦荡荡，现在就连性取向也根本没有必要藏，那么，这个世间就再也没有恐惧之事。她想着，看着眼前的江栖梧的眼神更加温柔。
　　吃饭很快结束，江栖梧真心怕胖，又拉着方颜又去逛公园，直至到了十一点多，两个人才回了江家。江母亲早已关灯睡觉，江栖梧的动作小心翼翼，生怕自己的举动过大而吵醒睡觉的江母亲。方颜看着江栖梧这幅好笑的样子，按照江母亲的习性，她关门是绝对不可能睡觉的，可能在里面看书，或者做其他的事情。
　　总之，她所谓的早点睡觉，只是为了给予江栖梧更大的自由空间。
　　这是江母亲的温柔，而这样子的温柔似乎也体现在了江栖梧的身上。
　　“你妈把你养的真好。”方颜又是感慨，旁边的江栖梧就扭着头不满的看着她，“就算你这么说，我也不会把妈妈让给你的！”
　　仿佛是方颜这句话刺激到了她的醋意，方颜又忍不住想到了困扰千万人的那个题目，“那我猜猜，如果我跟你妈妈同时掉到了海里，你会救谁。”
　　江栖梧瞪了方颜一眼，“哼，当然救我妈。”
　　方颜把她揽在了怀中，“那我呢，你就看着我死去？”
　　江栖梧的表情也严肃起来，比起那些人对于这道题目的开玩笑心态，她似乎考虑的要更多，沉默了几秒钟，她才说道：“是啊，如果那种情况下只能救一个人，我当然会选择救我的妈妈，至于之后……”她抬起眼眸，又看向了方颜。
　　“如果你活不下去了，我就会选择跟你一起死。”方颜也盯着江栖梧，摸了摸江栖梧的脑袋，像是在这句话下又恢复了平静。
　　看着方颜的表情放松下来，江栖梧主动伸手环抱住了方颜的腰间，“方颜，你今天的感觉怪怪的的，我好不习惯。”
　　方颜也觉得自己的多愁善感似乎有点严重，笑着解释道：“可能是因为人得到了，反而会更加变得患得患失吧。”
　　她仔细想了一下自己的心态，当还没有跟着江栖梧建立恋爱关系，所有人都不具备任何攻击性的。
　　可当拥有了，她发现自己想要更多。她也用下巴靠在江栖梧的肩膀上，闭着眼睛，轻轻的说道：“再加上今天发生的事情，说实话有点受打击了。”
　　江栖梧环住了她的腰间，在这样子的家里，再也不用担心第三者的监视。周围萦绕着江栖梧身上的体香，方颜动了放置在腰间的手，一路随着脊背向上，以前她实在不理解为什么所有的人都喜欢跟着交往中的求欢。现在，她似乎明白了。
　　方颜觉得江栖梧应该会原谅她的贪婪，也许，是因为自己在以前的N多年都没有尝试过现在这么幸福的滋味。她深吸一口气，试探性的询问，“栖梧……我想……”
　　江栖梧脸上微微一红，却还是打趣的说道：“不去夜跑了吗？”
　　方颜呵呵的笑出了声，“夜跑哪有运动更瘦的快。”
　　江栖梧不再言语，她的手伸向背后，将那门反锁，悄悄的说道：“小点声，我妈还在睡觉。”话语是这么说，她的唇已经主动贴了上来。比起语言行动所产生的爱意，有什么比起艺术纹理的相互吸引更让人觉得美好。
　　相反的，就是因为知道旁边有人，就算知道被听到，那种感觉更是让人觉得心情澎湃。
　　一直没有吭气的手机发出了提示音，打断了两个人的接吻，方颜有点抱歉的说道：“抱歉，我调个静音。”
　　江栖梧偷笑，她也想到了自己的手机，刚也顺便挑个静音，就见到一条微信。
　　【微信】来自妈妈的分享，什么什么过度会怎么样？一定要合理之类的，啪啪啪频率最好保持在一个星期三次左右的样子。
　　发送时间是刚才，方颜跟江栖梧不约而同的抬起头，默契的说道：“要不晚上就算了？”
　　并不是她们真的相信这江母亲的分享，而是两个人都意识到，她们现在所做的事情已经被发现。而眼下，为了夜晚的安静，江母亲发出了最后的提醒。
　　作者有话要说：1：江母亲内心：我听力太好怪我喽！！！
　　2：沉迷游戏无法自拔，今天发现了一个很有趣的游戏，嘿嘿嘿
　　3：虽然大家今天都嘿嘿嘿了我很多5.20，可惜今天状态不好，写不动，所以今天就继续秀了一下恩爱。夏天果然是缺乏动力的日子啊。。。


第66章黎明play
　　毕竟,这里的隔音效果很差。
　　“睡吧。”
　　“恩,晚安。”
　　洗澡之后,已经是十二点多,两个人躺在这张床上，忽而有种不可思议的感觉。
　　“真没想到,以前躺在一起什么想法都没有，现在感觉只想要拥抱你。”方颜看着天花板,当洗浴完毕,白迟牌沐浴露那种怡人的味道让江栖梧变得更香,让她根本睡不着。
　　江栖梧也一样，总感觉方颜明明也用的是一种牌子的沐浴露,可不知道为什么,总会产生一种’对方身上的味道比自己好闻’的错觉。她侧着身子，看着方颜的侧脸，仿佛觉得怎么也看不厌。
　　听到方颜这句话,她也感慨万千，“我也是,第一次见面,就觉得你是个小姐,想到就恶心……”
　　方颜也想到了她在那条天使街居住的感受，也想到了江栖梧当时微妙的态度，“我注意到了，不过正常人都会这样子，毕竟小姐这个行业很特殊,但是说真的，并不是她们所愿意的。”
　　没有人是自愿小姐的，至少为了生存，为了还债，然后不得已走上这条路。
　　只是，方颜并不想要问这些，忍不住问道：“可我不理解，你刚开始对我那么厌恶，怎么会喜欢上我了呢？”方颜有着很多的好奇，她感觉江栖梧喜欢女人是可能的，可喜欢上一个‘小姐’，真的是需要一个很大的勇气。
　　江栖梧的眼神发光，像是想到了那天晚上的细节，声音变得激动起来，“当时我经痛，你不是带我回家，然后照顾了我一晚上，我当时就感觉你跟着其他人不一样，可又说不出是哪种不一样，对了，你还帮我按摩肚子。”
　　方颜也回忆起来，似乎的确有这个细节，于是笑着说道：“这个按摩肚子的手法还是我跟一个同行学的，对了，最近我还去见过她。”
　　被江栖梧这么一提醒，方颜也想到了那个曾经对着她如此温柔的人是谁。不是在学生时代，而是她们因为都进入了警局实习而被安排在一间寝室的同事。
　　“嗯，那她现在怎么样？”江栖梧试探性的询问，像是找到了一点点蛛丝马迹。
　　方颜立刻就笑了起来，“放心吧，你可是我的初恋，在这之前，我男的女的都没喜欢过。”她笑着把江栖梧搂在怀中，怕这个醋坛子生气。
　　“我可没问这些，我只是很好奇。”江栖梧装作大度，其实心中还是很在意。若是方颜的按摩手法完全是按照那个同事的作风，其实动作就带有挑逗性。只是，方颜却是一个极品的直女，似乎压根没明白那其中的意思。
　　“她啊，本来当了法医，后来出现了一起恶心的案子，犯案的是个非常有头有脸的权贵，于是，我这位同事刚正不阿，私下收集证据，结果被权贵派人谋杀。但是她没死，因为学的是法医，于是在遇险的山中进行自救。她在山中游走了大概一个月，等被人救起来的时候，她的双眼早已失明。不过当时她几乎受打击的连话都说不出来了，权贵也怕他谋杀的事情闹大，于是就放过了我这个同事。”
　　江栖梧听的不由得打了个寒颤，虽然知道有些地方有些人的黑暗，可没想到会如此的惨无人道，她不由得继续问，“现在呢，她还活着吗？”
　　方颜摸了摸江栖梧的头，“当然活着，现在她因为看不到不能当法医，改去学了盲人推拿，我上次找她的时候，本来想让她帮我按摩的，不过……”方颜又想到了那家推拿馆里面那个阴森的女人，总是让她觉得浑身不舒服。
　　也许是对于犯罪的敏感，也许是这个女人如何掩饰，也根本藏不住那种杀气。
　　“不过什么？”江栖梧看方颜追问，好奇的抬头，却见她似乎想着什么想的入神，于是轻轻的推了方颜一下。
　　方颜回神，有点抱歉的说道：“抱歉，走神了，刚才我们说到哪里了？”
　　江栖梧复述了一下方颜所说道的内容，方颜就继续说道：“里面有个女人发现我是刑警，于是对我的态度很是警惕，那种目光，像是怕我会抢走她的生活一般。”
　　听到方颜对于眼神的描述，江栖梧噗嗤一声笑了，“你这形容词，是对方以为你是情敌吧。不过，听的你口气，那个前法医一定是很风华绝代的美人。”
　　方颜重重的点头，赞同道：“恩，她是跟我们同届最漂亮的。”
　　江栖梧听着就觉得很不妙，她仿佛只是好奇的那么一问，怎么结果还问出了一个情敌出来。她轻轻的拍了方颜一下，不满的喊着方颜的名字。
　　方颜有点莫名其妙，以为江栖梧不相信自己的话，于是补充道：“真的，十个男人十个都喜欢她，不过女人们都很讨厌她。”
　　听到这句话的江栖梧有点消气，大概，被女人讨厌这点，就跟她一样。那种共鸣感让江栖梧更是好奇，追问道：“那她为什么被讨厌？”
　　方颜仔细的回忆了一下，这才说道：“嗯，她的性格很糟糕，满脑子都是坏水，最喜欢捉弄别人。男人都不会在意，不过女人嘛，说实话，总是善嫉的比较多。不过，她却是一个好的法医。”方颜做出最后的总结，想到当初自己是唯一一个没被自己这个室友欺负的人。
　　也许，正是因为自己她是室友而不能下手。不过，方颜不敢告诉她这个特别，怕江栖梧想多了。
　　“好像是个很有趣的人，方颜，你什么时候会再去见她，我想要跟她做朋友。”江栖梧已经被叙述所吸引，恨不得就拉着方颜去敲门看看方颜口中的法医是什么样子的人物。
　　方颜坚决的反对，“别了，你一个就够折腾了，要是把她肚子里的坏水都学过来，我都不敢跟你同居了。”
　　江栖梧心中不满，却还是不愿意放弃，于是又说道：“那你总要告诉我她叫什么名字，我好查查她是不是你的前女友。”
　　听到这句话的瞬间，方颜感觉到自己的心脏在流泪，她只喊着冤枉：“真不是，哎，只是一个寝室而已，不过她的名字大概你可以在网上查到。”
　　江栖梧哼了一声，眼里带着威胁，方颜只得无奈的继续说道：“她叫做秦合欢，秦朝的秦，合作的合，欢乐的欢。不过，关于我告诉你的这些内幕消息已经完全封锁了，我也是担心她，于是求了李彬彬半天，他才告诉我这个传闻的。”
　　方颜说的每一句都很是诚恳，希望江栖梧可以放弃追寻真相的打算，江栖梧的心思却并不在方颜的提醒上，反而说道：“秦合欢吗？这个秦法医的名字真好听。”江栖梧听着感慨，仿佛她‘江栖梧’三个字一点也不好听似的。
　　“你的名字更好听，凤栖梧桐，而你江栖梧。”方颜笑着说着江栖梧名字的谐音，初次见到这个名字，就感觉这个名字十分好听。江栖梧看方颜终于说了一句好话，心里那么一点点的不满也褪去。
　　方颜知道她心中的十万个为什么终于结束，在她的额头上亲亲一吻，“好了，睡觉了，明天我还要上班。”
　　江栖梧这才终于放弃继续追问，她满脑子却还是想着这个有着凄惨故事的秦合欢，似乎是因为这个梦太深刻，在这个夜晚，她梦到了自己行走在一片漆黑的丛林之中，她开始无助的奔跑，却怎么样也无法走到光明的尽头。
　　她开始恐惧，开始害怕，最终在一阵晃动之中从梦境里面清醒过来。等江栖梧睁开眼睛，就看到眼前方颜担忧的神色。
　　“怎么，做噩梦了？”
　　江栖梧这才发现自己浑身被冷汗所浸湿，她的眼里还有未干的眼泪，仿佛一点也不明白自己为什么会对这个‘秦合欢’的故事有着这么强烈的反应。
　　“做了一个很奇怪的梦，我只感觉我在一片漆黑之中，周围寂静的可怕，只有狼的声音。”她想到了那个痛苦的梦境，伸出手将自己狠狠抱住，可即使如此，她的身体还是颤抖着。
　　方颜也不明白这到底是怎么回事，她只能拍着江栖梧的背告诉她没事的，可不知道为什么，她却隐约的觉得这件事情跟着杀手白有关系。
　　但，杀手白怎么可能又跟秦合欢扯上关系，方颜否定着心中的天方夜谭，她继续死死的抱住眼前的江栖梧，告诉她所有的一切都会过去。
　　半个小时后，方颜已经没有了任何睡意，江栖梧却还在思考着这个梦境所代表的的含义，对着方颜说道：“这次的感觉跟上次楼下发生杀人事件的感觉很像，我可以听得到有人似乎在我的耳边窃窃私语，明明是陌生人的声音，我的全身都很放松，仿佛身体像是自己的，却又仿佛不是自己的一般。方颜，我很怕我是不是有什么精神疾病，就像上次一样，我明明在家里睡觉，最后却跑到了楼下喝了死者的血。”
　　江栖梧开始描述她此时此刻的感受，她很怕自己是不是其实有什么心理疾病，可她自己本人却完全不知晓。
　　方颜却明白那是江栖梧因为童年的阴影所以产生的创伤后应激障碍反应，但与之前不同，通过江栖梧的描述，方颜确定在楼下发生事件的时候，江栖梧是处于被催眠状态被引下的楼。但现在，为什么她还有着这么强烈的反应。
　　而让她产生强烈反应的，到底是什么内容？若真是杀手白的催眠暗示，那杀手白到底想要跟她说的是什么问题。
　　“没事的，如果明天不忙，我带你去找莫贪欢医生，她是心理学的权威，她一定明白你到底是怎么回事。“方颜想到了莫贪欢医生，那个女人大概可以为江栖梧做一下心理诊断，顺便查一下她是否被催眠的事情。
　　江栖梧默默的点头，她又蜷缩了一点，然后抬起手腕看了一下手上的运动手环，“现在已经五点了。”
　　方颜点头，“是啊，等会我就要起床上班了。”
　　江栖梧缩的更紧，方颜的怀抱让她觉得非常安心。仿佛这种情况让她联想起了什么事情，于是江栖梧又说道：“在看守所的日子，我也总是这么睡不着，然后我就听着跟我一个房间的阿姨们讲故事，有个还是杀人犯，可我却一点不怕她。”
　　方颜爱怜的摸了摸江栖梧的头，好奇的追问，“你怎么不害怕？”
　　江栖梧回答的毫不犹豫，“因为她杀了该杀的人，只是，就算是该杀之一，最终也还是会要得到惩罚，就像我一样。”
　　对于这深刻的认知，方颜不予发表自己的看法，而且，她还是个刑警，在爱情与工作面前，所谓的平衡点就是沉默。
　　“不过啊，人心就是如此，当欲望冲昏了头，什么都会做，没想到，钟伟哲最终杀了她的妈妈，可我无法理解，像钟伟哲这种野心家，到底是怎么想不开自杀的。”这是官方对于众人的回答，江栖梧自然也是得到了这种答案，再加上案件似乎跟什么机密事情扯在了一起，结果到最后，江栖梧反而恢复了自由。
　　江栖梧的疑问也是方颜心中的疑惑，她不理解，到底钟伟哲跟着那个探望他的‘母亲’说了什么话，最终才会怕的被自己吓死？
　　两个人都陷入了沉默，都在用着自己的方式想象扩充着问题的答案。片刻，方颜动了动僵硬的身子，却感觉自己的上身似乎有点麻痹了。
　　“抱歉，有点麻了，没压疼你吧。”方颜忙是道歉，却见自己的手似乎在一个不小心之中放在了不该放的地方。而眼下的江栖梧，除了娇羞的瞪了她一眼之后，道也没有说点什么。
　　方颜被这表情所迷惑，她也抬起手腕看了一下手表，现在是五点半，不管现在做点什么，似乎都能来得及。
　　于是，她轻轻起身，将江栖梧引向了窗户所在的位置，笑着说道：“看来，今天我们可以一起迎接黎明了。”
　　江栖梧信以为真，双手搭在玻璃上，却觉得身后的人似乎很是不对劲。
　　“方颜，你这个骗……”可惜，这句话还没说完，新世界大门的清晨play已然开启。
　　当大门关闭的时候，方颜突然意识到即使黎明如此美好，但她们根本没有人欣赏着窗外的风景。
　　日复一日的上班生活来临，方颜却多了激情，别人都说新婚燕尔，而方颜大概跟江栖梧就是这种感觉，她们算是重头开始，对着两个人的幸福生活有着无限的热情，而这种热情，大概也是因为岁数的沉淀。
　　所谓的‘三十如狼，四十如虎？’想到这个以前被自己鄙视的词语发生在自己的身上，方颜忍不住嘴角的笑意。虽然对着江栖梧有点过意不去，可大概这段时间，估计她会把江栖梧各种折腾了个遍。
　　一想到这里，方颜的脸部情绪根本控制不住，她只能捂着嘴，勉强的不让自己笑出声来。
　　周围的人默默的看着方颜这神采飞扬的模样，仿佛心中都有了明确的答案。
　　方颜恋爱了，只可惜，即使离婚了找了第二春，可对象却始终不是他们这种凡夫俗子。
　　所有人都开始好奇方颜的新对象是一个什么样子的人，偷偷建了一个微信群，开始诉说着谁带头去问方颜的第二春到底是什么样子的厉害角色，才能把眼前叱咤风云的方颜女王大人给带走。
　　新人许某也自然被拉了进去，他在一群老前辈面前瑟瑟发抖，等他意识到的时候，他已经被这群老油条忽悠的去问方颜八卦。但他不敢，只得借着问案子的名义偷偷打量着眼前这个漂亮的女人。
　　明明年过三十，明明也是个离异少妇，明明做着最没有女人味的刑警工作，可这方颜却颠覆了以往所带刑警队女人的认知。漂亮优雅聪慧，脾气好又学识渊博，胆大心细，这也是新人许某喜欢跟着方颜的最重要的原因。
　　可若说什么样子的人能配上方颜，这却是一个未知数。新人许某也好奇的要命，但他怕她问了，又被方颜几句轻描淡写的心理侧写给打击的体无完肤，他不敢，却又十分好奇。
　　不过，今天的方颜却是明显在意时间的，只是聊了几句，就不停地看着手表。新人许某知道这下有机可乘，于是忙说道：“方姐，你赶时间吗？怎么老看手表。”
　　方颜点头，“嗯，今天不忙，所以想要去一下心理诊所做个诊断报告。”上次因为莫贪欢有贵客来临而没完成，再加上在意江栖梧的事情，方颜决定今天顺便把这个事情也办了。
　　“原来如此，那我就不打扰你了。”许某笑嘻嘻的回答，然后就把那卷宗拿走，一脸乖巧的坐回了位置上，宛若行走的表情包。
　　周围的人看着咬牙切齿，他们在群里诉说着许某怎么那么怂，可其他人让那个人上，却始终没有回应。
　　就在这个时候，新人许某却发了一个抽烟的表情，对着众人诉说了他的发现。
　　【微信群】许某：我刚才看到桌子上的微信信息了，写了‘我马上到了’几个字，方姐都没动，说明等会他对象会过来。我们只要跟着方姐，就可以嘿嘿嘿嘿。
　　众人听着又纷纷夸奖许某的聪明，开始制定计划，等会进行对着方颜的跟踪，整群人低着头玩着手机不亦乐乎。
　　装作不知道这一切的方颜叹息了一口气，虽然同事们的热情是好奇，可热情又八卦的同事们却是要命的。不过，江栖梧马上就要出现，她不得不开始准备东西，免得自己的佳人在太阳下暴晒。
　　于是，她快速收了东西，去职员那栏写了‘心理评估’四个字，用以提醒同事们自己是光明正大的去做一年四次的心理评估，而不是跑出去外面玩的。
　　但即使如此，方颜一走出去，那群疯狂的小尾巴就这么拼命的跟着。
　　每个刑警都会被要求掌握跟踪技巧，三队的跟踪技术都在三队长的操练下非常的不错，可再如何出色，这一堆堆的小尾巴排在一起还很是壮观，其他队伍的人看着瞠目结舌，以为三队的人终于在三队长的更年期下全体疯了，开始继续传播着三队长的可怕。
　　无辜的三队长此时此刻偏偏还在‘杀手白’专案组开会，压根不知道自己手下这群放肆小崽子们的无法无天，更不知道，他们正跟着她暗恋的方颜。
　　方颜也没有跟着同事们绕，她也知道根本绕不过跟着的那么多人，再加上她怕江栖梧晒太久的太阳，基本上全程都是跑的过来。
　　“抱歉，让你久等了。”
　　江栖梧冲着方颜笑了笑，今天的她穿着一身简单的连衣裙，打着一把遮阳伞，仿佛是因为最近的滋润，比起往日的少女，更加有种女人的妩媚感觉。她看着方颜这幅样子，不由得笑出声来，调侃道：“明明是你坐办公室我做公交车来的，怎么看你的样子，反而像是刚从办公室出来。”
　　她说着，就从背包里面掏出湿巾帮方颜擦着额头上涌出的汗水。方颜有点不好意思，她发现自己就跟十几岁的小孩子一样，明明不该急躁，可一想到马上有见到江栖梧，反而忍不住雀跃。
　　“怕你身子骨不行，毕竟……”她的眼睛扫过江栖梧，生怕早上折腾的她太厉害让江栖梧变得更是娇弱。
　　江栖梧仿佛也明白她的意思，虽然的确有点疼，可又不像是小说里说的那般痛，说白了，所谓的第一次疼，是由于恐惧和排斥引起的肌肉痉挛使花瓣过紧造成的疼痛。方颜很温柔，她也非常信任方颜，但想到方颜在那种可怕的地方浪漫完成了她从女孩变成女人的过程，江栖梧还是恨得咬牙。
　　“无耻下流！”
　　方颜对于这句话视而不见，甚至还努力的想要学年轻人一样卖卖萌，冲着江栖梧无辜的眨着眼睛，“啊，我耳背，你说什么？”
　　江栖梧有点激动，就感觉到疼痛感，她只得改为最为平和的方式慢悠悠的说道：“我说，我妈说了，今天会拿菜刀招呼你。”
　　方颜瞬间脸色苍白，宛若世界末日，江栖梧心满意足的笑了，虽然她到现在还不明白方颜为什么惧怕她的母亲。
　　“求求你别说你妈妈了，我每次想到你妈妈，都想到你上次把我按到墙上亲的时候她拿着菜刀站在我们身后，那画面美的……”方颜打了个寒颤，整个人更加不好了。
　　江栖梧却噗嗤一声笑了出来，“如果那天是你压着我，估计我妈真的就砍上来了。”她说的极其认真，方颜也觉得是江母亲很可能做得事情。
　　两个人不由得陷入了沉默，然后噗嗤一声笑了出来。
　　两个人朝着树荫下走去，江栖梧终于指向了方颜三队的同事们，“说起来，那群人到底在看什么？”因为有着认识的脸，所以江栖梧并没有觉得那么恐惧。
　　“哦，他们正在等待着亲爱的三队长……”话音还没落下，方颜就听到了三队长的狮子吼神功。
　　“都不用工作了！在这里看什么看！”听到三队长声音的方颜冲着江栖梧笑，恩，她才没有打电话跟着三队长打小报告。
　　作者有话要说：1、发现看新世界的人不多，然后又没忽悠到嘿嘿嘿，这章会不会有大门就看心情了。毕竟，生活才是关键，理想会饿死我的。【捂脸】
　　2、可能有人注意到了在前十章的时候，我就安排了姨妈痛按摩的事情，然后方颜模糊之中想到了一个人，于是，她就是打败boss的关键，秦合欢【乖巧，其实是突然想到的，哈哈哈哈哈】
　　3、绝对一边秀恩爱一边打boss比较刺激，要不感觉都没人看了【绝望】
　　4、过几天底特律：变人要出来了，我估计会去肝游戏，所以这几天我会努力的把欠的新世界补回来【放心吧，不可能勤奋的，我只是随便说说】
　　5：到底是哪个混蛋在别人的文下吐槽可爱的我。。。什么【你怎么跟白迟一样】明明打游戏才是人生最幸福的事情好不~~【害羞】导致现在都在群里变成奇怪的梗用了。。【更加绝望】


第67章江栖梧好感度+100
　　江栖梧还是有点莫名其妙,不过看三队长在那边,不想跟着这个麻烦的情敌有过多的牵扯,两个人直接朝着停车场走去。
　　方颜将车门打开透气,顺便检查了一番。江栖梧看着方颜的举动，就想起了不久前的车祸,算了算，到现在竟然都又快小半年了。不过,若是她出了这么大的事情,估计连车子也不敢坐。
　　想到方颜现在的淡然自若,江栖梧总有种说不出的敬佩，她也好奇的凑了过去,边问道：“你现在都这么检查的吗？”
　　方颜有点不好意思的点了点头,“一个人开车的时候还没什么，可现在车里如果坐着你，我当然要好好检查一番。”
　　江栖梧听着心中更暖,对着她脸上亲了一口，整个人揽住了方颜的胳膊。
　　方颜看着江栖梧的亲密举动,并没有做出任何激动反应,她掐住文件袋的下边缘,对着江栖梧轻轻的扇风，边说道：“现在靠这么近可是很热的。”
　　风吹的江栖梧头发飘动，她的脸颊绯红，一遍享受着凉意，一边却还是不愿意放开,总觉得方颜的温柔简直都快要溺死她了。看爱人贴心的举动，江栖梧小声说道：“就是突然想要靠过来，怎么，不喜欢我靠的那么近？”
　　方颜摇了摇头，只要江栖梧喜欢，就算热一点也无所谓，她露出了担忧的表情，“不过你要小心点身体，我很怕你中暑。”她继续诉说着她的关心，手触碰的时候，总觉得江栖梧整个身子抖了一下。
　　“别乱摸啊！”江栖梧抱怨着，即使说着无所谓，可那地方却还是有点疼。
　　方颜充满着歉意的道歉，想着自己能检查的地方都检查，而车内的热气都被空调吹的差不多，帮着江栖梧开了门，又伸出手护在车门上，将江栖梧送了进去，这才从另外一边坐在了主驾驶位置上。
　　引擎发动，车子很快就扬长而去，而没有放弃跟踪方颜的众人又探出了头开始议论纷纷。
　　“方姐跟这个小三怎么看起来关系这么好。”
　　“对呀，你们刚才看到没，那个小三还亲了方姐一口。”
　　“是啊，这太不科学了，自古以来，正妻跟小三都是水火不相容的，你说是吧，队长。”
　　三队的人开始叽叽喳喳，仿佛是被属下们锲而不舍追求的真相感动，三队长也在其中，可比起其他人的八卦精神，三队长此时此刻面色铁青，一副见到丈夫出轨后杀之后快的表情。
　　新人许某注意到了，小心翼翼的说道：“队长，你也别生方姐的气，方姐是真的去心理评估，估计跟栖梧只是恰巧遇到。”可惜，许某却误会了三队长的表情，以为她是觉得方颜是在利用上班的时间跟着别人去玩，所以表情才这么难看。
　　三队长瞪了许某一眼，丢下一个愤怒的背影转身离去，可惜，众人却永远无法理解三队长的心思，他们还在叽叽喳喳的讨论着‘小三跟正妻的关系’如何才能变得这么好。
　　“她们该不会觉得男人已经靠不住了，所以她们两个在一起了吧。”
　　某个同事说出了他的猜想，众人听着同事的异想天开，在一阵沉默之后炸开了。
　　“怎么可能，小三跟正妻在一起！”
　　“对对对，就算两个人都是美女，也根本不可能看对眼吧！”
　　他们仿佛陷入了自我安慰，却不知道，不是因为那个该死的渣男伤害了她们，而是在渣男伤害她们之间，两个人已经在不知不觉间相互吸引。
　　……
　　车子继续在路上飞驰，在方颜的身后还跟着一辆私家车，它的跟随不快不慢，在经过昨天的跟踪之后，明显这观察的同事从一个人变成了两个人，可就算他们跟着她个十年二十年，方颜却还是无法被找到任何能成为‘杀手白’的证据。
　　江栖梧这一次并没有发现，她闭着眼睛哼唱着她最爱的歌曲，方颜偶尔会配合着唱几句，不过最终还是被江栖梧嫌弃唱的实在太难听。
　　“方颜，我觉得我们有必要去一次KTV了。”江栖梧听着方颜越来越不着调的《明明很爱你》，本来妄想着的情歌浪漫对唱像是早已成为了比做梦还要艰难的事情。
　　“嗯，现在不用去KTV了，记得我带你去看的二楼吗？那边就有KTV，如果你想要的话，晚上就可以唱个够，我在旁边为你加油就好了。”方颜微笑着转移了话题，若说她现在最害怕的事情，一是杀手白，二是江母亲，那么三就一定是唱歌了。
　　她也希望自己能跟江栖梧好好的唱一首歌，可无奈，她的五音不全实在让她怀疑人生。
　　江栖梧的眼睛也跟着发亮，“真的吗？你要跟着我唱个521遍《明明很爱你》。”她仿佛自动的把方颜也带进去了这首歌里面，丝毫不给方颜最后的人权。
　　方颜放弃了挣扎，也知道根本斗不过江栖梧这个小妖精。
　　江栖梧就这么看着方颜那张温柔的脸上的笑容渐渐消失，说真的，她并不是那么喜欢唱歌，只是，她真的很喜欢方颜唱歌认真的样子，哪怕那歌声真的很糟糕。
　　歌继续放着，在循环了大概十遍左右，两个人到达了心理诊所。
　　方颜已经跟着护士提前预约了，江栖梧跟着方颜一边走着，一遍感慨着自己为了找到方颜进行的各种努力。虽然方颜已经知道了一些，但听到江栖梧的叙说，她还是为曾经天真的自己捏了一把冷汗。
　　“栖梧，要不你别学临床心理学了，跟着我一起学犯罪心理学吧，当我的徒弟。”方颜想到了她曾经异想天开的想法，江栖梧的敏锐绝对能成为她的助力。
　　“才不要，如果我上岗了，你一定会失业的。”江栖梧不满的拒绝，方颜感觉自己被小看了，有些哭笑不得的说道：“虽然你姐姐我这样子，可姑且还是个犯罪心理学硕士学位啊。”
　　江栖梧更是努力的摇头，“不是这个意思，如果我要跟你选一样的职业，我绝对不会让你干下去，要不，我们两个都出事了，我妈怎么办。”
　　方颜佩服的五体投地，她还真没想到过这么深刻的问题，也许，是因为她的生活一无所有。可是，江栖梧却还有亲人。方颜摸了摸江栖梧的头，有时候觉得江栖梧像个孩子，有时候有成熟的让她觉得感动。
　　这个话题方颜也没有继续下去，她们继续走着，很快到达了莫贪欢医生所到的办公室。
　　敲门，推开门之后，就能闻到咖啡的香味，莫贪欢医生坐在那边，看着两个人出现，站起来冲着她们笑。
　　“于是，你们两个谁先来。”她的目光扫过方颜跟着江栖梧，眼神平静而温柔。
　　“栖梧先来吧，我也想要了解一下她现在的情况，是精神的问题，还是……”说到这，她顿了一下。虽然方颜在微信上已经跟着莫贪欢说了一些她的推测，不过，因为无法确定根本原因，所以还需要进行测试，于是，她轻轻的拍了拍江栖梧的背。
　　江栖梧走上前，有点拘谨的坐在了沙发上。
　　“栖梧，不要紧张，我们又不是第一次见面。”莫贪欢温和的笑着，她笑起来的时候宛若沐浴春风，让人心中安静。这大概也是一个心理医生最为有力的条件，一个不具备任何攻击性的长相。
　　江栖梧点了点头，有点不好意思的解释道：“虽然学校都有模拟临床，不过第一次认真的当病人还是第一次。”
　　莫贪欢表示理解，扶了扶鼻梁上的无框眼镜，“其实每个人或多或少有点心理疾病。”
　　江栖梧有点好奇的看着眼前的大美女，“莫医生你也有吗？”
　　听到这句话的莫贪欢的表情微妙的有些变化，但很快又恢复了原样，她冲着江栖梧笑，“恩，我也有……而且，很严重。”她说着，在唇上轻轻的做了一个嘘的手势，自然的盖过了这个话题。
　　江栖梧有些好奇，却也没有追问这个女人的故事，在放松之下，两个人开始了心理诊断。
　　心理诊断主要包括六个阶段，建立心理诊断的同盟关系、确定诊断目的、收集资料、分析资料、问题定性和定量、病因诊断。对话进行了大概一个小时，莫贪欢觉得江栖梧并没有任何精神上的问题。
　　“好了，我们先休息下，等会还进行第二部分了。”
　　“还有第二部分？”江栖梧有点奇怪。
　　莫贪欢医生点了点头，“你的表面上一切都很健康，并没有大的问题出现，而现在，我需要用催眠的方式了解一些不知道的事情。”
　　江栖梧颤抖了一下，仿佛对于催眠有很大的排斥，她的脚步微微向后推去，做出防御性的动作，比起对于催眠的不相信，她更多的则是对于催眠这种东西存在着恐惧。
　　而这些反应，也恰巧证明江栖梧对于催眠的相信，并且，她绝对是属于容易被催眠控制的类型。
　　这对于催眠师是好事情，可这种好事情同样会被其他会催眠的人利用。
　　方颜开始对着江栖梧做思想工作，几分钟后，莫贪欢开始催眠，她们所需要的回道的就是吸血饮料那天发生的前后全部，江栖梧表现的很平静，方颜在一旁听着细节，想要寻找着蛛丝马迹。
　　当提到方颜被强吻的时候，方颜脸上有点挂不住，莫贪欢似乎也有点意外，不过很快又诱导，“紧接着呢，发生了什么事情？”
　　“我睡得迷迷糊糊之中听到外面很吵，所以我起了床想要喝水，结果看到妈妈跟方颜坐在沙发上看电视，可从她们的动作，我却觉得她们并不是在看电视，像是做着什么运动，我不放心，于是端着水坐在了她们的中间。”
　　方颜张着嘴简直觉得听到了天方夜谭，在那个凌晨，她因为要回家，所以压根没有逗留这么久，只是，她又是如何看到自己会坐在电视面前。不，那个人一定是杀手白！
　　想到这种可能性，方颜浑身发凉，她想要出声，却想到了催眠环境中不能被任何的打扰，于是拿起旁边的本子对着莫贪欢写下了自己想要问的内容。
　　“方颜有什么不同吗？”
　　“我感觉她的脸有点变化，于是我问她，她的表情有些奇怪，当我想要详细的问，就感觉到一股奇异的香味，那股味道让我神经恍惚，我不知不觉就回了房间。身体开始变得越来越不受控制……”说道这里的时候，她的呼吸变得急促，像是在与什么无形的东西抗争。
　　莫贪欢忙是安抚下她，不断重复着这个细节，她慢慢的引导江栖梧想起这个被其他人催眠的过程。
　　“我听到了那个陌生女人的声音，她喊着我下楼，让我去了那个人的家里，然后她把血喂给了我……”江栖梧又开始颤抖，整个沙发都跟着她的抖动变得不安分起来。莫贪欢感觉有什么东西正在阻止着她的催眠，忙对着方颜说道：“你还有什么问题，趁现在还能控制得住赶快问。”
　　方颜一愣，忙问道：“除了喂血，她还有没有让你做什么！”
　　江栖梧停顿了一下，很艰难的说道，“她让我记住几个人。”
　　事情仿佛有了突破，方颜继续追问，“什么字。”
　　可是，江栖梧却浑身抽搐了一下，她猛地睁开眼睛开始大口喘气，像是经历了什么噩梦。在这个空调房间里，她已经热汗淋漓，仿佛经历了什么激烈的运动。
　　“放轻松，好好休息一下。”莫贪欢开始温柔的安抚，在几分钟后，江栖梧真的就这么睡着了。
　　方颜的表情凝重，这还是她第一次看到催眠的真实操作，虽然只是最为普通的引导回忆，可所带来的视觉上的冲击还是震撼。她的眉毛纠结在一起，莫贪欢递上了冰咖啡，安抚道：“先喝几口冷静下，我再跟你说结果。”
　　方颜一口气将那没有糖的蓝山喝掉，表情却还是急躁的。莫贪欢什么也没有说，慢悠悠的喝着咖啡。
　　大概五分钟后，方颜的心情终于平静下来，莫贪欢撑着下巴，对于方颜的情绪安定如此快露出了赞许的笑容。她继续说道：“栖梧的确被催眠，对方是个很厉害的催眠师，虽然没有进行什么危险性的催眠，但是却在催眠之中又加了暗示，让她无法接受除她之外的催眠……如果想要知道这个答案，栖梧必须要更加相信一点我才行。”
　　莫贪欢简单的诉说了她现在所已知的内容，方颜点了点头，却见莫贪欢坐在了自己对面的沙发上，手中捧着本子，继续笑着说道：“嗯，接下来的就是你的心理诊断了。”
　　方颜又看了一眼江栖梧，默默的点头。
　　心理诊断继续开始，大概进行了半个小时的时间，莫贪欢给予了方颜答案，“你的精神状态还算不错，就是有点把自己逼的太紧了。”
　　方颜松了一口气，这个结果比她想象中的还要好很多。
　　“不过，方颜我觉得你真厉害。”莫贪欢想到了最近发生的那么多事情，忽而有点感慨。
　　“一点都不厉害，如果我厉害的话，现在早就抓住那个该死的催眠师了。”方颜无奈的叹息。
　　莫贪欢笑了笑，看话题引向了催眠师，又说道：“关于你丈夫的死，我听寒香说了点。”
　　方颜抬头，又叹息一口气，“嗯，不是自杀的，法医的报告出来，说是被吓死的，对了，既然你能引导别人回忆，那能不能跟着我去一趟监狱，找一下当天值班的工作人员，看看能不能问出点异常事情。”
　　想到刚才莫贪欢的催眠，方颜觉得莫贪欢似乎还能继续帮自己一点忙。
　　“稍等，我看一下我的安排表。”莫贪欢没有拒绝，她也很好奇这个催眠师，尤其是她催眠的手法，总让莫贪欢觉得有点似曾相识。
　　回忆仿佛又从脑海之中跳出，莫贪欢深吸一口气，让自己有恢复了专业的表情。方颜留意到了，却没有问，两个人对了一下时间，决定下个星期一进行调查。
　　“在这之前，还有个更重要的事情要跟你说。”莫贪欢医生放下了手机，她的双手交叠，露出了一本正经的表情。
　　方颜也被这种表情所感染，她的心中忐忑不已，莫贪欢医生却噗嗤一声笑了，“别紧张，我只是想问你们晚上有没有空，我们商量着今天给你们办个欢迎会。”
　　这个答案让方颜好久没有反应过来，莫贪欢医生有些歉意的解释，“前天她们太激动了，都没好好进行真正的自我介绍，既然未来你们妇妇会住在这里，所以我们希望可以保持着友好的友谊。”
　　虽然是有点客套的话，可却也是人必定需要面临的交际问题。方颜当然不会拒绝，犹豫了一下，还是补充道：“不过，麻烦你们的话题能不能纯洁点，那天晚上害得我很惨哎。”
　　莫贪欢医生露出了爱莫能助的目光，“我是没问题的，只是她们……”
　　方颜笑了笑表示理解，她想着其他几个的面相，似乎都很好对付，于是很是信心满满的说道：“嗯，先跟你说一下，其他人，我会努力争取的。”
　　莫贪欢医生神秘的笑了笑，而在这个夜晚，方颜意识到了她的言语到底在这群开车不带闸的人面前到底是多么的脆弱。方颜被迫的听到了好多啪啪啪小常识，她以为江栖梧那天是说的夸张，但没想到，真正的描述起来那么的要命。
　　似乎聊了一会感觉到无聊，寒香的妹妹开始对着寒香发起腻死人的攻击，寒香就这么无奈着跟着众人道歉，然后离开了。江栖梧发出小小的惊呼，仿佛到现在才意识到一个可怕的问题。
　　方颜被吓了一跳，就见江栖梧凑了过来，小声问道：“方颜，寒香到底是谁的伴侣？”
　　这个问题其实也是方颜想要知道的，可她发现寒香似乎总是被轮着用，只能给出了一个模糊的答案，“嗯？她们全部的吧？”
　　江栖梧吓了一跳，感觉无法理解可怕的世界，“这么乱！？”
　　“恩，爱也有很多种形式，每个人都有着自己想要的生活，不过，说到底，那也是别人的生活方式。”方颜边解释着边低头看了一下表，却发现现在已经十一点了，她指着楼上说道：“走吧，现在我们要去完成我们的事情了。”
　　江栖梧的脸上一红，方颜就知道她误会了，她摸着江栖梧的头发，有点无奈的解释道：“恩，好好睡觉，明天上班。”
　　听到这句话的江栖梧默默的掐了方颜一下，方颜意识到，接吻都会脸红的江栖梧可能会随着跟这群室友的相处下变得一去不复返。只是，不知道为什么，她竟然却有点开心……
　　作者有话要说：1、我觉得污起来，最开心的就是大家了。。。。虽然那都是有缘人才能进去的新世界。
　　2、根据小天使的评论，修改上章很多的错别字，虽然好像还遗漏了很多。
　　3、昨天骰子结果，更的是新世界的abo合欢，我也很绝望啊！！
　　4、是谁gl感兴趣的可以去新世界看，不感兴趣的，就无视就好，不要在评论里再讨论了！！害死人啊！
　　5、努力的完善最后的主线剧情，希望第一次完全写悬疑推理至少不会那么狗血~~


第68章方颜怕妻指数+100
　　两个人在亮着灯的楼道继续行走着,忽而,从某个地方发出了悲鸣。江栖梧下意识的抓的方颜更紧,“这地方这么大,不会有什么鬼吧。”她担忧的跟着方颜提出了自己的想法。
　　方颜也露出了有点勉强的笑意，“有可能,地方大了，总是会被那些牛鬼神蛇缠上,我们还是走吧。”只是,她的勉强却不是因为那存在的东西是牛鬼蛇神之类的可怕东西。
　　在这个构造特殊的别墅里面,总是会发生一些很奇怪的事情。
　　“不行，如果这鬼伤害到其他人怎么办,我们是不是要先确定一下,然后跟大家说一下。”江栖梧的表情立刻严肃下来，虽然小脸苍白，却仿佛心中有股燃不尽的火焰。
　　方颜憋着笑意,故作严肃的说道：“你确定，如果这是一只厉鬼呢？”
　　江栖梧一愣,像是才想到这件事情,表情变得有点犹豫,开始在背包之中翻找着东西。方颜就看着江栖梧从包中翻出了一个小玉坠，将她捏在手中，像是准备用着它抵挡妖魔鬼怪。
　　方颜感觉自己憋不住了，她死死的捂着嘴，生怕自己笑出声。只是,江栖梧却把方颜的反应当成了恐惧，还一脸嫌弃的说道：“方颜，看不出你胆子这么小，我都不怕，你怕什么。”说着，她装作大无畏一般的抓着方颜的手。
　　方颜感觉到了自己的手在颤抖，可她明白，那不可能是来源于她的恐惧，而是江栖梧的。
　　“栖梧，现在回头还来得及。”方颜继续提醒，她开始怀疑其实江栖梧已经猜到了那边发生的事情，可从江栖梧的颤抖来看，却又根本不像发现了真相。忽而，那悲鸣变调，又开始混杂着玻璃的声音，江栖梧害怕的一缩，却又咬牙前进。
　　“不行，身为你的夫人，我一定要胆大起来！而且说不定不是什么鬼怪，说不定是翻墙来的小贼，也有可能是杀手白进来了。”江栖梧给予自己的力量，她尽量为这不寻常的震动找到合理的解释。
　　方颜感觉这江栖梧似乎有点天然，大概也是被自己刚才的解释进行了一种引导作用，她无法意识到这声音可能是在这个别墅里发生的最常见的事情，再加上通道的狭长，伴随着风向的流动，转而化为一种像是女人的哭声。
　　“恩，真的有可能，那我们一定要小心的去看看。”方颜认真的点头，她决定不告诉江栖梧这真相，想让她看到一次后就放弃对于这个别墅里面可怕事情的继续探究。
　　江栖梧点了点头，她捂住了嘴，心跳的旋律加快，一点点……
　　终于，她们到达了那边的小型会客厅，江栖梧只是瞄了一眼，就整个人愣在原地。几秒之后，她捂住了自己想要发出尖叫的嘴，朝着方颜身上就是狠狠一拍。她的眼神朝着方颜狠狠一瞪，仿佛正在用着眼神诉说着她的千言万语。
　　那边的人似乎也注意到了这对看客，声音的旋律变得更是高昂，方颜看到了寒香跟她的妹妹寒雪，正贴着落地窗进行着友善的交流。即使已经心知肚明，可那种妖冶的美感还是让方颜心中一跳。
　　“走吧，不要打扰她们。”方颜拉住了江栖梧的手，耳畔却还是能听到那个妹妹一直喊着‘姐姐’‘姐姐’之类的言语。
　　江栖梧低着头，被方颜拉扯回去了她们两个人的套房。
　　“吓坏了？我在搬进来的时候，她们就已经提醒过我这件事情了，抱歉，我应该告诉你……”江栖梧的沉默让方颜以为似乎是自己的玩笑开大了，她蹲在江栖梧的面前，充满歉意的道歉。
　　江栖梧慢慢的抬起头，盯着方颜，有些欲言又止，她的脸颊微红，却并不是恐惧，仿佛困扰她的并不是所看到的内容，还是其他的。片刻，她还是说道：”我没事，你先去洗澡吧，明天还要上班吧。“
　　方颜充满歉意的吻了吻她的唇，江栖梧微笑着目送着她离开，默默的掏出了手机，嘴角扬起一抹窃笑。
　　当方颜洗澡出来，就看到江栖梧如此专注的看着手机，她从身后抱住了江栖梧，好奇的询问：“夫人，你在看什么呢？”江栖梧猛地将屏幕关闭，像是做贼心虚。
　　即使如此，方颜还是看到了某种奇怪的轮廓，像是刚才寒香在那落地窗使用的道具。当这种念想在脑海之中产生，方颜惊得背后发凉。
　　而现在，江栖梧却装作什么也没发生一样，天真的对着方颜眨了眨眼睛，笑着说道：“嗯，看看某宝，增长点知识。”
　　“原来如此。”方颜敷衍回应，气氛一下子沉默下来。几秒之后，似乎方颜无法忍受这种气氛，又忙补充道：“夫人，我真错了，我以后再也不骗你。”
　　江栖梧呵呵一笑，她亲了亲方颜的嘴角，“没事，本夫人心胸宽广。”说着，她回避着方颜，在手机上按下了提交订单的按钮。
　　听到那某宝熟悉的提醒音，方颜急切的想要看一下手机屏幕，江栖梧将手机屏幕一关，单手上扬，方颜忙是一扑，她拿过了手机，却发现还要用密码才能解开。
　　“方颜你绝对误会我了，我的心胸那么宽广。”江栖梧的微笑持续着带着杀意，再想到昨天也被方颜哄骗到落地窗旁边的事情，不由得有点火气上升。
　　“有话好好说，不要暗地里操作，就算你生气，也不要用这种手段报复吧。”方颜听的更是感觉要命，她现在敢百分百确定江栖梧在某宝提交的到底是什么订单，一想到那道具可能发生的用途，方颜恐惧不已。
　　“都说了，我这么温柔善良的夫人，怎么可能做这么缺德的事情。不过，刚才我听凌菲姐说了一句话。”江栖梧的眼睛继续眯起，摆出了防御性的动作，像是铁了心给眼前该死的骗子一个深刻的教训。
　　“凌菲姐？跟你说了什么？”方颜身体的抖动更是厉害，她想到了那个当企业家的冰山美人。虽然平日里话不多，但每一句话都是特别要命的。
　　江栖梧准备讲出口，可想了一下，她的嘴角更挂着一抹高深莫测的笑容，她揽住了方颜的脖颈，在她的耳边轻轻的吹气。“没事，你只管享受就对了。我比你年轻点，可以好好伺候你。”说完这句话，她站起身，留下方颜一个人对着浴室所在的方向发呆。
　　即使当江栖梧出来，方颜还是摆着这幅可怜的表情，江栖梧也亲了亲她的脸，继续带着那种神秘的笑意。她觉得方颜这幅傻样特别的有趣，也想到了那个冰山美人给予她的一句话。
　　‘喜欢她，就接受她的一切。’
　　虽然江栖梧觉得自己现在还无法习惯活在提心吊胆之中，但她相信，方颜一定可能创造属于她们安定的未来。
　　“栖梧，千万别听你凌菲姐瞎说。”方颜却不知道，她第一次开始后悔把江栖梧带到这个狼窝，更加后悔自己刚才没事干的捉弄。江栖梧只是抱着方颜笑，她希望，今天拥抱着方颜，再也不会做那种奇怪的噩梦。
　　只可惜，噩梦却还是发生了，还是跟昨天同样的情节，同样的深山，同样的五点多，却是不知所谓的梦。
　　“没事，我会找到解决办法的。”方颜心疼的抱住了江栖梧，她愤怒，悲伤，她不明白，明明一句话就可以传递的事情，为什么杀手白总是喜欢扭曲成各种细节来让她寻找答案。
　　这种深刻的思考让她也失眠了，江栖梧待在了安全的别墅，方颜则顶着倦意上班。
　　众人都能看出方颜的疲惫，不过跟着昨天不同，似乎每个人的表情都带着一些的微妙，总会无意识的朝着自己打量，像是想要在她的身上探寻者着什么东西。
　　方颜意识到可能是她被怀疑是杀手白的事情已经在局里传的沸沸扬扬，要不，昨天那群八卦的同事不可能这么安静的在这边等待。现在，就连新人许某也对着的态度很奇怪。
　　她开始吃着早餐，脑海之中忽而浮现出各个案件发生的画面。
　　第一起的杀人狗事件，自己没有在场证明，她当时就在天使街坟墓旁的家。
　　第二起的直播剁手案件，她正在忙碌的在写作，也是没有在场证明。
　　第三起的电烤人体事件，有录像同时拍到了两个她的出现。
　　第四起的吸血饮料事件，同样拍到自己的存在，而且完全证明自己有作案事件，江栖梧的证词基本上被忽略不计。
　　第五起的巧克力心脏事件，这一次直接用了自己买的包装袋，还把心脏放置在了一个巧克力盒子里，弄成巧克力的样子，似乎也有目击者证明自己当时有出现过在那边。
　　紧接着，就是钟伟哲的自杀，各种迹象表明，也有可能是杀手白的所作所为。可这一次却没有任何食物方面的暗示，也不符合杀手白所喜欢的艺术杀人。但问题最严重的就是这一次，现在那些跟着自己的同事已经发现了自己跟江栖梧的情侣关系，反而会借用这个话题把自己的嫌疑抽象。
　　方颜叹息一口气，她其实已经对着专案组提出了申请，但申请已经提交了三天，却根本没有得到任何的反应。可能是因为他们真的把自己当成了怀疑对象，生怕自己的进入会让专案组的难度变大。
　　但她却仿佛又理解这些人的怀疑，因为真的每次都是那么凑巧的被栽赃陷害。
　　她继续低着头查看自己在本子上记录的内容，若是杀人狗真的是杀手白来到这里的第一期案件，那么这时间实在太久了。自己当时已经来到华夏国有半年，就算她熟悉环境学习语言，也根本用不着等待那么久的时间下手。
　　杀手白也不是一个低调的人，她内心的杀戮欲望是根本忍耐不住的。
　　“如果你是个连环杀手，却忽而不想杀人了，是因为什么原因。”方颜猛地脱口而出一句话，周围的人都抖了一下，仿佛以为方颜是在问他们。
　　但这其实是方颜的自问自答，她尝试着将自己摆在杀手白的位置上，于是说道：“我厌倦了杀人，或者想要用着更刺激的方式来满足我的表演欲。”
　　方颜开始在原地踱步，“不对，我永远不会停止……还有什么原因，能让我停止下我的疯狂。”她开始在白板上写字，想寻找杀手白可能想要真正获得的。
　　“我极度恋母，童年经受过很多伤害，我不完整，我的心理年龄只有十三岁……”方颜开始吐出她所有杀手白已知的关键词，她的目光冷峻，看上去道像是个精神病。
　　她开始模仿着杀手白可能任何可能改变她心态的变化，各种细节都在在不停的被否定，在没有专门心理画像软件的华夏国，犯罪的脸谱化不能被详细的归类，所有的事情都必须由人脑进行。
　　很快的，整个白板上被写满了密密麻麻的字，在一个圈圈画画之下，最终只剩下了最后几个字。
　　【母亲的替代品】【爱】【心灵寄托】。
　　三个字有点类似，却有点不同。
　　比如说【母亲的替代品】，方颜一直觉得她之所以被杀手白追了四年，各种恶作剧愚弄，可能是因为她长得像是杀手白的母亲之类的，她对母亲的感情很特殊，充满爱意跟恨意两种矛盾的情感。她的母亲可能意外去世，可能被杀手白自己杀死。最为重要的是，除去方颜的生日，她只会在母亲节献上很特别的礼物。
　　而现在，她可能找到了比自己更适合的母亲替代品，可能又继续用着她笨拙的爱意折磨着那个人，只是，当事情发生了质变，杀手白无法控制自己，又恢复了她杀人的老路。
　　这种可能是方颜觉得最可能的，她将那个母亲的替代品重重的画上了一个圈，又继续看下一个。
　　【爱】。
　　各种杀手白的行为已经表示她的年纪已经超过二十五岁，只是心里年龄却恰巧停留在童年的阶段，比正常人聪明，却缺乏基本上的常识。因为每起案件都没有发生过侵犯死者或者亵渎死者的行为，方颜一直觉得杀手白是个女人。
　　也许，也有可能是个没有办法行事的不健全男人。
　　而这样子的杀手白，可能遇到了喜欢的人。
　　方颜觉得这种可能性也是非常可能的，因为杀手白开始伤害她所爱的人，甚至还懂的别出心裁的搞了个巧克力心脏出来。
　　只是，她的爱似乎变质了，开始疯狂的作案。
　　第三种的【心灵寄托】也是如此。
　　只是对象可能是从人转而变成了某种物品，某种建筑物，对于精神病来说，恋物癖跟恋尸癖之类的事情很常见，也许，她的寄托她的信仰发生了改变。
　　分析到这里，方颜终于松了一口气，等她注意到的时候，才发现自己似乎才像是个精神病。
　　“你找到答案了吗？”忽而，有个声音从身后传来。方颜吓了一跳，却很快意识到这个声音的主人到底是谁。她回头，惊喜的看着出现在她面前的老师武仁信。
　　方颜对着眼前的老师献上了她今天第一个微笑。老师微微点头，那严肃的脸上终于带上了一丝的笑意，方颜走了过去，兴奋的说道：“老师，今天你怎么来了？”
　　老师冲着方颜笑了笑，“当然是看看我的乖徒弟了，自从你康复后，我都没来看过你。”
　　方颜又听出了老师的客套，她知道老师的客套一定是假的，于是低声问道：“您是知道最近我发生的事情了吗？”
　　老师露出了高深莫测的笑意，然后晃动着手中的文件说道：“我是来邀请你加入杀手白专案组的。”
　　方颜一愣，她含着眼泪，对着老师郑重的鞠了一躬。“老师，我一定会努力的。”她明白的，这个已经年过七旬的老人，不为名利，他的出现，只是为了她的清白。
　　作者有话要说：0：继续主线加秀恩爱。
　　1；我一直觉得键盘侠比杀人犯可怕多了。切记文明说话，切勿带评论杀人。
　　2；这张的心理画像都是作者胡说八道的，请不要当真。。。
　　3；继续骰子更新法，哈哈哈哈哈，看晚上写哪个新世界好。


第69章方颜破案进度10%
　　“傻孩子,走吧,我带着你去见见重案组的其他人。”老师特地的提高了音量,仿佛是想要周围的人全部听到这句话。
　　方颜深吸一口气,将眼泪硬生生的挤了回去。她已经不再年轻，已经不应该像是个小女孩一样哭哭啼啼,她走在老师的身后，就看到三队长正在偷偷看她。
　　她冲着三队长挤出一丝笑意,三队长有点不好意思的避开了视线,显然还是为她自己的没有挺身而出而感觉到内疚。方颜能理解三队长的想法,毕竟，在方颜的认知里,在这个世界上,最为可怕的就是人。
　　“果然比起人，我还是喜欢鬼神之类的东西。”方颜又忍不住感慨，每次一当有着心烦的事情,她就总是忍不住冒出她的口头禅。老师也明白方颜的脾气，只是,他也不是能说会道之人,只是笑了笑,不会客套，不会嘘寒问暖。
　　只是因为在这个岗位上，他们本就承受着很多不被人所理解的痛处。而不管多痛，所有的一切只能往着心里咽……
　　专案组的办公室很快到达，用着记号笔写着大大的专案组三个字,当方颜推开门，就能感觉到办公室正弥漫着安静却又凝重的氛围，当听到开门的声音，更是没有人好奇的抬起头，他们眉头解锁，盯着手中的文件仔仔细细的研究。
　　每个人都是训练有素的精英，她继续扫视，就看到了几张颇为熟悉的面孔。
　　刑侦科的副科长寒香，现在局里法医的权威高法医，然后曾经多次受过表彰的刑警，方颜甚至看过他的好多报告。很明显，比起之前的重案组，这个阵营更是严谨而具有考究。
　　只是，就算是精英，他们所面对的可是个连M国F部门都束手无策的连环杀手。方颜自然不会说出这种泄气话，她也不会打击所有人的士气，可看他们的模样，仿佛在重案组建立的三天压根一无所获。
　　虽然有点过分，方颜此时此刻的内心升起了一丝的自豪，至少，她曾经跟着杀手白近距离接触了不下十次，而他们，似乎连对方到底是个具有什么危险性的人都不知道。
　　老师指着一个位置示意让方颜坐下，而他绕了过去，坐在了最中间的位置。
　　助手是个带黑框眼镜的女人，一身有些拘谨的职业装，头发一丝不苟的挽着，看上去像是个秘书，可从她那不经意的手指动作，还有指纹的轻微磨损来看，应该是个从事电脑工作的技术人员。
　　不知道是不是因为性取向发生变化之后，她对于女性的观察程度远远超过了男性。而恰巧，在场也只有她跟这个女性。想着其他人都没意思，于是方颜就低着头开始研究着整理的资料，一起等待着剩余的几个人到达。
　　大概过了十分钟，最后几个人也出现，其中饱含她所认识的三队长，还有两名其他队调来的精英。
　　而当老师开口说话方颜才意识到，今天才是所有人第一次完全集合。
　　“因为案件具有争议性，我跟你们局长好好谈了一下人生，最后加入了我了解的几位同事，虽然是专案组，不过我希望在开始之前，我们可以做个小游戏。”老师又开始了他最喜欢玩的钓鱼游戏，方颜当初就吃了好几次亏，不由得神经紧绷。
　　所有人都似乎提起了一点精神，等待着这位刑警届的神话来跟着他们玩着小游戏。
　　“每个人都需要磨合期，可专案组却不需要你们慢慢来，我需要你们尽快的了解彼此的特性，所以，现在进行一个不记名的测试，以上是你们对应的名字照片职业，我需要你们每个人对着自己的组员做着第一印象的评价，还有对自己的了解。”
　　说着，版面被掀开，所有人都看到了彼此的照片被贴在墙上，方颜自然也在其中，可从照片的版面来看，这照片似乎是早已准备好的，可方颜觉得，她被贴的地方，之前大概在犯罪嫌疑人那边。
　　“好了，那么，就开始吧，时间只有五分钟，因为是不记名的，所以不用考虑对方的心情。”老师继续进行着暗示，方颜却明白，当这些字条真正的写出来，就完全的中了老师的圈套。
　　他会根据这字条上的内容，一口气判定这些人的心理画像。这是老师除去犯罪心理画像之外最擅长的笔迹鉴定，而老师则是把两门科目结合在了一起，形成了他专门的学科。
　　众人似乎丝毫没有防备，再加上老师两次暗示他们这东西都不是记名的，所以有些人毫无防备。有些人还是稍微委婉，就比如说方颜，会认真的想一下印象，尽量让她的全部想法变得客观。
　　老师自然也写了，为了让这游戏变得公平。
　　“五分钟结束，大家把纸条放在这个箱子里面。”老师指着助手拿着的箱子，所有人轮流放了进去，然后箱子开始搅拌，老师又把纸条倒了出来，放在了桌面上。
　　所有人都以为老师会让他们去看一下彼此心目中的第一印象，但老师却忽而喊了方颜的名字。
　　“方颜，你根据这些纸条把他们贴在对应的照片下面。”老师却一改平日里的相互猜疑，反而把这黑锅丢给了方颜。
　　方颜恨得要死，在场八个人，数量不多，可熟悉的人却只有几个人，对着别人的纸条看着别人的印象，然后选中写这些内容的人，难度十分大。而且，跟犯罪心理画像不同，犯罪心理画像是对犯罪建立的，现场几乎都是遵循内心的意愿。
　　而现在，每个人都是正常人，他们会掩藏真实的东西，反而会让这个选项变得扑朔迷离。只是，老师想要给她考验，似乎是想要方颜证明自己的实力，让那虚假的谣言不攻自破。
　　“好的，老师。”方颜深吸一口气，她首先拿着的是一张软趴趴的字，那字向下倾斜，字小巧看上去有些可怕，宛若女生写的字眼。
　　而现在，只有方颜、寒香、电脑技术人员还有三队长是女性，按照道理来说，这选择绝对在四个人之中，可看了那自我评价，优秀，方颜又觉得这大概只是个自恋男。
　　看着几个人的照片，她清楚的找到了对应的照片，将那张纸用着磁铁吸住。
　　良好的开头给予了方颜信心，对面的人耐心等待着方颜贴完，没有人表达自己的意见，都怕暴露了自己的真实内心。只是，就算藏的再深，通过肢体语言还有动作已经暴露的差不多。
　　方颜以为自己克服了难关，却发现有两张纸条的内容基本上雷同，仿佛是互相抄袭，可只有自我评价上，一个写的认真，一个写的努力。字迹看上去也差不多，像是孪生的字迹兄弟，让人一时间无法判断。
　　众人也发现了这两张雷同的纸张，却没有露出多余的表情，仿佛像是准备欣赏着方颜判断失误的好戏。
　　可关于这个事情，事先预知的只有师傅，三队长也提前知晓，但是他们两个人的距离实在太远。方颜又把这个纸条跟其他人对号入座，结果仿佛陷入了死胡同。
　　“还有三分钟。”老师提醒，方颜深吸一口气，把纸条放在了最终确定的位置上。
　　“好了，对于这个摆放，大家还有什么问题没？”老师指着黑板上已经被对应着纸张，又继续问着大家。
　　所有人的视线都集中在自己名字下面那栏的字体，都没有任何的异议，老师站了起来，指着那张跟着自己写的差不多上的纸条说道：“你们不觉得这个有问题吗？”
　　所有人都集中在了老师跟着三队长的字条上，可都能肯定，老师跟着做的最远的三队长没有任何交集，他们也没有暗号，怎么能写出一模一样的东西。
　　“哎，放在老师那边那张该不会是我的吧。”三队长忽而惊呼，她朝着前面仔细的看，想要确定着自己手写的到底是哪张，可是字体实在太像了，到了最后连她自己也分不清楚。
　　老师却在这个时候笑了，他将放置在自己照片下面的那张纸的背面展开，在那右下角，有个小小的×，已然告诉了众人的这个纸条是他所写。
　　“我要告诉大家的是，凡是不能被表面所蒙蔽，1有时候不一定是1，有时候凶手会为了一些事情伪造出2来，而人们却一无所知，以为1就是犯罪。而我们成立专案组的目的，就是为了排除2这种可能性。”老师用着最为简单的道理为方颜洗脱了罪名。
　　众人神色异样，直至片刻，他们重重的点了点头，已然信服老师的说辞。
　　方颜更是哑然，她做梦也没想到，自己的老师会用这么轻松的方法解除了周围人对着她的界限。不仅如此，老师还为方颜证明了她具备在这个专案组有一席之地的能力。
　　三队长却还是很疑惑，不由得追问老师，“不过，老师你是怎么做到的，我没有跟你进行任何的商量跟暗号。”
　　“你的表情是所有人之中最丰富的，也是最藏不住的，我只要观察你看着每个人的表情，就知道你写了什么。只是，最后一个我却错了。”老师指着最后两个字，“而犯罪，就算是如何的完美犯罪，也绝对会有露出破绽，我相信我们会尽快破获这起案子的。”老师很有信心的诉说着他的观点。
　　作者有话要说：今天姨妈比昨天还疼。。。感觉每个月姨妈就是忌日啊！！！啊，错别字什么的等我明天再改吧，我要去装死了。


第70章方颜破案进度20%
　　大家都被老师鼓舞了,开始更加卖力的投入工作,这第一天,竟然就破天荒的讨论到了深夜。
　　一个黑板的板书完全不够用,此时此刻，房间里堆满了从别的地方借来的黑板,密密麻麻的照片证据，还有死者的资料等内容都被密密麻麻的贴在了上面,虽然考虑到了活动范围,专案组的办公室比起一般的办公室还要大的一圈,但许多起案件并在一起，就宛若蜘蛛网一般,仿佛随时都会吞噬掉眼前的人。
　　方颜看的有点不舒服,即使各种各样奇葩案件经历了那么多，她还是无法克服那种异样感，尤其是当把自己代入犯罪的角色,她的理性就会压制她的思考，完全无法模拟出一个精神病的思维。
　　“我们可以代入犯罪的思考来反思他们为什么要这么做,但却无法成为精神病,有些超乎常理的东西,根本是无法代入的。”看方颜思考的太过专注，老师拍了拍她的肩膀，给予她点提醒。也从古至今，从犯罪专家变成真正犯罪的例子多不胜数。
　　方颜重重的点了点头，挤出一丝笑意,当她笑的时候，才发现今天一天的思考之中都绷着脸，面部僵硬的可怕。
　　外面的天早已不知道暗下去多久，方颜仿佛想到了什么，猛地打开了早已静音的手机。上面密密麻麻的显示着来自江栖梧的未接来电跟短信，仿佛正在用着这种方式诉说着她的担心。
　　方颜感觉不妙，因为事情发生的太过突然，她甚至还没有来得及告诉江栖梧自己进入了专案组的事情。她对着老师说了一声离开一下，忙是走了出去。
　　电话几乎在秒数间接通，“栖梧，对不起……”方颜觉得非常不好意思，可话还没一半，对面的江栖梧已经哭了。她边哭边开口咒骂道：“方颜！你个混蛋！我快担心死你了！”她即使哭，可那哭声却仿佛像是松了一口气。
　　方颜更是后悔的要命，“栖梧你别哭，你哭的我都想哭了，乖，我等会就回家，你想做什么都可以。”单纯的方颜恳求着江栖梧的原谅，对面的声音却在听到方颜这句话后不由得破涕为笑。
　　“这可是你说的，什么事情都可以。”
　　方颜沉默了，她感觉自己似乎又挖了一个奇怪的坑朝着里面跳下去，只是，她本来就有错在先。
　　“我手机快没电了，我们回家再谈……”所以，方颜当做没有听到最后一句话，快速的挂断了电话。
　　她回头，想要走进办公室跟着老师说一声先要回家的事情，却发现人已经走的差不多。而留下来的，则是那个眼镜美女。
　　“刚才老师说实在太晚了，就让大家解散了，让我留下来跟你说一声。”眼镜美女解释着自己为什么在这里的原因，话语的时候，她动作利索的将垃圾全部都倒在了垃圾桶里面。
　　方颜说了一声谢谢，伸手去拿自己放在那边的包。
　　不知道是不是因为最近压力太大，她总觉得自己包跟刚才她临走前时候的形态不同，仿佛被人动过一般。为了验证自己是否疑神疑鬼，她打开了背包，看到了里面的摆件，却并没有任何的位置移动。
　　“辛苦你了，那我先走了……”方颜自然的拿起了包，那个眼镜美女却又喊道：“方颜，等等我一起走呗，我一个人走有点怕。”
　　方颜停下了脚步，她看了一下现在的时间，已经马上快十二点。的确，在这样子的夜晚，对于一个普通的技术人员来说的确恐怖。仿佛是为了让眼下的气氛变得更是迷离，窗户外的微微轻轻的吹着，总是无意识的卷起那白板上的照片，尤其是那拍摄的死者眼部特色，眼珠子更像是正在盯着房间的众人，诉说着她的死不瞑目。
　　看到这里，方颜不由得起了一身鸡皮疙瘩，她感觉整个人更加的不舒服，忙是关闭了窗户，跟着眼镜美女一起快速收拾，两个人终于在十二点前走出了警局。
　　虽然不信那些牛鬼蛇神，但是夜晚的警局，总是有种阴气森森的感觉。尤其是现在已经马上快要十一月份，夜晚之后，这种温差更是明显。
　　两个人一路无话，直至到达了警局的面前，眼镜美女冲着方颜表示感谢，“真是谢谢你了，我在这里等滴滴，你先走吧。”
　　方颜点了点头，她也一个人朝着停车库走去，在那孤零零的停车场内找到了自己的车。她开了出来，想到江栖梧在家里等的急躁，想要直接回去，可又担心那个眼镜美女的安全。
　　最近各种关于滴滴的新闻出现，方颜自然也关注了很多，她能确定这个眼镜美女没有任何体能方面的强化，而在自我介绍之中，她也只是说自己是来帮忙的。她看上去对于任何人都毫无防备，仿佛随时都可能被路过的人骗走。
　　方颜想到了这种可能性，她叹息一口气，最终还是在开出几里后再度返回，这一看，那个眼镜美女似乎准备上一辆车。
　　普通的私家车，看上去像是充满隐患的顺风车。方颜立刻按动喇叭，吓得眼镜美女向后一退，一看车里面的是方颜，表情缓和了几分。
　　方颜动作迅速的停下车，上前出示了自己的证件，解释道：“警察，例行公事。”
　　司机的嘴唇开始不自觉的微微抿动，手部颤抖着，像是很紧张突然出现的方颜。
　　方颜也越来越觉得这个男人的不对劲，她让司机打开窗户。司机明显还不乐意，摇下窗户，方颜就能闻到一股奇异的味道，说不出那到底是个什么味道，但在方颜的认知里绝对不是什么好东西。
　　并且，他的右手正在无意识的做着触碰底座的动作，仿佛想要寻找安全感。不管那个底座到底藏了什么东西，可绝对不是让人舒服的好东西。
　　“方颜姐，怎么了？”眼镜美女上前，她实在不理解为什么方颜看着一个普通的司机看了那么久，还特地的回来。
　　“我怕他酒驾，带着你回去不安全。”方颜也没有说破，目光轻轻的扫过他的外貌特征还有车牌号，每个动作都看上去漫不经心，其实心中已经开始想着怎么哄骗着这个司机下车。
　　司机听到这句话，面部肌肉的表情放松下来，甚至眼底还升起了一丝窃喜。
　　“你下来走两步吧，我闻到一股味道，不知道是不是酒味，我也没带着酒精测试仪。”方颜继续说道，她像是一个愚蠢的警察，正在摆出她全部的官架子。
　　那司机听着更是有点为难，似乎想要开走车，却又怕招惹了方颜，只得心不甘情不愿的下车。
　　他站在那边，真的就走了几步。
　　方颜笑了笑，“看不上出你还学过几下子，当过兵吧。不过，你的老婆似乎马上就要跟着别人跑了，于是你想着怎么样也要挽回她的心，于是想要做几个单子。”
　　她看着男人走路的步伐，还有那并不干净的领口。他的眼圈发黑，像是最近极度的处于精神高度紧张的状态下。
　　司机吓得拔腿就朝着车里跑，可另外一边，眼镜美女已经拔下了出租车的钥匙。司机拼命的想要争夺钥匙，眼镜美女朝着口袋一伸，拿出一个喷雾朝着司机的眼睛喷去。
　　没有来得及闭眼的司机立刻狼狈的躺在地上打滚，而方颜上前，用着手铐抓住了这个司机。方颜打了电话，叫来了值班的刑警，于是在搜车的过程中，发现了各种作案工具。
　　司机对于他抢劫的事情供认不讳，只是，方颜因为涉足案件，她不得不硬着头皮继续待着。虽然她这一次老实的跟着江栖梧报备了一下自己的情况，可她总觉得，按照她现在的忙碌，大概江栖梧会承受不住寂寞吧……
　　凌晨三点，司机的事情解决，因为实在太晚，两个人就决定在警局里面对付一宿。
　　借给她们房间的是方颜别的队伍熟悉的女警，因为方颜总是加班，所以女警习以为常，会跟着方颜一起挤。只是这一次，借住的人数从一个人变成了两个人，女警敲了别人的寝室，理所当然的把空间给了她们两个人。
　　而今天，按照时间来算，她们根本认识不到十二个小时。
　　眼镜美女表现的很紧张，方颜忽而也意识到了现在女人跟女人之间的危险性，她也开始变得有点不自在。而且，她不确定家中的醋坛子会不会因为自己跟别人对付一张床而吃醋。
　　方颜想要去请示一下江栖梧，可现在都已经四点，她不得不按捺着自己的不安，于是分出了一条被子，自顾自的走向了沙发上。
　　眼镜美女露出了惊讶的表情，方颜忽而才想起考虑眼镜美女的心情，解释道：“我不习惯跟别人一起睡。”
　　眼镜美女也连忙回应，她似乎被方颜吓到了，可现在又放松下来，于是说道：“我也是。”她怯弱的像是个生怕被人吃掉的小动物，却明显也是松了一口气。
　　“晚安。”方颜继续说道，闭上了眼睛，即使那沙发软的让她浑身不舒服。
　　她不知道les的世界到底是怎么样的，也知道这种做法有点小心翼翼，可方颜觉得，当她选择一人之后，就要为她的选择负责，哪怕在众人的眼里，这根本就是无所谓的事情。
　　而她，也可以底气十足的告诉江栖梧，“她跟一个漂亮美女在一个房间睡觉，不过她睡沙发。”
　　方颜有着她的执着，即使很多人都觉得她认真的有点傻气。
　　“方颜，今天晚上真是谢谢你，如果我真的上了那辆车，我真不知道要留下怎么样一个回忆。”眼镜美女表示感谢，她做梦也没有想到这个世界上会有这么凑巧的事情，正好搭车，正好遇到心怀不轨的歹徒。
　　“没事的，没事的。”方颜继续安慰，睡神开始侵袭她的神经，她再也忍受不住疲倦，最终进入了梦乡。
　　房间恢复了安静，只是听到轻微的呼吸声，而本是睡着的眼镜美女睁开了眼镜，她朝着沙发上的方颜看了一眼，表情变得迷茫而无助，随即，她又变得痛苦，她想要伸出手，想要拍醒那梦中的人告诉她点什么。可她反而却掐住了自己的脖子，头脑之中，仿佛正在有人命令着她什么。
　　‘这是属于我们之间的秘密，如果告诉她，你就要去死。’
　　‘我想要看看你们的专案组到底能把我查到什么地步，以后，你就负责跟我提供消息！’
　　眼镜美女最终什么也没有说出来，她的面容扭曲，在扑腾几下，眼皮开始昏昏沉沉，再度进入了梦乡之中。
　　夜，理所当然的把所有记忆都吞噬进去，不给方颜发现任何一点蛛丝马迹。
　　而现实中，所有人都发现现在手上所有的资料，都再也没有提供众人更多的指向。
　　心理画像跟方颜之前分析的差不多，杀手白患有严重的精神疾病，时常会伴随着暴力行为。她的力量比一般人大，并且年轻，年龄在二十五岁上下，有一定的恋母情结，对于女性死者会有特别的尊重的手法，例如遮盖尸体之类的行为。
　　她的精神年龄判定停留在十三岁，那一天她受到了重大的刺激，并且在之后的生活中，一直并没有朝着好转的方向转动。
　　只是，这一切早已建立的犯罪画像不能给方颜提供抓捕方向。
　　地理画像的位置也非常的不规律，死亡事件跟地点也完全不同，再加上杀手白是个易容高手，更是如同大海捞针。
　　“根据她最近的变化，我判定她最近可能遇到了什么人，行为发生了巨大的改变。”方颜继续将她之前的分析与在M国犯案的时候做对比。
　　比起M国的混乱，她现在却像是预谋着，每个死法，每个动作，都在代表着什么。
　　作者有话要说：啊，明天应该可以日常更六千还有合欢了。【绝望】


第71章方颜破案进度40%
　　所有人都在认真的听着,只是,方颜只能提供到这里。
　　刑侦科的寒香跟高法医也提供了类似的观点。
　　“她现在在不断的进化,比起在M国时候的作案手法比更加成熟,可比起之前，现在的她似乎对人类的身体产生了一丝的情感。那种感觉很强烈,像是对于被害人有种强烈的仇视。”这是高法医提出的意见，他对着纸张上尸体的横切面指指点点,分析着这种情感的来源。
　　“我觉得杀手白可能是恋爱了,而她最近跟着对方的关系不稳定,导致她想要杀人泄愤。”一位老刑警提出了他的观点。
　　“不，若是恋爱中患得患失的人,她的杀戮会更加疯狂,而不是用这种催眠手法去愚弄其他人。她的憎恨，会表达的更为强烈。”刑侦科副科长寒香也提出了自己的看法，但这种想法也很快被另外个刑警反驳。
　　“精神病的世界你能了解吗？”听到某个刑警的讽刺,寒香对此回答微笑，却对此没有解释任何更多。
　　在专案组成立一个星期来,毫无头绪的乱撞让每个人都晕头转向,每个人都变得浮躁。
　　她们巴不得杀手白继续作案,但同时又恐惧着杀手白的继续作案，若是当杀手白的案件发生，就意味着又会出现一个或者多个的受害者。即使案件可以提供给众人新的信息，可是这代价太过残酷。
　　犯案现场早已解除封锁，就连最近的钟伟哲自杀案子的发生场地,床铺都已经住上了新的主人。出外勘察的地域减少，若是直接出动，简直就像是大海捞针。
　　方颜没有心思理会众人的争辩，即使是她，也保留着自己特别的看法。她低着头看着手表，比起以往更加的在意时间。
　　哪怕现场如此的混乱，方颜的老师还在悠闲的闭目养神，他在专案组的时间基本上都不说话，只是偶尔会进行提点。大概，他已经发现了很多所有人都没注意的地方，只是，因为他是个老师，而更多的愿意让年轻人大展身手。
　　虽说眼下这群浮躁的年轻人已经跟他们曾经老一辈的刑警完全不同，个个都脾气古怪而难以□□。老师内心叹息，睁开眼睛，就看着方颜看表的动作，他好奇的追问了一句，“有事情？”
　　方颜点了点头，想说有点公事，可又觉得这只是自己的怀疑算是私事，最终还是说道：“我跟莫医生约好了。”
　　老师哦了一声，仿佛也知道方颜说的是哪个莫医生，于是笑了笑，“大家既然都有着自己的想法，那么这样子吧，给你们三天的时间，大家都独自思考你们所认为的证据，原因是什么，我要求每个人必须根据自己的专业来进行更加深度的分析。”
　　众人大喜过望，仿佛都在思考着三天之内想要做的事情，大概除去方颜之外，所有人都想到了吃喝玩乐上面。于是，这几天最快乐的日子出现，方颜还是眉头紧锁。
　　虽然很不好意思，可她已经在警局住了一个星期，虽然其中江栖梧有看过她两次，不过两个人都是只聊了几句话而结束。若是没跟江栖梧交往之前有这假期，她一定也会在家里研究案子，不过今天，她想到的是自己终于可以好好陪江栖梧了。
　　想法在脑海之中产生，却很快又随着案件的阴影扑上，方颜意识到她现在最该做的事情，最终开车去了监狱。
　　等她到达，发现莫贪欢医生已经在这边等待了多时，看到她的存在，冲着她笑了笑。
　　方颜对着莫贪欢医生道歉，“对不起，让你久等了。”
　　莫贪欢却不在意的温和一笑，她穿着一身白净的衣服，就连脸上都有点苍白，仿佛这几天并没有睡好觉。
　　“最近休息不好吗？看你的脸色太难看。”方颜好奇的追问了一句，可说出这句话之后，她却有点后悔了。
　　若是能把这个看上去有着洁癖强迫症的莫贪欢医生逼成这幅德行，绝对不是什么好事情。
　　“没事，不知道是不是最近日有所思夜有所梦，最近老做一些以前的噩梦。”莫贪欢医生笑着解释她脸色苍白的原因，平淡的表情之中带着一丝的忧郁。
　　她看着眼前经过的男人们，哪怕这道路很宽，她却偏偏绕了最远的距离。
　　可她的反应完全不像是个男性恐惧症患者所表现出来的恐惧跟厌恶，更像是来源于一种本能的精神紧绷。方颜觉得不可思议，她知道莫贪欢医生一定有着什么故事。
　　“能告诉我是什么样子的噩梦吗？”方颜知道自己不该多问的，可她忍不住想要知道更多，可能是她的直觉，正在告诉她可能事情所产生的关联。
　　只是，莫贪欢却还是表现的非常的警惕，方颜继续补充：“栖梧最近那种噩梦也没有停止，所以我想要对做噩梦有更多深入的了解。”
　　方颜明白不该提到江栖梧，只是，若是不用这个借口，莫贪欢就不会放松警惕。
　　“可能是因为我看到了我表妹吧，再加上最近出现的催眠杀人，让我觉得很是不安。“莫贪欢说的模棱两可，仿佛想要说，可她的心中却有种力量控制着不让她把那些事情说出口。
　　方颜明白，那是因为莫贪欢还没有完全的相信她，只是，能问出点私事，也就够了。
　　“你的表妹？她也是催眠师吗？”
　　莫贪欢扶了扶鼻梁上的眼镜，控制着自己的情绪，这才慢悠悠的对着方颜说道：“你应该也认识。”
　　方颜有点惊讶，她的交际面这么点，根本不可能认识莫贪欢的亲戚之类的，更加充满的好奇追问，“你表妹是谁？”
　　莫贪欢望着眼前走来的男人，下意识的与方颜分开了一段距离，直至片刻，两个人又重新走在了一起，她的表情终于放松了不少，于是说道：“就是跟你一届的法医秦合欢。”
　　当冒出秦合欢的名字，方颜立刻想到了现在已经瞎了眼睛在按摩店工作的秦合欢。
　　只是，她怎么也没想到，这个世界会小的有点可怕。
　　“我以前在没发生某些事情前，我跟秦合欢的关系不错，我们算是青梅竹马，后来……”她仿佛是想到了什么，身体不由得抖了一下，脸几乎在一瞬间苍白起来。方颜意识到莫贪欢想到了她的心理阴影，大概这个阴影让她们全部的感情破裂。
　　“后来，发生了某些事情，我们断了联系，在很久之后，我才知道她当了法医。我那天去天使街，去见一个特别的病人，就见到她在街上乱撞，她似乎再找着什么，当她问我的时候，甚至没有认出来我是谁。可我一眼就明白，她就是秦合欢。”莫贪欢的嘴唇蠕动着，仿佛觉得非常的痛苦。
　　方颜拍了拍她的肩膀，继续询问：“那合欢到底找什么？”
　　莫贪欢医生回应，“她说跟朋友吵架了，朋友已经离家出走好多天，我说帮她报警吧，她又露出了几分的慌张。我还是很担心，就跟着她继续走，看着她一个人跌跌撞撞的去了一家按摩店，一问才知道她在这边工作了很久的时间。而那个失踪的人，似乎因为身份证是假的，所以不能报警。所以，我想……”
　　她看着方颜欲言又止，仿佛正在期待着方颜可以帮助她。
　　方颜也意识到了这是个利益交换，只是，莫贪欢医生为了自己特地的来到监狱帮忙，自己的确欠下了人情。而现在，似乎帮助秦合欢找到那个失踪的朋友可以偿还这个人情。
　　她的脑海之中又不由得浮现出那个阴气森森的女人，方颜总觉得，那个失踪的人大概就是上次按摩店遇到的冒充秦合欢的那个普通女人。她的心中已然有数，不过现在全部的问题还是杀手白优先。
　　“我会尽力而为，毕竟合欢也是我的朋友。”方颜给予了肯定的答案，莫贪欢冲着她感激的笑了笑，两个人慢下的脚步加快。
　　因为现在是用着刑警的身份调查，这所有的流程快了许多，并且还有了同之前探望不同的单独方面。首先，她们先对着钟伟哲的室友进行催眠，让他们回忆起那几天是否发生过什么特别的事情，得到的答案与口供基本上一致。
　　紧接着，她们又对着当日在钟伟哲旁边范围内的犯人进行催眠，也没有得到什么特别的答案。
　　这次的结果让方颜很是丧气，莫贪欢安慰道：“你也知道，所谓的催眠就是向被试提供暗示，以唤醒他的某些特殊经历和特定行为。可能当时旁边的人都全神贯注，所以才不会有任何的注意到。也许，我们可以先看看那天的录像，确定是否有人注意到她们之间的对话。”
　　方颜点了点头，虽然已经对着一遍又一遍的录口供没有了任何的希望，可她还是决定跟着莫贪欢一起尝试。
　　于是，他们再度通过录像，找到了几个看起来似乎对于钟伟哲跟‘母亲’之间对话很感兴趣的几个工作人员。一个是看守人员，一个是正在打扫的阿姨，还有个正在摸鱼的副所长，三个人都在那边停留了好多秒，并且露出了不同的表情。
　　“我记得我当时听到那个母亲说着什么‘你老婆好棒’之类的话，所以我就很感兴趣的听了，结果发现，这个男人踏着两条船，我当时很气愤，想着怎么会有这样子的人渣！”阿姨在进行催眠后说出了她记忆藏着的内容。
　　“我当时听到钟伟哲很兴奋的叫着他妈妈，我对于这个新进来的犯人还有点印象，就是就多看了一会，然后那个男的不知道听了什么，就开始发疯一般的大喊道‘不，不是我杀得，我妈妈才不可能死’之类的话。”被催眠的看管人员说出了他记忆力隐藏的内容，可似乎觉得这只是这个男人的神经病，再加上被传的是自杀，于是就并没有在意，更没有在之后的录口供说这件事情。
　　“我当时因为跟老婆现在闹离婚的事情很烦，于是就想去那边摸鱼，想要看看有没有比我惨的人，于是我就听到那个老女人跟着那个死者说着一些污秽言语，我当时以为这是个老母鸡吃嫩虫，还觉得挺刺激的，于是多听了几句话，就听到那个老女人越来越放肆。我感觉我某个地方不对，就去了洗手间。因为太丢人了，我没有说出口这个事情。”摸鱼的副所长在催眠后诚实的诉说了他当时的情况。
　　三个人只是一点的口供却仿佛串联了整个无声录像，那些无法被解读出来的言语与肢体仿佛透过此时此刻的口供串联在了一起。方颜迫不及待的回去，召集所有人把这只是一下午的进展汇报给了众人。
　　众人听着表情各异，方颜感觉她们都是一头雾水，尝试着用着最简单的话将这一切梳理完成。
　　“也就是说，杀手白伪装成钟伟哲的母亲来看望她，但是钟伟哲却一点也没有意识到。”
　　“对此，我做了以下的分析，第一点，钟伟哲生性狡猾，却也是个孝子，当时他们家背负着许多的负债，钟伟哲可能跟他的母亲串通起来，上演‘母亲’被杀手白杀掉的戏码，以骗取巨额的保险金，谁知道，事情暴露，于是钟伟哲入狱，就算死者不是他的母亲，他也因此杀了人。”
　　“二，杀手白扮演钟伟哲母亲出现，她告诉钟伟哲，那个死去的女人其实就是她的母亲。并且，根据法医资料显示，死者四肢被剁后还被侵犯过，如果那死去的真的是钟伟哲的母亲，钟伟哲不但杀了母亲，而且还与母亲的尸体发生了那种事情，所以精神接近崩溃的边缘。而这种崩溃，被杀手白利用，她开始暗示钟伟哲，她母亲被侵害的感受，然后说着什么威胁话，让钟伟哲也不能寐，最终活生生的被自己吓死了。”
　　方颜深吸一口气，根据这些口供，再结合杀手白的为人，她觉得完全有可能发生这种事情。
　　虽然这一切都是两个人咎由自取的下场，不过杀手白却还是个反面人物。她绝对不可能就这么继续逍遥法外！方颜的拳头紧握，她必须要坚定着自己的想法，不能因为任何情感而左右了理智的判断。
　　“于是，方颜你有什么意见，总不可能就让我们听这些吧。”
　　“当然，我又根据这几次案件的事情进行了犯罪地理画像，杀手白的犯罪虽然不规律，可范围却也不算宽广，她是一个狡猾而谨慎的人，为了作案她一定会选择独自的居所。而最近，她有了恋人，大概会跟对方住在一起，只是，她的行为古怪，大概会被对方所注意到。”
　　“天堂市那么大，你让我们怎么找这种情侣？”
　　方颜笑了笑，她又在纸上画了一下，继续说道：“我觉得钟伟哲自杀，吸血事件还有学院的事情是针对我个人的偶然事件，前三件事情，才是她真正的目的。我们可以根据犯罪地理画像，还有我对杀手白的了解，将范围一步步缩小。”方颜继续在地图上涂画着，直至几秒后，她停顿下来，看到她在地图上建立的地理画像。
　　“我敢确定，她就在天使街……并且，她居住的地方离我天使街的家里一定很近。”方颜给予了她最终的答案，“接下来，我给出的意见就是一一排查，看看最近有没有外来者。或者身边朋友的反常行为，还有，最近她跟跟着自己的伴侣有过激烈的争吵，大概按照她的心里年龄来算，她现在因为赌气已经离家出走。”
　　方颜微微一拍手，非常的严肃说道：“我们的速度一定要快，我有预感，这次她跟伴侣发生的冲突会导致她的犯罪欲望越来越强烈，她很快会进行下一次的犯罪，并且手段会更加的凶狠。”
　　众人严肃的点了点头，对于方颜的推理已经在无异议，只是，眼镜美女却提出了自己的疑问，“那杀手白到底是男的还是女的，我们要找的伴侣是男的还是女的？”
　　方颜一愣，她才意识到自己说的这么激烈却忘记说了最重要的问题，于是，她深吸一口气，继续解释道：“杀手白是女人，而她的伴侣，也是女人。当然，杀手白可以易容从其他人的样子，不过，我觉得她不喜欢易容成男人，她不是易性癖，不爱那些男性化的打扮，绝对不会束胸。她以自己是女人为容，绝对不会伤害自己的身体。”
　　“但是她的容貌在华夏国很突出，我觉得她就算易容也会选择最为普通平均的长相，大概会穿着不是时髦的衣服，有可能是暗色的。”方颜继续蹦出了她的看法，眼睛死死的盯着眼镜美女，仿佛这句话像是透过眼镜美女传递给什么人一样。
　　眼镜美女下意识的想要避开视线，可最终却还是什么也没有做。
　　方颜觉得，这一次杀手白疏忽了。她冒险的把一个经过催眠暗示的人放入她们这个专案组，当杀手白知道越来越内容的同时，而她的这个小奴隶就会暴露更多的内容。
　　杀手白在听到这些话之后一定会转移阵地，而方颜现在所能做的就是耐心等待，手下们会开始二十四小时监督眼镜美女的行踪。杀手白是如此的狂妄自大，她绝对不会利用网络等东西询问眼镜美女，她们会产生现实中的接触。
　　方颜打开了背包，看着纹丝不动的摆设，若不是眼镜美女急着她跟着她的主人汇报内容，也不至于那么快的暴露了她的身份。那天跟着眼镜美女一个房间，她也感觉到了眼镜美女的异样反应。
　　她是在向自己求救，只是，她却某种心理暗示无法说出口那一切。
　　方颜叹息一口气，虽然这种方法很卑鄙，可眼下她已经找不到其他更好的方法。也许，她真的应该跟着江栖梧学学，凡是都学着变通点。想到一个人独守空房了好久的江栖梧，方颜忍不住有些心疼，她发了一条微信，询问江栖梧在干什么。
　　像是感应到方颜的想念，江栖梧立刻打来了电话，告诉方颜自己找到了工作，晚上会去家里吃饭。
　　“栖梧，你这找工作速度也太快了吧，是什么地方，安不安全？”方颜很是担心，她之所以把江栖梧送到别墅就是怕杀手白在来吓唬自己的爱人，可没想到，江栖梧竟然不甘寂寞的开始自己找事情做了。
　　“就是莫医生那家医院啊，我还是当助理，不过是莫医生的。”
　　方颜的内心莫名的变得很不安，她总觉得自己不应该去管江栖梧的选择，可又害怕江栖梧的选择。想到今天跟着莫贪欢医生都在一起，方颜又问道：“我今天就跟莫医生在一起，她怎么都没告诉我！”
　　对面传来了江栖梧有点不好意思的笑声，“我拜托她的，方颜，我一个人在家里都快无聊疯了，以前还有盼头，盼着你下班回来，现在盼头都没有了。“江栖梧的声音带着点幽怨。
　　方颜更是不好意思，她以前曾经有过在警局住了半年没有回家，以至于等她回去之后，发现自己的东西全被偷了。
　　“抱歉，我一忙起来就会这样子，让你受苦了，我晚上有空，要不我接你，然后去伯母家吃饭？”方颜满怀歉意，她觉得如果自己再这么下去，估计迟早有一天江栖梧真的成为了别人的女人，而自己则真正的带上了绿油油的帽子。
　　“好啊，我妈最近还问你呢。”江栖梧显得很高兴，那句话听的方颜更是汗毛直竖。
　　说真的，被丈母娘询问，绝对并不是什么好事情。
　　“嗯，栖梧，你说我这次要不要带点延缓更年期的药。”
　　“方颜，你找死！”江栖梧在对面怒吼，随即也笑了，“不过，你小心点，她最近刚磨了她的菜刀。”
　　方颜已经不敢想结局了，她去买了点水果还有燕窝之类的营养品，然后开始了比跟杀手白对峙更为痛苦的去丈母娘吃饭的夜晚。
　　作者有话要说：1；姨妈终于过了疼痛期，突然觉得活着真好。
　　2；前几章的错别字努力改了，错的比以往还要多的可怕。
　　3；ps4底特律终于通关，搞得我都现在满脑子都想着机器人小姐姐跟人类小姐姐那点奇怪的事情。。。啊，忍住，不能写。
　　4：电视剧【杀死伊芙】了解下，杀手跟调查员那相爱相杀真正的百合故事
　　5；觉得催眠玄乎吗？我觉得我写的只是一般的，并没有朝着常理之外发展。如果不介意bg的话，可以看一下周浩晖的《邪恶催眠师》（即罗飞系列之《心穴》）里面很多催眠故事都是真实发生过的，好几年前看的，到现在还印象深刻。


第72章按摩play
　　今天的晚饭比起以往还要沉默,也许是因为江母亲的更年期真的来临,整个吃饭的气氛弥漫着一种说不出的感觉,方颜感觉一定是因为自己忙碌起来冷落江栖梧的事情被发现,她有些心惊胆战，悄悄的询问江栖梧江母亲为什么不开心的缘故。
　　“我告诉你一件事情,你千万不要生气。”江栖梧也严肃起来小脸，背挺得笔直,仿佛她接下来要诉说着什么惊天事情。
　　方颜也像是被江栖梧的情绪感染,紧张的询问：“该不会,你妈让你去相亲去吧。”她想到了最坏的方面，江栖梧就忍不住笑了起来。
　　“我妈才不会呢,她跟我一样,都是那么温柔体贴善解人意。”江栖梧如此为自己的母亲抱不平，她总觉得方颜跟着她的母亲有着奇怪的误会，到现在还是无法理解为何方颜如此的害怕她的母亲。
　　方颜无法认可,却又不敢说，江母亲已经在她的幼小的内心形成了无法磨灭的阴影,大概此生那种恐惧都无法磨灭掉。她想了一下,又说道：“那是什么事情？还是我最近沉迷工作,冷落你的事情被知道了？”
　　江栖梧的表情也随之阴郁下来，她掐了掐方颜精致的小脸，“你怎么可以这么无所畏惧的说出你的愧疚，哼，我几次找你都是爱理不理的！”
　　江栖梧心中有气,似乎又想到了在那个专案组里面看到的美女们，不满的继续追问，“好几次我都看着你跟着那个戴眼镜的美女眉来眼去，还有那个三队长，方颜，你该不会背着我偷吃吧。”江栖梧心中充满着不安，尤其是当遇到优秀对手的时候，女人天生的敏感再加上江栖梧的缺乏安全感，此时形成了负面的能量。
　　她大概会在这个夜晚爆发，可能会引发两个人的争吵与猜忌。
　　明明都学着与心理学有关的内容，只是，当事情发生在自己的身上，那种理智就会被情感压制。方颜意识到了，如果不好好安抚江栖梧，估计晚上可能会跟着江栖梧不欢而散。
　　她朝着厨房里面还在洗碗的江母亲偷看了一眼，随即她上前，将面前的江栖梧压制住，捧住她的脸，献上她忠诚的吻。江栖梧刚开始还有点反抗，随即已经被方颜温柔的吻弄的意乱情迷，她轻轻的靠在方颜的怀中，诉说着自己这几日的思念。
　　“好想你。”
　　“我也是，好想你。”方颜意识到了自己的难关度过，她还想着江母亲心情为什么会不高兴，可又觉得自己不能在刚哄好江栖梧之后问这种事情。这样子的话，只会让两个人的情感有着波澜。
　　江栖梧火气下去，继续说道：“其实吧，我买了一个快递。”
　　方颜有点没反应过来，等下一秒的时候，她立刻想到了那天晚上似乎看到江栖梧在某宝上买的东西。当那种想法产生，方颜只觉得血液倒流。
　　“为了让快递的出现显得自然，我写了你的名字。”江栖梧继续羞答答的诉说了她为爱人所做的事情。
　　“哎？哎？哎？你用我的名字买了那东西寄到这边来？”方颜感觉情况不对劲，今天的江母亲看着自己的眼神明显是充满着杀意。莫非，江母亲发现了里面的内容，以为自己要玩坏她的女儿，所以才……
　　一想到这种可能性，方颜遍体生寒，那种冷意从脊椎直穿大脑。更加要命的是，现实却比方颜的猜想还要可怕。
　　眼前的江栖梧，还用特别无辜的眼神告诉她，“给咱妈买的，当然是寄到这边来啊。”方颜身子都软了，感觉江栖梧的思想进化的太可怕了，她张了张嘴，已然不知道应该说点什么好。
　　“你用我的名义，给你妈买了那东西？”方颜还是不敢相信，她希望自己是误会了，可江栖梧却还在无辜的对着自己眨动着眼睛，那眼神充满着疑惑，仿佛不知道为啥爱人的反应那么激烈。
　　“我妈上岁数了，用着东西很正常吧……我告诉她这东西是你送的，哎，你过去问问她用的感想呗。”江栖梧继续眨着眼睛，轻轻的推动着她的肩膀，满怀期待的看着方颜，仿佛想要看到爱人等会被自己的亲生母亲拿着菜刀追着砍的画面。
　　方颜感觉自己要疯掉了，她这个爱人到底知不知道送那种东西意味着什么，而现在，还偏偏用着她的名义。若是被江母亲误会，一定会被误会讽刺她的人老珠黄，需要自我安慰填补空缺。
　　一想到这种剧情的展开，方颜忽而想要逃离，她对着江栖梧挤出一丝笑意，“栖梧啊，我突然想到队里还有点事情。”
　　江栖梧立刻瞪了过来，抓着她的手腕，不满的说道：“你不是刚说你老师给你放了三天假，方颜，你到底想不想克服对我母亲的恐惧了！”她变得有点生气，仿佛还是无法理解方颜为何反应如此激动，甚至还出现了排斥的反应。
　　明明她已经运用她专业所学，想要帮助方颜克服跟着她母亲之间的不自在，可没想到方颜却露出了见鬼一样的表情。
　　方颜觉得为难，硬着头皮想要拒绝，“我感觉我一辈子也不能习惯跟你母亲在一起。”
　　江栖梧继续苦口婆心的劝导，“所以我才在帮你啊，去问吧……放心吧，我在呢。”
　　方颜叹息一口气，感觉从未像现在这么累，她现在宁愿去KTV陪着江栖梧唱521次《明明很爱你》，也不愿意问江母亲这种失礼的问题。她还站在那边，无奈的诉说道：“栖梧，感觉你会害死我。”
　　江栖梧呵呵一笑，她环住方颜的脖颈，“怎么可能，我那么爱你，”说着，在她的脸上亲了一口。
　　“感觉不到勇气。”方颜垂头丧气的回应，江栖梧脸开始微微泛红，小声说道：“别这么贪心，咱妈还在呢。”话是这么说，这一次却吻了吻方颜的嘴角，安抚着情绪不安的方颜。
　　方颜终于有了动作，她的动作走的很慢，真的，她觉得她马上就要面临人生之中最大的考验，马上就要问女朋友的妈妈，用那种东西的体验如何。
　　她虽然去M国待了四年，各种开放的人都见过，但她本人却还是传统的华夏国女性，就算是国外，这些自我安慰的事情除非案件需要，也不可能问。而且，眼下的这个女人还是她女朋友的妈妈啊！
　　方颜的内心挣扎着，呐喊着，她刻意的接近，就能看到江母亲扫来的异样目光。
　　“说吧，有什么事情？”仿佛是觉得方颜在厨房待得太碍眼，江母亲忍不住提出了她的疑问。
　　方颜立刻僵在原地，无意识的保持着标准的站姿，双手朝着身后背去，她用尽全力，从牙齿缝里面挤出了那几个字，“那个……快递里的东西你用的可还习惯。”
　　方颜觉得自己要疯了，她竟然真的问出了口。
　　对面的江母亲被吓了一跳，随即似乎想到了什么，小声说道：“恩，还挺舒服的。”
　　这种诚实让方颜再度怀疑自己的耳朵，她总觉得自己似乎遇到了一个开明的不得了的母亲，就见一向不怎么说话的江母亲继续反馈着她的体验，“累了的时候，感觉挺享受的，就是声音有点响，老怕吵到栖梧睡觉。”
　　江母亲的坦白让方颜羞红了脸，仿佛也能幻想出那种情节，只是，她不敢过多的幻想，就见江母亲死死的瞪着自己，冷冷的说道：“不要以为这样子就能收买我，如果你对着栖梧不好，我迟早还是……”她说着，似乎想要拿那标志性的菜刀，想了一下，似乎又怕自己威胁方颜的画面被看到，干脆就不理会方颜，继续洗碗了。
　　方颜如负释重，她两腿发软的走到了江栖梧的旁边，感觉自己好似在地狱的边缘走了一遭。
　　江栖梧兴奋的扑了上来，“怎么样，我妈是不是很高兴。”
　　方颜诚实的反馈，“是的，高兴的想要杀了我。”刚说完，就感觉到江栖梧不满的推了她一下。
　　“哼，好心帮你跟我妈妈好好相处，你怎么反而更加怕了。”江栖梧有点纳闷，她感觉自己明明是在做好事，可方颜却变得更加不高兴。
　　可她只想着让方颜跟着母亲可以在一个屋檐下好好相处，毕竟，就算她们两个女人住在了外面，母亲还是要继续孝顺的。
　　方颜还是忍不住了，她感觉这次江栖梧真的有点过分了，忍着怒意说道：“栖梧，以后千万不要用我的名义给你妈买自我安慰的那种东西，要不是她喜欢，我估计现在都没命了。”
　　江栖梧听着先是一愣，随即发出了疯狂的笑声。
　　“方颜，你想什么呢，我用你的名义给我妈买了按摩器！你该不会，哈哈哈……”她整个人在沙发上笑的人仰马翻，仿佛听到了全世界最好笑的笑话。方颜更是涨红了脸，再也不敢说任何话，生怕被江栖梧继续取笑。
　　她笑了大概十几分钟，于是为了证明自己的清白，打开了手机，给方颜查看她购买东西的订单。
　　“我可没开放到那种程度，不过，我也的确买了那种东西，一直在等着你回来。”江栖梧的声音在她的耳边诱惑着，她的眼神带着妩媚的神色，像是正在暗示着方颜她想要做的事情。
　　方颜下意识的咽了一下口水，她感觉呼吸都变得沉重。
　　“你答应我的，无论我做什么，都听我的。”她继续开始诉说着一周前方颜答应她的事情，贴着耳边更近，于是说道：“为了你，我可一直忍耐着的。”
　　方颜确定自己再也没有误会，她们都是如此的饥饿，如此的渴望关系进一步的升华。
　　“嗯，晚上我是你的。”方颜不在挣扎，哪怕是地狱，她也愿意跟着江栖梧去走一遭。
　　江栖梧笑的松开了手，她对着还在洗碗的江母亲说道：“妈，我们还有事，今天就先走了。”
　　江母亲头也没回，恩恩的回应，江栖梧就拉着方颜走了出去。
　　不知道到底是怎么浑浑噩噩的开车回家，也不知道到底是谁先开始，两个人的按摩play新世界大门就这么开启了……
　　当大门闭合，方颜甚至觉得不可思议，总觉得那股奇怪还残留着。江栖梧已经在筋疲力尽下睡着，方颜没有了睡意，她披着单薄的睡衣，走向了阳台。
　　月光开始贪婪的亲吻方颜的肌肤，上面还残留着清晰的印记，仿佛标志着方颜已经有所归属。但她似乎一点也不在意，嘴角露出了淡淡的笑意，像是享受着这种美好。
　　只可惜，这种美好并没有持续很久，一声刺耳的鸣笛打破了宁静，整个别墅立刻变得灯火通明。这鸣笛也惊醒了还在睡觉的江栖梧，她睁开眼睛，不安的开始寻找方颜的存在。
　　“发生什么事情了？”
　　“不知道，可绝对不是什么好事。”方颜开始帮着江栖梧套着衣服，自己也随便的套上了一件外套，两个人朝着楼下走去，这一看，全部人都围着寒香。
　　不，应该是说，面前有着两个寒香。
　　她们穿着一样的衣服，一样的长相，一样的身高，仿佛一切都完全一样。所有人都在看着这一模一样的寒香，仿佛都在惊讶着到底是怎么回事。
　　“其中一个是假的，杀手白混进来了。“方颜说出了她的看法，就见那两个寒香都朝着自己看了过来。一样的眼神，一样的表情，就完全是相同的镜像。也是因为杀手如此的技术，所以她的易容才会更加的天衣无缝。
　　“到底哪个才是我的寒香姐姐。”寒香的妹妹问道，她看着眼前两个一样的女人，已经不知道应该如何分辨的清楚。
　　“我是。”
　　“是我。”
　　两个寒香回应着，朝着有朝着彼此对望，像是正在打量着对方。周围的几个女人仿佛陷入了困惑，像是也对于这种事情毫无头绪。
　　方颜觉得要命，杀手白还真是闲的牙疼，竟然连别墅都这么轻巧的跑进来了。只是，她却选择错了冒充的人，看着两个人身上衣服都被扒拉过的痕迹，大概在这个美好的夜晚，杀手白遭遇了眼前她全部爱人的关爱。
　　“于是，你们是怎么发现两个寒香的？”方颜让自己冷静，询问当时的情况。
　　“我当时正在跟寒香在一起，寒雪过来敲门，于是我们……发现下面还有个人，那个寒香冲了上来，两个扭打了一起。”寒香的继母风雅柔叙说着当时的情况，只是很多部分，她都用沉默代替。方颜大概知道三个人在一起到底在做什么，尤其是眼下的继母还穿着单薄的一件外衣，毫无意外的能感受到那藏匿之下的美丽风景。
　　“这个杀手白也太不要脸了吧，看人啪啪啪。”寒香的妹妹寒雪不满嘀咕，仿佛想要查看两个寒香姐姐的表情，却发现两个人都露出了苦笑，表情动作完全一模一样。
　　不知道是因为恰巧，还是因为此时此刻两个人的内心都是如此。
　　混乱的寒香生活，前来挑衅的杀手白，大概都对着彼此有着巨大的认知上的影响。不过幸运的是，杀手白似乎还买来得及出现在方颜的床底下，她已经卷入了这群女人之间的大战。
　　“你们不是经常接吻，能凭感觉知晓那个是寒香吗？”方颜的目光又移向了风雅柔，她感觉她应该是所有女人之中最温顺，最容易接受的。
　　“不行！雅柔姐怎么能吻杀手白！”一个寒香立刻跳了出来，她的反应激烈，而另外个寒香似乎没有反应过来，她的迟钝让所有人都盯着她。沙杀手白发现自己暴露，对着真正的寒香一扑，两个人再度混合在一起。
　　方颜又鼓动着寒香的妹妹寒雪，而这一次，一个寒香又喊道：“不行，怎么能让我妹妹跟杀手白接吻！”
　　方颜立刻站在了那个人的面前，她冲着她微笑，然后伸出了藏在背后的手铐。那个‘寒香立’刻意识到了自己的暴露，将她猛地一推，转头就跑。
　　一堆人意识到了这个‘寒香’就是杀手白，她们也猛地跟着跑，可跑着跑着，那杀手白却不见了。
　　房间弥漫着异样的气氛，仿佛每个人都恐惧着杀手白冒出着自己身边的人出现。方颜充满着歉意，她没想到杀手白竟然会这么快的破解了这个别墅的安保系统。
　　“看来我要加强系统了，她竟然能逃掉扫描系统。”在几分钟赶来的管理员大风对着众人充满着歉意，仿佛觉得是因为她的失误，而导致了众人的夜晚遭受这样子的折磨。
　　所有人都没有表现出任何的情绪化，在方颜住进来的时候，她们就明白这个对手跟着往日里认知的人类到底有多么的不同。
　　“不过，没想到杀手白有偷窥的爱好啊。”寒香想到了刚才的那一幕，仿佛是杀手白想要看着她们啪啪啪，所以藏在了床底下。
　　方颜差点就听着忍不住笑了，她想，大概不是杀手白有这种趣味，而是这个别墅的女人们都太过热情。
　　听到这一切的管理员大风皮笑肉不笑，默默的站在那边，直至众人因为困意回去睡觉。而那个管理员大风慢慢的走回了自己的房间，她的表情充满疲惫，打开房门的时候，那种表情更明显。
　　她坐在了沙发上，冰冷的目光扫视着被捆住的人。目光冰冷，像是看着一件死物。而的确，那个人的双眼空洞，仿佛被夺去了知觉，她有着跟管理员一样的面容。
　　明显的，眼前这个还在活蹦乱跳的女人并不是管理员，她是杀手白。
　　“真没想到，这个别墅竟然这么乱。”她注视着眼前真正的管理员，得抱怨着自己在这个别墅最大的感受。她打开手机，在通讯录上那一连串没有登记名字的号码上迅速浏览。
　　但确切来说，手机上只有一个人的号码，拨打电话次数为46次，只可惜，尽管那么多次，杀手白却没有接电话的意思。她的表情开始由冷漠变得痛苦，她抱住自己，像是被人抛弃的孩子。
　　可很快的，她又像是发疯一样的打开了电视，在快速按了一连串换台之后，她的目光锁定在一个新闻节目上，露出了阴森森的笑意……
　　作者有话要说：1：键盘有些不好使了，错别字会增加，嗯，凑合看吧，能改我都会尽量改的。
　　2：关于寒香那些人，没看过是谁gl的可能看不懂，不过没啥影响，就是个自我娱乐罢了。
　　3：前几天姨妈最痛的一天，又被相亲了，心痛。
　　4：晚上继续更合欢gl，至于这篇的新世界大门，我决定也要收嘿嘿嘿了，要不没动力。毕竟，我最近很穷，能嘿嘿嘿一点就算一点点。【捂脸】啊，不感兴趣的还请继续无视。
　　5：文章越来越接近尾声了，如果还有什么想吐槽的地方，早点说哦，哈哈哈，至少我还可以改变一下。
　　6：关于小天使反馈寒香车祸的问题，我记得我写的是寒香是撞到了其他车，才导致车停下来。这是普通的城市，不可能马路上什么车都没有，给你开到没油。至于河啊什么的，这个设定是北方城市，有暖气的地方，冬天，就算真有河，先不说结冰的问题，掉河里之类的地方不先冻僵也是神了。。。。


第73章方颜破案进度50%
　　平静的生活在杀手白的闯入增加了波澜,整个别墅进入了高度戒备的状态,只是,接下来杀手白却再也没有任何的动作,她仿佛只是偶然路过一般，然后就这么偶然的消失了。
　　方颜却觉得无法理解,最近杀手白的行动变得越来越奇怪，更是难以捉摸,她将这件事情告诉了专案组的众人,想要听听大家的意见。
　　“她是不是产生危机意识,所以过来杀你了？”有人提出了自己的假设，方颜想了一下,就立刻否认道：“不,杀手白是属于那种喜欢吃的东西最后再享用的，我觉得她还没完成她想要的事情，所以,她绝对不会是来杀我的。”
　　那人立刻提出新的疑问，“那你觉得,她到底是找你干什么？”
　　方颜苦笑,若是她能猜到这个问题的答案,就不会问眼前的这群人，而现在，她想要询问的答案却被眼前的人直接反弹回去。
　　她开始觉得自己提问是个很愚蠢的事情，她是唯一一个跟杀手白接触多次的人，也是最了解她的人。只是,连她都想不出来这杀手白到底想要搞什么鬼。
　　“会不会是来挑衅的？”三队长眉头紧紧的皱在一起，天使街的搜查并不顺利，再加上同性恋情侣的敏感问题，很多人都隐藏了真实的性取向，反而承认的就那么几对，但是每对都不符合心理画像。
　　“挑衅？”方颜重复三队长这句话，虽然感觉有点不像，可又觉得好像又有点像。
　　从江栖梧被喂食了鲜血开始，杀手白的作风完全不符合她的日常规范，她还是杀人，只是牵扯第三方进入的却还是第一次。也许，她是真的在警告着自己点什么，但是，她跟着杀手白根本毫无交集。
　　莫非，她其实认识杀手白喜欢的女人，所以杀手白才会……
　　脑海之中不由得浮现出各种人，据她所知道的，喜欢她的基本上都是男人，江栖梧也是被伤害的对方，也根本不可能是杀手白喜欢的类型。
　　想到这里，方颜的目光又扫过现场，定格在三队长的脸上。
　　“方颜，你盯着我干什么！”三队长看方颜注视着她，也回敬一般的死死瞪向了方颜，却没有半分的羞涩味道。方颜继续盯着，三队长还是忍不住红了起来。
　　莫非，杀手白喜欢的人其实是三队长？而她误会自己喜欢三队长，所以对着自己进行攻击？一想到这里，方颜感觉要推翻对于杀手白的心理画像。
　　若是杀手白喜欢的人是三队长，并且跟着三队长建立了秘密的关系，而她利用这种关系来掌控自己的动向。可方颜又一想，若是三队长就是这个内贼，那么眼镜美女的催眠就是多余的。
　　并且，虽然这么想有点失礼，但方颜觉得杀手白应该不会喜欢三队长这种女汉子的类型。她大概喜欢的是长发，那种很有女人味的女人，因为缺乏母爱，可能喜欢的人性格会很温柔，但也不排除她有着其他的喜好。
　　光想到这里，已经可以完全推翻了三队长的嫌疑。她又看了看寒香，估计这种花蝴蝶类型的女人也不是杀手白的爱好。在把周围认识的人想了一圈，她发现自己身边竟然没有一个符合杀手白口味的人。
　　不，还有一个……
　　方颜的嘴角不由得露出了苦笑，她忽而觉得自己似乎符合着杀手白喜欢的爱好，虽然是个有点自恋的评价，可杀手白如此的愚弄自己却不直接杀死，甚至为了自己的逃离也跟着来到了这个华夏国，反而这个想法却成为最现实的。
　　只是，杀手白意识到了对着自己的好感只是因为跟母亲的关系，她的爱意嫁接给另外个女人身上。可这一次，杀手白应该是真的恋爱了。
　　那么，这个人到底会是谁呢？方颜抱着头努力的想着，忽而，一个人的身影从脑海之中跳出，她猛地站了起来，毫不犹豫的朝着门口走去。
　　“方颜，你干什么！”
　　“方颜，你怎么了？”
　　方颜的突然行动让专案组的人吓了一跳，她们以为眼前的方颜也被催眠，所以很着急的追问。听到这些声音，方颜这才意识到自己的情绪失控，她连忙解释，“抱歉，我突然想起一件很重要的事情，所以要马上离开。”
　　她并没有告诉众人到底是什么事情，这个眼镜美女身上可能会带着窃听器之类的东西，会让她的行动充满着危险。
　　“去吧，其他人继续。”老师下达了最终命令，即使那些人心中有着疑问，却不得不重新做了回来。
　　方颜继续前进，她开着自己的车，到达了天使街。没有先去答案的目的地，她先去的是自己冒充小姐那条天使街。
　　白天这条街道人很少，因为这房间发生的事情，一直处于空置的状态。通过房东的帮忙，她进入了这个久违的小家，开始测算着自己站在房间所能见到的面积。做完了地理标注，她又站在楼下重新对着刚才的地方审视。
　　几个角度下来，结果不出所料，她站在高处所看不到的盲区，但站在下面却能看得一清二楚。尤其是远处几栋僻静的大楼，可以将这边的景象完全收入眼底。
　　这样子的发现让方颜备受鼓舞，她找到了那栋房子的房东，出示了证件，询问她这栋楼是否住着女女情侣。房东的答案让方颜失望，两个女人合租的却不在少数，却没有方颜描述的心理画像，更别说近期吵架还搞得离家出走的了。
　　房东陪同着方颜敲了好几个门，但并没有一个房门打开，就算打开了，也根本没有符合方颜的心理画像。
　　房东开始变得有点不耐烦，可又不敢放肆，只得跟着方颜继续走。当快要走到三楼的时候，房东已经失去了耐心，陪着笑脸说道：“如果警察小姐真的想要找人，可以等到晚上，现在他们都在上班。”
　　方颜却有点不愿意放弃，她觉得现在的时机是最好的。按照杀手白的性格，她的钱财的来源都是未知所得，那对方应该会有个稳定的工作，能顾得起她们的家，并且空闲的时间不会很多。
　　大概是服务业，工作时间会很晚，让杀手白能够自由作案。
　　“那我陪你再上个楼层吧，三楼的人比较麻烦点。”房东叹息一口气，仿佛不知道是觉得方颜会麻烦到了住户，还是怕住户会麻烦到了方颜。
　　听这口气，方颜觉得三楼的人应该住的很特别，大概会有一些不干净的住户，不过，她是过来查杀手白的，并没有兴趣查这些内容。
　　“真是麻烦你了。”方颜客套了一番，也不会点破这事情，她们走上了楼，没有几步，就看到了一个女人傻呆呆的坐在一个门口。
　　她看上去瘦小纤细，光从背影看，大概是个二十多岁的姑娘，只是，当方颜走进想要询问点事情，却发现这个女人张着一张与年龄完全不符合的脸。
　　脸上布满了皱眉，眼睛眯的根本看不到，像是生命垂危的老太太，穿着一身肮脏的衣服，她抱着一个碗里，里面的东西弥漫着一种馊味。方颜有点看不下去，虽然知道天使街的没落，可看在眼里，却还是觉得很难过。
　　房东告诉方颜这个女人得了‘衰老症’，从小就被人抛弃，啥事情都遇到过，于是她看着这个‘丑八怪’可怜，把这个死过人的房间给了她住。
　　“对了，好像去年的时候，她突然有了好几个朋友，每天都会有奇怪的人来看她。”房东想到了一件奇怪的事情，对着方颜稍微透露。
　　方颜示意她继续说下去，房东就继续说道：“我问丑八怪那些人是谁，丑八怪也只是傻笑，你说，那些人里面该不会就有你说的犯罪吧。”她也变得紧张兮兮，像是生怕自己的住户招惹了不干净的东西。
　　为了进行调查，方颜只跟着房东说了再追一个连环杀手，危害性很大，可没有告诉这个房东杀手白所会的内容。而现在，她所说出的消息让方颜意识到了杀手白可能在这里停留过。因为这个地段，是正好可以看到她天使街的家，不管是检视自己，还是做什么，都是十分方便。
　　方颜产生了兴趣，想要知道这个女人的家里是什么样子的。她蹲下身子，询问着眼前的‘丑八怪。’
　　“我能进去你的家里看看吗？”
　　可惜的是，那个人却没有表现任何兴趣，只是呆呆傻傻的看着方颜。
　　“她是个傻子，你说是一点用处都没有的，我给你开门，你直接进去看吧。”房东无奈的看着方颜，虽然觉得她很麻烦，可又不得不帮忙。
　　方颜看着‘丑八怪’，最终还是放弃跟她进行沟通，被房东引着走进了房间。这是个潮湿而且凌乱的家中，弥漫着一种说不出的味道，方颜在周围扫过，她希望能找到点细节。
　　房东捂着鼻子说着，“这种地方除了丑八怪没有人敢住进来，应该有人停留的可能性很低。”
　　明明是这么说，但方颜已经走进了里屋，房东忙是大喊道：“别进去，里面以前死过人，很……”她想要拦住方颜，却也在看到里屋的摆设后楞了一下。
　　并不是有着什么尸体，也没有什么奇怪的味道，里面空荡荡的有着一张床，地上积满了灰尘，却不同外面一般的凌乱。在那旁边，有个大大的落地镜，已经被人敲的粉碎，方颜更是凑近，她感觉这种镜子的敲碎方法似曾相识。
　　“她曾经住过这里！”方颜的声音开始颤抖，她意识到这个地方是杀手白住过的地方，她在这个地方曾经监视过她很久的时间！
　　而她，终于可以朝着真相继续前进一步。
　　作者有话要说：啊，今天遭遇了各种事情，所以现在才赶出来，估计会很多错别字，明天再改吧~~


第74章方颜破案进度70%
　　“谁？你是说谁？”房东吓了一跳,她仿佛不敢相信自己耳朵里听到的内容,目光开始巡视周围,仿佛一点也不明白方颜突然蹦出来的一句话。
　　方颜不想回应,可又想着是房东开了门，她脸上的不安仿佛也在诉说着自己的恐惧,只得稍微做了一下解释，“那个连环杀手曾经在这边居住过一段时间,不过现在已经离开了,所以大姐不用担心。”
　　她抓着房东的手,给予她安全感，让眼前的房东可以继续配合下她。
　　听到这解释,房东终于安定下来,却还是有点不安的扫视着周围，仿佛生怕有什么尸体之类的东西会从旁边蹦出来。
　　方颜看她稍微镇定，知道自己可以继续追问。她希望可以找到更多的信息,让她了解半年前杀手白处于的精神状态，于是继续追问,“我看这边的摆设,大概已经有半年多没有人居住,大姐能不能麻烦你想想，在年前有没有发生什么奇怪的事情。”
　　房东小心翼翼的回忆着最近最让她印象深刻的内容，“我想想……对了，半年前有个男人在这里被袭击，然后有个小姐说是这个‘丑八怪’干的,说她直接从三楼跳了下来，然后打伤了那个男人。我们当时都当做玩笑话，不知道这个算不算。”
　　“没有人死亡？”方颜惊讶的发出感叹，就见房东露出了不愉悦的表情，“怎么，你还希望有人死？”
　　方颜忙是否认，“不是，只是这不点也不符合我对她的心理画像，她是一个……”方颜的职业病又犯了，她希望房东可以了解杀手白，可又觉得房东的了解似乎并没有能改变事实。
　　她转而对着房东笑了笑，“大姐，真的是谢谢你的配合，现在你可以离开了，我已经找到想要找到的地方了。”说着，她转头开始观察这个房间，希望可以在里面寻找着什么蛛丝马迹。
　　那房东却也不愿意离开，她好奇的追问，“你们警察现在都跟神棍一样，就看个室内就说住了个杀人犯？”
　　方颜头也没有抬起，她注意到不远处断裂的电线，切断的痕迹很是平缓，像是曾经在这边安装过电视之类的东西。而外面那个‘丑八怪’似乎根本无法做出这种事情，也就是说，只有杀手白才会在这里安装电视。
　　她可以是为了了解现在的情况，可能是为了安装监控设备，不管是哪种，大概都可以用电视完成。
　　“警察小姐，你还没回答我问题。”房东继续喊着，她不知道方颜思考时候的习惯，用着她的声音阻止了方颜继续思考。
　　方颜终于有了回应，可还是不愿意从那边站起来，偏着头说道：“抱歉，我一想事情就会这样子，房东小姐，你有什么疑问？”
　　房东又问了一遍，像是对于方颜的侦查工作充满着好奇，仿佛她不回答这个问题，房东就不给方颜一个独立思考的空间。
　　方颜无奈，想了一下，她还是指着房间的那面镜子说道：“这个杀手有种生理缺陷，她对自己会经常性的陷入自我厌恶状态，当这个时候产生，她就会攻击一切能让她看到这东西的映射物。普通人砸镜子的手法都是直接这么砸过去，而这个杀人犯的手法很有趣，她用的方法既不会伤害到她自己，而且还能将这镜子的每个地方都粉碎。”
　　说着，她带着手套的手抚摸着完整的玻璃，像是正在感知着杀手白的情感。
　　房东却还是露出了无法相信的表情，只是这一次，方颜却没有继续讲解，她已经把这能看的地方都看过了。她也相信，杀手白不会留下更多的证据，她来到这里，只是为了弄清楚年前杀手白的状态。
　　“再次感谢您对我们的配合与支持，我的调查已经完毕。”方颜继续客套的与房东握手，很快离开了这里。
　　她明白的，她的心理画像并不能得到普通人的相信与支持。而方颜也压根不打算被理解，她需要循着杀手白的感觉，继续探索着她的轨迹。
　　方颜就这么继续游荡着，不多一会，就到达了她在天使街安置的第二个家。这个家的存在是因为江栖梧的来访，她不得不临时弄出了个房间应对。房间方颜也并没有退掉，房间里依旧还摆放着方颜的许多用品。
　　虽然已经都积了灰尘，可从摆放来看，在自己离开这里后，并没有人尝试着进入这个房间。而现在，方颜必须将自己再次带入杀手白的角色。只可惜，这次的解读受到了很多因素的干扰，方颜一无所获，只得又去了老师经手的咬人狗案件发生的地方，又按照时间顺序继续朝着，最终，她讽刺的发现，杀手白其不是要藏起来，而是想要跟着她玩游戏。
　　只是，这个游戏最终还会迎来结局……
　　方颜看着眼前的按摩店，虽然不情愿这么想，可她不得不去面对这事情。
　　“欢迎光……”那个虎背熊腰的店长依然坐在那边，一看到方颜的脸，他的表情就变得丰富起来，像是觉得方颜的出现让他变得非常的不愉快。
　　方颜也明白她的不受欢迎，如果可以，她也不愿意跟着有背景的人聊这些内容，可是，现在所有一切的问题源头仿佛都在指向这里。
　　“请问，秦合欢在吗？”方颜提出了自己的疑问，店长摇了摇头，并没有回话的意思。
　　可从店长的五官动态反应，他是在隐藏事实。
　　“店长，我不知道你跟着我们有什么样子的过节，但现在，我所做的事情很重要，这可能关乎到秦合欢的生命，你真的不打算告诉我？”她尝试用着威胁而引起店长小小的紧张。
　　店长的表情微动，他重重的拍在桌子上，目光狰狞的盯着方颜看，一字一顿的用力说道：“没有人能威胁我！”
　　方颜迎上了店长的目光，压根也没有退缩的意思，尽管她也知道，就算十个她，估计也打不赢这个真正的汉子。而现在，她却又不得不用这种方式来告诉店长秦合欢现在处于非常的危险状态。
　　“合欢现在非常的危险！”
　　“这条街我说的算，谁敢动她！”店长强势回应着，字眼从口中挤了出来。
　　“她不属于这条街的人，她是个精神病，合欢是她的目标，她会杀了她的！”方颜继续劝告，说实话，她也不知道杀手白在受了刺激后会不会威胁秦合欢的生命，可现在，她必须用这种手段强迫店长告诉她更多的消息。
　　店长的眼神盯着更凶狠，就像是一只随时会扑上来咬断方颜脖颈的野兽，几秒后，他的气势渐渐的收敛，蹦出几个字，“她最近的情绪很不稳定，我把她锁在楼上了。”说话的时候，他的眼神充满着痛苦，甚至有点无助。
　　方颜道了一声谢，径直朝着楼上走去，只是，大门却没有想象中的被锁住，秦合欢安静的坐在那边，完全不像是个情绪不稳定人表现出来的情感。
　　她觉得很是意外，可又确定着眼前的人的确是秦合欢。
　　“合欢。”方颜叫着秦合欢的名字。
　　那人循着声音转头，露出了苦笑，仿佛已经知晓方颜一定会找到她。
　　“你来了，想要喝点什么？”秦合欢站起身，想要为方颜弄点喝的。
　　“还是我来吧。”方颜帮着她拿来了桌子上的饮料，她帮秦合欢打开，然后放在了秦合欢的手中。
　　秦合欢对于方颜的贴心举动温和一笑，“她从来不对我这么做。”
　　方颜一愣，她还想着自己应该怎么问出答案的时候，秦合欢却自己先是开口了。
　　“你是说杀手白？”
　　“杀手白？在这里，她叫白迟。”秦合欢摇了摇头，仿佛已经察觉到这个跟在睡在一起的人就是那个恶名远扬的恶魔。
　　“你们在恋爱？”方颜又问了一句，即使到了秦合欢的面前，听到了秦合欢说这种话，她也不敢相信自己面前所看到的。
　　秦合欢仿佛觉得自己听到了很好笑的笑话，“不，我们不是恋爱，她是我的狗，她为我做事情！”
　　剧情的反转出乎意料，方颜感觉自己听到了什么不可思议的事情。
　　就算杀手白是狗，那也是最为凶恶的野狗。
　　“合欢，国外的新闻你不知道，可我是经历过的人，我要告诉你的是，杀手白是个极度危险而疯狂的人物，你不要为了你的善意而牺牲自己。”方颜继续劝慰，她发现秦合欢对着杀手白是有着感情的，而且那种感情绝对不是主人对着狗的感情。
　　“我说了，她是我的狗，她做所的事情，都是我让她做的！”秦合欢继续强调，她也摆出了强势的姿态，将那莫须有的罪名都安置在了自己的身上。
　　“合欢，拜托你睁开眼睛，她是个精神病，是个反社会人格，她根本控制不住自己，她会伤害你的。”方颜感觉秦合欢似乎被杀手白同化了，也许眼前的人早已被催眠。一想到这种可能，方颜又急又燥。
　　“都说了，她是我的狗！”秦合欢再度强调，她的声音提高了八度，那是秦合欢绝对不会轻易发出的音量。说着，她从口袋之中快速的拿出了手术刀，架在了方颜的脖子上。
　　方颜根本没想过秦合欢会对着她使用暴力，而且就算看不到也会如此的精准。那手术刀虽然破旧却依然锋利，死死的顶在方颜的喉咙之上，秦合欢询问道：“认识这个手术刀吗？”
　　方颜余光瞄了过去，虽然她根本认不出来，可凭感觉来说，秦合欢的询问大概只代表着一种可能性。
　　“嗯，那好像是我送给你的礼物。”
　　“很讽刺吧，你送给我的礼物，我现在却用来再杀你。”秦合欢的力度开始逐渐变大，仿佛正在确定用什么方式来杀掉方颜最为合适。
　　“合欢，不应该是这样子！你曾经是个法医，你知道你这么做的后果，我的失踪也并不会给杀手白带来任何的好的效果，人们会追查我去过的地方，然后会发现我是在你这边被杀的，她们会调查原因，你跟杀手白都逃不掉！”方颜深吸一口气，她尽量让自己保持着镇定，来让秦合欢放弃她的愚蠢行为。
　　秦合欢叹息，“我知道的，我曾经是法医，我也知道如何伪装成各种凶案的现场才不会被怀疑，也知道如何当一个成功的瞎子逃脱嫌疑！而你，也只会死的不明不白。”
　　她用同样的方式告诉方颜，自己可以做到完美无缺的犯罪现场，而方颜最终的下场只是一具尸体。
　　“我们怎么会变成这样子？”方颜不明白，两个人阔别重逢的第二次见面，竟然非要争个你死我活。
　　秦合欢也很迷茫，她从未想过所有的一切都会脱离正轨。没想到，自己有一天，会为了一只狗想要杀掉自己的初恋情人。她甚至不知道，她真的只是把杀手白当做一只狗看待，还是说，早已喜欢上了这只疯狗。
　　“合欢，认真的听我说，杀手白很危险，她现在受了刺激，会去杀更多的人，她已经是一只疯狗了，只有你才能阻止她！”方颜继续劝导，她能感觉到秦合欢并不是真心的想要杀掉自己。
　　“方颜，你这一套对我一点用处都没有，我说了，白迟是为了我杀人的，你如果想要抓，就抓我吧。”
　　“那我问你，你为什么命令她催眠一个女人，咬掉一个男人的脸！”
　　“为什么要命令她在游戏主播直播视频的时候砍掉自己的手！”
　　“为什么……”
　　方颜问了一堆为什么，秦合欢却回答不上来，似乎，她了解的内容也没有方颜想象中的多。
　　“她是神经病！”
　　“她不是！”秦合欢手中用力，方颜能感觉到锋利的手术刀已经镶入了肌肤之中，也能闻到那淡淡的血腥味。
　　“她是！她杀的都是无辜的人！她必须为她所做的事情付出代价！秦合欢，你曾经是个警务人员，你应该明白的，如果连我们都不公正了，谁来拯救那些无辜的人。”方颜没有退缩，她宁愿在秦合欢的手下死去，也不愿意就这么让秦合欢错下去。
　　手术刀咔擦一声掉落在地上，秦合欢沉默的站在原地，方颜走了过来，她抱住了秦合欢。
　　只是一会，她感觉到自己的衣服已经湿了。秦合欢非常的难过，哪怕方颜不明白杀手白跟秦合欢到底经历了什么，可在那一刻，她存在一丝丝的怜悯。
　　“我不会帮你，我只能告诉你，她跟我大吵了一架，就再也没有回来。”恢复情绪的秦合欢告诉了方颜一点信息。
　　方颜也明白的，只是，她忍不住又对着杀手白好奇，追问道：“杀手白是个什么样子的人？”
　　秦合欢似乎想到了什么，她的嘴角不由自主的扬起一抹笑意，对着方颜说道：“幼稚无聊单纯，很怕寂寞的人。”
　　方颜简直觉得这回答不可思议，感慨道：“感觉你简直在说着别人的故事。”
　　秦合欢也不在意，笑着回应，“是的，我跟白迟的故事。”
　　方颜没有继续追问，她想，在杀手白没有在华夏国大开杀戒前，她们应该度过了一段很幸福的时光。
　　“合欢，虽然很抱歉，可是我必须要抓到她。”
　　“我知道，你就是这样子一个人，从来什么事情都说一绝对不做二。”秦合欢的情绪变得平和，仿佛已经对于结局无所谓了。
　　方颜沉默了，她好像几年前要去M国的时候也是这样子，她从来没有考虑过周围人任何的感受，她只想要得到自己想要的生活，想要的答案。
　　“不过，这也是我一直很喜欢你的一点。”秦合欢又继续感慨。
　　方颜一愣，即使猜到了这种可能性，可从秦合欢的口中说出口，她还是无法相信，秦合欢当年对待她的特别，不是因为她是室友，而是因为对于秦合欢来说，她是特别的。
　　“对不起。”方颜道歉，她捡起地上的手术刀，放置在了一个不会伤害到秦合欢的地方，毅然的转身离开。
　　秦合欢就呆呆的坐在那边，直至隐藏的暗门急不可耐的打开。
　　她仿佛已经知道了那里面藏着的是什么，她慢慢说道：“自首吧。”
　　杀手白沉默了一阵，缓缓吐出了一句话。
　　“oooooooooooooooooooooo。”
　　而这句话，在接下来的日子里，让天堂市陷入了黑暗。
　　作者有话要说：1、啊，填空题又出现了，考验大家的反社会意识的强度。。。。嗯上一句是胡说八道的。感觉不错的句子，就能代替那个000.
　　2、最近发生了好多事情。。。人人都说多事之秋，我却感觉是多事之夏。。。


第75章方颜破案进度80%
　　即便方颜在离开秦合欢那边之后就马不停蹄的去了专案组,即便召开了紧急会议,秦合欢被24小时的监控起来。
　　所有人相信杀手白一定会再回来找秦合欢,只是,所有人都以为杀手白对着秦合欢也是有感情的，可眼下的杀手白却根本没有出现。一天二天,等众人意识到的时候，所传递而来的却是死讯。
　　在一夜之间,城市里的各个角落死了很多人。
　　按照法医的鉴定,这群人的死亡时间都是连贯的,每个人的出身地位年龄性别都各不相同，当专案组抽出警力调查这些人之中的关联的时候,却意外的听到了关于一个网站的事情。
　　网站建立与不久前,管理员不详，在这上面只写着几个字，‘如果你想让别人死,我来帮你——杀手白’
　　于是，一群人开始在那个网站上疯狂的攻击着想要杀掉的人,因为案件的发生,评论的数量大概有几千条,当那个目标真正死亡的时候，评论下面就会出现管理员提示完成的字样。技术人员尝试着关闭这个网站，但不管他们如何做，这个网站总会在几秒之后自动生成。
　　于是，局里找了黑客,黑客在战败后告诉他们，这个管理员不是一个人，它是一群有组织有纪律性的黑客。这群神秘人的出现让专案组不安，仿佛是因为前几次的攻击，惹恼了这群黑客们，结果到了最后，他们开始拼命的黑着局里的全部数据，这个网站的关闭反而没有任何的进展。
　　这还是第一次发生这种事情，而且天堂市是天堂国的首都，即便局里藏着掖着，却根本包不住火，没有办法，他们只能开始请各地的专家来帮忙挽救，一来二去下来，专案组的人数从原本的八个人突破到了二十个人。
　　眼镜美女在网站的信息找到了这几个死者的数据，发现发帖的人都很认真的阐述了为什么想要杀对方的意思。
　　比如说，一个女学生被班级霸凌，而这个女学生希望杀掉那个害的她遭受如此命运的人。
　　比如说，一个小孩子长期受虐待，于是她请求杀掉自己的父母。
　　“搞得她变成了正义使者，却把我们这群警察当猴耍！”
　　“动画片看多了吧，又不是地狱少女！她只是个精神病啊！”
　　警察们更是恨得咬牙切齿，感觉在那评论上都对着杀手白建立的网站崇拜有加，反而在咒骂着他们的没用。没有人体会他们心中的苦闷，不知道到底这一行有多少心酸无奈。
　　“哎，我做个伤情鉴定，口气凶点说我态度差，口气好了，那群人又拼命的想要骗赔偿金，现在好了，一句伤情鉴定也不用，发个消息，就一切OK了。”高法医感慨着，他已经连续三天都在检查尸体，头发根本没有洗，眼下有着浓重的黑眼圈。检验一具尸体就要好几个小时，而眼下，还有一堆尸体等待着他的判定。
　　几个跟着他一起帮忙的法医已经昏昏欲睡，高法医似乎也有点受不了，他死劲的搓着香菜，也压根搓不掉那种难闻的味道。
　　“她到底是怎么逃过监控的，我看的眼睛都要瞎了！”某个刑警感慨，这三天的录像看了一遍又一遍，只是每个人都像是杀手白易容了过的。
　　他们快要逼疯了，一个催眠师就够麻烦了，而杀手白则还是会易容术。
　　“易容术没有你想象中的那么神奇，就算是杀手白，做一个精致的模型也要好久的时间，她可能提前会准备三四个模型，并且为了方便，让犯罪连贯，每个身材比例都差不多，她甚至可能会给你提示，告诉你她曾经来过。你可以观察一下每个人的动作，看看有没有特别喜欢朝着摄像头方向看的，尤其是在白天，人越多她越感觉到兴奋。”
　　“她是表演型人格，绝对不会那么低调。”方颜给予了刑警提示，即使这个提示压根排不上什么用场，可却能缓解一定的心理压力。上头已经非常重视这个事情，并且局长亲自下达了最后命令，若是人抓不到，专案组全部的人都准备下岗。
　　只是，方颜的帮助却并没有让刑警变得好过，长期的压力，睡眠不足等各种因素让他接近爆发崩溃的边缘。
　　方颜有点无奈，虽然她能理解大家的劳累，可是当刑警本就是那么累的工作。
　　“这样子吧，大家今天下午开始放假，明天继续工作！”
　　“可是上头那边。”
　　“没事的，我会说的，大家都太累了，根本没办法冷静思考，我们不能被这只疯狗弄的自己也混乱了，去吧……我还会留在那边，有事情我会通知你们的。”看着疲惫的同事们，方颜给出了最后的答案，虽然她也很累，可却不愿意从这场战斗之中脱身。
　　她怕有人说‘要是方颜不来天堂国就好了，杀手白也不会跟着，’‘要是方颜再聪明点就好了，心理画像根本没一点用，’尽管，她知道这只是那群人在心理想的借口，可她真的为自己的无可奈何而生气。
　　天堂国太大了，人口太多，无法管理的阴暗面也太多，大量的警力也都派遣出去，可方颜的心理画像，却无法做出准确的分析，告诉他们现在杀手白所在的位置。
　　“我必须变成精神病，我必须成为杀手白！”方颜开始在办公室喃喃自语，此时此刻，办公室的人都已经全部走光，她一个人在白板上涂画着，她觉得杀手白现在处于更加难以控制的状态，她似乎想要更大的引起全部人的注意。
　　可她为什么要怎么做？她到底要做给谁看？
　　太阳穴传来一阵刺痛，提醒着方颜的过度操劳，她不得不放弃继续思考，躺在椅子上稍微闭眼。
　　“我只睡一会儿。”方颜提醒着自己，可她的身体早已不听使唤，她太累了，当眼睛一闭合，就再也无法反抗睡意。
　　睡着睡着，她感觉到有人正在抚摸着她的脸，方颜条件反射的睁开眼睛，几乎在下一秒就打了上去。可她睁开眼睛，却发现眼前的人是江栖梧。
　　江栖梧似乎被方颜的举动吓了一跳，即刻，她揉了揉方颜的小脸，不满的说道：“你这都工作傻了，连夫人都想打！”
　　方颜一听就乐了，忙是捧住江栖梧的手，“夫人，不，栖梧，你怎么来了。”她似乎太高兴，甚至连那句平时都不愿意说出口的‘夫人’也跟着说了出来。
　　江栖梧听到方颜这句话，眼圈开始微微泛红，有些无奈的说道：“当然是想你了，本来只是打算偷偷看你一下的，没想到办公室就你一个人，大家都去抓犯人了吗？”
　　方颜有些不好意思，她抓了抓自己凌乱的头发，解释道：“我掐指一算，觉得你今天回来，所以为了防止他们吃狗粮，我就让他们回去休息了。”
　　江栖梧听的却完全不买账，漂亮的眼睛微微眯起，“说人话。”
　　方颜挤出一丝笑意，“大家都太累了，所以我让他们都休息了。”
　　那句话说出口的同时，江栖梧的不满爆发了，“方颜，你不能总是考虑别人，你要考虑自己！给他们放假，你自己也放一下啊！他们很重要，你也很重要啊！”
　　方颜被骂的哑口无言，虽然内心想要反驳，可江栖梧每句话都说到了点子上。
　　“哎，可我偏偏又喜欢你为别人考虑这点，就感觉到好气啊！哼，我怎么这么倒霉，喜欢上你这个老好人。”江栖梧继续絮絮叨叨，只是，却越说越心疼，她似乎想要哭了，可又不想让方颜觉得不舒服，拼命的忍耐着。
　　漂亮的脸上呈现出的是一种丰富的感情，方颜看着看着，捧住了她的手，忍不住亲了一下。
　　“栖梧，你是我的夫人真好。”
　　“油嘴滑舌没有用！我现在很生气，你必须要跟着我回家一起睡觉。”江栖梧绷紧了脸，却掩饰不住她的心疼，她只想让方颜好好睡一觉，即便她知道这是不可能的。
　　“不要嘛，栖梧，我好久没见到你了，给我抱抱……”方颜开始撒娇，那种肉麻让小她八岁的江栖梧起了一身鸡皮疙瘩，可她却又忍不住的配合着她，勉为其难的伸出了自己手。
　　方颜一把抱住她，然后就再也没有了反应。
　　江栖梧以为方颜是累了晕过去，忙是紧张的查看她的情况，可她又一看，发现方颜的呼吸平稳，明显是睡着了。
　　她的眼圈看着看着又红了，眼泪再也控制不住的滴落着。
　　若不是认识方颜，她从来不知道刑警的工作会是这么的累人；
　　若不是认识方颜，她从来不知道，她可以这么心疼一个人；
　　若不是认识方颜，估计她就要错过全世界最美好的爱情。
　　“方颜，晚安。”她在方颜的额头上亲吻，任由眼前这个三十岁的女人在怀里睡的如同孩子。
　　作者有话要说：啊，今天把整个房间给拆了换了个位置，感觉人要死了。
　　嗯，这篇文叫你老婆好棒gl，当然是指方颜好棒啊？？莫非，你们还以为有什么可怕的意义【一脸震惊】


第76章方颜破案进度90%
　　这一次的睡眠变得安详起来,不用去考虑任何事情,给予大脑跟身体充分的休息时间,忽而,不知道从哪里响起了一声憋着的笑意。
　　那笑意在炸开之后，仿佛又在感染着其他人。
　　方颜不得不从梦中艰难的睁开眼睛,发现自己的周围站着一圈人，他们的脸上带着玩味的笑意,仿佛正在欣赏着方颜的‘美丽’。这种表情是专案组在成立以来第一次见到的,方颜有点奇怪,却忽而想起她之前似乎跟着江栖梧在一起。
　　一种不祥的感觉在脑海之中浮现，方颜抬起头,毫无意外的发现被自己压着的江栖梧。似乎也是被自己感染,她就这么也抱着自己睡着了，不用想，这群人出现之后看到了她们抱在一起,于是就这么围观了许久。
　　不过，她们的睡相都十分老实,也没有什么可圈可点的地方,方颜松了一口气,目光扫过一个正用着手机拍摄他们的同事，询问道：“现在几点了？”
　　“晚上八点三分。”方颜吓了一跳，立刻回应，“我睡了一天一夜？”
　　那些人的笑声更是厉害，“方颜,你是不是睡糊涂了，我们今天中午才刚见过面。”
　　方颜有点糊涂了，她甚至不知道自己现在是醒来的，还是在做梦，于是追问，“可是我让你们休息到明天。”
　　“一个下午的睡眠已经够了，而且，总不可能放你一个人扛着。”
　　“对啊，有点过意不去，明明你也很累，我们却跑去睡大觉。”
　　众人纷纷诉说了自己的看法，似乎在睡了一觉之后，大家都冷静下来，想到了方颜一个人还坚持的守护，结果谁也不愿意就这么继续休息下去，相继赶来了局里，没想到，竟然会看到这么有趣的画面。
　　“这就是你前老公的小三？”
　　同事们都对案件有些了解，再加上各种八卦的形成，似乎都觉得方颜这个前正妻跟前小三关系好的抱在一起睡觉感觉到了不可思议。方颜站起身子，将外套脱下，小心翼翼的又披在了江栖梧的身上，对着众人做了一个出去的手势。
　　江栖梧估计也在这些日子为自己心惊胆战的根本没有睡好，方颜希望至少她现在可以多睡一会。
　　众人听话的走了出去，方颜闭合了内屋休息室的门，于是这才跟着众人坦白，“我们现在在交往。”她也没有隐藏自己跟江栖梧在交往的事情，对面的同事们表情各异，不过大概也或多或少的猜到了这种可能性。
　　当听方颜如此坦荡荡的说出来，却还是十分惊讶。
　　“你们双方的父母知道了吗？”有人好奇的追问，像是没有对方颜跟江栖梧两个女人在一起产生偏见，对于两个人，他们似乎只有好奇，并没有方颜想象中的排斥厌恶。
　　方颜松了一口气，这种态度已经比想象中的好多了，她坐在了自己的位置，轻轻的晃动着自己的椅子。眼镜美女就递上了一杯咖啡，方颜喝了一口，那苦涩而香浓的口感立刻在味蕾之中扩散，大脑开始变得清醒。看同事们还在盯着自己看，方颜这才继续刚才的话题，“我的亲戚都在国外，所以还不知道，栖梧的妈妈已经知道我们的事情了，虽然也不支持，不过也没有反对。”
　　众人点了点头，仿佛觉得还是很不可思议，然后又会变得小心翼翼，生怕自己的措辞不当伤害到了方颜的自尊心。这已经是最为正常的那种人，当然，这里面也有恐同的，只是看大家似乎都觉得无所谓，只能在心里咒骂着一些难听的字眼。
　　这就是羊群效应，即使有着自己的看法不同，有些人就会跟风的发表类似的意见，其实说到底，这也是一种心理暗示。若是刚才有人第一句开始骂的是恶心之类的话，大概这跟风的话也会变得难听，心理也会被无意识的影响。
　　而杀手白的催眠术也是建立在这种情况下，大多数是扮演对面最为信任的人，然后攻击她心中的盲区，从而达到催眠对方的目的。虽然不知道杀手白是如何做到操控一群黑客的，可现在，了解这个真相并不会改变任何的事情。
　　方颜揉了揉太阳穴，她努力的让自己从刚才美妙的梦境之中恢复当正常的状态。虽然身体还在发出疲惫的信号，可大概在休息会，思路就变得清晰了许多。
　　众人也安静的坐在那边，看着最近更新的情况，反复的确定着眼前厚厚的内容。
　　忽而，那内屋的门被猛地推开，江栖梧慌里慌张的冲了出来，方颜吓了一跳，看她害怕的样子，以为江栖梧又做了那个噩梦，忙是走了过去说道：“栖梧，你怎么了？”
　　江栖梧的精神紧绷，她很紧张的抓住了眼前的方颜，忙说道：“方颜，我把方颜丢了……我一醒来，就发现方颜……”她似乎已经急的失去了理智，直至她的目光看向了方颜，才忽而意识到了什么。
　　那些沉默的人再也忍不住爆发出雷鸣一般的笑声，江栖梧那本是苍白的脸，在那一瞬间被红晕染上，滚烫的仿佛能烤熟她白皙的肌肤。
　　方颜也再也忍不住笑了出来，她看着跟着她一样睡糊涂的江栖梧，不管怎么想，都觉得江栖梧可爱的要命。
　　而江栖梧似乎也意识到了自己的犯蠢，她将头埋在方颜的怀中，怎么也不肯出来。
　　笑声在这个办公室持续了大概十分钟，众人这才安静下来，大概也是江栖梧忽而这么一出，让他们压根就没有心情工作。
　　“说起来，我们专案组成立这么久以来，根本没有一起吃过饭，要不，我们一起吃顿饭吧，我也把老婆带上，我都几百年没有抱抱她了。”一个老刑警提出了自己的意见，像是被方颜跟江栖梧那一出弄的想起了自己的家人爱人。
　　“好啊，我也叫上我女朋友，她都快不要我了。”另外个刑警说道。
　　“我……”刑侦科的副科长寒香似乎也想要说点什么，可似乎想到她家里的状况，最终默默的把内心带着N个人的想法给噎了回去。
　　方颜也兴庆寒香的突然醒悟，若是一口气带着她的贤妻们，估计这专案组都会疯掉的。
　　“哎，我单身，就带我自己好了。”说着，那刑警举起了自己的右手，像是表达着什么特别的情况。明白这个意思的众人哈哈大笑，江栖梧似乎不明白这种笑话，悄悄的询问方颜这句话的意思。
　　方颜笑而不答，她希望江栖梧永远不要明白这个笑话的含义。
　　夜宵在众人的热情张罗下变得更是热闹，有对象的洋洋得意，没对象的只能躲在角落里瑟瑟发抖。
　　“哎，现在只有我跟你是个单身狗啊。”三队长对着旁边的刑侦科副科长寒香感慨。
　　寒香默默的喝了一口饮料，幽幽的说道：“不是，我是怕她们闹翻。”
　　三队长纳闷，似乎有点不明白寒香口中‘他们’的含义，却也知道寒香跟着自己的不同，她要了啤酒，一个人默默的喝着，仿佛不明白，她为什么每次看上的人总是心里早已住着另外个人。
　　“方颜，多吃点。”
　　“栖梧，你也是。”
　　方颜跟江栖梧也是许久不见，因为之前打了招呼，所以也显得更是肆无忌惮，她们本来就是一对普通的情侣，此时此刻，正在用着最普通的方式刺激着各位看官的眼睛。
　　方颜是美女，江栖梧也是个美女，视觉上的刺激像是呈现出一副美丽的画卷。对面的老刑警看的眼红，搂着老婆的腰间就嚷嚷着，“老婆，我也要喂食，我也要秀恩爱。”
　　那刑警老婆哪里受得了自己那快五十岁老伴的撒娇，在众人的起哄下只得照办，欢声笑语之下，众人和乐融融。
　　只可惜，这种美好却还是在接到新的报案之下停止，不过比起之前，大家的精神力都十分充足。
　　“从现场的证据来看，一切的事情都是杀手白一个做的，她很享受着犯罪的过程，在死者死亡前，会让他们每个人都充分的享受着恐惧。也许，杀手白跟着委托者有过现实中的接触，我们可以伪装成受害者，进行钓鱼。”
　　“是的，从数据上分析，杀手白似乎都针对那些没有能力动手的儿童给予帮助，而我们询问当事人，的确得到了当事人的回应，都被进行或多或少的暴力以及其他另外发指的行为。因为，我们判定这一切跟着杀手白的童年有着密切的关系。”方颜停顿了一下，继续解释道：“于是，我在对杀手白的心理画像上做出了更多的补充，她的家族有着遗传精神病历史，而她的精神病，大概是从母亲那边遗传而来。而这个母亲，平日就表现出精神病的狂躁与暴力行为。我之前通过她的行为判断，她的时间停止在十三岁。十三岁那年，我相信她可能直接或者间接杀死了自己的母亲。”
　　方颜在白板上标注，她必须要让所有人理解并且认可自己的心理画像，让他们跟着自己一样了解杀手白的为人。
　　“我已经拜托M国的朋友进行调查，查找这些年因为伤害或者杀死母亲而进入看管所，与杀手白心理画像差不多的人。她的智力很高，她孤僻，自卑，为此，她需要引起别人的注意，是一个典型的表演型人格的犯罪。她相信她对着秦合欢是有感情的，虽然这么说很过分，可我觉得，这段时间，她绝对跟着秦合欢已经接触过不下十次。”
　　众人听着眉头皱起，感觉方颜像是在挑衅着他们的工作态度，可方颜却还是实事求是的说道：“她甚至可能扮成我们之中的同事，来询问案件的进展。或者，她会变成原本的目击证人，提供错误的暗示。而为此，我们所做的努力必须全部打乱重新开始编排。”
　　这句话让众人变得不安，他们看着周围的同事们，甚至觉得杀手白此时此刻正嘲笑着她们的无知。尽管，为了怕杀手白混进去，每个人都进行了指纹识别，却不能排除杀手白使用特殊工作，提前得到指纹这种可能性。
　　为此，她们可能所做的一切反而都在杀手白的掌握下。
　　“我对杀手白进行了心理画像，按照她的性格，她一定还在天使街逗留，她喜欢这里的环境，可能会住在秦合欢的周边，我希望可以多拍些人检查一下周围，看看有没有独居的，原本在工作，最近行为怪异也根本没有工作的女人。对了，楼层会在三层以上，一二两层可以排查，不过我觉得希望不大。”方颜给予了心理画像，并且画出了范围。那是靠近坟墓的一条路，已经是方颜所能规划的极限了。
　　“我还有个问题，为什么你觉得是三层以上。”有个刑警提问。
　　“每个人的心理都有着一个令人舒服的数字，而对于杀手白来说，她的安全数字是三，以她的案件为例子，总是可以看到这个奇妙数字的影子。而且……”说道这里，方颜又继续停顿，就能看到所有人都把目光集中在她的身上，仿佛期待着方颜的精彩回答。
　　方颜笑了笑，她显得十分自信，仿佛是因为最近杀手白的事情让她的身心都在急速的强大成长起来。
　　“虽然这只是我自己的判断，杀手白其实可以忍受母亲的虐待的，只是，大概杀手白的母亲恋爱了，杀手白意识到了危机感，她怕母亲被抢走，于是就抢先下手杀了母亲。如果我判断的没错，当M国那边传来信息，应该会告诉我这个案件发生的时候，死的是两个人。”
　　“天，这也太变态了吧！”一个年轻点的刑警感慨，他无法想象一个只有十三岁的孩子在当时会做出这种事情。
　　“不要用正常人的思维来判断精神病患者，不过，其实正常的世界也有很多例子，比如说，母亲怀了第二胎，第一个孩子害怕失去了母亲的关爱，然后对着第二个孩子产生杀意。更比如说，一个孩子推了另外个人一下，因为场景的特殊，导致了另外个人严重受伤而死亡。这都是因为内心潜在的暴力因素，有些是先天的，有些是受影响的，而最终在成年的时候，从而改变一个人的人生。”方颜忍不住又说了很多，最近发生的事情让她总在反思现在的世界到底是怎么了。
　　孩子因为无知，就算杀了人也可以被原谅，有些人甚至因为未成年而特地去犯罪，因为保护而无所顾虑。而成年的世界也是充满着各种危险，正常人有时候比精神病患者也好不到哪里去。
　　众人陷入了沉默，方颜也明白自己跑题的太远了，可她又忍不住想到了秦合欢，想到了当年正义的她为了让那些死去的孩子的亡魂得到安宁而一个人与权贵的反抗，结果落的失明的下场。
　　可也是这一点，让方颜忽而意识到了一种杀手白犯罪的可能性。
　　“你们都是老刑警了，应该知道法医科的秦合欢吧。”她对着众人告诉了她新的看法，就见每个人的表情都露出了微妙的表情，显然，这件谁也不敢提及的事情，就这么从方颜的口中突然说出，对于他们来说，是非常大的冲击。
　　“方颜，你才回来没有多久，这个事情，我觉得你还是不要管好了。”
　　“是的，就算是我们，也有无能为力的一天。”
　　众人的态度却是怯弱的，方颜也知道，那个权贵动动手指都会让天堂国地动山摇，可也大概是因为如此，这个不符合常理的杀手白才会做出替秦合欢伸张正义的偏激手段。这也说明，秦合欢口中的是‘为她而杀人’真正的存在。
　　方颜深吸一口气，她其实也有点害怕，只是，她想要了解真相。
　　“不，只要破解了这个案件，我们才能抓到杀手白，要不，她会杀掉所有网站上出现的人名的。”方颜的眼神坚定，口气凝重，继续吩咐道：“现在，我希望你们一边调查杀手白可能住在的地方，一边调查这三个人的情况。看看她们的银行卡是否有未知款项，以万元为单位，或者他们是否最近遇到过某种事情，比起牵扯到命案，或者替人作证之类的，只要是有点不同的地方，我希望你们都可以认真的查到底。相信我，只要查清楚这件事情，我们就能明白杀手白到底做什么。”她仿佛已经捉到了关键的地方，她的余光看着眼镜美女，她想，这个消息应该会在不久后传递给杀手白。
　　而眼镜美女也已经被监控起来，只要一有行动，抓住杀手白的日子就会越来越接近。
　　方颜松了一口气，所有的事情都在朝着好的方面发展，而她相信，就算这边的技术力量没有M国厉害，但是天网恢恢疏而不漏，犯罪绝对会收到应有的惩罚！
　　作者有话要说：1、哎，昨天搬家把自己手崴了，心累，这是我现在用来吃饭打游戏的手哇【捂脸】
　　2、是因为觉得剧情无聊吗？嗯，其实按照我以前的套路，我可能一笔带过杀手白被抓住的经过，不过觉得自己应该努力的交代清楚全部的剧情，毕竟，从开头就出现的对手，当然要在结局处理掉。
　　3、杀手白解决后，大概再秀个几章就完结了，因为之前出现过评论害的我无法拿到稿费的缘故，所以我现在提前N章就告诉大家做个心理准备。。。请大家手下留情，评论温柔点。。。。


第77章方颜破案进度100%
　　只可惜,方颜还是低估了杀手白的行动力,在她进行完整心理画像的第二天,早上五点多,就从局里打来了电话，所有人都被迫在天还未亮的情况下赶去局里集合。
　　在那个清晨,专案组的人共同看到了一个只有五分多钟的视频。
　　只是，这五分多钟的视频信息却包含了太多的内容。
　　在里面,是来源于一个男人的忏悔,他哭的稀里哗啦,诉说着关于几年前一件震惊整个天堂市的乌龙案件。
　　一个权贵在这次案件被提出了名字，现场也有目击证人,而这个权贵买通了所有看到这一切的人,指控着秦合欢法医的造谣。视频的内容就是来自证人的独白，他告诉众人自己很后悔做出的这件事情。
　　他的脸上带着惊恐，仿佛惧怕着什么东西,在五分钟之后，另外个人扑向了他,将他的皮肤用牙齿撕咬着直接从脸上撕扯下来。也就是这么个视频,占据了网络的热点。
　　虽然每个线上网上都停止了这个视频的传播,但只有这个网站上却无法停止。在线查看的量从原本的几万到达了百万，人们纷纷诉说着自己的观点。
　　有居安思危的，有杞人忧天的，当然，还有唯恐天下不乱的,仿佛只要隔着网络，所有人都暴露了最为原始的阴暗面。电脑技术人员还在飞机上，这一次，从各地调来了更加强力的技术人员进行支持，而局长此时此刻正站在他们的面前，来回的走动着，仿佛那脚一旦停下来，他的心脏就因为愤怒而爆炸。
　　但方颜相信，当局长就算不停下来，他也快要爆炸了。
　　“简直气死我了！再过几年我就要退休了，竟然遇到这种事情，我给你们那么多人力物力去调查杀手白，你们就调查出个这！现在连那位大人物都被扯了进来，我们必须要开新闻发布会来挽回这种局面！”可惜的是，他们的顶头上司却也并不是正义的一方，畏惧着这个厉害的权贵。
　　在天堂国动动手指就只手遮天的人物，被爆出如此劲爆的内幕，已经让上头完全失去了耐心，按照这样子下去，大概专案组的工作都会直接被他们接手。这对众人来说是好事，可却也不是好事，他们做出了这么多的努力，却要被新的人所代替，每个人的心情都是烦躁的。
　　方颜也是，她最大的希望就是可以亲手抓着杀手白，可按照现在的情况，如果一旦抓到杀手白，就根本没有让她活下去的意义。这已经不是连环命案，而是在挑战整个天堂国了。
　　不过，也从这些信息，方颜更加肯定秦合欢在杀手白心中的重要地位。
　　也许杀手白已经放弃了杀人，只是大概却遇到了什么事情，让她决定继续重操旧业，用着这种偏激的方式取得那些目击证人的证词。
　　“我刚从接到上头的电话，你们专案组可以解散了，由上面派真正的专家来完成。”局长在接了一通电话后对着众人下达了解散通知，有些人松了一口气，也有些人像是方颜一般，眉头紧皱。
　　“我还想着捉住她，狠狠的揍几拳！杀了这么多人……现在可好了，连我们的工作都抢走了。”某个刑警感慨。
　　“技不如人，没办法。”另外个刑警显得悲观，他拿着自己的热水壶，似乎打算就这么拿着自己的东西坐会原本的办公室。
　　只是几分钟下来，办公室就剩下了几个人。
　　方颜、三队长、寒香、高法医、眼镜美女，两个老刑警，还有才刚到的老师武仁信。他们沉默的看着彼此，像是都对这种结果很是遗憾。
　　“散会吧。”
　　“不觉得很不爽吗？明明就差一点就可以破案了，结果却被别人抢走了。”高法医发表了他的看法，他今天有个重大的发现，能确定杀手白现在所居住的地方，没想到大早上就发生了这种事情。
　　“那能怎么办，我们又不能私自调查。”三队长发出了叹息，恨自己不是什么位高权重之人。也是因为她的火爆脾气，到现在35岁了，不仅没有个伴侣，甚至都升不了个级。
　　“大家都累了吧，既然专案组解散了，那么就出去散散步吧。”老师冲着众人眨了眨眼睛，调皮的根本不像是一个老头该有的反应跟动作。众人听到这句话，露出了意味深长的笑容……
　　当天下午，所有人都请了年假，分成几组开始进行调查。
　　方颜跟三队长还有高法医一个组，高法医告诉方颜他们，自己从死者的指甲缝之中提出到了少量的纤维物质。化验结果今天刚出来，是布料的残渣，但是那种纤维物质早已超出普通的标准。
　　这个死者是个特别爱面子的人，从家里的搜查可以知晓他的衣服全部都是名牌货，也从各人的言辞可以证明生前是个要面子，并且时尚会打扮的人，根本不可能会穿着那种劣质衣物。
　　“你们想，杀手白虽然催眠术跟易容术厉害，可却不能伪造死者的衣服。她需要扮演另外个人取得其他人的信任，必须连死者的衣服都要模仿。即使不是百分百，却也必须做到80%，而在天使街附近，正好有个劣质服装厂，规模不大，不过东西挺全的，我们可以去那边碰碰运气。”高法医告诉了这让人振奋的消息，而且，这个地方与方颜心理画像的地域接近。
　　这种地方，正好适合杀手白的控制，她可以利用这些员工，替着她制作着简易的仿造品，比起一个人的拼命，这一堆人不知道提高了多少的效率。
　　“不得不说杀手白进化了，以前她从来不会考虑跟着别人合作，这次先是跟着黑客，现在又跟着服装厂，她的人真是越来越壮大了。”方颜感慨着。
　　“哎？你是说合作，不是被催眠的吗？”三队长有点不明白了，她还保持着跟着方颜一段距离，还在纠结她那还没开始就已经没有了的暗恋。
　　“不，我觉得这次不像，杀手白就算再厉害，也无法在短时间内扩充那么多人，催眠的环境也不允许，也许，他们有某种共同的目标，或者达成了协议。也有可能是杀手白的狂热饭，甚至为替她杀人的那种。”方颜分析着现在这些合作人的心态。
　　“呵呵呵呵，说不定都是被那个权贵打压的人。”高法医扶了扶鼻梁上的眼镜，眼里的鄙夷十分明显。
　　其实所有人心理都清楚，这个权贵所被指控的乌龙事件其实是真实存在的，可是，他们无法奈何，他们斗不过这种天，更别说妄想在这种天下寻求真相。甚至方颜觉得，之所以会派出另外的人，就是因为这个权贵怕案件再次被搬出舞台，所以才进行人员的全部换血。
　　方颜也无奈的耸了耸肩，就算会心理画像，就算是犯罪心理学专家，在有些无可奈何的事情却终究也无法做出改变。就拿同性婚姻来说，哪怕权贵死光了，直男癌患者却死不光，恐同患者也死不光。
　　不仅如此，有些人也不洁身自好，总是给媒体找到借题发挥的机会。
　　方颜想到了江栖梧，想到了上次自己拿着戒指跪在江栖梧面前的求婚，虽然现在大家都开放了很多，不过，若是方颜想要结婚之类的，那只有国外才是最好的办法。
　　三队长在那边沉默的听着，似乎觉得高法医说的对，可因为某种心理上的因素，却又不好说出口。
　　每个人都想着自己所关心的事情，这段路走的非常的沉默。
　　直至到达服装厂，她们也没有表明身份，用着客户的身份的来进行着调查，可惜的是，他们这一次探索一无所获，从各种反应来看，众人并不知道这服装制作的事情，相反的，她们的表情都很自然，也不像是会做出参与同谋的这种事情。
　　方颜又去周围转了一圈，感觉并没有什么地方是可以藏身的。
　　“也许，她并不是去了服装厂，也有可能是私人的服装店，像现在这种店面，不是也有定制旗袍之类的场所，我们应该问问，最近有没有买了废布料之类的东西。”方颜提出了新的看法，只是这一次对方却显得十分警惕，这一次，众人不得不动用了身份，这才拿到了最近的名单。
　　零零散散的内容很多，但都很集中，有些人甚至觉得买衣服太贵，而去自己动手，也有些人则是为了参加一些cos的演出，可却无法消费那些制作费，干脆就来这边买那些廉价布。
　　粗糙、不透气，但现在已经又快要到冬天，并没有所谓。看着上面的送货地址还是接收人，虽然很麻烦，可现在眼下只能慢慢的查找。
　　名单密密麻麻的，现在天都快要黑了，根本不适合继续查案，方颜提出了自己的想法。“我们去看看秦法医吧，说不定她们已经产生新的接触。”
　　她想要去按摩店附近看看秦合欢现在的情况，众人也想要看看这个老同事现在的情况，也就答应下来。
　　当走到按摩店附近的时候，方颜看到了被围住的按摩店的店长。
　　他的表情已经很不耐烦，手中捏着手中的一个苹果，仿佛想要把眼前询问他这些情况的人如同这苹果一般的捏碎。
　　可这群调查员似乎没有意识到，还在叽叽喳喳的询问着一些事情。
　　“这所谓的精英中的精英，也太不懂看人脸了吧，人家都想要把他捏爆了。“高法医扶着眼镜感慨着，甚至内心还觉得有点丢人。只是，他看着看着，忽而发出了咦的声音。
　　“这个人不就是那个……”发现了什么情况的高法医露出了吃惊的表情，有点吓到了旁边的方颜跟三队长。
　　“是他啊！”三队长也仔细看了看，露出了恍然大悟的表情。
　　方颜看着两个人的举动一头雾水，于是追问道：“这个店长很有名吗？”
　　两个人的目光都投射过来，仿佛觉得方颜在睁着眼睛说瞎话。
　　不过，三队长还是解释道：“这个人以前在黑带那边混的风生水起，老婆漂亮，女儿也十分可爱。人生得意，爱情家庭双丰收。不过，当时出现了一起很大的连环恶性案件，绑架犯专门对着儿童下手。不管是男孩还是女孩子，都会被百般欺辱，每次到达家长面前的，都是一个装着尸体的纸箱。而这个人，也不例外。”
　　三队长似乎想到了当时的画面，感慨万千，叹息一口气继续说道：“当时他发疯一样的冲进去了局里，打伤了我们好几个人，说来你可能不相信，让他停止疯狂举动的就是秦合欢法医。当时我就觉得，秦合欢才是真女人！”
　　方颜也想到了秦合欢。
　　若是那个女人没有瞎掉，估计现在她还是法医届响当当的人物。
　　“这件事情发生的时候，我就在秦法医旁边，我吓得腿都软了，秦法医三言两语就解决了问题，不过，也正是因为这件事情，她开始调查这个乌龙案件，结果发现犯罪嫌疑人就是这个权贵。”高法医也开始深深的叹息。
　　方颜的目光变得更加复杂，她终于明白店长为什么会这么讨厌警察的缘故。
　　当他孤立无援的想要祈求帮忙，得到的却是自己女儿的尸体，若是她自己，估计憎恨会更加深沉。但大概也是因为这个原因，店长收留了秦合欢，并且保护她的安全。
　　“我们要过去帮忙吗？”高法医忍不住又问了一句，有些模糊，可方颜觉得他所说的是帮助这个按摩店的店长。
　　“不，我觉得我们是去拯救他们。”方颜小小的开了一个玩笑，她知道的，如果在不靠近，这个店长会因为触及伤疤而忍不住动手。那么，秦合欢就没有人保护了。
　　她是维护正义而失去的光明，现在绝对不能再失去一个保护伞。
　　“店长，你今天不做生意吗？我腰酸背痛的。”方颜笑着跟着店长打招呼。
　　店长转过了头，本来还在奇怪来的人是谁，一看到方颜的存在，露出了更加难看的表情。显然，店长对于方颜的厌恶程度不亚于眼前的警务人员。只是，他似乎也不愿意过度的纠缠，忙应和着，告诉两个询问着他的菜鸟自己要去工作了。
　　那两个新人死死的盯着方颜他们几个，仿佛又想要问更多的东西。
　　“这位大妈，请问……”可不幸的是，他们开口问的却是最不该问的人。
　　不爱梳妆打扮，穿着永远只是黑色的三队长成为了靶子，听到那句‘大妈’的瞬间，三队长猛地抓住了小女警的领子，面露凶狠。
　　“啊，小丫头，你说什么！”她看着眼前一点也不懂得变通的小女警，仿佛自己的小宇宙在内心燃烧着。
　　那小女警似乎也被三队长吓傻了，面露着惊恐，仿佛不知道自己到底是哪里招惹到了眼前的女人。
　　“你是哪个队的？啊，队长是谁！”看小女警不继续说话，三队长又把旁边的男警察拉了过来，只是这一次，她已经不客气的踢了过去，即使男人想要挣扎，也压根不可能是三队长的对手。
　　就这样子三个人形成一种诡异的画面，方颜觉得自己想要帮忙的，可不知道为什么，她觉得自己的嘴角控制不住，仿佛又回忆起三队长以前总对着她喷火的画面。高法医似乎也明白，他默默的退后几步，怕这个被叫做‘喷火龙’的三队长的火焰燃烧到了自己。
　　“我是二队的。”
　　三队长挑眉，感觉现在实习生的素质有点太差，若是这两个倒霉崽子被分配到了她的队伍，那么，三队长觉得自己会献上她对于新人全部爱的问候。可惜，这个男的却是二队的。
　　就在三队长感慨自己不能以怨报德的时候，那个小女警挤出一句话，“我是三队的！我们队长梅清韵可是被称之为喷火龙的！”她说着，带着挑衅的目光看着三队长，仿佛一点也没有意识到自己面前的这个女人就是三队队长梅清韵。
　　方颜在后面都快笑疯了，高法医也憋的难受，可惜的是，小女警却无法理解，清秀的脸上写着无所畏惧。
　　“你也是同行吧，我们正在查案，请你们不要干涉我们。”似乎是以为‘喷火龙’三个字有了效果，小女警更是壮了壮胆。三队长懒得理这个女警，又看着那个男的说道：“你们是情侣？”
　　两个人猛地摇头，异口同声的回道：“第一次见面。”
　　三队长本来想要借题发挥，却被这个第一次见面所压了回去。她只是默默的走向了方颜，最终什么也没有说。
　　看三队长离开，小女警跟着旁边的男警嘀咕，“这个大妈什么来头，超凶的。”
　　这句话被三队长毫无意外的听到了，她猛回头，咬牙切齿的说道：“我听到了哦。”
　　那小女警躲在了男警的身后，朝着三队长狠狠的瞪了过去，三队长没有再度理会。方颜有点无奈，不过还是冲着小女警抱歉的笑了笑。
　　于是，小女警又对着旁边的男警嘀咕，“旁边这个姐姐长得真好看，不知道是不是也是警察。”
　　方颜仿佛看到旁边的三队长身体微微抽动，仿佛不理解她们的岁数明明差不多，而一个人的待遇是‘姐姐’，一个人的待遇是‘大妈’的命运。
　　只是，因为这个插曲，三个人也没有去找秦合欢。因为店长告诉她们，秦合欢在今天凌晨的时候也失踪了。案件又陷入了死局，杀手白又快她们一步，在众人的眼皮之下带走了秦合欢。方颜又实在不明白现在杀手白带着累赘的用意，于是要求店长给她看一下房里。
　　店长同意了，方颜上了楼，跟着几个人到处看，虽然那些痕迹都隐藏的很好，可是却明显有着打斗的痕迹。
　　也许，不是杀手白行动了，而是有人正在逼的她不得不继续行动。
　　作者有话要说：1、昨天电脑坏了，所以没更新。
　　2、感觉气氛太凝重了，所以写了点开心的东西？三队长的被嫌弃日记？
　　3、不知道会不会突破200%，啊，看明天的感觉吧，还有人看剧情的吗？？？？没有人我快进一章搞定了哦。。。。然后再秀秀恩爱完结。。。


第78章舞蹈play
　　真相明明就在眼前,却是距离方颜最为遥远的地方,不过,方颜终于可以早点下班。想着每天都在等待着自己的佳人,下班时间一到，方颜就迫不及待的给江栖梧打了电话。
　　“栖梧,你人在哪里？”
　　江栖梧听着莫名其妙，忽而噗嗤一声笑了起来,“方颜你工作傻了吧,我现在当然是在上班的地方,你忘记了，我现在是莫医生的助手,我刚下班,在这边等公车呢。”
　　方颜恍惚间才想起这回事，却还是有点奇怪，“莫医生没有跟你一起吗？她不是每天下班第一时间事情就是回家。”
　　江栖梧的笑意更浓,解释道：“今天下午寒香姐就屁颠屁颠的跑来说是要做心理咨询，结果就再也没有然后了。”
　　方颜恍然大悟,“看来,今天是轮到莫医生了。”
　　江栖梧听着不满的哼了一声,“我中午就听说你们专案组解散了，你下班才来找我！是不是又跑出偷偷查案了。”
　　方颜有点不好意思，却还是回应道，“嗯，还是觉得不放心,就去查了一下，没想到又出事了。”
　　听到这一切的江栖梧又变得急切起来，“还好吧，你没有受伤吧。”
　　关心的言语立刻蹦了出来，淹没了方颜余下的言语，她听着江栖梧的关心，感觉心情也随着变得愉悦起来，那嘴角不自在的勾起。
　　周围微风习习的吹着，方颜锊了一下头发，继续说道：“嗯，没什么大问题，栖梧，晚上想要吃大餐吗？我请客哦。”她边说边发动引擎，像是感觉自己已经许久没有跟着江栖梧好好约会一下。
　　“哼，我可在减肥！”江栖梧不以为然，坚决的抗拒着方颜的诱惑。
　　“F国大餐？”
　　“十一区料理？”
　　“才不要吃那些贵的，随便吃个烧烤吧，或者泡泡。”江栖梧开始替着方颜心疼钱。
　　方颜却不愿意放弃，她觉得自己应该给爱人最舒服最幸福的环境，可眼下的情况，却只有永无止境的加班，甚至让江栖梧每天独守空房。心中的歉意让她希望可以化为物质上的补偿，于是努力的说道：“真的不要？过了这个村就没这个店了？”
　　江栖梧还是婉言拒绝了，“没事，你人过来就好，我在这边的公交车站等你。”
　　“嗯，一切小心，现在还是很危险的时期。”方颜再三叮嘱。
　　“我又不是小孩子了，你放心啦。”江栖梧保证着，方颜这才挂断电话，开车朝着诊所开去。
　　大概半个小时后，方颜到达了诊所附近，老远就看到了等待着的江栖梧。
　　今天的她上身套着简单的外衣，下身则配着漂亮的裙摆，头发柔顺的披在肩膀上，坐在那边，捧着一本书仔细的看着。书名方颜没办法看清楚，不过旁边一个穿着西装的男人呆呆的看着江栖梧，宛若某种小说的一见钟情的情节。
　　可方颜知道，这并不是小说，就算是小说，也是她跟江栖梧的百合小说。
　　她停靠在停车点，轻轻的按动了一下喇叭。
　　本还沉浸在小说世界的江栖梧抬起了头，一眼就看到了开着越野车的方颜。同时，这举动也吓到了那个偷看的男人，那张算是帅气的脸上露出了狼狈的神色。
　　方颜没有摘下墨镜，她怕自己看的太清楚会忍不住笑场，于是打开车窗探着头对着江栖梧说道：“美女，需要搭便车吗？”
　　江栖梧一愣，也没有收敛了书本，朝着方颜走了几步，于是说道：“真的可以吗？”
　　两个人的对话仿佛真的像是第一次见面的陌生人，身后的男人也没有看到江栖梧那笑的阳光灿烂的表情，他的表情很是奇怪，像是不理解为什么两个陌生人就这么轻而易举的撩了起来。
　　不仅如此，不管是搭讪的，还是被搭讪的，两个人都明显是女人。
　　这种疑惑让男人没有出声，他观察着两个人的互动，就听到方颜说出了一句很过分的话。
　　“亲我一口，我哪里都送你去。”
　　方颜装作一本正经，她爱极了江栖梧此时此刻的配合，不过看着后面男人微妙的表情，她决定做的再过分点。
　　“这……”江栖梧故作为难，话是这么说，可仿佛真的在思考。
　　听到后面对话的男人露出了惊讶的表情，他努力的想要了解眼下发生的情况，来回在方颜跟江栖梧的脸上扫来扫去。
　　方颜当做没看到，从车窗里伸出了自己的手，她抬起江栖梧的下巴，模仿着那种坏人的调调说道：“怎么样，就亲一口，你就可以省公交车费，还可以送到门口。”
　　江栖梧看着方颜三流的演技，却还是不得不憋着笑意，装作很认真的回应道：“可是我这是初吻。”
　　方颜继续说着，她将江栖梧拉近，诱惑道：“没事，只是亲脸。”
　　江栖梧顺从的被拉近了距离，明明说是亲脸，两个人的唇却凑的越来越近。终于，那身后的男人再也忍受不住这情况的场景，忙说道：“这个小姐，我也有车。”
　　冒出来的这句话让方颜跟江栖梧猛地转头，再看看身后那男人憋红的脸，两个人不约而同发出了哈哈大笑。
　　男人更加莫名其妙，那张脸却已经涨的更红，于是继续说道：“我的专车马上就要到了，我可以送……”
　　可话还没有说完，江栖梧已经转头，她贴上了方颜的唇，吻了好几秒。方颜愣住了，仿佛不知道江栖梧受了什么刺激。她想要询问，江栖梧却已经转头对着那男人笑了笑，“没事，比起男人，我还是更喜欢我的女朋友。”
　　她开始表明她跟方颜之间的关系，惹得眼前的男人僵在了原地。
　　江栖梧上了车，她推了推似乎还在惊吓过度的方颜。方颜一愣，随即开动车，很快扬长而去。而那男人还保持着僵直的动作，仿佛还不知道到底眼前上演的一幕算什么。
　　江栖梧却还是忍不住扑哧一声笑了，忙对着旁边的方颜询问，“吓坏了？”即使恶作剧让她心中愉悦，她还是担心自己的举动会让方颜感觉到不高兴。
　　“有点，不过还好。”方颜回应着，虽然这不符合她的初衷，但是结果还是达到了。
　　“哼，你来的真慢，那个男的盯着我看了好久，不欺负一下，心里怎么都不舒服。”江栖梧开始跟着方颜诉说着自己的真实想法，方颜微笑的听着，却没有多做干涉。
　　紧接着，两个人去了一家烤肉店。
　　“我不是说了，不能吃肉！”
　　“哎？我看你最近都瘦了，所以觉得还是带你补补好点，不要客气，这家是自助的，价格也不贵。”方颜微笑着解释着自己为什么带着江栖梧来到这家店的原因，说话的时候，她还用着纸巾擦着江栖梧的嘴角。
　　明明说着不吃肉，却总是拼命的吃着肉的江栖梧，不知道为什么会是如此有趣的可爱。
　　“哼，接下来你要陪我逛街，把这些日子你都不在的日常补给我！”江栖梧继续说着，方颜就默默的听着，还不忘翻动着上面的烤肉。她自己并没有怎么吃，反而全部将肉都给了眼前的江栖梧。
　　对于她来说，爱就是奉献，对着江栖梧约好，她的心情会变得越来越满足。
　　只是，江栖梧却并不是个只会索取的女人，她总会忍不住把烤的最好的肉夹给方颜，强迫着她吃更多的肉，补充更多的养分。两个人继续亲密的互动着，方颜慢悠悠的喂投着眼前的江栖梧，怎么看都觉得江栖梧似乎又瘦了。
　　“最近你不是回你家睡觉了？怎么，最近没有睡好吗？”
　　“嗯，你一不在，我就感觉浑身不舒服，每天想着你好好吃饭睡觉没，查案什么时候才能完结，什么时候才能抱着我睡觉。”江栖梧擦了擦嘴角，她感慨着现在的生活，感觉每天活在不安之中。
　　“对不起。”方颜道歉，她也意识到自己对着爱人的冷落。本来江栖梧就是个敏感的女生，她需要比起更多人更多的关爱跟安全感。
　　江栖梧的表情变得严肃，“现在还说什么呢！我可是你的夫人！这些东西再习惯一下就忍耐过去了……你现在就给我好好照顾好自己，你看看，你又瘦了！”
　　说着，她像是觉得方颜碗里的肉实在太小，又忍不住夹了许多。方颜嗯嗯的点头，嚼着肉片，她吃不出这肉片的味道，只觉得自己遇到江栖梧，简直是几辈子修来的福气。
　　江栖梧并不完美，只是对于方颜来说，她却是全世界最好的人。
　　“晚上我们先去逛街，有个品牌店打折了……”江栖梧叽叽喳喳的诉说着晚上的计划，方颜认真的听着，她的职业让她不能给予江栖梧很多，但她如果有的，会全部给江栖梧。
　　“栖梧，晚上想要唱KTV吗？”她想到了现在能做的并且能做的事情。
　　“方颜你一定是累坏了，你以前看我说到KTV，一脸就想要死的样子。”江栖梧露出了不可思议的表情，感觉眼前的方颜似乎已经被什么鬼怪附体了。方颜听着有点无奈，不过却还是说道，“没，就是突然想要唱歌了。”
　　她想到了那首【明明很爱你】，想到了自己已经好久没有跟着江栖梧说着喜欢。
　　“看来真的是累坏了，要不逛街还是算了，我们直接回去吧。”江栖梧却露出了更加担忧的表情，在她的认知里，主动说着想要唱歌的方颜大概只会在梦里出现。
　　听到江栖梧过分担忧的方颜有点哭笑不得，想要解释自己真的只是想要唱歌罢了，江栖梧却完全无视了，她开始拉着方颜买衣服。买衣服的过程很快，但每件衣服都是给方颜买的。
　　“真不去KTV？”
　　“不去……而且，家里不是有个KTV组件吗？今天寒香姐跟着莫医生出去了，其他人应该会很安静的。”江栖梧的嘴角露出了笑意，她的指尖缠绕着方颜的发丝，继续说道：“这样子的话，你累了可以直接睡，不困还可以陪着我聊天，比起在KTV里面，我们能一起做很多的事情。”
　　即使江栖梧大义凛然的说着自己不寂寞不孤独，可她其实却还是想要方颜的陪伴。只是，她太理智了，理智会让方颜以工作为先。感觉到了江栖梧的爱意，她不由得摸了摸江栖梧的头发，就见江栖梧不满的瞪过来，“怎么，又不乐意了。”
　　方颜轻轻一笑，“没事，就是觉得栖梧你怎么比我想象中的还要可爱。”
　　江栖梧不明白她的意思，却也不根本不打算弄明白，她只是抱着方颜，很不满的说道：“我不管，今天晚上说什么你都是我的！”
　　方颜在她额头上轻轻一吻，“嗯，我永远是你的。”
　　江栖梧立刻红了脸，却还是不愿意从方颜的怀抱之中离开，仿佛怕一松开手，这甜蜜的美梦就会结束。但这一切恐惧的事情都没发生，两个人回去了别墅。
　　别墅还是灯火通明，管理员大风在悠闲的看着书。
　　“今天二楼有人用吗？”
　　“没有，方颜小姐跟栖梧小姐要用吗？”管理员抬起头，仿佛一点也不在意手中那本有着奇怪书名的书籍被两个人所看到。
　　方颜点头，管理员就站了起来，笑着说道：“好的，我会为挂上牌子的，二楼隔音效果很好，两个人可以放心在里面逗留。不过记得不要弄脏地毯，清洗起来会非常的麻烦。”
　　管理员面不改色的开始介绍着，像是早已习惯了征用公共地方发生某种事情。这种暧昧的说辞让江栖梧有点不好意思，方颜已经习惯，大概也是因为她每次都能恰巧的撞到，所以才制定了这一条规定。
　　“真是麻烦你了。”
　　“没事，这是我应该做的。”管理员回应着，转身去挂上牌子。
　　“你是左撇子吗？”方颜好奇的看着眼前的管理员，总觉得哪里不对劲。
　　“是啊，我一直是个左撇子。”管理员疑惑的回应，仿佛不明白方颜为什么提到这个事情。
　　方颜的表情凝重下来，她突然想起那天在杀手白大闹之后，当管理员出现，明明用的是右手。也就是说，当时杀手白就那么大摇大摆的站在她们旁边。一想到这里，她的汗毛直竖，仿佛生怕杀手白还会再一次来一次袭击。
　　可方颜不能说，她不想要引起江栖梧不必要的不安。可很快的，随着二楼的到达，她的不安渐渐的减弱。
　　她们打开了电视，因为江栖梧觉得今天的运动量还不够大，她们开始玩起了体感游戏。
　　方颜努力的跳着，可她发现自己不管怎么样跳着，旁边的江栖梧永远都是她的两倍分数。她泄气的坐在沙发上，就见到江栖梧冲着自己洋洋得意的笑。方颜默默的按动那案件，把歌曲又调向了更加激烈的舞蹈。
　　江栖梧跳的热汗淋漓，只是不得不说，有着舞蹈基础的她跳起舞来十分好看。而随着舞蹈的变化，她又变成了迷人的小妖精，一举一动仿佛都在勾着方颜的灵魂。
　　可江栖梧却没有意识到自己的迷人，还对着方颜勾了勾手指。方颜站了起来，她一步一步走了过去，就感觉到江栖梧的靠近，围绕着她进行贴身舞蹈。
　　风格有点像是艺术节跳的那种，只是，这一次的江栖梧跟着方颜似乎都不会笑场了，在两个人的世界，一切的行为都是那么自然。方颜再也克制不住了，她抱起眼前的江栖梧，将她按在了墙面上，狂热的吻着。
　　“方颜，我还没洗澡……唔……”只可惜，江栖梧还没有说完后面的话，新世界大门的舞蹈play就这么出现了。
　　一切的一切是那么的理所当然，但跟着以往不同的是，第二天早上方颜并没有迟到。
　　或者是说，凌晨几点的时候，她又被电话吵醒了。
　　“新的视频又出现了，我们集合一下。”电话里面是三队长的声音，带着急切跟兴奋。
　　方颜在听到关键词后不得不变得清醒，她看着旁边的江栖梧，虽然有点不舍得，却还是最终觉得起身离开。
　　若是杀手白没有解决，她的日常永远不会安宁。
　　因为专案组已经解散，这次召集，自然是私人的碰面，众人选在了三队的办公室，然后开始围着电脑看最新的视频。
　　这次的视频，是其他队伍所经手的游戏主播直播剁手案件。那个男人一样哭着肝肠寸断开始诉说着他的罪行，然后用着催眠的方式砍掉了自己的手。同样是各大网站，最终只剩下了这个网站的唯一出口。
　　原本的百万点击率现在一下上升到了五百万，仿佛按照这个节奏，下一次观看的人数会突破一千万。
　　“明天就是最后一起案件了，该不会下一个杀手白就准备去杀那个大人物吧。”有人提出了自己的假设，这句话听的所有人都打了个寒颤。
　　若是真的如同视频的天数是死亡的天数，那么，只有剩下不到48个小时来抓到杀手白。
　　若是杀手白抓不住，那么刑警的威严就会扫地，这个大人物，也根本不会通过正常的渠道被绳之以法。
　　这是杀手白对着他们的挑衅，而这个战役，是绝对不能输。
　　“估计你们不知道，现在人都换了，我随便调查了几个，你们猜猜，这些传说中精英的精英都是什么人物。”似乎觉得大家太沉默，一个老刑警打开了话题。所有人都好奇的摇了摇头，想要听他讲下去。
　　“哈哈哈，每个都是各地的新人，有几个还是刚毕业的，这大人物根本就不想破案！”老刑警感慨着，感觉这水分大的可怕。
　　众人的心情更是复杂。
　　“我猜他是怕我们查出他的事情来，估计现在正在满世界的找杀手白呢！”高法医也接着感慨。
　　“不，他明显把杀手白当成了草包，说不定对方都混在了那个大人物的旁边，准备随时杀掉他呢。”又一个人诉说着自己的看法。
　　只是这一句话，让所有人都不约而同的相互对望，仿佛找到了什么关键的内容。
　　也许，在他们拼命的满世界的寻找杀手白的时候，杀手白其实早已就站在那个大人物的旁边，随时准备杀掉他。
　　“那现在怎么办，虽然我这个身份不好说，不过我个人挺想这个大人物付出代价的。”现场再度恢复了凝重的气氛，仿佛不知道应该怎么办。
　　“这有点难办，现在这个大人物根本不相信我们，所以根本不可能给我们这个接近他的机会，可倘若什么也不做，那么我们也会错过这个最好的抓住杀手白的机会。哎，感觉有点麻烦。”方颜简单的一句话概括了现在的矛盾点。
　　她们既想要抓住杀手白，可又不想放过这个大人物，不管是谁，犯了错，都应该得到应该有的惩罚。杀手白是，而这个大人物更应该是。
　　办公室陷入了更加久的沉默。忽而，一个女声打断了众人的思考，方颜愣了一下，回头就看到一个长相清秀的女警。
　　穿着干净崭新的制服，面孔陌生的像是第一次见。只是，不管是三队长，高法医，还是方颜，都对着这个小女警并不陌生。
　　“报告，我叫箫晓晓，今天刚来三队，请各位前辈们多多指教了。”她脸上漾出一片明媚，如雨后润郎的晴空，方颜余光偷瞄旁边的三队长，却见三队长的脸乌云密布，仿佛倾盆大雨马上就要席卷而来。
　　作者有话要说：1、大概本帝王攻的女朋友还没出生吧？虽然大家也是。。。
　　2、啊，好想吃烤肉，然而这个月要买空调，还是忍耐下好了。【主角她们吃了，就当我吃了。】
　　3、感谢HEHEHE扔了1个深水鱼雷，受宠若惊【捂脸】
　　4、哈哈哈，三队长太惨了，所以找了个天然呆CP，也就差个十岁，嗯，大妈跟小姐姐的爱？


第79章江栖梧好感度+200
　　周围的眼光纷纷聚拢过来,有人想要打个招呼做一下自我介绍,却被三队长的眼神吓到。
　　看情况不妙,高法医立刻说道：“既然都快上班了,那就先散会吧。”
　　其他人一看高法医跑了，也忙连声应和,“小新人，好好加油,希望以后可以跟你合作,我们先去出门吃早饭。”
　　原本专案组的人笑呵呵的离开,留下了原本属于三队的方颜跟三队长。
　　小女警有点尴尬，三队长明显也没有欢迎的意思,方颜只得伸出了自己的手,第一个跟着眼前的小女警的手握在了一起。
　　“你好，我是三队的方颜。方圆的方，芳颜的颜。”她微微一笑,做起了自我介绍，就能看到小女警的表情从原本的受宠若惊变得惊讶。
　　小女警小心翼翼地向她迈了一小步,呼吸声越来越急促,忽而,她用尽全力抓住了方颜的手，激动的说道：“方颜，您就是方颜太太，天！我看过你写的小说，能麻烦你给我签名吗？”
　　小女警激动的语无伦次,方颜虽然有点不明白‘太太的意思，却也微笑点头。
　　得到方颜的肯定，小女警开始从背包之中摸索着笔记本，但笔记本没有摸到，一堆小玩意就开始从里面掉了出来。
　　车钥匙，巧克力，化妆品，能看的出这个小女警的物质生活很不错。方颜想要帮着她捡，小女警忙拒绝着，那手中的东西再一次掉在了地上，方颜隐忍着笑意，也蹲下身子帮着她捡。
　　感觉到方颜的温柔，小女警吃吃地笑了，笑得那样甜，毫无做作，毫无顾忌，“真是谢谢方颜太太。”
　　听到这种无法理解的昵称，方颜有点不习惯，于是继续说道：“叫我方颜就好，叫太太感觉很奇怪。毕竟，我现在已经离婚了。”
　　看方颜的疑惑，小女警继续解释道：“是这样子的，对着那些写文好的，画画棒棒的达人之类的，我们就会叫大大，后来演化成叫太太，也算是个爱称。”
　　可惜的是，方颜还是难以接受，最终小女警还是喊了‘方颜姐’。
　　三队长一直听着两个人的对话，边转悠着椅子，仿佛一点也没有打算做自我介绍的意思。再加上昨天的恐吓，小女警明显也压根没有跟着三队长亲近的意思。
　　现在又还没有到上班时间，于是小女警就叽叽喳喳的讲了很多。方颜含笑着听着，她仿佛想到了带着新人许某的日子。因为许某是男人，所以方颜可以用很多随意的方式打发，但对于女人，方颜总是无法狠下心。
　　“我去买个早餐。”几分钟后，三队长闲不住了，跟着方颜打了一声招呼就很快离开。
　　小女警的眼神发亮，再也忍不住询问方颜她现在最想问的话，“方颜姐，队长比那个女人还要恐怖吗？”
　　方颜并没有回答，只是对着小女警轻轻一笑。她其实想要看三队长自己的自我介绍，虽然这样子想不太好，可她觉得那时候的画面非常的有趣。
　　时间一分一秒的过去了，三队长带着早餐很快回来，不过让方颜意想不到的是，三队长竟然也替着她买了早餐。
　　“谢谢你帮我也买了早餐，可是，我一个人也吃不下这么多。”她苦笑着看着跟着她食量完全不相符的早餐，可看三队长，竟然只是简单的吃了一个包子。
　　“吃不完就给那个丫头吃啊。”三队长回应着，狠狠的咬了一口眼前的包子，恨不得把这个小女警如同包子一般生吞活剥。
　　哪里见过这么恐怖的女人，小女警吓得瑟瑟发抖，宛若受惊的兔子，方颜觉得她可怜，可又觉得想要笑。
　　虽然三队长看起来很凶很吓人，不过却也是刀子嘴豆腐心，并且，她胆大心细，似乎也发现了这个小女警的某些事情。
　　“你不是低血糖吗？来，也吃点吧。”方颜招呼着眼前的小女警，就见小女警像是看着神一样的看着自己。
　　“方颜姐，你好厉害！你怎么知道我是低血糖。”她毫不掩饰自己的惊讶，这种夸奖反而让方颜觉得有点尴尬。
　　“你刚才收拾包的时候看到了巧克力，还有低血糖的特效药。”方颜解释着，就见小女警满脸崇拜，仿佛不管方颜说点什么，都觉得是非常厉害的话。
　　不过，不得不说，方颜虽然注意到了，可根本没有买早餐的打算，但三队长却是个真实的行动派。可惜，幸福的小女警对着她的幸福却一无所知。而这种一无所知，在很快的新人介绍环节，变成了小女警的噩梦……
　　“箫晓晓，欢迎你来到三队，我是三队的队长梅清韵。”三队长做了自我介绍，仿佛觉得这句话还不够，她又继续补充道，“今年三十五岁，未婚。”
　　周围的人有点想笑，可又想到三队长发起火来的恐怖，拼命的忍耐着不敢笑出声。方颜也有点不好过，她低着头肩膀拼命的抖动着，甚至没有办法看小女警此时此刻的表情。
　　但这一切似乎都还没有完结，紧接着，因为三队的老带新的政策，所有来的新人都需要找到一个带着的师傅。
　　小女警害怕落到三队长的手里，拉着方颜的胳膊忙说道：“我想要跟着方颜姐学习。”
　　听到这句话的新人许某忙发表了他的不满，“哎哎哎，方颜姐是我的！”话语说的有点暧昧不清，看着方颜投来冰冷的目光，新人许某忙是解释道：“是……我的老师，你找别人去吧。”
　　明明是那么喜欢的美女，可是在美女跟工作前面，新人许某却不愿意放弃方颜这个老师。
　　其他人看着好笑的画面，更觉得今日的三队是如此的热闹非凡。
　　副队李彬彬觉得这个小女警可怜，于是说道：“那晓晓你就当我的徒弟吧。”
　　小女警的眼睛发亮，像是找到了新的希望，但眼前，三队长已经挡住了她的去路，她的嘴角带着微微的笑意，居高临下的看着眼前的小女警。
　　“嗯？谁告诉你可以自由选择跟随的前辈，你这小丫头需要学点规矩，就跟着我吧。”三队长呵呵一笑，她拉过了小女警的胳膊，让她朝向了自己所在的这一面。
　　“我……我还能转其他队伍吗？”小女警更是吓得瑟瑟发抖，脸色苍白。
　　“除非你不想干这行了，箫晓晓小姐，你必须学习的东西很多，我会一点~一点~慢慢的教会你。”三队长从牙齿缝挤出了几个字，她的眼里充满着对于小女警未来的无限可能性。
　　小女警真的快要哭了，只可惜，不管她如何再向周围人求助，也根本没有人会施以援助之手。而很快的，所有人都看到这个可怜的小女警被拖进了办公室，似乎聊了大概三个小时的时间。
　　方颜觉得这个小女警太可怜了，可怜的让她回忆起自己刚加入三队时候的情景。不过她也相信，当时间一久，小女警会发现三队长到底是一个多么好的人……
　　中午的时光很快来临，一到午休时间，这可怜的小女警就缠上了方颜。
　　“晓晓啊，三队长又不会吃了你，你这么害怕干什么。”方颜哭笑不得的看着这个小女警，感觉她第一次接触三队长就接近崩溃的边缘，那么未来的日子已经无法想象。
　　“没有，我只是想跟你一起去吃饭。”小女警不安的继续看着周围，像是提防着不知道会从哪里出现的野兽。
　　方颜无奈，她幽幽的挤出一句话，“忘记跟你说了，我现在中午都跟着三队长一起吃饭。”
　　听到这句话的小女警睁着惊恐的眼睛，仿佛世界末日来临，只是即使如此，她却还是硬着头皮跟着方颜吃着饭。
　　吃饭的内容基本上都是尸体之类的案件内容，只是聊了几句，小女警就发现自己一点也吃不下去饭了。她似乎对于现在的生活很是迷茫，方颜也意识到了这个小女警原本应该活在一个富裕的世界。
　　不知道为什么会选择这个最累人的行业，可是方颜觉得她不适合这里。
　　只是，方颜不可能说出口，既然这是上头派来的人，那么就一定会有着她的过人之处，能从千百个之中脱颖而出，来到刑警队。
　　而方颜的疑问很快得到了解答，当吃到一半的时候，他们遇到了从来不会光顾食堂的稀客。
　　“副局长好。”
　　“副局长好。”
　　副局长是个四十多岁的男人，肚子已经鼓胀的如同怀孕了五个月的孕妇，满脸的横肉，看不出昔日的容颜。看到别人跟着他打招呼，副局长也只是微微点头，一副官架子。
　　只是，当看到方颜这一桌的时候，他立刻眉开眼笑起来。
　　“晓晓，你在这里啊。”
　　当他笑的那一刻，方颜意识到了这个小女警进来三队最大的可能是因为她的背景，而不是实力。说实话，这种事情很常见，可方颜却还是心中有点膈应。
　　“舅舅，我都说了你不要过来，你会害的我……”小女警更是尴尬，副局长却呵呵的笑了笑，然后将某个东西递给了她。
　　方颜一看，是写着‘箫晓晓的’三个字的证件。
　　“天，我的证件！怎么会……”小女警手忙脚乱的开始寻找自己全身，仿佛真的没有了眼前的证件。
　　“好了，你们好好照顾她，我有事情先走了。”副局长丢下一句话就离开，仿佛，他的出现就是为了说这句话。
　　小女警更是尴尬的跟着一起吃饭的两个人道歉，“对不起，对不起，我昨天晚上实在太激动了，根本没有睡着，今天竟然还做出了这种事情。”她似乎急的快哭了，这报到第一天，竟然出了这么多乌龙事情。
　　先是昨天得罪了上司，今天误入了开会现场，现在就连最要命的证件都丢了。
　　三队长的脸色已经铁青，她再度抓住了眼前小女警的衣领，冷冷的说道：“不管你是什么身份，是谁的亲戚，你现在是个刑警，证件就是你的生命！你现在已经是个警察了，绝对不能把自己丢了！”
　　小女警拼命的点头，就看着眼前的三队长猛地站了起来，大步离开。
　　“方颜姐，我真知道错了。”她开始觉得委屈，开始后悔自己当初的选择。
　　“知错能改就是好事，好好跟着三队长学，你会发现，她是一个很不错的人。”方颜也拍了拍小女警的肩膀，缓解她的恐惧。不过话是这么说，她还是有点担心三队长，于是也很快离开。
　　毫无意外的，方颜在三队的办公室找到了三队长。
　　敲门，里面并没有回应，方颜走了进去，就见三队长在看着手中的案件资料。方颜想要开口询问，眼前的三队长突然开始抓着自己的头发，边抓着边喊道：“怎么办，应该怎么办！”
　　她像是陷入了烦恼之中。
　　方颜以为三队长想到了杀手白的事情，想要出声安慰一下三队长，可她刚准备开口，却听到三队长喊道：“天，我只是想要好好的当个师傅，怎么把人都弄哭了！”
　　这自我感慨的一瞬间，三队长发现了方颜，她尴尬的开始整理头发，像是刚才在自我后悔的三队长，只是方颜最近压力太大而产生的错觉。
　　沉默了几秒之后，方颜提出了她的看法，“嗯，我觉得你们师徒可以多加深一下了解，你可以请你的徒弟吃一顿饭，于是好好聊聊天。”
　　可听到方颜说这句话的三队长眼睛发亮，抓住了她的肩膀，兴奋的说道：“方颜，你真的太聪明了，就这么办，晚上一起吃饭。”
　　方颜想到了跟着江栖梧的约会，忙说道：“不，晚上我约了栖梧。”
　　“那就带上栖梧一起来吃饭，我必须要让我徒弟快速的融入我们队伍，我们已经没时间浪费了。”三队长认真的说着，仿佛已经遗忘了她跟着江栖梧不得不说的敌视关系。
　　方颜有些无奈的打了个电话给江栖梧，先跟着江栖梧讲了这个小女警的故事，再说晚上要吃饭的事情。没想到的是，江栖梧却对于小女警非常感兴趣，一下子就答应了……
　　晚饭在警局附近的某家小餐馆进行，吃的是冬日里面最适合的火锅，江栖梧似乎并不讨厌眼前的天然呆小女警，她们聊的都是一些方颜跟三队长完全不知道的内容。化妆品，电影明星，两个人的爱好似乎也很合拍。
　　每当方颜想要开口说话的时候，江栖梧就开始朝着她碗里夹东西吃，夹到方颜无法说出任何话。三队长只能眼巴巴的看着，她本来就长得比较凶狠，第一印象就不会给人太好，像是电影里的那种反派角色，而现在，嘴笨的她仿佛根本插不上话。
　　江栖梧像是故意的不给三队长说话的机会，两个人聊了半个小时，话锋突然开始转变。
　　变得健谈起来的小女警开始诉说着她想要当刑警的原因，她的家境殷实，父母健在，过着的也是衣食无忧的生活，只是，这样子的生活带来的却不仅是好处，坏处更多。
　　她总是遭遇坏人，总是被骗，哪怕不幸不是发生在她的身上，可她却对于周围的人爱莫能助。
　　“于是我想要改变，几年前，跟着舅舅吃饭的时候，她跟我讲了喷火龙，不，队长的故事，我当时就觉得，我是想要成为这样子的人。”小女警坦白的心声很普通，可比起维护正义之类那些大话，这话却也是诚实。
　　三队长沉默的听着，忽而意识到了江栖梧刚才一直在跟小女警聊天不是聊的来，她是专门想要取得小女警的信任，在短时间内打开小女警的缺口。而这个傻乎乎的小姑娘，就这么被江栖梧这个实习的心理医生耍的团团转。
　　仿佛也是因为小女警的心里话，三队长也不由得说了心里话，坦白道：“其实，你本来不是在我这个队伍的，我当时看了你的简历还有一些事迹，就觉得你是我们三队需要的人，然后我从其他队伍把你抢到手的。”
　　两个人的相互凝视，仿佛也是在这一天之内，两个人第一次的相互对视。
　　方颜觉得眼前的场景非常的不可思议，旁边的江栖梧已经拽了拽她的衣袖，做了一个‘出去’的动作，像是想要给她们这对师徒一个相处的时间。方颜点了点头，两个人去前台付了款，很快离开了饭店。
　　方颜不得不佩服江栖梧的手段，她仿佛能想象到三队长跟着小女警明明手牵手一起来上班的美好画面。而自己的爱人进步如此之快，方颜忍不住夸奖道：“栖梧，你好厉害，一下子就化解了她们之间的尴尬。”
　　江栖梧被夸的有点不好意思，忙说道：“这都是跟莫医生学的，她只要几分钟，就可以打开病人的心结。”
　　江栖梧谦虚的把所有的功劳都推到了莫贪欢医生的身上，方颜也没有继续客套，其实她知道，莫医生的教育很重要，可若不是江栖梧的敏锐，打开了小女警的缺口，两个人也不可能这么融洽的坦白自己心中的想法。
　　像是觉得这么说方颜不可能明白，江栖梧拉了拉方颜的手，贴着方颜的耳边悄悄说道：“不过，我这么做也有私心。”
　　方颜疑惑的追问，“哎，你是说三队长讨厌你的事情？”
　　江栖梧却露出了神秘一笑，甚至没有告诉方颜三队长喜欢她的事情，而她，就在这么简简单单的解决了一个麻烦的情敌。用不了多久，估计会在自己的心理暗示下，小女警会跟三队长产生化学反应吧。
　　想到这里，江栖梧笑的更是妩媚动人。她从来不否认自己是个坏女人，但她全部的坏，只是为了完全的占有眼前的方颜。
　　一年，两年……一辈子，都让方颜只看向她一个人。
　　作者有话要说：1、忍不住就补充了三队长的故事，天然大小姐跟傲娇队长，感觉这对会很欢乐？【感觉某些人会吐槽，这文不是老婆真棒吗，你怎么跑去写其他CP了】
　　2、有小天使说江栖梧出现的太少了，嗯，是主线剧情太多了，我也很无奈啊！！
　　3、江栖梧是个坏女人，嘿嘿嘿，不过我不讨厌，大家呢？
　　4、啊，合欢晚上更新，大概吧。。。。【昨天写了几个字，突然就去看动画的我。。】
　　5、空格键坏了，所以大家可能会看到迷之空格。。。也有可能看到很多奇怪的错别字。。。


第80章泳池play
　　夜晚开始降临,这里是商业区,一到了晚上,就开始人来人往,周围人的视线总是若有似无的看着这边。也许，那些人只是为了欣赏美女,可对于江栖梧来说，比起被众人欣赏,她更希望可以独自享用方颜的美丽。
　　“方颜,我们回家吧。”江栖梧拉了拉方颜的手臂,诉说着她现在的想法。
　　“你刚才不是还说吃了那么多肉要好好运动下吗？怎么，这么快就累了？”方颜帮着江栖梧整理着她的发丝,若不是周围那么多人来人往的人群,估计方颜会忍不住在大庭广众之下亲吻自己的爱人。
　　“嗯，觉得有点吵，感觉岁数大了之后,就觉得讨厌这种热闹了。”江栖梧一般正经的的回应着，只是她用着这样子年轻的脸,年轻的身份在一个31岁女人面前说这种事情,怎么样都有点说不通。
　　方颜听着有些哭笑不得,却还是很大方的伸出了自己的手，与江栖梧的手十指相扣在了一起，还不忘调侃道：“真是的，才23岁就成小老太婆了。来来来，我牵着你的手,免得夫人你不不小心迷路了。”
　　江栖梧笑了起来，她整个人靠了过来，抱住了方颜的胳膊，任由着玉兔贴着。方颜心中一动，却还是当做什么也不知道，在游走完步行街后，她们去了停车场，很快回去了别墅。
　　只是，这一次她们的目的地并不是房间，而是走向了天台。这是这个别墅最受欢迎的地方，不仅是因为有个巨大的泳池，而且还能从这个地方看到别的地方所看不到的星空。
　　现在并不是很寒冷，习习凉风吹的竟然还有点舒服，虽然已经换了泳衣，但是两个人都没有下水的意思，她们坐在躺椅上，她们看着眼前的星辰，享受着惬意的时光。
　　只是，方颜却明显有些心不在焉，她是个如此热爱工作的工作狂，即使她是如此深爱着江栖梧。
　　在这期间，其实方颜的电话已经响了五次，可她跟着江栖梧在一起，她不得不放弃点其他的东西。
　　“方颜，你去吧。”忽而，那一直沉默的江栖梧开口说话了。
　　这句话让方颜吓了一跳，“栖梧，你突然说什么？”
　　“我说，你去工作吧。”
　　“不不不，我答应了一闲下来就陪你。”方颜摇头，她感觉自己十分失职，明明是想要把全世界都给眼前的江栖梧，可每次给予江栖梧的，却只剩下了寂寞。
　　“可是你现在不闲，案子也没有破，虽然你们的专案组已经解散了，可我觉得你不会放弃继续查下去的。”江栖梧并没有转头看着方颜，转而直视着夜空，像是夜空比起方颜更加的吸引人。
　　“是的，我们已经为这起案子付出了这么多，说实话，我真的很不甘心，而且，那些所谓的精英都是那位大人所派来掩盖事实的。他们会杀了杀手白，却不会让所有人知道这位大人的真面目。”方颜非常的气愤，她不允许杀手白继续作恶，可也不能眼睁睁的看着一个犯人逍遥法外，这对于她来说，是极大的侮辱。
　　等她说出口，却觉得自己有点情绪化了。方颜一直想要表现出大人的样子，她比江栖梧大八岁，需要带领着眼前的女人。而刚才，她竟然把自己的负面情绪露了出来。
　　“对不起，刚才我……”方颜转头对着江栖梧道歉，却看到了江栖梧的脸已经转了过来，嘴角微微的勾起，像是正在笑。
　　方颜还有点莫名其妙，江栖梧却笑着说道：“方颜，你终于肯多告诉我一点你的事情了。”
　　“哎？”
　　“你不能什么事情都一个人承担，你知道的，不管你做什么选择，我都会支持你的。”江栖梧伸出了手，抓住了方颜的手，两个人的气场似乎又在不知不觉的对调。
　　这种对调却让方颜觉得安心，她也抓紧了江栖梧的手，在她的手背上献上一吻。
　　“多跟我撒撒娇，说说话，我不会阻碍你任何事情，只要你闲下来的时候可以陪陪我，所以，现在你是忙碌的，也不需要这么顾虑我。”江栖梧抚摸着方颜的头发，她似乎正在用方颜无法想象的快速正在从一个女孩子成长为一个出色的女人。
　　而这一切，是方颜在跟钟伟哲在一起那段时间根本想也想不到的。
　　那个男人，只会自私的追求着自尊心，追逐着他的自我，永远不会像江栖梧一般会为她考虑，会为她承受寂寞。
　　“我好像明白我为什么会喜欢你了。”方颜盯着眼前的江栖梧。
　　江栖梧听着噗嗤一声笑了，“你说，你喜欢我什么？”
　　方颜却并没有说，她只是轻轻的捧起了江栖梧的脸，在她的唇上印上了自己的吻。江栖梧闭着眼享受着，她的手抓着方颜的衣服，从原本的蜻蜓点水，到渐渐吻的深入。
　　两个人持续了大概五分钟的时间在慢慢的分开。
　　“我走了。”
　　“去吧。”江栖梧对着方颜挥手，虽然她不知道等下一次跟着方颜好好聊天会是什么。
　　方颜用力的点头，大步朝着门口走去，江栖梧低下了头，再也掩饰不住她内心的寂寞。
　　“真是的，这才几分钟，我就开始想你了，哎，如果你离开几天，我该怎么办。”江栖梧不由自主的自言自语，她比任何人都怕寂寞，却甘愿为方颜承受她害怕的寂寞。
　　她开始不由得抱住自己，却感觉那闭合的门有什么动静。
　　江栖梧的神经开始紧绷，下意识的就开始摸索包里用来防身的防狼喷雾，只是，当大门打开，江栖梧却看到了熟悉的身影。
　　“我忘记拿东西了。”方颜尴尬的笑了笑，然后慢慢的朝着江栖梧靠近。
　　“吓了一跳，你忘记拿什么了，我记得刚才包你拿走了啊。”江栖梧确认着方颜的脸，确定着眼前的不是杀手白而是方颜，开始帮着她找东西。
　　方颜的脚步却忽而变得快速起来，江栖梧还没反应过来，就感觉自己被一股力量抱起。
　　而此时此刻，方颜把藏在身后的东西拿了起来，她腼腆的笑了起来，“昨天的谢礼。”江栖梧的表情却开始变化，脸颊微微泛红，她开始挣扎，开始求饶，“方颜，你不是赶时间嘛，你不能这么做！”
　　方颜坏笑着，完全不顾江栖梧的反对，将她丢向了眼前的泳池。
　　“没事，反正是对你用的。嗯，现在还有点时间，怕我们下一次见面太晚，所以就一次性完成吧。”方颜也开始慢悠悠的脱下外套，里面露出了泳衣，也朝着那池水跳了下来。
　　“不准，方颜你不可以这么对我！”
　　“嗯？你都这么对我了。”
　　两个开始在手中追逐，只是方颜的体力却明显是占据着上风，她笑着抓到了眼前的美人，开始了她新世界泳池play的掠夺。她相信，在这个夜晚，江栖梧会至深难忘……
　　晚上十点五十三分，原专案组的成员全部到齐，所有人都开始交换信息，只有方颜显得更是疲惫。她从没想过泳池play会是这么累人，可一想到江栖梧绽放的美丽，她又觉得很是满足。
　　可眼前的人却不知道方颜临走前对着江栖梧做的缺德事，只是以为方颜最近太过努力而过分操劳，甚至就连师傅都提出了关心。方颜又无法说出真话，只得敷衍的感谢，听着同事们打听到的新的情况。
　　“那位大人的保镖有着数百人，每个都是很厉害的打手，并且住所布满了监控，我今天根本就没有人见到。”老刑警感慨着自己所经历的一天，仿佛都是在挫折下被打败。
　　“那群精英之一的精英也在乱搞，哎，现在一群人都在投诉我们。”三队长摇摇头，她似乎喝了一点酒，脸上还有着残留着潮红，可似乎能看出她的心情变得很不错。
　　“我通过我朋友了解到，这位大人们在后天会举办一个规模非常巨大的舞会，到时候会有着很多各界人士，还有媒体前来。”寒香也打了个大大的哈欠，相比为了从所谓的‘朋友’那边套出这个消息，她费了非常大的体力。
　　“这个消息可靠吗？”众人的表情立刻变得凝重下来。
　　寒香仿佛又想到了什么情节，避开了众人的视线，继续说道：“嗯，很可靠，我的朋友，地位还是不错的。这是入场券，不过只有一张。”
　　方颜觉得那个所谓的‘朋友’应该是冰山美人凌菲，也只有她，才能弄到这种大场合聚会的门票。
　　现场的气氛变了，众人都死死的盯着这门票，恨不得伸手去抢。对于他们来说，这种大人物们的聚会就算有钱也根本进不去，里面的世界对于普通人来说都是未知的。而很有可能，杀手白会在这么盛大的聚会下行动，会让这些自视甚高的人感受着前所未有的绝望。
　　这入场券所代表的是许多未知的诱惑，可能也是命运的转折点。
　　方颜的目光也死死的盯着这入场券，只是相比其他人想的要更加的单纯，她想要抓住杀手白，想要自己的噩梦结束。而眼下，这绝对是最好的机会，也是唯一的机会。
　　刑侦科副科长寒香也看出了大家对于这张入场券的执念，她想了一下，最终把这张门票放在了桌子上，默默的退到了一边。
　　方颜觉得自己的希望并不大，她并不是那么喜欢争抢的人，再看看眼前的同事们，都是比自己身经百战的老前辈们，如何轮，也根本轮不到她。
　　“方颜，你去吧。”一直沉默的老师开口了，将所有人的视线吸引了过去，仿佛觉得老师的这个举动太过不公平。而他们的表情也完全写在眼里。
　　老师笑着摇摇头，“可能大家觉得我是在偏心我的徒弟，但将杀手白带入天堂国的是我徒弟，解决这件事情的，也只能是她。”
　　但这句话无法被众人信服，所有人都知道，这次入场券可能也代表着最终结果。
　　杀手白可能会得到胜利，也有可能，会因为某个人的举动改变一切。
　　“感谢老师的好意，可是这样子对待大家太不公平了。”方颜拒绝了，她不想看到同事们看着她的那种眼神，她方颜也并不是一个需要别人帮助才能往上爬的女人。
　　她相信，就算现在没有门票，她也可以想办法从别的地方闯入这次的聚会。
　　“别搞得这么严肃，大家都轻松点，不要搞得跟世界末日来临只有最后一张船票一样。”高法医打了圆场，即使他也对着这个入场券有着极大的兴趣。
　　“你们实在太婆婆妈妈了，干脆猜拳吧。”三队长有点无法忍受这气氛，终于提出了一个公平的游戏方式。
　　众人也觉得这样子干看着也不是办法，宁愿尝试着一下这个十分之一。
　　方颜的目光快速浏览着众人的表情，她深吸一口气，手指向下，抛向了改变她未来命运的手势……
　　天堂酒店豪华的会场站着一个漂亮而优雅的女人她有一张标准的瓜子脸，精致的五官，她的皮肤不算白，却很漂亮。
　　尤其是她的眼睛，黑如星空，带着如同火焰的热情。女人穿着黑色的长款旗袍，却不显得老气，更让她的举手投足之间充满着一种奇异的气场。
　　周围大人物的目光被吸引，尽管她不是全场最美丽最动人的，可那是那种女人味却是特别而充满致命诱惑的。而且，她的气质很不一样，好像给人一种危险的错觉。
　　这样子的特别让所有人的视线追逐着眼前的女人，女人明显也知道周围人的观看，她想要如同往常一样的靠着墙面来保持着冷静，却发现旗袍的裙摆是那么的碍事。
　　于是，她放弃了做任何的事情，就站在原地焦急的等待着。
　　在这里等待了片刻，一辆车停在了她的面前，她看到了里面的男人，她高兴得嘴角上翘，忙压低声音喊道：“方颜，你终于来了。”
　　女人并不是方颜，而是三队长；
　　而这个被整的有点惨的男人，并不是真正的男人，则是山寨易容后的方颜。
　　方颜挤出一丝笑容，却忽而想起戴着面具根本没办法笑，只得冲着三队长点了点头，客套的说道：“三队长，你今天真漂亮。”
　　她的脑袋沉的要命，这易容后厚厚的一层皮更是不透气，她甚至感觉自己无法站稳。而这也不是什么惩罚游戏，方颜在这次猜拳输的一塌糊涂，神竟然眷顾了最没有可能性的三队长。
　　在命运都不眷顾的不得已，方颜只得用了最终的特殊手段，她打了电话跟着在国外的舅舅求助，终于以其他人的身份混了进去。
　　当然，易容的也是为了不让杀手白产生任何的戒备心。可是……
　　“三队长，你走慢点。”易容却并没有想象中的那么愉快，而方颜易容的还偏偏是个胖子，这所承受的重量是平时的两倍。
　　“不行，走慢点我就摔倒了。”三队长一本正经的回应，她驾驭不了自己脚下的高跟鞋，已经非常勉强了。
　　方颜又想到了改变命运的那次猜拳，她是第一个被淘汰的，感慨道：“那天真是糟糕透了！”
　　三队长也想起她是留在最后的一个人，也跟着点了点头，“是啊！”
　　两个人只得互相搀扶，感慨着命运是如此的爱捉弄人。
　　作者有话要说：1、不知道大家在看到最后的时候意识到那个女人不是方颜没有~~
　　2、这几天都在为了空调丢闲置，真累啊。
　　3、新世界我就做个标记，说不定某天我可以出版个书也说不定，哈哈哈哈哈。


第81章江栖梧好感度+300
　　周围还是如此的人山人海,摄像机的镜头也在不断的闪烁,如此盛大空前的活动,再加上最近大人物的出名,成为了媒体八卦的对象。
　　刚才还走路歪歪扭扭的两个人立刻站直了身子，她们朝着大门一同走了过去。镜头并没有闪烁,仿佛对于她们的存在根本漠不关心。
　　“奇怪，今天不是说凌菲总裁回来吗？”
　　“是啊,这都快要开场了,怎么还没看到凌菲总裁。”记者们忍不住开始议论纷纷,现在走在红毯路上的都是小人物，完全引起不了媒体的注意。
　　三队长下意识的看了一下自己手中的邀请函,‘凌菲’两个大字是那么的显眼。她可不知道,刑侦科的副科长寒香竟然会认识这种大人物。
　　企业家，慈善家，整个天堂国女人的骄傲。只是,她不确定，她是否真的可以用这种‘大人物’的身份走进去。
　　很快的,两个人走到了门口,三队长先走了过去,出示了写有‘凌菲’邀请函字样的卡片。
　　警卫双目骤然一深，表情肃然，当他对上三队长的脸后，却是明显的有点失望，却还是很有礼貌的说道：“您就是凌菲小姐那边派来的代表吧。”
　　三队长一愣,随之立刻点头，警卫立刻将她引向了一个VIP通道。
　　方颜没办法看到接下来的内容，她就看到警卫又对着她露出了那种不耐烦的表情。
　　也没有进入VIP通道，而是引向了检查口那边，用着最尖端的设备进行全身扫视。
　　可‘大人物’似乎根本没有意识到这种设备并不能查出什么，只要在骨骼的位置安装点小玩意，就可以制造出一种扫视骨骼的假象。
　　方颜上台阶的动作笨拙而吃力，仿佛随时随地都会摔倒，男人的表情也很不愉悦，在他的身上用着设备扫了半天。
　　“请出示一下邀请函。”等简单的审核通过，警卫开始问方颜要邀请函。
　　方颜将那手中的邀请函掏了出来，警卫又开始扫描，在确定没有问题后，紧接着将方颜引向了另外个台子，进行其他的测试。
　　来来回回的过程下来，竟然进个门都花费了十分钟的时间。等她进入，就能看到坐在沙发那边气定神闲喝着红酒的三队长。
　　一看到她，三队长的两只眼睛闪闪发光。方颜微微冲着她点头，却没有走过去的意思，反而去想了另外一边，拿了一杯红酒，轻轻的抿了一口。
　　她需要在这个百人的‘大人物’之间的聚会找到杀手白，而现在她也在跟着杀手白做着同样的事情。
　　她易了容，掩藏真实的自己，让自己不被任何人注意的融入人群，所以，这次的易容对象应该是个小人物。
　　至少，比起在场那些名声远扬的大人物，她/他的存在是那么渺小，并且，就算易容成这样子的人，这个小人物也会跟着大人物熟悉。
　　可能会是大人物的手下，也可能是大人物器重的人，只有这些人，杀手白才能更加顺利的进行心理暗示。
　　方颜的目光开始在周围扫视，继续以杀手白的角度思考。
　　‘为了了解这个大人物的情况，我需要进行很久的观察，所以发送那些视频，只是为了拖延时间，让我充分的了解大人物的作息规律，与什么人的往来。只有这样子，我才能利用弱点催眠暗示。于是，我找了半天，发下了眼下几个人。’
　　‘1、大人物的女儿，与大人物的感情并不好。’
　　‘2、大人物的手下，是他的亲信，跟随了他三四十年，甚至还为他受伤过。’
　　‘3、利益合作的盟友，只要大人物出了点事情，就会出来帮忙。’
　　这是方颜通过其他人了解的情况，她相信，这也会是杀手白掌握的情况，她已经把这些人的资料死死的吃在脑子里，现在，她就要接触这群人进行进一步的确定。
　　大人物的手下跟着盟友一切正常，方颜开始接触大人物的女儿，希望从这个女人的身上找到突破口。
　　“请问，您是XXX吗？久仰大名。”方颜直接用着这种丑恶的嘴脸去搭讪，得到的自然是大人物女儿厌恶的表情。
　　不仅是上前的方颜，一切前来搭讪的人都被这个女儿狠狠瞪了。
　　方颜猜想，这个大人物跟着女儿的关系很糟糕，说不定已经糟糕的简单的程度。可因为留着相同的血液，哪怕这个女儿不情愿，却也不得不出现在了这里。
　　也许，正是因为这个大人物的关系，她的女儿才会选择考了警校，并且还写了很多的论文。虽然都是反应平平，不过也至少能说明这个女儿的骨子里跟着她大人物的爹完全不同。
　　方颜意识到论文是她现在唯一能所交流的突破口，于是夸奖道：“我看过你写的论文，觉得非常的精彩。”
　　女儿露出了更加冷漠的表情，仿佛在怀疑着方颜说着假话。方颜继续笑了笑，完整的把大人物女儿论文的观点阐述出来。终于，这个女人的表情缓和了点，但是表情动作还是很僵硬，对着她还保持着警惕。
　　仿佛，她还是怀疑着眼前其貌不扬的男人对着她有着特别的目的。
　　而不得不说，这个大人物的女儿也是个端正的美女，眉宇之中有几分的刚烈，若不是提前知晓她的身份，估计方颜只会以为她是个普通的美女。
　　但现在知道之后，方颜却更觉得这个女人的不一般。她大概是能听得进去的话的人，也许，会为她们查案提供着更多的便利。
　　“你有什么兴趣爱好吗？”方颜决定继续追击，虽然从表面上来看，就是一只癞□□想要吃天鹅肉的丑陋大叔正在跟着一个漂亮美女搭讪。
　　“看书吧，我喜欢看小说。”仿佛觉得自己回答的太老实，女人又接着说道：“你现在是搭讪吗？感觉从刚才开始一个劲都在问我的事情，该不会想从我这边问父亲的事情吧？”
　　方颜点了点头，她不知道自己给予给这个女人的视觉震撼多么的强烈，也很后悔用着这幅不讨好的面容，可眼下时间迫在眉睫，只有一路前进。
　　“是的，不过我现在对着小姐您的兴趣更大，当然，不是交往那方面的，我也知道，我的长相根本不配。”方颜以退为进，她明白她的隐藏并不会给她制造任何好处，相反的，这么说出口，会让两个人的谈话变得轻松许多。
　　女人终于展露了点笑容，于是说道：“我不讨厌诚实的人，如果现在你说的是谎话，估计我们之间的谈话就彻底结束了。”
　　选择正确答案的方颜松了一口气，又接着说道：“你喜欢小说，都喜欢什么类型的小说？推理言情？”
　　她继续贴着与女人父亲毫无关系的内容，从中套取更多的信息。
　　女人似乎也终于放下了戒心，继续说道：“我喜欢那些英雄类型的小说。”
　　“比如蜘蛛侠超人那种吗？”方颜继续追问。
　　女人点了点头，似乎开始变得不好意思，“很蠢吧，明明现实中根本没有英雄，可大概是因为没有，我对那些英雄特别的憧憬。”她毫不掩饰着自己的向往，眼神充满着淡淡的哀愁。
　　方颜却听明白了，正是因为她活在一个没有英雄甚至是反派的家庭，所以她才选择当警察。她想要成为英雄，想要维护正义。
　　“我相信小姐你以后一定可以自己成为英雄的。”方颜回应着，她条件反射的想要动用肢体动作，却想起自己在所有人的眼里只是个中年大叔。
　　“你这个大叔真奇怪，你不是应该问点我父亲的内容？”女人被说的有点开心，却还是很好奇方颜的聊天方式。
　　“我现在想要多了解一下你，笑笑小姐。”方颜继续哄骗着眼前的女人，她发现自己竟然会说出这种甜言蜜语。
　　也许是易容的身份，让她带入了别人的角色，而不用担心这么做会产生的任何后果。
　　她似乎明白为什么杀手白执着于易容，只有成为他人，她才不会活在恐惧之中。杀手白是个胆小鬼，但同样的，她狡猾而阴狠。
　　想到这里的方颜走神，就感觉眼前的女人在自己的眼前晃动着自己的手，提醒着她的回神，“大叔，你喜欢什么类型的小说。”
　　方颜毫不犹豫的回答，“我喜欢悬疑推理小说，最喜欢主角是警察的那种。”
　　女人觉得这个答案非常的意外，她上下打量了方颜好几次，总觉得她在说谎，却一时半会不知道这句话到底哪里假。
　　想了一下，她又说道：“那你看过方颜的《枪火玫瑰》吗？”
　　从女人的口中突然吐出了自己的名字，方颜吓了一跳，可顷刻，她忽而意识到了对方只是在说着她写的这本小说。不过她同时也兴庆女人说的是自己写的这本小说，这样子会为她制造更多的说话机会。
　　方颜的声音变得急促了几分，激动的说道：“当然知道，我还看了好几遍。”
　　女人微笑点头，像是觉得眼前这个其貌不扬的大叔为了跟着她搭讪简直什么谎话都说出口，表情也并不是很相信。“嗯，那你说说剧情。”
　　方颜开始讲诉她的剧情，讲到一半，女人却打住了她。
　　“等等，你讲过头了，故事的结尾到分尸案就结束了，后面的故事你从哪里乱编的。”女人十分不理解，方颜突然意识到了自己把构思的第二部的内容也说了出来。
　　而眼下，她根本把第二部的内容剧透了。
　　“后面是我猜的。”
　　“这样子，不过这样子也挺好的，很想知道，她到底跟着她的助理怎么样了。”女人听着感慨，像是对于那个意犹未尽的结局很是遗憾。
　　方颜嘴角微微上扬，脑海之中不由得浮现出江栖梧的脸，继续说道：“她们一定会幸福的。”
　　女人仿佛听到了满意的答案，她终于笑了笑，举起了桌子上的酒杯。方颜下意识的也举起了自己的酒杯，刚想要碰一下，却发现杯子早已空了。
　　方颜指了指自己酒里的杯子，又继续说道：“抱歉，我去拿杯红酒。”说着，她很快端着酒杯离开，找到了服务生要了新的酒杯。
　　周围还是安静，仿佛谁也没有意识到杀手白会出现。若不是方颜看到了三队长，甚至以为自己只是普普通通的出现在一个酒会之上。
　　这里的摆设奢华梦幻，那种由专门音乐家演奏的音乐更是让人沉醉。方颜想要去问问三队长是否在那边的调查有发现，却发现她似乎正在跟着别人聊着天。
　　熟悉的长相，熟悉的表情，而这个熟悉的人，则是新进入警队的小女警。今天的她穿着一袭与平日休闲打扮不同的盛装，似乎聊着十分开心。
　　方颜停下了脚步，她再度朝着女人的方向走去，却没想到那个女人跟着另外个女人已经聊了起来。
　　这对于方颜来说并不是一件好事，她只得凑近几步去确定着眼前的情况，却在看到另外个女人长相后不由得吃了一惊。
　　不是认识的人，更不知道什么明星大腕，只是眼前这个混血美女的美丽超乎了平常人的认知，甚至可以跟江栖梧的美丽做对比。
　　可不同的是，这个混血美人的美丽却是阴郁的，总让方颜有种熟悉的感觉。可她不明白，自己到底是在什么时候见到过这种美丽的女人。
　　疑问在脑海之中产生，想着的同时方颜又靠近了几步。
　　大人物的女儿看到了方颜，于是喊道：“大叔，过来啊。”
　　方颜不得不又靠近了几步，有点局促不安的站在了两个大美女面前。
　　“这个是我的朋友white，中美混血。”大人物的女儿对着方颜介绍。
　　方颜忙是点头，然后就伸手开始掏出名片，一脸的诚惶诚恐。
　　大人物的女儿看着方颜的滑稽，不由得笑了起来。仿佛，比起她的受欢迎，她更觉得自己这个叫做white朋友的受欢迎更让她觉得高兴。
　　“white也很喜欢方颜的小说，甚至还有签名本，我感觉你们两个人一定能聊得来。”大人物的女儿继续笑着解释着为什么要介绍着她们两个人认识的原因。
　　只是，也是因为这句话，方颜的情绪产生了波澜。她抬头，恰巧与white的目光撞在一起。
　　white眼睛微微眯起，刚才还柔和的气氛转换，却是充满着攻击性。这种感觉，让方颜的脑子里想到了一个最不可能的人名。
　　两个人的手向前伸展，然后握在了一起。
　　white的手白皙修长，只是却有点粗糙，像是曾经长时间学过某种危险的东西。
　　而最让方颜觉得可疑的也并不是这个原因，方颜笑着说道：“听说方颜老师都没开过发售会，你能拿到签名本，看来真的很厉害。”
　　被叫做white的混血美女继续眯着眼睛，慵懒却又有着危险性，她用着并不流利的华夏语说道：“是的，我跟方颜老师很熟悉，所以就有了这本书。”
　　她的目光对上了方颜的眼眸，仿佛能看穿一切。
　　方颜也对着white的眼眸，她相信这么漂亮的美女她是绝对不可能忘记的。而最有可能的是，white认识她并且熟悉她，只是，她从未见过white的这张脸。
　　‘杀手白’三个字还是从脑袋之中冒了出来，方颜做梦也没有想到，自己会在这种情况下与杀手白第一次的交谈。
　　不，也许会成为最后一次。
　　可因为大人物的女儿也在，她们两个人都不能轻举妄动，保持着这种三足鼎立的微妙平衡感。而这种平衡感，注定会在接下来的时光被打破。
　　“小姐，老爷喊你。”大人物的手下开始喊着女人离开。
　　“抱歉，我要先走一步，你们继续聊吧。”
　　“好的。”
　　“美女慢走。”
　　两个人开始冲着大人物的女儿挥手，然后目光对向了彼此，慢慢的伸展手臂，手中的酒杯撞击在了一起。
　　她们靠得很近，甚至能感觉到彼此的呼吸。方颜看着那双漂亮的眼眸，那漂亮的颜色让她想起了一望无际的深渊，可她却又显得十分纯净。就算是现在，方颜做梦也没有想到杀手白这个精神病人会有着这么纯粹的眼神。
　　这种美丽让她的胸口发紧，方颜甚至产生了一种荒唐的想法，她不想伤害她。但很快的，她想到了江栖梧，想到了江栖梧此时此刻正在焦急的等待着指的回归，等待着她把全世界的爱给她。
　　方颜找回了自己，身体狠狠一抖，她开始控制不住的大口喘气，等她低头，却发现自己不知道为何拿起了桌子上的叉子，正准备朝着自己的喉咙扎去。
　　这种举动让她恐惧，她狠狠的回过头，却见white，不，杀手白的嘴角勾起了笑容。那漂亮又白皙的双手再度举起酒杯，仿佛在庆祝着方颜在刚才的那一瞬间死后余生。
　　方颜没有退缩，即便□□下的她脸色煞白，她也再度举起了酒杯，跟着杀手白第二次碰撞。
　　两个人的心理战争悄无声息的在平静之下打响了……
　　作者有话要说：1、买了新键盘，然后拆快递的时候把自己的手挫伤了。。。感觉到了快递对我的恶意！！！
　　2、虽然说好的30W就完结，天，现在马上40W了，童话果然都是骗人的。


第82章江栖梧好感度+400
　　会场还是那么安静,直至大人物的出现,所有人的目光都集中在了台上。
　　方颜毫无意外的看到了陪伴在大人物身边的女儿,不知道为什么,刚才还跟着自己笑的一脸阳光灿烂的女儿现在的表情却是阴郁的。
　　大人物朝着女儿伸出了手，于是,柔和的音乐响了起来。
　　这是开场舞的信号，第一曲总是由着屋子的主人进行。
　　大人物早年丧妻,之后再也没有任何伴侣,也没有情人。除去三年前的那个乌龙案件,这个大人物没有出现任何一点绯闻。若是不了解这事情的真相，所有人都觉得这个大人物是如此的洁身自好。可现在,方颜却觉得连这个男人的脸都无法看的下去。
　　她的目光开始到处神游,毫无意外的看到了那些便衣警察，还有保镖。毫不夸张的说，这里在场有三分之一都是大人物的保护者。
　　显然,他也明白自己的处境，却不惧怕杀手白,以为用着这种愚蠢可以抓捕住杀手白。方颜明白的,这个大人物会为他的行为付出代价,只是，这一次杀手白会如何进行她的杀戮。
　　想着，她的目光看向了旁边的杀手白，却见她站在那边十分悠闲的喝着红酒，宛若将她自己与这场宴会的主题隔离了出来。
　　她显得轻松,就如同一个真正只是来参观的客人。
　　像是意识到方颜的目光，杀手白转过了头，她举起酒杯，脸上挂着淡淡的笑意。很美，却像是死神的微笑，让方颜根本无法欣赏。
　　“你不抓我”
　　“你不行动？”
　　紧接着，两个人异口同声的开口，仿佛都好奇对方为什么明明知晓自己的身份却无动于衷。
　　方颜觉得不可思议，她从未想过自己有一天会这么跟着杀手白这个精神病交谈。她表现的完全像是个正常并且美丽过分的女人，让方颜甚至觉得眼前这张漂亮的脸，就是她真实的长相。
　　看方颜还在盯着她，杀手白将杯中的红酒一饮而尽，继续说道：“我说过了，我是个杀人艺术家，我必须要符合主题。”
　　方颜听着好笑，尤其是当着面听到杀手白自己这么夸自己，不知道为什么就觉得非常的奇怪。不过，也从另外一方面来说，杀手白完全符合她之前做过的心理画像。
　　她不由得感慨，“明明这是个神经病。”
　　听到这句话的杀手白立刻凑了上来，两个人距离近的马上就要吻在一起。杀手白漂亮的眼睛盯着她，她的拇指在她添加了易容液的粗脖子后面抚摸。
　　方颜有点紧张，却还是眼睛也不眨的死死盯着，生怕自己再度被催眠。
　　预想的被控制并没有发生，杀手白凑的更近，两个人的额头挨在了一起。呼吸再度共享，方颜只觉得毛骨悚然，她很怕杀手白会突然拿出尖锐的东西朝着她心脏刺去。
　　“你这花了多少钱。”杀手白突然没头没脑的问了一句，方颜有点没有反应过来，顷刻意识到说的是她现在所穿的□□套装。
　　“不知道，局里报销的，起码几万吧。”方颜回忆着，总觉得当请了国外的专家专门弄这个易容的时候，局长的表情很是痛苦。
　　而现在，自己的伪装已经轻而易举的被真正的专家看穿了。她想，若是局长知道了，估计会心疼的晕倒。
　　“真是粗糙的垃圾，这些东西损坏皮肤的，并且很重，没有透气性，并且，你不觉得你的面部表情很僵硬吗？”
　　方颜听着哑口无言，虽然这些东西她都已经在刚才感受到了，可被杀手白指出来，心情还是非常的微妙。最为微妙的是，她能看到周围人的视线都定格在她们这边。
　　这不管是从什么角度上来看，都是一个猪哥跟着一个极品美女亲昵的抱在一起的微妙画面。
　　她叹息，感觉自己见到杀手白实在太过于兴奋。即便现在面前的是顶级的罪犯，方颜却还有很多内容想要问她。
　　就在这个时候，现场的气氛却发生了改变。方颜微微偏头，就见大人物跟着女儿的第一支舞蹈已经结束，音乐变得更是柔和，像是正在暗示着所有人舞会的开场。
　　因为因为知道如此，所以方颜才跟着三队长一起进场。只是……
　　方颜的目光游离，就见三队长早已不在人群，而眼前，还有这么危险的杀手白在。
　　“我去跳舞了，方颜警官，你好好玩。”杀手白打了一声招呼就想要离开，方颜立刻意识到情况的不妙，她抓住了杀手白的手，把杀手白拉住。
　　杀手白的表情显得茫然，无辜的就像是个天真无邪的孩子，方颜用着命令的口吻说道，“你必须跟我跳。”
　　杀手白听到方颜这句话却笑了，她笑的像是个单纯的孩子。对着这种笑容，方颜忽而有点不敢看她，怕再度被杀手白的表面所迷惑。可又想了一下，却又觉得必须看她。
　　她们算是认识了将近五年，可到现在，方颜却发现自己对于杀手白还没有一个真正健全的心理画像。
　　也许，眼下真的是她最后一次机会。想着，方颜开始了她第一次跟着杀手白的正式对话。
　　方颜：你第一次杀人是什么时候？
　　杀手白想了一下说道：十三岁吧。
　　方颜：为什么要杀人？
　　杀手白：家暴。
　　方颜：我觉得你以为是个能忍受这一切的人。
　　杀手白：的确，我的忍耐力很强，只是，我母亲的男朋友对着我开始动了歪脑筋。而我的母亲，也以为我在勾引她的男朋友。于是，我锁住了房间，放火烧死了他们。
　　说道这里的时候，杀手白却笑了起来，她像是很满意自己当时所作出的决定。
　　方颜：所以，你十三岁就觉醒了？然后，时间也停在十三岁了？
　　杀手白点了点头，她似乎并不愿意继续讨论下去她十三岁时候遇到的不愉快的回忆。
　　方颜也看出来了，她们还在音乐之下轻轻的舞动着，杀手白一直盯着她看，眼神却又是温柔的，让方颜又忍不住想要提出第二个疑问。
　　方颜：我长得很像你母亲吗？
　　杀手白：不像，你跟我母亲完全是两种人。
　　方颜：难道我的心理画像出错了，我一直以为，你是觉得我像你的母亲，所以才一直对着我恶作剧，引起我的注意。
　　杀手白：不，你应该是我理想中的母亲，不管我做错了什么事情，你都不会打我骂我，也不会觉得我抢走了你的男朋友。
　　看着杀手白调皮的跟着自己眨了眨眼睛，方颜却有点无语，她可不知道，就是因为这种坑爹的理由，她被一个该死的精神病缠了整整四年！
　　杀手白却似乎没有察觉到方颜的无奈，继续说道：“你已经问了我两个问题了，现在该轮到我问你了。”
　　方颜点头，这交易很公平，也有点莫名的期待。
　　杀手白：你跟秦合欢到底什么关系？
　　听到那一句话的瞬间，方颜还是忍不住笑了。她实在没想到，这个杀手白竟然会问她这种愚蠢的问题。
　　杀手白露出点情绪，像是不满方颜的嘲笑。
　　方颜感觉到杀手白的生气，于是解释道：这个问题，你不觉得问合欢更加合适吗？
　　杀手白：她不告诉我，可她说你的时候，表情一直都那么温柔，对我老是凶巴巴的。
　　方颜：我们只是住在一个寝室的同事跟朋友，仅此而已。不过，我相信，你接下来也没有办法跟着合欢在一起了。
　　听到后半句话，杀手白笑的很是夸张，仿佛就在刚才方颜讲了一个很可笑的笑话一般。
　　方颜有点生气，哪怕她明知道眼前的杀手白只是个精神病，可杀手白的挑衅却说明她根本不相信方颜有这个能力。
　　但她必须忍耐，她不能因为杀手白的讽刺而失去了判断的能力。若是等会争执起来，被抓的也绝对不会是杀手白，而是她。
　　一想到这里，方颜深吸一口气，她的目光再度恢复了平静，看着眼前的杀手白又露出了那种阴森森的笑容。
　　音乐还在不停地播放着，明明是舒缓柔和的音乐，方颜的心却还是寒冷的。她的动作也变得很是僵硬，哪怕美人在怀，却再也无法感受到杀手白的魅力。
　　“不用这么紧张，我现在又不会杀了你。”杀手白的嘴角微扬，她用着这样子一张美丽的脸，说着如此残忍的话。随着她说话动作，那染着口红的唇一张一合，漂亮，闪烁着诱人的光泽，方颜不知道为什么又不自觉的盯着。
　　她的意识再度浑浊，身体开始变得沉重。方颜再度被控制，哪怕不被言语催眠，杀手白却能用着各种方式让她中招。
　　杀手白轻轻的笑了，诉说了第二个问题，“那么，你是不是也有渴望杀的人，比如说，一个罪孽深重的大人物。”
　　方颜感觉到杀手白朝着自己手中重新塞上了那把叉子，她的耳边开始响起杀手白的声音，开始一遍一遍命令着她，在等会交换舞伴的时候，趁机杀掉大人物。
　　她的身体也仿佛不是自己的身体，她明白的，等着曲目结束，她就会成为罪犯。
　　“就像你当初想要杀掉钟伟哲一样，杀人很简单的。”杀手白继续引诱，她攻击着方颜的脆弱，试图用这种方式让方颜在下一秒犯下罪行。
　　只是，这一切都并没有发生，旁边跳舞的人不小心撞击到了方颜。方颜恢复了四肢的自由。
　　“对不起，对不起，刚才有人撞了过来，你没事吧。”看方颜如此的狼狈，那撞到人的男女也停了下来。
　　看着这个画面，杀手白嘴角微扬，再度混入了人群之中。
　　“先生，你还好吧。”旁边男女的声音听的不太真切，方颜的双脚颤抖着，她被刚才那一瞬间吓得已经六神无主。
　　一直觉得催眠非常的玄乎，但当她自己感受到催眠的时候，她发现自己竟然会是如此的无能为力。
　　“没事……我只是太胖了……跳了几下有点累罢了。”方颜呵呵的笑着，她发现了自己手中的叉子也竟然消失了。
　　她的目光再度移向了杀手白所在的方向，却发现杀手白竟然正在跟着大人物一起跳舞。方颜背后发凉，最不想遇到的情况，偏偏却全部发生了。
　　而现在，她却只能蹲在原地。
　　“要跳舞吗？”忽而，一个声音从头顶响起，一只漂亮的手停在了自己的面前。她的声音很是熟悉，方颜抬头，眼前的耀眼灯光闪烁着，却无法让方颜看清楚这个人的真面目。
　　似乎是因为方颜的沉默，她直接伸手拉住了方颜的手。方颜整个人被拉了起来，在一阵晕眩下，她终于看清楚了眼前这个女人的真面目。
　　方颜克制不住的惊讶，她甚至怀疑现在所发生的一切都只是个过于清醒的噩梦。
　　眼前的人，正是她的夫人江栖梧。
　　可她不明白，江栖梧到底是怎么来到会场的。
　　“栖梧。”方颜喊着江栖梧的名字，眼前的江栖梧只是露出了神秘的笑意，两个人再度融入了舞池之中。
　　“栖梧，你怎么知道……”方颜的脑海之中有着很多的疑问，她并没有告诉江栖梧自己的计划，可眼前的江栖梧就这么出现了。
　　“刚才说的有人突然撞过来是你们吧。”方颜立刻意识到她刚才的救赎不是巧合，而很可能是故意的。
　　“嗯，我跟凌菲姐她们来的。”江栖梧的目光飘向了远处，方颜也看了过去，就看到刚一出场就被围着团团转的冰山美人凌菲。
　　只是，方颜也没有时间感谢别墅住户的帮忙，想到现在这个大人物所处于的危险环境，她就不自主的脚步向着那边移动。
　　杀手白跟着大人物跳的速度很快，他们像是在诉说着什么话，方颜努力的拉着江栖梧去跟随。即便这个大人物是个该死之人，可作为她的职责，她有必要保护这个大人物，更有必要抓住杀手白。
　　她要在所有人的面前，将眼前这个漂亮的女人就是杀手白的信息公布于世。
　　音乐像是受到了感染，也变得急促而欢快，她们追逐着，其他人都停了下来，看着这两对奇异的美女与野兽的组合。
　　旋转，舞动，焦点被完全的集中，有人甚至忍不住打开手机的录像功能。方颜的体力已经是极限，但是她们成功的把视线全部集中过来。
　　如果杀手白现在动手，那么不管她做的如何巧妙，在场的人全部都能看到杀手白的举动。
　　终于，方颜跳不动了，她看着对面的江栖梧，也同样的气喘吁吁。她拉住了江栖梧的手，十分郑重的说道：“如果这次你们不来，我真不知道接下来会发生什么可怕的事情。”
　　江栖梧也回握住方颜的手，即便这张猪哥的脸让她觉得非常的不自在。
　　“我就是知道你的性格才来的，还好，赶得及了。”
　　方颜跟着笑了，□□下的她早已热汗淋漓，她的目光再度回到杀手白的身上，看着一曲结束。
　　只是……
　　什么也没有发生，杀手白什么事情也没有做，她仿佛只是为了跟着大人物跳舞而跳舞。
　　明明是这么好的催眠机会，可杀手白却没有动手。方颜无法理解，她捉摸不透杀手白的动机。
　　即便眼前的危机度过，接下来的时间，方颜都在精神紧绷下度过。
　　午夜很快来临，涌入的媒体聚光灯下面，大人物竟然提出了辞职的事情。即使听到这一切，身后的女儿没有露出任何多余的表情，她的表情几乎是冷漠的。
　　这种感觉跟着被催眠很像，方颜的脑海之中有什么东西闪过，她朝着人群堆疯狂的冲了过来。那大人物的女儿也拿出了藏匿着的武器，狠狠的朝着大人物扑了过去。
　　现场混乱了，方颜的大脑一片空白，所以的事情发生的都太突然，所有人都根本来不及做出防御。
　　大人物倒在地上痛苦的发出悲悯，反应过来的大人物的女儿露出了惊恐的表情。突然间，一条横幅从房梁上拉扯下来，不知道从哪里投射的幻灯片开始播放着画面。
　　上面大人物的嘴脸特别清晰，能听到女孩的各种尖叫还有哭声。他笑的如此张狂，如此的剥夺着女孩一切。
　　“不，这是假的，是杀手白冒充我……”倒在地上的大人物辩解着，那幻灯片却继续放映着其他的内容。
　　通话，录像，还有大人物那脏的令人作呕的地下室画面。
　　“快停止，停止！”大人物继续嘶吼，鲜血涌动的更加快速，本是帮忙止血的男人们立刻忙碌起来。
　　只可惜，就算扯了那块布，那幻灯片被高高的挂在悬梁上，还在继续播放着画面。
　　不仅是这边，本是藏匿着的摄像机也跟着浮现，记者们更是蜂拥着走了进去，询问着大人物这一切所发生画面的真实。
　　“老大，现在全国都在直播这些画面。”
　　“老大，上头打来了电话。”
　　大人物听着手下们的叙说，他整个人不知所措，最终晕死了过去。
　　“快，打120！”方颜大声喊道，已经完全不顾及她发出的到底是男声还是女声。
　　看到视频的人们动摇着，仿佛都不愿意为了这个大人物行动。
　　有人觉得方颜的好心实在太过恶心，质问道：“这种人渣救了干什么！”
　　方颜狠狠的撕下了□□，朝着众人瞪了过去，对着众人大声吼道：“就是不能让他死的那么轻松！”
　　众人动了，而等待着大人物的，则是法律的制裁……
　　从那天之后，局里因为这件事情每天过着地狱般的生活。所有人都觉得杀手白是正义的，而他们则只是一群饭桶。
　　方颜等人又恢复了专案组的日常，可这一次的压力，比以往还要更加沉重。
　　人们渐渐开始不再相信专案组，她们觉得杀手白才是正义的。她制裁了真正的罪人，让许多受害者的家庭得到了安息。
　　“她越来越聪明，背后已经有了更多群众的支撑。我相信，这些人有跟大人物之间的过节，查查最近几年全部死去儿童的资料，然后顺着这条线去查找这群帮助杀手白的人！”
　　方颜再度被推上了风浪的边缘，可这一次，在跟着杀手白真正的交谈后，她发现自己没有像以前那般恐惧。
　　她有了完全的心理画像，杀手白绝对无法逃过的，她的下半生会在精神病院的高级病房度过余生！
　　想到这里，方颜深吸一口气。她现在要去跟着大人物的女儿谈谈一些事情。
　　两个人在天使街见面，女儿包裹着严严实实，她的眼圈下面有着浓重的黑眼圈，头发凌乱，像是几天没有洗。
　　作为大人物的女儿，当大人物的陨落，她也变成了无家可归的普通人。可比起普通人惨的是，她被永远贴上了XXX大人物的女儿，再也无法抬起她的头。
　　“你好，我叫方颜。”方颜与女人进行了简单的自我介绍，哪怕是看到方颜的本人，她再也没有露出任何的笑容。
　　她显得难过悲伤，像是对于她父亲的死亡还有所做的事情感觉到震惊却又愤怒。
　　“真没想到在这种情况下见到方颜老师，那么，您有什么想问的吗？”女儿礼貌性的对着方颜挤出了笑容。
　　方颜环顾了四周一圈，放下了纸笔，然后凝视着眼前大人物的女儿，冷冷的说道：“我今天是用着私人身份询问你的，说吧，假装被催眠朝着自己父亲砍刀的感受。”
　　即使话到嘴边方颜也不敢相信，可所有的一切都在告诉方颜，眼前大人物的女儿跟着杀手白设计了眼前的一切……
　　作者有话要说：1、电视剧杀死伊芙结局真是太美好了？
　　2、下章会是杀手白在这篇文的最终章，嗯，也意味着文在秀恩爱几章后会迎来完结。
　　3、新世界的是谁gl是寒香的故事，新世界的合欢gl是秦合欢的故事，有兴趣的可以看下。


第83章公园play
　　方颜的语气极其的轻柔,轻柔得让女人心惊胆战,那双眼眸,仿佛能看穿她藏匿着所有的真相。
　　几秒之后,女人终于有了反应，颤着声音说道：“你……你在说些什么？”她的表情也在微妙的变化着,仿佛都在说明着她自己的嫌疑。
　　方颜双手交叠，下巴微微上抬,尽量让自己表现出一种自信又盛气凌人的气场。她其实了解的并不是很多,而现在,她必须要从其他人的口中知晓更多。
　　“笑笑小姐，我说了是用着私人的身份来拜访你,你可以放轻松点。”方颜话是这么说的,可她的动作跟语言又在相互矛盾，给予眼前女人压力。
　　女人蠕动了一下嘴唇，最终像是放弃了挣扎,继续说道：“我很不安，甚至在犹豫2自己到底应不应该配合这场演出,直至我父亲喊我过去,告诉我他为我找了一个未婚夫,我当时整个人脑袋就混乱了。我不想要嫁人，也不想要听父亲的话，我激烈的反抗，被打了一巴掌。”
　　她下意识的摸着自己的脸，像是感觉那种疼痛感还能清晰的传递着她的脸颊上。
　　方颜目不转睛的盯着女人的表情跟动作,就听着她继续说道：“现在都什么时代了，不结婚有错吗？可是他，三番两次的总是违背我个人的意愿，从小到大就是这样子。当我拒绝的时候，他总是装出一个父亲的样子，苦口婆心的劝说这一切都是为了我的将来。”女人的情绪开始失控，咖啡杯夹在她的手中，一直随着她的言语颤抖着。
　　女人是尊贵而华丽优美的金丝雀，同时也是无法飞出笼外看着整个世界的可怜人。而现在，她似乎已经找到了她所想要的自由。即使她的头发肮脏，即使再也无法作为一只金丝雀，可她活着的。
　　“那么，允许我问第二个问题，你的父亲有没有……”
　　话还没说完，女人已经闭合了双眼，眼泪从眼眶之中划出，她似乎已经用了这种动作告诉了方颜正确答案。
　　方颜听着心中一痛，对于女人的遭遇很是难过。有些人，总是活在一个身不由己的世界之中，而神明，是从来没有存在的。
　　“你会抓住杀手白吗？”女人突然提出了自己的问题，表情也变得忐忑不安。
　　方颜点了点头，“她是罪恶的，这一点是无法改变的。”
　　女人的表情暗淡下来，用着很轻的声音说道：“那我也是罪恶的，真讽刺啊，我明明那么憧憬英雄。”
　　方颜轻轻一笑，却也没有回答这个问题的答案。她反而不安的开始看着手表，在意识到马上五点的时候，她招呼着不远处的服务员，边略显得歉意的对着眼前的女人说道，“抱歉，我要走了。”
　　女人点了点头，表情上有点依依不舍。她一个人藏了太多的事情，而现在眼前这个漂亮聪明的女人就这么快跟着她道别了。
　　“你现在有急事吗？”她很好奇的追问了一句，就见方颜那张漂亮的脸上露出了有点无奈的笑容，又晃了晃手中提着的水果，解释道：“今年是星期五，我要去丈母娘家里。”
　　女人恍然大悟，忽而想起方颜已经是个结婚的人。可她又觉得那里不对劲，一个女人，怎么会称自己的婆婆为丈母娘。
　　她想要继续追问，可眼下的方颜已经离开的飞快，最终，她的嘴角只能挂着一抹苦笑，看着窗外，陷入了久久的沉默……
　　而方颜则继续赶着，其实去江栖梧母亲的家里并不是那么着急的事情，而是现在的气氛让她明白会持续很久。
　　她会听到大人物的女儿无病呻吟，而自己，要说不知道多少的废话才能离开。方颜也不是一个爱多管闲事的人，也觉得自己不管说什么都无法给予女人正确的方向，所有的未来都只能让她自己做出正确的选择。
　　今天跟女人的碰面只是方颜的突发奇想，而最重要的则是每个星期五晚上的这一顿。
　　想到马上就要见到可怕的江母亲，方颜深吸一口气，她揉了揉太阳穴，强行让自己打起精神。
　　“阿姨，我买了水果。”方颜双手提着各种东西，不知道为什么，她总有种每次看到江母亲都会拿着菜刀的错觉。
　　而今天也是如此，看到方颜的出现，江母亲嗯了一声，指了指不远处的桌子，客套的说了一声谢谢，就继续去厨房忙碌了。
　　方颜想要去帮忙，可总觉得江栖梧不在气氛尴尬。就算江栖梧每次想要她跟着江母亲和平共处，可不知道为什么，方颜永远无法习惯。
　　就像是曾经小时候对老师的害怕，生怕自己做错了什么事情会被指责一般。
　　而现在，她只能坐在沙发上，装作很认真的玩着手机。
　　“方颜，进来一下。”厨房的江母亲突然喊道，方颜浑身绷直，快速从沙发上站起来朝着厨房奔去。
　　这一看，江母亲的手中正拿着菜刀，脸上身上都带着微量的血液，眼神凶狠，杀气腾腾，仿佛在刚才的时候正好与什么进行着大战。
　　方颜吓了一跳，江母亲已经飞快的滤过她，菜刀准确无视的飞向了那准备逃到客厅的公鸡，一招毙命。快很准，那只公鸡甚至没有办法发出最后的悲鸣。
　　江母亲看着已经被自己飞刀毙命的公鸡，幽幽的补充了一句。“好了，没事了，你可以继续看电视了。”说话的时候，她还带着笑容，仿佛很享受着这种猎捕的行动。
　　方颜更加害怕了，她意识到了江母亲是故意喊着她进来，可不明白，如果江母亲不满意自己明明可以直说，却用着这种奇怪的方式拒绝着她。
　　并且，此时此刻，江母亲的脸上还浮现出一种奇怪的表情，方颜整个人缩在了沙发上，满脑子都浮现的江母亲刚才那‘小李飞刀’的一幕。
　　“我回来了。”特地迟到的江栖梧姗姗来迟，她以为这一次自己的母亲跟着方颜可以友好的相处，可等待了几分钟，江栖梧却意识到了自己的爱人似乎更加的害怕她的母亲。
　　可她不明白，面对了这么多可怕犯罪的方颜怎么会惧怕她这个手无缚鸡之力的母亲。
　　“方颜，你不要老是这么僵硬，我现在也是半个心理医生了，可我现在连自己家人的关系都调节不好。”方颜的抵触甚至让她有点受打击，明明都是非常简单实用的方法，可现在，似乎在她的好意下变得越来越糟糕。
　　方颜立刻想到了江母亲小李飞刀的画面，她明白这是江栖梧的好意，可她想的实在太多，只得抓住江栖梧的手说道：“有些事情是心理医生也无法解决的了的，其实你可以尝试着让我们自然相处，说不定这样子的效果会更加好。”
　　她看起来像是安慰着江栖梧，事实上内心却渴望着江栖梧放弃这种想法。若在这么下去，下去估计不是小李飞刀，而是她的头上顶苹果然后江母亲手中拿着刀丢了。
　　看江栖梧的表情还是很难看，方颜只得继续安慰道：“栖梧，我知道你现在很努力，不过心不是一个这么好攻破的东西，你一定要慢慢来。”看江栖梧的表情还是很难看，方颜只得继续安慰道。
　　不知道为何，她突然想到了今天遇到的大人物女儿，想到了那还在逍遥法外的杀手白。
　　“我知道了，可能我真的太急了。”江栖梧叹息一口气，像是也决定先放弃这个事情，走进厨房，跟着她的母亲尽情撒娇。
　　方颜看着她们母女和谐相处的美好画面，嘴角也不由得勾起，总觉得每个星期五的晚上，虽然痛苦，却也快乐。
　　外面开始下起了小雪，已经标志着进入了冬天，再过些日子，就又是圣诞节。
　　这对于以前来说毫无意义的节日，却是她跟着江栖梧相遇的美好时光。方颜看着自己手机上的日程安排，却毫无意外的都是满班。
　　大人物的事情实在太大，而杀手白的行踪也飘忽不定，耗费了大量的警力，却每天都在进行着大海捞针的事情。
　　“在想什么呢？”回归的江栖梧看到了方颜的眉头解锁，她的指尖在眉间上轻触，让眼前的方颜回过神来。
　　方颜吓了一跳，对着江栖梧轻轻一笑，伸手把眼前的江栖梧揽在怀中，感受着爱人身上的温暖，却也没有说话。
　　江栖梧也没有继续追问，享受着方颜的拥抱。两个人在这交往的半年内，都在不断的进行性格上的磨合，爱情已经没有刚开始的那般激情，从而反而转化成一种相濡以沫的陪伴。
　　等江母亲出来，就能看到两个人秀恩爱的画面。她看的面不改色，不知道是不是也在这半年里面习惯了江栖梧跟方颜突如其来的撒狗粮。
　　温馨没有任何浪漫的晚餐进行着，时而三个人之间会有互动，方颜继续正襟危坐，总是保持着一种拘谨，等从江家出走，她似乎这才松了一口气。
　　“哎，这以后要是跟我母亲一起住你这个德行要怎么办啊。”江栖梧看着方颜这幅样子又有点忍不住。
　　方颜不好意思的笑了，“抱歉，我总觉得你母亲讨厌我，所以我想要表现出最好的一面，就难免有点紧张。”
　　江栖梧仿佛听到很好笑的笑话，笑的花枝乱颤。
　　“我妈怎么可能讨厌你，我跟我妈的口味还是挺像的，我喜欢的东西她都很喜欢……”说道这句话的时候，江栖梧像是意识到了什么事情，她忽而用力抓住了方颜的肩膀，用着严肃的表情说道：“方颜，我们还是住在附近，不要跟着我妈一起住好了。”
　　方颜听着有点高兴，却又有点不明白江栖梧怎么突然又改变了心意，她想要追问，江栖梧却已经伸手揽住了她的脖颈，献上了她的吻。
　　激情，缠绵，带着占有欲，仿佛想要把方颜吞进肚子一般。
　　“方颜，不管外面的美女多漂亮，你只能看着我，我妈也不行！”江栖梧用着认真的口吻命令道。
　　“是，我的夫人，我只看你。”方颜哭笑不得，她轻吻她的额头，理所当然的将她压制。
　　“这里是公园！”江栖梧发现自己错了，她不该在错误的时间错误的地点进行错误的事情。
　　“我知道。”方颜回应着，她也知道这是在什么地方，可理智已经冲破了全部枷锁，她再度贴上了江栖梧的唇，在这个深夜了无人烟的公园打开了新世界的公园play，看到了江栖梧更加美丽的绽放着。
　　作者有话要说：1、忍不住又秀了一章的恩爱，其实我个人对母系的啊各种偏爱，大概是童年太缺爱了吧？？？哪怕是江母亲这种大病娇，我也愿意啊！！！
　　2、明天再杀手白的最终章【心虚的移开了视线】因为都是写的时候才在想内容，我也不知道明天会不会是杀手白的最终章，哈哈哈哈，虽然我感觉大家都习惯了。


第84章方颜破案进度200%
　　“方颜你个笨蛋,三十岁的女人都像你这么饥饿的吗！”等新世界的公园play结束后,江栖梧还是有点站不稳,总感觉周围人的视线都在她们身上停留。
　　“嗯,不是很好的饭后运动吗？”方颜无辜着眨着眼睛，仿佛忘却了她刚才所做的全部事情,虽说，江栖梧一点也没有意识到她刚才的疯狂。
　　“你……”江栖梧想要反驳,却又觉得不知道应该怎么反驳,她只能瞪着自己的爱人,然后在所有人没有注意到的时候，轻轻的掐着方颜的胳膊。
　　方颜不由得笑了,每次欺负江栖梧总是会让她的心情愉悦,尤其是现在，在顶峰到达之后的江栖梧有种说不出的风情。
　　“你三十岁之后说不定比我还厉害。”
　　“胡说，我这么纯洁的人！”
　　听到方颜还出口诬赖她,江栖梧更是生气的，最要命的是,她刚才大脑一片空白,竟然没有拒绝方颜。明明,在这种公园这种地方，她是完全可以拒绝的。
　　方颜继续眨动着无辜的双眼，摸了摸江栖梧的头发，像是宠爱着什么珍奇动物一般，还不忘继续调侃道：“嗯,那我们就走着瞧，到时候你三十岁，我三十七加一岁，别求着我哦。”
　　年轻的江栖梧不满的反击，“什么叫做三十七加一岁，明明就是三十八岁，哼，明年的妇女节，我会给你送礼物的！”
　　方颜爱怜的摸着江栖梧的头发，看着爱人朝着自己瞪了过来。“好的，我会在六一送你礼物，你想要什么？”
　　只是，这都只是善意的玩笑，两个人说这句话的时候都在笑着。而在这样子的美好情况下，突兀的电话铃声响起。
　　方颜脸上的笑容立刻垮了下来，尤其是看到手机的来电显示之后渐渐消失。
　　打电话的是三队长，若是不出意外，这电话的打来就代表着案件的再度出现。
　　这对于专案组来说是个好消息，可对于失去家人的人来说，意味着有又一条生命从这个世界上消失。
　　“抱歉，栖梧，我……”方颜的表情为难，她知道在每个星期五的晚上，是她最近唯一能为江栖梧空出来的时间，可现在，她连这点时间都被案件所剥夺。
　　江栖梧的表情也不好看，却还是挤出了点笑容，“去吧，今天晚上我就去我妈家睡觉。”
　　她似乎害怕方颜担心，所以故作轻松，但江栖梧的演技却没有想象中的那么好，她还是显得失落而悲伤。
　　“我先把你送你到你妈那边好吗？我真的很抱歉。”方颜继续道歉，她感觉自己不知道欠了江栖梧多少的时间。
　　“没事的，我已经习惯了，道是你，在那边好好照顾自己，不要每是我提醒你吃饭睡觉。”江栖梧将自己脖子上的围巾摘了下来，搭在了方颜的脖子上。
　　方颜用力点头，只觉得眼睛里涌起雾气，却最终还是跟着江栖梧依依惜别。她们珍惜与彼此在一起的每一刻，哪怕这时间比起普通人要更加少……
　　晚上十一点三分，方颜赶到了案发现场，此时周围的警戒带已经被拉起，刑侦人员也进行了初步的勘察。方颜基本上是最后一个赶到的，她在从同事们那边看完了笔录，然后随同法医看了尸体后，叹息了一口气。
　　“这不是杀手白做的，这只是个模仿犯。”她的结论让所有人的心都跌入了谷底。
　　不仅是因为杀手白的又忽然失踪，而是当模仿犯也出现的时候，意味着案件会进入更加混乱的状况。
　　好在这个模仿犯留下的证据很是明显，在后半夜就已经被抓捕归案。在审讯过程之中，模仿犯也对着自己所作出的事情供认不讳，案件很快挂上了终结。
　　方颜自然也参与了审讯，人们对着她的心理画像技术更是觉得称奇。那精确的可以规范范围地域的心理画像，不知道就节约了多少的时间成本。
　　审讯进行到凌晨三点，众人疲惫之至，终于去了各自休息的地方，三队长本来想喊着方颜一起去休息的，结果看到自己的徒弟箫晓晓早已坐在椅子上睡着。
　　想了一下，她走了过去，轻手轻脚的把徒弟抱了起来，朝着旁边的休息室内走去……
　　等第二天三队长跟着女警起床，毫无意外的看到了这混乱的专案组办公室。
　　此时此刻，专案组所有的白板上面被写满了密密麻麻的文字，贴满了各种尸体的照片，占据着整个专案组的办公室。
　　方颜仿佛并没有注意到三队长跟小女警的存在，她还在疯狂的写着，直至手中的记号笔的墨水已经亏空，她这才开始寻找新的记号笔。
　　这一次，她明显看到了三队长跟小女警，却没有打任何的招呼，拿着中性笔就继续进行着板书。
　　三队长跟着小女警就这么安静的看着方颜的举动，看到如同标签一样贴在上面的字样，代表着方颜所通过一个案件了解的杀手白的心理画像。
　　这样子的情况进行了两个小时，专案组的人全部集合。没有人打扰方颜，都好奇这被无法认可的心理画像学科到底能精确到什么地步。
　　中午的脚步渐渐逼近，方颜突然对着众人喊道：“天堂市的地图谁有。”
　　一个刑警忙是把桌子上的地图递了过来，方颜几乎是抢了过去，将那地图用着吸铁石钉在白板上，紧接着，又用着带有编号的吸铁石进行案件的整理。
　　又是过去了半个小时，方颜终于停止了她的折腾，她深呼吸，后退了几步，看着自己忙碌了将近十二个小时的杰作，喃喃自语刀：“找到了。”
　　专案组的人疑惑的靠了过来，方颜也像是这才意识到了周围的人群，但她没有跟着众人分享她的喜悦，反而指着几个地点说，“从现在起，我们分头从这几个区域挨家挨户的搜索拥有以上信息的女人。年龄在二十五岁到二十八岁之间，无业待家，没有男朋友，相貌普通，独居的女人。她大概会有一份网络上兼职的工作，最近可能会根本联系不上。”
　　众人认真的听到方颜的分析，嘴巴微张，似乎觉得这次的分析很是诡异，不仅分析出了长相，甚至连地点都可以缩小到曾经的十倍。只是，她们似乎不理解方颜到底是如何判定的。
　　“解释的事情我会等会再微信群里说，你们现在赶快分批赶往这几个地方。我昨天凌晨接到了航空公司的电话，秦合欢明天就要做飞机去往国外接受手术治疗，也就是说，杀手白很可能会陪同着她一起前往。”
　　众人露出了吃惊的神色，方颜继续解释道：“若是明天，我们能抓到的几率就更加小了，所以，我们必须在明天飞机之前，找到杀手白。”
　　有人对着方颜的急切感觉到不理解，提出了自己的疑问，\"我们只要盯着秦合欢不就够了，反正她们会汇合。\"
　　方颜揉了揉太阳穴，强迫性的让自己打起精神来，她坚决的说道：“本来国内就十分困难了，如果去了陌生的地方，我们就没有管辖权，杀手白现在是我们所要处理的事情，必须由我们来解决。”
　　所以，她尽全力按照杀手白的个性做出了心理画像，这几个地方都十分方便，并且管理的不是很严谨。不管是用着什么面具在这种地方出入，都不会引起注意。
　　“我继续补充一点，这个的父母可能在乡下或者国外，与父母的关系并不是很好，也不会经常性的出门。而最近，她的邻居可能经常性的看到她，尤其是周围的超市这些地方，她会买大量的食物。”
　　“这是她们一起居住的地方，她们会公用一个身份。这个女人的电脑技术很好，可能跟着大人物的案子也有着牵连，她可能会认识很多的黑客，可能是这群黑客的领导者。”
　　言语噼里啪啦的从方颜口中冒出，快的让人根本无法反应过来，方颜似乎也明白自己的速度过快，她指了指白板的专门板书。
　　与杀手白第一个合作的黑客团伙的心理画像，他们是一群嫉恶如仇却无法改变的团体。
　　与杀手白合作的第二个并不是服装厂，她类似一个可以制作cos衣服的地方，与服装厂进行购买布料的合作，用最廉价的衣服进行最昂贵的制作，所处于的地点也在地图上进行犯罪地理分析的表示。
　　“我再度强调一次，整个案件虽然是由秦合欢引起，但是秦合欢对于杀手白的身份还有所作所为都是不知情的，她并不是我们主要的目标。”方颜强调了最重要的事情。
　　绝对不抓错一个人，也绝对不放过一个人。
　　她继续讲下去，想要诉说关于大人物的事情，可想了一下，最终还是讲大人物的女儿从嫌疑人的目标划去。
　　方颜相信，等这个大人物的女儿迷茫够了，找到自己想要的答案，她会去自己去警察局自首的。
　　所有的事情都已经交代清楚，人们开始紧张的出动。因为方颜的心理画像完全精确到了街道，找到这些帮助杀手白的人并不是很难。
　　好消息很快在下午传来，众人的心情备受鼓舞。
　　“杀手白会逃向与飞机场相反的方向，她知道我们会从周围开始寻找，去那边工业区，她现在已经慌了。”
　　“她会选择一个独居的人进行控制，然后度过第二天。现在跟着小区的物业联系，进行排查走访，散播关于连环杀手在附近流串的信息，提醒众人不能单独行动。”
　　方颜完全豁出去了，若是这次行动再也不成功，那她们真的就是个饭桶。
　　她的身体还是发出疲惫的型号，可她的心情却还是十分兴奋的。只是，不知道为什么，明明一直捉弄着它们的老鼠此时乖乖的躲在牢笼里，她却有种说不定的奇异感觉。
　　总觉得，这一切变得有点太过顺利。
　　“方警官，目标任务已经确定，现在开始实行抓捕计划。”而在凌晨三点，某个队伍传来了喜讯。
　　听到这一切的重案组人员都松了一口气，方颜再也忍受不住了，她昨天一晚上没有睡觉，她累的已经根本动弹不了。
　　看着众人似乎都准备熬夜，方颜提出了自己需要睡觉的请求。众人答应着，他们还在分析着方颜写的板书，那深奥的犯罪地理画像简直都可以直接当成出书的教材。
　　方颜却没有任何的心思，她倒头就睡，也不管之前这个铺子到底是谁被睡过，做了什么事情。她太困了，她以为自己会睡着，可没想到，她睡着睡着，突然想起一件很重要的事情。
　　作者有话要说：1、晚上更新新世界的合欢gl，如果没有意外是二更吧。
　　2、大人物的女儿不会直接抓是因为方颜的善良，她相信喜欢英雄的女儿会自己去自首的。比起寓言的残酷，我更喜欢童话的那种出乎意料感觉。
　　最后关于全国直播视频，我其实是按照女神异闻录5的印象写的，哈哈哈，不过说是城市之光这部小说的，我也很高兴。虽然最后一本，我没有怎么看。


第85章杀手白案件结案
　　一想到这里,她的睡意消去一大半,穿着外套,立刻从床上跳了起来。休息室的大门毫无预兆的被打开,还在昏昏欲睡的众人被吓了一跳。
　　“方颜，你怎么了？”
　　“该不会在梦游吧！
　　所有人都不知道为何在休息不到十分钟的方颜为何突然又出现在了这里。方颜没有做更多的解释,忙说道：“不，她不是老鼠,她是狐狸,她不可能那么轻易的被我们抓到,她已经去了飞机场！”
　　众人露出了苦笑，感觉方颜这句话下去,她们所有的忙碌都白费了。重新的规划抓捕路线,重新的寻找新的线索，这一次，方颜等人也跟着前往了飞机场。
　　“飞机是早上八点多的,进场是在六点多，我们必须要在这之前找到她的狐狸尾巴。”尽管耗费了大量的人力物力,甚至找到了疑似杀手白的人,却只是个障眼法。
　　而杀手白的最终她的目的只有一个,就是跟着秦合欢从这个危险的地方离开。
　　方颜又喝了口咖啡，强行让自己打起十二分精神。咖啡的苦涩让她头脑清醒，只是却还是觉得有些饥饿。她深吸一口气，用着方言对着对讲机里面的人说道“从现在开始，所有人都用方言说话,以免杀手白混入警察人群之中。现在所有人开始分头行动，调查每个人的身份信息，尽量的确认对方的身份是否属实！”
　　方颜认真的诉说着现在能做的事情，虽然对于庞大的飞机场来说，有点像是大海捞针，可现在只能做这种方法。
　　“报告方警官，我们上次提取出来的易容液已经鉴定完毕，已经设置到了测试仪器里面。”技术科的人员也传来了喜讯，简直是为方颜在这个最为关键的时刻提供了便利。
　　方颜觉得这一次势在必行，手中的咖啡一饮而尽，朝着垃圾桶丢了进去，大步朝着等候厅所在的为孩子走去。在那个角落里面，另外个相似的人影出现，她也穿着跟方颜一模一样的衣服，甚至就连脸都一模一样。
　　看到方颜朝着的方向，她也朝着相反的方向大摇大摆的走去。
　　很明显的，从一开始杀手白就决定好了冒充方颜。她也知道这个女人绝对会来飞机场追踪她，甚至为了防止易容液的成分被检测起来，她用的则是劣质的易容药水。
　　想到自己所有一切都是天衣无缝，她的眼睛微微眯起，迎面就看到两个人朝着自己点头。整个飞机场都开始混乱了，仿佛不明白警察是否疯癫，而杀手白继续大摇大摆的在路上走着。
　　早上六点三十一分，秦合欢出现在了飞机场，周围人的目光再度被集中。即使明知道对方是个瞎子，可她却跟着杀手白这样子的危险人物挂钩。
　　杀手白没有敢走过去，她怕自己的关心会引起周围人的怀疑。即使，她很想去拥抱秦合欢，可她不敢。
　　她会带着秦合欢去M国看眼睛，她希望秦合欢可以变成以前的秦法医，而不是现在被命运折磨的秦瞎子。
　　忽而，秦合欢跟着眼前的人撞在了一起，她狠狠的摔在地上，狼狈的开始寻找着自己的行李箱。
　　杀手白心中一疼，她差点克制不住自己的脚步想要去帮助她，但她明白，自己必须要忍耐。可是，似乎意识到了秦合欢是个瞎子，那个男人再度返回，仿佛想要偷走她的一切物品。
　　钱财乃是身外之物，可里面却有着秦合欢的护照还有身份证，若是这被偷走，不知道要等多久的机会。
　　杀手白实在忍受不住了，她跑向了秦合欢，在准备拉起狼狈的秦合欢的时候，她的手却已经被提前铐住。
　　那低敛着头的女人抬起，眼眸闪烁着盲人无法出现的光亮，她冲着杀手白笑。
　　那是秦合欢绝对不会对着她露出的笑容，杀手白立刻意识到自己的被骗，只是，眼前这个人已经扑向了她。
　　“杀手白，乖乖束手就擒吧。”
　　“方！方颜？”杀手白听出了声音的主人，可她做梦也没有想到，自己最擅长的东西，此时此刻却被人利用。
　　“嗯？猜对了，就是我。”方颜笑了笑，将这次精致的巧夺天工的面具从脸上撕下。
　　为了这个面具的存在不被发现，所以的过程都是一个真正的大师所完成，方颜一个人负担了全部的费用，只为在今天上演这么一出。
　　而那个方颜，则是江栖梧扮演着的，她们在公园做依依惜别，就是为了上演现在这种戏码。江栖梧是世界上最了解方颜的人，若是扮演方颜，也绝对不会出现任何的破绽。
　　两个人在那个休息室进行了互换，从而这场演戏瞒过了全部人，自然也包含眼镜美女。
　　视觉上的障碍让杀手白掉以轻心，方颜终于成功了。
　　周围的警察们围了上来，每个人的手中都拿着武器，杀手白开始疯狂的大笑。
　　“不要开枪！也不能让她靠近！”方颜立刻命令，她必须要抓到杀手白，她要明白杀手白的一切，即使这个人危险的不该存在。
　　“谁也不能阻止我！谁也不能！”她开始疯狂的吼叫，然后手中的东西朝着飞散。
　　那浓重的烟雾，仿佛带着毒性的物品。
　　方颜心喊不妙，忙叫众人迅速的散开，而她则从腰间掏出了武器，毫不犹豫的朝着杀手白追去。
　　杀手白是她的追求，是她的目光，不管做什么事情，她都要抓住她。
　　对面的杀手白更是拼死的跑着，即使周围已经被完全的包围，可她却没有放弃任何的抵抗，死命的朝着人堆混去。
　　一眨眼间，等她进去，杀手白又仿佛消失了一般。方颜也赶了过来，仔仔细细的查看眼前的这群人，很快的，她把武器指向了其中一个人的脑袋。
　　“这是麻醉枪，我相信等我用着特殊药水剥下你的面具，就会发现你的真实身份。”方颜如此看着眼前的男人，她是如此的信心满满，即便杀手白的速度再快，在这么混乱而迅速的场面下，她永远会露出马脚。
　　眼前的男人动摇了，他飞快的推开了眼前的方颜，朝着眼前跑去。方颜站在原地，举起了手中的武器，麻醉剂射了出来，准确无比的打在了杀手白的大腿上。
　　只有几分钟，药效就会出现，方颜如此耐心的等待着，但是杀手白却做出了惊人的举动，她从包中也拿出武器，朝着方颜所在的位置指了过来。
　　方颜站着的距离最近，她一眼就看出了那只是把玩具枪，她立刻大声喊道：“不要开枪！”
　　可惜的是，周围人一看她的举动，手中的武器已经控制不住，下一秒，子弹从四面八方朝着杀手白射来。
　　她仿佛人形立牌，此时此刻身上出现了很多血窟窿，但她的嘴角却还是笑着，仿佛很满意这样子的结果。
　　“她还没死！”
　　“快喊医生！不能让她这么死了！”方颜高声呐喊，捡起了地上的那把玩具枪。
　　方颜看着有几分眼熟，她忽而意识到，这是她在M国玩生存游戏的时候，曾经跟着一个女生组队。她们玩的很愉快，所以，两个人交换了玩具枪。
　　在上面，还写着方颜的Y缩写，方颜愣在了原地，继续大喊道：“医生还没来吗！”
　　她想要靠近着眼前的杀手白，可杀手白明明已经流了那么多血，却还是固执的朝着等候室的玻璃爬去。
　　“杀手白，不要动！你真的会死的！”
　　“不成功，便成仁……我早已想过了这样子的结果，方……方颜……我想再看看秦合欢。”她的声音开始变得虚弱，鲜血涌动着，仿佛成为了天然的血红画卷。
　　方颜只觉得一股心酸心情上涌，她指着那玻璃说道，“她就在那边，我们很早前就把她送过去了。”
　　杀手白痴痴的笑了，仿佛很满意这个结局，又抬起朝着方颜望了过去，“不要告诉她……我死了……就说，我被抓了进去，终身监禁。”
　　方颜憋住了眼泪，她也不知道为什么自己控制不住自己的眼泪，她只得哽咽的说道：“好。”
　　杀手白终于笑了，她还是第一次没有露出那种阴森的笑意，她笑的如同一个天真的孩子。
　　“方颜，认识你真高兴。”她开始努力的朝着方颜伸出了手，用着那带血的手掌抓住了她的脚。
　　“……”方颜沉默了，她发现自己真的无法了解精神病，可现在，就算她是如此的不正常，她也是一条生命。
　　“唔……”说完这一切，她开始痛苦的呻吟，她的目光又再度看到玻璃里面，血液随着她的动作又开始涌动，她却全然不顾，她继续向前爬行，直至整个脸都能贴在玻璃上。
　　只是扫视了一圈，她看到了秦合欢。
　　带着耳机，像是被隔离了整个世界，杀手白松了一口气，她终于再也没有任何的动作，她的呼吸停止了。
　　“杀手白死了。”医生赶来的时候，杀手白已经宣布抢救无效而死亡，这个引起恐慌的噩梦，就这么迎来了终结。
　　社会上的舆论开始逆转，网站被完全的关闭，很快的，杀手白会被所有人淡忘出这个舞台。
　　而杀手白三个字，也大概会被禁止。
　　这代表着天堂市有史以来最大的恐慌的完结胜利。
　　“就算她是犯人，死后应该也得到尊重，不过，杀手白这个名字不好写上去吧，你们能查到其他的名字吗？”专案组也迎来了胜利的解放，当进行最后的死者仪式的时候，众人意识到了杀手白的一切还是不清楚。
　　“就叫白迟吧。”方颜想了一下说道，她记得秦合欢就是这么喊着她的。
　　本还在严肃的记录的警官噗嗤一声笑了起来，“你说的是那个家喻户晓的白迟牌沐浴露，天，你不怕杀手白从骨灰盒里面蹦出来找你拼命？”
　　方颜笑了笑，“不会，我相信她会喜欢这个名字的。”
　　警官也没有继续纠结，她在本子上写上了‘白迟’的名字，并且将她全部的案子都归档在一起，最终挂上了结案的标签……
　　即使到现在，方颜觉得这一切都像是个梦，她还是会做噩梦，梦到杀手白又复活了，这仿佛成为她夜里的习惯。
　　而她也终于解开了杀手白给江栖梧催眠的提示。
　　当方颜跟着江栖梧说‘秦合欢’三个字的时候，她就会做噩梦，在梦里，江栖梧会不断的喊着救命，仿佛是想要摆脱着什么可怕的东西。
　　“救救秦合欢，救救她，她很危险，如果你不帮忙的话，我会忍不住杀了全世界的人。”
　　方颜也终于意识到了杀手白催眠的含义，她不在是个精神病，她开始被感化，开始知晓自己的错误，只可惜，当时的自己根本没有办法解读出来。
　　杀手白死了，秦合欢则去了M国治疗眼睛，因为大人物的事情，她不但有了恢复原职的希望，她也有了新的经济的支援，全部的医疗费都是由大人物的女儿所负担……
　　当大人物的女儿第二次找方颜谈话已经是半年之后，她的气色非常的好，穿着一身警服也十分合身。她仿佛脱胎换骨，方颜看到她的时候几乎认不出来。
　　“我还是没有自首的勇气，所以我希望用着这些罪恶的金钱做点有用的事情，我是不是很没用。”大人物的女儿如此说着，仿佛还为帮助杀手白的事情十分后悔。
　　“这就是你的答案，你只是走错半步，我希望，你可以找到你真正的成为英雄的正确方法。”方颜给予了她的答案，她相信这个有故事的姑娘，一定会创造一个更加美好的未来。
　　“我会努力的……对了，方颜老师，您能给我签个名吗？我对象很喜欢你的书。”大人物的女儿有些不好意思的提出了第二个请求。
　　方颜笑了笑，她拿过了那本书，动作熟练的掏出了签名笔。
　　“需要写什么特别的话吗？”方颜询问。
　　对面的大人物女儿笑了笑，“请写，我永远都在。”
　　“对象的名字呢。”
　　“白迟。”
　　方颜手中一顿，她猛地抬起头，看着眼前大人物的女儿，脸上克制不住露出了惊恐的表情。可是，眼前的女人表情却对于方颜露出的表情很是奇怪，疑惑的询问道：“方颜老师，你没事吧，脸色这么难看。”
　　方颜摇了摇头，即使到了半年后，她还是对着杀手白的事情那么敏感。她觉得自己多心了，对方的对象名字只是正好是白迟罢了。
　　“真是个奇妙的名字。”
　　“是啊，我也觉得，跟个沐浴露一样。”女人也露出了莞尔一笑，双手接过了小说，看着上面方颜娟秀的字迹，满意的笑着。
　　“好了，今天是星期五，我要去见丈母娘了。”方颜站起身，她突然觉得浑身不舒服，哪怕现在才是三点，可是她忍不住想要的离开。
　　“好的，方颜老师再见。”女人开始朝着离开的方颜挥手，可她却没有离开的意思，她坐在原地，看着签名的地方，轻轻的留下了自己的唇印。
　　仿佛是在纪念着什么，又仿佛在感慨着什么……
　　忽而，一个声音从周围传来，女人抬起头，看着眼前出现的戴墨镜的美女露出了欢喜的表情。
　　“瞎子，我帮你把签名要到了！”女人开始笑着如同孩子一般，完全没有了刚才对着方颜那般的成熟反应。
　　听到这句话，戴墨镜的美女狠狠的朝着女人的头上打了一下，冷冷的说道：“不准再叫我瞎子了，我已经能看得到了！”
　　说着，她摘下了墨镜，露出了藏在之下的漂亮动人的脸庞。
　　“好的，瞎子。”女人也跟着笑，她的眼里只有眼前这个美女，而接下来，这个女人会变成她的的全世界。
　　作者有话要说：1、杀手白在这部小说是绝对死了，至于这张文结尾的部分，大家就自己遐想吧。。。【继续提醒，这只是普通的恋爱小说，不要纠结过度】
　　2、文章还未完结，下章会秀一章或者几章的恩爱后迎来完美的完结，我也不知道能不能想出来，所以不敢保证。
　　3、下篇新文名称为【恋爱app之姑娘快赏口血gl】文章简介：
　　讲的就是一个普通人得到一个诡异的app后不小心将自己改造成了吸血鬼，本来以为可以为所欲为，谁知道遇到了被神宠爱的少女的故事。
　　灵感来源于动画【齐木楠雄的灾难】steam游戏【Vampyr】
　　故事内容自然无关~~啊，总之全部吸血鬼题材都是我的灵感来源~~有点像养成游戏的感觉，嗯，等这篇文完结后会公布开文时间，希望大家可以继续支持。


第86章与小三的美好结局。
　　还未走远的方颜看到这一幕,她的嘴角微微抽动了一下,眼里露出了难以置信的表情。她仿佛无法理解眼前这发生的一幕,可很快的,当她回想起半年前的事情，方颜的嘴角露出了苦涩的微笑。
　　也许,这场跟着杀手白的战役，她从未赢过。
　　想着,她打开随身携带的笔记本轻轻的翻动着,这是她最近的感悟心得,如果不出意外，在不久后她又会出版一本专业性的新书。翻着翻着,她翻到了一页,方颜的目光开始在上面停留，一行写着【论精神病康复的治疗方法】的标题十分吸引人眼球。
　　方颜抚摸着这行字，像是抚摸着曾经的回忆,表情充满着各种难以言喻的悲伤。最终，她深吸一口气,将本子闭合,脸上又恢复成了原本的表情。
　　她的表情平静而温和,路过的人纷纷侧目，被这个漂亮的女人所吸引。她有双漂亮的眼眸，温柔的像是能容纳世间万物，只是，若仔细看下去,会发现她的温柔里面有着对抗一切的坚强。
　　可这种表情并没有持续很久，当走到一个家门口的时候，她的冷静她的坚强都不见，她又不安的变成了一个像是考砸考试的小学生。
　　方颜开始努力的深呼吸，她敲了敲那扇门，三声，不多不少。
　　门很快就打开，迎面而来是对于方颜来说并不陌生的江母亲。
　　“阿姨，我来蹭饭了。”方颜又变得小心翼翼，江母亲已然对着方颜每个星期五的造访显得习以为常，习惯性的接过了方颜手中的菜，示意方颜走进去。
　　刚一进门，她就闻到了那怡人的香味，很明显的，今天江母亲又顿了鸡汤。方颜有点害怕，因为每次她必须要把鸡汤喝完，这江家母女才愿意放过她。不过，今天家里似乎多了一个客人。
　　看上去只有十四五岁上下，齐刘海，大眼睛，端的是个美女胚子，看到方颜的存在，她有点腼腆的冲着她笑了笑，很快拿着自己的作业让开了。
　　方颜也冲着她笑，目光扫视着眼前小姑娘的书本。
　　这个小姑娘大概正在上高二，是处于即将面临高考的重要暑假，看上去也跟着江家母女也不像，可方颜不理解，江栖梧不是说她家在这边没有任何的亲戚，那么，眼前这个高中生是哪里来的？
　　她想要问江母亲，可又觉得问不出口，干脆就跟着这个高中生交谈。
　　原来，这个高中生是与江母亲相识的家庭主妇的女儿，叫做唐棠。
　　“我父母经常打麻将，实在太吵了，我就会来阿姨家。”高中生解释着自己出现在这里的理由，还是那般含蓄腼腆的笑容，不知道为何，总让方颜想到了与江栖梧的相处，也是这般的如同含羞草一般。
　　这样子的感觉让方颜颇为有好感，她能看出这个小姑娘非常的努力。
　　“你为什么这么努力学习，是有什么梦想吗？”方颜看着这个有出息的小姑娘，感觉跟着她现在所了解的高中生完全不是一个类型的。
　　“我想要变成大人。”唐棠又露出了那般腼腆的笑容，她甚至害羞的不敢看方颜。
　　“变成大人？”方颜也想到了自己的过去，当年的她，也是那般的渴望变成大人，只是，大人的世界并没有想象中的美好。
　　“为什么想要变成大人呢？”方颜继续追问，她感觉今天的自己明显太过八卦。
　　“她说了，只有我变成大人，就跟我在一起。”唐棠的脸更加红了一分，那种表情就算是愚笨的方颜也能意识到唐棠想要成为大人的原因。
　　只是，不管结果如何，这都是这个人自己做出的选择。
　　“那就加油吧，希望你的恋情可以实现。”方颜笑了笑，她抚摸着唐棠的头部，却忽而感觉到背后一凉。
　　这种感觉实在太过熟悉，熟悉的让方颜就算不回头也知道视线到底是从谁那边传递而来的。她很怕江母亲就这么拿着菜刀又站在自己的身后，却见唐棠很开心的奔了过去。
　　方颜转头，就看到了还是拿着菜刀的江母亲，可这个叫做唐棠的小姑娘却完全不畏惧那菜刀的存在，她扑在她的怀中，告诉她自己的作业写完了。方颜有点郁闷，她摸了摸自己的脸，怎么样都感觉自己比起江母亲的杀气腾腾要温柔了许多，可是，她刚才跟着这个唐棠讲了半天，对方却根本没有放松下来。
　　江母亲露出了更加温柔的表情，那种表情竟然跟着江栖梧十分相似。
　　“江阿姨，你还能表演飞刀吗，我想看。”唐棠的脸上写满了崇拜，在江母亲的面前，她像是个真正的孩子。
　　方颜又想到了那次江母亲的飞刀表演，几乎要了她的老命，而现在，这唐棠竟然如此的想要看这些。方颜更觉得不可思议，看着江母亲那腻死人的温柔，却不是长辈对于晚辈的，更像是某种方颜跟江栖梧之间经常发生的氛围。
　　“一定是我想多了。”方颜又忍不住开始喃喃自语，她们现在已经回到了家中，江栖梧正认真的看着考研的资料，忽而听到了方颜从嘴里蹦出了那么一句话。
　　“方颜，你一个人在自言自语什么呢。”江栖梧摘下了眼镜，揉了揉有些酸的眼睛，询问旁边的方颜。
　　方颜挤出一丝笑容，她当然不可能把自己脑海中那么荒唐的想法说出口，而且，那还是江栖梧的母亲。
　　“没什么。”方颜回应着，江栖梧听到这熟悉的潜台词，就明白越是说着‘没什么’的方颜就是有着什么，她压了上来，不满的说道：“方颜，你又来了，不要凡事都朝着心里憋着，说说吧，这次是什么案子。”
　　“不，我只是想到了你母亲。”
　　“我不够好吗！你竟然想要打我母亲的注意！”江栖梧一下子就怒了，双手掐在方颜的脖子上，很轻，可那种气势却还是十分吓人。
　　“不是，我只爱你！”方颜忙是解释，她发现自己越解释越混乱，只得把今天发生的事情告诉了江栖梧。
　　“虽然我妈妈跟我一样漂亮，不过这个可能性也太低了吧，你是不是最近太空虚寂寞了，所以看谁都是姬佬。”江栖梧完全不相信方颜的说辞，在她的眼里，自己的母亲是绝对不可能跟着一个高中生在一起。
　　“不是啦，我今天还看到唐棠偷亲伯母呢。”方颜感觉自己比窦娥还冤枉。
　　“那一定是代表喜欢啦，但是绝对不是你说的那种，我母亲那么纯洁的人！绝对不可能对着高中生出手！”江栖梧继续信誓旦旦的宣誓，死也不相信自己那成熟美丽的母亲会做出这种事情。
　　方颜哭笑不得，她意识到自己问了最不该问的人，只得说道：“算了，睡觉吧。”说着，她翻身准备逃避这个话题，但还没有闭一会眼睛，就听到耳边传来的话。
　　“方颜，你是不是寂寞了。”
　　“没有。”方颜睡得迷迷糊糊，只是凭着还剩下的感应回应着江栖梧。
　　“真抱歉，我最近都忙着考研，都没有好好跟你说话。”江栖梧的声音还在耳边响着，她如此的充满着歉意，轻轻的靠在方颜的身上。
　　“没事你之前都等了我那么久，这一次换我等你多久都可以。”方颜的意识也开始随着睡意浑浊，她还能闻到江栖梧身上白迟沐浴露的香味，此时此刻，那种香味正在引导着她。
　　“方颜，我想要你。”江栖梧的声音变得更加低沉，带着一丝的性感，那吐息打在耳根上，让睡着的方颜不自觉的起了一身鸡皮疙瘩，她不由得抖了抖，猛地睁开了眼睛。
　　这样子的反应吓了江栖梧一跳，她看着忽而恢复精神的爱人，却有点哭笑不得。
　　“方颜，你不是困了？”江栖梧感慨着方颜的精神恢复，看着她忽而把自己抱住。
　　方颜的眼神开始清醒，她仿佛一直饥饿已久的狼，“没事，我突然觉得寂寞了，想要抱抱你。”
　　“这哪里像是拥抱，喂！方颜，你个大笨蛋！”听到眼前已经是方大队长的方颜的强词夺理，江栖梧感叹着，却还是无法抵过这般的柔情，任由自己沉溺在这温暖之中。
　　一夜无梦，两个人睡得安慰。
　　她们现在已经从别墅之中搬了出来，住在了新装修好的套房里面。三室一厅，两个人一个人一间书房，一个卧室，充分的享受着独处在一起的乐趣。这个套房不接待任何人，谁也不希望两个人唯一能在一起的时间被众人所占领。
　　两个人也会吵架，也会闹别扭，只是也会很快的和好。她们会一起分享喜悦，分享成功，也会如同两个最普通女人一般的诉说着各种八卦，她们像是最亲密的朋友，也是最完美的恋人，哪怕时间会抹掉感情，那种强烈的爱情会渐渐的化为亲情，可对于彼此的爱却永远是只增不减。
　　然后，在今年的圣诞节，江栖梧跟着方颜求婚了，她们都请了长期，去了外国度蜜月，并且领取了结婚证。即便这份爱无法被华夏国所承认，可她们得到了自己的认可。
　　在这期间，三队长跟徒弟走在了一起，三队的副队长李彬彬不知道的怎么跟着一队长勾搭在了一块，刑侦科的副科长寒香还是过着忙碌的生活，最让人觉得惊讶的是，江母亲竟然有了第二春。
　　而对象，就是方颜所说的高中生。
　　江栖梧知道后吓得快晕过去，着急的询问方颜以后要怎么称呼母亲的对象，方颜因为这件事情笑了不知道多久。
　　一切的一切都朝着好的方向发展，不过因为前妻的义务，方颜还是去给那个独自活在世间上的钟伟哲父亲送了点钱。
　　“如果可以的话，请你们看看伟哲吧，虽然他这一辈子做错了很多事情。”
　　方颜想要拒绝，江栖梧却欣然答应，她仿佛忘记了之前对于钟伟哲的各种伤痛。方颜实在有点不明白，不解的询问道：“你不是很排斥钟伟哲吗？现在去看他？不会是想要破坏公物吧。”
　　江栖梧却神秘的笑了，“我从很久前，就一直想要跟着他说一句话了。”
　　方颜有点好奇，可不管她如何追问，江栖梧却怎么也不肯说。
　　两个人继续在路上行走着，钟伟哲的坟墓很干净，显然他的父亲经常会进行打理。两个人朝着坟墓拜了拜，就算生前这个钟伟哲做了如何多的错事，死者却还是必须要尊重的。
　　“栖梧，我们要准备走了，要不天黑之前就回不到家了。”
　　江栖梧站了起来，她似乎有点犹豫，对着方颜说道：“你先走吧，我想要跟着钟伟哲说几句话。”
　　方颜有点无奈，她却只能点头答应，走到江栖梧满意的为止。
　　看方颜如此的听话，江栖梧的嘴角微扬，她看着眼前的坟墓，慢慢说道：“以前在你被抓到监狱后，我一直想要跟着你说一句话，没想到，这句话竟然没办法传递。现在，就算你在泉下，我也想要说这句话。”
　　说着，她深吸一口气，继续说道：“你老婆真棒！”
　　“当我意识到方颜是你老婆的时候，我的脑海之中竟然浮现出这么一句话。不过，她现在是我的老婆了！钟伟哲！你无法给方颜的幸福，我全部都会给她！她会成为最幸福的人！至于你，我希望你可以好好投胎做个好人！希望你可以不要脚踏两条船，不要玩弄别人的感情……”
　　江栖梧本来想要示威的，可她发现，她的性格根本让她无法做出这么残酷的事情。一想到自己这样子说下去可能会没玩了，也可能让方颜久等，江栖梧深吸一口气，将全部的话结束，“那么，不见了！”
　　说着，她毅然的朝着方颜所在的方向奔去。
　　那孤零零的坟头还是在被温柔的微风吹着，仿佛像是来源于钟伟哲的悲鸣。
　　只可惜，走远的两个人却再也听不到了，她们手牵着手，十指紧紧扣在了一起。
　　即便，她们不知道未来还会有着什么危险；
　　即便，她们的性别相同会带来很多的麻烦；
　　可是，只要牵着彼此的手，这段路将会永远就会继续下去。
　　作者有话要说：
　　1、此文完结，如果有漏洞的地方，可以指出，能改的我就会改，能回答的就回答，希望大家的评论可以温柔点。
　　2、其实我做梦也没想到我完全不擅长的都市、悬疑推理这种题材能写到三十万。因为都市题材一直比较冷门，所以我基本上都是写校园为主的。不过，这次挑战似乎让我意识到了我又学会一种能力，虽然还是一堆无法被理解的地方。
　　3、关于杀手白的结果，其实我觉得大家心中的答案就是最想要的答案，答案没有唯一性，不过，思考一下，然后结合前文，你会发现谜题的答案。

　　（全书完）



