


　　《修真奇缘gl》作者：秋里栗

　　简介：
　　看一个没落修真世家的平凡女子，如何在危机重重的纷乱世界里走出自己的路。

　　内容标签：虐恋情深，仙侠修真，女强，传奇，主受
　　搜索关键字：主角：沉蝶衣┃配角：高子萱，章秋雨┃其它：
　　一句话简介：且行且珍惜。
　　立意：不管遭遇何种境遇，命运都掌握在自己手中。


第1章死里逃生
　　“沉蝶衣，你还不给我滚出来，”一个赤臂大汉一脚踹飞木屋紧紧关闭的门，嘴里发出雷霆般的怒吼。
　　“你哥哥都已经死了，你竟然还想要躲起来偷生，真是个贱货！要是你现在乖乖出来，免得老子找的麻烦，兴许我还给你个全尸。”
　　小小的木屋显然经受不住大汉骤然从全身毛发散发的骇人真气，瞬间在下一刻就向四处破碎成碎屑，被风快速的刮到远处。
　　只剩下木屋里原本用来做柴禾的一堆堆稻草孤零零的立在大汉眼前。大汉静静站立着，似乎在仔细辨识着四周的动静，但是除了周边的风声刮起些微凄厉的声响，便什么多余的动静都听不到了。
　　赤臂大汉的脚步向后退了几步，似乎打算离开此处到别地寻找。还没等到此刻正躲在稻草里的沉蝶衣稍稍放下已经提到喉咙口的心，就只闻得一声大喝——稻草堆就被大汉手中的巨斧给劈成了两半，硕大的稻草堆跟被切过的蔬菜一样，切口整整齐齐的，看不出一丝异样。
　　大汉似乎也没有对这稻草堆抱有太大的希望，在他看来，沉蝶衣只不过是个被惯坏了的千金小姐，绝不会自找苦吃躲到这脏兮兮的稻草堆里，更不会在他劈开草堆后不发出一点声响。
　　随着脚步的远去，这次那个凶狠的赤臂大汉是真的离开了。
　　此刻恰好侧卧在草堆里的沉蝶衣紧紧咬着牙不让自己发出一声痛哼，她的右腿边侧已经血淋淋的一片，若是大汉再仔细一些便能发现从切开的草堆一侧流出的血迹了。也是自己命大，钻对了位置，不然刚才就会被大汉一斧头将身躯劈开，当场横尸随了他们的意。
　　沉蝶衣想起刚才大汉大声说的话，说自己哥哥死了，顿时心里就是一阵翻天覆地的疼痛和无尽的悔意。
　　从小到大若不是哥哥护着自己，将什么好的东西都让着自己，把那些骂自己是野种的坏小孩都一个个打跑，她或许在沉家就待不下去了。
　　但是哥哥沉堪衣没有底线的宠溺也让沉蝶衣养成了骄纵自我的性子，样样都要最好的，眼高于顶，蛮横无理，整天就是个吃吃喝喝的败家女。到如今十六岁成年，沉家世世代代修炼的修真法门和搜罗的其他修炼法诀没有一样是她沉蝶衣可以灵活运用的。
　　她连一个小小的丹田运气这种沉家随便拉出个五岁孩童都会的最基本的运气都一知半解，可见其有多无能。可是沉堪衣却从来不以为意，依旧惯着她，万事由着她，不对她有一点点的不满，他从小就是家族里的顶梁柱，修真界里的绝顶天才，但是最终却是自己这个不争气的妹妹害了他。
　　沉蝶衣越想越难过，十几年没流的眼泪在今天都没有了顾忌，拼命的流出弄湿了衣襟。也不知哭了多久，躲在草堆里的沉蝶衣已经没有力气爬出这个草堆，她实在不敢面对草堆外面的一片狼藉。
　　没了哥哥，沉家就彻底没落了，自己还能到哪里去，一个人孤零零的活着又有什么意思？
　　外面忽然隐隐约约传来了有人说话的声音，说话声不大。沉蝶衣却听出那是赤臂大汉的声音，难道他知道了自己躲在这里，顿时心降到了冰底。手里却紧紧握起拳，想要在大汉再次劈这草堆时出其不意冲出跟那大汉拼个你死我活。
　　可是听着听着，沉蝶衣发现了不对，这个大汉明显就是在跟另一个人说话，说话的语气还颇为恭敬，就像是一只讨好的哈巴狗努力压低腔调发出恭顺的叫声。“……章公子，那死丫头不知道去了哪里，我们兄弟把沉家方圆几十里都找遍了，可是连她的影子都没有发现，您看？”赤臂大汉低眉顺眼，丝毫看不出刚才的王八之气。
　　一身白衣飘飘，风流倜傥的章公子显然也不太把这大汉放在眼里。他背对着大汉，双手靠背，沉吟了一阵，开口说道：“无极宫此次必会重谢黄龙帮，多亏了黄大帮主的鼎力支持，改日小生定会亲自登门拜访。”
　　赤臂大汉一听高兴的咧嘴，露出黄褐色的牙，若是今后得了无极宫的佑护，自己今后在晋国怕是前途无可限量，说不定这晋国第一大帮帮主的位置就是自己的了。
　　心里一乐，嘴里直呼道：“哪里？哪里？能为无极宫做事，这是我黄某人的荣幸，再说若不是章公子计谋高深，施计让沉家那死丫头在沉堪衣那死小子茶水里放了天下修真第一毒——散功粉，只怕黄某人我想帮也帮不上忙啊……”
　　突然，大汉感觉身上一冷，一股无形的压力重重的压制住自己，哪怕自己使尽力气也无法让自己的手指稍动一动，冷汗直接从背后冒了出来。只听到一句冷冷的哼声。一阵冷峻的风骤然吹起，大汉在原地站了好一会儿，才恢复了行动，站直了身子，背后的冷汗早已浸湿了一大片腰上的粗布短裤。抬头一看，眼前哪里还有人影。
　　大汉直呼一声晦气，知道自己刚才怕是冒犯了这个无极宫未来宫主的晦气，修真界里谁不知道这个章公子心胸狭窄，不把他人放在眼里，有无极宫做后盾自然是一副天下无敌的做派。
　　可惜这个沉勘衣却偏偏风头太盛，不懂退让，若不是如此，无极宫的未来宫主又怎么会亲自到晋国这个没有名气的小镇上来搞什么比武。最后却还是施了美男计让那沉家不明事理的小丫头在沉勘衣的茶水里施毒，结果自然是沉勘衣绝世功力毁于一旦，死的不明不白。若是沉堪衣没有死，这沉家怕是也不会如此早的就彻底没落了。
　　“帮主，这天都黑了，我们还找么？”黄龙帮的一干帮众都围了上来，听候帮主命令。
　　“找个屁，凭啥让我们黄龙帮弄死弄活，最后却卖力不讨好，啥好处都没掏到。我们走！”赤臂大汉手一挥，就要离开。
　　“可是，无极宫他们会不会难为我们？”帮众中有人忍不住发问道。他们也不是没有听过无极宫的威名，莫说是在晋国，就是在整个华夏地区，无极宫都是修真界赫赫有名的门派，实在不是他们这些小打小闹的帮派可以应付的起的。
　　赤臂大汉大眼一瞪，说道：“到底我是帮主，还是无极宫的人是帮主，你们要再有什么废话，信不信老子一斧子劈了你们。”大家顿时都噤声不说话。默默跟在大汉后面走出了这片树林子。
　　过了许久，草堆里才传出一声压抑的闷呼，而在稻草堆里的沉蝶衣一直恨恨的咬着牙，咬出了血印也不自知，章枫，我沉家和你无极宫不死不休！


第2章伪装
　　整个华夏地区曾在五百年前是中原大陆最强大的国家——华夏国。然而，随着分封各地的诸侯王势力渐长，华夏天子再也无法号令和约束群雄，各地的诸侯王也无法满足于自己现有的利益和土地，他们的野心不断膨胀最终造成了一场华夏国内最大的动乱引变成了诸侯之战。
　　诸侯之战后，华夏国分裂成了四个国家：最东为大理，木姓诸侯登基为帝，最北为蒙古，阿木真率领部下兵变，推翻了原有的诸侯王，宣布称帝。最西为西夏，西夏族人野心勃勃一心想要统一华夏地区，成就西夏千古威名，然而毗邻西夏之外的西域各国对处于内乱的华夏虎视眈眈，使得西夏两边战线疲于奔命，最终也只能困守原处。
　　晋国位于最东，乃是华夏地区最为富裕，土地最为肥沃之地，河流纵横，平原无际，百姓安居，号称是华夏正统。而高氏也正是曾经华夏国的天子之姓，奈何高氏皇族性子软弱，若不是背后有无极宫这类修真门派撑腰，怕是早在五百年前就城破国灭了。
　　自此，各大国都纷纷将皇室之族的后人都送到修真门派里修炼，以此与各大名门大派搭上关系，华夏地区各大势力正成鼎势之立，难得的平静之中正蕴藏着暴风雨般的汹涌。
　　谁也不会想到这人人自危的诡异关头，小小的沉家被灭之事，竟是成了这一切平静破灭的导火索。
　　天地至真之理，不过是优胜劣汰罢了。
　　不知过去了多久，连泪水都从身体内流尽了一般，再也流不出一滴泪来。只剩下无尽的痛楚弥漫。
　　沉蝶衣细细回想昨日之事，原本死寂无望的心顿时充溢了满满的仇恨，如果没有无极宫，自己的哥哥又怎么会死，如果不是章枫告诉她那包药可以快速医好哥哥好几天都不好的风寒，自己有怎么会亲自去煮茶给哥哥喝下，盼望能为哥哥做些事。
　　说什么想要公平比试，一副人前正人君子，背后却满是阴谋诡计的小人。自己绝对不能死，若是就这样死了，岂不是让哥哥污了他生前的绝世天才之名，岂不是让沉家彻底的断了生路。
　　但是我又能怎么做呢？沉蝶衣的心重新陷入一片迷雾中，她只恨自己白白活了十六年，十六年从头开始的修真生涯真的能赶上那个号称是无极宫不世出的天才章枫么？
　　“不管怎么样，我定要为哥哥争一口气。”沉蝶衣轻声自语道，话语中是如铁般的决心。
　　不知在草堆里躺了多久，好在那个赤臂大汉径直劈开的那一刀，险之又险的只插伤了她的右腿侧。也为沉蝶衣的微弱呼吸带来空间，不至于在草堆里待的太久而窒息。
　　她使尽全身力气让自己从草堆里挣脱出来，摇摇晃晃的站起来后，整个人披头散发，精致的妆容都一塌糊涂，沉蝶衣不再理会身上的狼藉。拉拢衣物让自己看起来正常一些，就忍着疼痛匆匆向印象中的沉家大院一路小跑去。
　　当日，沉堪衣在喝下沉蝶衣特意煮的茶水后，直到比武时才发现了不对劲，被章枫一掌就打的吐血倒地奄奄一息。然后原本安宁的沉家突然涌进几百上千人，见人就砍，是物就砸。哪怕是在朦胧的夜色中，沉蝶衣也能看见夜色里坍塌的沉家大堂屋，整个硕大的沉家此刻是死寂一般的没有声音。
　　沉蝶衣一屋一屋的敲过去，没有，什么都没有，除了一地的破碎狼藉，连个死人都没有。她疯了一般从前屋走到后屋，连后花园也不放过，每个角落都找，但是好似那群杀人不眨眼的凶手良心发现，好心的为沉家人安葬了一样，就连一只狗的尸体都没有，昔日热闹的沉家此刻只是一个死屋。
　　沉蝶衣再也忍不住全身的疲累，蹲坐到了地上，她不顾身上的泥泞，将头埋在腿间，呜咽声越来越响，最终沉蝶衣再次放肆的痛哭起来。但是脑袋依旧埋在腿间，似乎再也不肯面对这个残忍的事实，似乎只有这样她才能感觉到一些温暖。
　　没有月亮的夜晚，寂静诡异，伸手不见五指。前所未有的黑暗彻底包围了这里，似乎再没有一点光亮，只是莫名吹起不知何处刮来的风，不时发出凄厉的呼啸声，叫人彷徨，叫人生惧。
　　以后，该怎么办？
　　清晨，闹市场内。“这什么意思啊，这画上的不就是沉家的小姐么？”
　　一堆人挤在一块告示牌前，指指点点。一个头上裹着脏兮兮的破布，脸上乌黑看不出模样，身上穿着满是补丁衣物的人挤进了人群里，一看就是个乞丐。
　　周旁的人似乎闻到了一股臭味，纷纷掩鼻，在他靠拢时后退，让出地来，冲着那矮小的身子，不忘扔个鄙夷的白眼。
　　“什么啊，这上面说的是沉家第一天才沉堪衣就是这个人下药陷害的，她哪里是什么沉家小姐，而是其他国家派过来的奸细。只要抓到她，皇上就赏金万两，封侯进爵。”周围人一听顿时炸了，纷纷七嘴八舌交谈起来，“真没想到，长的那么好看的人会是个敌国奸细，沉家还真是可怜啊……”
　　“是啊，这沉家小姐我还见过，性子蛮横无理，一看就不是个好人。可那沉勘衣据说还很疼爱她，真是没有良心，干出这种人神共愤的事情……”
　　那个不起眼的小乞丐悄悄的溜出了人群，一双透亮的眼睛在乌黑的脸庞上衬托的格外显目。正是乔装的沉蝶衣。
　　她此时只带着一个包裹，里面有几件在沉家废墟里找到的男式衣物，故意被她撕烂，补上补丁穿上。为了不被黄龙帮的人辨认出，她还特地将自己乔装成了乞丐。
　　此举果然奏效，沉家旁边认识她的人都对她视而不见，想必谁也不会想到，那个整日将自己装饰的美轮美奂的沉蝶衣，堂堂的沉家小姐，会把自己弄成这个样子。
　　走到一处僻静少人的巷口，沉蝶衣掏出腰间的一块半截玉佩，玉佩只有半边，可以看出原来的形状是个圆形。但是其间镂空的图案过于繁复，叫人认不出到底是什么东西。
　　这块玉佩颜色暗淡，并不显目。识玉的人都不会认为它是块上好的玉，但是却也辨认不出这是什么质地的玉料制成。
　　这半截玉从小伴着沉蝶衣，但是长大后的沉蝶衣并不太喜欢它残缺的样子，就把它扔到了不知哪个角落。现在沉家好的东西都被砸烂了，她昔日喜欢的珍贵首饰都被人拿走，只剩下这块玉佩还静静呆在废墟的角落里，并没有人拿。想来也是看不上它残缺黯淡的样子。
　　沉蝶衣翻找衣物时，恰巧发现了它，就找了条红绳系在腰间，也算是离开沉家后有了个念想。现在整个晋国的人都想要找到她，好报与官府加官进爵，世荫子孙。无极宫的人真是阴险，竟然用这种法子让所有的人都成为他们的间谍，让自己无可遁形。
　　但是自己又怎么能随了他们的意，你们不让我活，我偏要好好的活着。
　　此后，沉蝶衣没日没夜往西而去，远离了黄龙帮的势力范围。一路上她风餐露宿，为了不被饿死，跟街头的乞丐抢食，有吃就吃，没有地方睡就天做被地当床。
　　她沉蝶衣从来都没有这么狼狈的时候，若是以前的自己，怕是要闹个天翻地覆，饿死也不干这种卑微乞食的事情。但是现在她必须这样做，她必须要让自己在任何险恶的环境下生存下去！


第3章桐城霸王餐
　　桐城是晋国靠近西夏边陲的一个小都城，‘桐’取自铜墙铁壁之意，象征着桐城难攻易守的地理特征。五百年来，西夏多次想要进兵晋国，攻下这道天险，都被这桐城城外的怒江和陡峭的斜谷给阻隔，不能得逞。所以晋国也是特别注重这道上天赐予的天然防线，派重兵把守。
　　晋国统治者虽然重农，但它的政策相对于商人还是较为宽松，所有商人数量也是占了总人口的很大比例。而商人们与其他各国的贸易还是多从此城外乘船跨过怒江出境，运来西夏和蒙古的铁矿和毛皮，出售晋国特产茶叶和陶瓷从中取得重利。晋国掌权者自然乐于自己口袋里装满了银子，所以对于商人私自与西夏和蒙古等国贸易的事情也是睁一只眼闭一只眼，只是设下重税，但终是抵挡不了商人想要盈利富家的野心。
　　桐城也应这来来往往的晋国各地商户到来而日渐繁荣，逐渐褪去了小城的平常，成为晋国排的上号的商业重城，而晋国军队的入驻更是让这里的治安规则有序，强盗小贼不敢造次，商人们也更加乐意来到桐城来进行交易。桐城人相对几百年前的务农为主，现在都开起了饭馆和酒馆或者茶楼进行经商，桐城最大的一条街道——迎客街就是以各式各样的酒馆为主，专门为外来的商人入住提供住宿和服务，桐城人可谓是尝到了经商的甜头，生活也逐渐富裕起来。
　　最近迎客楼里的王掌柜可谓是火烧眉毛急坏了，最近不知出了什么事情，各地的商人纷纷来到桐城，这小小的桐城根本容纳不下如此多的人，好点的酒馆都被有权有势的客人给定了，更多的人则是衣服一铺，干脆睡在了街道上。可以说此时只要是有房间，那么就一定有人会抢着住，这是件好事情啊，可是在此时生意如此好的时机中，迎客楼缺人了。以前三位小二也就够招待客人，入座，上菜，领到客房之类的都刚刚好。现在客人多了，三位小二本来就人手不够，哪里知道有位小二家里死了娘，好说歹说不肯留下，回了家。而另一位小二却是嫌做的事情多了银子却没涨，就跳槽到了另一家酒楼做小二，真是气死了王掌柜。
　　“这个小王八蛋，平日里我也没亏待他，竟然说我小气抠门，不给他结工钱，我只不过是拖了几个月结而已，弄到现在都没人上门来做工了，哎……”王掌柜叹了口气，余光撇到旁边的小二忍着笑在一边捂着嘴抖个不停，一巴掌想要拍到他脸上，但转念一想要是这个小二也跳槽不干了，这么多客人谁招待啊，于是暗暗忍住气，咳了一声说道：“还待着做什么。没看到客人上门了么？”小二吓的站直了身子，一路小跑就到了门口接待客人去了。
　　王掌柜看着他一惊一乍的样子，颇为恨铁不成钢的又重重叹了口气。
　　“这位客人，您要点什么？”小二低着头，看见有人进了酒楼的门就上前招呼，凡是能踏进这酒楼的商人都是有名望的大商户不是他这个无名小二可以招惹的起的，虽然眼前的人衣着不是特别的干净，算不上光鲜，但是做了这么多年的小二，他心里也清楚很多商人在赶往桐城的时候为了路上不引人注目，也总是将自己打扮的一穷二白的样子，来躲避路上可能发生的危险。说不定眼前的人就是个家财万贯的主，可千万不能得罪了。
　　“来份虾丸鸡皮汤，酒酿清蒸鸭子、胭脂鹅脯、还有奶油松瓤卷酥，哦，最后别忘了我要那莲蓬银模子带出的荷叶儿小莲蓬儿汤，恩，先就这几样吧。”只见眼前那人轻飘飘的就说出几道让人闻之就口水直流的菜式，今天真是碰上了正主啊，小二愣了一愣，赶紧引着他去了一间客人恰好刚走的雅间，这样的客人自然是要住最好的客房，吃最好的菜肴的。
　　小二喜滋滋的就往厨房通知去了，王掌柜有些纳闷刚才也没见到有哪个眼熟的尊贵客人上门，这小二怎么就引着人上雅间了，忙是上前一问，知道了小二的推敲，王掌柜虽然心里依旧疑虑，但是也不再多说什么，催促着小二赶紧上菜可别怠慢了客人。这世上扮猪吃老虎的人多了去了，难保不定今天自己就遇上了一个，还是先让那客人吃了再说，但是王掌柜依旧放心不下，在小二送完菜后，偷偷的溜到门前，凑到缝里看进去，一个脸色乌黑看不出长相的男子，正一小口一小口优雅的往嘴里送食，冲着这气质也不是寻常人家可以刻意假装的，王掌柜这心总算是放到了胸口里。
　　此刻在雅间吃饭的人正是沉蝶衣，她从离开沉家到桐城整整走了两个多月，原有的银子都用完了，别人看她瘦弱也都合起伙欺负她，要不是她扮成男子，方便行事，还不知道会出现什么事情呢。但是这一路上的风吹日晒加上饥寒交迫实在是让她吃尽了苦头，最后被人假装无家可归的小女孩骗去了身上最后的银两，面对快要饿死的节奏，沉蝶衣看到了这家迎客楼。这家酒楼客人很多，招待的小二却很少，或许她可以吃一顿霸王餐，到时候逃跑的时候也有更大的几率可以躲起来不被找到。她这次是抱定了要好好大吃一顿的决心，所以在走入这家酒楼后毫不犹豫的就点了一些平日里她最爱吃的菜肴，死也要不做个饿死鬼。
　　虽然沉蝶衣动作依旧优雅，在饥饿面前还保留着自己的风度，但是这些酒楼的招牌菜放在菜盘里本就很少，几口下去，马上就见了底。正在沉蝶衣想着应不应该再叫些菜来时，门外进来一位戴着四方帽，一脸贼头鼠脑看起来就给人感觉很奸诈的中年人，他凑到前来，小声问道：“这位客人，我是这家酒楼的掌柜，姓王，不知您是否还要些别的点心之类的东西来……”王掌柜停顿了一下，他知道有些有钱人是不喜欢别人替他出主意的，于是他等着沉蝶衣主动提出想要吃的点心名字。
　　“那我再要个杏仁佛手吧，好久没吃了……”沉蝶衣喃喃回答道。
　　“好嘞，客人您慢等，马上就给您上菜。”王掌柜心里一喜，心想若是把这位主伺候好了，他以后来桐城定会最先考虑他这家迎客楼，到时候他这家酒楼自然是生意越来越兴隆了。
　　沉蝶衣现在是很不自在，自从王掌柜亲自给她服务，点了那道点心之后却愣是不走。她能感觉到王掌柜无处不在的目光聚集到她的身上，抬头一看，王掌柜却只是笑咪咪的站在一边，一副有什么您尽管吩咐的样子，实在是让沉蝶衣难以下咽，这楼下这么多客人，只盯着我是什么意思啊，沉蝶衣越想越忐忑，胃口瞬间没了。
　　王掌柜见沉蝶衣放下了筷子，赶紧又凑了上去，一心想要提供最好的服务给这位客人，“客人您还需要些什么？”
　　“我没钱。”
　　“您是否要些上好的西湖龙……什么！”王掌柜吓了一跳，瞪大了他那小的可怜的小眼睛。
　　“我没钱。”沉蝶衣无奈的再一次开口道。


第4章小二生涯
　　“你、你、你……”王掌柜捂住胸口，感觉自己差点要背过气去，这桌子上摆的菜可都是迎客楼里花了重金请来的最出名的厨师做的招牌菜，那材料，那功夫，花的不是一点点。可是现在竟然连本钱都捞不回来了，王掌柜越想越伤心，肉都痛的抽筋，他操起旁边一个白色镶花的花瓶就想往沉蝶衣那满是无辜的脸上砸出一个坑来。旁边的小二急忙拉住他，两人拉扯着，眼见这王掌柜就要将手里的花瓶脱手砸到地上去，那小二发出凄厉的呼号：“掌柜的，那可是前天刚从景德镇运来的青花瓷~~”楼下的客人闻声纷纷探头，不知发生了什么事情。
　　沉蝶衣只看见眼前黑影一现，下意识双手举到头上，以为自己难逃此劫。而王掌柜却紧接着往前一踏步，右手往空中轻轻一探，花瓶就稳稳当当的停在了他的手掌正中央。下一秒，王掌柜一个利落的转身，花瓶被他像宝贝一般紧紧的抱在怀里，似乎怕这花瓶突然碎了。
　　“掌柜的，我看这次就算了吧，”小二瞅瞅旁边一身穷酸样的沉蝶衣，心里头也是悔不当初，怎么就被骗了呢，没想到还真的是个吃白食的主，这个月的工钱怕是又要少了不少。得赶紧把他支走了，免得今后被掌柜的不停拿这事训话，“客人都看着呢，我们迎客楼里从来是为客人服务至上，总不能当着这么多客人的面打人啊，多伤客人的心，今后谁还来我们楼里吃饭呢。”
　　“这……”王掌柜犹豫了一阵，紧接着就是一阵拨浪鼓的摇头，“不行，绝对不行，要是以后开了这个先例，什么阿猫阿狗的都要来迎客楼里蹭饭了，说不定他就是隔壁酒楼派来砸场子的，说什么也不能放过此人！”王掌柜对着怀里的花瓶温柔的又吹又擦，小心翼翼的放好在原位后，顿时露出一副奸商模样，看着沉蝶衣咬牙切齿，恨不得将这位欺骗自己感情的骗子挫骨扬灰。只是这么大笔饭菜钱可是要白白亏空了。
　　“把他送到官府去，今天我就来个杀鸡儆猴，扬扬我们迎客楼的威风。”接着，王掌柜一脸嫌弃的指着沉蝶衣说：“你今天别想跑，这桐城城主的儿子可是跟我们迎客楼熟的很，我今天非要让你吃点苦头不可，既然敢上我们迎客楼里吃白食，真是瞎了你的狗眼……”王掌柜骂骂咧咧，心里依旧不解恨，直想着要怎么把这亏得银子给补回来。
　　沉蝶衣一听王掌柜要送她去官府，黑乎乎的脸马上变得惨白，本以为只是被痛打一顿也就罢了，哪知道自己竟然自投罗网。额头上都急出了汗，自己现在该怎么办，要不要干脆撒腿就跑？
　　一旁的小二看见沉蝶衣目光四处闪动，知道她是想要跑，趁着王掌柜走在下楼的楼梯前面自说自话，这木制的□□三人踩上去发出很大的声响也做了极好的掩饰，小二悄悄在后头说道：“你跑不了的，这桐城里的大官几乎都收过掌柜的好处，你只要出这个楼，不过半个时辰就会被全城通缉抓回来。”沉蝶衣不明所以，小二对她露出一个神秘的微笑：“咱们酒楼缺人……”
　　沉蝶衣要是再不知道小二话里的意思，实在是不必出来混了，她冲这对她怀着善意的小二点了点头，心里感到一阵暖意。乘着酒楼里又进来了一批客人，她主动的上去打招呼，将他们引到了空桌上，顺带着收拾了桌上的残羹剩菜，这一路上的奔波早已让她学会了看人的脸色，所以做这些下人做的事情她现在做也没有什么委屈或是尴尬的感觉，只要能活下去，其余的什么都不重要了。
　　王掌柜自然看见了沉蝶衣的一系列动作，转念一想或许留下他来做个小二也不错，反正他吃了顿这么贵的白食，以后就不必付什么工钱了。这比送到官府打一顿其中可以得到的好处要大得多。于是最后也就默许了沉蝶衣留在酒楼里做小二的事情，还跟她签订了10年的‘劳工合同’，美曰其名是欠债还钱得有证据，谁让她吃了这么贵的一顿饭。
　　相比从前每日睡到自然醒的日子，沉蝶衣已经觉得那是上辈子的事了，哥哥因为自己的无知而受累丧命，沉家也是因为自己而没落到成为一座死宅。沉蝶衣从来就没有像如今这样每日都沉重的说不出话来过。她每天沉默着做工，性子一改从前的任性娇气，听到王掌柜的冷嘲热讽也只是一个呆呆的表情不反驳什么，后来连王掌柜都受不了继续对着一根没有反应的木头说话，对她不再浪费口舌，顶多嫌弃地甩几个白眼。
　　每天凌晨天还只是蒙蒙亮，鸡刚叫了一声时，沉蝶衣就要起床劈好柴为客人煮热水，然后往炕里添火，整日将脸弄的脏兮兮，倒也没有人会注意这样一个微不足道的酒楼小二究竟长了一副什么模样。她只要从早到晚的擦桌子椅子，端菜洗碗，偶尔被客人大呼小叫几声，晚上睡觉前将大水缸里的水挑满，一天也就过去了。
　　躺在铺着稻草的木板上，沉蝶衣时常想自己过去的日子是不是只是做了一个梦而已。其实自己真的只是一个小二，什么为沉家报仇雪恨，找无极宫算账都不过是她臆想出来的事情。只有当摸到那半截带着体温的玉佩，她才感觉摸到了过去的一点影子。只是一点点影子而已，马上就快要被这日复一日的麻木生活磨的看不清晰了。她每次想到这里就会忍不住蜷缩起身子，就如此度过一辈子，真的会甘心么？
　　几个月过去，沉蝶衣初时的那点弱不禁风的样子逐渐在迎客楼的人们眼里有了改观，显出了些精神气。说起他，迎客楼里的人都会竖起大拇指，说一声好。这小伙子是真的不错，什么脏话累活都愿意干，而且不说一个累子，从来都没有见他松懈偷懒过。自从他来到了迎客楼，平日里看人总是不顺眼的王掌柜也不再总是见人就骂了，偶尔见到客人赞不绝口还会多付些工钱，这都是那个脸上乌黑的新来小二带来的好处。
　　于是，在某一日，王掌柜大笔一挥，沉蝶衣就升职了，进了迎客楼的厨房当帮手。可别看只是当个帮手，凡是在迎客楼这样的大酒楼做厨师的，谁手里不会有一些不外传的做菜绝技，要是偷学上几招，出去就是各大酒楼抢着要的主厨了。人人都羡慕沉蝶衣有这样的好运气，沉蝶衣淡淡笑着道谢，从此她就放下斧头改拿菜刀切菜了。
　　谁知沉蝶衣还真有那个天赋，加上她又肯用心，无论那个挑剔的厨师见了都要点头夸她是个好徒弟。沉蝶衣心里暗暗发笑，不说自己之前从未进过厨房，而且自己还是个女子，若是让这些口口声声说要传男不传女的厨界大头知道自己的真实性别，怕是马上对自己破口大骂不可。
　　“你听说过那个最近被灭了门的沉家么？”每天跟花花绿绿的菜待在一块的厨师也需要消遣，这不，有人提起了热门话题，“怎么会不知道，晋国的人识字的不识字的都知道了，连晚上孩童夜啼，做母亲的只要一说：“再哭，我把你送到沉家去。”就连小孩都不敢哭了……”其余几人听了都是哈哈大笑，其中一人止不住叹气道：“这沉家着实可怜，几百年前还是皇帝跟前最有权势的家族呢，啧啧啧，现在连个人都没有了，惨啊……”
　　沉蝶衣切菜的手一划就将左手划出了一道伤口，冒出来的鲜红血迹瞬间就滴到了案板上。“哎呀，黑子，你的手怎么了？”旁边一人转头一看，被沉蝶衣哗哗流出的鲜血吓个不轻。黑子是迎客楼的人给沉蝶衣取得绰号，只因为她的脸从来都是黑乎乎的洗不干净。
　　“没事，我去洗个手就是了。”沉蝶衣平静的回答道，卷起下摆随意擦了擦血渍，将案板拿到外头冲洗干净。
　　以为自己已经遗忘那些过往，其实它们一直都存在在记忆里，但，现在的我又能做什么呢？
　　下摆上刚被擦上的血迹，随着沉蝶衣的下蹲滑着靠到了腰部那块不外露的玉佩上，刚刚鲜红的血一碰到玉佩瞬间就不见了，像是被吸收了一样，然后玉佩微微闪了一下。
　　四周静悄悄的，只有沉蝶衣不断用水冲洗着案板发出的哗啦水声，似乎什么都没有发生过。


第5章玉佩奇相
　　自盘古开天辟地后垂死化身，左眼为日，右眼为月，四肢五体为四极五岳。血液为江河，筋脉为地里，肌肉为田土，发为星辰，皮肤为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，汗流为雨泽。构成了世界万物赖以生存的基本框架。
　　后女娲造人，人因为与神人貌同，而为万灵之长。吸收灵气，修习法术，无数惊才绝艳之人中唯有寥寥几人获得莫大机缘而成贤成圣。在遥远的侏罗纪时代，七界相通，妖兽横行，人界困苦不堪，几乎面临灭族的危机。后几名上古圣人聚盘古最后的一股最精粹气息将之构筑成天地法则，气气相生，自此混乱七界隔，俗世轮回生。人界终于安定下来，开始了繁荣鼎盛的人族时代。
　　数千年来，无数绝顶天才创造出各自修炼的修真功法，企图突破圣贤设置的天地限制，成就无上之道，达到与天地同寿，脱离轮回。直至今日，华夏地区的门派众多，以三清派为尊，三清派位于晋国常年云雾缭绕的三清山，由三位法力通天的祖师爷所创立——玉清、太清、上清。三清门人向来以固心成道为旨，不理俗务，脱离俗世，并且清心寡欲，苦修顿悟。只有每至乱世，三清传人才会出山卫道，一战必会一鸣惊人，留下无数佳话。所以其领头地位至今倒也无人可撼动。
　　而无极宫次之，近几百年来才突然出现并且以迅雷不及掩耳之势建立起自己庞大的势力，执天下修道门派之牛耳。它素以入世煅心为宗，其门人修习到一定阶段就必会下山，去凡尘历练。所以在凡世中倒是无极宫流传最盛。在晋国除此二门派外，青城派、龙虎派、齐云派等数十门派也颇有盛名。而西夏只以医巫阁为首，神秘诡异，多用巫术，其中诅咒和巫蛊最为骇人，为华夏修真者所不齿。北部俄罗则灵兽聚集，密林沼泽，高山峡谷，无限危机，故而少有人烟。
　　修真者多约定俗成分修真境界为炼气期，筑基期，结丹期，元婴期，化神期，合体期，渡劫期。对于渡劫期，谁也不知道是否有人真正渡过这个阶段，渡劫之后会发生什么也全无记载。或许当今的三清山的三位祖师正到了渡劫期，若是渡劫成功，这天地或许就真的要变一番面目了。
　　虽说人人都想修真，修习功法，然则具有灵根者万中无一，若无灵根就算是彻底没了修真的希望。一本最上乘的天级功法摆在眼前也不能修炼。大多修真门派门人多以玄级类功法修习，若是拥有一本地级功法便可开宗立派了，完全是无价之宝。灵根以纯度做优劣之分，单灵根最佳，双灵根次之，最差为五灵根。上天从无公平之道，五灵者穷尽一生之力也没有多大机会可以达到筑基期。而沉蝶意正是五灵根的拥有者，小时候看到沉堪衣轻而易举的突破晋级，仅在10岁时就达到骇人听闻的炼气期十层快要筑基的程度真真是不负其绝世之名。沉蝶衣也是个好强的性子，见到哥哥如此出众，决心向哥哥看齐，小小年纪在屋里没日没夜的修炼了几个月，却是炼气期一层的境界都达不到。
　　十多年荒废，如今她早已经忘记了幼时具体的修真细节，而修真又岂能随意修炼，一个不慎便可能走火入魔导致痴傻更甚者爆体而亡，从此在世间消失。而且修真界少有女修，一则是女子少有心地志坚一心求道者，二则女子地位低下，男子可有三妻四妾，而女子只属附庸不过是传宗接代的工具，哪怕是在大富大贵之家的千金也是奉行无才是德的观点。女子无用，千百年来没有多大改变。修真世家更是重男轻女，女修想要修炼好的功法，获得高深的修为者实属凤毛麟角。
　　沉蝶意不是没有过想拜进修真门派的念头，但是她即没有天赋，起点也是极低，年龄早就过了最佳的修炼时期。怕是没有什么修真门派会让她入门，就算她入门了也不过是做个杂役，终身没有接触高级功法的机会，而且若是暴露自己的身份，沉蝶意最后也是死路一条，修真门派虽然不与朝廷为伍，然则俗世中的帝皇还是要给上几分面子。
　　夜幕罩下，收拾干净厨房，沉蝶衣躺到了床上休息。玉佩在夜色中亮着光，颗粒状的微粒不断从周围的暗色中涌出来消失在那半截玉佩中，那繁复图案就像是附了灵一般灵动起来。沉蝶意诧异的解下红绳将玉佩拿到眼前。
　　玉佩一碰到沉蝶衣的手掌就止不住的颤动，整体颜色由起初的莹白到了火红，温度炙热的像是刚刚从火炉里拿出来一样烫手，沉蝶衣下意识松手，玉佩掉落到她曲起的右腿上，一碰到衣物就像蒸汽一样消失不见了。
　　沉蝶衣顿时讶异无比，打起火折子下床四处查看，只到撩起自己的裤腿才看到自己原本白嫩的腿部出现了一个鲜红如血般的图案，正是那只半截玉佩上繁复的花纹样式。好似它钻入了沉蝶衣的身体里一般，只在外部留了这个印记。沉蝶衣从来没有遇见过这种情况，脑子里一片空白，又是焦虑又是担忧，却想不出什么应对的法子，气恼的不停拍打着自己的腿部想把它给拍出来，直到整个大腿都拍红了，那个图案依旧牢牢的印在那里。就是拿水去冲洗也不见褪色的痕迹，反而愈加鲜亮。
　　折腾了半夜，沉蝶衣苦恼的一头栽倒在床上，索性不去理会了，身体并没有出现什么异常，干脆还是先睡一觉来的实惠。好容易劝服自己安心睡觉的沉蝶衣刚闭上眼睛，眼皮就立马像弹簧一样跳开了，她似乎不相信自己现在所处的环境到底是不是现实，或者是在梦境里。直到狠狠的掐了一下自己并痛的龇牙咧嘴了才反应过来，自己真的不是在做梦。
　　那刚刚的又是什么？沉蝶衣的脑海里突然出现了一本叫做玄天劫功法的记忆，她从来都没有听说过这个名字，自然也不知道它是什么来历。而且这部功法只有上半部分，缺了下半部分，就好像那块玉佩只有半截一般。沉蝶衣忍不住细细在脑海中看了起来：“吮吸宝华，浴神太清，外除五曜，内守九精，坚玉钥于命门，纬北极于黄庭，引三景于明堂，飞元始以炼形，采灵液于金梁，长驱白而留青，凝澄泉于丹田，引沈珠于五城，……
　　沉蝶衣虽说对修炼一事不是很上心，但是她也并非对什么都没有兴趣，平日最爱读的就是些杂文野话，对一些失传的上古文字也是有些了解。看着这满页的古文字，她并没有感觉太吃力。整整一夜，她都沉浸到了脑海里那本刻满了古文字里玄天劫功法里，并不知道腿部那个鲜红的印记此刻如同正如一个无底洞一般吸收着黑暗中闪闪的颗粒子，一刻不停。


第6章修真途始
　　自古华夏为一家，但是凡是想有作为的君主无不想要谋取最大的利益，占有最广的土地，拥有最强壮的士兵，来让全天下的人来俯首膜拜，让自己站到权力的最顶峰。华夏地区各国之间的纷乱就一直没有停止过。
　　没藏木拉开厚厚的帐篷帘子，远处那条细小的银线正是一直不停翻滚浑浊的怒江，它将那座袖珍小城小心翼翼的保护在怀里，就这样坚守了几千年。此刻远处那座背靠着一片碧绿大山的灰土色城墙在红色夕阳的映照下，倒真像是用铜汁浇筑而成的，显得如此的坚不可摧。
　　十多年前，没藏木就被派到此处负责与晋国对峙，战打了不下百次，却是没有让这座看起来微不足道的城攻下，反而成就了它的名扬天下。
　　但是西夏的当权者并没有让没藏木回去的意思，反而加官进爵，让他继续驻扎。即为保卫后方，防止晋国的突然反击，也为寻求突破桐城这座号称永不被攻破的城墙的办法。破城之日就是没藏木功成名就可以回到家乡的日子。想起刚刚离家时的妻子怀抱着刚出世的孩子为自己送行，仿佛还是在昨日里的事情，如今孩子已经长大了吧。
　　没藏木想起今日刚刚收到的那封王子殿下的密信，顿时按捺不住心里激动，舒畅的呼了口气，露出自信而又渴望的目光，这次若是有了那些法力通天，具有移山填海之神能的修真者的帮助，那天下还会有什么城墙会破不了呢？桐城终是要消失在西夏的铁蹄之下，破城之日指日可待！
　　最近在迎客街上又开了一家富贵楼，据说其背后的主人拥有很大的权势，深不可测，就是城主大人也不敢冒犯。原本迎客楼也算是个比较大的酒楼，新老客人经常捧场，生意也不错。但是自从富贵楼开门后，城里凡是有权势的人都挤到富贵楼里去送银子，好在城主大人那里说的上话。
　　日子久了，这条街上的其他酒楼就生意萧条了不少。王掌柜噼里啪啦的敲打着算盘，眉头皱的紧巴，看着门口来来往往的人经过，却没有人进门来，而正对面的酒楼却是人声鼎沸，衣着华丽的富人都排着队有秩序的要进去喝酒，心都碎了一地。
　　小二擦了擦原本就一尘不染的桌面，打了个哈欠，眼皮子刚掉下来，就听到耳边一声惊雷响起：“干什么呢你，还不滚到门外去招呼客人！”小二不敢反驳一脸不情愿的将抹布搭到肩上慢吞吞的向门口走去，嘴里嘀咕了一句：“又没人……”
　　王掌柜气的踹了他一脚，走出门外恰好看到那排着队伍的人群中有自己的熟人。王掌柜挤到人群中，轻轻的拍了拍他的背，那人回头一看是王掌柜，马上心虚的转过头去想要装作没看见。
　　王掌柜冷哼一声说道：“李公子长志气了啊，上次到我酒楼赊账到现在都没有还，我是不是该到府上拜访一下……”“别别别，”那人慌了神，左右看了看见没人注意他们这才拉着王掌柜躲到一个角落里。李公子做贼一般偷偷摸摸地小声说道：“王掌柜，那赊账的事你可别急啊，”王掌柜没说话，看了眼对面的富贵楼，李公子顿时会意。又看了看周围，这才开口说道：“王掌柜，这富贵楼里的背后的人可是修真者，是上仙，”李公子露出虔诚的目光，竖起了大拇指，“城主大人都惹不起，我们敢不到这里吃饭么？其实吧，在我心里还是迎客楼最好，真的。”说完，那人就冲回队伍里，生怕自己刚刚的位子被人抢了去。
　　自此之后，迎客街原本繁荣的景象不再存在，商人们大多住不进富贵楼，又不敢住到其他酒楼去，要么赶紧出城，要么直接睡街道上。桐城就出现了一个奇异的场景：明明有酒楼空着，却就是没人住。很快，接连几家酒楼都光了门，只有几家苦苦支撑着，而迎客楼正是其中之一。
　　接连有几个重要的主厨跳槽到富贵楼之后，沉蝶衣这个帮手也开始接过掌勺做起一些小菜，倒是因为少有客人上门，觉着那些材料白放着实在浪费。沉蝶衣就向王掌柜提了要拿这些材料做些新菜式的要求，王掌柜此刻再也无心情骂人了，无力地摆摆手算是答应。最后这些新鲜出炉的菜式大多入了迎客楼里自己人的肚子里，个个吃的满嘴流油，胖了十来斤。而沉蝶衣的厨艺在这反复的练习中更是进步了一大截足够可以独当一面做一位酒楼里的主厨了。
　　不过此刻的沉蝶衣身上不仅背负着隐瞒身份的秘密，还藏着一个绝对可以令整个人族为之疯狂的秘密——玄功劫。初时，沉蝶衣并没有感觉它与其他功法有什么不一样，并没有多少重视。但是脑海中的那些字就像是她原本就有的记忆一般，让身体条件反射的自动运行起那篇古文上记载的文字。没过几日，丹田之中就隐隐有一股气流在窜动，全身都充满了使不尽的力气，再干那些劈材挑水的杂活时，沉蝶衣竟然一点都不觉得吃力，力气恢复的很快。
　　十多天过去，这种全身充满力量的感觉就越加明显，直到有一天沉蝶衣忍受不住体内的气流躁动，将窜动到手掌中的气流往墙上拍了一掌，顿时整个墙体都塌了，露出里面正提着裤子从茅坑里站起来的小二，他呆愣愣的看着沉蝶衣，跟见鬼了一样。
　　最后大家都一致认为是墙年久失修所以才不牢固导致一推就倒，沉蝶衣身上的异常才被掩饰了过去。慢慢的，沉蝶衣也开始学会引导那股在体内越来越强盛的气流，将之引导到全身各处的主要脉络，她知道自己这种状况简直就是跟修炼如出一辙，或许这就是在修炼。这样全身一个轮回下来睁开眼睛往往是一个晚上已经过去了。
　　而且沉蝶衣发现在整个一天中只有在晚上才是体内的气息增长最明显的时候，直到沉蝶衣发现了右腿部那个鲜红色的图案在暗中发光，仔细观察，才知道那是从空气中来的微小亮点不断涌入造成的。
　　“这到底是什么东西？为什么似乎在月光下运行的特别的快一些。”沉蝶衣吃惊莫名。但是匹夫无罪怀璧其罪的道理她早就知道，自然也就不可能与别人说起。而且她至今还未与其他修真者遇到过，不能明确知道自己如今到底处在了哪一个境界，只能凭着记忆觉得自己似乎达已经达到了炼气期一层的境界。少时没有达成的理想，如今却真的达到了，真让她有一种做梦般的感觉，对于未来修真之路也更加坚定了信念，少了些迷茫。
　　“我一定要让自己变的更强，上天既然给了我一次机会，我绝对不能放弃。”沉蝶衣端坐着，沉下心来，慢慢的引导着体内的那股气流。窗前的皎洁的月光，默默洒下如水的光辉，照亮了这一寸里的人儿。


第7章桐城乱
　　“城主大人，不好了，”一位脸色慌张的士兵直接闯入了城主大人的议事厅里，连后面尾随的士兵都拦不住，“西夏军队又进攻了……”
　　“慌什么，我们桐城又不是第一次遇到这种情况了，让他们攻吧，最近朝廷驻扎在这里的兵力也不少，他们最后还不是得灰溜溜的回去。”挺着个大肚子的城主大人慢悠悠的举起茶，有模有样的嗅了嗅茶香。
　　“可是城主大人，这次西夏，西夏他们有修真者，有修真者帮助一起攻城啊，将士们快顶不住了……”那个士兵早已吓的语无伦次，痛哭倒地。
　　“什么？”精致茶杯摔到地上，碎的四分五裂。顿时一股浓郁的茶香就在议事厅里飘散开来。“他们还真敢违背三清派上仙留下的规矩，真是反了反了……”矮墩肥硕的城主大人一反平日里的不紧不慢，眼神里露出锐利的冷芒，他费劲的扭动屁股从椅子上下来，一把踹开地上接近昏厥的士兵，尖声呼叫着招呼外面已经有些慌乱的士兵：“快快快，带我去富贵楼！”
　　这几日来桐城贸易的商人越加少了，小道消息四处流传，说是西夏又准备攻打桐城，但是桐城里的老百姓多不以为意，他们早就习惯了这种过几天就打仗的日子，反正西夏的军队怎么也不可能攻下这里，所以桐城里的人们的生活依旧如往常一般过着。
　　迎客楼里今天好容易来了一队外来大队商户落脚，那当家的曾受过王掌柜的恩惠，自然愿意入住迎客楼里。迎客楼里马上又活跃起来，小二嘴里哼着小调，将桌子凳子一擦再擦，擦的照出了自己的影子才罢休。
　　“小二，上菜！”一个身着青色道袍，板着张脸的中年男子走进了酒楼，满是戾气的坐到了一张大桌上。小二心里惴惴，不敢上前去，小声问了一句：“客官您、您要点些什么菜式？”中年男子看了看周围人满脸的惊惧，看到他就像是见鬼了一般不敢靠近，心里却很是受用，“你们酒楼里有什么拿手的菜式都给我上一道，还不快去！”小二吓的满脸发白，唯唯诺诺的应了一声，撒腿跑向后厨报菜了。
　　沉蝶衣此时正在厨房里挑拣着做菜的材料，小二一冲进来就忍不住大声的喘着气，似乎受到了极大的压迫，“我的妈呀，竟然是修真者，修真者竟然上我们酒楼来了……”沉蝶衣手一顿，神情未变，心里却是沸腾不止。终于遇见了修真者，但不知道自己现在究竟达到了什么样的地步，体内的真气一直在不断的运行和吸纳，越来越充裕，而且昨日她从修炼中睁开眼睛却是发现自己全身上下都是些黑乎乎的脏东西，而体内的真气体积变得小了不少，但是似乎被压缩了一般，更加浓郁精纯，颜色也渐深，从无色到白色，并微杂着黄色。洗去脏污后的沉蝶衣发现自己以前留下疤痕的都不见了，皮肤白润如玉般衬的腿部的鲜红印记非常明显，好在是那印记是在腿部，若是在脸上真是不必见人了。
　　小二焦头烂额，此刻本应该在迎客楼里的王掌柜却是不见了人影，他实在是不知道应该如何应对，沉蝶衣无奈的说了一句：“那让我去招待吧，你在后厨里清洗一下材料。”小二忙是点头，千恩万谢。
　　出了后厨的沉蝶衣，一眼就看到了坐在一旁角落身着道袍的中年男子，周围空荡荡的无人敢坐，其余的客人连菜都不敢吃完就匆匆付账走人了。沉蝶衣眼色一沉，敏锐的发现，中年男子刻意的在其身边弄出了一种类似真气外放的压迫感，修为弱的修真者尚且感觉难受，更何况是普通的百姓，自然是连呼吸都困难。
　　莫非他是来砸场子的？沉蝶衣面不改色，心里暗暗琢磨，上前来到中年男子的桌前神色自如地倒了杯茶，那位中年修真者也在心里吃了一惊，没想到有人会如此轻松自如的在他几乎耗尽一半真气施展出来的千压决功力下毫无影响，莫非他也是修真者。
　　中年男子想到此处，眼底的不安一闪而过，真没想到此处小小的桐城竟然也有修真者存在，今天要砸了这家酒楼岂不是自找苦吃。为了小心为上，他站起身来，脸上现出一个僵硬的笑，客气的问道：“请问这位道兄来自哪个门派，在下是龙虎派弟子张大千正在俗世修习。”
　　沉蝶衣听后，立马做出一副畏惧的神情，结结巴巴的回答道：“上仙，在下，在下只是迎客楼里的小二……”话还没说完，那位中年修真者就不满的哼了一声，扭头坐下，厉声喝道：“怎么菜还不上来，莫非是看不起道爷我，信不信我现在就砸了这里。”沉蝶衣对他这套变脸功夫实在是心里佩服，脸上却配合的连声道歉。
　　厨房里小二闻声后，赶紧从厨房端出菜来，悄悄递给沉蝶衣一个歉意的眼神，这明明应该是自己的事情却将其他无关的人牵连进去。沉蝶衣摇摇头，暗示自己没事。她发现自己并不畏惧这位虚张声势的修真者散发的气场，隐隐觉得自己的修为或许并不差于他，而且她很想从这位看人下菜的修真者身上获取一些现在修真界的消息，于是心里暗暗盘算着。
　　“这是什么菜，难吃死了，你们是不是要毒死人啊……”只见中年修真者狼吞虎咽的吃完了所有的菜式，打了个饱嗝后却吐出了这样一句令人苦笑不得的话来。“现在大爷我就砸了这家谋财害命的黑心酒楼，算是为桐城百姓做一件好事，圆了件功德。”说完他就站起身来，一掌将眼前的桌子砸烂，接着双手做了个花样，所有的桌子椅子都像是被人操纵一般，上升到半空，瞬间自动的碎裂，声势之大实在是让人心里震撼。
　　刚从厨房出来的小二立马发出一声尖叫缩回了脑袋。沉蝶衣心里叹了一声，此人果然是来找麻烦的，莫非是对面的富贵楼里派出来？可是自己如今不会招式，只会将体内真气运到手掌，再简单的挥出一掌，动作无力拖沓不说，若是现在出手，只怕是会暴露了自己的身份。眼看着迎客楼的一楼已经被破坏殆尽，中年男子又大步迈向了二楼，他此刻眼里充满了发亮的兴奋感，丝毫没有注意到刚才那个小二反常的神态，直当他是吓傻了。就让这群凡人在本大爷的神力下颤抖吧……
　　突然，一道亮眼的光线一闪而过，落到了他的身旁，地面瞬间被击出了一个巨大的坑洞，那位叫做张大千的中年修真者马上变了脸色，沉蝶衣顺着他的目光望上去，只见迎客楼三层直通屋顶的地方被生生击出了一个圆形空洞，，可以看见外面隐隐约约有人在空中飞行斗法，外面的阳光恰好照到了那个大坑内冒出丝丝白烟，远处不时传来人的呼救和尖叫声。张大千脸色一变再变，终是嘴里低低的骂了一句，转身遁走。沉蝶衣一脸诧异，不知道发生了什么事，正要踏出门去看看，只见门口的路人纷纷嚎哭逃窜，不时有同样的光柱从天落下，一旦人被击中就是灰飞烟灭，只在原地留下一个大坑。
　　“桐城被破，西夏军队入侵了……”这个消息立刻传遍了整个桐城，很快就传到了晋城皇宫之中。年迈的老皇帝听闻了这个消息后，独自无言在皇座上瘫坐了许久。一只小巧的青色鸟儿不知从哪儿飞来落到了他的双肩上，亲昵的啄着他的脸颊，老皇帝脸上的严峻逐渐舒缓，温柔的抚摸着青色小鸟的羽毛，低声说道：“青鸟啊青鸟，帮我去无极宫叫子萱下山吧，她再不肯回来，我们就无处可去了……”鸟儿像是听懂了他的话，扑哧着翅膀一瞬间就没了影。原来那竟然是传说中世上飞的最快的鸟儿——青鸟。


第8章佳人
　　王掌柜收拾好包裹，两眼挂着红肿，对着迎客楼里的一地狼藉摸了几把辛酸泪。静默了一会，他佝偻转身瞬间老了十几岁，声音沧桑的说道：“大家都散了吧，工钱我都结了，黑子的十年卖身契我也还了，现在的桐城是没法子待下去了，树倒猢狲散，大家各自去讨生活把。”小二听到这话，哭丧着脸，捏着手里比月钱多出几倍的银两，顿时觉得自己以前是错看了王掌柜，以为他是个爱财如命的吝啬鬼，于是说什么都不肯走了，决定跟着王掌柜一起离开。王掌柜叹了口气，这迎客楼一直是他的心血，如今却毁于一旦，实在是心里承受不住这样的打击，他之前早已从城主儿子那里听闻了又要打仗的消息，据说还有仙人参战，隐隐觉得此次胜负难言，便早早备好了马车，安置了一家老小准备出城去，这华夏的重新点燃的战火不知要烧到几时才罢休，最苦的还是底下的老百姓啊。
　　“黑子，你现在打算出城么？你那亲戚现在还没有消息，只怕早已不在桐城了，要不你跟着我好了。”王掌柜初时并看不起这个总是一脸脏兮兮的，而且还是因为吃了白食而被迫做了小二的乞丐，身上总是有一种柔软之气，不像个男人，并且平日里沉默寡言放不出一个屁。但是日子久了，却慢慢喜欢上黑子沉稳的性子，想起他初时身上的不俗气质王掌柜知道他的出身并不凡，今后必定不是个平常人，所以也不敢多压榨他。如今远走桐城也是非常想要这样的人留在身边，好他日东山再起。
　　“多谢王掌柜好意，我准备过几天再出城去，再找找我的远房亲戚，反正也不差这几天。”沉蝶衣自然不可能跟他们说自己这是要去跟踪修真者知道些修真界的消息，要真说出来非得被他们说是个神经病不可，所以先编了个谎言说是因为家乡发大水到桐城投亲戚，结果没找到而流浪街头，这个借口也让王掌柜他们对沉蝶衣的身份消除了很多疑惑。
　　“黑子，你可要当心，碰到上仙就躲着走，咱们凡人的性命在他们眼里可是比蝼蚁还不如，今早上还不知道死了多少无辜的人……”小二想起早上的混乱惨状，还有些心悸。他知沉蝶衣性情执拗较真，若是还是找不到亲戚说不定他会死守在桐城里，到时候西夏军队占领了整个桐城，怕是要被作为奴隶欺凌的惨。
　　现在在桐城被一分为二，西夏并未全部占领桐城，只是攻破了大门入了城，但不知为何原本帮助西夏的修真者都不见了，加之桐城军队的不顾代价的死守，也让西夏的没藏木难以下定决心不顾损失的攻城，于是双方就僵持住了。而迎客楼位于后方还处于晋国的统治之下。
　　沉蝶衣也有些动容，如此受到他人真心的关心确实感觉很温暖，她刚要说话，却突然感觉整条大街都莫名静了下来，静的连一根针掉落在地上似乎都可以听见，身后传来一辆马车行驶的声音，缓缓的靠近了迎客楼。
　　原本满是大坑的街道经过一阵清理已经恢复了正常的马车行驶，但此刻敢在街道上行走的人并不多，幸存的多数人都躲到了家中收拾包裹准备乘着修真者还未出现，赶紧出城谋生，所以街道上人并不多，三三两两几个。
　　那辆马车行驶的很慢奇怪的却是没有马夫牵马，一匹高头大马，全身白色无杂，马首高昂，马须直立，俊逸非凡，马步踏的稳稳的，一步顺连着一步，姿态极为优雅，而马车通体金黄，雕凤丝质的挂帘上垂着颗颗五彩的宝石随风摇动，上书一个硕大‘高’字，显得贵气逼人。
　　马车慢慢的在迎客楼前停下了，下一刻富贵楼里顿时涌出无数的人来将沉蝶衣他们挤到了角落里，王掌柜不满的嘟囔了几句，却不敢大声说话，谁不知道这是晋国的皇族亲临桐城。胆敢冒犯，那是诛九族的大罪。
　　城主大人满脸惶恐，直接扑倒在地：“恭迎公主殿下，在下迎接来迟，实在罪该万死。”旁边的人一听，顿时压抑的议论声炸开了锅，纷纷跪倒一地。沉蝶衣极想看清楚那马车到底坐了什么人，神识探去却是什么都察觉不到，心中一阵警惕还来不及反应。此刻在他人眼里却是吓傻了，站在跪着的人群中显得尤为突兀。“你不要命拉……”王掌柜抬头一看心惊肉跳，这黑子什么都好，就是反应迟钝，一把将她拉跪到地上，怕她过于引人注目，还好心的将她的脑袋直接按到了地上，发出嘭的一声。沉蝶衣一脸黑线，却是没有太大动作。
　　“城主大人多礼了，这几日辛苦了，我替父皇谢过城主大人……”轻柔悦耳的声音如同清泉淌下山涧般清冽动人。“哪里哪里，”城主的胖脸羞的发红，战战兢兢的站起身来，“请公主殿下进内商议。”待到城主一干人将公主迎进了富贵楼。
　　下面的人才大声说起话：“刚才那个公主可真是漂亮啊，跟天上仙子下凡似得……”
　　“你刚才抬头看了？”有人发出疑问。
　　“我没敢抬头，但我就是这么觉得。”
　　“切！”旁边几人都不约而同的朝他啐了一口，表示藐视。
　　而沉蝶衣在抬起头时只看到了那缕白色的身影，飘逸不似凡物，一只青色的小鸟儿落在她肩头，鼻间还若有若无的嗅到一股兰草般清新的香气。“这个公主有点意思，想来也是个境界不俗的修真者。”沉蝶衣心中暗道，一点也不敢把这个看起来似乎人畜无害的可人儿小觑，朝廷既然在如此紧要关头敢把她派来，此人必定不是一个简单的角色。
　　送别了王掌柜，沉蝶衣回到空荡荡的迎客楼里收拾好自己的包裹，依旧是那几件洗的发白的男装，多了几两王掌柜给的月钱。自己似乎又到了无处可去时候，但是今天发生的一连串事情让她急切的想知道关于修真界的一些信息。今天来到迎客楼大闹那个自称龙虎派弟子的张大千显然是个极好的对象，此人贪生怕死，威逼一下，便可知道一切自己想知道的。
　　沉蝶衣看了一眼张大千先前遁走的大致方向，走到无人的角落里学着张大千将体内真气运到腿部，果然快步如飞就跟瞬移一般凭空消失又凭空出现。但是沉蝶衣也发现此种办法消耗体内真气过多，不可多用，顶多在性命危急之时，用来逃命。于是她只运行了些许真气到腿部，快速飞奔而去。
　　“咦，修真者？境界如此低微平常。莫非是西夏派来的？”坐在屋内的绝代佳人收回灵识，陷入沉思，秀眉微皱，直叫屋内的其余人都看呆了眼。


第9章逼问
　　沉蝶衣在山林间穿梭了许久，却是没有发现张大千的踪迹。直到天暗下来，林中传来了不少野兽的吼叫声，此起彼伏，凄厉骇人。沉蝶衣索性找了棵大树坐了下来，端坐着开始打坐恢复，虽然自己尽量节省着使用体内的真气，但是依旧消耗的很快，其实自己到底还是缺了些功法，简单粗略的模仿仅仅是学到了皮毛，很难实用。至于自己创造一套功法来，沉蝶衣是想都不敢想，连走路都还不稳，就想着跑步只能是摔的更惨。
　　将神识放开，方圆几里任何动静都逃不过沉蝶衣的内视。很快，夜晚就要过去，在天蒙蒙亮的时候，沉蝶衣所在的位置的右后方传来一声极为细小的落叶被踩踏破碎的声音，沉蝶衣立刻睁开了眼，专注的听着那处的动静，此时她体内的真气已经到了最足的时候，整个人都是神清气爽。
　　显然是有人刻意放慢了脚步在林中行走，但此时的山林里野兽都已经藏到了窝里，不会有多大的危险，而且不会猎人在这个时候上山，只能说明脚步声的主人心中有鬼。
　　张大千此刻心里别提有多恼火了。原本偷偷跑下山来就是为了好好过一把仙人的瘾，他在龙虎山上只不过是个记名弟子，属于门派里最微不足道的底端，干的最辛苦，却是最让门派里的人看不起。而他的修为也是堪堪过了炼气期一层，那也是花费了大量的灵草丹药，已经将家当掏空，如今在门派中是更加的让人看不起了。
　　此次他下山只不过是为了找些自信心，填补一下他多年来受人压迫的不满，二则是他心知自己在修真途上已经到了头，若是一直待在门派中怕是一辈子都是个被人看不起的记名弟子，还不如下山来在凡人眼里做个活神仙，从此衣食不愁，娇妻满怀，岂不快哉。哪里想到刚刚攀上了富贵楼里的主子，完成了第一件事情，却偏偏遇到了西夏派来的修真者打算开战，他哪里打得过那些炼气期四层以上的高手，他们要想杀了自己比捏一只蚂蚁都要容易，所以早早的就溜了，可惜自己这富贵的梦还没开始做呢。
　　张大千嘴里咒骂不停，却丝毫没有注意到周围没有声响的异样，只是心中感觉有些不对，脚步刚停下，一根木棍就砸到了他的头上，将他生生砸晕倒地露出身后手拿着棍子的沉蝶衣，她一脸的难以置信，修真者这么弱么？一棍子就给撂倒了，其实若是张大千的境界再高上一下，那么就是拿铁锤砸头也不过是稍微痛一下而已，可是张大千不仅本身境界低，这炼气期第一层也是水分颇多，自然是抵挡不住高出他境界许多的沉蝶衣运起全身真气的一击。
　　张大千悠悠醒转时，猛然发现自己全身被扒的只剩白色的底衣，还被五花大绑着，顿时发出惊天地泣鬼神的一声尖叫，让旁边的沉蝶衣也不禁吓了一个踉跄。
　　“你对我做了什么？”张大千满脸通红，显然是不能相信眼前发生的一切，像是看见色魔一般满是惊惧的望着沉蝶衣。
　　“你说呢？”沉蝶衣拿起地上的袋子，她此刻正想着这是什么东西，为什么张大千身上就只带着这个普普通通的袋子，但是沉蝶衣怎么都打不开，连用火烧就无法烧毁，显然这是个好东西。但她没有意识到她这个略显轻佻动作在张大千眼里完全是一副承认了事实的态度。
　　顿时张大千脸都白了，双唇不停的颤抖：“爹啊娘啊，我对不住你啊……”沉蝶衣越听越觉着不对劲，不就是很平常的抢劫么？至于这样伤心像是大姑娘被夺去了清白。顿时脑子里一道闪雷，将沉蝶衣雷了个外焦里嫩，这张大千也太无语了，劫色也不劫他这样的啊。
　　“这是什么东西？”沉蝶衣实在忍受不住张大千一个人的哭哭啼啼，踹了他一脚让他赶紧说话。“这是奴家的储物袋，里面没有什么东西。”张大千完完全全入戏了，连自称都从本大爷改到了奴家，沉蝶衣只觉着自己鸡皮疙瘩掉了一地，无声的干呕了。
　　不对，修真者完全可以用神识检查自己有没有受伤，显然这张大千是在演戏，想要让沉蝶衣自动投降受不了恶，放走他。果然，修真界里的人个个都不是吃素的，差点被骗了。
　　想到这里，沉蝶衣做出一脸凶相，一掌将身后的巨石拍的四分五裂，“张大千，若是想活命，就乖乖的告诉我这里面装了什么，怎么打开它，不然这就是你的下场！”
　　“我说，我说……”张大千马上就软了下来，偷眼瞧了一下那个石头，心想此人怕是已经到了炼气期三层的境界，那里是自己可以对付的，原来这个迎客楼里的小二真的是修真者，真怪自己当初瞎了眼。处于恐惧状态的张大千并没有发现沉蝶衣话中的漏洞，这储物袋的功能在修真界里人人皆知，若是他人拿到不属于自己的储物袋，唯有将原本留在储物袋中的神识抹去才能打开。他只想着逃命，完全没有怀疑沉蝶衣的身份，只当是自己瞎了眼，碰上个扮猪吃老虎的主。
　　沉蝶衣听了张大千的介绍，心里涌上来巨大的喜悦，若是自己有了这个储物袋，自然不必怕负重问题，抹去张大千留存在储物袋中的神识后，打开的储物袋□□装了几张符咒，两块灵气浓郁的石头，还有一块白色的玉简。
　　据张大千说，这符咒只可用一次，专门用来加快修真者的移动速度，减少真气的损失，这也解释了张大千当时在迎客楼里为何会突然消失，至于那两块充满灵气的石头则是低阶灵石，是修真界里的货币，可以用来交换，也可以用来自己吸收提升修为。玉简里装的则是龙虎派里的玄级功法，虽然张大千只不过是个记名弟子，并不可能会有门派中的功法玉简，但他是个颇为灵活奉承之人，花费了巨大的心思千方百计讨好了一个内门弟子才得来的，却是只能干看看，如同鸡肋一般。
　　如今，这些张大千珍视的宝贝全部都被沉蝶衣照单全收，她此刻心情好极了，看见张大千此刻一脸肉痛加后悔，心里也动了恻隐之心，这样白拿别人的东西若是还要杀了他，实在是天理难容。反正在他眼里，自己不过是个伪装成小二的修真者，并不知道自己的真实身份，于是沉蝶衣放心大胆的开始了问话。
　　原来迎客楼当真是富贵楼里的人看他们生意不错特地派张大千来砸的，没想到富贵楼好大的手笔，竟然连修真者都差使的起，其背后的实力实在深不可测，连张大千本人也不知道他们是什么来历，显然那不是现在的自己可以应对的，以后还是小心为上的好。沉蝶衣将自己的疑惑一股脑的都问了出来，张大千是知无不言、语无不尽，心里的疑惑也越来越强，这人到底从哪蹦出来的，连这些修真界的基本常识都不知道，莫非是海外的南来群岛上的散仙弟子来正在华夏地区入俗修心？
　　越想越觉得有可能，张大千的态度越加恭敬起来，在回答时顺便阿谀奉承的拍起了沉蝶衣的马屁，沉蝶衣听的真是火大，百句话里面七八十句都是夸赞她英俊潇洒，天资聪慧之类的无用话，实在是无语至极，等张大千再也无可奉告之时，沉蝶衣愉快的拿起木棍一敲，张大千两眼一番就晕了过去。“此人当真是聒噪……”沉蝶衣皱皱眉，下一秒就遁到了山林深处，她急切的想要知道玉简中具体有哪些功法，来尽快提升自己现在的修为。


第10章落难
　　仅仅十天，桐城原本危在旦夕的境地就迅速被扭转过来，原本蜂拥而入的西夏军队一步步被逼退至怒江之后，整个战局又回到了以前两国对峙的时候，西夏再也不敢轻举妄动。而能使这一奇迹发生的却正是前几日单枪匹马而来的白衣女子——当今皇上的小女儿高子萱。她出神入化的军事谋略，远超常人的胆识远见就连在前线打了一辈子战的老将军们都自叹不如，纷纷赞叹一向羸弱的晋国皇室总算出了个雄才大略的无敌女将，可惜高子萱只是个女子，若是男子必定要被他们拥护成下一任晋国的继承者，如今内忧外患的晋国实在太需要一位强硬的掌权者了。
　　而高子萱本人的绝世姿容更是为天下人所津津乐道，无数俊才豪杰摩拳擦掌想要得其芳心，奈何落花有意，流水无情，佳人从来都是冷淡至极，不予理会，无人可以近其身，这更是勾起了天下男人千方百计想要博美人一笑，晋国公主殿下的名望一时无二。
　　‘嘭’一声巨响，没藏木的紧握的拳头上不断的冒出血迹，眼前的实木桌子被一拳砸出了个窟窿。又有一万军队被困，生死不明。当初攻入桐城时，西夏总共有十万军队，而如今却只剩下了不到四万人的残兵败将，连桐城的一半都守不住，退到了原处。原本以为胜利在望，哪里想到半路杀出个晋国公主，让一切都前功尽弃了。
　　旁边的将士都战战兢兢低着头，不敢说话，连续几天的败仗让这群平日里嚣张跋扈，自诩为天生战士，天不怕地不怕的汉子们都感到心有余悸。在别人眼里美如仙女下凡的晋国公主在他们眼里却跟魔鬼无异，不仅是因为她的行军方式神鬼难测，而且其行为狠厉果断，凡是投降的成为俘虏的西夏将士全部被屠杀，西夏派出使节质问，晋国的回复却说是西夏接受修真者帮助已经是失约在先，所以晋国也不必守约，而且因为正在战时后方粮食供应不够，供不起这么多的俘虏白吃白喝。
　　西夏的将士们那里不知道那是晋国公主的意思，那位女子还当真是杀人不眨眼的修罗。晋国何时变得如此的强硬，不是应该以俘虏作为交换而趁机要求停战的么？这个天怕是真的变了。
　　“将军……”一位士兵入了帐内，向没藏木使了个眼色。
　　“大家先散了吧，接下来的行军我们明日再来商讨，也让士兵们好好休息一下，另外，做好今晚的守夜。”几位领头的将领忙是应了一句，他们哪里看不出来这是有重要的客人到来了，于是赶紧退出帐内。很快硕大的帐篷里就只剩下没藏木一人了。
　　“没藏木将军好久不见……”一声阴凄凄的男子声音忽然在没藏木声后响起，没藏木头也不抬，立刻跪倒在地，“参见大王子。”
　　身后的男子发出了难听的咯咯笑声，跳跃的烛光下，只见男子脸上一道从耳际深入眉心的疤痕显得格外的狰狞，而另一半完好的脸却是妖异俊美之极，整张脸给人一种邪气骇人之感。
　　“没藏木将军，父王让我告诉你，不管付出多大的代价都要攻下桐城，后方还会有二十万大军来援助与你，切不可犹豫错过了此时的良机。”没藏木一听吃惊的抬起头来，只见大王子拓拔杰似笑非笑的脸在暗处显得格外的阴森，“在下……遵命。”没藏木苦涩的回答道。
　　他已经知道西夏皇帝怕是已经放弃了他，只不过还是想要让他发挥出最后的一点余热，给以晋国一些损失而已。至于后方的二十万援军只不过是个安慰人的幌子，现在西域各国都在蠢蠢欲动，西夏哪里还会将二十万大军投入桐城这个看起来毫无回报的黑洞里去，想来晋国的公主也是想到了这一点，行事才会如此的肆无忌惮。
　　“将军何必如此灰心，”拓拔杰看着没藏木惨白的脸色，心中冷哼，“虽说之前我们的修真者因为受到三清派的严重警告被迫转移，但也不代表着一点力都不能使啊……”没藏木顿时记起来眼前的大王子正是是从小被送往无极宫修炼的西夏皇族里的唯一一人，与晋国公主正是同门。
　　似乎大王子很小时就提出想去无极宫修炼，由此受到了出自衣巫阁的皇帝不喜，想来此时他来到这里或许也是跟争夺皇位有巨大的关联。没藏木并不想被卷入皇位之争中，可是若是有了大王子的帮助，这桐城一战也不是没有希望。想到自己的妻子和孩子都还在西夏国内，若是听到他阵亡的消息，此后怕是无依无靠了。
　　“在下愿跟随大王子左右，听从大王子吩咐。”
　　“好好好，有了将军这一席话，本王子自当尽心尽力为将军排忧解难。”拓拔杰很满意没藏木的识相。眼中冷芒一闪，看向了远处桐城的方向，高子萱，这次我一定要让你看看我拓拔杰的厉害。
　　躲在深山老林里的沉蝶衣拿着手中的玉简就跟小孩子得到跟糖葫芦一般高兴的要命，她没日没夜的按着玉简中的功法一刻不停的修炼，却发现若是论吸收灵气的速度，这玉简中的功法是远远比不上脑海中的那本玄功劫的，这让沉蝶衣坚信自己是真的找到了宝贝，于是果断的抛弃了玉简中这一类吸收灵气的功法，转而对一些攻守类的功法感兴趣起来。
　　“哎呀，我成功了，我真的成功了。”鸟儿被惊吓的纷纷从荆棘中逃窜飞走，只见沉蝶衣从草堆里钻出来，全身上下都无一完好，披着布条状的衣服，满脸乌黑，还顶着一个爆炸头，简直是怪异之极。
　　此时，她满脸激动的盯着手指头冒起的一缕火焰，可别小看了这小小的火焰，温度之高足以将人烧成灰烬。沉蝶衣在习得口诀后，练习不下了上万次，才勉强操纵好了这小小的火焰决，期间各种意外，不是点着了衣服，就是烧了头发，但是结果是令人满意的。
　　沉蝶衣眼中闪着小泪花，这修真还真是考验人的毅力，看起来如此简单的一个小火苗，竟然花费了自己半个月的时间，而且这还只不过是刚刚掌握。相比自己的哥哥沉堪衣可是差的太远了，自己曾亲眼看见他在学习一种法术时，只看过一遍就能够完整无误的模仿出来。自己的悟性还实在是难以恭维，但是绝不能灰心，当初连炼气期一层都无法达到的自己，如今不知不觉间却达到了炼气期三层，成了别人眼里的高手，还有什么是不可能的呢？世上无难事，只怕有心人罢了。
　　如今沉蝶衣体内的真气似乎又到了瓶颈，任沉蝶衣如何打坐都无法在增加一分一毫，显然还缺了一些机缘。沉蝶衣干脆站起来，清洗了一下自己黑漆面容，穿上了一件干净衣服，开始在林中走路散心。若是苦修不行，自己再去寻找别的办法吧。
　　“高子萱，你以为你还跑的了么？”拓拔杰的尖锐叫声里含着无比的兴奋之感，向来是天之骄女的晋国公主竟然被自己逼到了如此境界，当真是让自己一吐当初的郁闷之气。“你若是乖乖的停下来，说不定我还看着你我同门的情分上留你一条命。”
　　前方白色飘忽的身影却是停都未停，飞遁而去，拓拔杰冷笑一声，双手一挥，身后瞬间冲上来十多位黑衣人，隐隐形成了包围之势将高子萱围在了中间。而拓拔杰则是衣袖一甩，飞出几根细小如牛毛的无形针来，以肉眼无法察觉的速度向前刺去，只见白衣女子的后背略微一滞，下一刻就落入了黑衣人包围之中。


第11章恶女
　　“公主殿下，没想到你也会有这么一天啊……”拓拔杰阴阳怪气的声音响起，此刻的高子萱在他眼中就如同瓮中捉鳖一般轻而易举便可以抓获，但是看着猎物自己露出彻底绝望的神情来显然是一件更加令人有成就感的事情。
　　“拓拔杰，你就不怕无极宫的门规处置么？杀害同门可是要被无极宫下无极令追杀到天涯海角的，到时候你也活不了。”高子萱一脸平静的看着周围的蒙面黑衣人，显然这些都是被拓拔杰收买的修真者，而无极宫的无极令天下皆知，凡是令上有名的人都不会活着见到明天的太阳，无极宫的神通广大是无人可以质疑的，顿时黑衣人都顿住了脚步，无一人上前去制服高子萱。
　　“哼，死到临头了还想玩花样，别以为我不知道你在拖延时间好让那只青鸟回无极宫报信，可惜那只鸟儿现在早已经被我抓住，关在了万年寒铁打造成的鸟笼子里好生养着，你就死了那条心思吧。”拓拔杰胸有成竹的道破了高子萱的计谋，颇为得意的继续说道“你若是死了，没有人知道会是我做的，就算是无极宫的人怀疑我他们也找不到证据，嘿嘿，看你这次还想耍什么诡计！”黑衣人一听，眼中俱闪过寒光，脚步向前迈去，包围圈不断缩小。如今他们和拓拔杰早已经是一条麻绳上的蚱蜢了，干脆一不做二不休，除去后患。
　　高子萱此刻才似乎慌了神，表情上有了一丝破绽，背后不断涌出的血迹顷刻间就染透了白色衣裳，苍白的面容衬着血色，凭空添了几分妖冶。突然她对着正前方的大树高声道：“道友，救我！”拓拔杰不为所动，早知道这高子萱诡计多端，看她此刻在玩什么把戏。
　　过去许久，并未有人出来，拓拔杰冷笑一声，刚要下令，“这位道兄请出来一见，否则小女子怕是会不小心说出道兄的所藏位置……”难道真的有人？拓拔杰弯起双目，露出危险的冷芒。此刻正好藏在树后的沉蝶衣正吓的心惊肉跳，暗暗咒骂这位说破了她藏身之地的女子。真是死了也要拉个垫背的，若是自己不出来怕是第一个被围攻的人怕就是自己，只不过是想在山林中走一走，哪里知道会遇见别人正在干着不想让人看见的杀人越货的事情，真是倒了大霉。
　　沉蝶衣一脸苦闷的转身走出大树，双腿却是立刻运起了真气，准备随时逃命，她只不过是个炼气期三层的小人物，在这次一边倒的屠杀中显然是没有什么作用的。拓拔杰在看到沉蝶衣后，忍不住放声大笑起来，笑声格外渗人，“高子萱，这就是你的帮手么？哈哈哈，一个不到炼气期五层的废物！，真是出来丢人现眼。”高子萱显然也没有想到刚才求救的对象会是个修真境界如此低的人，目光也是逐渐黯淡下来。
　　拓拔杰懒的再看一眼沉蝶衣，厉声说了一句：“把他们都杀了！”黑衣人随声而动，亮出手中的各种法器，发出绚丽的光辉，空气中隐隐有一圈圈的真气波动，然而他们快，有人比他们更快。
　　沉蝶衣在拓拔杰还未说完话时，便撒腿就跑，专门钻那种荆棘难走之地，希望借此甩掉追兵，果然黑衣人主要的目标还是在高子萱，身后只有几人追着她，沉蝶衣暗自松了一口气，自以为逃过一劫，哪里想到突然峰回路转，高子萱竟然朝着她的方向飞奔而来。沉蝶衣气的差点吐血，这林子这么大，至于跟着我跑么？这个女人当真是心机重，为了多一些逃生的机会硬是要扯上无辜的自己。沉蝶衣边跑边骂，体内真气渐渐供应不上，眼看自己的速度就要慢上来，而身后的高子萱白衣飘飘、满脸轻松的就要超过自己，于是咬牙忍住力竭之感，拼命催动体内的玄功劫，疯狂的吸收周围的灵气入体，硬生生的将速度提了上去，于是又超出了高子萱一截。
　　身后的高子萱忍不住讶异了一声，被勾起了一丝好奇，没想到这个仅仅才炼气期三层的修真者竟然比自己的速度还快，而且奔走了如此久都没有慢下来，身上或许藏着些不为人知的秘密。
　　整整一天一夜，日后的沉蝶衣想起来还是依旧为那时的自己感觉心酸，若是真的有极限，自己突破的怕是极限中的极限，她都不知道自己是怎么坚持下来的，脚上的鞋都破了露出了磨出血泡的脚趾头，在生命危急的关头，人的潜能才会真正的爆发出来。由于玄功劫使用的过头，体内真气沸腾不止，气血不断上涌，在不停的奔跑中，耳朵都渗出了丝丝血迹。但沉蝶衣依旧没有停下脚步，她当时整个人的意识都处于一片空白之中，只能够机械的做出不停跑步的举动来。身后的高子萱显然是有异宝在身并未同沉蝶衣一般狼狈，但也快到了竭力的边缘，身后的黑衣人如尾随行，反倒像是正在进行戏耍猎物的游戏。
　　前方光线猛烈起来，少了树木枝叶的遮挡，已经到了悬崖的尽头，而沉蝶衣早就无法停下来，等到她整个身体处于半空之中正要下坠之时，意识才猛地恢复过来，还来不及骂一声娘，身着白衣的高子萱也飞起至半空，不过她下一刻就运用体内仅有的一点真气祭起一件法器，眼看着就要飞遁而去。
　　沉蝶衣不知哪里来的狗胆，心中恨的牙痒痒，冒出了个报仇的念头，伸手就抓住了高子萱正要上升的衣摆，猛的一拽，将此刻完全无力的高子萱硬生生的从飞器上拉了下来，两个人你拉我扯，直直的坠到了万丈深的崖下。
　　“大王子，他们掉到崖下去了。”其中一名黑衣人向身后迟迟赶来的拓拔杰弯身说道。“葬鸟崖？连鸟都飞不走的葬鸟崖你还会有命么？”拓拔杰邪气的脸上弯起嘴角，“给我守在这里，一有情况马上通知我。”“是，大王子。”黑衣人应了一声，身形一闪，竟然直接在原地消失了。拓拔杰望了望深不可测的悬崖峭壁，一想到高子萱被已经跳了下去，顿时心情大好。转身离去。
　　‘扑通’一声巨大的水花声荡起，沉蝶衣和高子萱两人双双掉落到了一个硕大的池水之中，池水冰冷刺骨，清晰可见池底的凹凸不平的石块。但是水深却是有几十米，两人落到水池之后，降了十来米才停住下坠的趋势。沉蝶衣窒息难耐，她从小掉过河对水有一种莫名的恐惧之感，如今体内真气空空，又入水太深，水压的她更是胸闷无比，直翻白眼，在她上方的高子萱却是早早的恢复过来，曼妙的身躯在水体中微微扭动就缓缓的上升而去，白色的长衣轻柔舞动，就像是传说中美丽不可方物的美人鱼一般灵动。
　　“恶女，休想逃……”沉蝶衣止不住心中的咒骂，说出来的话却只成了几个泡泡，她四脚乱蹬，却反而是越往下坠，顿时心里一片冰凉，难道今天真的要交代在这了？看着高子萱的身影逐渐远去，沉蝶衣狠狠的咬住牙，一股腥味从鼻腔里涌入，她伸出双手学着鱼儿四处划动，终于身子开始慢慢上升，而前方的高子萱似乎隐约回了下头，发现了沉蝶衣的不对劲，停在水中原处。
　　凭着一股子怒意的沉蝶衣此刻早已昏了头，只感觉自己的胸腔要爆炸了，难受的要死，使劲摆动四肢上升至高子萱的身边，就一把扯住她的脖子，不管不顾的倾身吻住她的红唇，狠狠的撬开贝齿，深深吮吸了一口，一股馨甜夹杂着丝丝腥味涌入沉蝶衣的口中，被一口咽下。怀中柔软无骨的娇躯顿时僵硬了，随即便挣扎不止，沉蝶衣下一刻就被一掌拍到池水的另一边，口中连连吐血，血迹在水中如墨迹一般化开，消失。
　　沉蝶衣忍着剧痛捉住身后的某块突起的石块，哪里想到轻轻一拉，石块就直接被拉断，原本平静的池水从池底莫名卷起一股漩涡，漩涡越来越大，已经毫无力气的沉蝶衣马上被拉扯进漩涡之中不停的旋转，向池底而去，沉蝶衣努力睁开眼，看到水中那白色的身影在前方也是不由自主的被拉扯过来，显然高子萱也没有办法抵挡这股突如其来的的水底漩涡。
　　“恶女……”沉蝶衣心中隐隐有些幸灾乐祸，下一刻她就彻底失去意识昏厥过去。
　　作者有话要说：
　　感谢大家愿意看我写的文，由于是第一次写百合文，难免把握不住正确的切入点，有些随性。希望大家多多提出建议、批评。


第12章神秘山洞
　　“蝶衣……”稚气俊俏的少年弯下身来，摸了摸此刻正蹲在地上哭泣的孩童那乱糟糟的脑袋，然后从背后拿出了一串糖葫芦，“蝶衣不哭，哥哥给你吃糖葫芦……”
　　孩童抬起头来，粉雕玉琢的脸蛋上是湿漉漉的一片，“哥哥，蝶衣是不是很没有用，什么都学不好，什么都不会做……”
　　“怎么会呢？蝶衣在我心里是这个世界上最喜欢的妹妹呢……”少年满脸疼惜，蹲下身去，将红肿着眼的孩童抱在怀里，“无论别人说什么，你永远是我沉堪衣最棒的妹妹……”
　　少年的的话语中透露出无比的坚定，但是随后这句话越飘越远，最后整个画面都模糊不清了。
　　“哥哥，哥哥……”沉蝶衣一下子从梦中惊醒，脸上早已经是泪流满面了，刚才在梦中她仿佛又回到了童年时，哥哥在她失落难过的时候安慰她的情形，但是如今什么都没有了。
　　指甲狠狠的掐进手心里，沉蝶衣咬着牙让自己不去回想关于以往的一切。她已经很久很久没有做这样的梦了，今天这个梦做的却是格外的清晰，真实。
　　沉蝶衣忍不住动了动身子，却是全身酸痛无力，显然这是昨日过度劳累的后遗症。努力抬起头来睁开眼四处查看，一眼就看到了此刻正躺在她旁边的女子。
　　她面朝着自己，闭着眼。睫毛纤长浓密，微微弯起，此刻的苍白的脸上那粉色的嘴唇微抿着，似乎有些难受。衣襟稍敞，露出线条优美的颈部和如雪般的肌肤，还有那若隐若现躲在衣后的锁骨。
　　真是个尤物！
　　沉蝶衣一想到此人是导致自己到如今境地的罪魁祸首，马上恨的牙痒痒。这女子就是个貌比天仙却有副蛇蝎心肠的恶女。干脆趁她此刻正在昏迷之中一掌拍死她得了，反正若是她先醒来，自己怕是早已不在这世上了。
　　沉蝶衣运起体内真气，却发现丹田之内完全枯竭了，一丝真气都没有，顿时吓的脸色惨白，不知如何是好。她此刻才仔细观察起四周来，他们似乎正位于一个山洞之中，山洞里的石块参差不齐，五颜六色，在山洞的顶端隔一些距离就放置着一盏样式古怪燃烧着的灯，将洞中的一切都照亮了，显得那些奇形怪状的石头格外的诡异。
　　山洞远处还传来清晰的水滴声，此外整个洞里静悄悄的，沉蝶衣此刻有些沉重的呼吸声显得很突兀。心里涌上疑惑，这里究竟是什么地方？
　　看了看身边依旧在昏迷中的女子，沉蝶衣顿时没了杀人灭口的心思，自己如今到了这神秘山洞还不知道能不能出去，若是一个人困在此次是死，两个人困在此次也是死，她自然愿意选择后一种。若是只剩自己一个人在这里，非得先发疯了不可。
　　她努力支撑起身子，此时露在外面的皮肤几乎无一完好，全身就跟个血人一般。踉踉跄跄的走至水声传来的地方，那里有一个天然形成的小水塘，不大，更是浅的很，水从一个小孔处流出，形成一条很细小的线悄悄连着底端的小水塘，刚才听到的清晰的水滴声却是从山洞顶端一个向下突起的圆长型石块中滴下的，水体清澈可见池底的五颜六色的小石块，有几条小指大小的透明的鱼儿在游动。
　　沉蝶衣一屁股坐到地上，脱下了脚上泥泞又破烂的鞋子，露出高高肿起的脚趾和乌青的后跟，只有脚背是完好的。她在水塘里用手勺起水清洗了起来，真是碰哪哪疼，好在从张大千那里抢来的储物袋还是完好的，里面的衣物也都是干净的，没有因为她掉到了水里而湿掉，果然如张大千所说的这个储物袋是个水火不侵的宝贝，可惜就是里面可装的东西太少。
　　沉蝶衣这次感觉身上还是湿哒哒的，粘的难受，可是在此地就是吸收不到一点灵气，也就没有办法使用火焰决烘干衣物了，她刚解开身上的系带，脖子上突然就架了一柄冷冰冰的剑，沉蝶衣吓的一动不敢动，看着水塘里倒映出的白色身影，知道是高子萱已经醒来了。
　　“你是谁？”女子冷漠的质问道，手中的剑贴紧了沉蝶衣的脖子，只有她再稍微用力，沉蝶衣就要头断血流了。
　　“我，我是沉……”沉蝶衣一想到如今沉家的事是天下皆知，若是报出本名，怕是马上就被杀了，于是中途改了口，“我叫沉衣。”晋国姓沉的人有很多，并不怕因此而暴露自己。
　　高子萱显然也不太相信沉蝶衣此刻说的话，但是名字并不重要，只不过是个代号，不过她对于沉蝶衣乖乖回答的态度很是满意，手中把持的剑稍稍松了些，“你在晋国有什么企图？”
　　沉蝶衣一愣，企图？什么意思？为了辩解自己的无辜，她刚想摇头突然想到架在脖子间的剑，于是马上不敢动了，“我真的没有企图，我当时遇见你们只是偶然，而且我没有想要见死不救，只不过炼气期三层的功力当然没办法救你……”沉蝶衣心里暗道结果你这个恶女偏要将我拖下水。
　　高子萱‘哼’了一句，显然她是想起了沉蝶衣将她硬生生拉下悬崖的场景，心中气急。等到想起沉蝶衣在水中对她的无理，顿时眼眸寒光一闪，将剑直接贴到了沉蝶衣的嫩白脖颈上，那里马上就渗出了丝丝血迹，显然这剑是吹毛断发，锋利之极。
　　“登徒浪子，拿命来……”
　　沉蝶衣傻了，刚才还好好的，现在又是一副要杀人的样子，心情起起伏伏，迟早要被吓出病来。
　　“你凭什么杀我，我又没做什么亏心事，之所以被困在这个山洞里也是因为你，”沉蝶衣自动忽略之前抢劫龙虎派张大千一事，说的热泪盈眶，气愤难平，一把挣脱了高子萱手中的剑，“你这个恶女，现在竟然还要杀我，你讲不讲理啊……”
　　高子萱一听到‘恶女’两字，顿时神情一冷，从未有人如此当面说过她的不是，但是现在竟有一个不知天高地厚的，满脸胡搅蛮缠的男子当面诋毁自己，真真是气的双目微红，也不顾体内的真气寥寥，丹田隐隐疼痛，拼命运转起功决，劈山分海的一剑就冲沉蝶衣刺去。
　　沉蝶衣感受到高子萱的杀意，此刻才彻底害怕起来，急忙扑闪到一边去，只听到自己原本站立处的位置发出一声惊天动地的巨响，石块纷纷掉落，将原本的小池塘都淹没了，而沉蝶衣身上也被重重砸了一块石头，此刻的沉蝶衣因为没有真气护体，凭的都是自身的身体强度硬抗，险些又要吐出一口血来。
　　待到动静逐渐小下去，沉蝶衣马上跳将起来，一把冲到了高子萱站着的地方，破口大骂：“你这个歹毒的女人，我今天若是不跟你拼个你死我活，我就不是沉……”话未说完，只见高子萱身子一软，直直的倒向了沉蝶衣，被她一把顺手抱在了怀里，后面想骂的话顿时都咽回去了。
　　高子萱此刻嘴边血迹不断涌出，苍白的脸上更是看不出一点血色，双目紧闭，呼吸微弱，正处于奄奄一息的地步，沉蝶衣顿时慌了神，抱着怀中有些冰冷的身子使劲摇晃：“你别死，你可千万别死啊，不然我现在到哪找地方埋你啊……”


第13章救人难
　　桐城之内的街道上此时是一片寂静，再也没有了之前的人潮涌动的热闹景象，原本稳定下来的局势因为晋国公主的失踪而愈加的扑朔迷离，甚至已经有人透露出这位绝代风华的女子已经香消玉殒的消息，顿时桐城之内人心惶惶，原本犹豫不肯离城的百姓都纷纷携家带口出城逃命，如果晋国没有一位优秀的统帅者，最终走向的结局也不过是灭亡而已。
　　晋国皇帝直接下诏书，声明谁若是找到公主，赏黄金万两并且封世袭侯爵，就是做驸马也不是不可。顿时整个天下又是一番声势浩大的搜寻。几乎要把桐城翻了个遍，但是谁也没有找到一丝线索，而西夏军队乘此良机发动进攻，桐城又位于险境之下。
　　桐城的百姓从来没有像现在这样，每日都是担惊受怕着，人们脸上再也没有笑容，而晋国的军队则是顿时被抽取了主心骨，从此屡战屡败，伤亡惨重。
　　华夏其余各国都是坐山观虎斗，对于晋国所面临的危机视而不见，虽然在五百年前他们本是一个国家，都曾位于晋国天子的号令统辖之下，但如今早已物是人非。
　　“难道天要真要亡我晋国么？沉家灭门了，连公主都不知所踪，没有帅才的军队就像是没有灵魂的散沙，就算西夏此次不再求助于修真者，晋国也是无人啊……”满头白发的老将军深深叹了口气，疲倦无比，他走至帐外，天色是黑压压的沉，让人透不过气来。一场暴风雨就要到来了。
　　沉蝶衣将自己储物袋里的衣物全都拿了出来，扑在地上，将高子萱小心翼翼的抱到上面，并在她身上盖了几件破衣服。她将原本被埋的小水塘重新清理出来，用干净的水擦了擦高子萱脸上干涸的血迹。
　　这个女人就算是在昏厥中都是极为好看的，此刻显露出的柔弱更是让人不自主的想要怜惜她，偶尔触碰到的脸蛋光滑无暇，触感特别好，都是女的，差别不是一般大啊，沉蝶衣心里冒出点酸泡。
　　一想到自己曾经吻过她，心里顿时涌起一阵奇异的感觉，望着高子萱此刻微嘟的小嘴，沉蝶衣的耳根瞬间就红了。心里像是有一个声音在说着：吻她，吻她，沉蝶衣慢慢弯下身去，那张精致无双的脸庞越来越近，越来越近……
　　“哎呀……”沉蝶衣狠狠扇了自己一巴掌，明明都是女的啊，怎么可以这么做呢，那不是真的成了她口中的浪荡子。再说自己又怎么能趁人之危？沉蝶衣在心里教育了自己一顿，随即将这一念头抛之脑后，她又深深陷入如何出去的困扰之中，还有肚子里不断响起的无时无刻不在提醒她的饥饿感。
　　这个山洞沉蝶衣都查看过了，完全是封闭式的山洞，找不到出口，而且整个洞并不大，若是天然形成的，那悬在头顶的照明灯无法解释了。这里原本是什么地方，为什么在池水里的漩涡中会有这样一个山洞，种种疑问无不说明这里不是一个普通的地方。一定是有什么隐藏的机关存在，但是自己没有发现。
　　小水塘里浮起几条原先在水里游动的小指大小的透明鱼，沉蝶衣从来没有见过这种鱼，自然也叫不出名字，肚子响起的咕噜声，提醒她应该进食了。修真者对于食物的欲望是不大的，若是到了元婴期，那便可以不用进食，只需吸收天地的灵气而不会存在饥饿感，显然，沉蝶衣境界低微，暂时还需要食物来补充能量。
　　她犹豫着从水底抓起一条刚刚死去的鱼，凑近闻了闻，没有闻到意想之中的鱼腥味，但是她实在是吃不下生食，于是一脚跃起，将头顶上那盏燃着的灯取下来，那盏灯握在手中很是沉重，差点就吃力不准，被她摔在地上。
　　接下来，沉蝶衣开始了烤鱼的历程，等到鱼儿发出了熟透的香气，沉蝶衣张开小嘴咬了一小口，味道还可以啊，这鱼肉不仅鲜嫩而且微微有点甘甜，并不令人感觉难以下咽。剩下的一口就吃掉了。可惜这鱼体积不够理想，若是再大一点，那就可以好几天不用担心吃饭的问题了。
　　在沉蝶衣不亦乐乎的烤着第三条鱼时，身边传来了一声微不可闻的声音，沉蝶衣立刻停下手头工作，回头警觉的一看，只见此刻紧紧抱住衣物的高子萱正蜷缩着，额头冒出冷汗，秀眉紧皱着，似乎忍着极大的痛楚，嘴里偷逸出一些痛哼。
　　沉蝶衣顿时觉得食而无味了，她走至高子萱身旁摸了摸她的额头，果然冰的很，嘴唇也是发青，显然是感觉到了冷。沉蝶衣看看四周，将山洞顶上的燃灯都拿下来，围在高子萱周围，果然温度就高了起来。
　　但高子萱还是感觉冷，紧紧抱着沉蝶衣的衣服不放，沉蝶衣心急的要命，她从来不知道怎么照顾别人，从来都是别人照顾自己。所以对于高子萱这种情况不知道该如何是好，她肯定不会见死不救，但是怎么救？
　　她忆起了小时候发烧，哥哥都会将她裹在厚厚的被子里，捂着冒了汗，第二天就好了。当然，苦苦的药水也喝了不少，喝一口，吃一口糖葫芦，再苦的药最后也能喝下去。现在去哪里找药啊？
　　沉蝶衣你真是没用，连救个人都不会。沉蝶衣暗自恼怒，蹲坐到高子萱身边，将她又抱在了怀中，双手紧紧拥着她，像是怕她真的被冻死了一般，不知不觉间她就对处在昏迷之中的高子萱格外的关注起来，因为如果是哥哥在，他一定也不会见死不救的。
　　不知过了多久，怀中人依旧没有醒转的迹象，但是脸色却是好多了，也不再怕冷，呼吸沉稳平静的就像是在熟睡做梦。她一只手拽着沉蝶衣的衣袖不放开，另一只手环着沉蝶衣的腰，这种姿势看起来真是暧昧极了，但是沉蝶衣却没有什么特别的感觉，反正她们都是女子，也不怕惹出什么误会来，女子与女子拉拉扯扯是最寻常不过的了。
　　“你若是醒来还要杀我，我就再也不理你了。”沉蝶衣做出一番恶狠狠的语气，对着高子萱说道。“算了，你这个恶女，哪里会放过我，我这简直是作茧自缚啊……”沉蝶衣叹了口气，虽然心理透亮，却就是狠不下心来将高子萱扔至一旁。她对自己来说只不过是个陌生人，或许她的身份不一般，但是那又怎么样，跟自己毫无关系，如果不是这次接连发生的意外，自己或许与这位女子永远不会有任何的关联。
　　沉蝶衣此刻的喃喃自语，倒像是在情人耳边说着悄悄话一般亲昵的羞人。


第14章神剑‘变天’
　　位于帐中的没藏木看着斥候最新传来的消息，忍不住哈哈大笑起来，胸中的郁闷之气也被一扫而空了，谁也没想到桐城的局势会一转再转，胜利者永远都是最后的时候才会露出微笑的。“众将听令：三日后，攻下桐城。”没藏木的满腔的激动都转成了极富号召力的号令，令站在一旁的其他将领们都纷纷神情一正，露出极为自信的神色来，望着属下的一别前日的意气风发，没藏木这露出了笑意，这才是我没藏木的军队，这才是西夏国的好汉，没藏木双目炯炯，一腔热血难平。
　　“没藏木将军，好大的威风啊……”帐中所有的将领都退出了，但是凭空出现了另外一个阴阳怪气的声音，尖利的令人作呕。
　　没藏木心中一紧，赶紧低下头来，他知道这一切都是大王子在背后帮助的缘故，不然仅靠他自己是绝不可能做到的。刚才的满腔激情也是瞬间褪去了，低下头来不敢说话，原本在他眼里并不看好大王子，但是显然是大王子平日里掩藏的太深了，这西夏皇位将来是谁的，现在还真是难以知晓。
　　暗处现身的拓拔杰冷冷笑了几声，看着低着脑袋不敢说话的没藏木眼中闪过不屑，“没藏木将军，我希望你永远都是忠心与我，不然我既然可以让你爬的高，自然也会让你跌的很惨……”
　　没藏木白了脸，冷汗不停冒出，呆了一阵才反应过来跪倒在地，“属下明白。”
　　“那我就放心了……”尖利的声音渐渐远去，拓拔杰已经离去，但是跪着的没藏木依旧不敢抬头起头，整整多跪了半个时辰。大王子拓拔杰最不喜有人冒犯他的权威，而且极为记仇，非得把得罪他的人都挫骨扬灰了，才会甘心。日后跟的这个主子，怕是极难伺候。
　　没有光亮的暗处，隐隐约约似乎有人在走动，一股强烈的压势由远而近，四处空荡的平地上卷起了黄沙，迷了人眼。
　　“拓拔杰，”一声洪亮低沉的男子声音凭空响起，“还不快将青鸟放出来？”正在帐中闭眼打坐的拓拔杰瞬间睁开眼，寒光一闪，挥手朝着声音而来的方向出击，摇摇欲坠的帐子顿时被两股强劲的力道掀翻，一位白衣胜雪的少年从背负着剑，从暗处走了出来。他静静的看向拓拔杰，怒火在眼眸中闪动不息，脸上青筋暴涨，显然内心已经是极为愤怒。
　　“是你！”拓拔杰的脸上的畏惧一闪而过，随即又端正神色，脸上的疤痕越加狰狞，“我怎么会知道青鸟在哪里，你为什么不去问师妹，反而到这里来打扰我修炼？章枫，不要以为你是无极宫未来的宫主就可以为所欲为……”
　　章枫轻蔑一笑，毫不遮掩心中的厌恶，“拓拔杰，你以为你所做的事我会不知道？若是师妹因为你而遭遇不测，你的命也不会长久了。”
　　“你敢，你……”拓拔杰终于露出惊慌来，他知道无极宫非同寻常，但是也没有想到此事做的如此隐秘，竟然也没有瞒过他，但是嘴上依旧不肯退步，“好你个章枫，有本事你就拿出证据来，否则我拓拔杰是绝不会任你摆布的。”
　　章枫神情马上冷下来，右手伸出抓住背后的剑柄，顿时天地间风云变色，似乎从地狱里传来了一阵鬼哭狼嚎，无比强大的压力扑面而来，拓拔杰直直的被击倒在地，抬头后嘴边就流出了血迹，原本妖艳的侧脸，更是在他邪笑中诡异到了极点。
　　剑未拔，风云变，剑一出，天地灭。这是对传说中剑神手中那柄神剑‘变天’的描述。
　　“真没想到这柄‘变天’神剑会到了你的手中，师尊不是给了师姐么？是不是你又使用了什么诡计从师姐那里夺来的，哈哈哈，章枫你真是可怜，永远都活在章秋雨的影子下，你永远都比不上她！”拓拔杰越说越是高声，嘴边不断流出乌黑的血迹，却是不管不顾，“若不是师姐让你，无极宫的宫主怎么会是你，你哪里算是什么未来的宫主……”话未说完，一柄未出鞘的剑正对着他，而握剑的章枫已经是彻底黑了脸。
　　“我再问一遍，青鸟在哪里，若是你不交出来，我便杀了你，无人会拦我。”章枫余光一扫周围围上来的几千士兵，顿时众人心中危机感顿生，都将脚步退后几步。
　　拓拔杰未尝不想要就此与章枫拼个你死我活，可是在绝对的实力面前，自己做什么都是毫无用处的，可恨啊，师姐为何不肯擦亮眼，看看她护着的人到底藏着一颗怎样的心胸，就连他拓拔杰都自叹不如，可是师姐却从未对自己那样在心过。
　　“在，在我帐内。”拓拔杰无力的低下头去，眼眸中的亮色暗下，选择了放弃抵抗。
　　章枫冷哼一声，踏步走向被翻到在地的帐子，拿出了一个小巧的黑漆铁笼子，常人一碰就感觉寒冷刺骨，难以忍受，而章枫却是毫无感觉，笼子小巧的鸟儿此刻躺在笼内，似乎已经快要没有了活着的迹象。
　　“若是我找不到师妹，你也不用活了。”章枫走至拓拔杰身边，冷冷的丢了一句。
　　拓拔杰一听此话，狠厉的神色一闪而过，但终是没有说什么。现在他心里开始为坠入葬鸟崖的高子萱隐隐担心起来，若是她真的死了，自己就算是逃到天涯海角也是会被章枫杀死。
　　为何自己要这般的弱，任人宰割。他狠狠瞪着地上，渐渐显出疯狂的神色，原本一切都在预料之中，可是这盘棋却是下不下去了。
　　神秘的山洞之内，没有外界的光线，所以沉蝶衣也不知道到底现在过去了几日。高子萱醒后，并未再对她喊打喊杀，只是一直冷着脸，不与沉蝶衣说话。
　　沉蝶衣耐不住性子，受不了这么狭小的一个山洞之中唯一的另一个人竟然不理睬自己，于是便自说自话：“你说，这里到底是什么地方，为什么找不到出口？”
　　高子萱低头擦着手中的剑，格外仔细。
　　“如果我们出不去，岂不是要死在一起了，可是我还没有成亲呢……”沉蝶衣嘴里喃喃自语，瞪着小水池中的五彩石头，随着她在水中挥动的手荡起的潋滟而在水下变成各种形状。
　　高子萱手一顿，脸色如霜。
　　“你有没有喜欢的人？”沉蝶衣抬起头来，眼神发亮的盯着高子萱，看的她心底异样的侧过脸去，依旧没有回答。
　　沉蝶衣并不在意，自从高子萱醒来一下从自己怀里挣脱出去后，就一直是这副冷冰冰的神情，什么都不理会。
　　这日子还真是无聊啊。
　　作者有话要说：
　　接下来几天要出去考察，不带电脑，所以暂时不会更新，之后会努力补上。


第15章防范
　　由于在这个山洞之中打坐并没有效果，此处一点灵气也没有，似乎完全不与外界相连，若不是有水流自外处流入，沉蝶衣还真以为她们是被活埋了。
　　于是沉蝶衣干脆恢复了修真之前的俗人状况，靠睡觉来补充体力，到了困时就趴到一块平石上休憩。
　　这个狭小山洞之中的每一寸凸起的石块都被她敲敲打打过了，连小水塘里格外漂亮的五彩石头也被她用力掰了许久，却是一点异样都没有发现，本来以为池水中的漩涡是自己偶然碰到石块而突然产生的，那么这山洞的出口应该也跟这些五颜六色奇形怪状的石块息息相关，可是到现在不知过去了多久，还是没有一点头绪。
　　沉蝶衣在满脑子的凝思苦想之中昏昏沉沉的睡去，潮湿的山洞中，蔫搭搭的让人感觉难受无比，若不是沉蝶衣之前适应过比这恶劣许多的环境，她非得生生失眠不可。
　　唯一一块比较干燥平整的石头她默默的让给了高子萱。虽然心里明白自己如今落到这种境地，旁边那个一脸神情漠然对自己不理不睬的女子有着不可推卸的责任，但是沉蝶衣想到自己后来的一连串恶劣‘报复’，也让心里很不安，如果自己当时没有拉住她或是碰到了那块石头，或许她们也就不必到了这个鬼地方被困住，面临饿死的境地。说到底，还是自己理亏，得让着点人家才行。
　　安静无声的洞中，沉蝶衣越睡越冷，整个人蜷缩成一团，意识迷迷糊糊的被冻的恢复，她慢吞吞的睁开眼，只见晃晃悠悠的昏亮烛火下，高子萱背对着她，正在褪掉被血迹浸透的白色纱衣，露出光洁如玉的后背，而脸上的汗不停的流淌下来，她竭力咬着牙显然是在极力忍耐着痛楚，一头乌黑的长发拂到另一边的肩头上，有着莫名的妩媚之感。
　　虽然她小心翼翼的清洗着身上的血迹，但是由于伤口处于后背并不方便，所以她要完完全全擦到显得非常的麻烦，不时会碰到伤口，脸上露出难受的神情。
　　沉蝶衣睁大了眼，眼中那纤细的腰在灯光的照射下散发出微微的绒光，显得如此美好。她鬼使神差的站起身来，踩到了旁边一块小石块，咕噜一声松动的滚落到下方，在洞中发出了颇为响亮的声响。
　　高子萱立刻回过头来，脸上瞬间盖上了一层寒霜，一双秋目冷芒一闪而过，整个狭小的洞中顿时温度冷的让人不禁打了个寒噤。
　　“我……我帮你吧。”沉蝶衣舌头都打结成一团，双手不知往哪里放，磨蹭半天吐出这样一句话来。
　　高子萱转过头去，耳根渐渐染上红艳，默然许久，吐出一个字：“滚！”
　　沉蝶衣只觉的内心如同蚁爬一般，感觉又痒又乱，完全没有了平日里的镇定，听话的呆愣愣转身，她此刻脑子里一片空白，这是什么情况？明明我也是女子，为何要脸红心跳。
　　右腿上的那许久没有动静的半圈红色图案突然越发炙热起来，烫的沉蝶衣一把从地上跳将起来，也不顾一旁正在匆匆套上衣服的高子萱，一把将右腿完全的浸入到了深度刚入脚踝的小水塘里。
　　“烫死我了，烫死我来……”沉蝶衣扯开裤腿，拉到最上方，露出红色的图案在烛火下隐隐发亮，似乎在冒着热气，周围的皮肤也被烫的通红起来，冰冷的池水一泡上去，竟然冒出了一股白烟，可见其温度之高。
　　“你到底想玩什么把戏？”冰冷的音调从身后传来，只见高子萱已经衣着整齐，将一把寒剑对着她的后背，不必用力，便可感觉到身后的一股欲穿透的锐利之意。“别以为你这样做就可以引起我的注意，我平生最讨厌你这种费尽心机抱着各种目的想要获取利益的小人，故意摆出一副天真不知世事的幼稚模样来靠近，为达目的不择手段，说，你到底是谁派来的？”
　　沉蝶衣颤颤回头，只见高子萱秀眉翘起，一点也不像是开玩笑的样子，若是她此时有一刻的犹豫不安便会用手中的剑将她的心脏毫不留情的刺穿。这是自己第二次在这个女人手中面临生命危险，只是无意间的平常亲近却总是被认为是有目的的靠近，任谁也受不了这种人格被侮辱的屈辱，而沉蝶衣尤其是反感这种自以为是的人。
　　“你说呢，”沉蝶衣的心沉了下来，收回了之前的亲近之意，“你觉得为什么我要靠近你。”她不傻，没道理千方百计去讨好一个并不把自己放在眼里的陌生人，既然那个冷漠高傲的女子只是觉得自己是个怀有心计，对她图谋不轨的人，那么即使自己使出全身的力气去解释，最后的结果还是会被排斥，那又何必做这种无用功。
　　沉蝶衣并不觉的自己的尊严是可以随意被踩踏的。
　　果然，她的来路不清不楚，靠近自己显然是怀着某种目的，这世上哪里有人会如此好心去帮助一个明明伤害过自己的人。高子萱冷笑一声，听到沉蝶衣道出所谓‘实情’反而心里放松下来，不再迷惑不安直到不知道该如何面对，虽然她不明白心里头那丝莫名的失望是怎么回事。
　　“我不管你是谁派来的，若是你现在投奔与我，我便对你的过往既往不咎。现在我们最好打开天窗说亮话，如今最重要的事情就是如何从这个山洞里出去，不然我们都会被困死在这里。”高子萱放下手中的剑，但是依旧做出一副防备的样子，她并不信任沉蝶衣，尤其是这个神秘的山洞里吸收不到一点的灵气，她不占有绝对的优势。“若是你助我出去，无论你想要什么，天下的财富，女人，你想要什么我就给你什么。”在高子萱眼里，显然没有发现沉蝶衣的女子身份。
　　沉蝶衣扭头看着一脸平静漠然的高子萱，她此刻说的话如此的顺理成章，似乎本来就该如此，人与人之间就是这样靠着利益的关系来维持着才是合理。心里涌上来一股说不出的怒气来，“我若是要你，你答应么？”沉蝶衣恨恨的回了一句。
　　高子萱顿时黑了脸，不屑的看了她一眼，哼了一声道：“若是你觉得自己有这个命，我没有意见。”高子萱从小到大都是晋国最尊贵的公主殿下，老皇帝最疼爱的女儿，无论做什么事情都是一呼百应，谁敢不从。
　　她的眼里向来就放不下其他的凡夫俗子，若是无理便是格杀勿论。沉蝶衣这几日早已经是冒犯了她，若是真的从这个山洞里出去，说不定她做的第一件事情就是杀死沉蝶衣，以一泄心头之愤。
　　沉蝶衣心冷下来，随即立刻提高了心中的警惕，对与这个女人绝对不能掉以轻心，越是美丽的女子便越是可怕。
　　作者有话要说：
　　刚看到严打，一秒钟变风格，去掉了甜蜜部分。


第16章下山
　　两人僵持着，原本荡着回声的山洞此刻只能听到停顿的水滴声，滴答滴答，在前几天被沉蝶衣安放在平地上，特地为高子萱取暖的烛火下，高子萱那张剔透的脸庞面无表情如同一尊完美的寒冰雕像，无时无刻不在散发着寒气，提醒着沉蝶衣生人勿近。
　　沉蝶衣不禁晃神，前几刻的和谐气氛会不会只不过是自己做了一个梦而已，梦里越是美好的事物，现实中便越是暴露出它的残忍冷酷，而自己先前又是着了什么魔，竟然曾将这个变脸比翻书还快的恶女紧紧抱在怀里为她取暖，怕她丢了性命，心里唯一的一点暖意也悄然消失了，你即对我不仁，我又何苦讲义，千方百计的想要巴结你。
　　沉蝶衣站起身来，不顾高子萱眼中越来越浓郁的警告，顺手一把将她身后自己的几件旧衣服从地上扯了回来，没心没肺的铺到自己躺的平石上，接着一屁股坐下，冷着脸说道：“既然公主殿下都这么说了，我一个无名小卒若是不答应岂不是不知好歹。尊敬的公主殿下，小人一切都听您的吩咐。”话语中毫不掩饰自己的讽刺。
　　说完，就闭上了眼暗暗积累着体力，她必须让自己处于绝对的警戒之中，这个晋国公主显然已经对自己起了杀心，若是自己再妄想和平共处，那简直就是愚蠢至极的行为，比自杀还蠢。
　　只听见高子萱冷哼一句，显然她对沉蝶衣拿走衣服的行为感觉心里很不舒服，但是那毕竟不是自己的衣物，她的尊严让她绝对松不下口去要求帮助，便蹲坐下来，将剑紧紧握在手中。果然，身体上的温度瞬间一点点的就冷了下来，高子萱顿时感觉自己被冻的牙齿微微打颤，怎么也感觉不到暖意，睁开眼，那个罪魁祸首却是似乎陷入了熟睡之中，露出一个后脑勺，心里又是一阵气恼。好歹自己也是个弱女子，为何他就不像其余人一般对自己谦让一点。
　　等到沉蝶衣睁开眼时，右腿间的半圈红艳印记已经不知不觉间恢复了常温，再也感觉不到之前的那种炙热之感，为什么它会突然的升温？沉蝶衣沉思许久，没有一点思绪，她此刻并无感觉不适，体内的真气照常是空空，也没有发生突然力大无穷的奇异事情，那么，之前的那般炙热究竟是为何？脑子中的玄功劫被她来来回回看了不下千次，越看越是觉得理解的通透，以前许多不明白的地方都有些醍醐灌顶之意，产生了顿悟的体验，她隐隐觉得若是在山洞外吸收到足够的灵气，自己的境界一定不只是炼气期三层而已，倒像是达到了四层的样子。
　　一旁依旧闭着眼的高子萱此刻紧紧抿着唇，一脸倔强之意，但是沉蝶衣一眼就看出她正被冻的全身发颤，脸色更是苍白无比，这个山洞中并未如何寒冷，莫非她是中了毒才会如此惧怕冷，沉蝶衣忆起之前她见到高子萱清洗伤口的场景，内心莫名又是不禁一阵荡漾，她努力按捺下想要起身为高子萱披上衣物的冲动，若是自己落到这副境地，她一定会对自己不管不顾，说不定还要落井下石。自己没有任何理由来帮她，哪怕自己是沉蝶衣曾是晋国的臣子。
　　晋国掌权者的欺软怕硬让她生不起一点好感。面对曾经为晋国立下汗马功劳的沉家被无极宫的少主灭家，晋国皇帝不仅保持了沉默，置之不理，并且还下令在全国通缉自己，不遗漏网之鱼，这笔账不能不算。沉蝶衣望着此刻紧闭着眼的高子萱，紧紧抓住了手里的衣襟。
　　残差不齐的密林中，茂密的植完全遮住了外面的无孔不入的阳光，形成天然的一个护罩，让人看不清里面的情形。
　　一位白衣人背负着剑，手里提着个乌黑的鸟笼子，轻松自如的走在其中，仿佛在散步一般轻巧，但是若是有人在必会惊叹，此人行走的速度竟是连一匹日行千里的骏马都比不上。
　　走到葬鸟崖边，看着下方被云雾遮住深不可测的崖底，章枫的脸色一变，随即捧起手中那万年打造的鸟笼子，用手指稍稍往外一掰，号称永远无法打开的鸟笼子就这样轻而易举的被拉开一个巨大的空洞，而章枫的手刚一碰到里面貌似已经死去多时的青色鸟儿，只见那只鸟儿突然扑哧一下翅膀，从乌黑的笼子里消失，下一刻就出现在了章枫的面前不停的飞上飞下似乎表示着感谢，但是却不敢停留在他的肩膀上。
　　“若是找不到小师妹，你就不必回来了。“章枫淡淡的说道，随即青鸟化为一道看不见的闪电，瞬间就消失在葬鸟崖下浓密的白雾之中，让人不禁以为刚才出现的那道青色的影子只是一个幻觉。
　　章枫并没有离开，他默默的站在崖边，从他第一眼看到高子萱开始他就不可避免的陷入对她的痴恋之中，他原本以为自己不会对这世上任何的东西感到心动，但是小师妹的一笑一颦却是随时在牵动着自己的心，让他不知不觉放下防范和面具。甚至在知道沉堪衣与晋国皇族的婚约时，他焦急似火，千古不变的心境竟然因此而晃动，险些走火入魔。随后他不顾师门禁令，亲自下山消灭了自己的情敌。一个厉害的难以想象的敌人，但是最后还是自己胜利了。这个世界上有一个天才就够了，何必还要再出现一个。
　　可是小师妹得知后再也没有对自己笑过，就连师父也转变了之前对他信任的态度，甚至导致自己被责罚去面壁十年，若不是自己不在身边，小师妹下山又怎么会遭遇了险情，虽说此时是偷偷下山，但谅他们也不敢拿自己怎么样。
　　不管如何，一定要找到师妹。随即他祭出神剑，逆风而去，原本隐藏在此处的黑衣人下一刻便个个吐血，瘫倒在地，原本以为他们以为自己隐藏的很好不会被发现，哪里知道是根本没被放在眼里。
　　“什么，师门派了大师姐下山来找小师妹？”坐在帐中正左拥右抱，香玉满怀的拓拔杰一听此言，挥手叫停了正在载歌载舞的歌姬们，站在暗处遮住容颜的黑衣人点了点头。
　　“不出两日，章秋雨便会来到桐城寻找高子萱。”
　　“如此说来，我们倒是有一场好戏可看了，若是只是为了寻找小师妹，师父又怎么会派出无极宫里武功最高的大师姐下山，怕还是为了治一个不顾违反门规，偷偷跑下山来的未来无极宫少主……”拓拔杰嘴角微微弯起，邪气十足，他这次定要让章枫吃个大亏不可，凡是碍着自己的人，无论是谁都不能让他好过。
　　“大王子不怕章秋雨知道高子萱是因为您而失踪的么？”黑衣人忍不住提醒了一句。
　　“哈哈哈……谁说是我干的，我根本就不曾出现在这里……”阴凄凄的声音一声高过一声，拓拔杰笑的格外开怀，完全是一副尽在掌握之中的样子，脸上看不出一点忧心之意。


第17章脱困
　　日复一日的在枯燥生活中无所事事之后，沉蝶衣渐渐将自己静不下来的性子给改了，说话也说的少了，若无必要，不再主动去跟高子萱搭话，两人一阵相安无事之后，谁也不再主动的去挑起争端，但是过的比较和谐。
　　沉蝶衣从打坐中睁开眼，用手勺起水塘中的水，洗了把脸，突然隐约发现不对，凑近用鼻子细细闻了一下手中的清水，一股烂鸡蛋的臭味飘进了鼻腔，让她顿时白了脸。
　　“这水闻起来怎么不对劲？”若是以前，一旁的高子萱并不会理睬她，但是如今两人约好一起想办法出去，自然不能再将沉蝶衣的话当做没有听见。
　　高子萱将目光从地上那盏造型奇异的灯具上移开，走至水塘边，也勺起一把水来凑近闻了闻，顿时神情一滞，冷冷说道：“这个水里有毒。”
　　沉蝶衣赶紧将手中的水甩空，再想想自己现在所处的困境，实在是感觉走投无路之极，连唯一可以喝的水都是有毒的了，那岂不是真的要困死在此处，成为一具冰冷的尸体，然后再慢慢腐烂化为一具白骨。顿时沉蝶衣的心都沉了下去。
　　“这水里的气味很像是一种蛇毒……”
　　“蛇？这里连一只虫子都没有，蛇又怎么可能出现。”沉蝶衣不禁有些灰心丧气，早知道她就在储物袋里多装一些吃食和水，再多活几天也好。
　　“我们或许是闯入了别人修炼的山洞之中，”高子萱打断她的问话，说道：“我看这灯具造型和这山洞的布局很像是上古时代的仙人们为了寻求突破而为自己建造的一个隐蔽修炼洞府。其中没有一丝灵气，也不会有生物，只有水，让仙人们回到自己当初凡人的境界里，在面临生死之时获得顿悟寻求突破。很像我们现在待的这个山洞。”
　　沉蝶衣一听，也感觉颇有道理，在外界从来都没有听说过没有灵气的地方存在，灵气就如同空气一般无处不在，而现在她们却遇到了这种奇怪的情况，不能不让人往这个方向想。
　　“那你还记得出去的办法么？这水里又为什么会突然出现蛇毒？”
　　“凡是将自己困在此处没有灵气山洞中的仙人无不是寿元快要到了尽头，想要最后绝地逢生，寻找出路。所以他们会在洞中为自己设下千万道禁制，即不让自己在洞中突然后悔出去，也不会让外界察觉来救自己，所以他们都不会给自己留下后路。自然也就不会有出口。”高子萱说完此话，神情黯淡下来，“至于这蛇毒，很可能是这山洞里的禁忌有些因为年底久远而失效或者被人无意间破解，才让蛇类钻空。”
　　她显然也是灰心的很，想她此次下山非常希望会有一番作为，却是如流星一般，虽然绚丽无比却也短暂无比。“可是不知为何，此处山洞既没有主人的尸体，也没有主人功成破山的痕迹，真是一件怪事……”
　　沉蝶衣也感觉很奇怪，她现在已经饥肠辘辘，连说话都费力气，若是再找不到出口，她们怕是真的要死在一块了，大仇未报，害自己家破人亡的贼人还在外面逍遥自在，想到此处，沉蝶衣一阵怒气上涌，拿起脚下的大石就砸到了水塘之内，溅起了一串哗啦的水花，声响巨大。
　　随后只听一阵惊天动地的震动，整个山洞都摇摇晃晃起了，滚石不断滑落，沉蝶衣站立不住，顺手扶着一边的黑色石头，心中苦笑，前几日高子萱同样往这水塘里劈了一剑，人家没有事，而她才扔了个石块，这山洞倒是地动山摇，一副要倒塌的样子了。
　　高子萱脸上却隐隐露出兴奋之色，两人紧紧的抓住身边不停晃动的石块，而山洞只震动了一小会，很快便停下了，除了一地的碎石，再没有发生什么异常。
　　“这是怎么回事？”沉蝶衣满脸疑惑，面对这突然没有了的晃动，她心里隐隐感觉有几丝不安，内心似乎在提醒她有危险在靠近。显然高子萱也发现了不对劲，她紧紧握住剑，靠在身前，两人呆立了一阵，却是依旧什么是都没有发生。
　　想到之才山洞中的异常晃动，仿佛就像是被某物狠狠撞击了一般，触动了山洞中无形的禁忌，但是显然还是禁忌的威力强大，并没有被击破。高子萱想到此处，刚才燃起的希望之火又立刻熄灭了，本来她还以为刚才沉蝶衣的那次怒气发泄无意中扔的石头，或许惊扰了离这山洞不远栖息的某只异兽，若是借助外力想要出去或许未尝不可，只是这上古仙人设下的生死禁忌哪里又是那么好被破除的。
　　一阵默然间，只听沉蝶衣‘啊’的一声，弯腰捂住了自己的右腿，这该死的印记又开始作怪突然无比炙热起来，直烫的她狠狠咬住了牙，脸上热气上涌，汗不停的淌下，她暗暗坚持着，但是原本印记上方的粗布裤料已经完全发黑被烧成灰，被她轻轻一碰就掉落到地上。
　　高子萱很快发现了她的不对劲，眼神里露出些微的疑问，只见沉蝶衣下一刻便重新冲至小水塘边，一屁股坐下，将那股凉水往腿上不停倾倒，虽说水里有毒，但是现在哪里还找的到其他可以解热的东西。
　　一阵阵白烟从沉蝶衣不停勺水的空隙里上升，高子萱忍不住上前一步，却又停住，心里又是疑虑又是担忧。经过这几天相处，虽说她从未主动理睬过这个清秀单薄的男子，但是还是可以知道他应该是个心肠不坏之人，之前的满腔怨火也是不知不觉消失，现在见到沉蝶衣这般痛苦模样，内心里就冒出点点的不安。
　　犹豫了许久，憋了好久的慰问的话还未出口，只见水塘之中的浅浅水面突然沸腾了一般不停翻滚，连带着水底的五彩石头也是不断的上蹦下跳，跟热油里炒豆子一般活跃，而正在其中的沉蝶衣顿时遭了秧，脸上被砸的鼻青脸肿破了相，就差点血肉横飞了，她晃晃悠悠的站起身来，显然还没有反应过来，高子萱脚步一动，还未冲至水塘边，只见空中隐隐约约在灯光下映出如同水面一般的一圈圈涟漪，出现了一个圆形繁复的图案在半空之中，光华流转。
　　“这是……”接下来的话高子萱没有说出口，那本就是整个修真界都为之疯狂的一个秘密，这个秘密关乎上古圣贤遗留下的一个这个世间难以想象的巨大宝藏也关切着一个永生的谜团。单单就是永生二字就足以让整个七界为之掀起一番腥风血雨，而千年前上古仙人们的那场昏天暗地的决战就是应它而起的。
　　沉蝶衣倒是并没有多大的反应，只因她都捂着脸低头避免在被飞起的石块砸伤，若是她抬起头来看，便会发现这空气中突然出现的那个快要消失的繁复图案，其中有一半与她右腿间的鲜红印记是完全吻合的。
　　可她现在心里充满了懊恼，整个人都不好了，不仅腿莫名其妙的被烫伤了，连女人最重要的脸也是惨不忍睹，就算是爹娘在世，怕是都不会认出自己来，还未等她心里一一回放自己这些日子里经历的倒霉事，只听到耳边一声炸响，整个山洞如同被安放了火药一般，啪啦啪啦响个不停，顿时天翻地覆，与之前的那次小震动完全不是在一个水平上的。
　　正在愣神之时，一只冰冰凉凉的手在黑暗中握住了她，将她往旁边一拉，躲开了上方适时掉落的一块巨大尖利石块，沉蝶衣转过头来，只见到逐渐没有光线的暗处，身旁一缕白衣灵动飘忽，身姿极为雅态，正在不停的带着自己闪躲，脑子里又是一阵空白：什么情况？恶女救了自己，她不是一直想要杀死自己么？
　　等到山洞中的晃动终于再次停下时，两人头顶上方已经可以看见一丝光线斜射进来，露出了外面的景象。就连丹田之中空空如也的真气也因为身体不由自主的吸入周边灵气而慢慢充溢起来，全身逐渐恢复了力量。
　　沉蝶衣看向高子萱，两人的眼里此刻都是一阵不解：难道她们真的脱身于山洞的禁制了？


第18章钩蛇
　　伸出手来，沉蝶衣才发现她们两人的手还依旧握着，马上别扭的松开手，一股非常尴尬的气氛在她们之间悄然弥漫。
　　“咳咳咳……”沉蝶衣故意发出几声清咳，红着脸说：“我去找找出口。”她脚步飞快如同逃命，不由自主就用上了体内的真气。
　　果然，此刻丹田吸收外界灵气的速度比之前快上不少倍，若是按照修真界的说法，她差不多已经到了炼气期四层后期的境界。在短短一年不到的时间，能够有如此的修为，也足以让人惊骇。然而当事人却是完全没有意识到这一点，她于对修炼进展的各个阶段所需的时间在幼时由于不务正业而只有一个迷迷糊糊的印象，虽说之前拷问过张大千关于修真界的许多必知的东西，但是也没有问的很全面，毕竟张大千本身也不过炼气期一层而已，自然不能给沉蝶衣带来更多的借鉴。
　　经过一系列的山体震动，以往看起来无论如何都击破不了的山壁，此刻轻而易举的就能被拍出一个洞来，沉蝶衣毫不费力就找到了一个过道，通往外处，同样点着经久不灭的长明灯，显然这是主人为自己成功破除禁忌后准备的出口。
　　心中顿时松了一口气，转头回到山洞中急着想要告诉高子萱这个好消息。虽然沉蝶衣心中此刻并没有放下对晋国掌权者的恨意，可是这与高子萱无关，显然沉蝶衣还并未听到关于高子萱近来下山的一些‘创举’，只是在山林中偶尔听到拓拔杰称呼的那声公主殿下，便下意识以为她不过是个皇宫中平凡的公主罢了。
　　而与高子萱这几十日相处，沉蝶衣对她的性子也算有些了解，虽说她高傲无比，不会跟任何人低头，但只要是权贵之人无不是如此，所以顶多让人感觉不满，但是她也绝不是会任意鱼肉百姓、滥杀无辜之人，沉蝶衣自然不能只顾自己逃命。
　　返回洞中时，许多原本亮着的长明灯此刻都被乱石砸的熄灭了，高子萱那白色的身影隐在角落里，手中紧紧抓住剑，当洞中唯一一丝外界射入的光线被沉蝶衣的身影遮住时，她才暗暗放松下来，警戒的神情恢复了正常。
　　“那里有一条路是通往外处的，看来我们这次是真的可以出去了。”看着沉蝶衣欢呼雀跃的神情，高子萱嘴角微微弯起，露出一个不易察觉的浅笑来，不是没想过他会一走了之，但是现在他终究是没有丢下自己离去。
　　“我们真是命大，这洞中的原本牢不可破的禁忌竟然自动解除了，难道禁忌也是有期限的么？”沉蝶衣满腔疑惑，嘴里念念叨叨的，心里还想着若是自己才不会做这种傻事情，将自己活生生困在一个山洞中，简直就是自虐。
　　高子萱张了张嘴，刚要说明那个曾在半空中出现的神秘图案，突然，眼神转而一冷，只见洞中莫名刮起一阵腥风，直冲此处。
　　“小心！”高子萱一把将沉蝶衣推至一旁，手中剑如同幻影一般，与暗处遁来的一道黑影刺去，灯火闪动，一阵铁器相击的脆响清晰的在耳边响起，沉蝶衣一声痛哼刚刚出口，睁眼一看地上之物，顿时吓的心跳全无，冷汗直冒。
　　天啊，这是什么怪物？只见一张血盆大口不停的从中发出骇人嚎叫，上下几颗大牙不断有黑色汁水涌出，一股浓郁的臭鸡蛋味熏的沉蝶衣头昏脑涨，让她想起了小水塘之中的那股异味。待到她站起身来，才看清了它的全貌，一对邪目冷厉无情，反射出冷光，头生几个异角，全身上下披着坚硬无比的甲壳，腿部突起的几对尖刺让它像蜈蚣一般似乎长了几十对脚，但是身躯活动却又是柔软无比。
　　就在几个呼吸间，它便已摆动身形溜上了过道的峭壁，这下它身后那竖起的分叉尾巴就从暗处显露出来，只见它身粗十余丈，如同蛇类一般没有腿脚，而尾部叉开的两个尖端看起来更是尖利无比。
　　“这是钩蛇，善于勾食。”高子萱依旧是神情冷峻，看不出内心如何作想，只是秀眉蹙起，显然也是觉得此物颇为难对付。
　　沉蝶衣提起体内真气运到手掌，使出了火焰决。突然亮起的光线，让那只硕大的钩蛇吓了一跳，身躯往后一缩，石块纷纷滑落，埋没了小半过道。
　　她以迅雷不及掩耳之势，将手中吸收了足够真气的火球一把丢到了前方钩蛇的身上，只听到那处一阵地动山摇，但是钩蛇仅被烫黑了外壳，并未受到大伤，此时被激怒的它不停伸出猩红的舌头，头部显得更是狰狞无比，飞快的冲到沉蝶衣身前，便向她张开了血盆大口，想要将她一口吞下。
　　说时迟那时快，只见沉蝶衣一个弯腰，直接躺到了地上，顺溜溜的滚到过道一侧，躲过一击。钩蛇扑了个空，便再次立起身躯，尾部分叉向前一伸，要将沉蝶衣牢牢钉死。
　　沉蝶衣感受到面前那股腥臭无比的恶风，恶心的肚子里的酸水都要呕出来了，她本能的将体内真气运送到手中，一掌还未击出，只见钩蛇突然往后一倒，空中现出一把雪亮长剑与它缠斗，而身后的高子萱此刻双手舞动，显然正是她使出了御剑诀，让钩蛇难以应对。
　　沉蝶衣记起当日那张大千与她说过这御剑诀起码要炼气期八层以上的人才能够使出，因为它虽威力巨大，却也极费真气，境界低的人根本无法承受。真没想到，一个娇生惯养的深宫公主既然也有如此高的境界，真是让沉蝶衣眼珠子都吓掉了，之前虽然知道她的修真境界比自己高，但也没想到差距既然这么大，真是人比人，气死人。她完全忘了之前自己还是个不能修真的废材。
　　此时不出手，更待何时？沉蝶衣没有武器，便拿起地上的碎石，用上真气，一砸一个准，将钩蛇连连击退。两面被夹击的钩蛇顿时眼眸发红，厉啸一声，张嘴吐出了满口黑气，随即身形一转就飞快的溜走了。
　　沉蝶衣赶紧低下头捂着鼻子，身后的高子萱却是反应不及，空中的剑‘当’一声掉落在地，脸色隐隐发青，无力的蹲坐到一旁。
　　“你怎么样？”沉蝶衣赶紧站起身来，扶住她，语气中充满了焦急。高子萱摇摇头，没有说话，但是嘴边却是渗出了丝丝血迹，显然是她旧伤未好新伤又添，加上过度使用真气，导致了现在全身无力，奄奄一息。
　　沉蝶衣不知该如何是好，只恨自己一点医术都不懂。她俯下身去，将高子萱背起，拾起地上的剑，便往外走去，若是再在此处逗留，还真不知道会不会有其他的异兽突然冒出来伤人，这里实在太过危险。
　　脖颈后不时有一股温热的气息弄的沉蝶衣痒痒的，她不自觉的弯腰双手向后托起背上的高子萱，却是一把摸到了她软软的翘|臀，沉蝶衣的脑子一下炸了，从肚脐处冒起的一股热气直冲耳根，将她差点烫熟。
　　“对…对不起，我不是故意的……”背上的人没有回答，呼吸淡淡的，似乎已经进入了睡眠中没有察觉。沉蝶衣悄悄松了口气，将手乖乖移到了腿部。她只感觉生不如死，难受之极，这般的与人亲密与她来说还是挺少有的。
　　鼻间隐隐绕着一股淡淡的兰草清香，让沉蝶衣心底莫名特别安心起来，她走的不紧不慢，极为平稳，小心翼翼的护着背上的人，只想着待会要去哪里找个大夫才好。
　　走出过道，外面还是一片茂密的山林，郁郁葱葱。沉蝶衣抬起头来，露出了笑意，觉得这阳光都格外灿烂迷人起来。
　　几十里外的一颗树后慢慢出现了一个白衣人的身影，只见他背负着剑，走的颇为舒缓，但是一转眼就来到了沉蝶衣身前遮住了她眼前的光线，一只青色鸟儿上下飞窜叽喳直叫，最后也停留到了沉蝶衣背着的高子萱身上。
　　沉蝶衣一脸不满的抬高头，想要看清是那个人如此不知好歹，下一刻，脑子里就是一声惊雷作响：章枫！
　　他怎么会出现在此地？


第19章送你上路
　　章枫一脸平静，眼底的冷光一闪而过，他对于眼前这个背着小师妹的男子莫名有一种熟悉的感觉，虽然此刻的沉蝶衣鼻青脸肿，完全不成人形，只是那亮色的眼眸子让章枫隐隐约约感觉曾在某刻见到过，脑子里找无论如何找不到这个人出现过的印象。
　　虽说是第一次见面，但是他暗暗将此人划为不待见的人群里面，脸色自然不是很好看，冷冰冰开口道：“你放下她。”
　　沉蝶衣心中此刻是一阵排山倒海的震惊，尤其是当章枫用那接近冷血的目光在她身上一扫时，她竟然不自觉的打了个寒颤，心里明白他怕是已经对自己起了疑心，而且散发着压势，让沉蝶衣喘不过气来。
　　顿时是一阵后怕，若是他认出了自己，岂不是要被他一掌拍死，如今的自己在他眼里如同蝼蚁一般对他构不成任何威胁，哪知他只是面上不悦，冷声命令自己将背上的高子萱放下。
　　想来他应该是认不出自己，沉蝶衣不禁为之前被水塘里的石头砸肿了的脸感到暗自庆幸，于是便立马壮起胆来，退回一步，故意狐疑的说：“我又不知道你是谁，为什么要听你的话。”
　　本来她还不敢如此理直气壮的反驳章枫，毕竟他的修为远远高于自己，一个不悦动动手指就足以让自己死上千百回，只因她看章枫似乎对背上的高子萱颇为在意，想来是特地来寻她的，而高子萱刚刚在背上动了动脑袋。沉蝶衣知道，她已经醒了。
　　章枫果然气的脸一下子黑了，压势更甚，连高子萱背上那只青鸟都不敢再欢快的鸣叫，瞬间息声。他越看眼前之人越是心中不爽，而这种直白的反驳语气倒是极像一个曾经认识的人，只是她怕是早已死去多时了。
　　不再多心起疑，章枫此刻的心已经噪乱不堪，注意力完全被眼前的事实所吸引：小师妹此刻竟然乖乖的靠在一个陌生男子的背上。他知道高子萱性子生冷，定不会做出这种有伤风化之事，那便是此人对小师妹使用了下流的诡计，再看高子萱此刻紧闭着眼，无暇的面容苍白的没有血色，更是坐实了沉蝶衣是个谋害小人。
　　“你若是再不将小师妹放下……”话未说完，章枫右手一捏，就要发作，只闻一声清冷的呵斥：“师兄。”
　　高子萱睁开眼，微微蹙眉，似是不满，沉蝶衣底气更足，弯下腿来让她站到地上，狐假虎威的站到高子萱身后，露出一脸得意。
　　“我的事你不必管。”话未说完，高子萱就不住的咳嗽起来，脸色看起来更差。此时章枫也管不上自己心里那快要溢出的怒气，上前去扶住她，轻声问道：“你受伤了。”手里不知从哪里弄出个金色的药丸，就往她嘴里塞去。
　　高子萱挣脱了一下，见挣不开，便也罢手，乖乖吞了药丸，有些紊乱的气息过了一阵子终于渐渐平顺下来，脸色也不是显得特别难看了。
　　沉蝶衣站在背后看去，好一对璧人，真是般配的很，都是白衣飘飘，都是人中龙凤，此刻章枫拿药丸朝高子萱嘴里塞去更是显得两人亲昵非常。本来别人相好，也不关她的事，但是心底却是冒上来一股子的酸意，莫名难受。不由转身就走，连一句道别的话都不想留。
　　“你要到哪里去。”高子萱听到背后的声响，回过头来，入眼的便是沉蝶衣那转身离去的背影，顿时一慌，忍不住开口问道。章枫别过脸去，盯着沉蝶衣，不动声色的表情里，一丝冷意在眼眸中一闪而过。
　　“既然已经安全了，我自然是要去我该去的地方。公主殿下，有缘再见。”沉蝶衣回着话，顺便挑衅的冲章枫挑了挑眉，迟钝如她也一眼就看出了章枫眼中□□裸的情意，对于高子萱亲近别人的做法显得格外敏感和恼怒。既然都打算就此分道扬镳，自然不能放过这个机会气气章枫。好来缓解一下自己心里此时就要压抑不住的由恨而生的暴躁。
　　曾几何时，哥哥也是如此意气风发接受着他人仰慕的目光，绝世天才，无人不知无人不晓，如今却是消逝世间，无人提起。她一看到章枫便要忍不住回想起沉家当日的惨况，体内气息紊乱，心里似乎有一只恶魔不停在她耳边喧闹：杀了他，杀了他。
　　但是她终究是克制住了自己，内心的理性占了上风，若是真的不要命的出手结局便只能是如同以卵击石，连最后一丝报仇的希望都会被这冲动给葬送掉。所以必须冷静。
　　背后的高子萱张了张嘴，却是什么话都没说，神情有些郁色。看着沉蝶衣孤独离去的身影，让她心中空落落的一块，从未有过的感觉。
　　“师妹，我们回去吧。”章枫面无表情，看不出一点异样。却是暗暗下了决心，非得让这个莫名出现的男子永远消失不可，谁也不能夺走他的小师妹，而他的小师妹眼里也只能有自己的影子。高子萱默然点头，轻轻推开章枫暧昧牵扶的手，走到了一旁，青鸟儿落在她的肩上，静静的梳理着自己的毛发。
　　好久没有看见阳光的沉蝶衣在丛林中四处奔走，她仔仔细细的看着周边的一草一木，从前从未在意过的事物，却能够让她发现了许许多多不一样的东西，很是新奇。内心涌上一股类似感动的东西，这就是死过一回让她对生命有了一层更深的感悟。温柔的风拂过面颊，耳边萦绕着鸟儿的悦耳鸣叫，好看的蝴蝶在绽放的鲜花上不停的翩翩起舞，到处都是一副生机勃勃的景象，沉蝶衣深深吸了一口气，活着真好。
　　待到夜幕落下，圆圆的一轮月悬在天边，所谓人有旦夕祸福，月有阴晴圆缺，连古人都知道此事古难全，而自己为何还是如此的放不下，无时无刻不再想念着曾经拥有的家的温暖，都说修真人无情无欲，而自己却是思念渐浓，愁思难解了。
　　沉蝶衣背靠着一棵大树，她并没有走出这片山林，一直转的晕头转向却总是回到原处，想来是迷了路，而她本来就不知该往何处去，便也没有特别的着急，索性就徘徊来徘徊去，顺便欣赏一下好久未见的风景，舒缓一下心情，今夜就准备这样度过了，待到明日在寻寻出路。
　　天边的圆月渐渐藏到了云里，一点月华都未漏出，山林此刻更是寂静，连鸟兽都停止了鸣叫。静止的山林里一股冷峻的风刮过，大片的参天大树悄无声息的被截成两半，千百年的寿命就此终结。
　　沉蝶衣下意识睁开眼，下一刻就运起真气滚到另一侧去，原本她背靠的那颗大树顿时被暗处闪电一般的剑给劈成两半，沉蝶衣冷汗直冒，若非自己全神贯注的警惕着周围，怕是早就被一剑分尸了。
　　她看不清是何人偷袭，此刻敌暗我明，处境不妙之极，于是她索性高声问道：“是谁？”躲在暗中的人并没有回答，对沉蝶衣能够躲开刚刚神不知鬼不晓的一剑显然感觉意外之极，却也不废话，上前来又是一道剑光，狠辣的刺向沉蝶衣的咽喉想要一招制胜。
　　沉蝶衣堪堪转头躲开，脖子边侧间却已经是血涌而出，显然这剑是锐利异常，剑气也可伤人。她也不再客气，使出最善用的火焰决，迅速开始反击。那人冷笑一声，竟然躲也不躲，径直一脚踢中沉蝶衣的丹田，顿时从那处蔓延一股异常的真气，让沉蝶衣全身上下都是疼痛无比，骨头连续断的声音此起彼伏颇为脆响。
　　她连□□一声都来不及，便被踢倒在地，动都不能动，双目死死的望向前方，此刻圆月恰好从云朵里现出，冷凉的月光将这一片空地照亮。只见章枫笑意莹莹的走上前来，手里拿着一把出鞘的剑，背上还背着一把尚未拔出的剑，剑光在月光下散发出阵阵寒意，尖端的血迹不断下滴，显得诡异骇人无比。
　　沉蝶衣的心冷了下来，她一眼就看出了章枫此刻手中的那把出鞘的剑正是高子萱使用的剑。现在她的剑在章枫手中，意思不言而明，高子萱想要杀她，果然，无论自己做出多么谦让有礼的姿态，还是注定不会被原谅，那个女人真是心机重，在洞中假情假意的救自己，让她心甘情愿的为她卖命，这才出了洞连一天都没有过去，就忍不住要来杀自己，好保住她完美无瑕的公主美名了。沉蝶衣只恨自己轻信了他人，让自己落到了这种境地。
　　无极宫的人都是如此的阴险可恨。
　　章枫将沉蝶衣此刻的心理变化都完全照收，心情更是愉悦，他弯下身来对视着沉蝶衣此刻通红的眼，淡漠的说了一句：“师妹让我送你上路。”话语马上随风而散了。
　　下一刻，沉蝶衣便是被一掌击下，瞬间失去了意识。
　　作者有话要说：
　　落后便要挨打。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    青城派
　　“大师姐，此人筋骨全断，丹田更是被人毁去，此刻全凭一口气吊着，只怕也活不了多久了……”
　　迷迷糊糊中，有人拿着湿帕仔细擦着自己脸上的红肿和血迹，火辣辣的疼痛顿时被一阵清凉所代替，像是在沙漠中渴急了的人终于喝上了一口水，甘之如饴。沉蝶衣忍不住发出了一声舒服的轻哼，脑袋往那人轻擦的地方靠了靠。
　　“呀，他竟然还能动，都伤成这样了……大师姐你要做什么？那是师父专门给你的夺命丹，你怎么能……”
　　恍惚中嘴里被塞进一个东西，不由自主的吞下，腹中顿时升起一股冰冷之意，将全身热烈的炙痛之感都一一化解，但是来势汹汹。沉蝶衣忍受不住体内翻滚不息的两股气息的交错，再一次昏迷过去，耳边的一阵嘈杂也如同在梦中一般听的不真切了。
　　不知过了多久，意识依旧是昏沉着，像是被溺在水中一般漂浮不定，无法着陆。无力感泛滥，想睁却怎么都睁不开眼
　　只是能够迟钝的感受到自己身边发生的一切，有人轻柔地褪去了自己身上破烂的衣裳，沉蝶衣下意识皱起眉来，似乎能听到那人吃惊的一声轻呼，显然是发现了她的女子身份。
　　沉蝶衣心底涌上来无限的惧怕来，被发现了，自己被发现了。不受控制的躯体竟然在此刻有了动静，被她异常激动的情绪给带动，张嘴便吐出一口血来，但是依旧怎么都睁不开眼，全身都冒出了汗，不停的冒汗，却怎么都睁不开眼，她真想逃，逃的远远的。
　　那人显然是吓了一跳，转身出去，又端了一盆热水来，细细的擦净沉蝶衣嘴边鲜红的血迹，一点都没有嫌弃的意思。
　　轻柔无比的动作让紧张无比的沉蝶衣安静下来，她莫名感觉到了安全，莫名的安心，那种心底丝丝缕缕蔓延的温暖让她一直紧绷着如同坚硬的冰块的身心化了，眼角渐渐湿润，落下泪来。她竟然哭了，在一个自己完全未见过的陌生人面前毫无掩饰的流泪了。
　　耳边传来一声微不可闻的叹息，那人的动作更加的轻柔，抓住了沉蝶衣的手稳稳的握着，手心的暖意毫无障碍的传递到了沉蝶衣冰冷的手背上，流进了心里。
　　沉蝶衣不再紧张不安，翘长的睫毛停止了颤抖，温顺的伏着，呼吸也渐渐平顺下来，那人安慰的握着她的手，随后将她的手背翻过来，露出了手心，用指尖在沉蝶衣的手心上缓慢的写了几个字：我不会伤害你。
　　些微的酥痒传递到沉蝶衣的心里头，她下意识的相信了，无论她前一刻是不是还在为受到背叛而为自己的幼稚感到可笑，在此刻，她还是选择信了，相信这个素未谋面的人并不会伤害自己。
　　那人见她并无异动，便将她的手放进被子里，压了压被角，站起身来将沉蝶衣的衣物全都褪下，细心的为她擦洗着身体。
　　目光移到右腿侧那一次鲜红的印记处，那人的手停顿了一阵，但是随即便继续为沉蝶衣擦洗伤口，并未表现出特别大的异样。
　　沉蝶衣的意识在这轻柔的动作中渐渐沉醉了，随即她终于睡去，这几天她是第一次没有负担的睡去，睡的格外的安稳。
　　睡梦中有一个看不清身影的女子站在远处，转过脸来对自己微笑着，但是无论如何都看不清她的脸庞，只觉得她长的真美，从未见过如此美如谪仙的女子，似不在凡尘一般虚幻。
　　待到意识再次回归身体时，沉蝶衣再次睁了睁眼，此时竟然真的让她抬起了眼皮。转动眼珠看着四周，简陋的屋子里只有一张旧的看不出颜色的桌子，桌子上摆着一盏油灯，两张同样破旧不堪的椅子，再加上自己睡的这张床。这个屋子竟然寒酸至此。
　　沉蝶衣试着动了动手指，既然真的能够动，她不敢相信一般抬起了一只手，随即两只手，待到她撑起上身时，发现自己竟然完全没有感觉到意料之中的疼痛感，如同没有受过伤一般活动自如。
　　全身被换上了一件白色的干净内衣，她掀起被子从床上站起来，等到实实在在的站到了地上，她才终于了解了这个事实：她的伤竟然好的差不多了。沉蝶衣立刻站在原处跳了一跳，再跳了一跳，一股巨大的惊喜击中了她，让她如同一个傻子一般不禁就站在原地傻笑起来。
　　真是老天保佑啊，原本以为自己就要没救了，哪里想到还会有再次活蹦乱跳的一天，定是当日为自己擦洗的那人救了自己。沉蝶衣披上外衣，套上鞋子，一股脑就冲出了门，她必得好好谢谢那人不可。
　　“你醒了…呀，你跑这么快干嘛，不要命拉。”一位俊俏的少女刚走进屋前，见沉蝶衣一路小跑冲出屋子，连脸都吓白了。“你给我停下！”
　　沉蝶衣莫名其妙的停在原地，只见少女气得跳脚，通红着脸走近沉蝶衣，露出一副你是白痴的模样，气呼呼的说：“你现在的伤还未全好，若是胡乱走动，旧伤复发，那就谁也救不了你了，真是白白费了大师姐的丹药……”后面的话少女说的极轻，沉蝶衣并未听清，显然是被特意嘱咐过，不能说出去。
　　沉蝶衣虽然看她是一脸不耐烦的神情，但从她话语中也知道她是在关心自己，却是拉不下脸来好好说话，真不知道自己哪里得罪了她。于是沉蝶衣无奈的摸了摸鼻子，乖乖的站在没有说话。
　　少女见她不搭理自己，更是怒气冲冲，长得人模狗样，却是连一点感恩之心都没有，好歹自己也曾经帮过他，虽然只是提供了些自己不要的草药。
　　“既然你已经醒来了，那就不用再故意躺在床上白吃白喝。我们青城派只是个小地方，可养不起你这种懒人。你若是想今后留在我们青城派，就得勤劳些，若是让我看到你偷懒，第一个将你轰出去。”少女做出恶狠狠的表情，说话的语气却是软绵绵的让人感觉不到惧意，沉蝶衣仿佛从她身上看到了自己幼时那副不知好歹的样子，忍不住笑出声，真心绽放的笑颜格外灿烂，在阳光的点缀之下显得如此清爽亮眼，夺人眼目。
　　少女不禁愣住，随即脸色更红，却又不知该骂些什么，气恼的在地上跺了跺脚。
　　“大师姐，你怎么在此处？”一个背着背篓的脸色黑黝的少年发现了少女，高声招呼道。他后手扶着满满的背篓，跑起来如同一只带壳的乌龟格外惹人发笑。待到跑到近处，便立马露出一口显目白牙，对着少女笑个不停，显然是见到少女出现在此处格外的开心。
　　“张二狗，叫你去采药，怎么这么快就回来了。老实说，你是不是偷懒了，信不信我这就去告诉师傅去……”少女做出一副威胁的模样。
　　“哎呀，大师姐，我真没有，这草药是我刚从后山发现的，没人去过那个地方。所以长的格外多，我这次就回来的早些了，这位是？”他终于注意到站在一旁一言未发的沉蝶衣，好奇的问道。
　　“他啊，以后就是我们的小师弟了。”少女无奈的摆摆手，显然是不乐意之极。
　　“什么？”黑黝少年和沉蝶衣同时发声，相互对看了一眼，随即都将目光投到了少女身上。
　　“没办法，谁叫师傅曾经欠了一个人情，不得不答应呢。”少女瞪了沉蝶衣一眼，显然对她此刻一脸受到惊吓的表情很是不满，多少人哭着喊着要进他们青城派，而这个人听到自己成为了青城派的弟子时，第一反应竟然是惊吓，真是让人生气。
　　作者有话要说：
　　觉得前面跟修真的事情不怎么搭嘎，所以后面才正式算是进入修真的世界了。


第21章母大虫
　　“你，就是你。叫什么名字？”少女叉着腰，晶亮乌黑的眼睛冲沉蝶衣使劲白了个白眼，神情不屑之极。
　　沉蝶衣却意外没有反驳，乖乖的回答道：“我叫沉衣，本是晋国桐城周边一个小村里的村民，自小失去了父母，孤苦无依。由于两国战乱毁了村子，所以我逃出村子避难，结果遭遇不测……”她并没有说出实话，虽然眼前人可能就是救了自己的人，但是毕竟自己身份特殊，还是多一份小心的好。
　　少女倒是没有多少怀疑，摆了摆手就打断了沉蝶衣冥思苦想编的干巴巴的过去苦难史，好不耐烦的说道：“我不管你以前是什么人，只要你记住，以后你就是我们青城派的弟子，千万不要丢了我们青城派的脸面，更是不要做出违反门规伤天害理之事。不然你绝对会后悔入了我们青城派。”
　　如此严厉的话语一出，整个场面顿时变得沉默压抑下来。
　　黑黝少年一看情况不对，连忙接口道：“对对对，不过我们青城派其实对弟子还是很好的，没有特别多的规矩，小师弟，日后你就唤我二师兄好了。这位就是我们的大师姐，也是师父唯一的女儿，因为青城派一直以入门先后排辈分，所以她虽然岁数小但是辈分却是最大……”
　　只见张二狗涛涛难绝，这话是扯的极远极远，恨不得将少女之前所作所为全都一股脑的吐出来告诉沉蝶衣。少女脸上有些挂不住，红着脸一把将少年推至一旁，气冲冲的说：“张二狗你与他扯这些做什么，还不将他带到师父面前，免得师父整日挂心人是否还活着？”
　　张二狗拍了拍脑袋，直呼自己糊涂，忙说：“小师弟，你先随我去轩阳正殿面见师父，之后我再为你细细介绍一下这青城派的上上下下。这青城山可大着呢，不过你别慌，有我张二狗在，自然什么都清楚。以后要是有什么不懂的地方也可以尽管来找我，我可是来者不拒……”
　　张二狗显然心里极为开心，青城派又来了一位弟子，那今后自己自然就不再是人人欺负的小师弟了，这位置总算是有人给顶上了。
　　沉蝶衣见他极为热心，刚到未知之地的那份怯意也稍稍褪去，极为真心的施了一礼道谢道：“多谢二师兄了。”
　　这二师兄叫的简直甜到了张二狗的心里去，他看着此刻沉蝶衣如同泉水般灵动清澈的目光望着自己，晒的乌黑的脸也开始紧张的发红，忙是摆手道：“不…不必了，这是我张…不对，这是二师兄应该做的。”便也道貌岸然的回施一礼，看的旁边的少女一阵恶寒，嘟着嘴上前去便将他的一侧耳朵揪起，狠狠的转了一圈，张二狗吓得连连讨饶，一挣开魔爪，一溜烟就跑到了前方的石路上，跑去好远，才敢回头冲沉蝶衣连连摆手示意她跟上。
　　沉蝶衣目瞪口呆的看着这一切，只见少女一副风淡云轻的模样，冷冷的目光又瞥到了自己身上，她顿时感觉自己耳朵也是凉飕飕的，心惊肉跳。但是沉蝶衣依旧咬着牙，镇定的上前，补上了自己一句心底最想说的话：“多谢大师姐救命之恩。”
　　沉蝶衣听到之前张二狗唤这少女作大师姐，而在自己曾经意识清醒之时，也隐隐听到一声大师姐。这青城派显然只会有一位大师姐，那定是这位少女救了自己，她定是发现了自己的女子身份。虽然少女并未表现出异常，但沉蝶衣却是相信她定是理解自己有什么难言之隐，所以才会决心会为自己保密，多么用心良苦的女子，每日装出一副凶恶的嘴脸来掩饰自己的菩萨心肠。
　　想到此处，沉蝶衣内心更是感动，情不自禁上前去一把拉住少女的手，目光之中只见泪光涌动，衬着她白玉般洁净面容，硬生生是让人看呆了眼。而沉蝶衣此副模样在旁人分明是见到了思念许久的心上人，而自然流露出的难舍难分难以言喻之情。
　　少女顿时被吓的愣在原地，呆呆的看着沉蝶衣拉着自己的手，双眼含泪望着自己仿佛有说不出的话语要对自己倾诉一般，深情莫名，直让她生生的打了一个激灵。下一刻便是反应过来，抬手给了沉蝶衣一个响亮的耳光，将她的脑袋扇至一侧：“你这个流氓！”
　　带路的张二狗在前面一直低着头，不敢看向身后捂住脸的沉蝶衣，他怕自己忍不住那卡在喉咙口的哈哈大笑，叫这刚来的小师弟难堪，所以身子一抽一抽的拼命掩饰自己。真没想到这个刚来的小师弟竟然如此胆大包天，连一直被唤作‘青城派母大虫’的大师姐的豆腐都敢吃，真是让他大开眼界，摸了摸依旧热的发痛的耳朵，张二狗直呼值了。
　　青城派坐落在灵气鼎盛的青城山上，巍峨的青城山连绵百里，高耸入云，常年云雾缭绕，霞光四溢。凡人难见其真容，自然也就不知道这青城山上有个修真门派——青城派，直道其中有仙人居住，若是闯入便会生生困死在其中，不得出路。
　　青城派建派历史仅有五百余年，与无极宫颇有渊源，据说其创始祖师曾是西夏境内医巫阁的得意弟子。五百年前华夏国四分五裂，因不满医巫阁支持西夏出军参与战争而自行离开，来到晋国得到无极宫宫主的帮助自行创建了青城派，可以说近几百年来一直受着无极宫的庇佑，其他门派倒也不敢对它有所觊觎。
　　青城派以医药救人为旨，修炼法术提高修为倒是位于其次，所以青城派中弟子多以炼丹高超而显名于修真界，鲜有修为突出的。毕竟炼丹之术生涩难懂，卷帙浩繁，需花费极大心力，耗无数珍贵内丹灵药才可能会有所成。而一人之精力毕竟有限，自然难以两面俱到，有所得必有所失，所以青城派弟子阳寿在整个修真界中算是较为短暂的。
　　虽说青城派弟子修为普遍不高，而其他门派却向来是不敢得罪的，丹药如此难以炼成，若是得罪了青城派的人，若是那日急需疗伤之药，而青城派就是不给，自然就只有等死的份。所以青城派建派五百年来，到也没有哪个门派敢欺上门来，再加上青城派弟子平日生活极为舒适，几乎不用担心丹药灵石的不足，这也是为何总是有人哭着喊着要加入青城派的缘故。
　　如今青城派掌门道光真人励精图治与无极宫加强了联系，青城派声势更胜从前，据说最近有个三年一次的弟子比试，而前三名修为胜出的弟子便有可能直接入无极宫修炼，这也算是给了那些加入青城派却对于炼丹之术无所进展的弟子另一条阳光大道。
　　而无极宫招收弟子极为严格，天赋心性缺一不可，能够成为无极宫弟子的人都是万里无一的天才之辈。所以也有些天赋差些的人会寻觅岔道，想先入青城派间而入无极宫之人比比皆是，待到青城派招收弟子时，场面竟然比无极宫还要火热，进而青城派也一而再，再而三的抬高了门槛，寻常修真者想要进入青城派也是变得千难万难。即使如此，可依旧比直接去无极宫测试要多了那么几分机会，所以这青城派招收弟子人来人往的场面倒是依旧火热。


第22章拜师
　　偌大的轩阳殿内一眼就可以望见最中央里端的位置处摆着一张古色古香的厚重座椅，扶手刻着栩栩如生的兽首，威严正气。相衬的同色桌上有一只上好的白青釉瓷栽着一颗苍劲的缩小古松，不断从中冒出惊人的灵气，显然是件奇珍。
　　而下手两旁分别摆着相对的座椅，此刻正对坐着两人，一股劲的往嘴里倒茶。
　　“道原，你说说，这掌门师兄提出的三年一次的弟子比试，好端端的说什么让前三名的弟子去无极宫修炼，这不是在削弱咱们青城派的实力么？现在原本好几个在炼丹之术有些成就的小辈都蠢蠢欲动，连丹书都不看了，整日站在山顶上苦练法术，死活劝不了。说是要去无极宫做弟子。叫我打了好几个，哎呀，掌门师兄这不是傻么这是……”一个面相粗犷的胖脸大汉瞪着眼，显然是极为气愤，一口就将手中的碧绿茶汤灌到肚里，长长叹了一口气。
　　另一边坐的较为瘦弱的长脸老道抚了抚自己嘴边的小胡子，捧起桌前的茶水细细啄了一口，半响才慢悠悠的回答道：“掌门师兄这也是有他自己的考量，我看我们也就不必参合了。再说，自从道光师兄做了掌门之后，我们青城派是一副生机勃勃，水涨船高的景象，声望相比往日不知高了多少。现在修真界中谁不想入我们青城派。”
　　道武无语以对，只能是垂头丧气的垮了脸，有些肥大白胖的手伸出道袍，又给自己倒了一杯茶，一仰而尽，随即他抬了抬半眯的眼，嘟囔了一句：“我就不信你看不出不对劲来，早知道那时便让你做这掌门了……”
　　“道武，休得无理。”道原将茶杯重重放回桌面，未喝完的茶水溅出了半杯，语气一改之前的无精打采，颇为严肃的说：“这种话哪里是你可以说的，小心惹下大祸！”
　　道武无所谓的咧咧嘴，不再说话，此刻只听外面一声传唤：“弟子张二狗，今日领小师弟沉衣特来拜见师父师伯。”
　　两人对望一眼，随即道原说道：“进来吧。”
　　沉蝶衣虽然之前经过张二狗的提醒，明白这青城山的地域面积是非常辽阔的，但是想象总是没有现实来的震撼。这青城派的主殿轩阳殿位于青城山的主峰之上，颇为高耸险峻，并且空中曾被元婴者设下了数道结界，禁止修真者在空中飞行。
　　所以这几十里路都需青城派弟子一步一步踩踏着石梯上去，只见这石梯笔直向上，显得宽大无比。因常年有人行走而变得异常光滑，两侧则是各类奇异花草，茂密丛林，灵气浓郁，不时有些灵动的鸟兽从石梯上穿过，直叫沉蝶衣看的眼花缭乱。
　　由于这石梯数目多的难以胜数，再加上沉蝶衣身子虚弱尚未完全恢复，所以到后来她就完全是走一步歇两步，累的要命。而张二狗则是轻轻松松，跑跑跳跳的上了石梯，不时还溜到丛林中摘些不知名的草药，等两人来到山顶上时，都已经过了晌午了。
　　“小师弟，你再坚持一下，轩阳殿就在前面了。”张二狗指指前方被巨大树木遮住隐隐露出尖顶的被雾气遮掩的看不出颜色的建筑，回头对着沉蝶衣不停的打气着。
　　下方的沉蝶衣累的上气不接下气，无力回答道：“二师兄，你这话可是说了不少于十来次，你可不会是耍我吧……”
　　张二狗顿时急红了脸，黝黑的脸上不停的冒汗：“我是那样的人么？我怎么会是那样的人？小师弟你要相信我，我真的不是那样的人。那轩阳殿可真的就在前面了，你可千万不要不信我，你要是不信我，大师姐那里可是饶不过我了，要是大师姐不饶我………”他站在原地絮絮叨叨的说了一大堆，将沉蝶衣的头都说大了，这个二师兄还真是有那么点聒噪啊。
　　待到张二狗领着沉蝶衣再经过一片红竹林，这轩阳殿整个的正貌才完完全全展现在沉蝶衣的眼前。这比皇宫还要气派吧，翘起的飞檐红瓦周边的红竹极为协调，单单是一扇门就需抬头才可望见，整个轩阳殿用的漆料和石基全部都是用暗红色或是火红色奇异石料。这种毫无遮掩的张狂的红色更是带给人一种视觉加上心理的冲击，令沉蝶衣许久难以平静。
　　青城派这样一个修真界中普普通通的门派尚且有如此规模，更别说是像无极宫、医巫阁那样的数一数二的大门派了。
　　绕过前方空地上摆着的庞大的黑色方鼎，沉蝶衣屏住呼吸老老实实的跟在张二狗的身后，她此刻一声不敢吭，心里更是直打鼓，若是他们看出自己是女子……
　　“你就是沉衣？”刚刚踏入殿内那雕出花纹的石面，一声威严的问语仿佛就在耳边响起，沉蝶衣心中一紧，待到扑通一声跪倒在地，才反映过来自己还是一句话没有说。
　　抬起头来，只见站在一边的张二狗冲她使劲挤脸暗示她赶紧说话，沉蝶衣稍稍平顺了呼吸，才说道：“是，弟子正是沉衣。”
　　“好，你下去吧，日后便让张二狗带着你，有事也可找他。”
　　沉蝶衣鼓起勇气抬起头来，只见两侧座椅上坐着两人，一胖一瘦。而那位瘦脸的短胡子老道看也不看她，正随便的冲她摆了摆手，示意她走人。
　　显然沉蝶衣并未入他的法眼，正如少女所说的，他只不过是为了还一个拖欠的人情，才甩下脸来让沉蝶衣入门，况且沉蝶衣此时已经丹田毁坏，难以复生，今生难有作为，在青城派中也只不过是个废人罢了。
　　沉蝶衣愣了愣，随即明白过来，涩声道：“弟子遵命。”起身还未走出殿门，只闻身后传来那胖硕老道的问话：“道原，这是你新收的弟子，什么时候的事我怎么不知道？”
　　“算是吧，只是为了还一个人情，他只不过是个废人而已，没有什么用处……”
　　“你还真是好心，竟然答应让这种人当弟子……”
　　身后人肆无忌惮的话语像一把利剑直直的刺中了沉蝶衣，她脸色一白，咧了咧嘴，却是装不出一笑来。
　　“小师弟，你别伤心，其实师父对我们真的是顶好的。”张二狗安慰拍了拍她的肩，显然也是听到了师父师伯的话。这小师弟还真是可怜，一进师门就不受待见，身子也是清瘦的紧，日后该是好好补补才是。既然师父将小师弟托付给了自己，那今后定是要好好对待小师弟。张二狗眼里流露出不少的同情之意。
　　“知道了，二师兄。”沉蝶衣一脸平静，似乎并不把之前的事情当成一回事。
　　张二狗舒了口气，笑着说：“告诉你一个好消息，我们下山就不必如此麻烦去走那条石梯了，我带你去走一条捷径。”他跑跑跳跳的又到了前面引路。
　　沉蝶衣笑了笑，松开手时，手心里已经是被掐得满是斑斑血迹。
　　作者有话要说：
　　是不是把主角写的太惨了，咳咳……


第23章种地
　　再次穿过红竹林，此刻沉蝶衣才得空细细的查看起这片格外奇异的竹林。红色的竹竿修长挺拔，火红的竹叶随着四处吹来的风被刮得瑟瑟作响，就像是着起火来一般壮观无比。沉蝶衣伸出手来来摸了摸身旁的一颗红竹，顿时被烫的缩回手来，这竹竿的温度竟是高的离奇，真的就跟着火一般，唯一的差别就是站在近处却感觉不到一点热意。
　　张二狗在前头回过头见沉蝶衣站在原地，对着这周边的红竹一脸的迷糊不解，拍了拍脑袋，暗道自己疏忽，大声说道：“小师弟，这红竹可是我们青城派特有的灵竹。若是想要炼出上好的丹药都需以三味真火来煅烧，只是门众弟子一心专研丹药丹书，修为大多不高，自然是无法用那般三味真火，用的可都是这红竹烧的‘竹火’。这竹火较之三味真火差些，但是炼些寻常的丹药已经绰绰有余。”
　　“而且这红竹年岁越大，这竹火烧的热度，持久就越好，而那种千百年的稀奇红竹还可用来锻制法器。大师姐的随身佩剑‘火鈎’就是当年师父偶尔在这红竹林中发现的一颗千年红竹，经由整整五年才被锻制成形，可谓是上好的仙家法器，无价之宝呢。”张二狗讲的唾沫横飞，脸上神采飞扬，手舞足蹈倒像是那把剑正握在他手中一般。
　　“二师兄，你有佩剑么？”沉蝶衣大感好奇，她之前只见过高子萱那把如雪般散发刺骨寒意的剑，却从未仔仔细细看过修真人手中的法器到底是什么形状，多少重量，此刻自然恨不得能够大饱眼福的好。
　　“额…二师兄我自然是不用那些只会用来伤人之物，我、我专心炼丹之道，心心念念的是让青城派的炼丹之术更上一层楼，怎么会去理会那些戾气之物。”张二狗捶捶胸膛，正气浩然，心中却是叫苦，这不是明摆着说自己修为不够，师父不给佩剑么？这次丢脸丢大了。
　　沉蝶衣却是不疑有他，沉思了一阵，又缓缓问道：“二师兄，这大师姐的姓名是？”
　　张二狗张大的嘴巴简直可以塞下一个西瓜，“你连大师姐姓什么叫什么都还不清楚就去吃她的豆腐？你……你还真是……”他纠结半天，无奈就是说不出那个词，于是话就卡在此处，让他全身都不舒畅，急的翻白眼。
　　看看沉蝶衣一脸莫名的样子，张二狗暗叫糊涂，这小师弟或许是年少不更事，这样才更加体现出自己这个二师兄的责任重大来。
　　于是他一本正经，苦口婆心道：“小师弟，这感情之事是非常危险的，你莫要因为一时的冲动而犯下错事，而看上大师姐则就更是危险了，她不是可以惹的……”
　　“我们师父本名杨风，道号道原。自小入了青城派，后来娶了师娘，结果师娘在生下大师姐后难产去世，于是师父取名大师姐叫做杨青璃，这最后的璃字便是师娘名字中的一个字。所以大师姐从小被师父养大，性子是极为的，咳咳，你懂的，不知有多少人对她倾心，结果都被她揍的起不了床呢……”
　　沉蝶衣泪流满面：二师兄，你真的扯的太远了……
　　原先沉蝶衣并不是青城派中的弟子，所以受伤时所居住的石屋并不是青城派中正式弟子所住之地。那些简陋的石屋都是那些前来青城派测试而被淘汰却不肯离去的人建造的。久而久之，青城派也就默许了这些人的存在，许了他们一个外门弟子的名分，原本青城派就人少，除了掌门道光真人有两名弟子。道原有三人（加上沉蝶衣后），道武有十余人，还有一位道隐却是神出鬼没至今未收弟子，而青城派的其余前辈们或是闭关或是云游大多不出现在青城派内，加上几十位护法长老，总共也不过百余人。
　　自从有了外门弟子，内门弟子也就免了干些杂活粗事，倒是双方都相安无事。
　　而如今沉蝶衣已经成了内门弟子，自然不能在居住在石屋之中，张二狗带她去的正是道原所在的侧峰——火硕峰。原来张二狗之前所说的一条捷径说的就是主峰与其余侧峰连接的一条如在云中的云梯。
　　沉蝶衣刚走至桥边，一股巨大的风力就吹的她一个踉跄差点摔到在地，前方的张二狗也是难以前进，不过到底经验足些，只见他缓缓一步步向前待到踩踏到云梯之上，顿时站直了腰，回头冲她招手：“小师弟，这云桥之上就没有风了，你缓缓过来。”
　　待到沉蝶衣走至桥上，果然之前那股险些将人吹倒的飓风瞬间就消失了，仿佛从来就不曾存在过一般。眼前的云朵就伏在脚下、身旁，她此刻真的就跟神怪书中写的那边走在云端，令她惊奇不已。
　　“这云梯也是青城派中一位大能人建造的，据说他初来这青城派时走怕了那石梯，嫌费时费力，便在修为大成之后施展大神通将青城山脚下的石头搬来建了这三座石桥，恰好通往三座侧峰，免去了弟子们的徒步奔波。不过因为这主峰之上的禁制实在厉害所以走至桥边的这段路并未被施上禁风咒，自然是风格外大些。”张二狗侃侃而谈，这青城派中的事倒真如他所说的那般没有他不知道的。
　　沉蝶衣点了点头，今天带给她的震撼实在是太大了，之前哥哥沉堪衣尚在之时，也时常会有门派上沉家来招徒，她却是没有什么修道之心，竟然连一点好奇都没有生过。哥哥不去，她也就没去，那曾想过这门派竟是有这许许多多的奇异之事，实在开人眼界。
　　过了一会出了桥，走到一块立着石碑上书龙飞凤舞的三个红字：火硕峰。忽听一旁的张二狗大叫一声：“哎呀，瞧我这记性，小师弟我们先去跟大师姐报个到，去将你的一些物品拿来，这火硕峰着实小，但小也有小的好处，弟子的屋子都格外大些，许多屋子现在都空着，随你选哪间。”
　　“大师姐不是在山下么？这会怎么会在这里？”
　　“大师姐她天资过人，早就会御剑飞行了，从山下飞到这山上还不是一口气的事。此刻定是在屋后院中种她的灵药。”张二狗极为笃定，显然是对大师姐了解之极。
　　果然，两人穿过一片走廊，弯弯曲曲，走至屋后的一片空地上，远远便可看见一个身着红衣的人正弯腰细看着红地中的碧绿植物，不是杨青璃又是谁？
　　“大师姐，我们见过师父回来了。”张二狗高声唤道，却是没有走近那片红地。
　　杨青璃听到声音直起腰，小心翼翼走出地里，这才快步靠近沉蝶衣他们。
　　艳丽的少女身着火红的长衣，随风摇摆，到真像是那红竹林中烧起来的火焰一般鲜艳亮眼，叫人不能直视。
　　走至跟前，斜着眼上下看了看沉蝶衣，这才对着张二狗说道：“如此甚好，你先回去吧，我有些话要与小师弟说。”神情是一反常态的不苟言笑。
　　张二狗惊得瞪大了眼，瞄瞄大师姐，又看看一旁不动声色的沉蝶衣，想起师父交代过自己照看小师弟的话，终是畏畏缩缩的鼓起勇气说：“大师姐，这不好吧……”
　　杨青璃顿时差点没被气死，她露出凶恶神情，一步上前，抬起手来作势要打，嘴里叫嚣着：“你走是不走……”
　　下一刻张二狗便抱着背上的背篓弯着腰一溜烟的跑了，随风传来了断断续续的几句话：“大师姐，你顺便将小师弟的物品放置他房里吧……小师弟，你自求多福，多多保重……”
　　杨青璃一听狠狠跺了跺脚，少女稚嫩活泼之气暴露无遗，之前生出的那种压抑的震摄顿时就消弭不见了，她瞪了瞪远去的张二狗，黑溜溜的眼珠子转过来看着沉蝶衣说道：“沉衣，你既然要谢我救了你，那么是不是该拿出些实际行动来？”
　　沉蝶衣眨了眨眼，杨青璃在腹中诽谤，这小师弟天杀的睫毛长的比自己都长，这小脸蛋水灵灵的怎么长的，身上一点男子气概都没有，真是阴柔的过分了。
　　再次不爽的嘟起嘴，双手插到胸前，“作为回报，今后你就帮我种地好了，我正缺一个干杂活的。”
　　原来是她最近事物很多，虽说对丹药之事她很有天赋，也非常感兴趣，可是对于法术之类的也是修炼很快，几乎可以算是青城派新生弟子之中的翘楚了。而且有一个当师父的爹，她受到了严格的命令：作为青城派中唯一一个靠自己去无极宫测试并顺利通过的弟子，她必须时刻提升修为，为一年之后正式加入无极宫做努力，不给青城派丢脸。如今时限将近自然就没有多少空闲去种她的花花草草了。
　　“我愿听从大师姐的吩咐。”沉蝶衣垂下眼眸，轻声答道。
　　身着一身白衣，女扮男装的沉蝶衣此刻眉眼如画，沉稳如水，端的是风度翩翩，好看得叫人舍不得离眼。
　　作者有话要说：
　　黑色四月，各种考试，脑里的灵感都成了渣。各位看官莫急，莫急……


第24章杀意
　　自此之后，沉蝶衣便开始了每日早起，为红底里的灵草浇灌树叶上沾了灵气的露珠来，随后便是将地里的杂草除去，免得这些珍贵的草儿被挤去了养分。
　　还要每日正正经经的记录下这些灵草的形状，这日子倒是让她想起来在桐城做小二的时光，真没想到如今身在修真派之中，还要干这些杂活。
　　虽然身上的伤是好的差不多了，但是正如大师姐所说，她的丹田是彻底被毁了。怀着一股强烈的不甘心和心底莫名的那股希冀，她每晚照顾好院落空地上的灵草之后，便是在床上打坐吸纳。
　　但是明明可以感觉到四周闪动的灵气，而她却无法将之引入体中，就像那道原本让灵气自由通往体内的门被彻底的锁上了。一连几日过去，她依旧没能成功让灵气入体。倒是弄的自己大汗淋漓，整天很是疲倦，打不起精神。
　　望了望窗外逐渐亮起来的天边，沉蝶衣张口吐出一口刚刚吸纳的灵气，颇为无奈的摇了摇头，自己怕是真的已经变成了废人，原本还以为自己可以修炼，今后能有出头之日，报的家仇，哪里料到如今天意弄人，这是叫人生出绝望来。
　　“大师姐，您又下山来了，如今您那地里的灵草还需要人照顾么？”一个尖嘴猴腮的男子穿着一身不伦不类的道袍，远远见到张青璃那火红色的身影，顿时眼都亮了，急忙小跑上前去，露出奉承的笑脸来，眼中的那丝火热很好的被掩饰了过去。
　　“不用，不用，我那些灵草早就有人照应了。”张青璃摇摇头，自顾自的往前走去，秋雨师姐才离开几日刚刚就派人送来讯息，叫她一聚，想来是师姐下山来已经完成了师门交代的任务，找到了无极宫的少主，就是不知她这次又要跟自己说什么，莫非还是救人？顿时心中一阵无奈。
　　男子眼底闪过一丝阴霾，显然他不想这么快放弃。这青城派最好接触的便是这张青璃，若是自己能够勾搭上她，让她对自己死心塌地。就算自己如今只是个外门弟子，今后说不定托她爹的福能做上青城派长老的位置，今后自是飞黄腾达了。
　　“大师姐，多一人，就更好照料一些。而且狄三我以前也为师姐照料过那些灵草，师姐大可对我放心。”他原本并不抱希望，反而有些担心，这修为高些的修真人大多眼中无人，虽说这张青璃并未对他们这些普通的外门弟子摆什么脸色，就怕她被多问一句恼了，自己岂不遭殃？于是这话也说的格外低顺些。
　　不料，张青璃竟真的停下，转头来问道：“你真的要帮忙？”
　　“那是自然，可以替大师姐做事是我狄三的福气。”他心中一喜，神情却是愈发表现的真心。
　　“也好。”张青璃脑子里突然闪过沉蝶衣那身瘦弱的样子，再思及他这几日苍白的脸色，想来这样每日起早贪黑怕是极为辛苦，而且那日受的重伤并未彻底恢复。若是为他找一位可靠的帮手，日后应该可以轻松一些。
　　搞什么？我这是在担心他？张青璃突然又有些别扭的不爽起来，她看了看此刻还愣在原地的狄三，莫名有些烦躁：“还不跟上来？”
　　“是……是是。”狄三连连答应了几声，在周围闻声看来的外门弟子或是羡慕或是嫉妒的目光中，心中极为得意的跟在了张青璃身后。
　　只见张青璃往背后一拍，那柄火红色的剑就一道闪电一般从背后飞出，在空中转了几个圈，随即稳稳的停在了她身前，剑身已是变宽了好几倍，足够让两人并肩而立。
　　张青璃一脚踏上，狄三脸色稍稍苍白一些，倒也是镇定的的一脚踩上去，脚下的剑身顿时高声鸣叫晃动起来，吓的狄三一屁股坐到剑身上，一动也不敢动。
　　“小火，不要闹了。”杨青璃话一说完，火红色的剑便通灵一般一冲而上，直往火硕峰而去。瞬间就在众人眼中消失了。
　　“这个狄三真是狡诈，别以为我不知道他抱着什么心思，这副尊荣竟然还想着搭上大师姐，真是……”一人愤愤难平，往地上啐了一口。
　　“有本事你上啊，我看你也不过是有那个贼心没那个贼胆，只会耍耍嘴上功夫。”另一人依旧满眼羡慕的望着张青璃离去的方向，显然是对狄三极为佩服。
　　“哼，我不跟你一般见识！”
　　“……”
　　到了火硕峰，张青璃一步不停就往后院过去，狄三在后面是赶的吃力，在肚里酝酿了许久的话都来不及说出，这师姐今日是怎么了？以前虽说不耐烦还会跟他说上几句话，现在却是极为忽视他。狄三暗自冷笑，无论如何这大师姐都会是自己的。
　　果然一入到后院那片宽敞的空地上，沉蝶衣正在细心的拿着笔记录着这灵草一时三刻表现出的种种状态，并未注意到身后来的两人。
　　张青璃迈出的脚步一顿，随即她嘴里嘟囔了一句，下一刻便大声说道：“沉衣，我有话对你说。”狄三刚刚出了走廊，恰好见到沉蝶衣听到声音的转身，真是唇红齿白，俊俏非凡。难怪把这大师姐迷的这般神魂颠倒，反常之极。
　　此人定是不能留。
　　想到此处，狄三主动踏上前去，顺手拿过了闻声而来沉蝶衣手中的笔纸，声音极为恭敬的说道：“在下狄三，这些事情就让我来做吧。”
　　沉蝶衣微微皱了皱眉，对眼前这人莫名生出很不舒服的感觉，但是也未曾多想，拱手说道：“请问道友来此是？”
　　“沉衣，这是我替你寻的帮手，狄三做事，你大可放心。以后你就不必如此辛苦了。”张青璃趾高气昂，恨不得听完此话的沉蝶衣对她流露出感恩之情，多多说些感激之话才好。
　　“我不累，不需要帮手。”沉蝶衣淡淡答道。“再说我做事也不喜欢有人在身边，有劳大师姐费心了。若是大师姐认为师弟我做不好此事，我便不做了……”
　　“你……你……”张青璃一听此话，瞪着沉蝶衣说不出话来，显然是被气的不轻。好心帮他，却是嫌弃自己多事，真真是叫人发怒，恨不得狠狠扇这人几巴掌不可，哪敢有人对她这般说话，竟然还拒绝了自己好容易有的好意。
　　狄三心里一惊，这师弟怕是极为得张青璃的爱护，都敢这般说话还依旧好端端的站在这里毫发无损，看来的是另想办法才是。
　　“大师姐，既然如此，那我还是……”
　　话未说完，只听张青璃气的涨红脸，在原地跺了跺脚，怒声说道：“狄三，你今后就在此好了，我求师父为你在这火硕峰暂寻一处住处。”
　　然后她将目光转自沉蝶衣身上，“若不是念你丹田被毁，修为全无，我定是要好好教训你一番不可，你竟是这般、这般不知好歹。”她说的眼中泪光涌动，竟是受了极大委屈的样子，随即转身便头也不回的走了。
　　沉蝶衣莫名其妙的摇摇头，突然身后一阵冷冷的声音响起：“师弟还是少去招惹大师姐为好，免得大师姐看着心烦。既然这地里的灵草大师姐交给了我，那就不必师弟费心了。”
　　狄三走自她身前，目光中是毫不掩饰的讽刺，“师弟还是多关心关心自己吧，一个丹田尽毁的人要怎样才能好好的活着……”
　　冰冷的神情，古怪的笑意，眼前这人竟是完全不复之前的温和恭顺之态，肆无忌惮散发着自己的杀意。


第25章□□
　　沉蝶衣一惊，入眼的便是狄三那嫉恨的狰狞神色，似乎欲把自己马上杀之后快，只见他体内的真气迅速的飞窜而动，竟是已经达到了炼气期五层的境界，比还未失去修为的自己当时的境界还要高出一层来。
　　如今的沉蝶衣已是半分修为都没有，哪里能抵挡住他故意释放的压势，却是咬住牙不肯示弱，一步不肯退，脸色顿时又是苍白了几分，隐隐有站立不住之势。
　　狄三嘴边噙着冷笑，右手微抬握拳，散发出亮眼的光，显然是将体内真气都汇聚到了右手。他只想此刻便解决了这个手无缚鸡之力的废人，明明自己一样都不比他差，却是偏偏自己到如今还只是个外门弟子，而此人却是如此轻易的成为了内门弟子，并且得到了大师姐的青睐。凭什么？他恨的咬牙切齿。
　　沉蝶衣暗自警惕，莫非这人当真如此丧心病狂，初次见面便要对自己下杀手，这世上到像是人人都想要自己的命。弱者便就只有这任人宰割的命运么？
　　人为刀俎，我为鱼肉，不过此而。
　　她镇定的望着他，心中那点胆怯竟是瞬间褪去，眼眸中的淡然和坚定让对面的狄三心底觉得丝丝的不安，莫非此人有所依靠不成？想来能成为内门弟子之人都会有些本事，若是真有后手，自己贸然出手，怕是今后的一切计划都要白费了。
　　狄三想着，竟是直生生的将伸出的手缩了回去，脸笑肉不笑的说道：“今后就有劳师弟照顾了。”说完便与沉蝶衣擦肩而过，仿佛刚才那阵杀气只不过是幻觉罢了。
　　脚步声远去许久，沉蝶衣才猛的出了一口气，后背的冷汗早已经湿透了内衣，黏在背上颇为难受。
　　狄三，你今日不杀我，那便让我来杀你吧。
　　她早已不再是哪个遇到危机便慌乱无措的沉蝶衣，她早已褪去了那些中看不中用的软弱和矫情。哪怕如今的她似乎没有了自保的能力，但她依旧要好好的活下去，让那些轻视威胁自己的人付出代价。
　　青城山脚下。“什么，一个丹田被毁、毫无修为的人竟然是青城派中的内门弟子，凭什么？”
　　“就是，我们日日夜夜如此为青城派做牛做马，千方百计讨好那些内门弟子，此生的唯一念想便是成为青城派的正式弟子。结果一个废人轻轻松松靠着爹娘给的脸蛋，搭上门中长老的独生女，从此便逍遥快活了。青城派便是如此的不堪么，为何不给我们一个交代？”
　　“我不服……我不服……”青城山下的外门弟子这日竟是集体罢工，聚在通往轩阳正殿的石梯之上，叫嚷着非要给他们一个交代不可，否则便誓不罢休。
　　“尔等还不速速退去，否则休怪我手下不留情。”身穿红色道袍的青城派弟子御剑而来，神色颇为不耐，语气自然也是冰冷至极。喧闹的人群顿时静了下来。
　　“青城派若是给我们一个交代，我们自然乖乖退去。”一面样貌普通的外门弟子混在人群之中，在变得鸦雀无声的人群中，鼓起胆子来答道。
　　那群外门弟子见有人起了头，顿时胆气又足了起来，纷纷应答道：“对，对，我们今日就是想要一个交代。”
　　“这是青城派中之事，哪里轮得到你们来管。”显然这位内门弟子并未将他们放在眼里，只念着快快驱走他们，神情是轻蔑之极。这些外门弟子只不过是青城派的打杂，要多少有多少，内门弟子自然是极为看不起他们，但是此话一出，人群中顿时炸开了锅。
　　“好啊，原来青城派一直都是将我们视作蝼蚁，那我们到此每日辛苦又是作甚。大家还待在这里干什么，干脆与他们拼了……”话一说完，面露愤怒之色的外门弟子们个个运起体内真气将之击向了往日在他们眼中高不可攀的内门弟子，顿时空中异光四起，那名内门弟子竟被众人的合击之力击中，从剑上生生跌落，随即便是被众□□打脚踢，一顿胖揍。
　　主峰轩阳正殿中。“道原，听说最近你新收了一个弟子。”道光真人坐于轩阳殿正座之上，目光飘忽的望向坐于右侧的道原，似乎并不在问他一般。
　　道原苦笑，看来掌门师兄这次是要拿门派中外门弟子突然的暴动来问责自己，虽说自己并未将这个新收弟子放在眼中，自那殿中一见之后便再未见他，但是还是自觉的不愿在他人面前示弱。
　　“是，掌门师兄，只因这位弟子并不出彩，所以师弟我未及时汇报。”
　　“若只是个丹田废去的凡人，那就不必浪费丹药灵石来供养着了，反正道原你欠的人情已经还上，那就将他送下山吧。”道光真人淡淡说道，摸了摸桌边的灵松的翠叶，神色诡异莫测。
　　道原身子一僵，顿了许久，才缓缓说道：“遵从掌门之命。”
　　午后，沉蝶衣便收拾好衣物，准备下山了。狄三托口地里的灵草出现异常，便没有出现。而送她的便只有张二狗。
　　“小师弟……”张二狗心里满是愧疚，明明师父将师弟托付给了自己，可他却什么都做不了。这要师弟下山的消息还是由他来送达的，想到此处，张二狗心里更是难安，若是师姐此时还在火硕峰上，她必定是会护着师弟的。
　　“二师兄哪里的话，沉衣还未好好谢谢师兄这几日的照顾，怕是今生难以报答了。”张二狗真心实意的待她，她自然拿出自己的诚心来。
　　若说自己对此事真的是无动于衷，那心中那股怒意又是为何。
　　张二狗忆起刚刚将门派中命令告知小师弟时，他也是这般淡然，只应了一声：“是。”但是神情中却透露着种种无奈和决然，莫非？他别是心灰意冷想要轻生吧。
　　想到此处，张二狗越想越觉得对，见到沉蝶衣依旧是毫无表情的面容，心中更加焦急难耐，小师弟啊小师弟，你可千万别看不开。
　　“小师弟，我送你一程吧。”张二狗拿过沉蝶衣手中的包裹替她扛上。
　　“不必了，门中有人会来送我下山，这不是二师兄告诉我的么？”确实，门派中人怕沉蝶衣死命纠缠不肯离去，便特定派人监视她顺便将她速速送下山，好平息了这场外门弟子的躁乱。
　　“我也可以！”
　　“可是二师兄并不会御剑飞行啊……”
　　“我们走石梯。”
　　“……”
　　最后还是沉蝶衣说服了张二狗，多次保证自己并不会想不开去轻生，这才顺利下了山。来带她下山的青城派内门弟子，一身红衣虽是男子却任那长发垂在背后随风飘舞，竟带着别样的妩媚。一见到她，只盯了一眼，随即将头扭开，冷冷说道：“杨青璃的眼光还真是差劲。”一路上便无多说一句话。
　　这也叫沉蝶衣松了口气，这死寂的沉默总好过比千刀万剐还要痛人的冷言冷语。
　　来到自己之前醒来第一眼见到的石屋前，只见原本还是完好的石屋已是被砸穿了一个大洞，里面被人肆意踩踏的可怜的几件物什也已经完全报废。
　　身后不断有人来往，窃窃私语，脸上带着恶意的嘲笑，将沉蝶衣彻底忽视，却又不约而同的往她身上砸些污物，哈哈大笑。
　　沉蝶衣神情未变，拂了拂发间，抖抖衣裳，便走至屋内将门关上。随即将尚且完好的灰旧桌面侧放堵住洞口，弯身将地上清理出来一块空地堆上稻草，便和衣而睡。
　　狄三，若你只有这些本事，那到叫我吃惊了。


第26章弄丢了
　　寂静的黑暗中，沉蝶衣躺在草堆上一动不动的，似乎已经真的熟睡过去。待到身上的几道神识都退去，她才睁开眼来，墨色的眼眸中清明发亮，完全没有刚睡醒的迷糊之意。
　　若不是在这些日子里没日没夜的如同着了魔一般的吸收灵气，她或许不会发现每做一次吐纳，右腿间的那半圈红艳繁复的印记就会越加明亮一分，如同刚从沉眠中清醒一般，开始从中流动出一丝金色气息，源源不断的出现，往她体内各处大小经脉里流窜。
　　每流动一次，那些原本堵塞受损的脉络就逐渐的被侵蚀疏通，更为重要的是，她竟然隐隐感觉到了丹田之处从原本的死寂开始慢慢的被修复，随着金线的逐渐变粗，这种修复的能力就更加的明显。
　　原本那股内心深处对这莫名出现的奇异金线有些忌惮，但此刻却彻底放下了那些犹豫。
　　哪怕这背后或许会有更大的隐患，她也顾不上了。
　　只想要变强，变的更强。
　　只有如此，或许自己才可能随心所欲的做自己想要做的事情，不被任意□□。这弱肉强食的规则，无论是在人世间还是在修真界都是无处不在的，从来都不需要眼泪。
　　站立在‘火鈎’上御剑而行的杨青璃莫名感觉心里不安，她平日里外出的日子不是没有比这还长的，哪一次不是拖到最后的期限了，才留恋不舍的回到青城山。这山下的世界实在要比那清净无比的山上要热闹好玩多了，可惜师父总是不许她多待，若是迟一些回山便是要被说教个半天。
　　但是此次，她却是提前回山了，不知道自己那些珍异的花花草草被那个一点都不识趣的小师弟照顾的如何，若是出了一点差错，自己定是要好好教训他，叫他见识一下自己这个师姐的威风。
　　想到平日里看起来淡漠的跟木头一般的沉衣在自己面前露出害怕的神情，跟自己连连讨饶，她便不由自主的咧开嘴，笑出了声。
　　转念想到秋雨师姐的吩咐，她又有些对这个突然冒出来的沉衣有些按捺不住的好奇，他到底是什么地方出彩？才会让一直不轻易关心他人的师姐亲自开口让自己多多关照他。
　　红衣的少女清丽无双，立于飞剑之上的纤细身躯端的是衣袂飘飘，绝世遗立。一双明眸秋水浓浓，这灿烂了年岁的笑靥如花又是为何人而露？甜意的微动情怀渐渐出现了谁的身影？
　　“张二狗！”一声怒吼活生生将正在睡梦中流着哈喇子的张二狗吓的不由自主缩身一滚，发出‘啪’的动静狠坠到了地上。
　　“哎呦诶，谁啊，这大晚上的是不是找……”被痛意惊醒的张二狗，下意识摸了摸腰，待到看到面前对他怒目而视的杨青璃时，那句骂人的话活生生给憋了回去，顺带着缩了缩脖子，弱弱的问：“大师姐这么晚到这里来是？”
　　他看了看自己的屋子，暗示杨青璃这样大晚上到一个男人屋子里影响不太好。
　　“你吃了豹子胆了，敢对我大声嚷嚷，”杨青璃一把将他从地上提起来，毫不在意他的脸部的夸张表情，脸上气呼呼的发红，“沉衣去哪了？”
　　兴冲冲地赶回来想要去沉衣的屋子里找他算账，当然是要问问他最近乘她不在的时候有没有偷懒，哪里想到竟然是狄三那个恶心家伙躲在被窝里冲自己死命的尖叫，明明自己是女子，要叫也是自己才是，一想起狄三那副尖嘴猴腮却露出一脸羞涩的样子，杨青璃就忍不住打了一个寒噤，真是惨不忍睹。
　　“大师姐，小师弟他……他出门了。”张二狗平生第一次说这么大的谎，脸顿时都红了，话也结结巴巴的。
　　“那狄三怎么在他屋里，难不成？”杨青璃顿时又是一阵心惊肉跳。
　　“你连小师弟的屋子里都去了，”张二狗情不自禁就拔高了音调，大师姐一回来就往小师弟的屋子里去，他们俩这是什么关系不是昭然若揭么？
　　师弟真厉害。
　　“关你屁事，沉衣到底去哪了？”杨青璃越发着急，心里隐隐感觉不对，为何会感觉那个面容如玉，沉默寡言的人离自己远去了呢？
　　“小师弟他被赶下山了。”
　　翻遍了整座火硕峰，杨青璃都找不到师父在哪里，果然是将自己一手抚养大的爹，颇为知道自己的性情，未卜先知自己若是得知这一消息必定会闹上一场，于是就干脆躲着不见了。
　　她颓然站立于空荡荡的院落中，竟是感到无比的荒凉。
　　从第一眼见到时，他满身血迹，丹田被废，全身骨断，奄奄一息，却是凭着一口气执拗的活着，毫不放弃自己对于活的希望。
　　哪怕是咽下夺命丹，面对那传说中最是剧痛的续骨生筋，那连千刀万剐都比不上的疼痛，他也只不过是死命咬着牙，咬破了唇，无声的冒着阵阵冷汗，若不是为他擦拭的毛巾都湿的如同刚从水中取出，她定是不能够理解他那时的痛意，哪怕了解也不到其中的千分之一。
　　待到他洗净一脸血污，静静的躺在那儿，她才从发现自己从未见过如此好看的眉眼，一眼看去就静了心，从此舍不得离眼。
　　就算之后师姐离开，她也是毫无怨言的每日来照看他，为他煎药，擦脸，把脉。好在他没有进食，也不必担心如厕，擦洗的问题。虽说都是做些杂事，她却是平生第一次心里没有一点不乐意。天知道，她从未为做过这些事。
　　她也奇怪，像自己这般好动的性子竟是像遇上了克星一般，在他面前就是完全的改了性子。
　　见到那次他醒来，活泼乱跳的在路边走动，那露出的笑意美好的瞬间就暖了心，但她竟是下意识的开口喝止了他，只怕他会旧伤复发，再次陷入昏迷，事后却是后悔不已，明明是想要在他面前做个淑女，却是在第一次正式相见时，就暴露了自己的本性。
　　只是师姐都说了，让自己照顾他，但是现在自己却把他弄丢了。
　　弄丢了，是不是就再也找不回来了？


第27章害羞
　　天色刚亮，清晨的雾气还在屋前弥漫，初生的朝阳像是被轻纱蒙住了脸，往地上透出些朦胧的光亮。
　　沉蝶衣稍稍清洗了一下，便打开木门出了屋。今后应该是要长久的居住在这栋屋子里了，自然要往其中添置些必要的物什，将居身之所弄的整齐一些才方便。
　　这青城山下不仅是外门弟子的居住之所，还因盆地居多，土壤肥沃成了许多村庄、小镇的聚集之地。离这青城山最近的百多里路，便有一个莲碧镇，是外门弟子外出采购日常必需品的常去之地。此时她便是想去那里看看，备些食物和衣物，以备日后所需。
　　偶有几人出了屋，一见到沉蝶衣走来都是远远避之，或是聚在一起窃窃私语。显然沉蝶衣这丹田废去、修为全无又被赶下山的落魄倒霉之人，已经成为了他们茶余饭后的津津乐道的热门话题，谁也不愿理睬她，生怕自己也沾了那霉运，被其余人排挤出去。
　　沉蝶衣面不改色，坦然而过，甚至连句争辩之话都不说一句。稍显瘦小的倔强挺立之姿，慢慢消失在远处，倒是成了一道别样的风景。
　　就在沉蝶衣刚刚踏出了石屋聚集之地，只见空中一道红光一闪而过便在她的屋前停下了。杨青璃一脚刚踏地，便往那空地中独独只有一座石屋门前奔去，火鈎剑顺势缩小体积，钻进了杨青璃背后同样通红如火的剑鞘之内，这可苦了身后还未反应过来的张二狗，只见他依着惯性，不由自主地龇牙咧嘴往前扑去，顿时摔了个狗吃屎，真是叫看着的人都感到肉痛。
　　“大…大师姐，你等等我……”
　　杨青璃冲至门前，一脚踢开木门，见屋内空无一人，内心更是焦躁不安，而入眼之处全是被人可以损坏的破烂桌椅，脸色更坏。恰好一人鬼鬼祟祟经过此处，眼见到她此刻一副发怒的模样，下意识转身便跑，那动静却是惹来了杨青璃的注意。
　　下一刻，她便飞出一脚将之踢翻在地，飞起的身姿端是潇洒无比，只是脚下之人发出的阵阵狼哭鬼嚎，叫其余尚在屋内的外门弟子都紧紧关牢了门窗，无心来喝彩叫好。
　　“沉衣去哪了？”
　　“我…我不知道啊，我也是刚刚才起床，大师姐饶命、饶命啊……”
　　杨青璃秀眉倒立，往日轻柔之音此刻却是带上了一丝寒意，“那石屋之内为何如此破烂，是谁敢去哪里撒野？”
　　“不是我、不是我…真的不是我干的，我什么都没做。”地上那人吓的眼泪鼻涕都涌出，他早听说过这火硕峰上的红衣少女小小年纪便逼着所有辈分小的弟子称呼她为大师姐，而且脾气暴躁，行为诡异，一言不合，便要喊打喊杀。
　　据说有好几人都被她生生折磨致死，至今连尸体都找寻不到。想到此处，更是吓的脸色惨白，连连讨饶。
　　“大师姐，你又粗鲁了。”闻声赶来的张二狗一见杨青璃脸色不对，满是上前来劝，“这位师弟，我们只是单纯的想问一下沉衣师弟的去向，对你并无恶意。”
　　“我真的不知道。”那人瞬时停了哭声，此刻听到其余人的声音简直就跟天籁一般，让他似乎找到了救命稻草，抬起头来一看，两人俱发出一声惊呼：
　　“张二狗？”
　　“王六蛋？”
　　两人两眼泪汪汪，下一刻便两手紧握，深情对视许久。
　　“你怎么来了？”
　　“前日才刚来的，听张大娘说你在这里，我便来找你了……”
　　“我娘她…过的如何。”
　　“放心，张大娘她至今身体倍儿棒，吃嘛嘛香，还能活上个百岁呢……”
　　“好好好。”
　　杨青璃莫名觉得眼前两人双手紧紧对握的场景有些诡异，鸡皮疙瘩掉了一地，于是颇为嫌弃的说道：“你们有完没完，先说正经事。”
　　哪知两人同时回头，却是冲她白了一记白眼。顿时又是一地的鸡皮疙瘩。
　　“我并没有见过沉衣师兄，只是听人说过他。”王六蛋犹豫了一阵，见到杨青璃望向他的那凶神恶煞的目光，身子一抖才开口说道：“据说他不学无术，不仅是毫无修为而且人品极差，却善于谄媚，他那个内门弟子的身份就是、就是靠着爬上大师姐的床才得来的。”这话一说完，四周顿时是肃静一片，冷风骤起。
　　王六蛋偷眼一瞧一旁的杨青璃，妈呀，气的脸都黑了。暗暗后悔自己将他人所说之后原原本本不加掩饰的脱口而出，明知那话有些偏妥，而且若是沉衣真是大师姐的人，那自己下场怕是要死无葬身之地。于是冷汗一直冒个不停，竟是被吓呆了。
　　“王六蛋……”张二狗挤眉弄眼冲他轻声说话，暗示他抓紧趁机快走。王六蛋的心一松，却是什么害怕之情都没有了，想找的人就在身边，还有什么可怕的？于是便又不怕死的开口说了一句：“沉衣师兄应该是去最近的莲碧镇上买东西了，毕竟、毕竟他屋子里的桌椅都不能用了，我想他还是会回来的。”
　　杨青璃狠狠瞥他一眼，却是一反常态的一句话不说，随即祭出飞剑，冲天而去，那方向却是火硕峰。
　　“咦？张大哥，大师姐怎么不去找沉衣师兄？”
　　“王六蛋，你怎么还是跟小时候那样傻不拉几的，师姐自然是为了避嫌。若是真的去那莲碧镇上寻了小师弟，那在外人看来，那流言岂不是成真了，沉衣怕是今后连外门弟子都当不下去了……”
　　“张大哥还是跟小时候一样聪明……”
　　“哈哈，那当然，你那时可被我欺负的惨了，只知道哭，不过现在也没变多少。王六蛋，跟我说说我们村里的事吧……”
　　“恩。”
　　话说沉蝶衣在回来的路上便总是感觉不对劲，身后似乎有人在偷偷摸摸的跟着。虽说她修为此时全无，但是神识的敏锐程度却不减反加，因而身后传来的几声轻微的声响，被她迅速获知。这些人怕是要待她走至无人之处，再窜出来与她为难。
　　略微一想，沉蝶衣嘴边翘起，露出一丝了然的笑意，她此时是初次来莲碧镇，加上买的东西都是极为寻常，自然是不可能招惹上那些见财眼开的贼人，而身后这些人是谁便呼之欲出了。
　　背地里搞鬼还不够，现在是要当面给个教训，或是干脆杀了自己，图个眼前干净。
　　“你们几个不必藏了。”只见沉蝶衣突然对着身后无人之地高声说话，接着便解下了身上鼓鼓的包裹，放置到了一旁突起的石块之上。
　　周围莫名安静了一阵，随后才慢慢出现了两三人，竟似凭空出现一般，转眼就到了沉蝶衣的跟前。没有人说话，但是他们慢慢的移动着脚步。
　　沉蝶衣仔细观察，只见他们缓缓形成了一个包围圈，竟是想把她围住，如同瓮中捉鳖一般让她轻而易举的被击中，又无法逃脱。
　　沉蝶衣藏在宽大的衣袖内的手掌紧紧握着，目光看似随意的看了看围住她的人，只见他们脸上现出轻蔑的表情，显然是认为她在劫难逃了。
　　两方静静的僵持了一阵。
　　动了，只见沉蝶衣伸出右手，所有人目光发亮的看着她，聚精会神。看着她右手上举，再上举，最后轻轻落在头上。沉蝶衣挠了挠头，似乎是觉得头上发痒，又低声叨咕了一句，大意是回去洗个头之类的话语。
　　三人中有一人顿时被气瞪大了眼，张嘴大喝一句：“跟这小白脸拼了！”接着，三人极为默契的同时亮出手中各式法器，张牙舞爪的往沉蝶衣头上招呼，一阵五颜六色的法力波澜荡起，威势甚大。
　　正在中央的沉蝶衣却是闭起了眼，一动不动，似乎是没了逃生的欲望。眼看着她就要被击中，死于非命。一道闪电般的红光亮起，只一瞬，那三人便纷纷痛呼倒地，而升至空中的各式法器更是被劈的四分五裂，挺尸于地。
　　下一刻，三人似乎见到什么可怕的事物，嚎叫不止，吓的魂飞魄散，急忙逃窜而去。
　　站立着的沉蝶衣突然感觉四周许久不见动静，身上也没有痛感，心中奇怪便悄悄睁开一只眼，只见一张被气得红彤彤的脸蛋出现在眼前。“大师姐，你怎么在这里？”
　　杨青璃手中握着着通红似火的剑，此刻浑身颤抖，肩膀更是不停耸动，昔日的亮晶晶的大眼睛却是发红，一动不动的盯着沉蝶衣，似乎下一刻眼泪就会掉落下来。
　　“大师姐，你这是怎么了？”沉蝶衣越说越无力，她从未见过杨青璃这副无比脆弱的模样，更别说是那这种受伤的眼神看着自己，直看的她心里一阵不安。
　　自己莫非做过对不起大师姐的事？
　　“你为何要如此？”为何要如此不珍惜自己的性命，明明可以逃走，却是要露出一副甘心送死的样子。
　　“什么？”沉蝶衣不知所措。
　　“你为何不逃走？”是不是听了那些流言觉得难堪，与我扯上关系便觉得生不如死，我就是如此的让你讨厌么？
　　“我、我是想逃走的……”沉蝶衣看着杨青璃越发湿润的眼眶，心里的某个角落也莫名难受起来，“不过若是逃走怕是会被打的更惨，于是只想乖乖站着，让他们打一顿出气算了，总不会打死我。”
　　“你怎么能如此不珍惜性命！”杨青璃一阵怒气上涌，忍不住高声冲她喝了一句。眼眶中的眼泪顺势而出，像珍珠一般颗颗滚落，流到了紧抿着的嘴边，落下，摔个四分五裂。
　　沉蝶衣怔怔的伸出手来，恰好滴落在手中的泪珠滚烫得让她手一抖，这才发现自己竟是摸上了师姐的脸蛋，替她擦着眼泪。
　　下意识的将手缩回，却是被杨青璃一把扯住袖子，用来捂住脸，先是狠狠的擦了擦脸上的泪水，紧接着还颇为大声的擦了擦鼻涕。
　　沉蝶衣目瞪口呆。
　　擦去眼泪的杨青璃瞬间恢复了原本霸气的姿态，傲慢的两手叉腰，扬起头来冲着她说道：“你怕不怕？”怕不怕与我亲近却被他人骂做是献媚，怕不怕从此要遇上他人的冷嘲热讽，怕不怕日后或许要一辈子都躲在一个女人背后，抬不起头来。
　　沉蝶衣无辜的眨了眨眼，见到杨青璃一脸紧张的望着自己，生怕自己说出什么反话来，心里顿时柔化成水。“不怕啊，这不是有大师姐么？”幸好大师姐出现了，不然就算自己就是使用玉佩的力量成功逃脱，怕是也要受重伤，花几天疗养，其实心里还是挺怕的。
　　“好，你今后都不必怕。”我一定会一直一直的保护你。
　　杨青璃目光炯炯的望着她，此话说得极为坚定，竟像是许下了诺言一般神情严肃无比，一把抓住了沉蝶衣的手。
　　沉蝶衣一愣，随即反应过来，反正大师姐知道她其实是女扮男装，握个手也算不得什么？便反手握住了杨青璃的手，只感觉手心那火热的手就像是着了火一般，温度高的让沉蝶衣感觉非常舒服。
　　其实大师姐手白白嫩嫩的，很好看。沉蝶衣转头一看，只见手的主人正撇过头去不看她，脸却是从耳根开始蔓延红色，诱人的像只苹果。
　　大师姐这是害羞么？沉蝶衣一阵莫名其妙。
　　作者有话要说：
　　四月过去了，考试都没了。感谢大家的支持，作者君会努力保持日更的，若是有事也会通知一声。今天是劳动节，老老实实坐着码字。劳动节劳动最光荣了~~~


第28章奸细
　　“等一下。”沉蝶衣余光瞄到旁边的大石块上，自己刚才放的包裹还完好无损的在原处，于是便松开手来将包裹重新系到了身上。
　　杨青璃收回了手，不经意间嘟起了嘴，心里有些失落“你莫不是当真要住到山下那间破旧石屋里？不行，你得跟我回火硕峰去！那里哪是人住的地方……”
　　此刻夕阳斜照，亮红的光线更是映的肤如白雪的少女人面桃花相映红，无比的娇艳。而她因为自己而露出的不满表情也在沉蝶衣的眼中显得越加生动亮丽起来。
　　“大师姐，我已经被贬为外门弟子了，自然不能再住在火硕峰之上。那样于理不合，只会引起其他人的不满，”沉蝶衣笑了笑，极为释然的说：“我本就是没有资格成为内门弟子的人，好在师门并未逐我离开，不然我还真不知道要去哪里。至于居所破旧，那便更不是问题了，修道之人只求一心证道，哪里会特别在意这些外物，为其所扰呢？”
　　杨青璃辩她不过，又气又恼：“我就知道你在乎别人的看法，你不是说不怕的么？这样畏畏缩缩，像什么男人？”她将前胸一挺，颇为理直气壮，告诉沉蝶衣学着点。
　　沉蝶衣下意识低下头去，默然想，我本来就不是个男的，明知故问。
　　“不管怎样，我不准你住在山下。”杨青璃双唇一抿，急的又在原地跺了跺脚，下一刻便祭出飞剑，将尚未意识过来的沉蝶衣双手倒勾，跟捉拿朝廷要犯一般直接拉到了剑身上。
　　火鈎剑像是明白了主人的意思，发出兴奋的轻颤，随即火速遁去，在半空中留下一道更为鲜明的轨迹。
　　“大…大师姐，不带你这样的，我…我要告状……”沉蝶衣被一下带到空中，心里一惊，风吹得她脸部生疼，怎么都不敢睁开眼。这大师姐是吃错什么药了，非得让自己到山上去，去哪不是都一样么？真是修为低，处处惹人欺啊。
　　“你告啊，你告啊，”杨青璃颇为得意，“你今天休想逃出我的魔掌，哈哈哈……”
　　一声凄厉的笑声响起，四处荡漾，直惊得空中的鸟儿纷纷吓的直直堕落，场景尤为壮观。
　　火硕峰连云堂内。
　　“放肆！”道原怒喝一声，将手中的茶杯狠摔至地上，顿时碎的四分五裂。
　　下面跪着的几人都是吓得屏住呼吸，一动不敢动。张二狗瞄了瞄地上那碎屑，今天师父竟然将平日里最喜爱的青花瓷茶具都给摔了，可见真的是气个不轻。他看了看正跪在旁边的大师姐那一脸的倔强，便无声的叹了口气。
　　“他到底给你灌了什么迷魂汤，要你这样护着他？你知不知道现在外面的人都议论成了什么样子……”道原瞪着眼，真气涌动，压势逼得众人连气都喘不过来。掌门师兄那如讥似讽的话语阴阳怪气，还似在耳边响起，实在是让他大动肝火。活了半辈子都没有这样丢过脸，唯一的女儿竟被传言行为放荡，如何能叫他咽下这口气。
　　“我没错！”杨青璃竟是抬起头来，与道原毫不示弱的对视：“错的是师父，是爹你。明明你答应了师姐要将蝶衣收为内门弟子，现在还未过去几日，便直接将他赶下山去。如此不守信用之事，爹竟然还要黑白颠倒，推卸责任……”
　　“闭嘴！”道原青筋直跳，养了十几年的女儿今日竟是胳膊肘往外扭，心里顿时涌上一股说不清的滋味，只叫他气的胡子直翘，“你既然如此护着那小子，那便叫你看看他到底是个怎样的人…狄三，你来说！”
　　“是，大长老。”
　　此刻连云堂内跪着三人，这第三人便是前几日刚住到沉蝶衣屋里的狄三。只见他往身上四处摸索，最后才在左衣袖子里找到某物。
　　“我已在沉蝶衣屋内住了几日，竟然发现了此物。”他亮出手中的一封信，看到杨青璃莫名惨白的脸，忍住心中不快，简略的说了一下信中的内容。大意是沉蝶衣原是别派弟子，设计为无极宫章秋雨所救，便趁机骗取其信任进入青城派，目的是盗取炼丹秘籍。而此信正是沉蝶衣回复的手书。
　　“你骗人！师姐怎么会是如此糊涂的人，若是沉蝶衣真的是别派奸细，以她的聪明才智又怎么可能不知道。况且沉蝶衣他又怎么会毁去自己的丹田，导致一生不能修炼，这又该如何解释？”杨青璃对狄三怒目而视，显然是气愤异常，只恨当日引狼入室，埋下祸根。
　　“或许秋雨师姐那日偶然犯了糊涂，毕竟智者千虑必有一失，而沉蝶衣毁去丹田的做法正是想施展苦肉计，谁知道他究竟有没有毁去丹田呢？”狄三看着杨青璃通红的眼睛，心里发凉，不敢直视，声音逐渐小下去，却终是将这些难以细细推敲的话说出。实则他也不知道沉蝶衣有没有真的毁去丹田，只为反驳随口一说而已。
　　拼了，今日一定要将沉蝶衣置于死地。
　　“放屁！”杨青璃忍不住破口开骂，“你竟然敢怀疑我的医术，那日是我替他把脉的，他若没有丹田全毁，我怎么会不知道，全是狡辩之言。”
　　狄三被她突然放高的音调吓的瘫倒在地，青城山母大虫的名头他刚才怎么就忘了呢？此人怎么会是自己惹得起的。顿时吓得汗流浃背，双腿抖动不止。
　　“沉蝶衣下山之事，我日后自然会跟你师姐说明原因。你现在应做之事便是加紧提升自己的修为，为一年之后进入无极宫做好充分准备。别在管这些有的没的。狄三，日后你就入我火硕峰为弟子吧。”道原抚了抚嘴边的小胡子，缓缓说道。
　　狄三一听，简直不敢相信，双目顿时发亮，随即反映过来，忙是磕头，“谢师父，谢师父。”
　　自己终是赌对了。
　　道原瞥了瞥此时还僵在原地的杨青璃，无奈的摇摇头，便将地上那份书信拿起，直接焚为灰烬。
　　“此事不必再提，谅沉蝶衣现在也搞不出什么名堂来。我们且静观其变。狄三，你随我来……”随即转身入了内堂。狄三惊喜的抬起头，发现另一旁的张二狗正冲他不满的扮着鬼脸，暗自冷笑一声，便站起身来，尾随着道原而去。
　　过了许久，跪的腿部没有了知觉的张二狗终于忍不住一屁股倒坐在了地上。“师姐，师父此次只是气急了，你不要太在意，或许过几天等他气消了，回心转意也说不定……诶？师姐你到哪里去？”
　　只见杨青璃红衣一摆，却是出了大门，化为一道红光直冲山下。


第29章奇书
　　话说那时杨青璃硬绑着沉蝶衣去了火硕峰，刚落地就遇上了从外归来的道原。而道原刚从主峰回来，一见两人拉拉扯扯，简直是不成体统，一怒之下便将杨青璃呵斥一顿，令她跪到主堂之中思过。自己将沉蝶衣送回了山下。
　　“沉衣，自从我收你入门自此，虽然未尽什么师父职责，但是也未曾亏待与你。你既然已经无法修道，就别再妄想留在青城派中成为内门弟子。许你做个外门弟子已算是天大的恩惠，”道原面无表情，盯着此刻一言不发跪在地上的沉蝶衣，冷言道：“我的女儿性情天真，不谙世事，易遭蛊惑，若是再让我见到有人心怀鬼胎靠近她，休怪我道原斩尽杀绝！”
　　道原见到沉蝶衣并未回话，反而是默然不语，以为她心里暗自不服，冷哼一声道：“我道原素来不愿欠别人，这《天下医经》是我往年在凡间游历时，救得一人赠与我的。我看你资质一般，体内毫无真气学些炼丹之术也不会有前程，倒不如学些凡尘医术讨些富贵名声也就罢了……”说完，并将一本封面空白，页面发黄的书扔到了沉蝶衣跟前，随即转身便化光远去，一句话都不多说。
　　沉蝶衣抬起头来，望着天边苦笑一声，将那本沾满灰尘的书往袖子里一塞，便起身回到石屋之中。若是自己的丹田并未被体内突然出现从玉佩中涌出，如今愈发壮大的金线渐渐治愈，或许自己当真就要如此窝囊的过一辈子。不过这倒未尝不是个掩人耳目的好借口。
　　遇上周围其他的外门弟子依旧是见她避之不及，目光之中却是带了些惧意。之前道原前来的那股威势早叫这些消息灵通的外门弟子知道，只道是青城派的大长老对这位已经被逐的昔日弟子还有旧情，个个俱是心中忐忑，怕自己前几日的泄愤行为会叫这沉蝶衣怀恨于心，假手报复。一时间，到也没有人上前来故意找茬。
　　回到石屋之中，沉蝶衣端坐到稻草铺就的空地上，闭眼便习惯性的运行起了脑海中的玄天劫。依旧如往日一般，吸纳的灵气一沉到丹田之处便被阻塞住，生生消散。只是那阻隔之力倒是比往日都要小了许多，相信再过几日，自己便可以重新开始修炼玄天劫。
　　‘扑通’一声，袖子里那本发黄医书掉落在身侧，沉蝶衣手一顿，鬼使神差的将那书拿起，翻至第二页才看见了书名，歪歪扭扭的写着四个大字‘天下医经’。
　　沉蝶衣扯了扯嘴角，这昔日的师父也太坑爹了，就算是随意拿出点东西摆脱自己，也不能如此随意吧。这医书简直就跟顽童随意在纸上写字一般，不仅字迹难认，连内容都是断断续续莫名其妙，估计谁也看不懂。
　　翻了几页，沉蝶衣越加感觉无力，敢情道原同样是将此书视为无用之物，便将它赠与自己，无非想说无用之物配无用之人。若是自己毫无长进，他也可说是自己不花心思，不思进取；若是自己真的学有所成，他更可说是他教导有方，名师出高徒。无论如何，在别人看来他道原都是一副贤师模样，高高在上，受人敬仰。
　　气恼的将之合拢甩到腿上，闭上眼睛继续打坐，却感觉右腿侧那块诡异的印记竟然又开始滚烫起来，突然不停的散发热度。沉蝶衣一把跳将起来，拿起腿上的书就不停的扇风，潜意识觉得这样做会让它温度降下来一些，却是越扇越热，很快腿侧的衣物就被烧出一个洞来。那漏出的鲜红印记如同有灵一般，有光亮沿着繁复图文四处走动，隐隐让沉蝶衣感觉那像是一条正在空中呼风唤雨的龙形，却是只有半截身子，定睛一看却又不敢确定了。
　　“怎么搞的？每次发热都不先通知一下，以后若是在人前如此岂不是丢脸丢大了。”脑海里出现自己大呼小叫着四处奔走，腿间冒烟，衣不蔽体的样子，顿时有些脸红，其实自己也不是没有在人前如此过。那日在神秘山洞之中不也是在高子萱眼前突然烫的张牙舞爪，百口莫辩？
　　也不知她现在如何了？
　　一想到高子萱，沉蝶衣心里一个激灵，马上清醒过来，那样的蛇蝎美人还要想她作什么，只想着上苍庇佑，从此再不见面的好。
　　随即，手中那本不起眼的书突然也发出金黄的亮光，一下就从沉蝶衣手中挣脱开去。书本升至半空，如同蜕皮一般，将那些无用的纸页纷纷撕落在地，最后便只剩下一张金色的发亮纸片停留在空中，亮光一闪一闪，竟似在与沉蝶衣腿间半截玉佩化成的鲜红印记说话一般，两者正在默然对峙。
　　沉蝶衣完全不清楚状况，傻愣愣的站着，脑子里不断想着：这不是做梦吧？这不是做梦吧？我见鬼了啊……
　　过了一会，那半空中的薄薄金色纸片似乎与那半截印记达成一致，妥协一般光亮明显地暗下去，随即自动卷成一团，直冲沉蝶衣而来，速度快速无比，竟是在空中留下了无数个幻影。
　　沉蝶衣反应不及，下意识伸出手来遮住脸颊。却是什么感觉都没有，待到她疑惑的睁开眼，乌黑的屋子里再没有什么光亮，刚才的情境倒像都是在做梦一般。直到她用手摸到腿部那块烧破了的布料，才知道那似乎不是梦境。可那片金色的纸页去哪儿了？
　　似乎在回应她心中的疑问，脑海中竟然极其自然的闪现了除玄功劫之外的另外一部书的名字——《天下医经》。
　　这下就算是沉蝶衣真的什么都不明白，她也知道自己这次真的捡到宝了，这医书似乎并不是凡物。翻开脑海中的书籍，医经中分为上下两篇，上篇所记为天下所有的灵草奇花的形状、药性和名称，下篇所记便是介绍天下所有的灵兽奇珍，还对其内丹特效一一做了解释。
　　“紫灵花，日出而落，日落而开，常长于潮湿阴凉之处，易引阴魂。白花参紫，愈紫越香。其香可致常人昏厥产生幻境，七日后精力衰竭而卒。又称七日花……”
　　“凤凰，非晨露不饮，非嫩竹不食，非千年梧桐不栖。五彩色，高六尺许，全身是宝。凤涎乃天下疗伤异宝，可白骨生肉，起死回生。凤丹乃渡劫丹关键主药，吞下可化身千凤护身……”
　　“……”
　　沉蝶衣愣住了，目光呆滞，完全不敢相信自己看到的那张金色纸片上记载的一切。写这医书之人到底是如何一位绝代高人，竟然连至高无上的凤凰神兽都被他写来作为药材，到真像是被他亲自尝试过一般。
　　想到此处，心中一凛，无怪乎这金色纸片如同通了人性一般懂得掩藏自己，显出种种异状。而自己身上的那半截诡异印记能与之分庭抗礼，只怕也不是凡人可以制作出来的。
　　如今天下难寻的两样至宝都归了自己，这其中到底有什么玄机隐藏在其中？沉蝶衣隐隐约约感到不安，这头顶上一望无垠的星空之上，自己竟像是被蒙住了双眼，如同一枚棋子一般被人操纵着，直至无可奈何的被卷入这无形的棋局之中，无法脱身。
　　木门突被撞击而开，门外的杨青璃一脸寒霜，意味不明的目光恰好与沉蝶衣抬头的眼神对接，两人相视无言。
　　杨青璃走至她身旁，走的极慢极慢，似不敢又似决然。慢慢牵起了她的右手，搭上一根食指。
　　此时的时间仿佛被静止了一般，停住了流逝的脚步。安静的夜晚，门外漏进来的几缕星光洒在屋内，让人感觉有一些压抑。
　　过了不知多久，杨青璃抬起头，似乎不敢相信，细细的看着眼前的人，又似乎要将他深深的记在心里一般直直的看着，眼眶渐渐发红。
　　“你怎么会……你的丹田为何……”
　　声音低沉之中有些暗哑，衬着她委屈的目光格外的惹人怜惜，像一只受了伤的小兽无辜至极。
　　沉蝶衣无声张了张嘴，涩意上涌，什么话都没有说。
　　今夜，格外的凉。


第30章丑女
　　“神医来了，神医来了……”有人站在村口，远远看到沉蝶衣一身白衣往村里走来，顿时兴奋的止不住欢呼起来，大声招呼着村里人。村子里的人家都不约而同的聚集到村口，屋里正在烧饭的、田里拿着锄头种地的纷纷扔下手中的事物，跑着围到了村口翘首企盼。
　　“什么，青城派的神医到咱们村里行医了，快快快，扶我出门……”年近古稀的老人听闻屋外的动静，赶紧叫来儿子搀扶他出门。父母则是直接将正在泥地里打滚的小孩拉扯着耳朵拽到村口的空地里，顿时原本空荡荡的地方满满的站了一村子的人。
　　沉蝶衣见此场景吓了一跳，望着这么多双如同看见宝藏一般粘在身上炯炯有神的目光，心里此刻有些发毛。话还未说出口，村子里的人已经七嘴八舌的开口了：“多谢神医救命之恩……”随即，无论是尚在牙牙学语的幼童还是年近花甲古稀的老人都一致的跪倒在地，冲她磕头。
　　“若不是神医出手相救，咱们这个村里的人都活不下去了，那可恶的官府只说我们得了瘟疫便任我们自生自灭，那些庸医一个都不敢前来医治。若不是神医大人有大量，不计较咱之前的无理，咱们今日那里还能活着……”
　　沉蝶衣忆起初刚来之时，被人当成是行骗的大骗子，不仅没人理会她，还有人拿着扫把将她硬是从村头逐到村尾，头上被砸了无数个臭鸡蛋，当真是狼狈非常。于是颇为感概的说道：“大家快起来吧，我不过是尽些绵薄之力而已，当不得此大礼。”一一检查了村人的最近的身体状况，这才起身准备离开。村人挽留不住，便相送到路边。
　　“神医，还不知道您的尊姓大名是？”一人鼓起胆子问道，虽然沉蝶衣看起来年纪轻轻，但是却医术高超，还是青城派仙人的弟子。因此没有人敢轻看她。“沉衣。”沉蝶衣轻笑，温暖的笑颜顿时灿烂了阳光，看呆了旁人。
　　这神医不仅妙手回春，性子平易近人，就连样貌都是神人一般的人物，果然不是凡人。
　　从此，这个村子里就供奉起了一位神医，据说颇为灵验，去进香之人络绎不绝。若是生病去祈求安康，总会药到病除，带上家里人去祈福，一辈子就能健健康康，平安到老。
　　转眼春天又到了，一路上风景独好，满树的桃花开满枝头，一派春意盎然之境。
　　沉蝶衣走着走着，走的累了便一屁股坐到了草丛之中，望着这一片生机，顿时也感觉心境开明许多，人生所求为何？只为能在忙绿之中有一方自己的安宁休憩一所，静静的安享着这世间的美好。
　　神识放至方圆百里，沉蝶衣仰躺到了碧绿的草丛之上。闭上眼也能清晰的感觉到这一草一木的摇摆，一虫一兽的呼吸，玄功劫缓缓地在体内运作，灵气不断入体，洗练着体内的经脉，将之扩充。若是每日过的都是这般宁静的日子倒也未曾不可。阳光一览无余洒落身上，暖洋洋的惹人发困。
　　睡了一阵，沉蝶衣睁开眼，顿时一惊。只见远处一位一身蓝衣的女子静静伫立在远处，背对着自己。但是自己刚才的神识却是一点也没有察觉到有人在周围。
　　沉蝶衣心中一个激灵，这位女子只怕来历非凡，她不敢出声，神识直接凝聚往那女子探去，可是那探去的神识就像是一滴水触到了大海一般，瞬间就融入消失了。沉蝶衣目光一冷，怕只怕这位女子要对自己不利，她暗暗想着自己此刻逃命的胜算会有多大。
　　终是沮丧的摇头，以她此刻炼气期八层的境界来说，面对这位女子却是心中一点把握都没有，那是一种面临比自己高出不止一个境界的高手所自然生出的无力感。她应该已经达到筑基期或许是结丹期都有可能，实力深不可测。
　　想法兜兜转转，已经过了半响，但是那位蓝衣女子却是没有发现她一般，一动未动，直直的站着，抬头看着远处。沉蝶衣从她的背后望去，前方只不过是一方很普通的不过高百米的小丘陵，长满了花花绿绿的树，与周围风景一般无二，到底有什么东西值得她看了这般久。
　　实在看不出什么花样，沉蝶衣将目光聚集到了这蓝衣女子的背影之上。一头浓密青丝随意的挽着，垂到腰后，蓝色轻纱笼罩着她婀娜多姿、凹凸有致的体型。底下露出的白玉般的足端系着一根红绳，套着几块类似宝石的物什，气质脱俗。不必女子回头，沉蝶衣便知道这定是一位倾城倾国的绝代佳人。
　　越看心底愈发希望看到女子的正面，此刻沉蝶衣心里矛盾非常，既不希望被人发现，却又很想看看在此处出现的这位美丽佳人到底生了一副怎样好看的面容。
　　静静等待了许久，沉蝶衣僵直了脖子，这样没有支撑的扬起头确实很伤骨啊，罢了罢了，她看她的，我睡我的，谁也别碍着谁。想到此处，沉蝶衣一松力，头猛的放下，却是磕到了不知什么时候滚到她脑袋底下的一颗石子，顿时痛的她忍不住叫了一声。
　　前方蓝衣女子立刻回头，凌厉的目光往沉蝶衣仰躺的方向扫去，“谁？”
　　沉蝶衣无辜的眼神跟她对上，心里顿时浮上好几根黑线，这人长的，真是不是一般的，咳咳，丑。
　　只见那蓝衣女子的右脸长着一块几乎完全覆盖的巨大黑色胎记，幸免的左脸却是明显像是被洒上了密密麻麻的黑芝麻，五官虽说精致无比，奈何脸部让人感觉惨不忍睹，一眼都不敢看下去。沉蝶衣只感觉身子一直，却是怎么都动弹不了了，惊恐的抬头，那张脸已经放大在眼前，下意识便低下头去。
　　只闻的一声冷哼响起耳边，沉蝶衣小心肝一颤，下巴却是被人用一根柔弱无骨的芊芊玉手强硬的抬起，随即只见那蓝衣女子一怔，说了句：“是你。”
　　沉蝶衣目光闪了闪，她认识我？可我从来就没有见过她啊。丑的如此人神共愤，自己不可能不记住的。奈何苦苦思索，就是找不出一点印象。
　　那蓝衣女子盯了她许久，只盯的沉蝶衣心里发毛，如此诡异的气氛下两人如此诡异的姿势，实在是让沉蝶衣心理生理都面临崩溃的边缘。
　　“你、认识我？”
　　蓝衣女子听后眯了眯眼，随即抬了抬眉，露出些戏谑之意，故意凑近沉蝶衣的耳边说道：“我不仅认识你，我还知道你是谁……”音调变得柔媚入骨，到真是颠倒众生的靡靡之音。
　　“沉蝶衣。”蓝衣女子弯起嘴角，漫不经心的吐出这三个字，就算满脸子黑痣和胎记也挡不住她此刻偶然透露出的迷人风情。
　　沉蝶衣瞬间瞪大了眼，似乎完全不能够相信自己刚刚听到的字眼。
　　她到底是谁？


第31章好久不见
　　仿佛知道沉蝶衣内心此刻满满的惊惧，蓝衣女子得意的浅笑一声，弯起的眼缝里透露出尖锐的光芒，瞬间不见之前的柔和妩媚之意，取而代之的是犀利的讽意。
　　“你想知道我是谁？那我偏就不告诉你。”
　　随即她收回挑起沉蝶衣下巴的玉手，顿了一下，下一刻便极为自然的拂到了沉蝶衣的右腿侧，恰好将整个手掌都放置到了那块鲜红印记所在之处，脸上神情似笑非笑，目光一动不动的注视着沉蝶衣，满意的看着眼前的人不断变幻的表情，精彩至极。
　　“你……你把手放到哪里！”沉蝶衣狠狠皱起眉头，身子竟是不由自主的打了一个寒噤。隐隐感觉不安，随即从那右腿处的半圈印记处原本龟缩其中的无名金色线条如同有了生命一般，竟是受其操纵，顿时纷纷涌出，往沉蝶衣的全身四处流窜。
　　速度较之之前自己拼命吸纳灵气去诱导金线钻出要快上好几倍，只一个呼吸，沉蝶衣就感觉体内的金线立刻就流转完毕整个全身各处脉络，乖乖的缩回到了半圈印记之内。
　　一种深深的无力感涌上心头，似乎自己所有刻意隐藏的秘密都已经被此人知道，并且掌握的了如指掌，可是自己对她却是一点都不清楚，甚至连名字都不知道。而那半圈印记更是反常之极，此刻像是遇上了多年的好友一般，在蓝衣女子真气的探测之下完全没有一丝反抗的迹象，就算沉蝶衣死命的催动体内的玄功劫却也感觉莫名的被压制住了，完全不能运转。难不成她就是开创此绝世修炼功法的祖师？
　　蓝衣女子似乎知道她此刻所有剧烈的内心反应，沉蝶衣一脸的不甘好像触动了她记忆中的机关一般。她的目光渐渐迷茫起来，望着眼前的沉蝶衣好似在透过她去记忆中的那个人，竟是一反常态的一动不动。
　　沉蝶衣心里不知为何就是明明白白的知道，此刻蓝衣女子虽然望着她却并不是真的在看她。她的眼神并不是自己之前看到的那般，反而带着无尽的寂寞和感伤，她慢慢将手抚上沉蝶衣的脸，刚才还因为得意的而翘起的眉眼此刻都染上了一丝淡淡忧伤，莫名让沉蝶衣心里一滞。
　　“你放尊敬点，我……我们并不认识。”
　　沉蝶衣将头扭向另一侧，闭眼不去看她。这个丑八怪第一次见面就对自己动手动脚，莫非是脑子有些不正常？
　　蓝衣女子听完此话，瞬间恢复常态，讥诮的神情显而易见的露出，似乎知道沉蝶衣心中所想，说道：“你嫌我丑？”她扬起头，露出一截白嫩如脂的纤脖，在阳光照射下莫名发散出炙人的光线。只见她明亮的眼睛轻轻转了一转，便重新凑近此刻早已经心惊胆战的沉蝶衣，柔声说道：“若是你亲我一下，我便告诉你一个秘密……”
　　“你……你想的美，我才不会亲你这个丑八怪，做梦吧你！”沉蝶衣立刻涨红脸，气的浑身颤抖，竟是直白的将心里的话一吐而出。真没想到竟然让自己遇到了一个女流氓，敢在光天化日之下就公然调戏良家少女，真是莫名其妙，真是不可理喻，真是倒了霉了自己。
　　蓝衣女子神情一冷，覆上一层寒霜，面无表情的转身便毫不留恋的飘然而去，留下原处忐忑不已的沉蝶衣暗道庆幸自己逃过一劫，哪里想到远远传来那蓝衣女子的一句话：“看来沉堪衣此人平时做人很失败啊，唯一的亲人都如此不待见他……”
　　沉蝶衣一听此话顿时气血上涌，脑子一空，猛的起身，四处打量，却是哪里还有那个蓝衣女子的影子。她心中此刻急的如同蚂蚁上锅般四处爬走不断躁动，在这方圆百里之地都四处寻找那个蓝衣女子的踪迹，却愣是一点线索都寻不到，那蓝衣女子就像她出现时那般神秘的消失了。
　　沉蝶衣恼怒的一屁股坐到地上，心想若是当时答应她，勉为其难亲她一口，或许关于哥哥的消息自己就能知道一些。她怎么会认识哥哥，莫非哥哥还活着？沉蝶衣想到此处顿时一把站起身来，心里原本平静如同一汪死水此刻就像是被投下了一颗石子，瞬间起了波澜。若是自己的哥哥还活着，那么无论付出多大的代价，自己都要找到他。
　　天黑许久之后，沉蝶衣才慢吞吞的回到青城山下的石屋之中，自从那次发现金色医书到现在已经过去半年有余了。自己也从一个无名小卒变成了远近闻名的神医，成为了所谓的“妙手绝医”。
　　但是在这青城派之中，她依旧还是一个籍籍无名的外门弟子，修真门派之中最看重的还是弟子在修为上的境界高低，至于对外宣讲的所谓修道以扶助苍生，不过是安抚那些凡人，让之心甘情愿拜服的借口而已。
　　谁会关心那些如同蝼蚁一般凡人的生死，这修真界之人心心念念的无不是如何找个灵气充足之地修炼自身，希望能够延长自己寿命的期限，多在这世间苟延残喘一阵。
　　所以这青城派中人虽然嘴上不说，实则都心里鄙夷，对这沉蝶衣的做法暗暗嘲笑，好好的不去安心修炼，却做这种浪费精力又毫无回报的蠢事。
　　这半年中，自从那次杨青璃摔门而去之后，便再也没有出现在沉蝶衣的面前，似乎忘了她这个人一般，从不提她的名字。
　　只有张二狗时常下山来，带给沉蝶衣一些好吃的，好玩的，偶尔还偷拿一些珍贵的草药来让沉蝶衣服下。那些草药全部都是具有疗治的功效，对体内受伤有很好的恢复效果。而这送药的时间也总是颇有规律的隔一段时间，每当沉蝶衣好奇问起，张二狗总是支支吾吾过去，不透露半个字，只说是自己随意拿的，没有其他人知道。
　　“他为什么还没有回来，平日里都是这个时候回的……”一个女子清悦的声音隐隐约约从风中传来，透露出难以掩饰的担忧。
　　“我不知道，或许是这次遇上的病患太多，所以有些晚了吧。哎呦，冷死我了，我看我们还是先回去吧……”张二狗缩着脖子，鼻间可怜兮兮的挂着两串鼻涕，手里还抓着两把草，样子看来颇为滑稽。
　　“不行，你得把这药给他，缺了一天都不行。”女子声音淡淡的，却是极为坚定。
　　沉蝶衣感觉顿时眼眶一热，那个熟悉的红色身影此刻就在眼前，于是鬼使神差的便走上前去。
　　“哎呀，小师弟你总算来了，我们等的……不，我等的可辛苦了，你看我都快冻病了，你得给我看看……”一大堆话抱怨完，张二狗迟迟等不到回应，抬眼看到沉蝶衣一双眼直直的看着身后的人，便极为识相的闭了嘴，嘀咕了一句，“你们慢慢聊，我还是去找我的王六蛋吧……”随后便如兔子一般撒腿就跑了。
　　这时已经是夜深，空中繁星点点，一轮圆月挂在天边，月光洒下，映出女子姣好的美丽面容。
　　沉蝶衣一直看着她，似乎在记忆里她从未如此认真的观察过这个女子，从来都以为她是桀骜不驯，放肆天真的女子，如同火焰一般直率绽放光热，想做便做，毫无忌惮，更不会考虑他人的心情。
　　从何时起她变得如此柔和，柔和的像是屋子里等待归人的烛火，静静的燃烧着，安静的让人心酸。原来她平静的时候眉眼竟是如此的温柔，带着暖意的温度。
　　是谁让她变的如此？像是长大了一般开始懂得忧愁，本该弯起的嘴角此刻却是萦绕着去不掉的愁意，平直的悬着，如同少女忐忑的心意，总是不安。
　　沉蝶衣默然了。
　　过了半响，只闻得黑夜中暗暗传来一股淡淡的幽香，在鼻间萦绕，让她心里那股疑惑慢慢的放松，然后消逝，随即将白日里的疲倦挣扎都忘却了。
　　“大师姐，好久不见。”
　　她笑着，一步一步走近那个此刻正玩弄着手指的红衣女子，一步一步的走近她，就像走近了那段谁也不曾说出口的心事。
　　作者有话要说：
　　感谢大家的热情评价，小栗子在此一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬……多谢诸君提醒，写的其实有些拖拉了，（好吧，公主我能说我差点忘了么~~表打我……）。女主什么的都会出现的，蓝衣女子的谜底也很快会揭晓的，勿急，勿急。预知后事如何，请听下回分解。


第32章忌日
　　杨青璃闻声抬头，随即又垂下眼眸去，颤抖的浓密睫毛却是泄露了她此刻内心的紧张不安，原本摆弄的两手此时变为紧紧的扯着自己的衣角，看起来别扭极了。
　　那个在记忆里魂牵梦萦的身影正在不断的靠近，变得越来越清晰。他有些瘦了，体态却更加修长，脸型也因为完全长开而少了稚气，多了几份让人脸红心跳的优雅风姿。
　　顿时心跳如擂鼓，平日里伶牙俐齿的她这个时候一句话都说不出来。呆呆的看着他走近自己，随后停在身旁，她不由自主的低下头去，盯着自己露出的那块鞋面，暗暗想自己今日该是穿的更为好看些才对。
　　沉蝶衣莫名觉得这种气氛有些异样，心里生出些别样的滋味。重新想了想要说的话，才颇为艰难的开口道：“大师姐，多谢你一直以来的照顾，我……我自知现在能力有限，无法报答大师姐的恩情，若是以后有用着到我的地方，我一定竭尽所能……”
　　杨青璃猛一抬头，心里顿时涌上一股说不出的浓浓的失望之意来，她深深的望着眼前人的脸庞，似在努力压抑什么，缓缓开口道：“你以为我是想要你的报答么？”
　　沉蝶衣愣了一下，不明所以。杨青璃此刻爬满雾气的目光让她不禁一阵心痛，却又抓不住那种飘忽便消逝的奇异感觉。
　　嘴唇无声张了张，最后什么都说不出口。
　　少女的眼眶又红了，像是无辜的孩子虽受了委屈却是依旧倔强的仰着头，四处的月光、星光全被揉碎在她此刻的眼眸中，稀稀落落化成一缕哀伤的神情，心碎无比。
　　“沉衣，你有什么好的，我凭什么要对你这么好……我从来就没有这样对过一个人……你怎么就，怎么就不明白……”少女着急的在原地跺了跺脚，却是词穷说不出别的话来，只有无尽的懊恼沮丧。
　　“师姐到底想要我明白什么？”
　　沉蝶衣突然陷入无尽的黑暗之中，似乎所有的光亮都看不见了，唯有自己前方那位红衣女子的身影，孤寂的让人怜惜。
　　冷风吹过，吹落了桃树上一片片粉红的花瓣，一片片落下，就像此刻伤心人的眼泪。
　　“我知道你不喜欢我，无论我怎么做你都不会喜欢我……就算比起张二狗，你还是更愿意看见他……可是我要怎么做呢，怎么做都不好，都不对……沉衣，你知道么？你知道么？我从小到大从来都没有这样在乎过一个人，可是我又不知道怎么办，我要怎么做你才会喜欢我，才不会对我摆出一副冷淡的样子……”少女越说越伤心，似乎把曾经郁结在心的话语都一并吐出了，绝望地蹲下身子将满是泪珠的脸低到臂弯里，肩膀一抖一抖伤心至极。
　　大师姐喜欢我？所以她现在是以为自己不喜欢她才会哭的如此伤心？
　　沉蝶衣蹲下身去，将那一团如同小动物一般缩着的杨青璃轻轻搂到了怀里，像是护着世上最珍贵的东西。
　　“我自然喜欢大师姐。最喜欢的便是大师姐了，除了我哥哥，没有谁像师姐这般细心的关心我，照顾我。师姐救了我的性命，为我做了许许多多的事情，我怎么会不喜欢师姐呢……”
　　怀中的柔软身子一震，半响，杨青璃才抬起头来，有些红肿的眼睛此刻一动不动的盯着沉蝶衣，不敢相信一般又问了一句：“你说…你喜欢我？你再说一遍！”双手一抬便搂住了沉蝶衣的脖子。
　　沉蝶衣微微感觉不适，两人此刻靠的极紧，甚至能听到对方微弱的呼吸声，一股较之前更为清晰的幽香围绕在鼻间，让她莫名感觉迷醉。
　　都是女子，如此亲密应该不会有关系。压下心底那股小小的别扭。
　　“恩，我喜欢大师姐。”
　　唇瓣间忽然传来温热的触感，转瞬即逝。
　　涨红了脸的杨青璃此时露出一脸得逞的笑意，挣脱开沉蝶衣的怀抱，叉着腰指着她此时怔怔无神的样子哈哈大笑起来：“我就知道不这样你就不会说出心里话。哼，谁会不喜欢我呢……”随即她身子一转，青丝一甩，便是飞遁而去，瞬间便在黑夜中化为一道红光消失，竟是一副落荒而逃的模样。
　　留在原地的沉蝶衣，颤颤然将手伸到了唇边。
　　这也是女子间表达亲密的一种方式么？
　　清晨，太阳初升，青城山还被一片雾气笼罩着，像是没睡醒的人迷迷糊糊的眼。只是山下的一派静谧很快便被几声尖啸给打破了，随即几个红衣人便现出形，出现在沉蝶衣的石屋面前。
　　“快开门！”其中一位红衣略显瘦弱的男子粗鲁的拍打着木门，发出砰砰巨响。
　　“刘才兄，这种门还敲它做什么，直接一掌拍碎了岂不更好。”又一名红衣男子上前，赫然是半年前刚刚成为青城派内门弟子的狄三。
　　“狄三兄说的极对，对付这种吃里扒外、无所事事的废人还跟他客气什么，”留在最后的一位红衣矮胖些的男子赶紧上前邀功，一脚刚刚踹出，却是踹了个空，只见沉蝶衣此时正好打开门来留出空隙让那红衣男子吃了一个暗亏，脸色顿时不好看起来。
　　刚要上前去教训一顿，却是被另一边的狄三给拦住了：“诶，刘无兄，虽说我们是内门弟子但也不能叫别人以为我们是仗势欺人啊。”他的目光冷冷撇过周围一些探出头来看热闹的人，顿时大家都视而不见转过头去。
　　“沉衣，你可知罪？”狄三话未说完却是先冲进石屋之中，果然看到了桌上的两株灵草，便拿到手中，底气颇足。
　　“不经过允许，偷拿青城派中的灵草的外门弟子便是处死的下场。不过今天我狄三心情好，若是你现在给我跪下，叫我三声狄大爷，然后乖乖收拾行李滚蛋，我便发发善心饶了你，否则……”狄三奸笑三声，极为快活，看这次你是否如上次一般幸运，若是乖乖听了我的话，便让你多活上几刻，出了青城派便叫你死的无声无息。反正无论如何今日你都难逃死命。
　　沉蝶衣脸上浮现怒容，但是依旧克制了自己，说道：“这灵草不是我偷的……”刚要说出口却又停住了，张二狗似乎说过他并未告诉任何人，这么说这灵草到真的是偷的了。
　　“那又是谁拿的，莫非还有人偷拿给你不成？”狄三笃定她不会说出那人，便故意问出此话，这种将猎物逼到绝地的感觉还真是让人心情愉快啊。
　　果然，沉蝶衣沉默了，一言不发，看着眼前三人一脸鄙夷得意的神色，顿感头痛无比，平淡的说道：“此事我自会跟大师姐解释，不牢狄三师弟费心。”
　　“我呸，你竟敢自称是我师兄？真是不知者不畏，到这个时候了还这么镇定，沉衣啊沉衣，我到底该说你是傻呢还是蠢呢？”周围两位红衣人一听都极为应景的大笑起来，指着沉蝶衣笑的捂住肚子，似乎从娘胎里钻出来就没有听过如此好笑的话过。
　　“此人当真是如传闻中一般，傻子一个，哈哈哈……”
　　“真是好笑，好笑至极，这是我刘无这辈子听过的最好笑的笑话……”
　　“你们够了，沉衣师兄为人光明磊落，一心向善，哪里像你们这种小人，只会仗势欺人，我看你们才是傻子！”不知从哪里冒出来的王六蛋再也听不下去，从渐渐围拢聚集的人群后走了出来，红着脸喊出了此话，却是双腿一直颤抖显然是害怕之极。
　　“你找死！”刘才勃然大怒，一掌便将他击倒在地，张口吐出几口血来。
　　王六蛋却是不管不顾，嘴角含血，捂住胸口，冲着沉蝶衣大喊：“沉衣师兄，快去…快去找大师姐和张师兄……咳咳……”
　　“我倒是要看看你去成去不成？”狄三走上前来，身后背负的红色长剑呼啸而出，竟是直接祭出了宝剑，一剑便往沉蝶衣胸前刺去。
　　无论如何，今日便是你明年的忌日。
　　作者有话要说：
　　这是昨日登不上系统未及时更的补更。请允许我再拖拉几章，因为主角又要换地住了。


第33章发狂
　　眼看着沉蝶衣就要命丧当场，狄三似乎已经听到自己手中的剑刺入肉中痛快饮血的声音，随即只见沉蝶衣右手一伸，变为剑指，竟是‘啪啦’一声将那红色如同沾满血迹的剑身弹至一侧。狄三身不由己，只觉从剑身上蔓延上来一股强劲的真气，震的他虎口剧痛，险些连剑柄都把持不住了。
　　眼见着剑被弹开，狄三气急攻心，竟是丝毫不理会沉蝶衣修为似乎大大超过他的现实，手腕反转，便是用力回刺，红色的剑身因为吸收了足够的真气而微颤不止，发出红色的亮眼光芒，直接从中击出一股颜色渐变到漆黑的怪异火焰，周围的温度顿时升了几个档次，热的旁人都是一退，不敢再上前去。
　　“没想到狄三兄竟是达到了炼气期七层的境界，真是厉害啊。而且连三味真火一级都炼成了，他才成为内门弟子不过半年啊……”
　　周围人连声发出惊叹声，而沉蝶衣则在他们眼里如同死人一般了，虽然刚才她使出的一招足够惊艳。可这三味真火威力极大，若要修炼更是难上加难，需天赋极为出众，对于火焰拥有他人难以匹敌资质之人，才有可能炼成。并且一旦炼成了三味真火便是青城派门中的精英弟子，与内门弟子的地位更高上一些，日后的长老之位说不定就有狄三一位。
　　狄三听着周围人的吃惊的吸气声，心里更是得意，大叫一声：“沉衣受死吧……”红色剑身喷涌而出更庞大的红的发黑的火焰，在空中划动的剑身似乎连空气都显出一缕波动来。
　　沉蝶衣此时不敢贸然上前，步子一退，双手一捏使出火焰决，手中顿时生出一团巨大火焰，朝那剑身击去，结果却是被吸收了一般，与那黑色火焰融为一体，一丝动静都没有。
　　随即一边的刘无大声嘲笑起来，只是笑才发出还未停住，只见沉蝶衣嘀咕了几句旁人听不清的话，接着就直接弯腰躲过狄三横劈过来的击势，伸出一脚似乎只是轻轻的往狄三腿上一踹，极为戏剧性的一幕发生了：只见众人听得一声响亮的骨裂之声，然后狄三竟是直直从地上飞起随后重重落到地上，将地面砸出了一个坑。
　　众人此刻全部都是一脸呆滞，随即反应过来的刘才与刘无都是难以置信一般瞪大眼睛：“你……你竟是已经达到了炼气期八层……”
　　虽说这炼气期七层与八层不过相差了一层，但是两者实力相差却是天差地别。无论是处于那种境界，修真界中常有此说法，两人若是决斗，低了一层修为的人几乎毫无可能战胜高出自己境界的人。哪怕是同处于炼气期七层，前期与后期相比依旧是难以相提并论，若是没有什么上古灵器在身便是只有乖乖逃命的份。
　　而他二人不过才炼气期六层，属于内门弟子最低端的修为，原本以为狄三跟他们一般是个垫底的人物，所以才混在一起。如今知道狄三已经练出了三味真火，日后自然不会与他们有什么交集，本是不想再理会，可是却又怕日后惹来狄三的报复，正处于进退两难的境地，既没有离开也没有上前相助。而现在沉蝶衣更是露出炼气期八层的境界修为来，早就叫他们吓破了胆，此时更是脚步后移，只想着快快逃命要紧。
　　“大胆沉衣，你果然是奸细，半年前故意隐瞒修为藏匿于我青城派中到底意欲何为，假装丹田被毁，无法修炼，原来却是扮猪吃老虎。真是狼子野心……”
　　被踢倒在地的狄三突然想到什么，一脸的失意顿时褪去，取而代之的是满脸的惊喜。那日伪造的书信只是个借口，反驳杨青璃的话也不过是随口之言，哪里知道老天开眼，竟是一语成谶。
　　刘才刘无两人顿时停住脚步，对视一眼，都是从对方眼里看到了显然的贪婪之色。抓住青城派奸细可是大功一件，这份白白送上来的奖赏他们岂能不要
　　“狄三兄，我们来助你。”两人掏出法器，全是红色材质。刘才手中是一把月牙状弯刀，形状狰狞，上处缺口恰好纹着一只不知名的凶兽，形状古怪，直教人一望便生出寒意。刘无却举起一柄大斧，只见那斧子硕大无比，样式古朴简单，毫无花饰，但是单单举起就让人感觉吃力不是凡物。
　　此时，两人都是不管不顾，拼了命的要将沉蝶衣拿下不可。
　　沉蝶衣面不改色，双手聚起真气，发出刺眼的白光，似乎毫不担心两人的前后夹击，普普通通一举手的抵挡便是让刘才刘无二人祭出的法器停在空中丝毫动弹不得。随即两人都是大汗淋漓，显得吃力非常，只感觉体内真气都要用尽了，而沉蝶衣只是略微脸色发白一些，似乎毫不费力。
　　“沉衣你若在不束手就擒，我便直接告上掌门，说大师姐她包庇奸细，叫她因为你毁了这辈子的名声！”
　　狄三忍住大腿传来的痛意，看着空地之中镇定自若的沉蝶衣不禁恨的咬牙切齿。
　　我就不信你没有弱点！
　　原本以为沉蝶衣不过是个毫无价值的废人，却妄想癞□□吃天鹅肉，偏偏大师姐还对他念念不忘，引了自己嫉恨。如今修为却是如此的高，必须得在师门发现之前将他除去，才可保住自己的地位。
　　沉蝶衣身子一震，目光冷冷的朝狄三扫过，只看的他心惊胆战，不敢再看向那双犀利入骨的目光。
　　“刘才、刘无兄，以我们三人之力定能将这包藏祸心之人拿住，为青城派肃清一害。”狄三再次祭出手中红剑，却是未使什么真气只是将剑停在空中，伺机而动。
　　刘才、刘无二人见此却是心中大定，便都专心对付起此时正被他们三人围击的沉蝶衣来，若是真的抓住他，师门定是会看重自己，到时候所谓的高深的练功心法，珍贵丹药还不是手到擒来？
　　被巨大利益诱惑住的两人都是使出了吃奶的劲，竟发挥出了平日里未尝有过的实力。
　　王六蛋见他们打斗正酣，无人注意自己，便是偷偷从地上起来，往人群后溜走。
　　“哼，想逃？”狄三冷哼一声，收回红剑，凌空刺去，挡在王六蛋之前的一人竟是无辜受难，被一剑刺中连一声痛哼都未发出，直直倒在地上。周围人一阵哗然，都是四处逃散，顿时王六蛋毫无遮掩就暴露在红剑之前，他目光中呆呆的看向那柄似乎正张开血盆大口的剑越来越近，锋利的剑身迅速占领了整个视线，顿时害怕的呆立在地。
　　说时迟那时快，沉蝶衣右手一指，打出一道白光，击到剑身上，险之又险的恰好将那红剑击偏，刺入了周围的一块大石之中，竟是深入几尺。
　　而刘才手中的弯刀此时没了阻力，便是极为顺畅的劈下，正中沉蝶衣躲闪不及的背侧，顿时血流如注，染红了一身白衣。
　　剧痛之下，沉蝶衣目光逐渐发红，只感觉从腿侧半圈印记之中涌出一股奇异之气，在体内肆虐，心中仿佛有一个声音越来越响亮，如同魔鬼的低吟一般在不停的说着：杀！杀！杀！
　　沉蝶衣忍不住仰头长啸一声，霎时间风云变色，鬼哭狼嚎。原本晴空万里，没有一朵白云的碧绿天际，此刻却不知何时已经掩盖上了一层厚厚的乌云，黑的似墨汁一般，压抑的叫人窒息。
　　她心中涌起的那股暴虐如同刚出笼的远古恶兽，在脑海中乱窜，直叫她头痛欲裂，躁怒非常，只恨不能将这个世界毁灭的一干二净，来个清净的好。
　　一手扯过刘无手中的斧子，另一只手力量之大直接将之右臂狠狠拉扯撕下，顿时血色满地，刘无哀嚎一声，惊吓失力，直接瘫坐到了地上，而拿过斧子的沉蝶衣却是嘴边挂起冷冰冰的笑，如果地狱之中现形的魔鬼一般，朝他狠狠的劈下手中利器，不带一丝犹豫。
　　而其余二人早已叫这种正发生在眼前的惨状吓呆在原地，毫无反应。
　　带着一股势不回头的无人可挡的气势，沉蝶衣似乎将全身真气都灌入手中的斧子里，顿时斧子发出刺眼夺目的白光，照亮了刘无此时害怕的接近呆傻的神情，也映出了沉蝶衣略显狰狞的冰冷可怖笑意。
　　杀了他！
　　“沉衣，住手！”女子慌张的声音里带着止不住的颤抖和惧意。
　　似乎从记忆的角落中听到了声音，从很遥远的地方传来的声音，类似一种哀求的哭泣，渐渐现出女子娇艳却梨花带雨的脸庞：“不要，不要受它的控制，求你不要……不要再迷失自己……”
　　顿时，整个世界都被血色掩盖，全部都是血，都是死寂，都是刺耳的尖嚎，凄厉惨烈。
　　一股浓烈的绝望涌上心头，心突然痛的难以呼吸。
　　沉蝶衣顿住了手，而脑子里的那个声音似乎极为不甘心，发出催命的呼唤，一声急过一声，最后彻底占据了沉蝶衣所有的感官，似乎要连身体都控制不住了，沉蝶衣的眼睛再次红光大作，露出狰狞之色。
　　两股意识在脑中左右争斗之时，突然脖后传来一阵痛意，顿时意识恢复过来，脑子里的嚎叫之声顿停。
　　沉蝶衣缓缓倒下身，快要闭上的眼睛里最后出现的是红衣女子不停流泪慌张之极的神情。
　　眼泪落到脸上，真烫。
　　怎么又让她哭了……
　　随即沉蝶衣彻底失去意识陷入无尽的昏迷之中。
　　作者有话要说：
　　或许要停一天，感觉状态不对了。休整一下大纲，马上回来~~


第34章失忆丹
　　青城山连绵不绝、高耸入云，人人都道其中住着法力通天的仙人，若想入内非灵根者不可。而灵根又岂是想有便有的。
　　如此一来，仙人便更加稀少，更加神秘，据说他们寿与天齐，上天入地各种不可思议之事都是易如反掌，几乎无所不能；他们淡薄名利，不入俗世，一心卫道，只为扶助天下苍生为己任。
　　上古乃至如今，留下了多少仙人们震慑妖魔，拯救万民的佳话。然而道貌岸然的仙人们，他们生活的小小的修真界里其中的弱肉强食，勾心斗角与俗世的黑暗却无不是有过之而无不及。
　　天地的至真之理，不过是优胜劣汰罢了。
　　“师父，弟子恳求师父为刘无师兄做主，他那时一心助我，却是无辜受害，白白毁了一条手臂，修为大损。如今还是神志不清，险些变成痴呆……”狄三跪于连云堂内，双目含泪，却又拼命忍住，似乎为刘无的惨状感到同情不已，真叫旁人感叹他们的兄弟情深。
　　“沉衣此人分明是图谋不轨，半年前假装重伤，丹田被毁，骗取大师姐的信任。如今更是狂性大发，心狠手辣残害我青城派同门师兄弟。师父，难道您就真的要如此放过他么？只怕您是怀着一副好心肠，可这叫别峰弟子如何作想，他们只会说师父您……您是怕了那无极宫的章……”
　　道原一怒，顿时截道：“岂有此理，我道原怎么会怕了那黄毛丫头，不过此事传出终究是不好，毕竟他曾是我的弟子……”他看着跪在自己跟前的狄三，虽然话语严厉，眼神之中却是闪过一丝欣慰。
　　当时他不过是随意收之为弟子。只看他做事机灵，而自己身边恰恰缺了这样一个会应酬的人。哪里想到狄三天赋极高，竟是炼成了三味真火，当真是给他长了面子。
　　想他道原，虽说女儿有出息，即将入无极宫学习最顶级的功法。然而女子就算修为再高将来也总不会抛头露面，总归是要出嫁，在家相夫教子。而张二狗只是在丹药方面有天赋，其他并不出众，更不要提那已经被他驱到山下的沉衣。唯独这狄三不仅为人机智，处事沉稳，更是待人真诚实意，叫他放心。
　　旁边一同跪着的张二狗忙是开口附和：“是，是，是，师父说的对。”
　　道原瞪他一眼，张二狗顿时息了声。
　　“青璃到哪里去了，为何不来？”
　　“师姐她……”张二狗开口要说师姐尚在屋内照顾小师弟，话到嘴边又没说出口，知道这说出实话怕是更要叫道原生气，一时之间又找不到其他措词，于是便卡在当口，吞吐不得。
　　道原冷哼一声，心里明白自己这宝贝女儿怕是还守在那昏迷许久的沉衣之旁。叹了口气，他其实心里早就对那沉衣不爽，奈何自己与那章秋雨定好约定收之为徒。现下已经是失约了，若是真的按门规除了那沉衣，怕是日后说起来自己这张老脸就无处可放，而再想从无极宫那里得些好处也就难了。
　　“师父，您这是放虎归山啊……”狄三见道原脸上犹豫，愈加着急，奈何他除此之外别无他法。这每峰的弟子谁犯错便是哪个师父管，谁也越矩不得。若是道原不狠下心来处置沉衣，那此事定是不了了之。
　　“师父，当下师姐已经受其迷惑，现在还念念不忘，只怕师姐她早已……”狄三抬头，只见道原眯着眼，眼眸中寒光大作，后背顿时一冷，但终是咬牙说道：“只怕师姐她早已毁了清白，不然为何对那人格外在意……”
　　顿时连云堂之内的空气都凝固了一般，谁也没有再说话，连动都没有动一下。
　　不知过了多久，只见道原脸色发黑，发出冷冷的话来：“二狗，沉衣现在何处？”语调较之之前无任何变化，仅是如此便更加叫人心里恐惧。听了之前那番话，无论是谁都会气的发疯，而平日里向来脾气不好的道原，此时却是异常的平静，平静的过了头。
　　谁都知道，那是暴风雨之前的平静。
　　门一打开，便看见杨青璃坐在床前拿着脸帕细细擦着沉衣的脸，此时的她显得无比安静温柔，但是现在谁也无心去欣赏那样一副美景。道原直接上前去，隔空一掌便让杨青璃跪到在地，怒气冲冲的发问道：
　　“你是不是倾心于他？”
　　杨青璃手里抓着染成红色的脸帕，紧紧拽着，却是一句话都不说。
　　“好好好！”道原气急反笑，“那我便杀了他，叫你如此不争气。”话一说完，他便再次祭出一掌，却是直直对着床上正昏迷之中的沉蝶衣。
　　杨青璃猛一站起，挡在道原前方，毫无抵挡的受了那一掌，直接吐出一口血来，脸上顿时发白，摇摇晃晃又跪倒在地。
　　张二狗一看，吓傻了。忙是上前搀扶住杨青璃，鼻涕眼泪一把流：“师父你就饶了小师弟吧……他真不是坏人……”
　　一旁的狄三暗自冷笑，却也是跪倒于道原之前，说道：“师父，若是师姐不愿，那便绕过沉衣师兄吧。”他料到道原听他此话便一定不会善罢甘休。
　　果然道原脸上更怒，简直是气的一佛出世二佛涅槃，恨不得拔出剑了，马上将那沉衣劈成个两半不可。
　　早知如此，当日便是不该答应。
　　“杨青璃，若是你自此之后答应不再见他，我便让他留着性命，不难为他！”道原无计可施，知道自己若是当着她的面除了这沉衣，只怕这倔强女儿非得闹翻了天不可，她怕是铁了心的要护着这小子。
　　先忍着这一时，待到之后，想要杀死沉衣还不是比捏死一只蚂蚁还容易？
　　杨青璃默然无语，几乎叫人以为她之前并未听到道原说的话，张二狗忙是冲她摆眼色，反正过了此时便算一时，先救了小师弟再说，日后若是遇上，那时谁也不必管这口头之言。
　　“你若是答应，我便饶了他，毕竟他也曾是我的弟子，我是你爹，难道你还信不过我？”道原眉头紧皱，双手成拳，气的发抖。
　　杨青璃抬起头来，第一眼便是望了望此刻还在昏迷之中的沉蝶衣。似乎要将那些曾经发生过的美好记忆全都用这一眼给记到心里去。
　　若是今后再不见你，这日子是不是就再也没有了色彩。
　　你可会等我？
　　狄三俯下头去，心里的怨恨一阵阵上涌，逼的他眼睛充血，沉衣啊沉衣，为何你总是如此好运。若是杀你一次不成，害你一次不成，我便杀你害你两次、三次，哪怕是百次，总要叫你消失于这世上才是。我怎么能让一个阻挡我的人活的如此得意呢？
　　“好。我今后不会再见他。”
　　张二狗心里一松，扬起笑容，却是看见杨青璃脸上一丝血色也无，似乎说出此话已经用尽了她所有的力气。
　　“你服下此丹，我便信你。”道原掏出一个白玉剔透的小瓶，从中倒出一枚青色，类似珍珠大小的丹药，散发青草芳香。
　　顿时张二狗脑子一片空白，颤颤然说道：“失……失忆丹？”
　　道原难得对他点了点头：“不错，这是早年我从师兄那处拿来的，但是它比那传说中的失忆丹的功效还要多了一样，不仅叫人失忆还让人忘情，它的妙用却是让人忘却曾经有过的情意，从此再无心动。你若是服下此丹，我就放过他。”
　　再无心动之人就是再没有感情，哪怕今后再见面也不过是路人而已。
　　“师父，此丹如此歹毒，你怎么能让师姐服下？你可是师姐的爹啊……”张二狗简直不敢相信他以往敬重的师父竟然会拿出此种叫人灭去七情六欲的丹药，虽说会叫人今后心无旁骛，修为大增，只是若无感情，那哪里还算的上是人？
　　“这种无用的感情不要也罢，你愿不愿意？”道原面无表情，毫不在意。将手伸到杨青璃面前，长痛不如短痛，这是现在最稳妥的办法。他的女儿那能叫此绊住脚，她得拥有最好的一切。
　　杨青璃往日黑溜灵动的眼睛此刻一眨不眨的盯着那枚小小的药丸，这便可以叫我忘记么？忘记那些又喜又忧，心动难止的时候，从此再不会感觉难受和痛苦，也再不会感觉到无尽的欢乐？
　　她伸出素手，将那药拿起，脸上露出些意味不明的笑意，似沮丧似不屑又似坚定，随即在众人表情多样的目光注视之下，一口将丹药咽下。
　　忘记了，总会有记起的时候。
　　你记得我，那就够了。
　　作者有话要说：
　　我会说一玩就玩疯了么？恢复日更了，明天两更哦~~


第35章跟我走
　　沉蝶衣睁开眼睛，周围的景物与她初来青城山之时一般无二，自己还依旧躺在平常之极的屋内，想来她现在还在石屋之中。待她挺起身子，身上的血污衣物却是依旧穿着，此时发出种种恶臭，结着黑色硬块，叫人掩鼻，但是身上却是无大碍。
　　她起身，打开木门，外面灿烂的阳光依稀射入，刺的她猛的闭上眼。待到适应之后再次睁开，屋外绿草如茵，百花绽放之景就完全呈现在眼前了。
　　今天似乎是一个好天气。
　　屋外没有人，耳边传来不知名的小虫鸣叫之声，仿佛整个天地此刻便只有她一人，显得格外寂静安宁。
　　嗅着这隐约传来的暗香，沉蝶衣缓缓走至路边，一株小巧的花儿开的正好，上面还凝着晶莹的露珠。在阳光照射之下，现出亮眼的五彩光亮。
　　就像是，师姐滴下的眼泪。
　　弯下身来，伸出手去无比小心翼翼的触碰，却是稍稍一碰就碎了。但那原本该是冰冷的水珠却像是带上了心里的想法，莫名叫人感觉到温度。
　　那滴泪滚烫的温度。
　　沉蝶衣轻声叹气，连再伸手的勇气也没有了，师姐她现在在哪里呢？为何睁开的第一眼却没有看到她？
　　顿时心里又是一惊，自己何时整个心里想的都是她了，什么时候那个红衣身影已经成为了自己记忆中一抹此刻最割舍不掉的印象，看向哪里，哪里仿佛就是她的身影，可是她到底不在。
　　怔怔发愣着，看着眼前这朵花儿，千般莫名滋味涌上心头。
　　忽然，一只芊芊玉手，带着比这花儿还要清香的芳味，穿过晨曦中淡淡的雾气，无比的美丽黯淡了周围所有的景象，伸到这支花上。
　　折下了它。
　　顿时整个世界都暗了下来，沉蝶衣只觉得心里突然涌上一阵失落。这种汹涌而来的难受就像是潮水那样扑腾而来，一下就将她之前仅存的零星喜意给掩盖了，只有一片低沉绝望之感。
　　她怒目而视，看着眼前那个罪魁祸首，反感不已。
　　蓝衣女子此时闭着眼，一脸沉醉，嗅着这花儿的芬香，与她脸部完全不相配的素白的手此刻耀眼夺目，似乎那折下的花也因在她手中此变得更加的绚丽些。莫名给人一缕惊艳之感。
　　“你为什么要折下这花？”沉蝶衣瞪着她，语气毫不客气，似乎一点都不想理会她。
　　蓝衣女子转过头来，还是满脸的胎记和黑痣，刚才的那丝惊艳之意顿时烟消云散了。
　　“自然是见它好看。怎么，这花难不成还是你的？”语气不屑，但是声音之悦耳动听却足以叫人发愣一阵。
　　沉蝶衣完全忽视了，心里只叫骂不止，这丑女多作怪，明明这花长得好好的，却偏要将它折下了，真是不可理喻。
　　“自然不是我的，可是难道你不知道它这样会痛的么？为何不让它自在生长。”沉蝶衣莫名恼怒，真是一刻都不想再见此人，但是心中的郁闷之气却是更重，不吐不快。
　　蓝衣女子嘴边微翘，脸上多是骇人的乌黑却更显的那一汪秋目夺人心魄，而此时那莹莹眼波里正倒映着沉蝶衣的影子。
　　“你怎么知道它的心思？或许它其实是满心欢喜，这世上有人乐意欣赏与它，将它在绽放时候最好的季节摘下，给予它应得的赞美。总好过一生长在路边无人欣赏，独自花开花落，那般孤寂倒不如从未来到这世上的好。”
　　沉蝶衣顿时哑口无言，从未听过如此惊世骇俗之语，却是又说不出旁的话来反驳。说之不过，脸上郁色更浓，便是转身要走。
　　“你要去哪里？”蓝衣女子露出略微不悦，却是瞬间回复平常。
　　“我为何要与你说。”沉蝶衣头也不回，她心里对这蓝衣女子印象已经差至极点，真是一句话都不愿和她多说，而这蓝衣女子莫名出现，还不知抱了什么心思。
　　“你已经无处可去了，青城派早已不认你这个弟子。而那杨青璃为你服下失忆丹，此刻就是你上门去，也会被一剑劈出来。现在青城派门人对你都可是人人都想得而诛之……你还有必要去么？”
　　沉蝶衣脚步一顿，转过身去，语气中满是无措：“什么……是失忆丹。”她内心深处隐隐不安，已经猜到什么，但是无论如何却是不让自己去想。师姐，我欠你的，还能还的清么？
　　蓝衣女子咧嘴一笑，说道：“失忆丹，顾名思义便是叫人失去记忆的丹药，不过据说杨青璃服下的那枚失忆丹不止可以叫人失忆还能让人忘情，只怕现在你那个心心念念的师姐早已忘记了你。”幸灾乐祸之感毫不遮掩，显而易见。
　　“她服下此丹便是为了保你周全，不然你以为你此时身上既有奸细嫌疑，又曾重伤同门，哪里有命在？啧啧啧，真没想到你的魅力还真是大呢，连青城派母大虫都甘心为你乖乖收敛利爪，变成温顺的小猫。你还真是死性难改……”话说到最后便完全冷下来，不带一点温度，甚至有些咬牙切齿之感。
　　沉蝶衣直接忽略她的冷言冷语，想要运起真气，却是虚弱无比，当日的体内经脉真气□□虽然此时已经大多好转，但是若是恢复如常还得过些时候。此时她着急非常，今天她一定要见到杨青璃，无论如何一定要见到她。
　　“就算你此时见到她又能怎么样，她还能想起你么？而现在的你谁都可以轻而易举的杀死，留在青城派也不过是个累赘罢了，倒不如跟着我如何？”蓝衣女子嘴角依旧挂出似嘲似讽的笑意，似乎气死人不偿命一般，又补上一句：“莫非你不想知道沉堪衣的消息？”
　　沉蝶衣抬眼看她，正如她所说自己不过是个累赘而已，那她又是有何目的。
　　溺水之人哪怕是见到一根稻草都会抓紧。此人修为如此之高，就算真的看上自己什么，也无非是那医书和玉佩，不过它们都在自己脑中，难道还能将自己的脑子劈开不成。到不了现在先示弱依附与她，待得到自己想要的关于哥哥的消息，再偷偷溜走。虽说此法极为不人道，但是此时也别无他法了。
　　能伸能屈，才是好女子。
　　于是乎，沉蝶衣上前一步，直接拉住蓝衣女子的手，触感挺好。丢开心里那丝小猥琐，然后忍住心中不适，双目饱含深情注视着她，话还未开口。
　　只见蓝衣女子脸色一僵，将手挣脱开来，随即扭过头去，神情不明，看不出喜忧，只是低声说了一句：“你好臭！”
　　话语无比清晰飘入耳中。沉蝶衣顿时脸黑，尴尬的咳了一声说道：“我可以跟着你，但是你必须让我见师姐一面。否则，否则我难以心安。”
　　师姐为她做了这么多事，护了她这么久，自己这条命都是她的，怎么能如此无声无息的就走呢？哪怕是走也要见她一面。
　　心隐隐作痛，该是内伤未愈吧。
　　作者有话要说：
　　开始修改前面的章节了，若是更新，很可能是在修改。


第36章她很快乐
　　“也罢，你要去便去，自找苦吃我也不拦你。”蓝衣女子话语冷淡，甚至隐隐有些怒气，“反正你已经醒了，那无论如何都不可能再在这里待下去。”
　　说完，只见她手中青紫色光芒一现，一把翡翠色的剑就呼啸而出，还未等沉蝶衣仔细看清那剑到底长了副什么模样，蓝衣女子便已经扯住她的衣领，颇为不耐的将她拉上剑身。
　　随即眼还未完全睁开，只觉的耳边风声大作，大大不同于其他寻常飞速，直吹的沉蝶衣身子摇晃，东倒西歪，急忙拉住身前蓝衣女子的衣襟，还未将蹦蹦乱跳的心放回肚子里，只闻蓝衣女子一声娇呼：“到了。”
　　双脚便已经踩踏在火硕峰的坚实土地之上。那座高大的石碑书写着火红色的‘火硕峰’三字，便正好立在身后，如她第一次来那般毫无变化。
　　可是这一切都已经物是人非了，再不见初时的好奇喜悦之感。
　　“我自会在该出现的时候出现。”
　　冷冷丢下此话，蓝衣女子便凌空消失，似乎一刻都不想多留，只余空中留下一道青紫色光辉，像是太阳照出的五彩光辉。
　　沉蝶衣只想她不愿青城派众人发现了她所以走的颇急，倒也未尝生疑。只是她究竟是何人，虽说见过两次面，给人感觉来头甚大，但是就连姓名也还未曾知道。今后就算真的要跟着她，可是跟着她做什么呢？
　　脑子里乱糟糟的想法还未来得及理清，脚步就不由自主的走到了那片空地之上。果然，那道亮眼的红色身影此时就在那里，就像是正好在等着自己一般。
　　沉蝶衣脚步一顿，随即自嘲，驱走心中不切实际之念头。
　　她还会记得自己么？
　　于是脚步再次向前，但是还未迈出走廊的屋檐之下，只听得远处一声充满喜悦的男子声音响起：“师姐，你看我这几日悉心照顾的这株明日花居然真的开花了……”
　　狄三转过身来喜气洋洋，往日的令人望之生畏的阴霾都退去了，此刻竟露出一些羞赧之意。
　　只见杨青璃竟是冲着他点了点头：“师弟确实用心了。”
　　沉蝶衣只觉得心中一窒，忍不住上前去，脚步发出的声响瞬间惊动两人。杨青璃回过头来，目光中出现了沉蝶衣的身影，可是第一反应却是是警惕的审视打量。
　　“你到底是谁，怎么会出现在此地？”
　　随即便拔出剑来，满目含煞。似乎只要沉蝶衣再上前一步，她下一刻便会毫不客气的举剑攻之。
　　狄三冷笑一声说道：“师姐，他就是那个来历不明的别派奸细，而且还曾重伤我同派师兄弟。师父心善只是逐他下山，哪知他竟然又敢回来，怕是别有用心。”
　　沉蝶衣对狄三颠倒黑白的话语充耳不闻，她一言不发，走至杨青璃身旁，目光如水一般，倒映着她的身影，一直看着她，此时在不记得自己的杨青璃眼里，自己会是哪一种人呢？
　　“大胆，你以为我们青城派是你想来就来的地方么？”杨青璃厉声喝止，拔出剑来，指着沉蝶衣的前胸，剑身顿时嗡嗡作响，却是不知为何迟迟没有刺下去。
　　“师姐，此人不能再放他走了，就算是驱逐出去也是会祸害他人，绝对不能再留他！”狄三心中冷笑不止，沉蝶衣啊沉蝶衣，自己前来找死怨的了谁？
　　杨青璃眉毛一皱，向来说做便做的她心里此刻竟是生出一股犹豫来，颇为莫名其妙。她隐隐觉得眼前之人似乎不像是狄三口中那种罪大恶极的坏人，但是师弟又怎么会平白无故的如此说他呢？
　　“你叫什么名字？”
　　似曾相识的话语一问出来，两人都惊呆了，心里不约而同莫名生出一丝奇异的悲伤。
　　“你，就是你。叫什么名字？”
　　昔日那个少女仿佛还在眼前，她那时叉着腰，晶亮乌黑的眼睛努力对着自己白了个白眼，神情表现得不屑之极，红透了的耳根却暴露了她那刻内心的紧张不安。
　　有些事情过去，但是总是有人会记着，而且念念不忘，无论多少年过去都清晰的如同刚刚发生一样。
　　沉蝶衣想起听到过的这样一句话：人若是没心没肺的活着，他总是会快乐很多很多。
　　所以，师姐，现在你快乐么？
　　狄三见杨青璃心中犹豫难绝，心知不好，便直接用手一指，击出一道真气，正在愣神的杨青璃似乎是顺手一般，眼看着手里的火鈎直直的刺入了毫无抵挡的沉蝶衣的身子里，顿时鲜红的血液涌出，晃了人眼。
　　沉蝶衣深深的看了她一眼，嘴角上翘，做出一丝笑意，却是苦涩的叫人心酸。
　　只见杨青璃此时表情变化莫名，竟然都没有反应过来。下一刻便是拔出剑来，低头看着那滴滴流下的血滴，毫无底气的说道：“这……这便是你私自上山的下场。”
　　为何自己会感到心痛，明明并不认识他？
　　沉蝶衣嘴边的笑意越来越浓，原来她真的不记得自己了，不记得了。
　　眼角边渐渐湿润起来，怎么都克制不住心里的那缕渐渐蔓延至全身的心酸。她不知道自己原来还会哭的，自从沉家被灭的那一夜开始，她就拼命的告诉自己哪怕是再困难的时候，她也绝不会再留一滴眼泪。她以为她做到了，但是现在她还是忍不住眼眶里喷涌而出的泪水，就像是心底那种再次失去一切的感觉，真是叫人痛不欲生。
　　“喂，你……你哭什么？”杨青璃竟然觉得自己也心酸起来了，可是她明明是最讨厌这种动不动就哭的人，何况还是一个男人。但是心中的纠结还未弄清，便不由自主的上前想查看他的伤口，真的很疼吧，流了这么多的血任谁都受不了的。
　　他真傻，为什么不躲开？
　　沉蝶衣退回一步，恰好躲开杨青璃伸来的手，惨白着脸却是执拗自语道：“大师姐，我不会忘了你。”深深的看了她一眼，马上转身，任泪水流下，流到嘴边，又咸又涩。
　　“你这人怎么这样？话都不说清楚？”杨青璃气咬住唇，在原地跺了跺脚，却不知道身后的狄三已经阴沉下了脸，明明师姐自从服下失忆丹之后情绪便没有大起大落过，为何沉衣一来，她就如同往常一般恢复了活泼的一面？
　　“师姐，此人行事古怪，匪夷所思，我且去盯着他，免得他再乱伤人。哦，对了，之前师父似乎有事找你，我差点给忘了，他还在堂内候着呢……”
　　杨青璃不疑有假，这几日不知为何火硕峰的人都怪怪的，而道原也总是每日找她，跟她说一些莫名其妙的话，大意还不是让自己抓紧练习法术，专心致志。反正马上就要进入筑基期离开青城派了，多听一下爹的唠叨也无妨。
　　淡淡点头，再次望了一眼沉蝶衣离开的方向，暂时放下心中的疑虑，终是忍不住开口道：“那人，你别伤了他，我看他不是什么坏人。”随即才抬脚往相反的地方而去。
　　狄三顿时脸色发青，心里不知想些什么。在原地静站了一会，等到杨青璃走远了，才飞奔至沉蝶衣离去之地，果然沉蝶衣还在前方慢吞吞的走着，竟是一副不惧死的傻样。
　　“沉衣，我告诉你，师父已经答应我如果我在弟子比试之中取胜夺得前三，并且进入无极宫，他便将师姐许配与我。师姐与你已经是天壤之别了，她前途不可限量。而你，不过是个被逐出门派无家可归的丧家之犬罢了。”狄三不敢对沉蝶衣出手，先不说修为差的远，而且在此处动手只能是自己理亏。
　　“希望你对我的未婚妻放尊重点。以后不要来打搅她。”狄三得意的弯起嘴角，脸型原本就尖嘴猴腮，这下笑的更是脸型走样，不成人形。
　　沉衣，就算你修为比我高，那又如何，你最后还是输的一败涂地了。
　　沉蝶衣怔怔看着他，丧家之犬，可不是么？天大地大，自己又能去哪里呢。
　　“她快乐么？”
　　“什么？”狄三被问得一呆，随即不自然的冷笑一声，“她快不快乐与你何干？我只知道自从你走之后，她每日都是吃的香，睡的好，快活的不得了。”
　　沉蝶衣转过头，心如死灰，似对狄三的回答充耳不闻，但是终是淡淡答了一句：“那便好。”
　　她不知道为何心情如此古怪，与大师姐明明只是姐妹之情，若是听闻她过的好那就罢了，但是内心深处却是满满的不甘，不甘之极。
　　为何你不能只对我好？为何你的快乐，你的微笑不能是因为我，因为我而生。
　　作者有话要说：
　　早听说过十万字是个坎，我信了，恰好快写到十万，果然感觉心力交瘁，脑汁干干。早听说过常常有人日更变作隔日更，再变作周更甚至年更，我该信么？
　　昨日说好的的两更结果只更了一更，我感觉天天都来大姨妈，整天精神不振，咱以后字数多点行不？


第37章情字难解
　　见到沉蝶衣那副颓然之样，狄三愈加瞧他不起。不过是因为个女子，忘了就忘了，竟会因此而神伤不已。
　　男子应志在四方，儿女私情可有可无，料他这副犹犹豫豫，为情所困的痴情样，今后怕也不会有多大能耐，对付这种人真是脏了自己的手。
　　狄三暗自冷笑一声，继续说道：“沉衣，说起来我还得感谢你。若不是你，我怕还只是那个籍籍无名的外门弟子，哪会有今日。待到一年之后等我入了那无极宫与大师姐成亲之时，定会找你喝杯喜酒。毕竟我与师姐的缘分可少不了你牵线啊……”
　　随即他哈哈大笑颇为解恨，对于这种所谓重情重义，实则懦弱无能之人，伤害他所在意的人，远比比伤他自己更要痛上百倍。
　　情字，所谓的情在前途似锦之前又算的了什么东西？唯有将一切都握在手中，才是最后的胜者。
　　沉蝶衣听完此话，只觉心中梗塞，越发作痛不已。那两人成亲的场景一在脑子里想起，便是涌上一股杀戮的暴虐，如同那日一般止也止不住。无尽的不能诉说的委屈梗在心头，叫她寒心，更叫她绝望。
　　“狄三，我绝不会……”话未说完，沉蝶衣手中便凝出真气一掌甩至前方，随即口中一咸，险些吐出血来，面色反而因此红润似乎恢复精力一般，叫人看不出虚实。但是全身的经脉再次火烧一般，火辣的痛。
　　狄三听到身后传来犀利风声，顿时脸上现出满目惊惧，他没有想到一向看起来软弱可欺，任人宰割的沉衣竟然会主动动手。
　　天啊，他怎么能忘了沉衣哪里是个软弱之人，刘无的惨状一一回放在脑子里，狄三喉咙中不自觉发出一声惊叫，尚来不及拔出身后的剑，那空气中剧烈的动荡就已经强劲的吹偏了他的衣角。
　　哪知空中突然现出一把火红色的剑，闪电一般飞至其前，堪堪抵住沉蝶衣的竭力一击，发出剧烈的爆响，而狄三额头的冷汗恰时已经滚滚而下了。
　　“你竟然敢伤害我青城派中人，还不速速离去，否则休怪我对你不客气！”
　　去而复返的杨青璃只见到沉蝶衣突起的‘背后偷袭’，顿时将心中那丝犹豫给抛之脑后了，此人果真是个凶恶奸细之徒，居然敢在她的地盘对门中弟子动手，真是不把她放在眼里。
　　但在动手之前，她还是一反常态的多问了一句，压下心中那股躁动的焦躁。
　　风刮起地上的叶子，也将沙子卷起迷了人眼，眼睛里湿湿的，不知是心里淌出的泪还是被风裹的沙恰好入眼。
　　沉蝶衣看着那个昔日将自己护在手心的大师姐此刻毫不留情的因为狄三再次对自己拔出剑来，心顿时凉透了。
　　什么感觉都没有了，那丝侥幸，那丝希冀都彻底破碎了。
　　“师姐我……”狄三此时一脸惧意，躲至杨青璃身后，待到她见不到自己脸上神情，便是冲着前方的沉蝶衣露出得意的笑意。
　　沉蝶衣顿了顿，脸色涨红，涩声道：“我这条命都是你的，若是你想要我死，那你就拿去好了。”
　　人是不是总会有这样莫名跟谁赌气的时候，你若是不想我这般，我偏是要这般，我就是要这般，叫你心底着急，叫你心生怒气，叫你哭笑不得，其实我只是愿着你永远都是这般目光之中只有我才好，只放着我才对。
　　师姐，我竟是有些懂你那时为何如此生气了。
　　可是，现在才知道是不是太晚了？
　　“你真是古怪，我……我要你的命做什么？”杨青璃不自然的松了脸上的严峻之色。她就是对眼前之人起不了杀意。真是古怪之极。
　　他总是要说些莫名的话，用莫名的眼神看着自己，全身上下哪里都让自己感觉莫名其妙，连着自己也变得莫名其妙了，这到底是哪门子莫名其妙的事情。
　　莫非我们以前认识么？
　　杨青璃红唇一张，话还未问出，只见天边突然亮起一速亮眼的青紫光芒，那股压势顿时惊动好几道神识查探，该是青城派隐藏在暗处的长老级以上的人物。
　　他们此刻都心中惊疑，来人修为如此之高，到底是谁？
　　杨青璃顿时被吸引了目光，抬头一看，却见那道光芒一瞬之间就落到那莫名其妙之人身边，还未反应过来，随后就立刻莫名消失了，前方唯有空地一片，似乎之前根本未尝有人出现过一般消失的一干二净。
　　“哼，算你逃的快。”恶狠狠的说完此话，杨青璃却是莫名松了一口气，似乎心底根本就不愿与那人拔剑相向，随即脑子印出那人抿唇委屈的神色，清晰无比，气的她摇摇头，按下心中那丝异样。这才回头颇为怒气的问道，
　　“狄三，你刚才为何骗我？”
　　穿梭在青天白云之间，地上的一切事物都变得极为渺小，太阳快要下山的时刻发散出艳红的光辉，倒像是在那西天之端有一座金碧辉煌的宫殿一般，叫人心生敬仰。
　　可是正立于剑上两人却是无心看这奇观。
　　“你刚才是要寻死？”蓝衣女子怒其不争，脸上的黑色胎记略微因她的怒气而变得有些狰狞，狠狠扯过此时还处于失落之中的沉蝶衣，毫不客气的说道：“我还以为你吃了些苦头会有些能耐，没想到还是这副要死不活的窝囊相！”
　　沉蝶衣木木站着，对蓝衣女子的斥责似乎未曾听到一般不予回应。
　　‘啪’一声，沉蝶衣直接被其一巴掌扇去，清脆的巴掌声让二人都是一愣。蓝衣女子怒目而视，毫不理会沉蝶衣的惊诧，厉声训道：“你若是再敢在我面前露出这副样子，休怪我对你不客气。”
　　显然蓝衣女子向来居于高位，此番略显奇怪的话竟是被她说的理直气壮，并且不由自主的便为人接受，让人不能抗拒的无条件接受。
　　沉蝶衣捂住肿起的脸，瞬间红了眼，却是一句话都不说，又开始不停的掉着眼泪。她也不知为何，心里就是缺了一块，比小时候被人抢去了喜欢吃的糖葫芦还要伤心难过，却又说不出理由。
　　此刻，她不是那个优雅高洁，处事得体的沉蝶衣，也不是那个被人供奉，人人称道的神医，她其实还只是一个孤独的孩子，无依无靠失去所有，只觉得谁都不要她，谁都厌恶着她。
　　“沉蝶衣，你……你振作点！”蓝衣女子顿时感觉不知所措，从来处事不惊的她此时竟是慌了神，她干嘛要在意呢，沉蝶衣越是如此其实不就是说明对自己更有利么？此时看来，利用她显然是一件最简单不过的事情了。
　　沉蝶衣就像抓住唯一的光亮一般，干脆伸手拉扯住她的衣服，紧紧的拉住。随即将脑袋埋在蓝衣女子的怀里，时不时的抽泣着。最后双手干脆紧紧的抱着她的腰，泣不成声的哭诉道：“师姐她……她要嫁人了，她不仅不记得我，她还要嫁人了……”
　　蓝衣女子身子一僵，心里涌上一股说不清道不明的滋味，没想到她竟然要去安慰此人。也罢，你即是困于情，那我便用情困住你，这世上最难解的情字我到要看看它究竟有什么破不了的。努力让自己语气正常一些，蓝衣女子柔声说道：“既然你喜欢她，为何不跟她说个清楚？”
　　“不，她再也不会喜欢我了，再也不会对我好了。”
　　“你很难受对不对？”
　　沉蝶衣点头。
　　“你不想她嫁人对不对？”
　　沉蝶衣点头。
　　“那你娶了她不就是了。”
　　沉蝶衣顿时脑子一片空白，抬起头来，似是问她又似是在问自己：“我们都是女子怎么可以？”但是心底却是升起一股自己都不能忽视的希望来，在黑暗的如同发亮的星光，越来越亮。
　　蓝衣女子眼里闪过一丝亮色，却是依旧毫不在意一般说道：“你若是喜欢便去做。”
　　“你若是敢走，那就不用再回来了。”
　　同样淡然的语调，同样漫不经心的神情，脑子里突然响起一句话和一个女子漠然的决绝神色，似与眼前人重合，瞬间脑海里立刻作痛，只叫沉蝶衣发出一声闷哼，蹲下了身。
　　蓝衣女子眼中亮光更甚。却是伸出手来扶住差点坐到地上的沉蝶衣，露出关切之意：
　　“怎么了？”
　　沉蝶衣抬头看了她一眼，疑惑之色一闪而过，随即转为满脸的坚定，“我不会做出如此大逆不道之事。只是师姐绝对不能嫁给狄三，嫁给其他人都可以，就是不能是狄三。”
　　蓝衣女子嘴角上翘，这大逆不道之事，你不想做还是得做，想做便更是要做。
　　冥冥之中，自有天意。
　　“你叫我蓝影，以后我也可算是你的一个师父。”
　　“我只想知道我哥哥的消息。”沉蝶衣站起身来，泪迹已干，再不见之前的脆弱。坚定了心中的想法，她便再不会退缩了。哪怕那个理由是如此的惹人发笑，她就是要如此做，她要给师姐最大的幸福。
　　“我会告诉你。但是你必须帮我做到一件事。”蓝影嘴边再次挂起那冷冷的讥讽的笑意，
　　叫沉蝶衣看的心底很是不舒服。
　　“进入无极宫。只要你成为无极宫的弟子，我便将沉堪衣的消息告诉你。至于怎么做，我只会给你一些提示。不过现在你得去晋国皇宫之中，”蓝影凑近她，吐气如兰，若不是脸上过于惨不忍睹，她定是倾城倾国的美人，“找到另一块玉佩。”
　　沉蝶衣眼眸一缩，难以置信一般看着眼前的蓝影，为何她会知道自己身上的有一块残缺的玉佩？
　　“我不会伤害你，你信么？”
　　沉蝶衣悄无声息的退后一步，空出一些距离。心中暗自警惕，却是没有回答。
　　蓝衣女子轻笑一声，却是有些伤心之意，“你终究是不信我。”
　　沉蝶衣不自然扯了扯嘴角说道：“我自然是信你的。”心中却口是心非的做了个鬼脸，你若是我，看你信不信我。
　　蓝影背过身去似是专心御剑，许久才说道：“晋国公主高子萱自从半年前被发现之后，就一直称病在床，连举世皆知的桐城之战都是她在病床上一笔一划写出谋略给打胜的。不过最近传出消息说无极宫的人要召她回门，你必须在她回无极宫之前将那块玉佩找到，然后我才可以告诉你该怎么做。”
　　高子萱？
　　沉蝶衣猛一惊，那个恶女会与自己身上的半截玉佩有关联？


第38章偷东西
　　远远望去，夕阳余晖下，金碧辉煌的华清宫静静的伫立，无端就给人一种压势之感。四周环绕着几乎浓郁现形的九龙真气——那属于至高无上的皇室最让天人黎民臣服，表明上天赐予高氏掌管天下的明证。
　　此刻，那华丽的楼阁被华清池一汪池水碧波荡漾，膜拜环绕，只见浮萍满地，正盛开了满池赏心惬目的荷花。
　　听闻远处传来的阵阵蛙鸣，沉蝶衣深深吸了口气，看了眼这晋国炙手可热的公主居住的宫殿，整了整头上对她来说有些沉重的帽子，这才低着头小心翼翼的踏上这条通往华清宫的那条白玉长桥。
　　桥上站着的一个宫女见到沉蝶衣往此处走来，脸色一沉，小声呵斥道：“你是哪宫的太监，怎么胆敢偷偷摸摸的到我们华清宫来。”
　　沉蝶衣屏息抬头，眼前的宫女长相秀美，身子柔弱，似乎手无缚鸡之力，实则修为以致炼气期六层，不可小觑。这皇宫中的宫女侍卫无不是训练有素、修为出众的修真者，甚至有人还达到了筑基期，若是放在其他普通修真门派之中也是天资出众，备受关注之人，可见这晋国皇族是如何的奢侈大气，处处不同凡响。
　　“奴才是奉旨前来。皇上让我跟……跟公主传句话。”沉蝶衣一时想不出理由，急的脑门冒汗，却是恰巧打消了那位宫女的疑惑，若是不表现出点胆怯才怪，凡是要见到公主的人无不是脸红心跳，浑身发抖的。
　　可是这个长相平平的太监似乎从来都没有见到过啊，或许是才入宫不久还来不及面熟吧。
　　沉蝶衣紧张的摸了摸藏在袖子里正戴在右手的沉木手链，这是蓝影特意给她用来改变相貌、隐藏修为的手链，应该没有问题吧，若是被识破大不了硬闯。
　　“那你进去吧，传完话后马上出来，别打扰了公主休息。”
　　沉蝶衣心里一松，连声称是，毕恭毕敬的道了谢。就往前走去，眼看离那座富丽堂皇的金色楼阁越来越近，她的心此刻又吊起来，这里就是那个恶女平日里住的地方？还真不是常人待的地方。
　　紧闭着的大门镂刻着巧夺天工的瑞兽图案，一种从内到外传递出的让人顶礼膜拜的奢华尊贵让沉蝶衣都不禁起了肃穆之心。若不是蓝影说那高子萱一般会在每天的这个时辰偷偷溜出宫去，她还真是不敢独自来此找那另外半截玉佩。
　　既然无人，那么自己也就不必如此害怕了，沉蝶衣暗暗给自己打气，拿到玉佩趁早离开这个处处让人不自在的皇宫，然后才能知道哥哥的消息，所以她必须得成功。
　　沉蝶衣靠近门后，不放心的再次回头望了望四周，要不是打听清楚了这公主一向不喜近人，所以服侍的宫女极少，离她最近的宫女就是位于华清池的白玉桥上，所以过了桥上宫女那关，接下来也就不必再担忧会有其他人来。
　　谁也不会想到会有人如此大胆不仅假传圣旨，还偷偷溜到华清宫里去偷东西。
　　悄悄打开那扇有些厚重的不知材质的大门，只见殿中宝顶上悬着一颗巨大的明月珠，如同天上的明月一般散发清冷的光辉，照出了其中轻纱飘逸如同幻境一般的别致寝宫。地上铺着凿成盛开的兰花一般的白玉，偶有金珠作饰，那花瓣栩栩如生，细腻到连花的叶子脉络都根根清晰。人踩在上头，只觉的地上升起一股热气，弯腰一摸才发现那地上的玉竟都是热乎的。如此奢靡的人间极地，沉蝶衣虽说曾经也是大手大脚，豪掷千金，但是此刻也是看花了眼，许久才回过神来。
　　不过在这么宽敞的寝宫之内要找到另一块相比此处根本微不足道的玉佩，实在不是一件容易的事情。沉蝶衣苦着脸，神识放开，低头专心致志的翻找起那些常人不会关注的角落，一点点的摸索开来。
　　既然据蓝影所说，自己已经让玉佩滴血认主，那另一块玉佩自然也只能属于自己，别人拿去想破脑袋也不会发现其中的奥秘。而那玉佩本就样式稀疏平常，而且残缺一半。在这个富有四海的公主眼中自然是不值一提的，想来也不会重视，自然不会放在格外隐蔽的地方，只怕同自己当时一般随意的放在某处了吧。
　　如此摸索了许久，却是什么都没有发现，就连一颗灰尘都没有摸到手上，此处或许是施上了避尘的法术，所以都没有灰尘堆积的痕迹。
　　一阵寂静之中，沉蝶衣却觉得背后发凉，总是莫名感觉有人在身后盯着自己，回头望去，神识细细查探却是什么都没有发现，于是加快了手上的动作，奈何这个华美的寝宫面积实在太大，她动用体内真气，飞速的移动摸索却是依旧有大半的地方没有翻找过。
　　随后走过一道屏风，穿过一道珍珠帘幕，入眼的就是那华丽绸缎般的帐子，若隐若现出其后阔床的影子。沁人心脾的香气四散，熟悉的香味让沉蝶衣不禁想起了禁制山洞中那个脸白如纸，冷漠含霜的女子，那时她曾褪去高傲，坠下凡尘，柔弱安静的躺在自己怀中，紧紧的抓着自己的衣角。
　　一晃已经过去一个秋冬，从未停下脚步的人啊，你可会在夜深之际沉溺于回忆中那个突然心动的暖意眼神。
　　若是再相见，我该何以应你？以沉默，以泪水。
　　她的身份如此尊贵，自然视凡人如蝼蚁，视名节为性命，曾经同甘共苦，相依为命又如何？也不知自己是第几个被她利用之后便转手杀之的笨蛋。皇室之中哪里会有真心待人的。
　　沉蝶衣心冷了下来，连那丝刚刚涌起的笑意都瞬间隐去了。
　　这就是那人日常居住之所，没想到这里本该是她最隐蔽的地方，却会让自己如今如此肆无忌惮的翻找。原本不愿再与她有任何交集，甚至心里埋藏的那点恨意也未曾消失过，但是此刻却不得不忍住心中复杂莫名的情绪在这里寻找自己现在最想要的东西。
　　还真是孽缘啊。
　　沉蝶衣鬼使神差的走至阔床前，隔着帐子，心里思索，她会不会将那块玉佩藏在枕头后面呢？手伸到帐子前又停住了，怎么会？谁会将那一块普普通通，看起来毫无价值的玉佩放到自己平日最接近的床边，再说她又怎么会有跟自己一样的习惯，什么好东西都要拿到床上去非得无时无刻看着才好。
　　那玉佩对她来说，才不会是个好东西。
　　不知哪里吹来一阵冷风，让帐子上绣着的银线海棠花略微晃动，给人一种白浪翻滚之感。沉蝶衣一惊，回过头去，却发现原来是靠着池水一边的窗子正开着。或许是现在晚上夜风大了，所以才吹动了帐子。
　　沉蝶衣悄悄松了口气，转回头来，正准备蹲下身去查找，在这安静偌大的华清宫内，突然平白响起了一声清冷的如同高山雪水般流动的声音。
　　“你在找什么？”
　　沉蝶衣只觉脑子轰一声，炸了。


第39章赤足
　　一双天然玉足洁白无暇，映入眼幕，那秀气的类似珍珠的滚圆脚趾小巧玲珑，完美协调，比脚底下铺着的剔透白玉还要耀眼显目几分。
　　好美的一双脚。
　　再略微抬头，只见那飘逸白色轻纱下一双纤细修长的美腿若隐若现，在月明珠清冷的光辉下散发点点质感，直叫人恨不得立刻揭开那轻纱一睹为快。沉蝶衣心中暗自赞叹一声，竟是有些看呆了，这世上怎么会真有如此天生就集万千宠爱于一身之人，似乎老天恨不得要将这世上最好的都统统给了这女子。
　　绝世的姿容，尊贵的地位，天才的谋略，不可小觑的修为，似乎谁也找不到她身上的任何的缺点。她真不像是个凡人，所以世间凡人最受煎熬的七情六欲，她也是不会有的吧，这样完美的人，哪一个男子不会飞蛾扑火般拥到她身边去，章枫不愧是好眼光。
　　见到眼前之人默然不语，只呆呆的盯着自己的赤足，高子萱面上顿时覆上寒霜，玉手一指，背后的‘寒冰剑’就长啸一声，飞出剑鞘，发出慑人的寒气，一往无前的冲着沉蝶衣刺去，毫不留情。
　　沉蝶衣后知后觉，但敏锐的直觉令她不由自主就偏过头去，那剑收势不住，恰好削去了沉蝶衣那尚未来得及收回的一缕发丝，发丝被劲风一吹，略微在空中荡起，随后才缓缓落到地上。沉蝶衣眼眸一缩，暗叫不好，没想到这高子萱修为竟是如此之高，随便一出手就让自己感觉毫无招架之力，显然早已达到了筑基期，而自己才堪堪炼气期八级，根本无力抵抗。
　　而那恶女刚才一击明显只是试探，若是让她看出自己的虚实，只怕下一招就要一剑刺穿自己的喉咙了。
　　寒冰剑如有灵性一般在空中一个转弯，空气中的温度顿时降了几分，让人感觉到阵阵寒意，连暖玉铺成的地板都丝毫不能阻挡这股冰冷气息。
　　沉蝶衣果断双手在空中划印，引出体内大半真气，激起空中波动荡漾，双唇上下颤动似乎在说着什么绝妙的口诀。高子萱秀眉皱起，暗暗警惕，此人究竟是谁，似乎会西夏医巫阁的巫术口诀，这晋国里的修真门派极少有边念口诀边进行攻击的，她思虑稍多，那寒冰剑就在空中顿了一瞬。
　　说时迟那时快，就是此刻，只见沉蝶衣先是冲她极快的做了一个鬼脸，此刻那张极为普通平常的脸上露出颇为得意的神色，目光闪动，灵动非常。
　　随即她从衣袖之中扔出几只黑色鸡蛋大小的东西，一触地就自行炸开，散发出一股极为恶臭的气味来，只熏的人发晕恨不得快快逃走的好。
　　那空中的寒冰剑一入到黑色烟气之中顿时白色透亮的剑身就染上一股黑气，高子萱心中一凉，只觉得隐隐有一股极为污秽古怪的气息从剑身上传来，显然沉蝶衣的那几个黑色东西是罪魁祸首。
　　沉蝶衣见高子萱吃了瘪，心中暗爽，蓝影给的保命武器果然效果大大的好，改天自己偷师得多带几个在身上。
　　随即她身子一转就溜到那扇打开的木窗边往外跳，扑通一声落了水才反应过来这华清宫外四周都环绕这华清池，可自己还不会游泳啊。
　　手忙脚乱的闭了气，一动不动却是直直往下沉去，沉蝶衣心中叫苦，虽说一时半会自己还憋的住，可是自己该怎么浮上去啊，这真的是一个很严重的问题。
　　她哪里知道此时整个皇宫都被惊动了，禁卫军出动了无数的人马将这皇宫之内的角角落落都翻了个遍，他们心中最敬爱、仰慕的公主竟然遭受到了袭击，无论是谁都对那个胆大包天的逆贼恨的咬牙切齿。若是诅咒真的生效，沉蝶衣早就被挫骨扬灰不知几次了。而那华清池之内却是反而成了最安全的地方。
　　这华清宫因为是公主的日常休息居住之所，虽然是案发现场却是搜查甚少，倒是其余宫殿都遭了秧，全都是一夜喧闹来来回回被搜查了数次，连皇帝都被惊醒半夜三更起来直接下旨，命令侍卫长立刻捉拿逆贼，否则革职勿论。
　　于是皇宫之内更是人心惶惶，禁卫军如入无人之境，四处翻找恨不得能掘地三尺。而许多平日里略有嫌疑的宫女太监，一旦有人举报就马上捉拿到牢狱之内受到重重的审判。往日清闲的京城官府此刻都是累的眼发黑，头欲裂，自是将那牵连他们至此的逆贼在心中骂上了千百次，倒是比去庙里求神明都要虔诚几倍。
　　而那事件中心人物的沉蝶衣此时却是正在华清池底抓着水中的水草，愁眉苦脸不知道如何从这水里出去，天生对水的惧意让她拼命吸收水中灵气却依旧是远远比不上为憋气而消耗的灵气，如此入不敷出，再憋上几刻她便真的要被憋死了。这恐怕是修真者最无语的死法了。
　　待到清晨鸡鸣，天微微亮，皇宫之中人人自危的搜查刺客的行动才渐渐消停下来，该抓的人都抓了，不该抓的人也都抓了，可是那些禁卫军长官们却发了愁，这抓的上百人该是审到何时啊，怕是这几日都不能有个好觉了，再次集体诅咒那个不长眼的刺客。
　　开满荷花的华清池中，许许多多的睡莲平躺在碧水之中，格外的赏心悦目，就像是翠绿的玉盘一样，盛放着个个透明的露珠。就在这许许多多大小不一的睡莲之中，其中一朵叶子突然向上翘起，底下露出一个绿色的脑袋，定睛一看才知道原来那是人头上顶了一顿水草，正是沉蝶衣。
　　顿时那睡莲之上的露珠因为倾斜而颗颗顺着叶子掉出，落到水中溅起朵朵水花，砸了沉蝶衣一脸。
　　吐出嘴里一口池水，沉蝶衣松了口气，总算是从池底爬上来了，这底下的石头个个光溜溜的，跟抹了油一样，一摸一个滑。她废了好大的劲花了一整夜的功夫，在池底扔了那费事的帽子，脱了那长飘飘的外衣，才终于满满的爬了上来，若不是怕动静太大，她早就要一团火将这华清池蒸干不可，真是命中犯水啊。
　　沉蝶衣摸了摸右手腕，还好，昨夜如此折腾这沉木的手链居然还在，虽然这次偷东西没有成功，还得再接再厉，不过下次要更加小心一点。古话说不入虎穴不得虎子，沉蝶衣摸了摸下巴，这次该如何做呢，到底怎样才能神不知鬼不觉的拿到自己想要的东西？
　　垂拱殿内。
　　老皇帝边看着手中的奏折，边不住的咳嗽几句。苍老干枯的身子让人一看就以为他病入膏肓，担心他过几日就要油尽灯枯了。
　　但是那双炯炯有神的双目却让所有人都不敢小瞧这个看起来毫无威胁的老人，谁也不敢冒犯他的权威，因为不长眼的人都已经不知不觉的消失于这个世上了。
　　“子萱昨晚遇刺……咳咳……找到刺客了么？”
　　空荡荡的宫殿内空无一人，但是老皇帝却是头也不抬，貌似自言自语一般对着空气问话。
　　“属下无能，还没找到。”而空气之中却诡异的响起一个男子声响，带着遮掩不住的惶恐。
　　手一顿，老皇帝许久才缓缓开口道：“上次我让你们查清楚子萱突然称病不肯回无极宫的原因，你们不知；这次我让你们抓到刺杀她的刺客，你们也不知。你说，我还要你们还有何用？”一长串话顺溜的说完，却是没有一丝刚才咳嗽不止的样子，不怒而威。
　　顿时男子的声音愈加恐惧，隐隐从这空荡荡的宫殿之中传来几声稍显粗重的吸气声。
　　“不是属下办事不利，只是公主根本就不让我等近身保护，我等自是不敢违命……”
　　许久，老皇帝才幽幽叹息一声，感概般说道：“女儿大了，也有自己的小秘密了。”些许忧伤的神色一闪而过，随即恢复常态便继续翻看着手中的奏折。
　　就在那隐蔽四周的男子刚要悄无声息的退下之时，老皇帝却恰好开口道：“多派些宫女去华清宫……咳咳……公主也该有些公主的样子。”
　　男子一凛，连忙恭敬应答道：“属下遵命。”
　　随后，宫殿之内又陷入一片无边的安静之中，除了那不时响起的咳嗽声，似乎之前从未有人说过话一般连空气都是凝固不动的。
　　作者有话要说：
　　此文是练手之作，其实列在大纲上的情节才开了个头，结果都这么多章节了，仔细一看吓了一跳。不坑不坑，咳咳，我有信心的。


第40章危机
　　昨夜晋国公主遇袭的消息很快在晋城就传的沸沸扬扬，人尽皆知了。顿时权贵子弟个个都义愤填膺，自发团结起来，摩拳擦掌要守护在公主身边，将她好好保护。
　　早朝上，这天臣子们上的奏折大都是关于如何提高皇宫安全性的内容，连大臣们争论的唾沫横飞的都是表示如何对那刺客的丧心病狂而感到痛心疾首以及对皇宫之中禁卫军的失职加以谴责。
　　朝堂之上，身为晋国太子的高牧完全像是个摆设一般，黑着脸站在一边，根本就没有人想到他，似乎这晋国昭告天下一人之下万人之上第二尊贵的人不是他高牧，而是自己那个处处受宠的好妹妹高子萱。
　　如果她不是自己的妹妹，而是弟弟的话，这帮愚昧至极见风使舵的大臣们岂不是要直接将自己的太子之位给弹劾掉。
　　明明自己才是太子，凭什么谁都不将自己放在眼里！
　　在桐城之战爆发之时，晋国处于前线德高望重的兵马老元帅都直言不讳的赞叹说若不是高子萱是个女子，他必定会倾尽全力去拥护她登的大位。如此大逆不道之话将他这个太子摆在何处？更让他无法接受的是老皇帝简直对高子萱宠爱到了极点，听了这种话竟然也只是一笑置之。
　　老皇帝已经老了，可他还没有老，虽然高子萱无意与争权，但是这又怎么能不防呢。人人都道他这个太子懦弱无能，称道的都是高子萱的名头，无不为她的女子身份扼腕叹息，若是高子萱真的想要登上大宝之位，这晋国出现一位千古女帝也不是不可的。
　　这高子萱简直是可恨之极！
　　回到东宫之后的高牧彻底放开了之前自己拼命压抑的怒气，一口气就将桌上摆的东西扫落在地，一个不长眼的小太监畏畏缩缩低着头想要溜出去却是被他狠狠一脚踢翻在地，双脚带着凌烈的真气毫不犹豫的连续踢打，只叫那太监痛哼求饶，直至最后七窍出血不知是死是活。
　　“来人，将这个胆敢砸坏东西的狗奴才给我拖出去宰了！
　　”紧闭的宫门立马被打开，原本守卫在门外的侍卫面无表情将那太监拖出，留下一道长长的血痕。显然这早已经不是第一次了。
　　正站在宫内的宫女个个噤若寒蝉，吓的全身发抖，就怕下一个遭殃的会是自己。高牧冷冰冰的目光往她们之中一扫，有位宫女竟是直接瘫软在地昏厥了过去。
　　高牧冷哼一声，刚要发话。只觉脖间挂的物件一热，生生压下心中杀意，面色立刻恢复人前的儒雅温顿，连音调都变得温和起来：“你们都下去吧，没有我的吩咐不必进来。”
　　宫女们顿时松了口气，虽然心中奇怪，但立刻快速的出了东宫，搀扶着昏迷过去的那位可怜宫女，速速关上了门，恨不得快快离开的好。
　　人人都道东宫太子以贤著称，哪里知道他在宫内就完全判若两人，如此为所欲为，所以这个在外人眼中做梦都想去的地方，是她们宁愿永远都不要来的人间地狱，可能比地狱还要可怕。
　　“太子好大的威风，何事发这么大的火要跟一个太监计较，岂不是白白浪费了真气。”
　　只见东宫之内原本空无一人，却是在一块用玉石铺就的奇怪图案之中，出现了一个虚影，那虚影逐渐凝实，现出了一个人的上半身躯，只见他脸上一道诡异的伤疤，而完好的另一半脸上却是妖艳的邪气无比，此时嘴角上翘，说的话语毫不掩饰自己心内的讽刺。
　　高牧脸色一变，却是出乎意料的没有开口大骂，有些不耐的说道：“拓拔杰，你废了如此多灵石特地在我此处现出虚形，我看也不是为了说这种无聊的话吧。”
　　“晋国太子果然是世上少有的聪明之人，”拓拔杰笑意不减反增，越发笑得诡异，“我见太子这几日一直都是寝食难安，过的很不开心，我或许可以为太子解忧一二呢？”
　　“哼，你怎么为我解忧，上次桐城之战若不是我给你们通风报信，怎么会让你们攻入城内，结果还不是一败涂地，一群没用的东西……”
　　拓拔杰眼底划过一丝杀意，但很快就面色如常，缓缓道来的语气如同魔音一般蛊惑人心：“太子，我们已经是一条船上的人了，而且让高子萱消失完全符合我们的共同利益。你可以从此安枕无忧做你的太子，而我也可以因此得利，何乐而不为？就算是遇上了一点小小的失败又怎么能放弃？”
　　高牧再次冷哼一声，不再说话，思索许久才开口道：“你有什么办法？”
　　“这次我让黑幕呆在太子身边时刻为您做事，他的忠心太子大可放心，有他做事那谁也不会怀疑到太子您的头上来……”话未说完，空中一阵波荡，一个身着黑衣，面部遮掩之人凭空出现在宫内，随即跪倒在高牧面前，高牧一惊却是后退几步。
　　拓拔杰轻笑几声，解释道：“太子不必害怕，他是通过我们特地布置了七七四十九天，从偶然发现的一本古书籍中找到一个的古传送阵传送过去的，花了巨量的高级灵石才成功传送到你那里。这传送阵成功率极低，我可没有那么大的能力再耗费的起。”
　　他话语中的明显的嘲讽让高牧定了定神，也对，若是拓拔杰真的能够随心所欲的将人传过来，这西夏和晋国的战也就不必再打了。
　　“黑幕身上有我西夏国医巫阁之内带出来的两粒化融丹，若是只吃一粒，它不仅可化去人的一身修为就连人的神智也能被化的一干二净，若是再多一粒就连整个活生生的人都能化的干干净净，不着痕迹，而且无色无味，根本无人可以发觉。若是神不知鬼不觉的让高子萱服下，她就算修为再高也难逃一死。”
　　高牧全身发冷，看着黑幕恭恭敬敬呈上的一个古怪形状的透明玉瓶之内两颗看起来与寻常丹药无二的化融丹，一时间竟是连手都不敢去碰。
　　害自己的妹妹，他的眼前浮现出幼时高子萱黏在身后叫着自己哥哥的场景，如此温馨，他并没有想要自己的妹妹死啊。
　　“太子啊，你原就是高子萱再放心不过之人，她一直拿你视为敬爱之人，就算她绝顶聪明也不会想到自己的哥哥居然会想要害她，此举必成。之后你就是那个独一无二，天下最尊贵的太子了……”
　　高牧慢慢闭上眼，他似乎看到无数人跪伏于地，而自己就是坐于那个最高位之人，指点江山，谁敢不敬。那是哪个男人都想要的权势啊，随即他手一伸便将那瓶子抓到了手中，紧紧握着，青筋直冒。
　　怪只怪你出身在皇家之中，实在怨不得哥哥啊。


第41章春宵一刻
　　清理过的华清宫很快恢复了平日里的整洁和秩序，似乎前几日刺客来袭的阴影已经散去了一般，再也没有人提起。
　　“公主，太子特地让人给你做了绿豆糕点，”一位宫女喜气洋洋，面上带笑，打开了手里捧着的玉蝶，里面装着两块精致小巧的方块糕点，一看就叫人食欲大开。
　　“太子还是跟小时候一样关心着公主呢……”
　　高子萱从沉思中回头，望着那碟子里的绿豆糕，原本蹙着的眉此时渐渐松开了，平日里一直拒人于千里之外的高贵公主此时竟是微翘起了嘴角，显然心情也是很好。
　　“我还以为太子长大后就跟公主生疏了呢，原来他还是依旧关心着公主这个唯一的妹妹，连公主从小喜欢吃绿豆糕都一直记在心里，公主跟太子还真是兄妹情深啊……”旁边一位年纪稍大，服侍与周边人不同的宫女适时又添了一句话，显然是看着他俩长大。本想着着在皇宫之中见惯了这看不见的刀光剑影，暗箭伤人。原来这血缘亲情到底还是在的。
　　哪怕是现在礼贤下士的太子还是对公主格外的照顾呢。
　　高子萱拿起一块绿豆糕，不点而赤的小嘴微微咬了一口，便放回到了玉蝶之中。
　　“公主您就只吃这一口么？太子知道你胃口小，还特地吩咐我们只做了两块，其中的心意可大了，您不要再多吃点么？”
　　高子萱清亮的眼神往那送来玉蝶的宫女一看，随即慢悠悠的再次拿起那块咬了一口的绿豆糕再次咬了一口，轻轻咽下，动作极为优雅。虽说那一块绿豆糕被做的很小，但是她仍花了五六口才完全将那绿豆糕吃完，随即轻轻摆手示意众人退下。
　　那宫女还要说话，却叫旁人拉退了。待到出了华清宫外的白玉桥一侧。才有人开口说：
　　“公主一向胃口不好，这次吃了那块绿豆糕已经是比平日吃的多了。你别再添油加醋说些有的没的，”那年纪稍大的宫女一脸严厉，将那从东宫来的宫女手中的另一块绿豆糕夺来，顺手就收了，“回去后你就跟太子说公主将那绿豆糕全吃了，若是让我听见什么风声，你可得给我小心点。”
　　“是是是，小翠知道了。”小翠怯生生的看了一眼已经关上门的华清宫，扭头便急急忙忙的走了，她得赶紧跟太子复命，太子可正等着呢。
　　夜深，华清池之中再次响起了蛙鸣之声，格外的寂静安谧。桥边点燃的烛火将那一池的荷花点缀的摇曳动人，花香四溢，
　　通往华清宫唯一的白玉桥上正站着左右各五个宫女，暗处也不知藏着多少护卫。虽说那次公主遇袭事件已经过去，但是谁也不敢掉以轻心，若是再让公主出事，那她们可都是要掉脑袋的。
　　夜风吹来一阵香气，略微浓郁，宫女们从来都没有闻到过这种香气，心中略微疑惑，但是过去许久都没出什么事情，大家也就都放下了心，继续乖乖站着尽心尽责一动不动。
　　“我先上个茅房，可……可能是吃多了……”一位宫女突然捂住了肚子，红着脸说了一声，就往桥另一边跑去，样子惹笑了正在桥上的其余九人，“她吃什么了呀，竟是吃多了，也不知道以前是在那个宫里做事的，难道以前都吃不饱的吗？”
　　其余宫女都哈哈大笑起来，却是不敢大声。但是这小小的一个笑话已经足够她们排遣这漫漫长夜了。
　　随即那宫女过了许久才回来，站到自己的位置上却一句话不说，大家直道她是刚才丢脸了所以不好意思说话，到也没有人故意再说话去排遣她。
　　一会儿桥上的风铃突然响了，宫女们相互对视几眼，都知道是公主有事差遣。以前公主从来就不会在半夜的时候叫人，此刻会是出了什么事？但是谁也不敢主动过去，虽说公主从未斥责怒骂过她们，甚至连话都很少说，但是那种面对上位者的自然而然流露出的害怕之情是无论如何都存在的。想来想去，大家一致将手指向了刚才跑去茅厕的宫女。
　　“你去吧，在公主面前混个面熟，以后发达了可别忘了我们大家。”说完又是一阵嬉笑，显然是句调笑的话。
　　那宫女也不恼，低着头就沿着白玉桥一步一步走去，竟是丝毫不惧一般拉开了门，待到关上宫门，回过头来，才露出一张放在人群之中就会瞬间被人忽略的平凡脸蛋。但那四处转动不肯静下来的目光却是显露了主人此时的些许心思。
　　此人却是沉蝶衣。她先是白日里设计在宫女菜里加了些料，晚上再配上她特制的‘花香’，保证让那宫女一直待在茅厕里拉上一整夜不能出来。
　　显然此计很是成功，她再一次成功入了这铁桶一般的华清宫。不过这次是名正言顺的进来，想来也不怕露出破绽。这次一定得成功找到玉佩不可！
　　沉蝶衣暗暗握拳，信心满满。
　　“你……你帮我拿些水来……”依旧是那清冷之极的语气，但是却如同破了线的珠子一般串不成一起，颗颗掉落，断断续续。
　　沉蝶衣疑窦顿起，这恶女今天是怎么了，说话有点怪怪的。莫非是发现自己了？
　　她顿在原地不知是走是留，有些疑虑起来，若是高子萱此时故意示弱，那自己此刻过去简直就是自投罗网，不用这么蠢吧。她脚步后退，就想离开。
　　“我……我渴，你……”话语愈加不成句子，显然已经难受的很了，沉蝶衣心里一惊，莫非她出事了？这话语如果是装出来的，装的也太像了吧。倒是很像一个生了重病之后意识快要迷糊不清的人发出的喃喃自语。
　　行医治过许多人，这点小常识她还是知道一点。
　　她立刻拿起桌边的茶壶，慌张的倒到一只茶杯之中，哪里想到那茶杯小的可以，一下就装满了。沉蝶衣恼急，端起茶杯自己一口就喝个干净，不是很烫，温度刚好，显然这茶壶不易失热。听着隔着隐隐约约的帐子里高子萱发出压抑的喘息，沉蝶衣顿时有些脸红，提着茶壶就往床边走，也不知为何，越往那床边走越是心跳加快。
　　哗啦一声手忙脚乱的拉开床帐，随着床帐慢慢拉开，女子那曼妙纤细的身子就一点点呈现在眼前，几乎不着一缕的白玉般的躯体，在顶上明月珠柔和的光亮下愈发衬的比那白雪还要无暇，此刻高子萱只用几块布遮住了重要部位，但是却挡不住那汹涌而出的春光无限。
　　沉蝶衣不是没有见过她躺在自己面前的样子，但是那时远远没有此刻叫她如此，如此的发痴，简直就跟着了魔一般。
　　高子萱听到声响转过头来，那洁白的脸庞此刻染上了诱人的粉色，眼神迷离不知所措，红艳的唇轻轻微动发出轻不可闻的呓语，乌黑浓密的长发此时略微零散的披下露出她高傲好看的颈部，这一幕真叫世间男子都要为之发狂。
　　沉蝶衣不敢再仔细看，凑近到床边将水替给她，就急急后退几步，低头不敢再看。
　　喝下水的高子萱眼中顿时恢复了几丝清明，一见身上几乎□□顿时脸色一黑，将茶壶放置一边，立刻披上了白色纱衣，努力让自己站起身来。却软趴趴的怎么都使不出力气。
　　怎么回事？心里涌上说不出的惊惧之意，将目光投向此刻还低着头的沉蝶衣，刚要说话却是瞬间目光一冷，压抑着怒气说道：“你不是宫中之人，为何出现在这里。”
　　沉蝶衣一听吓了一跳，不是吧，这样都被认出来，一抬头目光就跟高子萱审视的眼神一撞。
　　“是你！”高子萱语气冷淡，看似毫不慌张，却已经是气急，心想此时自己一点力气都使不出来，该是如何脱身的好。“你到底想要做什么？”
　　手却伸到了床边的一个拉绳之处，准备唤来宫外的护卫。此时打开的窗外，远远传来一阵几乎听不清晰的古怪音乐，若是不注意听根本就听不到，但是高子萱却觉得如同在耳边响起一般，顿时连手都无力的垂下了。
　　她只觉得此时全身发热，出现一股莫名强劲的古怪真气，猎食着体内原本的真气。只要一触碰到就如同猛兽遇见吃食一般贪婪的吸收，将自己原本的真气吃掉似得，导致体内真气渐渐消失，现在她连神智都感觉到不清晰了，似乎下一刻就要陷入无尽的昏迷之中，偏偏还全身发热，叫她难受至极。
　　“你不会是吃了奇怪的药吧？”沉蝶衣幸灾乐祸，她早已看出高子萱刚才的动作，哼，既然你现在奈何不了我，那还是先找找另一块玉佩在何处，真是天赐良机啊，老天终于开眼了，让这恶女也被人摆了一道。
　　随即她先是在高子萱身上点了几个大穴，将她定在床上，毫不怜香惜玉的瞪了她几眼，看着高子萱怒气冲冲的双目，顿时乐的不行。
　　“叫你欺负我，叫你欺负我……嘿嘿……”沉蝶衣捂住嘴偷笑几声，转身想要放出神识查找，却是一头冲进了不知何时在华清宫中蔓延开来的轻烟之中，连原本开着的窗户都不知怎么的关上了，顿时整个宫殿之中全是那种白色无味的烟气，沉蝶衣奇怪的嗅了一嗅，顿时脸色都变白了。
　　“谁这么缺德，这‘春宵一刻’怎么可以乱用啊……”还未哀嚎完，她便急忙锁住全身穴道无力的蹲坐到地上，靠在床边闭上了眼，极力保持镇定。
　　随即就感觉身上贴上一具柔软温热的娇躯紧紧的搂住了她，一声比一声急促的呼吸吹打到她的脸上，诱惑的香气充盈鼻间，比平日敏感了千百倍的感官瞬间感应到了周边的一切，全身都不受控制的开始火热起来。
　　沉蝶衣感觉自己真的快要疯了。


第42章异象
　　她此前果断点了全身的穴道让自己失去了行动能力，虽然闭上了眼却是依旧可以闻的到，感觉得到。
　　这香气比世上最好闻的香料都要香，那紧紧贴着自己的顺滑肌肤无与伦比的触感只稍稍触碰到一点，就足够让她知道那白嫩的皮肤是如何叫这世间的女子万般嫉妒了，
　　肤如凝脂，冰肌玉骨。
　　这‘春宵一刻’着实厉害，竟然连一个被点了穴道之人都可以轻易冲开，据说它可以激发心底最原始的欲望，中了此奇香之人哪怕是大罗神仙都会经受不住诱惑变成放荡之人。管你是谁？只要是人便都难逃此招。但是在晋国之内并无制作此物的春意草，到底是谁，要将这种下流卑鄙的东西用到晋国堂堂的公主身上？
　　沉蝶衣虽然及时发现，只吸入几口但是依旧感觉心底蠢蠢欲动，有一种强烈的渴望不停在体内肆虐，头昏脑涨，只想着将身上的衣物都除去的好。
　　努力将思绪扯远，不让自己去想此刻。只见已经迷失自己的高子萱正抓着她的衣服上下拉扯，想要脱去她的衣服。沉蝶衣不敢推开她，如果冲开自己的穴道只怕自己做的第一件事情便是将此刻正在自己怀中不停扭动柔若无骨的躯体一把堆倒，那股欲望越来越浓烈，简直叫她心里狂躁的难以忍受。
　　可是再不把高子萱拉开，她身上的衣服就真的要被扯光了，沉蝶衣可以清晰的感觉到腰间系带一松，外衣很快便被胡乱的扯掉，顿时气急攻心差点一口血涌上来。
　　刚才还嘲笑别人中招，哪知下一刻自己就要被人毁去清白了，这现世报未免也来的太快了。
　　而此刻处于迷乱状态的高子萱根本就不知道自己在干什么，她只感觉自己很热，热的要命，之前套上的那件轻纱早已经被拉扯脱落到一边，彻底露出那完美无瑕赛若冰雪的躯体。
　　模模糊糊感觉到自己拼命想要靠近的人没有丝毫回应，胡乱扯了半天的高子萱怎么都脱不掉沉蝶衣外衣中套着的白色内衫，双手愈加无力，无论怎么都触碰不到自己的渴望，那种类似口渴之极的人突然见到了一口水井而高兴非常，但最终却只能看而喝不到那近在眼前甘甜解渴的水，让她变的愈加难受也慢慢烦躁起来。
　　狂乱暧昧的宫殿之内，高子萱不由自主凑上红唇，轻轻咬上此刻如同老僧入定般的沉蝶衣被扯开的性感肩部，女儿香诱人乱，一寸寸慢慢上移，吻过颈部，吻到嘴角，毫不犹豫的便贴上沉蝶衣紧闭着的唇部，温柔缠绵，如同找到甘泉一般不管不顾的努力发掘。
　　沉蝶衣全身一阵战栗，体内压抑不住的真气竟是直接上冲解开了她封住的穴位，随即一把就将此刻正与她口唇相交的高子萱推倒一边。
　　就算高子萱不知道自己已经陷入了春宵一刻的迷乱之中，她却不能，苦苦支撑着仅有的那点清醒，想要站起身来躲的远远的，却是腿一软，重新跌坐到地上。真的是一点力气都没有了，身上又没有可以解毒的丹药，若是带了起码会好上一些。
　　她抬起手来想要给自己一个巴掌清醒一下，无力的落到脸上却像是一个温柔的抚摸，心里骂了一句，随即反应不及便被一旁重新缠过来的高子萱一把扑倒了地上。
　　沉蝶衣总算是感受到了痛意，狠狠跌在地上，痛哼一声，手中的沉木手链突然砰开，落到白玉地板之上，发出清脆的声响，这丝区别于周围迷雾一般的清响，让此刻位于沉蝶衣上方的高子萱眼里稍稍恢复了清明，闪过一丝疑惑之色，停顿了动作。
　　而被地板无辜撞击的沉蝶衣则是痛的狠狠闭上了眼，显然刚才高子萱将整个身躯压到她身上的动作让她这次的摔倒比平日都要痛上了好几倍。
　　痛意过后涌上的却是潮水一般的兴奋，刚才压抑的情感如同火山爆发一般瞬间毁灭心中的苦苦挣扎的理智，一眼望去，都是汪洋一片。
　　此刻并不知道自己恢复了相貌的沉蝶衣，一睁开眼，便看到上方含情脉脉望着自己的高子萱如同出水芙蓉一般美的不可方物，似那落入凡尘的仙子，桃花含露，香肩半裸，脸上有些薄汗，粉红的脸庞更衬的那红唇似这世上最诱惑的樱桃一般，叫人恨不得含入嘴里咬上一口，乌黑的发瀑布一样散下，一缕发丝垂到沉蝶衣脸上，简直是蛊惑人心的尤物。
　　沉蝶衣如此想着，也这般的做了，心里泛滥一片。她伸出手来，将原本素手支地离她尚有一段距离的高子萱一把拉到了怀中，马上反扑成功。
　　随即将手护在高子萱的后脑处，沉蝶衣一反常态极为霸道的将她按在怀中，目光迷离再不复清明，随即便低头迫不及待的吻上眼前那时刻诱惑的唇，撬开贝齿，口舌缠绵。
　　她并不知道，刚才高子萱被她用力一拉脸上却露出了些抗拒之色，但是很快就淹没在沉蝶衣雷霆暴雨般迷乱的吻中，眼里重新蒙上了迷离之色，微微迎合着。
　　夜色中的华清宫之上，逐渐聚拢一层厚厚的乌云，随即将整个皇宫都包围住，瞬间风云变色，雷霆作响。
　　空中隐隐现出一条仅有下半身躯的古代神龙的幻影来，只见它在空中四处游走，却是聚在华清宫之上，不肯离去，似乎在寻找着什么一般，虽未发声，但那震撼天地的悲鸣之声却是传递到了四方，顿时整个世间的生灵莫名生悲，鬼哭狼嚎，万物皆有感而泣。那半条龙身散发的金色光亮照亮了四周景物，毁天灭地般的压势直叫所有人都变了脸色。
　　“皇上，那地宫之中有……有异象。”
　　此刻正躺在床榻之上的老皇帝瞬间睁开眼，发亮的眼眸如同猎食的狼一般晶亮变得骇人无比。下一刻便立刻消失在宫殿之内出现在地宫之口。
　　按下机关，老皇帝将手放置在一个圆盘之上，顿时原本该是墙体，与周边一般无二的墙面缓缓打开，露出了其中的一道通往地下的宽敞走道。还未走到地宫内，便可听闻下方传来一阵暴怒的龙啸之声，随即便是上方不断因为撞击而掉落的石块，滚落的满地都是。
　　“昆仑令不知为何今夜突然发生异象，变为半截龙身……”话还未说完，走出那走道，只见在一个设置了不知多少禁制的黑暗空间之处，此时涌动着强烈的金光，颇为刺眼，一具硕大无比的神龙上半身躯四处撞击摇晃四周，试图冲出着牢笼，却是被无形的禁制牢牢困住，顿时发出声声怒吼，连这周边的禁制都些微晃动起来。
　　老皇帝看着这龙躯，眼里流却露出狂喜之色，忍不住哈哈大笑道：“哈哈……我晋国终是要再次雄霸天下了……天佑我晋国啊……”转过身来，他原本衰老的模样似乎瞬间发生变化变得年轻起来，全身散发出迫人的压势，显然是个修为高深的修真者。连语气都不复之前的缓慢无力，变得强硬起来。
　　“速去查找另一半昆仑印，它现在就在这晋城之内！”
　　华清宫空中的异象瞬间被几道神识识别锁定，随即从不同方向急速飞来几道不同颜色的光亮。而其中一道青紫色的光芒似乎格外的凶恶一些，往周边光亮一撞，那些光亮便都退缩一边，似乎怀有畏惧之意，迟迟不敢上前，陆续散落一边。教训了几道不长眼挑衅的光亮后，青紫色光亮瞬间便冲入到华清宫之内。
　　蓝影一冲入宫殿之内，便立刻往嘴里塞了一颗丹药，随即一眼就看到了此时激烈热吻的两人，顿时目光一冷，冲上前去利落击晕两人。随后便一把扯开沉蝶衣的内衫，直到见到那颗鲜艳的守宫砂完好无损在臂上才松了口气，转头看到晕迷一旁的高子萱同样红艳的守宫砂，竟是气急反笑，缓了脸色。
　　将高子萱披好衣物后搭了脉象，蓝影神情又有些难测起来，随即下定了决心一般从一个白玉药瓶中另外掏出一枚红色如血的丹药放入了她的口内。这才转身扶起地上沉蝶衣，只见她此时嘴边挂笑正不知做着什么美梦。
　　看着她那副模样，蓝影重新皱起眉来，伸出搀扶的另一只手恶作剧一般捏住了她的鼻子，果然过了一会沉蝶衣就憋不住气，嘴里嘟囔几句，顺势就将头一弯垂到了蓝影的肩上，顺便紧紧的搂住了她的腰，蓝影狠狠掐了几次都不放手，用动用真气伤了她只得作罢。气呼呼的祭出飞剑化作青紫色剑光消失于空中。
　　待那青紫色光亮彻底消失，其余光亮才恋恋不舍的相继消失于空中。
　　瞬间一切又恢复了平静，只是暗地里的汹涌却这时才刚刚上演。
　　作者有话要说：
　　其实栗子也很伤啊，哭~第一次写这种，累惨了，以后还是少写吧。明天满课，请假一天。


第43章见鬼
　　如果你在没有尽头的迷雾之中，一个没有声音，没有感觉，只有无边无际的伸手不见五指的浓雾中徘徊。
　　逃不掉，走不出，像是困在一个无法逃脱的局，永远都无法解脱。
　　这时你最想看见的是谁的面容，又是谁会从心底的角落里浮现，带给你最安心的笑意。
　　若是此时有人问沉蝶衣这个问题，她肯定答不出来。而她此刻却发现自己正被困在这似乎永远也走不出的迷雾之中，就像是正在做一个不会醒的梦。
　　彷徨，焦虑，恐惧……
　　她不知道自己究竟被困在这里过了多久，无论走多远，哪里都是这些消散不去的雾气，如同有生命一般紧紧的粘着她，最后沉蝶衣再也走不动了。她停下来，坐到了地上。
　　连地面也是白茫茫的像是雾气一般，似乎还带上了一些类似棉花的软度。她闭上眼，运转玄功劫，金色的线条参合在被吸入体内的灵气中，在四体经络中游走。慢慢的连沉淀在丹田周围的真气都渐渐染上了金色，现在在沉蝶衣体内流转的真气并不是其他修真者那般的白色，而是带上了淡淡的黄色，奇异非常。
　　沉蝶衣无事可做，只能不断翻开脑海中的两本书，不断看，不断想，竟也就度过了这漫长的不像话的时光。白雾中的时光仿佛不受天地法则的约束一般，完全静止似得，让人感觉不到时间的流逝，若不是体内越加浓郁的真气颜色更加趋向于金色，沉蝶衣真的觉得自己是不是被困在了传说之中最恐怖的黑洞之中，但是偏偏她又是可以吸收灵气的，这里到底是什么地方？
　　而在来到这里之前，自己究竟在哪里呢？记忆像是碎片一样被拼凑：白玉却温暖的地面，晃眼发亮的硕大的明珠，还有女子敞露的白雪肌肤……沉蝶衣猛的睁开眼，脑子空白一片，连体内早已自动循环的真气流动都莫名停顿了一下。脑子里顿时闪过她的姓名，张开了嘴却是连一声惊呼都发不出，难道自己真的？
　　她不敢再想下去，无尽的悔意和懊恼涌上来，紧握的双手掐的手心发疼，如果自己真的那般做了，是定要对她负责的吧。自己与她还真是莫名纠缠，如同前世孽缘一般，如今的关系更像是一团乱麻，怎么都分不清了。
　　自己倒是没有什么，没了清白也不觉损失，可是她是堂堂的晋国公主，怕是将贞洁看的比命还要重，寻常未婚女子尚且有被陌生男子碰触便割肉之说。并且那一夜后，而高子萱只怕是知道了自己的女子身份，如此羞辱，哪个人不会将自己恨之入骨。
　　自己万不能让她做出傻事来，之前她虽几次让自己陷入险境，险些性命不保，但是此事自己也有错，而且错的不轻，如果那日并未偷溜进华清宫，只怕她依旧还是好好的做着她的太平公主吧。
　　那样清高冷然的绝世女子若是因为自己而陨殁，就是自己只不过是个女子也不可能会安心。沉蝶衣那点恻隐之心在这唯有白雾的空间里被逐渐放大，在自己刚刚发现了哥哥的丁点消息的时候，但此刻又困在此次。焦虑的情绪不断涌起，沉蝶衣猛一睁眼，双目之中竟然满是红光，仿佛那日在火硕峰之上的‘狂魔’又重现了一般，鼻间甚至还闻到了那阵浓重的血腥之气，似乎之前的人间地狱又再现了。
　　心中的杀意愈加明显，沉蝶衣也不知道自己最近究竟是怎么了，玄功劫修炼的越熟练她反而越加感觉到有时控制不住自己的心性，总是莫名有股杀意。
　　一阵让她从心底战栗排斥的杀意。
　　我还是我自己么？沉蝶衣缓缓伸出手来，从无尽的浓稠雾气中将自己的手掌举到眼前。原本白玉无瑕的皮肤下隐隐有一层金色在涌动，透出一股亮色来，就像是其中藏了一只不知名的生物即将破壳而出一般。
　　沉蝶衣首先想到的并不是害怕，反倒是先泛出一股悲伤，鼻子一酸，她觉得这个场景似乎见过了许多次，她似乎已经将这个动作做了很多次，抬起手来，手心里散出金色的光，世上最尊贵也最冷酷的金色。
　　让她无可奈何的颜色，如影随形，如付骨之蛆，没有办法逃脱。
　　这真像是一个梦，沉蝶衣眼中的红光渐渐淡去，她再次闭上了眼，如果这只不过是一个梦，未免也太真实了。也好，留在这里自己就再也不必每日担惊受怕，也不必时刻将仇恨挂在心上，这里，未尝不是个归宿。如此一想，周围的浓雾如同有灵一般更重了，牢牢的围绕在沉蝶衣身旁，像幽灵一般蔓延。
　　但是内心深处却有一个声音在呐喊着，挣扎着，抗争着，不可以，不可以……
　　对，不可以，就算躲在此处可以避开所有自己想要担负的、逃避的一切，但终究也无法逃过自己心中的牵挂，也无法说服自己逃避了就等于解决了一切。
　　自己已经是个大人了，再不是那个躲在哥哥背后长不大的小女孩。我一定要走出去！这一念头刚刚冒出来，沉蝶衣就觉得意识轻轻一颤，身体回魂一般，带着一种从梦中惊醒的迷糊感，沉蝶衣缓缓睁开眼，这次看见的却不再是那永远蔓延四周的白色雾气，而是头顶的房梁。转过头去，几张桌椅摆放在一旁，上面立着茶具，可以看出这是一间普普通通的客房，而不是华清宫内富丽堂皇的物什。
　　自己什么时候到客栈了，沉蝶衣一惊，弯起手臂却在被子内碰到了温热之物，此时她才发现原来自己旁边还睡着一个人。
　　这间床足够大，两个人睡绰绰有余，这被子更是宽大无比将人遮的严严实实。沉蝶衣吓的屏住了呼吸，好半会才回神来，这睡在旁边的人难道是……
　　她顿时不敢想下去，在昏迷前唯一保持的记忆叫她一想起就羞的面红耳赤，急忙爬下床，直到看到自己身上衣物完整才松了口气。还好，还好，或许事情并没有自己想象的那么糟糕。
　　那将头偏向另一侧的人只露出了一头长发，沉蝶衣思来想去辨别不出，但是鼻间隐隐的清香叫她确信这不是个男子。但她也不敢确认这女子究竟是谁。
　　沉蝶衣犹豫不决，最后还是伸出手来决定看个究竟，如果真的是高子萱，现在乘她熟睡自己先溜走保得性命再说，等到找到哥哥报了大仇再来请罪，如果不是，那就是自己的救命恩人，自然更要知道。
　　轻轻扯开被角，奈何床太大，沉蝶衣站在床边根本看不到脸朝内的女子长相，只瞧见隐约露出的一截嫩白香颈。看还是不看？
　　事已至此，不看实在可惜。沉蝶衣干脆重新爬上床去，将脸凑了过去，眼看真相就在眼前，哪知女子似乎正在梦中，睡的很香，将头又往里侧了侧，原本一侧的秀发此刻随着女子的动作滑到了一边，又将女子的脸部给遮住了。
　　沉蝶衣心中一跳，暗想莫非自己的小动作已经被发现了，一动不动僵立半响，见女子并未有其他动作，才稍稍消去疑惑，但心里又有些退意，要不要干脆待她醒来再做打算好了？思来想去，还是不甘心。
　　沉蝶衣一咬牙，再次伸手探去，极其温柔小心的将女子柔顺乌发挽到一边，心呼千万别被发现的好，然后瞪大眼睛探头看去，一睹女子的睡颜。
　　浓密修长的睫毛温顺的盖在欺霜赛雪的脸部，极其好看，玲珑剔透的小巧粉鼻下是那樱桃般红润光泽的朱唇，这像是一个从画里走出来的美人，美得如此的不真实。
　　沉蝶衣竟是看呆了，怔怔的看着，莫名竟感觉有一种熟悉的感觉，似乎这个女子自己真的见过一般，还未多想，就听到一声惊呼，沉蝶衣还没来得及痛哼一句，就已经被踹倒在地了。
　　“沉蝶衣你找死啊，敢吃老娘豆腐！”
　　蓝影抱着被子一脸惊悚，简直就跟见鬼了一样，此刻的她披头散发，抬起头来，却是满脸的胎记和黑痣，哪有刚才美得人神共愤的影子。
　　我才见鬼了呢，沉蝶衣揉着痛到极点的肚子一句话都说不出来，内心诽谤：
　　我真是见鬼了才会觉得你长的好看。
　　作者有话要说：
　　咳咳咳，我回来了。


第44章娘子
　　蓝影以为她心虚不敢说话，不屑的白了她一眼，也不多话，倒下身将那床大的不像话的被子往头上一盖，准备重新开始睡觉。
　　沉蝶衣坐在冷冰冰的地上，发了好一会楞，忍不住开口问道：“你怎么会在这里？而且、而且还跟我睡在一起……”
　　心里涌起一阵莫名的尴尬。
　　本来以为蓝影不会回答，哪知她此刻极为反常地一把掀开被子，气呼呼的坐起身来，对着沉蝶衣就是一顿劈头盖脸的骂：“你以为我要跟你睡在一起么？要不是你紧紧的…”说到此处蓝影顿了顿，才说道：“你就是个登徒子。”
　　随即什么话都不愿再说，再次将被子盖上躺到了床上，还转了个身，明显不想理会她。沉蝶衣只听到从被子里传来的几句模糊不清的抱怨话：“滚开……笨蛋……再也不想看见你……”
　　沉蝶衣不由地苦笑，摸了摸鼻子，明明自己并没有做什么，却接二连三的被人骂做是个好色轻浮之徒，骂的人还偏偏都是女人，真是感觉古怪之极。
　　也不知道自己在那迷雾般的世界里度过了几日，想来没有过去多久。不管怎么说，自己本该在皇宫之中，应该是蓝影在最后关头出现，将自己救了出来。这个突然出现而且明白自己身份的女子真是叫人猜不透，若是她们之间只不过是利用与被利用的关系，那她对自己的关注是不是太多了，每次都在自己最需要的时候出现，帮助自己。就算她对自己身上那块奇怪的玉佩有企图，从这些事里也可以看出她是个好人。
　　越想越不好意思，沉蝶衣推开了木窗，这才发现此时尚早，天还朦胧的很，也不知道是什么时辰，街上还未有行人走动。但是她却不敢再躺回床上去了，只怕下一刻自己就被踹到地上。沉蝶衣摸了摸尚有痛意的肚子，突然感觉有些饥饿，看了一眼在床上似乎睡的正熟的蓝影，还是自己去弄点吃的好了，便打开门，走到了走廊里。
　　走了几步，在另一边的客房里，隐约传出了一阵刻意压低的声音，沉蝶衣并未有窃听的习惯，本来打算径直离开，哪里想到耳边却不自觉听到了几句话，当下就停住了脚步。
　　“……公主还真是可怜，一醒来就跟患了痴呆似的，而且听说她……”显然这后半句话极为关键，说话的人更加的压低了音调。
　　“这种怪病可怎么治啊，真是天妒红颜……”另一人听后愤慨难平，声音一下就放高了。
　　“嘘嘘嘘，这种事那能是我们可以大声说的……听说皇上还要找什么玉佩……就在这晋城之内……”
　　“得了吧你，那种事能轮到我们……”屋内的两人显然是宫内的人，知晓一些宫里发生的事。此时却被派出来，在这普普通通的客栈之内留宿，显然很有猫腻。
　　沉蝶衣心中一动，这他们口中的公主莫非就是高子萱，难道她得了痴呆一样的怪病？想到此处，心里一阵烦闷，其他话都统统过滤了。只怕这病多少也是因为自己而引起的。
　　脚步一乱，就在木质的走廊里倒退了一步，发出了一些声响。
　　“谁？”对面客房的门立马被打开，身着铁甲的男子一脸警惕探出头来四处查探，见到走廊里空荡荡的什么都没有，这才悄悄关上了门。
　　“外面有人么？”
　　“没有，或许只是只老鼠。时间不早了，我们该去巡逻了。”
　　过了许久，沉蝶衣隐在暗处的身形这时才渐渐清晰起来，脑子里却依旧围绕着男子讨论的那段话，如果高子萱真的得了痴呆的怪病，就算皇宫之中此时是龙潭虎穴也要去一次，或许《天下医书》里记载了这种怪病的治愈方法。
　　她扭头回了屋，外面的街道上传来了整齐的脚步声，像是许多人正在用同一种步调走路将木窗稍稍打开一些，衬着开始明亮起来的光线，只见街道上全都是身着铁甲的士兵，他们戴着看不清面目的头盔，整齐划一、极为肃静的在街道上排成列队似乎在巡逻，隐隐的杀气蔓延压的常人喘不过气来，显然这不同于寻常官府的捕快衙役，是皇宫之内的皇家卫队。
　　连原本安静的走廊之内都频频传来拍门之声，顿时孩子的哭闹声，大人的吵闹声此起彼伏，只隐隐听到有人喊着要巡查的声音，一阵喧闹。沉蝶衣用神识探去，周围几处极为隐蔽的地点还藏着许多修真者。这些人的修为都在炼气期五级以上，有的甚至到了炼气期八级，与自己不相上下，有的还探不出级别。他们围绕在四周，似乎是瓮中之鳖一般要捉拿某人或者是搜查某物。
　　沉蝶衣隐约觉得这跟自己都脱不了干系，随着几道强大的神识在身上扫过，似乎还在自己这里停顿了一下，顿时有几位修为不弱于自己的人往这里包围过来。
　　沉蝶衣一惊，下意识便拉起床上的蓝影，“快走，我们要被发现了。”
　　“是你被发现，又不是我。”蓝影没理她。果然，沉蝶衣探知不了蓝影的境界，如果两人境界相差太大，境界修为低的那一方是查看不出境界高深一方的修为的，这是修真界中人人知道的常识，沉蝶衣却是此刻才记起来，那日张大千似乎跟自己提起过。
　　还没过去多久，那些远处的人就飞遁到了这间客栈附近，而在走廊中巡查的人也正好拍响了沉蝶衣两人住的这间客房，“快开门，快开门……”
　　沉蝶衣苦着脸看了看躺在床上依旧无动于衷的蓝影，只得上前去开了门，如果自己被发现了不对劲之处，一个人逃脱应该还有几分胜算，至于蓝影，她修为这么高也不必担心有什么人能治得了她。
　　刚一打开门，就闯进来六七位铁甲士兵，他们手按刀柄显然是极为小心，见到开门的是一位白衣瘦弱男子，长相格外清秀，神情略微松懈，问道：“叫什么名字，什么时候到晋城来的？”
　　“我叫沉衣，来晋城差不多一个月了。”沉蝶衣故作镇定。
　　说话的士兵翻看着入城记录，再次抬头看了一眼此刻显得有些紧张的沉蝶衣，不疑有他，抬脚准备离开。
　　“这床上还有人！”突然有人出声，几人都将目光投向了床上，果然床上可以大致看出一个人形。
　　沉蝶衣顿时感觉到后背冷飕飕，包围过来的几位修为高深的人已经静待周围，似乎只要自己一有异动，他们便会毫不犹豫的进行攻击。
　　蓝影依旧一动不动，一反常态是一副躲避不肯见人的样子。沉蝶衣急忙走到床前，用身形挡住，急中生智道：“这是我娘子，她生了病，大夫说她需要躺在床上好好休息……”见围上前来的几人露出明显不信的样子，沉蝶衣又说道：“她得了天花，见不得人，还在发着高烧，几位官爷实在对不住。”紧接着马上咳嗽了几声，装模作样伸出手来探进被窝里，却触碰到了蓝影冰冷的手，莫非她也在紧张？
　　身着铁甲的士兵纷纷后退几步，相互对视几眼，都从对方眼中看到了恐惧的情绪，随即带头的士兵冷哼了一句，率先走出了屋子。沉蝶衣赶紧上前去，却被士兵嫌弃的目光示意让她离的远一点。在即将关门之前，士兵例行公事的问了一句：“如果你发现了有人带有一块奇怪的玉佩，就告诉我们，朝廷重重有赏。”
　　沉蝶衣忙是点头，内心有些惊吓，脸也越发苍白，那士兵还以为她也染上了天花，话都不肯再多说一句，急冲冲就走了。
　　为什么朝廷的人也在找玉佩，莫非他们找的那块玉佩跟自己要找的是同样的东西？心中疑惑更甚，转身想要跟蓝影好好商量一下，刚走到床边，却不小心踢上床边的踏板，一下子就倒向了床，直直的压在侧身躺着的蓝影身上。
　　还未来得及反应，蓝影此时却扭头伸出一只羊脂般白润的手臂来揽住了沉蝶衣的脖子，将她往内一扯，抬起起头来压到了下方，如瀑的黑发恰好遮住了两人相拥的连接点，若是从外看去到像是两人此刻正在亲密一般。
　　沉蝶衣顿感难受之极，扭了扭头想要躲开，蓝影却恶作剧一般将脸温顺的贴到了她的脸上，鼻息轻轻扑打在沉蝶衣的颈部，让她感觉有点发痒。沉蝶衣紧紧闭上了眼，但是那柔滑的触感叫她心中一跳。
　　“你……”话还未问出，只感觉屋子上部的几道神识一扫，随后相继消失。显然是那些隐在暗处的修真者查看不出什么异常，便都离开了。
　　鼻间迷人的香气越加浓郁，沉蝶衣只感觉心跳的越来越快，脸红到了耳根处，一探到最后一位修真者离开，马上就将蓝影推至一边，从床上站起身。
　　再一回头，蓝影已经穿上了衣服，表情似笑非笑的看着她，眼中闪过一丝戏谑，说了句：“我不是你娘子么？”
　　作者有话要说：
　　以后会日更或者隔日更，再不会隔这么久了。此外一定会完结的。


第45章人情
　　她望着沉蝶衣，眼波流转，嘴角略微翘起，脸上浮起淡淡的温柔，此刻柔软的黑发披在肩头，散出一种柔媚的风情，沉蝶衣一怔，竟是不敢直视她，没有底气的反驳道：“那是我瞎说的，你就当是个笑话吧。”
　　蓝影看着她无措的举止，心情突然欣悦起来，挽起乌发，简单做了个发式，随即想到什么，笑道：“你昨日倒是艳福不浅，这晋国最尊贵的公主殿下都叫你上下摸了个遍，要是传出去叫人知道你还是个女子，怕是人人都要戳你后背，将你粉身碎骨不可。”
　　“昨日？”沉蝶衣一惊，自己原以为在那无穷尽的白雾之中已经过去了很久，哪里想到才仅仅是过去了一个夜晚而已。那个满是浓郁白雾之地到底是什么地方？
　　她思索了许久，反应过来才发现蓝影正若有所思的盯着她，眼里是意味不明的探究。
　　沉蝶衣一下惊醒，张了张嘴，却又不知道如何接话，便一句话都没说出口。
　　眼前闪过高子萱素颜冷眸的清冷模样，终是叹了口气，说道：“听说她得了病，你知道究竟是什么病么？”
　　蓝影看了她一眼，转过头去，冷淡说道：“我又不是她身边的伺候的宫女，哪里知道她的情况。只是听说她原本就有病在身，昨日……”说这话时她撇了一眼沉蝶衣，恢复了尖酸刻薄的神情，说道：“昨日你们这么折腾，只怕没病也得弄出病来，而且还要加上心病，常人都接受不了何况还是个处处被人捧着供着的娇贵公主。”
　　沉蝶衣顿时白了脸，她冲至门口就要开门离开，不管自己能不能治好高子萱的病，若是再让自己带着这时时刻刻的愧疚之心过日子，她也得疯了不可。
　　此刻脑海里只闪出了一个念头：她不想伤害她，一点都不想。
　　“现在整个皇宫都在戒严，就算是我都没有把握偷偷潜进去，你这样做不过是自投罗网。哦，我还忘记说了，现在人人都想要你身上的那块玉佩，如果你现在出了这个房间，我敢保证在一个时辰里面你就会人抓走，最后尸骨无存。”蓝影语气冰冷，一如她平静的脸，淡然却带来一种毛骨悚然的感觉，似乎这冷言冷语是再平常不过的话语。
　　沉蝶衣气涌上头，回过身，看着蓝影，却又兀自平了气，想起她这些日子里来冷面热心的样子，知道这玉佩的消息不可能是她放出去的，只能是自己露了馅被人发现了。只是这玉佩一直不曾外露过，为何现在人人皆知了呢？
　　蓝影一眼就看出了她的疑惑，缓缓说道：“相传盘古开天地，手里便拿着一把开天斧，在其身躯化为日月山川之后，这开天斧却不知所踪。只是有一个流言说那盘古极为珍爱，不舍得这开天斧在自己消逝之后也随之永久的消亡，便将它封印在一个无人知道的空间之中。后来有一位圣人偶然得之，为了避人眼目就耗尽毕生修为和精元将其化为了一块玉佩，后人为了纪念他便将传说中的这块玉佩称之为‘昆仑印’。据说这昆仑印不仅有种种偷天换日的绝妙功法和无穷的宝藏，其中还隐藏着一个关于永生的秘密。”
　　沉蝶衣听得发愣，嘴巴微微张开，竟是傻了。难道自己右腿上这艳红的印记当真就是那遥不可及只存在于传说之中的昆仑印？打死她她都不相信。
　　“上古时期惊天动地的仙人圣战就是因它而起，但是谁也未曾真正见过它，当时掌握天下权势的黄帝为了黎民苍生便请来七界之内最神秘的人来推演天地想要知道昆仑印的所在。那个人究竟是谁谁也不知道，因为从来没有人见过它，没有人知道它，也不会有人记得它。只是从此以后所有人都知道这昆仑印将会在万年之后出现。”蓝影直直看着沉蝶衣，只看的她全身发冷，那目光之中莫名带着几分复杂几分纠结还有几分痴怨，沉蝶衣从未见过她露出这副神情。
　　“可是也没人知道昆仑印到底是什么样子，为什么断定我身上就是呢……”
　　蓝影听后一呆，见到沉蝶衣依旧是迟钝的不开窍，无奈摇摇头，说道：“可是谁也不敢确定你身上的玉佩就不是昆仑印。”
　　沉蝶衣看了她一眼，一句话都说不出来。是啊，谁会放弃这样一个或许可以获得无数功法和无数宝藏还有一个获得永生的机会，只要逃脱不了这天地之间的生死轮回，谁都不会说自己不会动心没有欲望，人不就是需要有生的欲望才能够一代代繁衍壮大并在七界之中立足的么？这种复杂的天性早被刻到了每个人的骨子里，代代相传。
　　两人间忽然沉默下来，只听见外面街上逐渐传来商贩沿街叫卖的声音，阳光透过纸窗洒落在桌上留下隐约的光斑，天终于大亮了。
　　半响，犹豫了一阵，沉蝶衣还是开口道：“我希望你能帮我。”
　　蓝影脸上看不出喜怒，她慢慢走近沉蝶衣，一步一步，有种摇曳生姿的美感。
　　沉蝶衣此时才发现她原来比自己只矮了一点，走近了便恰好到自己的眉眼之处，低下头便可触碰到她额头。这个女子并不美丽，但是与生俱来的天然气质透露出来却是让谁都无法忽视，好像这美丽不是现在她的脸上，而是印在她的骨子里，她是美丽的无比魅力。
　　那细长的睫毛下有一双深邃淡漠的眼眸，仿佛要将人的魂都吸了去，沉蝶衣只听到耳边轻轻响起一句动人心魄的低语：“那你吻我好不好？”
　　你吻我好不好？
　　沉蝶衣惊慌的后退一步，却无法遮掩自己身上某处角落的剧烈跳动，她看不清蓝影的神情，不敢多想。她说的到底是玩笑还是真心？这，未免也太儿戏了。
　　难道自己穿上男装便成了男子了么？她会不会是今后嫁不出去。沉蝶衣偷眼看了一眼蓝影，却发现她脸上现出一丝讥诮，明白过来自己怕是又被耍了，顿时松了口气，刚想说几句缓和的话。只见蓝影突然一把推开她，脸上重新挂上冷笑，漠然说道：
　　“我似乎没有理由帮你？”
　　“那……那我还是吻你吧。”
　　蓝影面无表情的抬头，沉蝶衣差点被冻成渣。
　　“沉蝶衣你记住，今天你欠了我一个人情。”
　　“我一辈子都记得。”
　　沉蝶衣顿时目光变得坚定，似乎所有的困难都不在话下了。蓝影果然是一个刀子嘴豆腐心的好姑娘啊，以前真是错怪她了，今后要好好改正，对她好一点。
　　闹市区中。
　　沉蝶衣默然无语，四周围绕着里三层外三层看热闹的人但是此刻却没有人说话，显得安静的诡异。
　　沉蝶衣伸手拿下了盖在脸上的纸张，这才看见上面写着两个大字‘皇榜’。
　　原来公主的异常令皇宫中的太医们束手无策，皇上震怒之下一天之内便砍了三批太医院的人，这皇榜也是刚贴出来的，上面的笔墨都还未干透，却被蓝影一把揭下扔到了沉蝶衣的脸上，随后便一股烟似的溜走了。
　　“这位年轻人难道深藏不露，是隐藏于世间的神医么？”终于有人忍不住低声问了一句，一脸钦佩。旁边一人刚想附和，但是抬眼看到此刻脸上映着不少黑字看起来呆模呆样的沉蝶衣，下意识摇了摇头，含糊地说了句：“我看就是个傻子。”
　　周边数十人情不自禁、不约而同的点了点头。
　　就这样，在别人眼里看起来像个傻子的沉蝶衣在守卫们露出的惊疑目光中，大摇大摆的进了皇宫。


第46章入宫
　　威严大气的皇宫静静伫立，在这整个晋国最神圣之地已经经历了接近五百年风吹雨打的历史。但是古墙依旧坚守，高大，只是这高耸入云的墙面之中那至高无上的宝座上却已经不知换了多少代的主人。
　　物是人非，四个字就足以让人感慨一辈子。
　　一股无形的莫名巨大压势压抑无比，让所有正在其中的人都低着头，格外的小心翼翼，似乎大声喘一口气，都是要命的事情。如果要爬的更高，便要做好失去一切的准备，就算是性命都早已不是自己能做主的了。
　　眼前不断走过一队队的人，他们衣着华丽，装饰精美或姿态出众，面容却是一致的冷肃，一点笑意也不露。
　　无形的寂静笼罩在这方天地，明明是□□，沉蝶衣却分明感觉到了一丝寒意。每过一道宫门，便有几道极为隐蔽的神识在她身上查看，不自禁在宽大的衣袖中握紧了手，直到感觉到了蓝影塞到她手中的‘隐符’那粗糙质感，不安的心才渐渐放了下来。
　　蓝影说这符带在身上可以隐蔽修为，让别人查探不出，显然是确有其事。
　　此刻她正跟随在一位公公身后，那位公公倒是见多识广，见到沉蝶衣这副不合常理，看似惹人发笑的举止连一点讶意都不露，恭恭敬敬就将沉蝶衣带进了宫来，到也省了沉蝶衣一番口舌。
　　一路上，那位公公都不说话，待到来到垂拱殿前，才停了下来，沉蝶衣抬头看了看，心里有些奇怪，高子萱不是住在华清宫内么？怎么来到这了。
　　这原是皇帝日常处理政事之所，只接待重臣将相，在往常哪里是她此刻这个籍籍无名的江湖游医可以有幸进入的。这也可见皇帝对自己的这个女儿是多么关心了，就算是死马也要当做活马医了。
　　垂拱殿外站着的另一位胖硕些的太监立马就引了上来，显然他的在宫里的官职要比这位公公高些，只见他神情不耐的略微摆手，那位将沉蝶衣带入宫中的公公立刻意会，转身示意沉蝶衣随着他往别处去。显然是皇帝正在处理紧要的事物，此刻是接见不了沉蝶衣在顺便给她个下马威了。
　　“这位神医，还未问您尊姓大名？”直到离了那垂拱殿百步的距离，那位公公才松了口气似的，连呼吸都顺畅起来，回头一脸笑眯眯的看向沉蝶衣。
　　沉蝶衣一愣，随后马上反应过来这位公公是在向自己问话，连忙开口说道：“我叫沉衣，请问公公是？”
　　“这宫里哪里有人叫我原名，神医就唤我小花子吧。”
　　“小……小花子，这公主到底是得了什么病？为何这皇榜之上也未说明缘由？”沉蝶衣叫的颇为别扭，好在这位自称是小华子的公公也不在意，脸上露出忧色，皱着眉说道：“这件事情说来实在玄乎。也罢，反正你马上就要见到公主，先说与你也无妨。那日晚上华清宫之上忽然起了异象，鬼哭狼嚎，狂风骤雨，似有无数鬼怪正在那漆黑如墨的邪云之内作恶一般，无人敢接近。待到众护卫冲入华清宫之中，哪里想到……”说到此处，小花子公公似乎依旧沉浸在那日的从未见过的景象之中，神情复杂又惊惧。
　　沉蝶衣顿时脸色一变，神情僵硬无比，她那时早就失去了意识，醒来时就在客栈之内跟蓝影待在一起，若是蓝影不是第一个进入华清宫之人，那那日她们受了‘春宵一刻’失去意识所做之事岂不是被多人所见？这足已惊世骇俗，叫皇家丢尽面目了。而这位公公所说也并不见得是假话，看他神情则更像是验证了沉蝶衣心中所想。
　　沉蝶衣默然无语，小花子看了她一眼，移开了视线没有在意，哪里会想到这面上还带着墨字，看起来有些傻气的人心里其实早已是一片暴风雨之下汹涌翻滚的狂海。
　　小花子公公还要开口继续说下去，远处忽然传来一声宫女的高声惊呼：“公主，不可！”音调里带着难以掩饰的惊惶，声音在这空荡的平地里传开，隐隐还听到回音。
　　小花子顿时身子一抖，苦笑嘀咕了一句，转身朝那方向飞奔而去，沉蝶衣还未反应，便已经不自觉的跟在他身后跑了起来。待到进入一道周边草丛茂密、繁花似锦用圆石铺就的小径，穿过多棵挺拔直立的巨木之后，眼前才现出一片规整的草地。一群宫女正围住那里一颗与周围格格不入的巨大大树，抬头向上看，个个都格外无措。
　　跑至附近，沉蝶衣故意装作气还未顺的样子，喘了几口粗气，头却上抬往那高树上看去。只见一个白衣飘飘的女子此刻正坐在树杈边，目光却一直望向远处，不理睬下方手忙脚乱的众人。
　　繁密的枝叶挡住了视线，点点光线被筛漏下来，叫人看不清上方到底是什么情况。沉蝶衣见那身影却有种熟悉之感，但是隐隐又觉得不对，再次凝神看去，只看到了女子的背影，直直的乌发披在肩头，衬的那白衣更是比雪还要纯净上几分，身边似乎绕着淡淡的光线，若是再抓来几朵白云，那便是仙女下凡的图景了。
　　就像是有了什么感应一般，那女子转过头来，淡淡的向下看了一眼，扫过众人，却将视线停留在沉蝶衣身上。
　　两人目光对接，沉蝶衣却身子一抖，这人，也长的太像高子萱了吧。那眉眼，那脸型，还有那散发的天然拒人于千里之外的冰冷气质难道不是高子萱专有的么？可是她却明显比高子萱年幼了好几岁，倒是更像是孩童时期的高子萱。难不成这宫里的公主个个都是这副样子，总是叫人恨得牙痒痒？
　　“公主，你千万小心，不要乱动……”小花子都要急的哭出来了，声音都带了哭腔。虽说他也有些修为，飞身上这高树并非难事，可是万一公主一个不小心在他还未上去之时就掉了下来，摔着碰着，就是他有十个、一百个脑袋也不够砍的。如果强行将她带下来，最后还是免不了重重责罚，也是个缺胳膊少腿的悲惨结局。
　　“快去请来统领大人，告诉他公主现在有危险……”
　　那位刚才高声叫唤的小宫女抹了把泪，应和一声，也不管是不是犯了这宫里的规矩，飞身就窜走了，显然也是修为不俗。
　　沉蝶衣定睛一看，这才发现原来那公主坐的地方偏偏不是根粗大结实的枝桠。她似乎要急死下方的人一般，坐在一根还没有她小腿粗的树枝上，小脚还一抖一抖，身子也跟着一动一动，连着下方的人连心都不是自己的了，一直扑通扑通的乱跳。
　　众人正手足无措，上方的人却跟回了魂似得，面无表情的脸上有了丝好奇。只见她伸出白葱白的手指直直的指向下方的沉蝶衣，问了句：“你是什么人？”这语调若是让高子萱说出来明显要更震慑人一些，外带着还得被冻个全身发冷。由这女孩说出却偏偏叫人感觉是在故作正经，稚气的声音惹人发笑，叫人起不了一点惧意。
　　沉蝶衣一时没忍住，竟是真的笑出了声。待到反应过来，才发现众人都对她怒目而视，显然是极为气愤这位本该战战栗栗回复的平民，此刻面对公主的问话竟是如此不知礼数的首先发笑了。谁敢对他们的公主如此不敬？
　　沉蝶衣只感觉周围冷冷的目光聚集在她的身上，下意识便缩了缩身子。抬头向上看去，只见那枝桠之上的女孩脸上也是现出一丝薄怒，连脸都有些微微发红了。
　　身后的小花子公公眼里闪过一丝亮色，伸手将她往前一推。沉蝶衣一个踉跄，站直身子，此处枝叶的空隙更大，那女孩的面目就看的更是清楚了。
　　她真是像极了高子萱，一样生起气来抿紧的唇，纤巧的鼻，柳叶的眉，还有那清亮冷冽的眼眸里的发亮的眼波，似乎将人心都看透了。
　　“你下来我就告诉你。”沉蝶衣急中生智，眼珠子一转开口说道。
　　这只不过是个年少无知的女孩罢了，一时淘气。如果不是公主，早就该被拽下来拍肿了屁股，这么危险的地方哪里能上去。
　　半响无言，众人屏住呼吸希冀的向上望去。
　　此刻阳光灿烂，微风拂面，百花齐放，是个再好不过的天气。
　　只听她幽幽的开口道：“你原来是真蠢。”
　　顿时时光都静止了一般，在旁人撇来鄙视的白眼中，沉蝶衣嘴角一抽，只感觉黑气上涌，整个人都不好了。这地上怎么没有洞，怎么会没有洞？


第47章熟悉
　　不用看也知道这周边的宫女们正死劲的捂着嘴偷笑，纷纷用一种奇异的目光注视着沉蝶衣。想不到这世间竟还真有人用这种哄小孩的口气跟公主说话，看‘他’全身透出一股呆样，原来还真是个呆子。
　　沉蝶衣脸上一会儿青一会儿白，最后就彻底的涨红了，一口气梗在胸前，什么都说不出来。这小公主说不定就是高子萱的某个妹妹，果然是一个爹教的，女儿都是这么叫人牙痒痒，真是牙痒痒。
　　身后的小花子公公见她一副毫无反应的样子，额上顿时冒出了冷汗，上前一步，弯腰恭敬的说道：“公主，这是皇上从民间寻来的神医，是为了……”
　　话未说完就被生生截断，只听那个树上的清丽的小人儿一声娇斥：
　　“不要！”
　　气的身子一下站起，却是被纤细的枝条一绊，脚下不由得一扭，那站起的身子便在空中一滞，随即直挺挺的向下坠去。
　　下面的时刻向上看着的宫女们都是呼吸一顿，随即张牙舞爪，不顾形象的朝着沉蝶衣站立的空地扑来，伸出手来企图接住从上方落下的小公主。
　　就在这电光火石的一瞬间，沉蝶衣就已经被四面八方不知从哪里冒出来的手给袭击了好几下，她来不及痛哼一句，就下意识弯腰朝包围圈的空隙中挤了出来，依靠到了树的另一侧才放松下来，喘了好几口气，这次是真的累坏了。还未等她摆出看热闹的姿态，只见那处密度极为高的人群却突然直直的盯着他，几乎就是沉蝶衣一抬眼的事，一个黑影从就从上方落下来。
　　白袍飘舞，轻柔如一缕散化在空中的飘渺轻烟。
　　那玉一般的手指轻轻划过脸庞，随后在脖颈间温柔交握，传递来一丝凉意。
　　待到沉蝶衣回过神来时，双手已经自觉托住了一个温热的身子，轻的几乎感觉不出重量。
　　这本该在树上的小公主，不知何时在她怀中依偎着，双手抱着她的脖子，还低着头，像是吓坏了的样子。
　　四周静悄悄的，所有人都死死的盯着她们，停止了动作。
　　只有不知从哪里吹来的风，吹起了怀中人儿的一处发丝，柔柔的贴在了沉蝶衣的脸上，她不自觉稍稍低头，鼻间的香气，似曾相识，莫名熟悉。
　　“大胆！哪来的奴才，还不将公主放下！”平地一声惊雷起。
　　所有人都是一惊，闻声望去，只见那个先前窜走的小宫女此刻正手足无措的站在一旁，露出后面一位神采熠熠，样貌不凡的威武青年将军来。
　　只见他此刻刀已拔出一半，对着沉蝶衣怒目而视，显然是对此情此景气愤难当。
　　沉蝶衣莫名一阵心虚，也不知这公主明明是从另一侧摔下怎么转眼间就落到她这了，难不成大家都眼花了不成。
　　她哪里会想到，这小公主确实是从枝桠另一处落下的，但是在掉下的空中她却抓住了一只树枝，刚想稳住身形，奈何那树枝才刚刚长出没多久，立马就断了。这才一眨眼的事，就把角度偏了，让其恰好落到沉蝶衣的身上。这也是沉蝶衣站的太巧，偏偏就站在那处了。
　　正在迟疑，手里突然一松，只见那不过十一、二岁的女孩儿已经站到地上，也不理她，径直上前，瞪着那位风姿不俗的青年将军，冷冷说道：“刘统领，这位是父皇请来的神医，你过激了。”一阵阵寒气从女孩儿尚显稚气的言语里透露出来，谁都看出来这位小公主已经是极为不满了。
　　出乎意料的是，这明显只是句小孩儿的气话，而沉蝶衣却分明看到一丝惧意从那刘姓统领眼中一闪而过，随即他往自己这处瞪了几眼，却是敢怒不敢言，手从刀柄上放开，一把跪倒在地，抱拳道：“属下救驾来迟，还请公主责罚。”
　　顿时草地上的人都哗啦跪了一地，留下小公主突兀的站着，一个孤独纤细的背影，有几分凄清。
　　沉蝶衣正自感慨，却感觉有人正在扯自己的衣袖，低头一看，原来是小花子公公冲她挤眉弄眼，顿时被电击了一般，反应过来，敢情自己现在还站着呢。
　　急急忙忙跪倒，将头低下。却没发现一道幽幽的视线冲她扫过，眼眸里带着几分说不出的迷茫。
　　“已经没事了，你们都下去吧。”
　　众人应和一声，不约而同都在起身离开之前看了一眼沉蝶衣，林林总总的眼神里有疑惑，好奇，嫉妒，还有不屑。更多的人则是抱着一种观望的姿态，隐藏了自己的心思。
　　沉蝶衣一听这话，抬头一看，眼中只剩下一道白色飘然的身影，却莫名觉得缺了一点什么。并未多想，也就起身站起，准备跟着小花子公公到华清宫去，却见他正用奇怪的目光看向自己，不由地摸了摸脸问了一句：“我脸上有字么？”
　　“神医，还真有。”
　　“……”
　　在原地等待了半响，沉蝶衣也不见离开，四处张望，刚想问出口，却见一位小宫女跑到小花子公公前。两人低语了几声，不时抬头看向沉蝶衣，脸上都挂着欢喜的笑意。沉蝶衣走也不是留也不是，在原地踌躇了一阵，才见到小花子眼角依旧带着笑意，那宫女已经远去了。
　　他凑近说道：“恭喜啊，神医，你今天让公主说了这么多的话，这是个好兆头。皇上赏你到宫里当差呢……”
　　“什么？这也要赏，”沉蝶衣上下瞧了瞧小花子公公，脸都白了。一副有苦难说，欲言又止，吞吞吐吐的样子。许久，才想出个理由，憋出句话来：“我，我其实已经娶妻生子了……上有八十岁老母，下有妻儿十多张嘴都等着我养活，我，我不能……”
　　小花子公公一眼看穿了她心里的想法，哈哈大笑几声，安慰道：“你放心，是让你在宫里做太医，平日里也是可以出宫的。”随即，又莫名其妙的看了沉蝶衣一眼，颇为可惜又放心的松了口气的说道：“原来你都娶妻生子了，那也是件好事。”
　　沉蝶衣一听不是入宫做伺候人的公公，心里一松，也未曾听进小花子公公的后句话，只想着赶紧见到高子萱，治好她的病才是正事。
　　“小花子公公，你还未说清楚公主后来到底怎么样了，能否说个一二。”沉蝶衣其实在心里并无把握，她从不认为自己医术高明，虽被人称为神医，只觉得是那本医书记事详细，哪里会想到若非她在此天资绝伦，怎么如此快就掌握《天下医书》，并且运用自如呢？
　　“自从得病之后，公主就有些记不清往事……修为也是不知为何一点也无了。”他小心翼翼的看了看沉蝶衣的脸色，这才继续说道：“宫里的太医都找不出法子，皇上也是急了，才发了皇榜，请天下高人前来救治。据说无极宫的几位仙人也是被惊动，不出三日便会前来。”
　　沉蝶衣暗想敢情无论是谁揭了皇榜都会被带入宫里给高子萱医治，只是这结局十有八九都被砍了头。而且有无极宫的仙人前来，在别人眼里，修真界外的凡人哪里比得过无所不能的仙人，而自己不就是个仙人么？她只感觉脖子冷飕飕的，不由得摸了摸脖子，颇为理解的说了一句：“还真是可怜啊……”
　　“是啊，公主一向受万人敬仰，从小到大做什么事都没有人比的过她，比男子也要好上千百倍。如今却莫名其妙一夜之间重新变成了个孩童，记忆也只是留在了十一、二岁的年纪，真是古怪之极，叫人唏嘘……”
　　沉蝶衣脚下一顿，不敢置信的瞪大眼睛，语气平静却带着颤抖，验证似的问道：“公主她、她变成了一个十一、二岁的孩童？”问出这一句后仿佛用尽了所有的力气，连身子都是一抖，直直的看着小花子公公，一个不敢想却已经呼之欲出的答案渐渐在脑海之中清晰。
　　小花子公公被看的一怔，下意识点头说道：“是啊，刚才神医不是见过公主了么？想必是我刚才没有来得及说清楚。”
　　沉蝶衣抬头，深深吸了口气，脸上开始落下些冰凉的东西。
　　这天，什么时候下雨了。
　　只见丝雨连绵，渐渐放大声势，落到脸上时已经不知是雨水还是其他什么了，只是唇间开始有略微的苦涩，却比不上身体的某个角落那千万分之一的莫名涩感，和逐渐蔓延的刺痛。
　　哪里都开始痛。
　　“这天怎么突然下雨了，刚才还好好的。神医，我们先去那处躲躲雨，待雨停了，我再送你去太医院。需得领了衣服和挂牌才能在这宫里走呢……”
　　沉蝶衣抹了一把脸，无言的将头低下，护着脑袋在雨里跑起来。
　　朦胧的烟雾漫起，这开阔之地逐渐没有了那个人跑动的身影，只余地下几片残叶，随着雨滴发出滴答作响的声响，露出几分萧索之意。


第48章偷吃
　　雨下了很久，直到整个天都黑下来，雨声才慢慢减小了声势，空气中盛满潮湿的气息。偌大的皇宫之中被宫人们处处点起烛火，顿时亮如白昼，四处走动的人群在那灯罩上留下一闪而过不清晰的黑影，如同虚幻一般不真实。
　　沉蝶衣这时才领好了挂牌和衣服，太医院的御医们显然对她都不甚入眼，连句客气话都不愿多说，冲她摆摆手便个个结伴出宫了。而沉蝶衣刚刚上任的第一天就即刻上任在宫中当差，没人告诉她什么时候可以出宫，显然最近她只能呆在这牢笼一般压抑的皇宫，只等到能够给高子萱诊治的时候才可能有机会出宫，但是诊治的结果谁也不清楚。
　　自己难不成还出不了皇宫不成？
　　沉蝶衣无聊的打了个哈欠，并未将此事放在心上。由于找不出借口出宫去见蓝影问问对策，她此刻只能趴在太医院的沉木桌上昏昏欲睡。小花子公公早跟她吩咐过了，此时时日过晚，到华清宫去显然不合礼俗，所以给公主看病的事得等到明天才行，又或是皇帝根本就对她这个‘江湖游医’的医术不抱信心，想留她也不过是看在白日里沉蝶衣让他的宝贝女儿多开口说了几句话。
　　原本众人眼中不可亵渎高高在上的晋国公主此时竟是一副如此天真烂漫的孩童模样，这爬树的事情不正是自己小时候经常干的么？似乎俗世间的喜怒哀乐在那个寡淡的人心里一样享有，真是叫所有人都掉了眼珠子，
　　心里隐约升起一股愧疚之情，矛盾至极，沉蝶衣不知自己该庆幸高子萱将那夜忘记了，还是该为此时发生在她身上的诡异事情而大声嘲笑上几声，毕竟高子萱是个恶女啊。
　　她曾经差点要了自己的命。
　　肚子开始感到几分饥饿，发出几声声响，沉蝶衣顿感这宫中待遇太差，好歹自己也是众目睽睽之下揭了皇榜来为公主治病的，怎么到了饭点却连个送饭的都没有。沉蝶衣抬头往门外张望了几下，太医院的外门空荡荡的，冷风吹残叶，连个人影都没有，连远处透过来的灯火也似乎离这里格外远，突出此处的黑暗，隐隐有一股寒气。
　　看来还是得靠自己，若是明天被人饿晕在了太医院，真是没脸见人了。沉蝶衣轻手轻脚走到了门外，想来此时也不会有人来这阴森森的太医院，用神识扫过暗处，没人，沉蝶衣给自己安了安心，慢慢合拢了大门。
　　好在白日里小花子公公跟她指点过这宫里大致的位置方向，再加上她之前入宫也曾悄然摸索过路线，所以在脑海之中还模糊的保持着些许记忆。在太医院西北方向再拐几个弯，菜香飘散，果然到了御膳房。
　　御膳房内此时还亮着灯，显然是这皇宫之中正在进行宴会，少不了御厨要忙里忙外。再加上皇子公主什么的偶尔嘴馋要吃东西，所以这御膳房是时刻有人当差的。沉蝶衣本想悄无声息的带走一些点心，哪想到才刚进了门吃掉桌上唯一摆着的金盘里的几块绿豆糕，就有几人急冲冲的跑进了屋内忙活起来。沉蝶衣立马躲进了桌底，嘴里还塞得鼓鼓的，差点没被噎着。
　　其中一人来到沉蝶衣躲藏的桌前，一看那金碗之中的绿豆糕已经只剩了一块，顿时吓得发出一声惊呼，声音发抖问道：“这盘里的糕点怎么就只剩了一块，明明我做了五六块的，完了完了，公主要是吃不到绿豆糕定是要不高兴，我这头上的脑袋只怕过了今天就不是自己的了。”
　　其余几人显然也是吓坏了，咒骂了几声，随后纷纷叹气起来。
　　“算了，趁现在赶紧再做一些出来，或许还能补救。”
　　顿时整个御膳房又开始热火起来，几人生火，几人磨面、做料，但是脚步声凌乱，显然主人的心情极为不安。
　　躲在桌下的沉蝶衣吃了一惊，她真没想到随便偷吃一些糕点，居然还能威胁到他人的性命，而她偷吃的却又不知道是哪个公主的心爱之物。
　　她悄悄用神识偷看，显然那位御厨手法极为熟练，但是无论如何在短时间内是做不好如同平日里一般好吃的绿豆糕的。而且他此刻极度惊惧，为了加快速度明显过滤了一些增加糕点口感的过程。沉蝶衣不由地摇了摇头，这样的绿豆糕就算做出来，不仅口感不过关就连颜色都不会让人满意。果然，当那几位御厨满怀希望的探头看向打开的蒸锅时，脸上都现出了失望之色，那位掌头的御厨更是直接无力的后退几步，双目无神说道：“我这次是真的完了。”
　　其中一人咬咬牙将蒸笼中变了形状的绿豆糕放置在金盘里，说道：“就算是死，我们也要在死之前赌一把。”
　　“你这是何必，这样的绿豆糕就算是街头平民都知道不好吃，若是公主发怒我自当领罪，不会让你们受牵连。”
　　“师父，如果连你都获罪了，那我们哪里还会有活路可走。更何况这绿豆糕也只有你能做的这样好吃了。”其余几人俱是点头，显然他们都有些唇亡齿寒之感，并不愿脱身在外。
　　无形中一股青烟飘起，很快消散在这屋子之中，御膳房的几位愁眉苦脸的御厨还未多说些话随即都不约而同倒到了地上昏睡过去。
　　这时躲在桌下的沉蝶衣才钻了起来，她并不想因为自己一时的贪嘴而叫这几位无辜的人家破人亡。如今唯一的办法就是让自己来试一试。
　　这做绿豆糕的方法那年她在酒楼里也学上了几招，较之刚才那位御厨却要更加快捷不少，不过沉蝶衣倒是没有尝过，毕竟沉蝶衣那时不过还是个帮厨，只有切洗菜的份，少有上手的资格，做主厨也才做了一天而已。
　　只见她不时皱眉去想那绿豆糕的制作手法，据材料的搭配而自动添加或去掉累赘，时而手法极为快速，几乎达到常人无法看清的程度，最后，她将做好的绿豆糕放置盘中，将体内真气运送到了盘中的绿豆糕之中。
　　不一会儿，绿豆糕就发出了熟透的香气，沉蝶衣满意的轻嗅，显然这绿豆糕正是火候。随后，她将那放在金碗里的绿豆糕偷换成了自己做的，便转身立马离开，若是此时太医院来人了发现她不在，那明天沉蝶衣怕是没有好果子吃，擅离职守，不是个小罪。
　　就在沉蝶衣离开不久，地上的几位御厨才摇摇晃晃的站起身来，他们来不及想自己刚才为什么在地上，就只听见外面传来几声脚步声，
　　“给公主做的绿豆糕都准备好了么？”一位面无表情、妆容精致的宫女冷冷的问道。
　　掌头御厨战战兢兢的将手中的盘子端给前来的宫女，后背都被冷汗湿透了。
　　“劳你费心了，这次公主难得想起要吃绿豆糕，若是高兴了定会重重有赏。”
　　“不敢不敢不敢……”
　　几位御厨俱都流露出更加惧怕的表情，丝毫没有因为宫女的话而开心上几分。若是让皇上知道他们胆敢在公主好容易开心起来时搞砸了，那他们怕就不是人头落地这么简单了。此时，那美艳的宫女就跟从地狱来的勾魂使者一样叫人心惊胆战。
　　华清宫内。宫女将手里的金盘小心翼翼的端到了公主面前，而此刻那个清冷的人儿正一言不发的望着那扇打开的宫门，窗外至是一片随风摇晃的荷叶，发黄的荷叶渐渐枯萎了夏日里的绿意，露出几丝萧索。
　　“公主您今日都没有吃什么东西，这是御厨花了大心思做的绿豆糕，您就尝上几口吧。”
　　宫女不敢多说，无言的将盖子打开，低头一看，忍不住发出一声惊呼。面对着窗外此刻没有表情的女孩儿也不由的将目光移到了金盘之中，只见几块别致的绿豆糕被做成了几个不同的形状，拼凑在一起却正好是一个笑脸。
　　“这御厨到是用心，”宫女捂嘴偷笑，观察着女孩的神情。
　　令人失望的是，小公主不置可否，只是伸手拿了一块放入嘴中，那入口即化触感，让人还没尝出是什么味道来，那绿豆的甜意就蔓延到全身，叫人忍不住再吃上一口。
　　于是小公主再次拿了一块放进小嘴里，再一块、又一块。
　　华清宫中几位宫女遇见了最不可思议的事情，此刻她们都是目瞪口呆看着公主吃完了盘子里所有的绿豆糕，要知道公主以前就算是喜欢吃，但是最多也只是吃上两块，哪像现在一连就吃了五块，将这盘子里的绿豆糕都要给吃光了。
　　这绿豆糕真的有这么好吃么
　　作者有话要说：
　　好久不写了，手生不少，好在有大纲。栗子真是渣作者，这个月刚放暑假就去实习了，成了实习狗。好吧，这都是借口，只是没想到收藏居然涨了，读者君真是太仁慈了~~如果以后栗子消失这么久，砸个负分把我轰出来也不介意的。


第49章罂粟花
　　早晨还未天亮，宫中就传出了公主昨日大开金口连吃了几块绿豆糕的事情，皇上耳闻后，龙心大悦，御笔一批，几位御厨自然是受了大大的赏赐。不过据几位在场人透露，几位御厨表现的倒是极为惶恐，当场就昏过去了，显然是皇恩浩荡，他们福源过浅，难以承受。
　　而沉蝶衣早在天蒙蒙亮的时候就被人差使着去煎药。据说这煎的药里添了许多稀奇的天地药材，专供某位得宠妃子用来美容保颜。但是气味却实在不好闻，沉蝶衣整个人被熏的直咳嗽，这太医院的人怕是之前早受够了这四处发散刺鼻的药味，现在来了个新人，就立马把这些‘杂事’托付给了看起来毫无背景的沉蝶衣。
　　就在她捂着鼻子蹲在这太医院的后院里不停给这药罐扇火时，一位上了年纪的陌生高瘦太监慢吞吞的踱进了院子里，锥子脸上堆满密集的褶皱，尖着嗓门喊道：“你是新来的吧？”站的离沉蝶衣远远的，翘着兰花指用花帕子遮住鼻子，深怕自己沾了点臭气。
　　沉蝶衣低头仔细想了想，自己好像是昨日才来到这太医院上任的，应该算是个新来的，于是便点了点头。
　　那太监也不多说话，将藏在身后提着的鼓鼓的包裹往沉蝶衣身上一扔，没好气的说道：“这是太子每天都要喝的药，太子你知道么？那是晋国第二尊贵的人。他特地让我来告诉你，这药你要老实的把它煮上三个时辰，而且谁也不许声张，否则咱家自有本事叫你悄无声息的在这宫里消失。”他做了个抹脖子的动作，目光流露出一丝冷光。
　　沉蝶衣一怔，那没系好的包裹里已经露出了其中的所谓药材，五颜六色细密的大朵花瓣顿时让她心里一沉，面上表情却是立刻做出欣喜若狂样子，满脸高兴的不停搓手，一脸猥琐说道：“多谢公公，多谢公公，我这就把它们煎了，一定让太子满意。”
　　那瘦高的公公将她此刻的反应都看在眼里，暗暗放下了心，他要找的就是这种刚入宫什么都不懂却心比天高的蠢人，这样的人才最容易控制，而且谁也不会注意到这样一个人在宫里消失了，毕竟这皇宫本来就是个吃人的地方。
　　“你若是做的好，自然以后有机会到太子身边去做事，等太子当了皇帝，少不了你的锦绣前程……”瘦高的公公皮笑肉不笑的拍了拍沉蝶衣的肩膀，脸上的皱纹堆成一团让人看不清他眼里明晃晃的嘲讽。“三个时辰后我来取药。”说完，便嫌弃的拍拍手，快步走了。
　　待到院子里只剩下沉蝶衣一人后，她脸上如同白痴一般的表情才收敛起来，望着这包裹里鲜艳漂亮与美丽的鲜花毫无差别的植物，喃喃了一句：“魔鬼的恩赐……”
　　这原本该产自毗邻西夏边疆西侧的西域圣花，传说中是魔鬼留在人间的遗物。人若是服食它便可感受到如同到达仙境一般难以言喻的精神体验，而这魔鬼的花百年才能开出一朵。正是因为这□□的如同升天一般的诡异刺激自然也会让人无可自拔的被它迷惑，而心智弱小之辈一旦服食过多最后就会被夺去心智，陷入疯癫之中迷失，这也叫做罂粟花。
　　美得无与伦比，却是魔鬼的恩赐，无人敢去触碰。
　　对于这种奇效怪异的植物，天下医书之内自然有记载，但是描述却寥寥无几，就连中了这罂粟花之毒的的解决办法也只有草草的一句话：舍身为一，炼智其二，心魔难除，焚身灭绝。
　　这晋国的太子西域的毒花，说出去定是会被人叫做疯子。民间对于太子的美誉她还是有所耳闻，虽然不至于全信，但绝不认为这皇宫之中的掌权者会是什么心智弱小之辈。的沉蝶衣摇摇头，努力不让自己去胡思乱想，或许这药材不过是颜色外形跟罂粟花相象了一点，毕竟这魔鬼的恩赐哪里是如此好找的，据那太监说太子每天要喝，每次如果煎这么多的用量，这天下之大，怕也找不出来源地。
　　当火慢慢的升起，药罐里的药材受热渐渐发出青烟，一股奇特的气味在这院子里蔓延。谈不上难闻，沉蝶衣觉得全身都舒爽之极，好像正躺在那云端中翻滚的】，她忍不住闭上眼，弯起嘴角，神识渐渐飘忽。而那升起的青烟如同有灵一般一股脑的往沉蝶衣的身上围去，然后争先恐后的往沉蝶衣不自觉张开的嘴里鼻间跑进去，随着她的呼吸，一点一点往她身体里渗入，最后往头上窜去。
　　舒服，从来没有这么舒服过，舒服的就好像什么都不用去理会了一样，就好像现在就死去也不会有遗憾。沉蝶衣刚刚想到这个念头，脑海深处的那半截玉佩突然猛烈翻滚起来，一道转瞬即逝的金光在脑海中亮起，而那体内的浓重青烟顿时被击散，消失的一干二净。
　　“哎呦，”沉蝶衣发出一声痛哼，右腿侧的红色印记突然的炙热让她再一次尝到了被烤肉的感觉，一个咕隆站起身，沉蝶衣龇牙咧嘴的只想找个有水的地方消消火。
　　这红色印记邪门的要命，无论沉蝶衣修为提升的有多快，只要它突然发热，这灼伤的痛感是一点也不会减少。明明已经快到了炼气期九层的自己好歹也已经脱胎换骨，现在就算把自己放在火上烤也烧不伤自己，但是对这半截红色玉佩留下的印记发热的痛感却照样是无可奈何。
　　“水，水，这水缸里怎么没水了呢，烫、烫、好烫……”沉蝶衣叫嚷着冲出了院子，而那药罐依旧立在炉火之上，发出噼啪响声，停留在空中消散不开的青色烟气从中蔓延，在院子里徘徊，就如同守候猎物的安静猛兽一般不动声色。
　　此刻，皇宫的偌大变成了彻头彻尾的败笔，沉蝶衣转悠来转悠去，就是没发现哪里有水。好在这太医院附近的宫殿都少有人在，沉蝶衣此刻这副慌张奇怪的模样才没有引起审问。
　　直到路过一个破旧的连块牌匾都被灰尘厚厚蒙住的宫殿，那门虚掩着的，虽然不像其他宫殿那么华丽气派，但是也可以从它的造型装饰上看出它昔日的富丽堂皇。门前的路径是干干净净的，显然平日里有人经常来打扫。
　　沉蝶衣一股脑的冲了进去，按照她的想法，一般大点的宫殿之内都会有一个装饰的池子，里面养着几条肥鱼，专供皇家人欣赏。果然，穿过一道圆形古朴的石拱门，一汪池水傍着假山满是绿意的出现在眼前。沉蝶衣欢呼一声，飞快的跳窜到水里，溅起一朵朵水花，而右腿侧红色印记带来那疼痛难忍的炙热感也马上在她进入水中之后奇怪的消失了。
　　这时沉蝶衣才发现自己居然来到了池子中央，可是自己还不会游水啊，便慌神的拼命挣扎起来，闭着眼撕心裂肺的呼救：“救命啊，救命啊……有人溺水了，快来人啊……淹死人了……”
　　四周安静的可怕，沉蝶衣在水里摆弄了许久，自己嗓子都喊得有些累了，可是还没有感到要沉下去的趋势，她狐疑的睁开眼，一张俏生生怒容出现在眼前，如同要吃人一般瞪着她。
　　沉蝶衣一惊，下意识退后一步，这才反应过来这池水实在浅的可以，池子中央最深处也不过是到了她腰间的位置。沉蝶衣尴尬的停了手，手势古怪的停留子在半空，低头看去，才发现那脸上不满之极的人不正是——缩了一圈的高子萱？
　　而她此刻冷冰冰的脸上罕见的皱着细眉，头发已经是湿漉漉的滴着水，水珠从她如同凝脂一般的脸蛋上毫无阻碍的流淌下来，没入围绕着两人一圈圈荡开的水纹之中。
　　如同出水芙蓉一般，娇艳的少女。
　　“公……公主，”沉蝶衣差点咬了舌头，“你怎么到水里来了？”
　　作者有话要说：
　　两天必有一更，不更拍我。


第50章意外
　　高子萱径直扭过头，转身便往池边走去，不深的池水依旧漫到了她胸口边的位置，让她不得不努力保持平衡，在水里走动的颇为困难，不时摇晃几下。
　　沉蝶衣颇感意外，来不及细细思索忙是跟上前去。两人一上岸，沉蝶衣赶紧低身卷起裤脚扭了扭水，直起身来才发现眼前那个小人儿还无措的站在一边，表情迷茫，只是全身都湿透，不停的往下滴着水珠，不知如何是好。
　　沉蝶衣二话不说，蹲下身去伸手帮她将湿衣服卷起来，拧了拧。高子萱脸色顿时一僵，覆上一层冷霜，面无表情的看了她一眼。而沉蝶衣此时的注意力全在这湿透的衣服上了，使尽力气也总觉得拧不干净水。
　　弄好了前头的衣服，沉蝶衣将手往高子萱身后拥去，自然张开的双手便极为亲密的环住了她的腰。
　　高子萱一动不敢动，表情有些松动，张了张嘴却最终一句话没说。她看着面前这个人，目光如同有温度一般盛满着柔意，黑墨色的眼眸里清晰的装着自己的身影，心里就顿时涨涨的，说不清的滋味。
　　沉蝶衣早就习惯高子萱的沉默，她们之间好像永远都只能是这般相处，有时针锋相对，有时偏偏有种莫名的默契牵连。
　　冷风吹过树林，呼呼作响。沉蝶衣忍不住捂嘴打了一个喷嚏，偷看了一眼高子萱清冷漠然的样子，生生将嘘寒问暖的话咽回肚子里。这才想起来，为什么在这个貌似被废弃的无名宫殿里，高子萱会出现在这里？她此刻不是应该在华清宫之中等待无极宫众人么？
　　原本今日早上沉蝶衣就给被诏去为高子萱医治，而在她刚刚准备动身时，宫里却又传来消息说由无极宫的少主章枫领头的几位重要人物已于半刻前抵达晋城，不出片刻便会入宫。沉蝶衣立马被忽视顺便被人差遣了一份煎药的工作。这个时辰，高子萱怎么没有在华清宫好好呆着？
　　沉蝶衣怎么也想不明白，见正主此时正乖巧的站在眼前，便转念一想，也好，在华清宫里人多眼杂，若是趁现在发现高子萱究竟得了什么病，早些治好了她，那自己与她便算的上是两清。至于那剩余的半截玉佩，待高子萱跟着无极宫的人回去之后，再来寻也不迟。现在无极宫的人来到了皇宫之中，这防御的水平自然是要高上不少个档次。
　　沉蝶衣二话不说，伸手便将高子萱藏在袖子里的手握住，她没想到高子萱的手这么小，一只手就可以完整的将她柔若无骨的手包起来，左手不自觉的握了握，冰冰凉凉的小手，怕是刚才入水也受了凉。右手顺势搭上脉。高子萱脸色一变，见她此番动作马上明白过来，嘴边露出丝讥诮的冷笑来。
　　果然，沉蝶衣脸上露出震惊之意，这脉象忽快忽慢，忽强忽弱，分明不该是个正常人的脉象，隐隐还能感觉在高子萱体内有一股莫名古怪的气正慢慢吞噬着她体内剩余不多的真气，所幸她的命脉被护住，暂时无碍。如果不是高子萱此刻活生生的站在她面前，沉蝶衣定是不会相信这世上真的有人以这种脉象生活着。
　　吞噬人的真气，还可以让人变回孩童模样，连神智都回到孩童……沉蝶衣隐隐像是要抓住什么线索。
　　“神医可看出什么？”高子萱一把甩开她的手，随即剑指一扬，一道白光由远忽近，沉蝶衣惊觉一股寒气逼近，那熟悉的寒冰剑正发出脆亮的响声，停在空中杀气十足的对指着她。
　　“不知有多少自以为医术高明却实在愚蠢之极的人死不瞑目，看来神医你家中的娇妻今后可是要以泪洗面了……”十几岁的玉雕一般的白玉少女，此刻却是目光冰冷，就像看着一个死人一般看着沉蝶衣。
　　该死，原来这恶女小时候就是心机深重的主，不能惹。瞎了沉蝶衣刚冒出头的小爱心，永远都不要轻视那些看起来无害的东西，一定要离他们远远的，远远的。沉蝶衣快速下了一个结论，都说高子萱莫名回到孩童，记忆也只留在了十一二岁的年纪，可是谁说她修为全无的？显然哪怕只是如此小的年龄，高子萱的修为也是出类拔萃，不负她绝世之名。
　　流言害人。沉蝶衣不敢多动，沉吟了片刻，小心翼翼的说道：“公主，臣只是想为你医治病情，绝无他意。”
　　高子萱冷哼一声，语气略带稚气，话语却颇为老练：“我劝神医今后还是不要多管闲事，免得身首异处，变成一缕孤魂。”
　　沉蝶衣被噎得莫名其妙，正僵持着，那悬于空中发出逼人寒气的寒冰剑突然光芒一闪一暗，晃动几下，随即毫无预兆的掉落在了地上，发出清脆的撞击音。
　　沉蝶衣简直不敢相信自己的眼睛，眼神直直的看向地上，怀疑自己是不是正在做梦，这剑怎么就？
　　她诧异之极的望向高子萱，只见她神情一怔，显然也是受了不小的惊吓。高子萱很快发现了沉蝶衣偷偷看过来探寻的目光和已经压抑不住笑意的全身颤动，顿时恼羞成怒，整个如雪般的脸蛋都红透了。
　　“不准笑！”
　　沉蝶衣听到此话，原本克制住的平静表情顿时撑不住了，她从来没有见过高子萱出过如此大的笑话，当即捂住肚皮，放肆的哈哈大笑起来，怎么止都止不住。
　　高子萱脸色在笑声中愈加苍白，俯身拾起剑来，但是胸膛的剧烈起伏显然也暴露了她内心此刻的情绪已经快要到达极限。此时的失去光芒的寒冰剑被她拿在手中略显过长，但她依旧倔强的握着，目光一动不动的看着沉蝶衣在一旁笑的近乎夸张，眼眶就一点一点红起来。
　　“哈哈哈哈，我说你太逗了……”
　　等到沉蝶衣终于笑声停住，抬起头来，脸上未褪去的笑意却顿时僵住了，她分明看到眼前这个向来高高在上的公主此刻正垂着目，她咬着唇，让泪水从眼眶里流出来，一个人默默的哭泣。
　　沉蝶衣心里蔓延上一种说不清道不明的苦涩滋味，她不知自己是不是也中了毒，高子萱的毒。每次见面都会有或大或小的生命危险，明明谁也看谁不顺眼，但是还是忍不住，忍不住现在就要让她的眼泪停下来。
　　她该是受不了这种打击吧，习惯了让一切掌握在鼓掌之内，现在却练朝夕相处的用来保护自己的剑都不能好好使用了。曾经他人眼里的绝世倾城如今不过是个尚且稚嫩的孩童，一个得了隐疾或许再也无法恢复的落魄公主。
　　身在皇家之中，皇帝的所谓宠爱又会维持到几时？
　　“好了，别哭，”沉蝶衣伸手轻轻擦去她脸上的泪水，“我保证不告诉别人好不好。”
　　“不准笑……”高子萱低低添了一句。
　　沉蝶衣一愣，随即反应过来，嘴角微咧，目光却正好与抬起头来的小人儿对上了，入目的是那有些无助彷徨的目光，她第一次或许也将是最后一次从这个一贯自信高傲到极点的人身上见到，心就略微颤了颤。
　　“我不会再让你哭的。”
　　话一说出口才觉得不对劲，沉蝶衣忙是补充到：“我是说，我今后一定不会让你掉眼泪……不是不是，我的意思是我会好好保护你。”
　　最后，沉蝶衣终于在高子萱意味不明的注视下败下阵来，全身都颇为不自在，于是边说边点头的进行自我肯定：“我是宫里的御医，自然要为公主效命，为公主分忧。”
　　高子萱闻言垂下眼眸，静静思索了一阵，就如同没有听到沉蝶衣之前的话语一般，一脸平静的抬起头来，仿佛似笑非笑的说道：“既然如此，自然不能拂了神医的好意，本宫会向父皇请命让神医时刻保护本宫。”
　　沉蝶衣骤然睁大目光，只见眼前的人依旧是那副清冷模样，若非是那耳畔的蔓延开的红色，沉蝶衣真的要相信这不过是高子萱的戏谑之语，真是多说多错。
　　高子萱深深的看了她一眼，随即转过身去，走至石门处才飘来一句话：“近日，陌生人叫你做的事还是不要做的好。”
　　沉蝶衣讶然愣在原地，看到那个白色的身影渐渐消失，顿时惊呼一声。
　　“完了，院子里的药！”


第51章压制
　　那药罐中的药渣糊成一团，因为水分蒸发过多，隐隐可以闻到一股焦香味，一凑近就让人神魂不定，沉蝶衣自知闯了祸，正不知如何是好，之前那高瘦太监却又脚步匆匆从外面闯了进来，
　　“快，将那药给我倒了！”
　　说话间就伸手将那药罐一把摔在地上，也不理会沉蝶衣，指了指地上的一片狼藉，尖声说道：
　　“赶紧把这里给我弄的一点也闻不到味道，今日真是倒了大霉了……”从他离去的碎碎念中，沉蝶衣得知高牧平日里虽然贵为太子，但是无极宫中仙人到访时，他一般都不被召去侧听，全因他身无灵根，根本入不了章枫等人的眼。但是今日，那群高深莫测的仙人们却指名要见东宫的太子，所以高牧只得断了今日的‘悠闲时光‘来不及喝这日日必备的快活水，便匆匆忙忙的前去正殿了。
　　沉蝶衣心中了然，显然这太子也并不是外面传闻那般仁厚宽德，若是要借助这般害人之物获得满足，其为人定是值得怀疑的。魔鬼的恩赐虽然可让人进入如梦如幻的愉快状态，但是一旦成瘾便极难改变，而且上瘾者若是被有心之人操纵，所有的道德伦理都会变成一句空谈，到底是谁会让晋国的太子染上这种常人避之不及的恶瘾呢？
　　沉蝶衣隐隐觉得心中的答案呼之欲出，但随即又觉得不可置信，若是这晋国的皇宫真的这般脆弱不堪，随意让外人得逞，那它也不会延续了这么多年。而且现在这都不是自己该考虑的，现在最要紧的就是找到昆仑令的另一半。
　　蓝影曾经说过如今昆仑令已经被沉蝶衣所获，并且认主，就绝无易主的可能，若是到了那另外半截昆仑令的附近，自会有感应。而那日在华清宫，自己却并未有何察觉，会不会这另一半的昆仑令并不在高子萱的手里呢？
　　不一会儿，花公公忽然一脸慌张的闯了进来，全身哆哆嗦嗦的，连话都说的断断续续的：
　　“不好了，不……不好了，公主昏了过去……”
　　沉蝶衣心中一滞，连呼吸都停了下来，下一刻她便飞掠而去，不自觉的用上了灵力，怎么会，章枫不是到了么？他难道会看着她落入如此的境地……
　　花公公只觉得自己眼前一花，随后他四周细细看了看，顿时开始怀疑人生，自己刚才是不是看错了人，可这院子里不是明明站着个人么？现在怎么一个人影都见不着了，莫非是有什么不干净的，这一想吓得他手脚并用，连忙离开了此地，连想找到沉蝶衣跟她偷偷念叨闲情的念头都飞到了一边去。
　　华清宫外的宫女认出这是那日脸上带字的古怪太医，也都默契的没有阻拦，只是此刻宫内一片肃静，全然没有了当日的欢声笑语。沉蝶衣径直往内走去，刚刚跨上那座玉桥，便有几道神识往她身上探去，随即都不约而同的释放了压力，显然无极宫的人此刻并不想要闲杂人等的干扰，其中一道神识极为强大，从沉蝶衣身上一扫而过，便再无反应。沉蝶衣却辨认出是章枫，好在蓝影给的这几天手链有遮蔽迷惑面目的功效，否则她只怕一靠近就被章枫认出，连这华清宫都靠近不得了。
　　“你是何人，速速离开。”沉蝶衣刚刚伸手搭到外门处，脑海深处便冒出了这样一句警告，这句话刚刚落下，沉蝶衣就已经毫不犹豫的将门打开，踏进了宫内。
　　宫内的人都不约而同的转身看着她，章枫冷冷一撇就将目光移开，他身边身穿黄袍的老者此刻面容上看不出异样，仿佛并不意外沉蝶衣的到来，随即便有一位太监在他耳边耳语了几句，他点点头，开口道：
　　“你来看看。”并不问沉蝶衣的名字，也舍去了所有冠冕堂皇的话。
　　沉蝶衣忍住不转头去看章枫的神色，只感觉他再一次将目光射了过来。再往前走几步，穿过重重屏障，便被拦了下来，显然此刻沉蝶衣一身打扮男女有别，她只被允许给高子萱搭脉，并不能进行仔细的擦看。
　　虽然近在咫尺，却不得相见，沉蝶衣深吸一口气，将手搭在了那种柔弱无骨的青葱玉手上。
　　脉象时有时无，毫无规律，而高子萱体内的真气也快到了被那股莫名出现的灵气消失殆尽的时候，难怪她这么快就支持不住了，若是再让那古怪灵气继续在她体内流窜，那高子萱可能就再也不会醒过来了。
　　有办法么？沉蝶衣闭上眼，天下医书飞快的转动，但它上面只记载了各种古怪灵药和灵兽的名称效用，并未对具体的病症做出详细解决的办法，有些灵药都已经消失了几百年，根本无法找到。
　　老皇帝并未对她报太大的希望，连着无极宫的几人都冒出了不耐之色，
　　“少主，大师姐一定有办法，我们还是先找到她，这样小师妹才有可能醒过来。”手握青色长剑的方脸少年一脸焦急，已经忍耐不住，也不顾在凡人面前保持高冷，直接了当的向章枫提出了自己的意见。
　　“你觉得我就不可以么？”
　　此话一出，整个宫内的温度骤降，方脸少年睁大眼，不知如何面对这突如其来的诘问，另一面容带须的青年出来打了个圆场：
　　“少主自然不是不可以，而吕通的意思是若是大师姐在这里，定能助少主一臂之力，或许大师姐另有办法知道如何治疗小师妹。”
　　吕通涨红脸，不再说话，只是拿余光看看帮他解围的胡罗宁，再看看一脸阴郁的少主，开始隐隐明白无极宫里的继承人两派对峙已经如何明显，但他又不是说错了，真是气结。
　　“凡世俗医哪有办法治小师妹的病，真是浪费时间。”他故意说的极为大声，老皇帝却是一笑了之，并无多话。
　　沉蝶衣并不知道具体该怎么办，但是若是置之不理，高子萱便危在旦夕了，既然暂时除不掉她体内的那股莫名其妙的灵气，那是否可以暂时压制住它，然后增强高子萱自身的灵力，来缓解这种危局。
　　她慢慢将自身体内的灵气往手臂出引导，随即如同被针扎过一般，灵气便被压缩到体外，灌入了高子萱的脉穴之中。金色微小的灵气开始在高子萱体内游走，终于与那古怪的黑色灵气相遇，随即如同遇到天敌了一般，那黑色灵气飞快的倒退，似乎避之不及一般，飞到了另一处的脉穴角落里。
　　沉蝶衣神智一清，继续将灵气输入高子萱体内，黑色灵气避无可避，被囚禁在了一处，而金色的灵气如同上瘾了一般，继续穷追猛打，附在了那黑色的灵气之上，若是不经意的看去，似乎是黑色球体上的一条金链一般。
　　黑色灵气最终被压制住了，但是依旧蠢蠢欲动，似乎随时都有可能挣脱牢笼。
　　沉蝶衣睁开眼，满身汗湿，同时她此刻一脸苍白，如同刚刚大病了一场，连站都无法顺利站起。忽然，她的手被轻轻握住，面前的帘卷微微颤动随即被拉开，抬起头来，眼前便出现了高子萱的面容，她依旧从前模样，面无表情，带着惯常的冷清，一双美目望来，却是动人心魄。
　　此刻的她终于恢复了少女的身躯。
　　作者有话要说：
　　上文。


第52章与虎谋皮
　　沉蝶衣从未料想到这般局面，之前只想着高子萱尚在昏迷，不会太快苏醒，现在却两人却是直接了当的面对面了，而且高子萱还是恢复原身的模样。
　　沉蝶衣整个人都呆怔住了。
　　后者却定定的看了她一眼，随即毫不犹豫的松开手，从屏障后面走了出来。
　　周边的宫女们大都面带惊容，但都很快镇定下来，动作敏捷的为高子萱披上了衣，整理发饰，不过一会儿，高子萱便穿戴完毕，直直的穿过重重屏障，途中再也没看沉蝶衣一眼。
　　“子萱！”
　　章枫早已通过神识知晓高子萱刚刚苏醒，脚步一动，却终觉是没再往前走一步，但是话中的惊喜之意却是让旁人都一览无余。
　　待到高子萱从屏幕后款款而来，他的神情完全如同情窦初开的少年看到心爱之人一般，眼眸发亮，完全没有刚才的阴冷之感。
　　“小师妹，你真的醒了啊？”
　　方脸少年吕通满脸震惊，他是真没想到那个不起眼的凡事俗医竟然有这般本事！
　　高子萱环顾四周，将众人表情一一收纳眼中，微微点头，神情依旧波澜不惊，说道：
　　“暂时已无大碍。”
　　老皇帝哈哈大笑，一脸如释重负，将双手负与身后。
　　而站在角落里的高牧已经面如纸白，摇摇欲坠，冷汗如挂珠似得往下掉，他心里惊惧交加，再也难以镇定下来。
　　沉蝶衣很被几位太监引到了殿前，只见她面容苍白，但依旧笔直站立，露出几分风度来，虽然她此刻面色不改，不言不语，内心却是暗道自己刚才太过冲动。
　　高子萱她不会发现什么了吧？
　　沉蝶衣不自觉去触碰衣袖内的沉木手链，只希望能避开众人耳目。
　　一下子周围都安静下来，只听到几声沉重压抑的呼吸声。
　　正殿中几人都毫不遮掩的用神识查探她。
　　“你也是修真者！”
　　片刻，章枫脱口而出，这家伙身上明显戴着什么屏蔽他人神识查探的宝物，之前自己明明亲自探过高子萱的脉络，那股古怪的黑色真气绝不是什么凡夫俗子可以轻易用什么寻常草药来治愈的。
　　再加上沉蝶衣给他一种熟悉又讨厌的感觉，虽然之前从未见过这个人，但是章枫本能反应就对她升起微妙的警惕之心。
　　此刻沉蝶衣心中早已备好托词，刚要开口解释，却被高子萱抢了先：
　　“我与这位神医之前在桐城有过一面之缘，想不到今日再次相遇，却是让神医费心医治了。”
　　沉蝶衣心神震动，到底是被她看出来，显然高子萱已经认出自己就是那日神秘山洞共处之人。
　　可她竟是这般镇定，没有丝毫因为自己的出现而改变一丝一毫的表情，仿佛那日让章枫前来彻底解决自己的人就不是她一般。
　　沉蝶衣寒意一阵一阵的冒上来，但见高子萱没有在章枫面前戳穿自己的意思，于是拱手说道：
　　“公主曾与我‘有恩’，这只是在下分内之事。”
　　说完，沉蝶衣抬起头来，竟是在高子萱眼眸中看出一丝波澜，只觉自己眼花，站立一旁，一副不想过多言语的样子。
　　章枫虽然依旧存有几分疑惑，但终是没在开口，将怜爱的目光全部投注到了高子萱身上，
　　“师妹，你即已暂时无碍，便随我同去无极宫吧，师尊不出几日便会出关，到时候定能为你解除这化融丹余毒。”
　　“这堂堂的晋国宫殿，龙气聚集之所，竟会有如此伤天害理、人神共愤的化融丹出现……”吕通意有所指，毫不顾忌的将目光投向角落的高牧。
　　胡罗宁皱皱眉，微微摇头，示意吕通不要再多言。
　　而高牧已经完全支撑不住，再听吕通话中之意，似乎已经发现了始作俑者，顿时瘫软在地，口不择言的连连讨饶起来：
　　“父皇饶命，父皇饶命，儿臣并未有意，有意要害皇妹啊……儿臣并未想到这化融丹会如此歹毒……”
　　老皇帝长叹一声，转身背对着高牧，似有不忍：
　　“这个时候你还向我讨饶吗？”
　　高牧立刻明白过来，又重新扑倒在高子萱面前，涕泗横流说道：
　　“皇妹，你就饶了我，饶了我这一次吧，我是你的亲哥哥啊……”
　　章枫面露厌恶，一脚踢开了他，然后将他衣襟提起，毫不留情的质问道：
　　“是谁把化融丹给你的？”
　　高牧刚要开口说话，忽然侧面闪来一道白光，一下便化入他的头部，高牧随即口鼻流血，头一歪再也没有了气息。
　　无极宫三人都是面露惊愕，没想到这宫殿之中居然无声无息的隐藏了一个至少结丹期以上的高手，章枫恼怒的涨红脸，一下冲出殿门，其余两人也一前一后追了出去，片刻，外面便传来法器相撞的雷霆之声，显然无极宫众人正在与那行凶之人搏斗。
　　此刻高子萱终于面露悲怆，看着地上再无声息的高牧，眼眶发红，却是咬着唇不发一语。
　　沉蝶衣注视着她，她摸不透这个女人此刻流露的真情是真是假，但这宫廷凶险也是让自己背后冒出一身冷汗来。
　　这里绝非善地！
　　老皇帝叹了一声，身边已经有数十个暗卫已经现形，将宫殿包围起来，只见他摆摆手，有气无力的下令道：
　　“太子薨，厚葬吧。”
　　随即几位侍卫进门来，迅速将高牧抬出了正殿，远远传来几声嚎哭，也被突然戛然而止。
　　殿内的气氛顿时凝重的，仿佛连空气都被抽干了一样。
　　半个时辰后，章枫便飞身入殿，也不管他人，直接对高子萱说道：
　　“师妹，那人已自行了断了。这里并不安全，你还是随我去无极宫。”
　　其后赶来的吕通和胡罗宁都是气喘吁吁，显然刚才苦战了一阵，也是劝说高子萱跟他们一起回到无极宫去，好彻底医治化融丹。
　　老皇帝这时开口道：
　　“萱儿，晋国最近难得太平了几日，你便同众仙人回去，好好修炼，这里自有父皇在。”
　　高子萱也不再推辞，答应三日后便同章枫等人回无极宫去，随后托辞跟沉蝶衣有要事相谈，让沉蝶衣跟着自己回华清宫去了。
　　章枫见高子萱答应了，面露喜色，向老皇帝请辞，便跟其余二人祭出法器，飞身而去，显然他们也有另外的重要事情要办。
　　老皇帝静静的看着他们离开，随即转身露出一个意味深长的笑容。
　　“能这般轻而易举解化融丹的，这天底下也就只有昆仑令了吧……”
　　“属下没想到，昆仑令不在无极宫的人手里，却是在一位凡夫俗子手中。”
　　“不对，能得到昆仑令的认可，他绝对不是什么凡夫俗子，但是既然落到了我的手中，哈哈哈……”老皇帝浑浊的目光突然凝聚，变得越发冷酷无情起来，
　　“那么自然不能白白错过。”
　　一个模模糊糊的黑影站在他的身后，犹豫了一会说道：
　　“属下见公主好像格外在意那个人。”
　　老皇帝沉默不语，许久，他慢慢开口道：
　　“给我查清那个人的底细。”
　　随即黑影悄然散去，如烟雾般无影无踪，四周再无一丝痕迹。
　　华清宫内，此刻除了沉蝶衣和高子萱外，其余人都被遣散出去，空荡的殿内再无他人。
　　沉蝶衣不知自己即将面对怎样的场景，但转念一想高子萱体内的化融丹余毒，目前除了自己，也无人可解，便镇定下来，坦然对视着高子萱。
　　“好久不见……”高子萱停顿了一下，说道：
　　“没想到今日我们会以这般方式相见，还不打算以真面目示人吗？”
　　“何为真面目？在下愚钝，还望公主指教。”
　　高子萱盯着她，脸上露出迷惑不解的神情，
　　“也罢，若是你不愿……”
　　“我自然是不愿，在公主面前，在下已是不敢不多此一举。”
　　高子萱默然无语，随即目光移到沉蝶衣拱手露出的那串沉木手链上，那张洁白无瑕的面容上忽然惹上了几朵红晕。
　　“我知道你突然出现在皇宫中，是在寻找某物，说不定我可以帮你。”
　　沉蝶衣会意过来，她本意是不想跟高子萱再有过多接触，但是在这庞大的皇宫中，想要找到那巴掌大的半截玉佩，实在是海底捞针，而且再拖下去，她内心总是隐隐不安。
　　但是如果答应眼前的这个女人，难道不是在与虎谋皮吗？
　　作者有话要说：
　　填坑补人品。。。


第53章混沌元体
　　沉蝶衣脑海里回闪而过与高子萱的画面，多是伤害大于快乐，继续这般‘苦中作乐’，跟这样才智绝流、天下无双的女子斗智斗勇，终是火中取栗，自取灭亡。
　　待在青城派里的岁月，早让她得知，那日山洞中所见的女子并非深宫寻常公主，而是名扬天下的奇女子，原本是自己哥哥的未婚妻---高子萱。
　　不知是不幸还是万幸，高子萱至今尚未彻底摸清自己的背景。
　　“在下知晓公主礼贤下士，对在下必有重赏，但沉衣别无所求，在宫中所寻之物，也全凭自己的机缘，为的是日后修为增益，只求公主殿下让在下在宫中多留几日。”
　　“你是沉衣？”
　　高子萱所有所思，好像这个名字在她的记忆里触动了什么。思索片刻，已是明白沉蝶衣的决心，定是不会接受自己任何赏赐，但在宫中多留几日这个提议倒是中了自己的心思，于是也答应下来。
　　随即又与沉蝶衣讨论了一会自己体内古怪灵气的由来，沉蝶衣惜字如金，答一句问一句，只说自己修炼出的灵气恰好是那古怪灵气的克星，让它有所顾忌，但终究是治标不治本。
　　高子萱浅浅问了几句，出乎沉蝶衣的意料，话中竟是没有提过一句关于自己修炼功法的问话，随后沉默了半饷，宫外有人来传，皇帝要召沉蝶衣去正殿，大概是准备赏赐什么。
　　于是沉蝶衣暗暗松了口气，起身告别高子萱，跟着传令宦官出了华清宫，
　　“咱家倒是第一次看到公主会留人在宫中，说话说这么久……”
　　沉蝶衣从他眼中看到的惊讶并非伪装，但自己也解释不清，只是不说话。
　　“哈哈哈，咱家就先预祝沉大人日后平步青云了。”
　　那太监也是眼力到位，见沉蝶衣嘴巴严实，就不再套话，领到正殿前，退了出去。
　　沉蝶衣推开殿门，殿内空旷宏伟，装饰巧夺天工，但只站着老皇帝一人背对着她，听到推门声，才回过头来，笑意盈盈说道：
　　“快过来，朕刚才还在头疼该拿出什么赏赐来奖励沉大人。”
　　沉蝶衣踱步进门，心里莫名冒出点不安，但又想不明白，无论如何眼前这个老皇帝就是当年亲自下旨将自己说成是别国奸细，谋杀沉家灭门的主使，她内心只怨他查案不明，心有怨愤，但现在提出为沉家翻案，还是不到时机，毕竟自己还是太弱了一点！
　　“多谢皇上，这是沉衣当做之事。”
　　老皇帝脸上露出欣慰笑容，听到沉衣二字，表情停滞半饷，随即说道：
　　“那朕便下旨将你封为平安侯，赏赐黄金万两，至于驸马嘛……不知你是否曾有婚配？”
　　沉蝶衣不敢相信自己的耳朵，开什么玩笑，驸马？
　　她赶紧说道：“在下虽未有婚配，但是公主高高在上，非我等草民可以觊觎，还望皇上三思。”
　　老皇帝沉默半饷，随即走到那龙椅上坐下，神情若有所思，
　　“如此也罢……那朕就将此物给你，想必你在这宫中也寻它已久了。”
　　沉蝶衣心中震动，不住思索他话语中的意思，莫非老皇帝已经知道自己再找昆仑令？
　　只听得老皇帝掰动龙椅上的狰狞龙首，整个宫殿微微震动，背后的墙壁徐徐打开，露出一条通往地下的地道。
　　霎时，沉蝶衣只觉得心中那缕关于昆仑令的牵连感越来越深，她明明白白的感应到自己要找的另一半昆仑令玉佩就在这地道之内。
　　老皇帝随即转身踏入地道之中，沉蝶衣一咬牙也是跟上，刚刚迈步进入，那墙门就自动合上，里面一丝光线也无。
　　再过片刻，长明灯盏盏亮起，老皇帝步履不停，显然已经对这地道非常熟悉，他再无多说一句话，苍老的面部在灯光的映射下，明暗不定，有些许诡异。
　　沉蝶衣的感应越发明显，腿部的玉佩图案渐渐发热，也不再多想，跟着老皇帝往下走去，等到走完那条深长的地道阶梯，她终于看到了那半块玉佩被端放在寒冰石制的高台上。
　　“去吧，这就是我要赠与你的，另一半昆仑令。”
　　老皇帝停在原地，催促着沉蝶衣上前，语气中泄露出些许激动。
　　沉蝶衣并未在意，因为她也心跳不止，金色灵气在体内飞速运行，她不由自主的被体内那股灵气拉扯向前，而那另半块玉佩此刻也微微颤动，一道龙首虚影一晃而过，熟悉的血肉相连之感更加强烈……
　　等到她手一碰到那寒冰石上的昆仑令，那玉佩转眼间就融入她的手掌之中，随即一股蓬勃的灵气从天灵盖由上而下，令沉蝶衣一时承受不住，坐倒在地。
　　她并不知晓，就在此刻她的头顶上方现出一个完整的昆仑令图，金光四溢，飞龙窜舞，随即强大的灵力涌出，一道微波一闪而过，四周的所有坚固物体都猛然一颤，化成点点微尘。
　　“哈哈哈，我果然没猜错，真的是混沌元体，我等了整整五十年，终是不费我多年苦心孤诣！”
　　老皇帝虽然在波动之前躲到了百米之外，但是那余波还是令他口喷鲜血，虽然受到波及造成重伤，但他却放声狂笑，披头散发，状若癫狂：
　　“日后我就是千秋万代的晋国皇帝，我将永生不死，生生世世，一统天下！哈哈哈……”
　　“原来你杀了这么多人，就是为了得到混沌元体，成就永生，”他身后慢慢出现一个人影，但那人步履缓慢，弓着身躯，须发皆白，抬起脸来，那张松树皮般折叠的面皮，可以看出他已经老态龙钟，命不久矣。
　　“你造了这么多孽，真的以为老天会放过你吗！”
　　说完，此人便坐倒在地，气喘吁吁起来。
　　“道隐？关在天牢中这么多年，你竟然还没有死，但是却也离死不远了！”老皇帝面露精光，看到道隐有气无力的蹲坐在地，完全无力阻挡他，也松懈下来。
　　“当年你我都是青城派弟子，这个掠夺混沌元体，成就永生的主意，难道你忘记了，是你自己告诉我的。”
　　道隐不忍多听，合上眼，那不过是他少年时听闻昆仑令、混沌元体的传说，随口胡扯，却被眼前这个当年看似木讷实在，实则偏执疯狂的晋国皇子暗暗记在心中，更是在成为一国至尊之后，疯狂杀戮，只为那个永生的幻梦。
　　地牢里的枯骨成千上万，谁能想到这晋国皇宫之下，是修真者的坟墓呢？
　　“既然我成不了真正的混沌元体，但总有人可以成功，那便是我坐拥天下的时候，这个时刻终于到来了。”
　　老皇帝不再理会地上那奄奄一息的道隐，估计是刚才沉蝶衣灵气外露，将部分天牢之门毁坏，才让道隐重见天日。
　　多么强大的力量！
　　只要自己夺舍成功，自己便是天下最强大，最尊贵的人，恢复高氏的华夏国之荣耀，晋国历代皇帝都不能完成的夙愿，将在自己手中成为现实。
　　老皇帝一步一步走向自己的愿望，看到沉蝶衣仍在闭目屏息，无数的灵气重新汇聚，如江河入海，灌入其体内，他内心那丝疑惑也飘然而逝了。
　　真正的混沌元体，果然是逆天的存在，只要存在灵气的地方，都能被其毫无限制的吸收入体，上古圣人设下的限制在混沌元体面前统统被无视掉了，想要到达渡劫期飞升也毫无阻碍。
　　这就是混沌时期，跟开天地的盘古分庭抗礼的女娲，亲自用手捏造而成的完美躯体，与其他用绳索草草甩就的凡夫俗子自然是天差地别。
　　老皇帝不由自主心生膜拜，瘫倒在地，
　　“想不到我费尽心机，沉家的沉堪衣不是，无极宫的章枫不是，萱儿也不是，竟是你……”
　　老皇帝伸出手来，往沉蝶衣头上缓缓盖去，那双手现出一个漆黑色的巨大手印，眼看着就要将沉蝶衣包裹在内。
　　而后者依旧全神贯注，沉浸在昆仑令合二为一后，那玩转的玄功决功法之上。


第54章道隐
　　老皇帝毫无阻碍的将元神偷渡到了沉蝶衣体内，就在他以为即将夺舍成功的时候，元神却突然被一股奇异的金色灵气悄无声息的束缚住，顿时让他痛楚难耐：
　　“这是什么……”
　　他的元神极力想要逃脱出去，重新回到自己的躯体，那金色灵气却锐利的刺入他的元神，竟然如同拥有生命一般，将他的元神逐步的吸收、蚕食。
　　“怎么会变成这样？怎么会？”
　　“咳咳咳，果然如我所料，混沌元体内拥有的混沌灵气会是如斯霸道，它本就是灵气之源，你还妄想吞噬它，做梦！”
　　道隐大笑几声，随即剧烈的咳嗽起来，他看着老皇帝的元神不断挣扎，露出绝望的神情，随即眨眼间便被吞噬干净，再也消失不见了。
　　道隐一拳捶地，解恨不已，这么多年的牢狱之苦，终在今日得以报仇雪恨。随即他猛然吐出一口污血来，瘫倒在地，奄奄一息的剧烈呼吸着空气。
　　许久，沉蝶衣才从深沉的意识中苏醒过来，她一睁开眼睛，就发现了不对劲，自己的修为好像突破了。
　　“咳咳咳，这里的灵气都被你吸干净了，你也总算愿意醒过来了。”
　　沉蝶衣茫然看着四周，随即发现了自己身旁老皇帝的尸体，她疑惑的站起身来，暗自警惕，寻找声音的源头。
　　“那老东西觊觎你的混沌元体，想对你进行夺舍，结果反倒被你不费吹灰之力给吸得连元神都没剩下，哈哈哈，真是报应啊……”
　　虽然是在暗无天日的地牢，长明灯也不知为何全部熄灭了，但是沉蝶衣迅速感应到了前方的那个气息微弱的人，心思一动，居然就移动到了他的旁边去。
　　沉蝶衣来不及深思自己身上发生的异常，赶紧问道：
　　“混沌元体，是什么东西？”
　　“拥有混沌元体，从此便可不必受到圣人设下的禁制所限，极大可能飞升成功获得永生，并且修为提高的速度也将是世间他人再难以匹敌的。是福是祸，你日后自然会明白……”
　　沉蝶衣感受着体内浩如江海的巨大灵气，这前所未有的强大力量令她一时之间也呆住了，是福是祸，她听不懂眼前这个人话语后的深意，但是起码拥有了混沌元体，她将有希望为哥哥报仇，为沉家洗冤！
　　道隐看到她眼中一闪而过的疯狂，心中一颤，唏嘘不已，昆仑令一出，混沌元体也如此巧合的出世，这对天下苍生而言，又是福是祸呢？
　　“你是何人，为何会被关押在此地？”
　　“青城派，道隐。”
　　沉蝶衣沉默半饷，终究抱拳说道：
　　“晚辈青城派外门弟子……沉蝶衣，见过道隐真人。”
　　“哦？你居然还是我青城派的弟子……”道隐又剧烈咳嗽了起来，本来他已不愿多说，老皇帝已死，心中怨气平复，他心愿已了，也不再想继续苟活下去，但是听到沉蝶衣自称青城派弟子，他顿时又心生一念。
　　“你既然是我青城派弟子，又替我报了血海深仇，那我就收你做内门弟子……”
　　沉蝶衣刚要婉拒，却又听道隐缓缓说道：
　　“你作为混沌元体，日后必会大有作为，我本非没有私心想让你替我扬青城派之威名，但目前你总需要一个掩护之所，一个合情合理的身份，去完成你内心真正要做的事情。”
　　沉蝶衣默然，道隐见她没有直接拒绝，继续忍住痛楚说道：
　　“我时日无多，也不能教导你多少，你既然只是青城派外门弟子，想来那些人都是有眼无珠之辈，若是你跟他们有仇怨……”
　　道隐又吐了一口鲜血出来，但他紧紧的盯着沉蝶衣，从怀中掏出一块巴掌大的墨色令牌，交给了她。
　　“有仇报仇，我不会阻拦你，但希望你念在今日，能留下青城派的一份传承……”
　　直到看到沉蝶衣点点头，道隐嘴角才扯起一抹笑意，随即气息全无，竟是去了。
　　沉蝶衣站起身来，她抓住那块墨色令牌，紧紧握住，确实如道隐所说，她目前还需要一个庇护之所，青城派尚属一个不错的选择。
　　她正思量着将道隐的尸首好生埋葬，却听得地道一声炸响，随即片刻，光亮窜入的瞬间，里面便立刻围满了如流水般的金甲护卫，一脸戒备的看着这个地道里唯一站立的她。
　　他们其中大多是炼气期八级以上的修真者，各种灵气波动间，连外面进来的光线都扭曲了一二。
　　随后他们忽然阵型一变，高子萱从中走了出来，只见她目光含满煞气，面若寒霜，冰冷到了极点，手中更是紧握着寒冰剑，
　　“沉蝶衣！你还要瞒我到几时？”
　　她再看到一旁老皇帝面色发黑、死不瞑目的尸首，脸色更苍白了几分，甚至站立不稳，后退了一步，下一刻便拔出剑来，毫不留情的往沉蝶衣的要害处刺来。
　　沉蝶衣百口莫辩，金色灵气一闪而过，将高子萱的攻势挡住，高子萱眼眶发红，嘶声说道：
　　“杀父之仇，不共戴天！”
　　她全然不顾身上化融丹的余毒尚存，失去理智一般疯狂输出灵气，想要将沉蝶衣劈于剑下。
　　沉蝶衣从未见过高子萱如此模样，心中千万般滋味无法言表，眼看着那些金甲侍卫也纷纷亮出法器，知道此时多说无益，便一掌轰然破开地道枷锁，打穿了地牢，灵气□□中，将道隐尸首抓起，飞身而去。
　　高子萱第一个飞身上剑，窜上云端，紧追不舍，沉蝶衣只要稍不留神，白色剑光便如闪电般扑来，招招要害，简直让她避无所避。
　　云海卷动，如飓风，如暴雨，两人灵气相搏，搅的天地风云变色，顿时掀起无数惊天波澜。
　　沉蝶衣暗自心惊，知道高子萱对自己恨极，今日是定要不死不休，她身上已经伤痕累累，原本似乎充沛的灵气也由于自己的大量输出，弄得经脉剧痛无比。而高子萱更是面如纸白，摇摇欲坠，但是攻势却丝毫不减。
　　“高子萱，事情并不是你想的那样！”
　　“……你就算欺我瞒我，苦心孤诣潜入皇宫，为了拿走昆仑令，也不该害了我父皇的性命！”
　　高子萱话音刚落，便口中吐血，瞬间染红了胸前白衣，而她手势一发，寒冰剑一化为千，杀招又到。
　　沉蝶衣无奈，只能虚影一晃，转身往回，赶紧借得一个空隙，飞落到地面深山老林，丛林茂密之地隐藏起来，随后她郑重的将道隐就地埋葬，立了一个无字碑。
　　“……只能暂时让真人先待在这里，如果蝶衣还能活着，定会来将真人带回青城派。”
　　话音刚落，她便后背寒毛直立，那些如影随形的神识往她身上一晃，耳边就听得法器轰鸣作响，晋国居然出动了如此多的修真者来抓自己，看来老皇帝的去世，让自己一夜之间再次成为了人人喊打的过街老鼠。
　　沉蝶衣寡不敌众，只能继续窜逃，章枫等人的灵气波动也被她捕捉到，而新加入一人的高深修为更是让她心惊，此人绝对是在结丹期以上的修真者。
　　沉蝶衣苦笑不已，她虽是混沌元体，可以自由吸收周围的所有灵气，但是毕竟身体暂时无法承受如此多的灵力输入输出，已经出现经脉剧痛之感。
　　“高子萱，明明是你父皇想要取走我的性命啊……”


第55章逆贼
　　吕通一剑反手将从树上扑来的一只箭齿蛙劈落在地，那箭齿蛙不过手掌大小，全身漆黑，极其善于隐蔽于树干之间，其额上凸出一个利角，一张与体型极不相称的巨嘴露出的狰狞獠牙，可以将比其体型巨大几十倍的猛兽生生撕碎。
　　“都找了这么久了，还是没抓到那个逆贼，是不是已经被野兽吃了。”
　　吕通再次发出几道剑光，将生猛飞扑而来的箭齿蛙击落，这些蛙类最喜欢成群结队，只要出现了一只，那么周围肯定还要几百只以上的箭齿蛙等着。
　　胡罗宁微抚自己下巴的几根稀疏下须，摇摇头说道：
　　“我还能感觉到她的法力波动，就离这里不远。”
　　“这个人还真是命大，几百号修真者都跑到这兽脉来抓她，居然抓了快一个月还不见踪影，不过她到底是什么修为啊，我实在看不懂。”
　　走了几步，胡罗宁忽然站住脚步，蹲落下来，细细察看，只见前方出现了一处极为诡异的场景：
　　所有绿色的植物都如果遇见冬季一般，枯黄落败，原本的勃勃生机瞬间成了死寂的毫无生机。
　　抓起一撮沙化的土壤，胡罗宁蹙眉沉思，这兽脉一向灵气充盈，土壤肥沃，植被丛林，遮天蔽日，出现这种灵气尽失的情况，会不会和那个人有关呢？
　　吕通不明所以，
　　“怎么了？”
　　“不好，快通知大师姐他们。”
　　胡罗宁忽然起身，祭出仙剑，冲天而起，吕通急的跳脚：
　　“你先把话说清楚啊大哥……”
　　也赶紧飞上仙剑，跟着离开了。
　　距离这里方圆五十里的东南方向，沉蝶衣正匍匐在半人高茅草地里，她此刻头痛欲裂，甚至完全无法缓一口气思考自己目前正在何方，体内的金色灵气如同滚开的水，不断沸腾，冲击着全身的经脉，而周边充盈的灵气似乎忽然找到了一个下水口，一股脑的往她体内涌入，更加剧了这种难以忍受的痛楚。
　　“可恶……”
　　沉蝶衣翻身滚落下坡地，而在她身后，无数绿草变得枯黄，无数花朵无言凋落，那底下原本肥沃的可以挤出水来的土地，也干裂的变成了一粒粒的沙子。
　　此时，百余名修真者聚在一起，正在议论纷纷：
　　“这个逆臣贼子不过是个炼气期的修为，怎么这么难找？”
　　“炼气期？我看你是在做梦，她如果没有筑基期末期的修为，我跟你姓？”
　　“能不能好好说话？我倒觉得她可能到了结丹期也不一定，否则怎么无极宫的人来了，都抓不住她，完全没有理由的事情啊……”
　　等到吕通他们降落在旁边，这些修真者都不自觉停顿了下来，围了上去，
　　“有情况吗？”
　　胡罗宁抱拳说道：
　　“这几日多谢各位道友相助，那逆贼踪迹我们无极宫已经掌握，不出两日必能将其擒拿。”
　　那些修真者老奸巨猾，都听出胡罗宁的‘赶客’之意，虽然心中恼怒，但都没人敢表露出来，比较刚开始也是自己凑上来要帮忙，只为了在无极宫面前混个眼熟，现在目的达到，到乐得早日脱身。
　　于是跟胡罗宁寒暄几句，个个告辞离开。
　　吕通等到人都走的差不多了，这才问道:
　　\"你在干什么啊？我们明明没抓到人，你怎么把他们都赶跑了，到时候少主问起来，我可不管！\"
　　胡罗宁说道：
　　“少主怪不怪我，我不知道，但是大师姐一定不会怪我。”
　　吕通听出他话中之意，惊讶的看着他，许久才咽下一口口水，不再多言，细细思索起胡罗宁的话中之意。
　　说曹操，曹操到。一道白光划过天际，随即章枫便落地，后面又有一道更为快速的青紫光飞来，落下一位紫衣飘然的绝代佳人。
　　她的容颜相比高子萱毫不逊色，甚至气势上要更高过一筹，她如果不笑，令人仿佛觉得身处万里冰封之地；她若肯露出一点笑意来，春日暖阳融化的潺潺泉水都比不过那笑容的万分之一。
　　而她的一眼，便能叫人忘记呼吸究竟是怎么一回事。
　　胡罗宁低下头来，恭敬的说道：
　　“大师姐……那个逆贼……”
　　章秋雨将视线投向远处，目光中闪过些许波动，
　　“混沌元体，已经出世了。”
　　胡罗宁惊讶的停住了话语，片刻继续说道：
　　“是的，是混沌元体。”
　　章枫冷哼一声，
　　“混沌元体又如何，不过是只会掠夺天地灵气的叛逆者，斩杀了便是。”
　　章秋雨沉吟片刻，说道
　　“此人必除不可。”
　　吕通不明所以，完全不知他们三人口中的混沌元体是何物，却不敢在此刻发问，只见胡罗宁一副‘我完全明白是怎么回事’的样子，更是让吕通觉得气急败坏。
　　胡罗宁点头说道：
　　“我已驱散其他修真者，免得将混沌元体的事情泄露出去，惹起修真界的混乱。”
　　章枫意外的没有出口责怪，但似乎回想起什么曾经发生的不愉快的事情，一双剑眉纠结在一起：
　　“只希望三清山那群老怪物没有注意到这件事情。小师妹呢？”
　　吕通顿时被他这突如其来转变的话锋，闪的差点扭了腰，他看看四周，就是没见到高子萱的身影，顿时没底气的支吾道：
　　“不知道……”
　　章枫狠狠瞪了他一眼，脸色变得难看的要命，跟章秋雨说了几句，便迫不及待的飞身而去，显然是去找高子萱了。
　　吕通脸色又青又白，半饷拉着胡罗宁，说道：
　　“大师姐，我们也去找找小师妹了。”
　　章秋雨点头，目送他们离开，过来片刻却转过身来，朝着他们相反的方向迈入了丛林之中。
　　她脸上气定神闲，仿佛胸有陈竹，一切都在把握之中，只有那不经意间弯起的嘴角，才能让世上最懂得观察的人发现她内心或许并不像表面那么平静。
　　沉蝶衣不知道自己昏迷了有多久，但体内那痛楚稍微减弱了一点，她爬起身来，追赶的的数道神识不知何时已经不见了。
　　此刻正值黄昏，红霞扑满半个天际，沉蝶衣跌跌撞撞，几乎是发自本能的继续窜入丛林之内，但才走了数十步，她就发现一个身影立在一颗银杏树下，背对着自己。
　　“高子萱……”
　　沉蝶衣脱口而出，这么短的距离，自己早就应该被发现了，高子萱她是什么时候来的呢？
　　沉蝶衣已经不能多想，哪怕只是稍微想一点别的什么东西，她就头痛的不得了，倚靠在身旁数十米宽的巨木躯干上站稳身子，沉蝶衣抹掉了嘴角的那丝血迹，就像抹掉了内心那缕臆想，轻飘飘的，干脆到了麻木的地步。
　　“你醒了。”
　　高子萱转身，一身白衣已经半染血迹，那白衣上的红色艳丽的如同天边的晚霞。
　　沉蝶衣点头，看着眼前的她慢慢拔出寒冰剑，慢慢的指过来，眼神慢慢的变得比万年的寒冰还要冷漠。
　　这个时候，大概真的已经到了她们该要彼此结束一切的时候，不管结果是什么，从今往后，爱恨相忘。
　　沉蝶衣金色灵气在手掌中游走，这几日追杀中，她早已到了筑基期后期，虽然没有法器护身，但是灵气出体已经应用的得心应手。
　　而她无人能及的吸收灵气的速度，是她护身的唯一法宝。
　　天地万物，都任她采撷！
　　高子萱看着沉蝶衣身后那青葱的植被肉眼可见的衰落，眼中寒光更甚，下一刻，那惊天动地的巨响，成了此方天地的唯一。
　　没有什么手下留情，没有什么点到为止，有的只是招招夺命，死不罢休，哪怕两败俱伤，也没有人有过一分的迟疑。
　　章枫听到动静，瞬息间落地，刚要举起神剑变天，就听到耳边密音传来：
　　“章师兄，请不要再插手，这是我的私事。”
　　“子萱！”
　　他脚步一顿，眼看高子萱并未处于下风，终究没有出手，随后吕通二人也赶到，都被眼前这阵势所震惊。
　　小师妹何时修为变得如此之高，居然也到了筑基期的后期，实在是深层不露。而更让他们惊惧的是，沉蝶衣那个原本应该是炼气期的修为，居然也是筑基期后期。
　　“不好，她要突破了。”
　　胡罗宁大叫一声，果然沉蝶衣头顶现出结丹期的一道白色光圈，一颤一动，周围的灵气便如江河入海，汹涌灌入，隐隐有结丹趋向。
　　“这……这怎么可能，世上怎么会有人这样修炼的？”
　　吕通顿时吓得连眼珠子都掉出来了，按照他心中的常识，灵气入体都是细入滴水，天资卓众者，如一条细流，像现在这样山洪爆发的灵气入体模式，是他做梦的没梦见过的。
　　难道这就是混沌元体？
　　章枫再也按捺不住，举起神剑变天，加入战场，而沉蝶衣顿时吃力，来不及躲开这天花乱坠的剑气，便被高子萱一下刺中左腹，穿体而过。
　　她竟一声不吭，任那伤口血流不止，只是双目越发发红，冷冷撇了一眼在场的众人，在场之人顿时觉得背后寒意阵阵，不约而同生出一个想法:这个人非除不可。
　　胡罗宁率先发难，吕通也随后祭出法器，包围过来。
　　眼看人多势众，沉蝶衣转身窜入密林，
　　“哼，又想跑！”
　　章枫手握剑柄，竟要将神剑出鞘。
　　“章师兄，她的命是我的。”
　　高子萱将他制止，随后追赶而去，章枫面色铁青，还是跟着追进了密林。
　　吕通两人对望一眼，都有些犹豫，不知道自己该不该上去凑热闹。这个念头一冒出来，两人就磨磨蹭蹭的在原地慢慢走起路来，反正有章枫在，那个沉蝶衣再厉害，也休想活过今日。
　　哪知才过半刻时间，忽然耳中听到一声章枫的凄厉吼叫，两人连忙赶去一看，只见章枫怒发冲冠，手握出鞘的神剑变天，竟一剑将那宽约数百米的怒江一劈为二。
　　汹涌翻滚的江水在这一剑之下，竟就生生被分成两半，随即无数江中生灵浮尸飘荡，血水一瞬间染红了奔涌的怒江。
　　“沉蝶衣，你找死！”
　　吕通被吓得连连后退几步，他望着眼前这一望无际的怒江流水，半饷说不出话来。
　　三天之后，晋国公主高子萱追杀沉家奸细沉蝶衣，葬身怒江，尸骨无存的消息传遍华夏大地。
　　一个月之后，西夏侵入桐城，将肥沃的江汉平原占据大半，对晋国都城虎视眈眈。
　　二个月后，蒙古铁骑越过大华山，吞食晋国守关之地--玉灵门，从此晋国再无险要可阻其兵锋。
　　一时间，战乱迭起，生灵涂炭，晋国百姓流离失所，骨肉分离的惨剧日日上演。
　　这个时候，所有人都觉得，晋国马上就要被灭国了。


第56章桃源村
　　汹涌入海，贯穿华夏大陆的怒江在大理国山脉边界被一分为二，分成集河与润河，这一天集河桃源村的村民刘玉告别孙女小桃，出门跟着村民去水位高涨的集河上渔猎。
　　正值大量鱼类迁徙的丰收季节，桃源村的渔民们享受着渔网里沉甸甸收获的喜悦，而刘玉忽然发现自己这次扔下的渔网格外沉重，
　　“老略，快来帮我，我这次捞到大的了。”
　　老略过来使劲拉了几把，却依旧拉不上网来。两人又叫来桃源村的其他人，过来帮他们。
　　此时微风拂过集河，阳光明媚，但过了片刻，这晴朗的天气瞬间被浓重的乌云所取代，随即狂风暴雨毫不商量的开始肆孽，吹得这几条小小渔船东摇西晃。
　　但桃源村这几位渔民毫不在乎，他们已经开始想象渔网满载而归的样子，几人费了九牛二虎之力，将渔网拉上床，刘玉定睛一看，顿时傻眼了：
　　渔网里分明躺着两个人。
　　“这是……有人在河里抛尸吗？”
　　老略凑上前看了一眼，发现那渔网中的两人服饰衣着都与大理国人不同，相貌都极为出众，似乎身份不一般，一人手中还握着一把长剑，叫人看不出什么究竟来。
　　“好像还活着啊。”
　　刘玉一听人还活着，顿时松了口气，说道：
　　“赶紧把村里的王大娘，李二娘叫来，活着就好。”
　　过了两日，那集河里捞上来的两个女子都醒了过来，但是两人却连自己的名字都记不得了。
　　直到王大娘、李二娘将两人带到桃源村村口的空地上相见，才知道了她们的名字。
　　还是王大娘过了好几日，才透露的：
　　“这两个姑娘长得都跟天上的仙女下凡一样，就是好像记性不好，什么都记不得了。不过奇怪的是她们一见到对方，马上就把对方的名字叫出来了，应该之前就是认识的。”
　　其余村民都表示不可思议，赶紧追问是什么情况。
　　王大娘笑而不语，说道：
　　“我哪里知道是什么情况，不过连自己的名字都忘了，却能记得别人的名字，这说明什么”
　　小桃思索了很久，说道：
　　“说明她们是殉情？”
　　旁边刘玉一巴掌就拍了过来，
　　“叫你少听那些说书的瞎说，一个姑娘家说什么殉情？”
　　“在大理国，姑娘怎么就不能跟姑娘殉情了？隔壁村的李家小姐还不是……”小桃理直气壮，却一下被刘玉喝止了，结果又是一巴掌。
　　李二娘赶紧将他制止，说道：
　　“别吓着孩子。”
　　刘玉看看李二娘，再看看王大娘，气哄哄的走了。
　　沉蝶衣自从醒来后，每天都觉得自己脑子里空空的，想要记起什么，那种感觉就像在迷雾里穿行，什么都抓不住。身体有时候还会隐隐作痛，王大娘说这是磕到石头了，休息几天就好。
　　她觉得好像不单单是这样。
　　叫做高子萱的姑娘住在她左侧隔壁的屋子，这是王大娘和李二娘的家空出来的两间屋子。
　　也不知道为什么，沉蝶衣觉得高子萱这个名字很熟悉，熟悉到自己第一眼见到她，就将她的名字脱口而出，而对方也是这样，至于其余的，却始终没有任何记忆。
　　哪怕只是单单念一遍她的名字，沉蝶衣都会感觉很不一样，或许在没有失忆前，高子萱是自己生活中很重要的一个人吧。
　　王大娘说她俩多见见面会对恢复记忆有好处，沉蝶衣觉得非常有道理，于是她今天也准备去见跟高子萱见面。
　　“子萱姑娘，你今天的脸色似乎不太好。”
　　好像太苍白了一点。
　　沉蝶衣不知道自己曾经是干什么的，但是李二娘生病下不了床那会，自己脱口而出的几种草药，让王大娘的病好了起来。
　　小翠的小伙伴被毒蛇咬了的时候，自己好像也帮上了大忙。
　　刘玉家的猪不吃东西，自己也给治好了。
　　王大娘说自己以前应该是做大夫，专门治病的那种。
　　给高子萱把完脉，这似曾相识的情景令沉蝶衣怔了怔，但脑子里还是没抓住什么。沉蝶衣很快明白了她脸色苍白的原因。
　　“应该是昨夜得了风寒。今天私塾那里先请假吧。我去给你熬药。”
　　高子萱摇摇头，她坚持要起身去私塾给桃源村的孩子们上课，沉蝶衣摇摇头，也很坚持：
　　“我是大夫，你要听大夫的话。”
　　高子萱的肤若凝脂的脸庞慢慢的红了起来，好在她最后还是乖乖的躺回了床。
　　沉蝶衣松了口气，去屋外唤来小翠去通知小伙伴们今天休息一天，结果十多个孩子都跑过来，很担心高子萱的病情。
　　“沉大夫，高老师的病什么时候能好？”
　　“沉大夫，你要好好照顾高老师，我想上课……”
　　沉蝶衣告诉他们不用担心，好说歹说，终于把这群忧心忡忡的孩子们劝回了家，琢磨着还差一副药草，沉蝶衣背上了药笼，准备去集河河岸边采药。
　　高子萱以前是做什么的，沉蝶衣记不起来，她自己也没有任何印象，不过她对孩子们在学堂里要学的东西却了如指掌，几乎没有东西能难得住她，便被推荐去了私塾教书。
　　虽然高子萱看起来清冷又不爱说话，但是却意外的成为桃源村孩子们最喜欢的老师。
　　如今一个多月过去，她们两人几乎毫无阻碍的融入了桃源村的生活。
　　沉蝶衣跟河边洗衣服的王大娘打了声招呼，摘到药草，就回到屋子开始熬药。
　　药熬好后，高子萱皱着眉，有些不情愿喝这苦苦的药汤，沉蝶衣早有准备，拿出一个糖葫芦诱惑她，说好喝一口吃一个糖葫芦。
　　将毛巾在热水里拿出，沉蝶衣将之敷在了高子萱的额头，后者脸红扑扑的，闭着眼，睫毛弯弯，很快睡着了。
　　换过几次热毛巾，沉蝶衣坐在床边，单手撑着脑袋，慢慢的也合上了眼，没过一会就扒倒在床边，竟也呼呼大睡起来。
　　过来送饭的王大娘在外面唤了几声，刚要推门进来，却在门外边看到了她们睡的正香，窃笑着转身离开了。
　　还是把饭先热着，让她们好好睡一会。
　　沉蝶衣高超的医术很快传出了桃源村，隔壁的村庄也时常有人来让她去就诊。药到病除的神奇，令沉蝶衣成了他们口口相传的‘神医’。
　　这次，沉蝶衣在路上花了整整两日，才回到桃源村，如果不是她极力推辞，怕是还要被热情的村民多留几日。
　　一想到自己已经快七八天没有回家，沉蝶衣不自觉加快了脚步。刚走回自己屋子，放下背着的药箱，王大娘就来报喜：
　　“蝶衣啊，子萱要嫁人啦……”
　　沉蝶衣手中喝水的碗，一下就摔在地上裂成了两半。
　　王大娘怪她不小心，一边清理地上的残渣，一边继续说道：
　　“昨天子萱从私塾放学回来，孙家的大公子骑马经过我们村，一看到子萱就从马背上掉了下来，差点摔折了腿，今天就有媒婆上门来提亲了。孙家家里有几百亩地呢，祖辈上还有做官的，说是要娶子萱做正妻呢，子萱这孩子算是享福了……”
　　沉蝶衣脸上却连半点喜色都没有，她立刻夺门而出，才刚到高子萱屋子门口，果然看到一个媒婆打扮的人从屋里走了出来，一看到她，还凑上来问长这么俊俏有没有许人家什么的话，沉蝶衣也不理会她，径直入了屋子。
　　“子萱……”
　　高子萱正拿着书，在油灯旁看着，见她进来，脸上露出笑意，迎了上来，
　　“蝶衣，你回来了。”
　　沉蝶衣见她脸上居然带着笑，心里止不住的难过起来，难道她真的答应了要嫁给孙家大公子吗？
　　她再难扼制自己内心的情感，焦急的问道：
　　“子萱，你不要答应他！”
　　高子萱一下明白了，垂下眼眸，复而又看着沉蝶衣，神情妩媚羞涩，说不出的动人：
　　“……我没有答应。”
　　话音刚落，她便被沉蝶衣拥入怀中，紧紧的，像是再也不愿分离一般。
　　三日后，桃源村举行了一次特殊的婚礼。婚礼仪式简单，但温馨，桃源村所有村民都来了，还有隔壁村的村民过来凑热闹，张罗了几桌酒席，王大娘和李二娘忙前忙后，高兴的像是自己的大喜之日一样。
　　沉蝶衣高兴的喝了几碗薄酒，醉意更浓，她此刻忽然觉得有几分恍惚，脑子里莫名闪过许多陌生的画面，还未来得及多想，却被王大娘她们起哄推进了洞房。
　　“新娘还在屋子里等着呢……”
　　沉蝶衣顿时莫名慌张起来，门已经被反锁了，根本推不开。转身看向床，高子萱身着红色嫁衣，脸上遮着红方巾，静静的坐在床边等她。
　　沉蝶衣一步一步走过去，心跳如擂，坐到了高子萱的旁边，将那块红方斤摘了下来，露出了一张倾国倾城，如花似玉都无法形容的绝世容颜。
　　沉蝶衣几乎连呼吸都忘记了。
　　随即她倾身向前，吻了上去……
　　罗帐轻摇，鸳鸯被里偶尔漏出几声低低的呢喃，连窗外虫儿也在今晚放低了声音，月亮更是给自己遮上了几朵流云，似乎在害羞一般。
　　一夜绮梦。
　　作者有话要说：
　　完结倒计时。。。。。


第57章拉加山
　　沉蝶衣又一次从睡梦中惊醒，梦里的画面都是断断续续的，很少有完整的情节，而在梦里她变成另外一个人，一个完全陌生的人。
　　但这一晚，是她第一次在梦中梦见了高子萱，自己的妻子。
　　梦见她一身白衣胜雪，手中剑如光似电，直直的刺向自己。
　　那把剑似乎连天空都撕裂了，一下刺破自己的胸腔，痛楚扩散，冰一样的寒冷瞬间笼罩全身，沉蝶衣猛然醒来，惊恐地撑起半身，鼻腔里似乎还隐隐闻得到血的味道。
　　而汗已经浸湿了整个后背，现在她的额头和脖颈都湿漉漉一片，都是冰冷的汗。
　　沉蝶衣深吸几口气，努力将自己从刚才那片窒息之中挣脱出来，下意识扭头，就看到高子萱安睡在一旁，依偎着自己。
　　沉蝶衣怔怔的看着她，伸出的手停在半空，
　　你到底是谁？
　　梦里的她们拔剑相向，每一个招式都足以致命，而她们谁也没有手下留情，分明是势不两立的仇敌？
　　子萱睡得很恬静，在皎洁的月光下，露出朦胧的侧脸，像是睡着了的神祇。她的睡颜温顺美丽，甚至嘴角带着勾起的迷人弧度，表明她正在香甜的睡梦中。
　　和梦里的她截然相反。
　　沉蝶衣从未见过这么冷漠的子萱，梦里的她，眼神里带着对自己入骨的恨，她的每一剑都比寒冬刺骨的冬风更刺骨，这种冰冷令人胆战心惊，令人退避三舍。
　　沉蝶衣隐隐感觉害怕，这种害怕仿佛张开了口像周围的黑暗一样要彻底吞没自己。
　　有一种猜测让她胆战心惊，甚至连说出口都觉得困难。
　　她和子萱，可能全然不是自己想象的那种关系。
　　如果有朝一日，她们俩的记忆完全恢复，现在的这种生活，是不是彻底成了一种讽刺？
　　一夜无眠。
　　在桃源村，她们的生活和其他夫妻一样，没有任何差别，甚至要更加甜蜜。天还没亮，高子萱会先起身做好早饭，去私塾上课。沉蝶衣则稍稍起晚一些，收拾好碗筷，打扫一下家里，就背上药箱，前往自己的药堂。
　　有时也会前去别的村落：很多生重病的人并不能很方便的移动，且大理国位于华夏地区的南部丘陵地带，山路蜿蜒，到处都是树木和野兽。就连常人也难以翻越这千重万重的高山峻岭。
　　所以沉蝶衣每月会固定几日亲自出诊，爬过杂草漫漫的山梯，躲避野兽的侵袭，去那些深藏在深山老林之中的村落为人医治。
　　今天是她照例出诊的日子，但她胸口直跳，忽然有种预感，觉得会有不好的事情发生。
　　但她刚走到村口时，私塾的几个小孩就慌忙跑来，拽住了她的衣襟：
　　“夫子病了……夫子她病倒了。”
　　沉蝶衣听到这个消息，顿时心往下沉了沉，前几天高子萱就有意无意扶着额头，很不舒服的样子。沉蝶衣仔细替她把过脉，并没有发现什么异常。而高子萱也只说是自己最近累了，有些头昏而已。
　　沉蝶衣当时并没有觉得不对，只抓了几幅安身定气的药方。这几日沉蝶衣忙于准备上山采摘药材，早出晚归，或许子萱的症状加重，而她并不放在心上，粗心的自己更是忽略了她的异常。
　　“快带我去。”
　　沉蝶衣深吸一口气，将药箱的提带抓紧，转身跟在小孩们的身后，路上又有几个孩子说夫子被送回了家。于是沉蝶衣不再往私塾的方向赶，而是径直回了家。
　　刚进院子的大门，就看到王大娘她们焦急的聚在一起，在谈高子萱昏倒的事情。见到沉蝶衣已经回来，她们的脸上如同看到救星一般，不约而同的松了一口气。
　　沉蝶衣没有多说什么，回到屋，看到高子萱躺在床上，盖好了被子，额头上放着降温的毛巾，她的脸色如常，嘴唇鲜艳，双目紧闭，好像只是如往常一样睡着了。
　　但是睫毛微微颤动，呼唤她的名字却并不能得到任何回应。
　　沉蝶衣握住高子萱的手臂，微微有些冰凉。她搭上脉开始望闻问切，但却依旧没有发现什么异常。
　　怎么会这样？子萱都已经昏倒了，随便来一个人观察，都会觉得她正在危险之中。
　　但是自己却根本无法知道她为什么会变成这样。
　　脉搏、心跳、体温都一切正常，但如何都唤不醒她。
　　“蝶衣，子萱这是怎么了？”
　　沉蝶衣抿着嘴，回头看向老略他们，声音发颤：
　　“我不知道……”
　　听到这种回答，王大娘她们顿时吓了一跳，沉蝶衣的医术远近闻名，甚至可以说是妙手回春。至今还没有她不能医治的疑难杂症。
　　“子萱什么时候能醒过来？”
　　王大娘不死心，又多问了几句，她多么希望是自己的耳朵听错了，如果沉蝶衣都不知道高子萱为什么会突然昏倒。
　　那么在这个偏僻的村落里，还有谁能有办法呢？
　　沉蝶衣摇摇头，眼睛里已经带上了雾气。气血翻涌之下，她忽然感觉胸口一阵发疼，答案好像呼之欲出，就要从她的口中说出来，但她的脑子里根本找不到这个东西的存在。
　　最终，她什么也说不出来。
　　“或许子萱只是太累了，让她多睡会，明天就好了。”
　　李二娘依旧抱有希望，她充满了对沉蝶衣的信任，也坚信高子萱不会出事。
　　见沉蝶衣状态不对，最终老略把她们都引出了屋，留下一筐的鲜鱼。别的多余的话他一句没说，只在内心盼望着高子萱不会出事。
　　她们都是让人喜欢的姑娘，老天爷怎么可能会这么残忍呢？
　　屋内只剩下了她们两人，沉蝶衣坐在床边的木凳上，她换下了高子萱额头上的毛巾，换上了热乎的。
　　“子萱，你在跟我开玩笑对吗？这个玩笑一点也不好笑，真的……”
　　高子萱依旧闭着双目，呼吸也没有改变一下。
　　沉蝶衣垂下头，声音低落到了顶点，
　　“子萱，你到底怎么了？”
　　当清晨的阳光跑进屋内，沉蝶衣已经打扫完屋内，连院子里的杂草也清理了两轮。但是高子萱依旧沉睡着，没有一丝醒来的征兆。
　　一日、两日…五日……
　　沉蝶衣深知不能继续再这样等下去，她不知道高子萱的身上发生了什么，但是或许那些高高在上，神出鬼没的仙人会知道。
　　老略曾经跟她说过，在大理国最高的山——拉加山上，有一位活了一千多年的巫仙，她知道这世上所有的事情，就连大理国的开国皇帝都曾经登上拉加山专门去拜访她。
　　传说中他跟这位巫仙独自交谈了一会，下山后就开始拉拢部队，与华夏国决裂，开创了大理国的江山。
　　而这几百年来，登上拉加山拜访巫仙的人更是络绎不绝，但极少有人真的见到了她。
　　但沉蝶衣决定要去试一试。


第58章飞船
　　王大娘站在院落门口，双手交握，她的目光一直跟随着沉蝶衣，后者收拾了几件随身衣物，将桌上的药箱背起，往门口走了两步，又退回来，将药箱放下。
　　欲言又止的王大娘终于忍不住，问出了口：
　　“你真的要去拉加山，那座山高得直通到天穹，山里面有数不清的毒虫猛兽，或许山里面根本就没有所谓的巫仙，那只不过是一个传说，谁也没有真正见过。”
　　她一脸忧虑的看向屋内，那是高子宣沉睡的地方，
　　“如果子萱在你离开的时候醒了过来，我该怎么跟她解释你去了哪里呢？”
　　沉蝶衣已经好几天没有完整的睡过一觉，她的双眼都布满血丝，脸上的倦意完全不能被掩盖。但她此时却丝毫没有想要休息的念头。
　　“子萱会理解我的。而且我绝对不能就这样徒劳的等在这里，她要是……要是醒不过来了，我该怎么办？我有一种预感，我会在拉加山找到答案，甚至找回属于我们的记忆。”
　　王大娘虽然想要再多说几句，但是她却想不出别的什么理由劝阻沉蝶衣。这世上也不存在什么牢不可破的理由，让一个人眼睁睁的看着爱的人陷入困境，却无动于衷。
　　王大娘掏出一个布包，打开后里面有几两碎银子，她解释说这是桃源村的村民们凑出来的十多两银子，让沉蝶衣务必收下。
　　村民们深知沉蝶衣行医以来，额外照顾家境贫寒的人，哪怕是交不起医药费的人也从来没有被她拒绝过。而高子宣自从在私塾为村里的孩童讲课，这些孩童的变化也叫人吃惊。这些大家都看在眼里，所以在今日沉蝶衣决定启程离开的日子里，他们都乐于慷慨解囊。
　　沉蝶衣确实囊中羞涩，收下了村民们送来的心意。问清楚拉加山的具体位置后，沉蝶衣估算自己的脚程，来回路途加上登山寻访的时间，起码要一个月。
　　在这段时间里，她将高子宣拜托给王大娘她们照顾，并且多次向她们保证，自己一定会尽快回来。
　　桃源村的码头，老略手握竹竿，遥遥站立在船头，眼见着沉蝶衣走到桥边，急忙伸手朝她挥舞，大声吆喝：
　　“走路要走到什么时候？老夫载你一程吧。”
　　沉蝶衣只觉得他的声音洪亮的足以穿透人的耳膜，直震得人头皮发麻。这种次曾相识的感觉让她愣住了片刻。
　　心下明白过来，老略的身上可能另有隐秘，他并不是一个普通的渔夫。这种声如洪钟的气势，就跟修真者一般。
　　修真者？
　　沉蝶衣不明白自己的脑袋里为什么会突然冒出这个词来，但再也没有其他东西灵光乍现。于是她按下疑惑，径直往老略的船那边走去。
　　就算他不是个普通的渔夫，如果想要伤害自己，早些时候就动手了，根本不会等到现在。
　　老略见她并不畏惧，满意得点点头，待到她上船之后，便伸手往水底用力一戳竹竿，将船的位置调转了方向。
　　“闭上眼吧，好好坐在船里。到地方了我自然会叫你的。”
　　沉蝶衣本来想询问这是怎么回事，但看到老略讳莫如深的样子，便拱手表示谢意，进到了船里。
　　坐到船舱内之后，只听到外面又一声吆喝，船身陡然翘起，沉蝶衣下意识伸手拽住船帘，一眼就瞟见船外的风光：
　　这哪里还是波涛滚滚的怒江，整艘船外都已经是滚滚的白云，云朵在船边飘散又聚拢，化作各种奇异的形状。
　　这船现在居然是浮在云层之上。
　　沉蝶衣只觉得这景象仿佛似曾相识，忽然感觉头部又是一阵针刺般的疼痛。她伸出手臂环抱自身，背后已经出了一身的冷热汗。
　　一幅幅不连贯的画面出现在脑海里，一间空寂无人的大院漆黑恐怖，画面一转：血红色的天空挂着一轮又大又圆的满月，紧接着又换成了另一幅画面：清冷的潭水边因痛楚而微微皱眉的子萱……
　　沉蝶衣猛然抬头，那些画面却仿佛是握在手中的沙粒，下一刻就化作无形，消散而去。
　　“子萱……”
　　沉蝶衣喃喃自语，开始担心子萱的安危，她只盼望着自己快些找到解救子萱的办法，快点回到她的身边。
　　老略回头发现沉蝶衣脸上依旧毫无惧色，心里也吃了一惊。
　　“我还是第一次见到你这样的人。本来还想吓吓你，没想到你居然没有给老夫面子。”
　　沉蝶衣反应过来，自己的镇定让老略略微感到些许失望，毕竟后者是隐藏已久的修真者，哪个凡人见了不怀疑人生？
　　“多谢上仙仗义相助。蝶衣感激不尽。”
　　老略动作幅度颇大，他摆摆手，满脸得意地说：
　　“你只管叫我老略就是，听了顺耳。我本来在龙虎派是内门弟子，谁听到我的大名不竖起一个大拇指。想当年我入门一年就已是炼气期第六层的修为，同辈之中谁能与我匹敌。哪知后来修为难再有寸进，我懒得看他们的脸色，自行退出龙虎派，游历四海去了。“
　　说到这里，他的语气低落起来，声音里带着一丝怅然若失：
　　”昔日与我交好的同门，一个个的都与我断了联系，不再同我往来。甚至取笑讥讽我，我怎能忍受这种气。一怒之下顶撞师父，不告而别。如今三十多年过去，我的修为仍未寸进，哪有脸面再去见师父……“
　　”不过送你一程，我倒是做得到。“
　　沉蝶衣听到‘龙虎派’三个字，隐隐只觉得耳熟。她也不知如何宽慰这位老者。每个人心里都有一道槛，老略过不去，自己就能过得去吗？
　　”我好像听说过龙虎派，是在……晋国。“
　　话一说完，沉蝶衣脑子里一声惊雷，张大千的脸出现了，她居然第一次完整的想起来自己‘抢劫’的场面。
　　”你又不是修仙者，怎么可能听说过这些修真门派。“
　　老略并没有多在意，凡人是很难知道修仙者的事情的，而沉蝶衣身上并未让他感应到灵气的存在。
　　沉蝶衣捂住额头，等到脑中平静下来，才摇摇头说道：
　　“我不记得了。”
　　话未说完，体内一股气血上涌，忽然她的身躯四周浮现出一阵波动，如同波浪般向四周荡开，老略连忙侧身躲闪，他衣物的下摆已然被割开，随风而去。
　　“这……这怎么可能？难道也是修真者？我怎么一直没有发现呢？”
　　老略神情复杂，但看到沉蝶衣紧皱的双眉，也知道她并不是有意隐瞒身份。
　　只是为何属于修真者的灵气此时才出现，老略近身给沉蝶衣搭脉内视，只觉得她的灵识中出现一道金光，猛地将他逼退出来。
　　“居然是金色的灵气……难道那个传说是真的……”
　　老略喃喃自语，将一枚丹药递给沉蝶衣服下，默默走回船头，若有所思，却并没有再多说什么。
　　再过了两个时辰，太阳隐没到云层之下，远处一座高山在洁白的云端若隐若现，颇为壮丽。
　　“拉加山乃是大理国内的圣山，哪怕是修真者也要一步步走上去。其中隐藏着有无数道禁制，你要登上山顶，可不是一件容易的事情。”
　　沉蝶衣站起身，迎着阳光，发丝随着风动飘扬。
　　“无论如何，我一定要登上它，找到巫仙。”
　　老略沉默着降下船，速度飞快，只感觉船头颠簸几下，随即极速下降。地面的河流山川树木逐渐清晰可见，沉蝶衣努力克制身体的摇晃，船身猛跳几下，最后落到一条缓缓的河面上，不多时，船就行到了岸边。
　　沉蝶衣起身下船，两人相视一笑，就此别过。


第59章记忆复苏
　　喷涌的怒江支流化作无数咆哮的河川，将跌宕起伏的山脉切割成锋利的峭壁。乌黑发亮的岩壁沉默又肃然，令不远处的拉加山显得愈加高不可攀。
　　沉蝶衣攀延而上，脚底的乱石崎岖难行，让两只脚都没有可以站立的地方。好在石缝中那些顽强的杂草比比皆是，沉蝶衣双手拽紧，将杂草拢成一团，慢慢地，一步一步像是爬一样，靠近了那座雾气里飘渺的高山。
　　不一会儿，双手就已被草叶的锋锐割得血迹斑斑。云雾中飘起一阵细雨，带着格外的寒意。等沉蝶衣终于来到拉加山那隐没在荆棘中的石路时，太阳又像火炉一样挂在天上，令人炙热难耐。
　　这条路显然已经好久没有人走过，路的轮廓都已被随处可见的杂草占没。沉蝶衣继续前行，每次走过一里左右的路，就有一块长满青苔的碑石立在路边。
　　昔日大理国尚在华夏国的领域之内，游历四方的天子路过拉加山，顿时有感而发，特地下召在此登山祭祀天地，并且派人在路边立下了歌颂华夏国千秋万代的颂词。
　　如今青山依旧，人物局势却已万般皆非了。
　　”在这种荒无人烟的地方，真的有所谓的巫仙吗？“
　　沉蝶衣心里疑惑，她原本以为拉加山作为一座圣山，就算不是人来人往，也绝不该是如此荒芜的景象。
　　事实上，拉加山是连修仙人都敬而远之的地方，凡人在此久留，也会遭遇各种各样奇异的事情。
　　就这样过了百余年，拉加山就渐渐罕无人烟了。
　　忽而一只青鸟飞扑双翅，停留在沉蝶衣前方路程的枝桠上，它‘啾啾’鸣叫几声，黑亮的眼睛定定的看着沉蝶衣。
　　沉蝶衣只觉得这只鸟儿很眼熟，忽然想起平日里她离开桃源村，在路途上奔波时，身后也总跟随着一只奇特的青色鸟儿。
　　她定睛一看，好像就是这只青鸟。
　　”难道你也跟着我来了？“
　　沉蝶衣试探着伸出手，青鸟立刻张开双翅，沉蝶衣只觉得眼前一花，手上倒是什么都没有，余光中分明瞧见这只青鸟站立在她的肩膀上，自得其乐的梳理羽毛，居然一点也不怕生。
　　沉蝶衣不由得高兴起来，她试探地伸出手轻轻摸了摸青鸟的羽毛，温柔的说：
　　”路上有你与我相伴，倒是一件乐事。“
　　随后她继续拨开身前的杂草荆棘，继续前行。手中已经多了一把镰刀，用来清理路途。整整半日过去，她已经身处云雾之中，远离地面了。
　　山下面的景色再次被密不透风的白色雾气包围，沉蝶衣只觉得头发和身上的衣物都被这些水汽包围，变得潮湿沉重。
　　但不知为何，她的心宁静了下来，好像有个声音告诉她，她想要的答案就在这座山里。
　　夜晚的降临猝不及防，随着一阵暴雨，紧接着就是天昏地暗，大树们的树枝被风吹得四处摇摆，飞沙走石，根本不能继续赶路了。
　　沉蝶衣看到山梯的另一边有一个黑魆魆的山洞，连忙飞奔过去，青鸟早已躲在洞内，跳到山洞凸起的石块上安然蹲坐。
　　“看来今晚只能在这里留宿了……”
　　山洞口边有不少枯枝败叶，还有一截不知何时被风刮到洞内的枯木。沉蝶衣将它们收拢起来，用火折子点上火，潮湿寒冷的洞内总算有了一丝暖意。
　　听着木头燃烧的噼啪声，青鸟合上了眼，将脑袋收到了翅膀底下，开始安睡。沉蝶衣将身上潮湿的衣物换下，搭在火边烘干。她的身心仿佛非常习惯这种环境，哪怕是身处荒郊野外，她也能安然无恙，并不认为自己的处境艰难。
　　等到火苗矮落，人也昏昏欲睡，沉蝶衣靠着手肘眯了会，忽然听到青鸟急促地鸣叫着，‘扑哧’煽动着翅膀，不停地在她耳边拍打。
　　沉蝶衣猛然惊醒过来，她猝然起身，刚才生的火堆已经只有几点余热，而洞内四面八方都涌出来了数不清的黑色甲虫。
　　有几个已经爬到她的脚底，顺着裤腿往她身上窜。沉蝶衣见甩落不掉，一把拔起地上的镰刀，几刀下去，将这拳头大小的黑甲虫劈开两半。
　　回头一看洞内，只听到刺耳的刮擦声，黑色甲虫如同黑色的潮水，从山洞深处漫出来，唯独火堆的位置被它们绕开，留出了一点空位。
　　沉蝶衣心里发怵，劈刀的动作不停，她直觉一股莫名的气直冲头顶，而面对这漫山遍野的黑色甲虫，她居然一一斩落，毫无遗漏。
　　等到那股眩晕过去，地上已经满是甲虫的尸体，绿色的汁液浸湿土壤，洞中褐色的土壤都变了色。
　　”这都是些什么东西？“
　　沉蝶衣拿起一只甲虫，细细查看，脑子里却毫无印象。这让她格外吃惊，无论她遇见多么罕见的动植物，脑子里就像装了一本书一样，马上就能知道此物是何物，药性形状都一清二楚。
　　但对于这来势汹汹的、突然出现的黑色甲虫，她却不知其来源。
　　沉蝶衣重新打起火折子，惊魂未定的青鸟落到她的肩头，好像仍然害怕刚才的险境，慌乱的‘啾啾’好几声都没有停下。
　　沉蝶衣停顿一下，脚步往洞里走去，踩踏在黑甲虫身上，时不时发怵爆裂的声响。就在火堆映照不到的地方，许多惨白的骸骨如同小山一样堆放着，里面的缝隙中时不时爬出几只体积较小的黑色甲虫，钻到更深的洞内去了。
　　显然之前有不少遇害的人和动物，都葬身在这来历不明的黑色甲虫之下。
　　拉加山作为一座圣山，居然存在着如此凶险的地方。
　　沉蝶衣到洞外收集枯枝朽木，将它们统统扔到洞内，最后点上了火。火光冲天，不少黑色甲虫从洞里跑出来，都被沉蝶衣用镰刀劈死。等到洞内的甲虫都被烧死，再无一只逃出来，沉蝶衣最后搬来石块将洞口的缝隙堵住，以免再有其他人误入此洞。
　　而那些上百人的尸骨，也算有了他们的归宿。
　　越往上爬，沉蝶衣就越觉得这周围的景象和地面的事物相差颇大。寻常的草木更是旺盛到了极致，高大严密的枝叶将视野里的天空遮挡得毫无缝隙，就连日头的太阳光线都无法进入。
　　就连昆虫野兽都比山下地面的要体积庞大很多。沉蝶衣暗自心惊，知道自己来到了不得了的地方。中午狩猎的一只野兔，居然龇牙咧嘴朝她扑来，好似完全不怕人，颇具攻击性。
　　解决了野兔，沉蝶衣折下一条藤木，小心翼翼探视着前方的草地，生怕再冒出什么古怪的东西来。忽见天空一下阴暗，一只巨鸟从远而近，一只翅膀就彻底遮住了天空的骄阳，它从空中呼啸而过，直冲地面。
　　沉蝶衣预知到危险，急忙匍匐在地，一股飓风随之刮过，等到再无异常，沉蝶衣起身，结果发现这块平面上的草都已经拦腰伏地，可见那只巨鸟的威力。
　　好在它并不是冲着沉蝶衣而来。只听山坳的另一处，传来野兽怒吼，山体不停地震动，随即巨鸟再次出现在空中，利爪之下只见一只大象般的野物奄奄一息，嘴边发出一阵阵的悲鸣。
　　为了避开这些不可抵挡的巨兽，沉蝶衣转头向原路奔去，不管她跑的是慢还是快，青鸟都紧紧跟随，寸步不离。
　　哪知她一脚踩在一块碎石上，崴脚跌到一旁的草丛之中，居然顺势滚下了坡面，一直滚落到下方树木茂密处，才终于停了下来。
　　沉蝶衣的头部重重撞击在树木的庞大躯干上，一下子昏厥了过去。
　　青鸟落到她的身前，啾啾几声，仿佛在说话一般，但是后者已经彻底失去了意识。
　　等到沉蝶衣醒来，她只觉得头部疼痛难耐，手上触摸到湿漉漉的液体，伸手拿到眼前一看，居然是血迹。
　　“这是…我怎么在这里？”
　　话未说完，那些隐藏的记忆如同潮水一般涌了出来，沉蝶衣在这一瞬间彻底记忆起了所有的东西。
　　当她想到自己跟高子萱已然成亲结为伴侣，日常生活的种种甜蜜一下砸向她，千般滋味涌上心头。
　　“高子萱…子萱…怎么会这样，怎么会这样？“
　　真真是造化弄人，谁能想到两个性命相搏的仇人，阴差阳错之下居然结为宣誓生生世世在一起的一双人。
　　沉蝶衣真的宁可不要这般回忆，她完全不能想象当高子萱醒来也恢复了记忆，她将会如何想如何做？
　　沉蝶衣不敢抱有任何幻想，她努力克制自己不要再想下去，痛苦地皱着双眉，喃喃自语：
　　“冰原草…这里应该有冰原草。”
　　她明白过来为何失忆的自己执意要来到这座拉加山，因为《天下医书》记录了所有奇珍的功用，而拉加山的山巅常年冰雪覆盖，更是这华夏地区偏南之国唯一的冰原草的位置。
　　而高子萱之所以昏迷，应该是体内灵气相冲，化功丹的毒性、混沌元气以及高子萱本身体内的寒冰灵气已经失去了平衡。在这半年之间，不知不觉高子萱无意识中也在进行修炼，此消彼长之下，寒冰灵气盖过其他，但又未完全胜过，而高子萱已经忘记了如何压制体内这些混乱的灵气，于是身躯为了自保，便令她昏睡过去。
　　如果能拿到冰灵草，让高子萱服用，寒冰灵气便足以胜过其他，这样高子萱就能苏醒过来，并且很快恢复记忆…
　　沉蝶衣思虑已定，便站起身来继续之前的路途往上爬。当她注意到那只喜悦的青鸟时，她伸出手，让它停在了手心里：
　　“你放心，无论如何我都会救她。”


第60章兽图女子
　　向上攀爬的路途更加艰难。这些几十年甚至上百年没有人经过的石路已经被一层厚厚的青苔覆盖。而路边密不透风的高大木林下，是一脚踩下就深陷其中的腐败枝叶。
　　到处都是深邃的青色，却杜绝了一切人的踪迹。
　　随着记忆的复苏，沉蝶衣很快借助玄功劫，吸收周边灵气将体内的滞碍经脉打通，复苏的修为立刻节节攀升，一直突破到筑基期十层，眼看着下一刻就要引动天地结成金丹，沉蝶衣陡然把住经脉各处，生生停住了修为的暴涨。
　　睁眼一看，四周两三里之内，千百种植被已经枯死萎落，自身修为的增长居然是以其他生灵的生机为代价。
　　沉蝶衣闭目内视，体内的金色灵气生机活跃，跃跃欲试，仿佛刚才引入体内的灵气不过是杯水车薪，它们还想要掠夺更多、更多自然的生机。
　　从未听说过这种古怪灵气的存在，沉蝶衣并未觉得经脉有何胀痛，她甚至不用尝试心里就明白，哪怕她无止境的吸收周围的生灵生机，体内的金色灵气也能像无底洞一样，一一吞入。
　　而她的修为自然水涨船高，那些修真人做梦都想不到、也难以越过的修为关卡，在沉蝶衣这里，都不过是螳臂挡车的脆弱糊纸。
　　这到底是福还是祸？沉蝶衣内心疑惑，她总觉得如果自己这般肆无忌惮的提升修为，将会有极为可怕的事情发生，到时候自己可能就不再是自己了。
　　所以她下意识就停住了修为的提升，哪怕这种神速的修为高涨对她没有任何影响。没有心魔，没有经脉涨破，什么都没有，简直是天底下最古怪的事情。
　　借着修为的恢复，路途变得不再那么艰难，她脚步轻踏，避开了许多天然的‘陷阱‘，行路的速度也快了好几倍。
　　等到石碑消失，沉蝶衣依旧没有爬上山顶。是的，当年的大理国开国皇帝集中了几万人开山修路，也只修到了拉加山的半山腰。到了这里，民夫们无法再往上走，气候诡异多变，不是狂风就是暴雨甚至飘来毒雾，人一碰触就会生奇怪的病。而山底下却依旧晴日当空，微风和煦。
　　于是大理国皇帝止步夜宿于此，在夜空无数繁星的照耀之下，偶遇见了传说中的巫仙，获得再无第三个人知道的神秘预言，从而反叛自立，奠定基业。
　　现如今石碑尚在，碑文清晰，却再不见当年人。
　　沉蝶衣继续提气飞步而上，哪知这一次离开石碑的范围，她体内的灵气就凝滞起来，脚下仿佛被人用力往地面拉扯，让她难以使用灵气起步飞跃。
　　“居然这么古怪，难怪当年修路只修到了半山腰，根本没有办法再往上走。”
　　沉蝶衣沉下心，不再动用体内灵气，尝试了各种手段，最后她忽然心念移动，向前微微一跨，感觉身体仿佛迈过了一道透明的屏障，周围景色陡然变换，眼前居然出现了一所寻常人家居住的庄园。
　　这庄园低矮方正，毫无装饰，跟华丽完全不搭嘎。白墙黑瓦，小桥流水，就像大理国其余普普通通的庄园一样，毫不起眼。
　　但它现在却出现在了罕有人烟的拉加山半山腰之上，这种诡异的反差让沉蝶衣不敢掉以轻心。
　　她越过草地，院前的花园里种植着千姿百态的花卉灵草，灵气扑鼻，样样都是修真人梦寐以求的奇珍。沉蝶衣忽然鼻子一动，嗅到一股奇异的芬芳，她离开花园中的石板路，只见一口看起来寻常的井边，居然种植着整整一圈的冰灵草。
　　这井口肉眼可见地冒出阵阵寒气，井的五步之内，更有灵阵守护，所以这冰灵草才能在此安然生长，它们绿叶上都结着白色的寒霜，有的冰灵草更是长了深灰的冰灵果。
　　沉蝶衣立刻伸手想要采摘，但手指还未够到冰灵草，灵阵顿时发动，她的手被阻挡开来。
　　“小偷，你居然敢偷我们的东西！”
　　只见一个垂髫小童忽然出现，站立在庄园门前，他生得唇红齿白，精致异常，穿着一身青色道衣，冲着沉蝶衣怒目而视。
　　沉蝶衣难得脸红了一回，不好意思的说道：
　　“我一时之间，有些太激动了，这里居然种了一圈的冰灵草。”
　　小童不屑地从鼻间哼了一声，带着点警告意味，但由于自身过于粉嫩可爱，完全没有威慑力，
　　“不问就拿走，不是偷又是什么？真是奇怪上仙为何要见你这种人…”
　　他老气横生的摇摇头，抚摸着下巴不存在的长须，居然像个老头一样叹息了好几声，最后才不情不愿地让出门来，
　　“进来吧。小心点，别踩了我的宝贝。”
　　沉蝶衣本想询问几句能不能摘点冰灵草，眼见这个童子一脸不忿，只好先按下不提。
　　何况主人正在屋内等她，好像一副早就知道她的到来的样子。沉蝶衣满心好奇，不管里面是龙潭虎穴，她都必须要去里面走上一走。
　　庄园内风景大不相同，游廊画栋，百花争艳，比庄园外的风景更胜百倍，里面更是别有洞天，颇有神奇造化之功。
　　走两步，有黄沙漫漫骆驼迤逦，隔几步，又有海浪滔天孤帆远影，再走，大雪纷飞白熊嘶鸣…几乎每走几步游廊，眼前风景就截然不同。单单是风景不同还不算，就连气味体感都改变得格外彻底。
　　沉蝶衣觉得仿佛自己踏出游廊，就能步入那些奇妙的世界里，比那传说中的一步千里还要传奇。
　　带她引路的童子则早已见怪不怪，当然他显然没有什么心思跟沉蝶衣介绍什么，一个字也不曾多说。
　　只带着她左转右转，领到一间寻常别院前才停了下来。
　　“进来吧。”
　　门内传来一声女音，声音年轻但微微沙哑，沉蝶衣回头看时，童子已经急冲冲往庄园门口去了，于是她上前推开院门。
　　这间院落毫无画廊里的神奇怪异，只是一个平平常常的院子。就在院子中间，有一个寻常的亭子。一个着黑衣的披发女子坐在亭内，一脸好奇得看着进门的沉蝶衣。
　　她的皮肤白到透明，但她的脸上却涂着厚重的油彩，油彩的图案怪异，但隐约可以看出是百兽之图，那些兽图铺满了她的整张脸，黑白相应之间，格外妖异凄美。
　　沉蝶衣走向亭子，注意到那些油彩图案延伸到她的脖子里去，就连她端着茶杯，露出的手掌上都有这些图案，栩栩如生，兽图仿佛要从她的身体里挣扎出来一般。
　　“我已经等你很久了，坐下吧。”
　　沉蝶衣没有坐，她很疑惑：
　　“等我？你早就知道我会来？”
　　“我知道你想知道的所有事情，过去现在未来。”
　　沉蝶衣看着女子认真的脸，如果不是她的眼神清澈，并且神态严肃，她真的觉得这个人是在开一个不好笑的玩笑。
　　“冰灵草我会给你，单单几株冰灵草可能还不够。我很久以前圈养了几匹冰原狼，你肯定需要它们的寒红丹……你真的不打算不坐下好好聊聊吗？”
　　沉蝶衣吃了一惊，这个女子居然在自己还未说什么的时候就知道自己的来意。
　　她嘴唇蠕动几下，不知道该说什么，最后还是坐在了石凳上。
　　女子见她有些不安但依旧镇定的坐了下来，嘴角勾起，露出一抹淡不可见的笑意。
　　“我们已经多久没有这样面对面坐着喝茶了，该有整整五百三十一年了吧。”
　　沉蝶衣倒吸一口气，她已经不知道眼前这个女子在说些什么了，五百三十一年？她沉家曾曾曾曾祖都没有出生呢，开什么玩笑。
　　“我曾经劝过你，虽然知道这一切终将发生，但亲眼目睹后还是……”
　　她忽然捂住嘴，嗤嗤憋笑起来。
　　“还是忍不住啊……你…你居然也有今天…哈哈哈哈”
　　沉蝶衣愣在了原地，她疑惑地问道：
　　“你是不是认错了人，我根本就不认识你。”
　　“当然，现在的你还不认识我，但你马上就认得我是谁了。”
　　女子大笑着将茶杯倒入口中，像是饮酒一般，发出一声舒畅的哈气声。
　　沉蝶衣沉默片刻，心有所觉：
　　“你这是什么意思？”
　　脸上布满兽图的女子微笑着，双眼都眯成了一道缝，但目光却比刀剑还要犀利，
　　“你知道我是什么意思。你来到这里不也是为了寻求一个答案的吗？”
　　一阵沉默，只听到风刮落树叶的声音，树叶四处飘舞，却总也不落下，在两人身旁如同有生命一般游动，像是活在空气中的鱼儿。
　　“到那个时候，我还是我吗？”
　　“你是你，你也将不是你。”
　　女子摇摇头，表情遗憾，用带着唏嘘的语气说道：
　　“你会离开，你也会…咦？”
　　她疑惑的暂停了一下，带着点不确定，甚至有些难以置信：
　　“可能会回来…”


第61章北极之地
　　脸上画着兽图的奇怪女子，她虽然亲口答应将冰灵草赠予沉蝶衣，但后面又补了几句话，把这件答应下来的事情变得好像不太可靠。
　　“你知道，虽然我说可以把冰原草送给你，但是它不是我种的…应该也算是我种的…但不是我亲手照顾的…咳咳咳…你到时候偷偷采摘几株，一定不要连着拔，隔着几棵拔一株，明白吗？千万千万不要被看出来…”
　　沉蝶衣从她四处飘动的眼神中明白过来，自己想要获取冰原草或许还有一番波折。
　　“当然冰原狼身上的寒红丹是完全没有问题的！”
　　看她一脸认真的打包票，沉蝶衣只能选择暂且信任她。
　　兽图女子宣称自己做事一般都是‘先易后难‘的原则，所以她说服沉蝶衣先到冰原狼的养殖地——北极之地。
　　沉蝶衣不好推脱，只得答应，哪知在游廊里七拐八拐，兽图女子都没有找到这个‘北极之地’在哪里。
　　“怪了怪了，到底在哪个地方？这个菩提世界，我总有一天要换了它。”
　　“你换来换去，最后还不是我来打理。”
　　一脸怨气的垂髫童子忽然出现在她们身后，没好气的说：
　　“哪次你不是一开始兴致颇高的，一会养这个，一会种那个，最后这些东西还不是让我来照顾。”
　　老气横生的童子怨念颇深，整张小脸都挤成了一团。
　　兽图女子顿时哑然。
　　显然童子懒得再跟这个不靠谱上仙多话，直接转身询问沉蝶衣，
　　“你真的想要寒红丹？冰原狼生活在酷寒的北极之地，那里滴水成冰，极为严酷。而且它们狡诈多端，凶残狂暴，一向都是成群结队出没。哪怕是修真者，稍有不慎就会死在它们的利爪之下。从来没有听说过有人可以从活着的冰原狼身上取得寒红丹…”
　　沉蝶衣毫不犹豫地点点头，她唯一害怕的是高子萱一直沉睡下去，既然两人已经宣誓一生一世一双人，她便定要护她一辈子周全。
　　垂髫童子微不可见地点点头，继续摸了摸空荡荡的下巴那不存在的胡须。
　　“跟我来吧。”
　　兽图女子尴尬的咳嗽几声，乖乖的跟在他身后，沉蝶衣也急忙跟着，生怕自己落了后。
　　原来这游廊的风景不仅走几步就不一样，而且根据脚步的数量以及脚步的距离会有更多隐藏的景色显露出来。
　　随着垂髫童子的讲解，兽图女子脸上露出恍然大悟的样子，好像她跟沉蝶衣一样，是第一次见到这菩提世界一般。
　　三人步调姿态一致，左边跨步三步，往前走五步，再直走右拐，景色就从春色满园的荷叶池塘、微风细柳，忽然一变，变成了扑面而来、无孔不入的刺骨寒风。
　　兽图女子连忙用阔大的衣服袖子遮住脸部，挡开了风雪，催促道：
　　“快去吧。这里面的世界一个月相当于外面一个时辰。若是我这里过了一个时辰，菩提世界又会变成另一种打开方法。你记得取到寒红丹，速速回到此地，否则又要在这里多待上一个月里。”
　　沉蝶衣谢过她们，跨步进入这个寒冰世界。走了两步回头，身后的游廊已经消失不见，只有一片宽广的白色雾气遮挡了视野。
　　人在游廊里可以对这冰雪世界看得一清二楚，但冰雪世界里的生灵却无法看透这雾气的屏障。
　　才走了一百多米，沉蝶衣就连忙放出灵气遮蔽全身，抵挡住了这无处不在的寒风飞雪。她忽然注意到前方有一处血迹，小心翼翼地拨开积雪，现出了类似野兽的脚印，以及更多的血迹。
　　沉蝶衣继续沿着脚印前行，一路拨开积雪，走到厚厚的冰面上，脚印已经消失无踪了。
　　“这么巨大的爪印，或许是熊类，也可能是狼。”
　　风雪越下越大，沉蝶衣不再冒进，虽然她不惧严寒，但是视野受限，况且在这种极端天气里，冰原狼也不会外出觅食，继续寻找只不过是徒劳无功。
　　她迅速以手化刀，在地面上割出十多尺厚的冰雪做砖，几个呼吸间就做好了一座雪屋。沉蝶衣端坐在屋内，闭目养息，刚才御寒消耗的灵气立刻恢复了过来。
　　茫茫冰原，去哪里找这毫无踪迹的冰原狼呢？
　　沉蝶衣决定守株待兔。
　　等到风雪停止，她边寻到江面上砸开冰面，捕获了十几条肥嫩鲜美的雪鱼。沉蝶衣将雪鱼铺在江面上，同时不忘抹去自己留下的痕迹。
　　冰原狼一向很警觉，如果它发现周围有其他生物，一般不会出动出击，它们只会像猎人一样，静静地躲藏着，等待着猎物自己变得疲倦不堪。
　　只有做好万无一失的准备，它们才会蜂拥而至，毫不留情的扑向对手。
　　等到做好陷阱，沉蝶衣静静地趴在雪堆里，等待冰原狼的到来。
　　这一等就是一整天。
　　鹅毛般的大雪已经把地面所有的痕迹都抹成一干二净的白色。在一片死一般的寂静中，沉蝶衣耳边清晰可闻雪花落地时，沙沙的声音。
　　也不知过了多久，在这种单调的背景音中，多了一种不和谐的谐音，沉蝶衣闭着的双眼陡然睁开，在阴沉昏暗的视野中，一匹孤狼俯首在地嗅闻着气味，犹疑地徘徊在那堆硕大的海鱼堆前，它站立的位置距离那堆事物还有五百米左右。
　　沉蝶衣目光一闪，灵气已经涌到他的双目之间，那匹孤狼的形象瞬间从一个黑点，清晰到它每一根皮毛都看得见。
　　这头孤狼，很可能是被冰原狼族群遗弃的老狼，在这种恶劣的天气，哪怕是冰雪之王的冰原狼，它们的日子也不好过。
　　为了保护脆弱的狼群幼崽，他们每到这个时候便会南下迁移，而跟不上大部队的老弱病残，便只能独自离开，在这个冰寒残酷的世界里寻找根本就找不到的食物。
　　这堆海鱼对于一匹饥饿了很多天老狼来说，是一顿难得的美味佳肴。但是它哪怕饿到皮肉下垂，肚皮紧紧贴着没有脂肪包围的骨头支架，它依旧没有放弃警惕，目光冷冰冰的巡视着周围，任凭嘴角的口水不停地滴落下来。
　　被寒风吹得进两步退一步的老狼，它渴望的目光一刻不离眼前的食物，但是以往的经验已经告诉它，天下没有免费的午餐，这堆平白出现的食物背后隐藏着深深的危机。
　　猎物很耐得住性子，沉蝶衣也很耐得住性子。
　　她也和老狼一样，静静地等待着。
　　终于老狼动了，它前爪牢牢扎进雪地里，前肢蓄力到了极限，隐藏的肌肉线条猛然鼓起，充满了力量。随即如同一道风一般，它奔跑起来，毛发在风雪中飞扬舞动，转眼间它就窜入鱼堆之中撕咬啃啮起来。
　　沉蝶衣憋住一口气，瞬间从雪堆里飞跳出来，初级火焰诀随即在掌间长出红艳的火苗，老狼瞬间察觉到危机，一口吞下嘴边海鱼，后肢飞扑第一个动作就是逃跑。
　　如果真的让它逃走了，想要拿到寒红丹，沉蝶衣恐怕在这冰天雪地里不知道要等到哪个猴年马月。沉蝶衣飞身到半空，随即一脚重重踏在冰面上，一阵肉眼可见的巨大|波动以她为中心，向四周辐射而去。
　　老狼逃窜到半空，就生生止住了逃跑的姿态，它以怪异的姿势翻身滚落回刚才那块冰面。因为就在它的前方，这片积累千年不化的寒冰层‘咔嚓‘一声断裂开，随即裂纹四处蔓延，一个呼吸间沉蝶衣和这匹老狼就都站在了一片浮动的冰面上。
　　刚才沉蝶衣那踩踏的一脚，居然生生将冰层踩裂，阻断了老冰原狼的退路。
　　谁都知道这将是一场不死不休的决斗。老冰原狼冲着沉蝶衣露出恐吓的锋利巨齿，眼神里却已经满是恐惧。它龇牙咧嘴，妄图逼退沉蝶衣，看到眼前这个人类毫无惧怕，老冰原狼顿时明白属于它的那个死亡的时刻要来了。
　　它不甘地仰头长啸一声，声浪如同海啸远远传播。随即它摆出攻击的姿态，朝沉蝶衣猛扑了过去…
　　火焰诀瞬间引动，仿佛点燃了天空中细密漂浮的雪花，冲天的火光将这漂浮的小小冰层彻底包围…


第62章浩劫
　　桃源村内，院落里的几株枇杷树，如今已亭亭如盖。每条树枝上都站着几只飞鸟，将枝头都压弯了。
　　王大娘听着院子里的叽叽喳喳的鸟鸣声，满脸奇怪：
　　“怎么来了这么多的鸟儿？”
　　她走到枇杷树底下，这些鸟雀居然也不怕人，自顾自地在枝头鸣叫。
　　李二娘嫌吵，而且院子里多了很多鸟粪，她赶了几次，结果越赶越多，她也只好放弃了。
　　在高子萱沉睡的屋内也出现了异况，经常有东西突然漂浮在半空中，让人死拽都拽不下来。桌上合着的书籍，莫名其妙就被翻开了，这吓了王大娘她们一大跳。但由于老略行船送沉蝶衣离开，至今都没有回来，她们也找不到出主意的人。
　　好在除了这些异常，并没有发生其他事情。王大娘也就见怪不怪，数数日子沉蝶衣也该在回来的路途上了。
　　突然，桃园村里入山林打猎的几人慌张地快步跑回了村子。以往他们每次回来都能满载而归，但是今天却什么都没有带回来。
　　见到开着门在院落里打扫的王大娘她们，一人从队伍里脱离出来，满脸慌张地说道：
　　“几位大娘，最近都不要靠近周边的几座山了，出事了！”
　　王大娘见他衣衫仿佛被什么东西撕破一般，露出的皮肤上都有十几道细小的伤痕，并且这个人明显已经被恐惧包围，满眼血丝和焦虑。
　　“出什么事了？怎么把自己弄成这个样子？”
　　“山神发怒了…山里都是杀人吃人的怪物。”
　　那人说完，心有余悸转身就往家的方向跑去，好像身后有什么可怕的东西在追赶他一样。
　　王大娘和李二娘相互看了一眼彼此，随即默契的关上了院门，搭上了锁门的横木。
　　“难道山里那些怪物真的跑出了了？”
　　她们不约而同都陷入了死一般的沉寂中。
　　相隔数万千里之外，云气环绕的仙山之内，神圣肃穆的三清殿里，一人静静地坐于蒲团之上。空旷寂寥的大殿中央，是三尊高达百丈的三清石像。
　　女子一动不动，合着双眼，脸上的神情冷漠肃然。而她的耳边却环绕这三种不同的声音，紧紧的催促着她：
　　“不能在等了。千年灾祸已有预兆，魔物现世，龙凤必须归位。”
　　“血龙怎么还没有苏醒？她们在哪里？在哪里？”
　　“章秋雨，你是三清派的唯一传人，让龙凤出世是你千年的使命啊，你都忘记了吗？”
　　一声声诘问催得越来越急，声音也越来越尖锐，只见她周边原本空荡的大殿，平白之间就刮起大风，卷动女子的衣襟和发丝。
　　三尊高不可望的石像面容慈悲忧伤，此时在狂风的吹刮之下，居然微微扭曲，莫名可怖。
　　女子不言不语，睁开了眼，眼中精光四射，刹那间所有的杂音都消失了。
　　“弟子从未忘记自己的使命。”
　　说完，她站起身，从容跪下双膝，对着石像磕了三个头。
　　狂风逐渐平息了……
　　无极宫，思过崖。
　　自从知道小师妹高子萱的死讯后，章枫从那一天起，自己主动回到无极宫，走进了思过崖内修炼。他的性格变得更加阴沉，一门心思都用在修炼上，不到一年时间，就迈入结丹期圆满，是修真界数百年来名副其实的修真天才。
　　往日里那些偷偷说他不如大师姐的人，也都闭了嘴。
　　谁都觉得章枫成为下一任无极宫宫主已经是毫无疑问的事情。
　　今日，章秋雨主动走进了思过崖内，在里面看守的弟子无不大吃一惊，但大师姐那春风拂面的笑容，令大家把心放了回去。
　　“大师姐，师兄的住所还在前面…”
　　问到路之后，章秋雨谢过几位兴奋不已的小师弟，微笑着继续走了许久，走到了章枫所居的石洞前才停了下来。
　　石洞门外，纯净泉水从岩峰里缓缓地流淌出来，让整个思过崖都保持在一种恒定的湿度温度之内，格外宜人。
　　洞内的章枫陡然睁开眼，见到是章秋雨，诧异之色一闪而过。但他随即闭上了眼继续打坐，居然连个招呼都不打。
　　章秋雨随手在四周布上阵法，隔绝了内外的声音。
　　“听说这些日子师弟修为提高不少，师父很欣慰呢…”
　　她审视着章枫，眼里带着戏谑。
　　后者依旧不为所动。
　　“师弟不想知道我今天为何来见你吗？”
　　“有话直说。”
　　章枫冷冷开口。
　　“千年浩劫已经出现预兆了。龙凤却还未出世，师弟知道是为什么吗？”
　　没等章枫的回答，章秋雨神情漠然，继续说了下去：
　　“因为我只找到了‘凤‘，却还不知道谁才是‘龙‘…”
　　她的目光一下钉在章枫的身上，眼神已经毫无温度。
　　后者陡然一惊，下意识伸手握住神剑，却发现自己已经全身动弹不得了。
　　“为了天下苍生，师弟跟我走一趟吧。”
　　章枫瞳孔剧烈震动，他从未想到自己这些日子的闭关修行，原本以为自己已经不逊于这位神秘莫测的大师姐，可没想到自己依旧是这般不堪一击。
　　是的，这种情况已经不是第一次发生了，章枫只觉得漫天的绝望瞬间淹没了自己，简直喘不过气了。
　　随后他眼前一黑，彻底失去了意识。
　　等到章枫醒来，他正躺在石板之上，神剑变天已经不在身边，抬眼望去，三尊石像高耸如云，站立在身前。
　　而一个人端正的跪立在蒲团之上，再仔细一看，正是章秋雨。
　　“师弟，三清像前可不得无理。”
　　章枫正想起身走动，闻言僵了一僵，再次抬头看了一眼前方的三尊石像，一股无力感涌上心头，让他不由得也跪坐下来，低下了头。
　　半响，身后传来一阵脚步声，又有一人走到了殿内，慢慢的，这个人踱步到章秋雨跪立的另一边，也随之跪坐下来。
　　章枫听到声音，抬起头，顿时脸色变得惨白一片，瞪大了双眼：
　　那个后来者，居然是自己曾经下计杀死的沉堪衣！沉蝶衣的哥哥！
　　“你来了。”
　　沉堪衣看都没有看一眼章枫，他向三清像拜了三拜，才开口回答：
　　“这里可不算近。”
　　说这句话时，他的目光慢慢移到了章秋雨的身上，眼神中露出无尽的深情和眷恋。
　　“你瘦了不少。”
　　章秋雨迎上对方的目光，那双明亮清澈的眼睛里却毫无波澜。
　　“见笑了。你能自己来，倒是让我少操了不少心。”
　　沉堪衣仿佛这会才注意到了章枫，
　　他的嘴角扬起，好像想起了不少从前的往事。
　　“我就是血龙转世。你何必再找别人。”
　　“让龙凤出世是我存在的使命，而且我做事情总是喜欢仔细一点，保险一点。”
　　沉堪衣不再说话，他的双眉微微皱起，显然有些不悦。但眼前这个女子是他一心爱慕之人，他当然不会出口反驳她。
　　“你们到底在说什么？什么血龙转世？把我抓到这里来又是为什么？”
　　章枫再也受不了被忽视，怒气冲冲的说道。
　　章秋雨竖起一根食指，放在了嘴边：
　　“嘘，师弟，在三清殿还是小声说话。何况你该知道的事情，我怎么不会告诉你呢。”
　　她的语气温柔，但那眼神中的警告意思，顿时让章枫自动息声，小时候对她遗留的恐怖记忆，完全复苏。章枫不自觉身子颤抖了起来。
　　“…一千年前曾发生过一次巨大的浩劫，魔界之物突破先圣设下的天地界限，污染入侵了人界。神州大陆万物凋零，哀鸿遍野…直到龙凤出世，消灭了魔物大军，封印了人魔两界的缝隙。人间得以太平，但现在千年浩劫预兆再现…人界又将生灵涂炭。”
　　章秋雨一字一句缓缓说着，她的语气充满悲痛，神情也充满哀伤，但她的眼神却依旧漠然得毫无波动。
　　“那找我又能怎么样？难道我是什么龙吗？”章枫虽然克制不住身体的颤抖，但语气却不屑至极。
　　“你是不是龙我不知道…但你也可以是让血龙出世的好燃料。”
　　章枫陡然睁大双眼，他终于明白这种莫名的诡异感是从何而来，章秋雨这是想让自己做祭品，献出生命和修为去唤醒所谓的血龙。
　　他看向沉堪衣，后者沉默的坐在那里，目光跟他碰了一碰。章枫只从他的眼睛里看到了自己的疯状，还有后者对自己的一丝怜悯。
　　“疯子，你们都是疯子…”
　　……


第63章黑影
　　沉蝶衣怀里揣着三株结了果子的冰灵草，脚步走得小心翼翼，努力控制自己不发出一点声音。
　　直到双脚踏出了那层无形的屏障，重新见到了熟悉的石碑立在路旁，她的心才放回了肚子里去。
　　忽然身后的屏障一阵颤抖，紧接着颤抖的频率越来越高，只听‘咔嚓‘几声，屏障如同冰面一样碎裂开来。沉蝶衣赶紧抱住胸前的冰灵草，运起体内灵气，脚底生风向山底下狂奔而去，身后飞扬起片片尘土。
　　“无耻小偷，你给我站住…”
　　屏障碎裂后，垂髫小童气势汹汹，他眼睁睁的看着沉蝶衣消失在眼前，一张小脸更是气得通红，
　　“你别让我抓到你，否则我一定要你知道什么叫做生不如死。”他咬牙切齿，声音依旧童稚可爱，声调却直接破了音。
　　“咳咳咳，真是无耻啊。”身后出现了一个毫无底气的声音，兽图女子摇着头，表示自己对沉蝶衣‘偷盗‘行为的不耻。
　　“反正她迟早还会跟上仙见面，到时候……”垂髫小童眼神冰冷，已经在思考该用什么手段狠狠地惩罚沉蝶衣。
　　顿时兽图女子面色白了几分，愣在了原地，心中暗暗叫苦：
　　这不是典型的弄巧成拙吗？
　　……
　　离开拉加山之后，再无禁制。沉蝶衣索性使出登云梯，踏上飞云，直奔桃源村的方向去。
　　虽然修为大增，但毕竟灵气不足以支撑遥远的路途，沉蝶衣在即将竭力之时找了个村落悄然落地，准备休息片刻再登云赶回家。
　　然而令她诧异的是，这个村落里居然毫无人烟，连鸡犬都看不到一只。但村里的房屋和道路不是荒废已久的那种颓唐败落，甚至能看到有一座屋边搭着木架，明显尚在维修的样子。
　　沉蝶衣走进大路边一间村舍，想借口去讨碗水喝，借机问问情况。
　　但还未走进，她的神识已经探得屋内空无一人，凝神再探，整个村落都没有人居住。沉蝶衣推开门，站在院外往屋内看去，院地里的蔬菜长势喜人，青翠欲滴。而院中几棵果树更是果实累累，挂满枝头。
　　“人呢？都去哪里了？”
　　这个村落不该这般寂寥，但奇怪的是，找不到一个人。
　　沉蝶衣按住疑惑，继续查看了附近周边其他几个小村落，发现情况和第一个村落一模一样。除了植物，连动物都消失了。
　　这种莫名的诡异，令沉蝶衣不寒而栗，她将目光看向了那些黑黝黝的树林深处，黑暗之中仿佛隐藏着什么可怕的东西，静静地伏在那里…
　　赶了一天一夜的路，沉蝶衣终于回到了桃源村。她迫不及待的走进村里，却诧异地发现平日热闹的空地，今天却空无一人。沉蝶衣的心沉了下去，她快步来到自己居住的院落前，院门紧紧关闭，就跟周围的房屋一样，没有像往日那般敞开着大门。
　　沉蝶衣敲了敲门，门内传来王大娘紧张的声音：
　　“谁啊？”
　　“是我，沉蝶衣。”
　　王大娘听到沉蝶衣的声音，显然没回过神来，语气急切地又问了一遍：
　　“谁啊？是蝶衣吗？真的是蝶衣吗？”
　　话未落下，门已经开了，露出了王大娘和李二娘又惊又喜的脸。
　　她们忙将沉蝶衣拉进屋内，第一时间关上了院门。
　　“真是太好了，我们还以为要见不到你了。要不是老略说你一定会回来，我们还真不会一直留在这里……”
　　王大娘和李二娘你一句我一句，把桃源村最近发生的事情都告诉了沉蝶衣。
　　原来沉蝶衣启程后不久，路过很多逃难的人，却都不是因为什么天灾人祸逃难的，没几个人能说清楚到底发生了什么事，只知道要往北逃。
　　王大娘起初并不把这件事情放在心上，但随着入山打猎的人有大半都没有回来，而且回来的人个个惊惧交加，没多久就暴毙了，连尸体都消失得无影无踪。
　　随后鸡犬牛羊这些活物不知为何在夜里都莫名失踪，这下村里人都害怕了，纷纷跟着逃难的人北上。
　　而王大娘和李二娘本来也想雇辆马车北逃，逃到晋国去，结果老略回来，告诉她们安心留在这间院落，等待沉蝶衣回来。
　　这个院落仿佛受到某种庇护一般，没有发生任何失踪事件，于是她们两人也就安然活到现在。
　　“蝶衣，你不知道我活了这么久，第一次遇见这么多不可思议的事情。我还真觉得没白活了一场。”
　　王大娘想着这些日子没日没夜的提心吊胆，居然哈哈大笑，她的笑意顿时驱走了氛围中弥漫的几丝恐惧。
　　一旁的李二娘望着她的眼神中满是柔情。自己却兀自摇头，将沉蝶衣领到了高子萱沉睡的屋内。
　　“我早知你们不是凡人，如今乱世浩劫已经来临，能力越大责任也越大啊…”
　　沉蝶衣觉察到李二娘话中有话，她感激的冲二人俯首行礼，并未多言，但一切却都在不言中。
　　随即她立即转身入了屋内，屋里那个朝思暮想的人正安静的躺在床上，躺在她们曾经日夜共枕的床榻上。
　　沉蝶衣深吸一口气，压住复杂的心绪，居然手脚都有些局促，在床边端正的坐下了。
　　“子萱，我回来了。”
　　她说完这句话，停顿了片刻，习惯性地伸手将对方的青丝撩拨在一旁。
　　随即她连忙缩回来，将手搭在了高子萱的手臂脉搏上，闭上了双目。
　　就在她闭上眼，神识内探的时候，高子萱的睫毛轻轻地颤动了几下，随后归于一片平静。
　　高子萱的体内依旧是三股灵气在争夺阵地，她原有的灵气虽然有所增长但依旧不足够压制其他。
　　如果没有冰灵草，高子萱何时醒来根本无人可知。
　　沉蝶衣拿出怀中的冰灵草，将三株冰灵草上的精华－－三颗冰灵果全部摘下，放入了高子萱的口中，随后送水让她咽到了腹中。
　　静静的等待着，沉蝶衣拉起高子萱的手，两只手轻轻地握着。但随即沉蝶衣却触碰到了一些小疤痕。将高子萱的手掌摊开，几处被针眼误伤留下的伤痕还尚未完全愈合。
　　想起两人曾在灯影下一起读书甚至一起弄针线，想起那时的高子萱恬然的笑颜……沉蝶衣顿时心中涌上一股酸楚，就在她触手可及的那张桌子上，一只绣着精巧鸳鸯的荷包尚未完工，默默的摆放在同样整齐的针线边。
　　……
　　太阳的余晖落下，天际的红云还未散去，黑夜已经迫不及待的降临了。几声诡异的叫声从村落周边山林中响起，紧接着是几扇门关上又打开的巨大声响。
　　王大娘和李二娘都站在院门边上，她们紧张的侧耳倾听门外的动静，双手抵住门闩，生怕让什么东西闯了进来。
　　“好像越来越近了…”
　　王大娘眼里闪出几分惧意，却强撑着，额头的汗水不停地渗出来，让她忍不住歪头将其擦拭在衣料上。
　　忽然‘砰‘一声巨响，院门被狠狠砸了两下，李二娘一下被传递过来的推力推倒，坐倒在路上。
　　“二娘，没事吧！”
　　王大娘想转身去搀扶她，后者却摆摆手，继续站起来，使出全身的力气抵着院门。
　　然而那撞击几乎不给人喘息的机会，‘砰砰砰‘的巨响回荡在院落里，格外渗人。
　　沉蝶衣猛地睁开双眼，她刚要冲出屋外，脚步顿了一下，心中若有所感般，回头看了看床榻上的高子萱。而后者依旧沉睡着，毫无苏醒的迹象。
　　沉蝶衣不再迟疑，窜到院中，将不情愿离开的王大娘二人送回了屋内。就在院门被撞破的一刹那，院子里所有的屋门外都被沉蝶衣布下了守护阵法。
　　一团庞大的黑影从屋外的黑暗处扑来，一刹那间就幻化成一张狰狞的大嘴，一下张开，险些将沉蝶衣直接吞没。
　　沉蝶衣一把扑在地上翻身躲过袭击，接连几个招式出击，都只是将黑影稍微击退，并未让它有过多的损伤。
　　沉蝶衣干脆近身击打，抓住一处空隙，猛地一拳却只感觉打在一团棉花上，这团黑影居然全然不惧，又化成一张巨嘴，朝沉蝶衣扑来。
　　你来我往之间，两者居然谁也不能奈何谁。
　　那团黑影显然灵智颇高，竟然又幻化出几个影子□□，各自化作几张巨嘴，朝沉蝶衣撕咬过去。
　　后者躲避不及，胳膊上一下被咬中一口，直接少了一块皮肉，鲜血淋漓，染红了她一声的素白长衣。
　　沉蝶衣吃痛之下，双目之间如同滴入了红墨汁一般顿时一片赤红，在这双眼睛的逼视下，那团黑影竟然直接后退数步，又将周围的几个黑影合为了一体。
　　它似乎惧怕这双血红的眼，就像见到了天敌那般，有种本能的害怕。
　　而沉蝶衣全然不知道自己的变化，她只觉得全身涌起无尽的力量，玄功劫比平常快了几倍的速度在体内运转。
　　“喝～”
　　一声爆响，那团诡异的黑影居然直接被沉蝶衣一掌击中，生生拍散了。


第64章女皇
　　还未等她彻底松一口气，当她站直身躯后，目光所到之处，居然密密麻麻全都是这些黑影幻化成的巨嘴。
　　它们无声地飞快窜入院落中，将这间宽阔的院子挤得再也看不见其他的颜色，只能看到一团又一团比黑夜还要更黑的黑色的影子。
　　沉蝶衣却毫不胆怯，连她自己也不知道原因。她只觉得战意如同烈火从全身的每个角落冒出来，这种似曾相识的感觉令她畅快到了极点。完全不经过任何思索，她一脚向前踏地，顿时扬起四面八方的波动，将猛扑上来的黑影一下驱散了四分之一。
　　与此同时，天空如同朝阳初生一般，居然骤然发亮，那道无比绚丽的百丈光线将沉蝶衣包围在内，只见后者胸前居然多出一颗金光四溢的圆丹，随即隐没在沉蝶衣胸前。
　　又是一声爆喝，四周无数的天地灵气飞快涌入她的体内，待到金丹结成之后，沉蝶衣嘴角一扬，竟露出了一丝诡异的笑容。
　　那抹微笑转瞬即逝，随即她出人意料般索性向前一跃，如同在悬崖上纵身跳入深潭一般，居然直接跳到了那黑影聚集最多的地方。
　　她的身影毫不意外地被黑暗彻底吞噬，而一个呼吸之后，那群黑影剧烈膨胀，直到膨胀到再也无法承受的地步，几丝光亮从缝隙中漏出来，随即那束光芒连同黑暗向四周无声的爆裂开来，如同绚丽的烟花一般在半空中，骤然出现却又骤然消失了……
　　高子萱静静地站在守护阵之后，望着沉蝶衣在前奋战的身影，眼神复杂异常。但她的面容神态在王大娘她们眼中，却比平常多了些高不可攀的清冷与肃杀。
　　站在她身边的王大娘忽然发现自己连说话都不知道怎么说了，她居然不敢抬眼去看刚刚醒来的高子萱。
　　高子萱好像完全变成另一个人了。
　　王大娘和李二娘因为守护阵的关系，看不到也听不到沉蝶衣此刻的激烈拼斗。
　　“子萱，蝶衣她…她不知道去哪了？”
　　高子萱深深的望着近在咫尺的沉蝶衣，看到她往黑影中众身一跃时，神色顿时一变，脚步不由得往前踏了一步，而当黑影下一刻被尽数驱散之后，高子萱不再迟疑，竟立即转身而去。
　　“子萱，你去哪里？”
　　高子萱停了下来，声音带上了一些温度：
　　“多谢两位…平日的照顾。日后必有报答。”
　　说完，她竟伸手一招，寒冰剑破空而来，此时一只青鸟不知从哪里突然出现了，鸟鸣啾啾，落在她的肩头整理自己的羽毛。高子萱一脚踏上仙剑，随即如同流星一般消失在了夜空里。
　　王大娘和李二娘面面相觑，都在对方眼中看到了自己难以平静的震惊脸。
　　……
　　自从太子、老皇帝驾崩，加之公主不知去向，晋国是彻底乱了，好在修真界明令禁止西夏军度过桐城，让西夏皇族被迫签下了一年的停战协约。名义上的晋国才苟延残喘到了如今，但眼看着这一年之约即将到期，西夏军队近日在边境调动频繁。
　　这让晋国内最近冒出的三家势力最大的诸侯不得不先停战，坐在一张桌子上商量着如何一致对外。
　　“到时候我们三家各出一支军队，组成左军、中军、右军。这百万雄狮定能将西夏这只虎视眈眈的豺狼拒之门外！”
　　赵丹双目灼灼，手指着桌上的地图，黝黑的脸棱角分明，露出一丝坚毅。
　　坐于他右侧的一人，却避开他的目光，宽大的脸上满是笑容，将目光跟身旁的一人碰了碰。
　　两人互相交换了一下眼神。
　　“赵丹兄说的极是，可不只谁为中军，谁又为左军、右军呢？”
　　赵丹看着笑里藏刀的韩厘，心中不由得涌上一股厌恶，
　　“自然是由三军统帅说了算。”
　　魏昌立刻开口：
　　“那让谁做这个三军统帅呢？”
　　三人顿时沉默下来，你看看我，我看看你，显然都各有心思。
　　直到夜半三更，这场好不容易举办的合盟还是没有讨论出个结果。赵丹气呼呼的回到营帐中，一位亲兵不识相地凑上来，在他耳边私语了几句，后者顿时双眼发亮，满是怒气的脸都因为惊喜而舒展开了，
　　“真的吗？公…”
　　他连忙向四周看去，压低了自己的声音。
　　“…回来了，终于回来了…”
　　他的声调渐渐低下去，却多了几丝哽咽。
　　不过几日，三位诸侯就忽然之间改弦易章，迅速结成了同盟，而年纪最轻的赵丹居然毫无争议的成为了三军统帅。
　　就在大家纷纷议论，表示看不明白的时候，傀儡朝廷居然是破天荒开始下诏征兵募粮，但大家一看到诏书上的印章顿时一切都清楚了。
　　那个章就是晋国人最熟悉的公主印。
　　‘女皇登基，人心所向，晋国基业，千秋万代…‘
　　随着街巷的童谣在儿童之间口口相传，各种祥瑞吉兆让晋国人毫无障碍的接受了即将拥有一位女皇的事实。
　　其中更重要的原因是，百姓苦战久矣，大家都在内心祈求出现一位统一天下，拯救苍生的君王，而高子萱是让晋国人最信服也名望最高的皇族后裔。
　　在高子萱多项雷厉风行的举措下，晋国混乱的风气随之一变，又开始充满了勃勃生机。
　　晋国皇宫，勤政殿。
　　高子萱在灯影之下，俯首批阅着堆得山一般高的奏疏。
　　整个殿内只有她翻动纸业的声音，还有从奏疏的另一边地面上传来的几道不规律的呼吸声。
　　韩厘和魏昌还有其他五六人跪在地上，他们的双脚跪得毫无知觉，跪得全身发颤，却没有一个人敢站起身来。
　　许久许久，高子萱才停下笔，看着奏疏头也不抬，冷冰冰的开口：
　　“就是你们要造反？”
　　听到这句话的韩厘居然惧怕得直接双手扑地，趴在了地上，
　　“公主，冤枉啊，都是魏昌这小子说您刚刚回来，在朝中立足不稳，他便威胁诬陷我跟他一起起兵……我还有证据，他小子给我的信件我都留着！”
　　魏昌瞪大了双眼，没想到自己第一个被推出来卖了。
　　“………臣绝无造反之意啊，都是下面的人蒙蔽欺骗臣，跟韩厘的往来书信臣更是一无所知……”
　　其余几个小诸侯也都纷纷自白，但没有一个人承认自己造反的。
　　高子萱凤目凛然，她这些日子查验了朝廷这些日子的开支，发现财政收入已经完全抵不上支出，这些诸侯个个横征暴敛之辈，多少百姓家破人亡，而搜刮来的财富都进了他们自己的腰包。
　　“既然如此，就让刑部来审吧，按《华夏律》明明白白的审。”
　　说完，她不顾这些暴徒的苦苦哀求，让暗卫直接将他们拖了下去…
　　殿内再次恢复了平静，但纱笼里的烛光却无风自动，跳了几下。
　　高子萱抬起眉，灯光的阴影处已经多出了一个意想不到的身影。
　　“大师姐……”
　　章秋雨的脸上永远带着温和的笑意，但那笑却从未进入过她的心里去，因此在高子萱眼中，大师姐其实是不会笑的人。
　　“子萱，怎么回来了也不去无极宫一趟。师弟可一直都念着你。”
　　高子萱察觉到章秋雨语气中的莫名危险，她早已起身迎上了后者的目光，毫不躲闪，
　　“等我忙完这里的事，我就回宫拜见师父他们。”
　　章秋雨毫不在意的点点头，目光停在她的脸上许久，才开口道：
　　“那之前你在哪里？又跟谁在一起呢？”
　　话一说完，一股狂风吹过殿堂，烛火摇摆，上面的几张奏疏更是飞起，飘落到了地上。
　　高子萱只觉得突然莫名一股压力，她强忍住，却不吱声。
　　章秋雨默默地看着她，眼神中带着难以解读的某些东西。许久，她才移开目光：
　　“师姐不该问你这些私事。我这次来是专门把这个东西带给你的。”
　　一块温润的凤纹玉佩静静躺在她白皙的手心里，高子萱一看到那块玉佩，好像曾经见过一般，居然感觉无比熟悉。
　　“这块玉佩原本就是你的东西，我不过是物归原主罢了……”


第65章黄龙帮
　　当王大娘和李二娘在院落那株枇杷树下发现沉蝶衣时，后者居然茫然不知之前发生了什么事情。她只记得自己击散了一片黑影，但后来又冒出来更多的黑影包围了自己。
　　最后自己是如何逃出生天的，脑子里已经全然没有了印象。随即这种茫然无措被王大娘接下来告诉她的另一个消息彻底掩盖了：
　　高子萱醒来后，就如同仙人般飞天而去了。
　　听到这里的沉蝶衣如何不知，高子萱也已经恢复了记忆。以她的性格，没有当场拔剑与自己拼个你死我活，更可能是因为她也没有失去两人这段共同生活的记忆。
　　不愿再拔剑相向，同样也不能放下杀父之仇，高子萱唯一的选择就只能是离去。
　　沉蝶衣回到屋内，那个绣到一半的荷包上，两只鸳鸯尚且缺了一只。她将针线收起，仔细包在布包内，塞到了自己的贴身处。
　　“王大娘，李二娘，这里已经不能再呆了。我们就按照老略留下的地址，北上避难。昨日那黑影想必就是吞吃生灵的罪魁祸首，它们躲藏在山林密竹深处，根本防不胜防。”
　　王大娘她们相互对望一眼，眼中都流露出对桃源村的不舍，这里的一草一木都是她们熟悉的、爱护的，曾经相约在此相伴终身到白首。但如今，却又要向当年躲避战乱一样，离开此地了。
　　“好，就我们两个老婆子，待在这里也没意思了。走吧，兴许还能跟桃源村那些老伙伴见上一面。”
　　王大娘最终说服了自己，她伸手握住李二娘的手，两人眼中都是泪花。
　　收拾好包裹，由于寻不到马和骡来驾驭马车。沉蝶衣干脆将行李都推到一辆独轮车上，自己推着车在路上走。
　　大理国山脉众多，崎岖的山路就没有宽敞的，独轮车倒比马车容易行路多了。李二娘本想帮着推一段路，却被沉蝶衣拒绝了，她不信邪，硬是上前推了一把，结果发现独轮车居然纹丝不动。
　　“……蝶衣你到底吃什么长大的，比我养的那头老黄牛力气还大呢……”
　　她呆愣了许久，才喃喃自语了一句。李大娘却已经见怪不怪了，
　　“子萱都能上天，蝶衣推个车不是很正常。”
　　李二娘张了张嘴，看着王大娘乐呵乐呵的样子，到底咬紧了牙根，一个字也没再说。不过王大娘的胳膊肉倒被掐得青了几块。
　　一路上，沉蝶衣束发带帽，为了方便，穿上了男装。越到北面，就能看到越多的人离开自己的故土北上。其中家人失散的事情屡见不鲜，还有人趁火打劫，三五结队来抢东西。
　　沉蝶衣一行不过三人，自然成了不少人的目标，但她显露出强大的武艺之后，也就没人再敢来抢她们的行李了。
　　“作孽啊，天下妖孽皆出，百姓流离失所，这种日子什么时候是个头啊……”
　　王大娘看着路边一个孩子跟母亲要吃东西，可怜的母亲却束手无策，只能抱着怀里的孩子一起跟着流眼泪。
　　乘人不注意，王大娘悄悄在她们怀里塞了几个馒头，生怕被人看见了，一蜂窝的涌上来抢。
　　这事已经不是一次两次发生了。
　　沉蝶衣默默看着眼前这一切，心中也是滋味莫名。
　　直到三人进入晋国边境，沿路盗窃抢劫的事情才少了很多。本来以为三人要进入城门，起码要花费不少时间，结果守城的兵士不过简单盘问几句，就挥手让她们进去了。
　　看到贴在城墙上的告示才知道，晋国朝廷近日下令凡是入城的难民，不管是哪个国家，通通放行。并且在城里的救济院，还有免费的一日三餐发放。
　　城内的兵士们更是规律性的在街道四处巡逻，一发现可疑人员就进行盘查，边境外那种乱哄哄的局面，到了这里都变得秩序井然起来。
　　王大娘和李二娘在城门口做完疫病检查，目光好奇的四处张望，
　　“都说晋国是华夏国的正统，这个气象真的不一般啊。”
　　哪怕是有难民蜂拥入城，城内百姓依旧踏实过着自己的生活，各地商贾齐集，闹市中人来人往，仿佛无人惧怕难民口中的吃人怪物。
　　“怕什么，到了晋国，我们这有公主殿下坐镇，区区怪物有何惧也？”
　　几位书生围坐一桌，其中一个狂生听闻路边一些难民的哭诉后，不以为意，反而端起酒杯猛灌到了肚中。
　　“你们几个如果没地方去，就去我那里做工吧，少不了你们的工钱。”
　　“哈哈哈…齐兄说的是，那我明日也去粮局那里捐银帮着募点粮，该做点实事了。”
　　“居正兄居然愿意出山了，城主大人请了你几次，你可都是闭门不见呢……”
　　“此一时彼一时也！”
　　耳朵里纷纷扬扬传来周围人的议论声，沉蝶衣的目光怔怔的望着那告示上的一处印章，端正红亮的框内是上古文字高子萱的署名。
　　王大娘见她望着告示发愣了很久，轻轻拍了拍她的肩，
　　“到了晋国，我和二娘就都已经安全了，不用再顾及我们。我们刚才也跟悦来客栈的掌柜对上了线，我的几个老伙伴都在西巷里等着我们。蝶衣，如今你恢复了记忆，且你本就是晋国人，想来之前一定发生了不少事情。要做什么就去做吧，不要让自己后悔。”
　　李二娘同意语重心长：
　　“要来看我们就来，不急在这一时，去做你该做的事情吧。”
　　她们知道沉蝶衣肯定背负很多沉重的过去，却从未主动问起，只是默默给以照顾和关心。这让沉蝶衣更能没什么负担的在她们面前露出自己的情绪。
　　沉蝶衣深深的看着她们，郑重的拘礼告别：
　　“等我办完这些事，就去看你们。”
　　……
　　黄龙帮是晋国东部的一个大帮派，黄大帮主那使斧头的绝高武艺也让黄龙帮近年不断发展，甚至暗中垄断了漕运贩盐走镖等业务，整个帮派蓬勃发展，据说背地里还跟某个修真门派有牵连。
　　这下再敢跟黄龙帮争一争的就更没几个了。黄大帮主早些年是杀人放火，胡作非为，简直是无恶不作，也因为他敢闯敢拼，所以硬是从一个河边拖船两手空空的纤夫，成了今日赫赫有名、令人闻风丧胆的黄大帮主。
　　黄大帮主快到四十岁才有了个女儿，喜得爱女令他的铁石心肠竟然也变得柔软了起来。为了给女儿此生留福，他近些年颇有点洗心革面的意思。经常去寺庙祈福，捐款也经常一捐就是一千两，府县里修桥修路的，他也乐于出人出力。
　　一些不知道的人，竟慢慢给他捧出了个‘黄善人‘的名号，官府里的县令书吏甚至省里来的巡抚大人都曾坐下来和他在一张桌上喝过酒。
　　至于他们关起门来都聊了什么，自然说什么的都有。
　　黄龙帮也跟着黄大帮主转了性子一般，杀人放火抢劫的事都不在明面上干了，通通做起了生意，说了也奇怪，不在刀口上舔血过日子了，日子反而越来越好过了。
　　这天，黄帮主抱着自己四岁多的小女儿去了庙会的集市。集市上人来人往，说书的吹箫的做戏法的…什么人都有，热闹极了。
　　黄帮主一身青色布衣，昔日粗壮的身躯如今已经变得臃肿起来。他边走边逗着怀里的女儿，昔日凶悍的面容此时看来倒是憨厚慈爱极了。
　　“爹，我想吃这个…”
　　女孩儿看见路边一个卖糖葫芦的，就伸出小手直直的指着，两只小腿急切的向外蹬着，恨不得把整个身子都凑过去。
　　“好好，哈哈哈，爹给你买。”
　　那个买糖葫芦的小贩见有客人来了，乐滋滋的正准备取下一根糖葫芦递给小女孩，当他的目光一看到黄帮主，再看到他身后的那些四五个人后，他的脸色顿时煞白了。
　　“糖葫芦多少钱？”
　　小贩苦着脸，连忙摆手，
　　“不要钱，小的不要钱。”
　　黄帮主看他吓得魂不守舍，冲后面的人使了个眼色，便在这集市中继续大步走着，嘴里不停逗着怀中的孩子，就像个寻常的员外郎出门散步一般。
　　后面的人得了眼色，等黄帮主走的远了点，便恶狠狠的冲那小贩说：
　　“黄帮主跟自己的孩子出来逛街，买你个糖葫芦，你说不要钱。你什么意思？看不起我们黄龙帮是不是？这钱你今天必须得收了，下次黄帮主再带孩子出来，你该多少钱就收多少钱，记住没有？”
　　那小贩又惊又喜，只好收下钱，望着黄龙帮一众人远去，半饷才小声地嘟囔了一句：
　　“真是有病。”


第66章白色面具
　　沉蝶衣静静地坐在二楼靠窗的酒桌旁，底下发生的一切都尽收眼底。慢悠悠的喝完杯中酒之后，她起身交了酒钱，从小二口中问清楚了最近的一家丝绸衣店地址，便径直下了楼。
　　从衣店出来时，沉蝶衣已经换成了自己昔日在沉家的装束，一身华丽绸衣美轮美奂，青丝绕成发髻，玉簪耳链逐一戴上，黛眉红唇美艳张扬。她望着铜镜中许久不见的自己，竟首先叹了一口气。
　　不管如何，有些事情必须做个了断。
　　女孩在父亲怀中还未吃完糖葫芦，就闹着要自己下地走路。黄帮主哪有不听的道理，嘴里唠叨着小心点，小心翼翼地弯腰让女儿下了地。
　　女孩突然兴起想跟父亲玩躲迷藏，走了几步居然跑起来，人来人往之中一时之间跑远了，猛地撞到一个人的怀里。
　　“哎呦……好疼呀。”
　　女孩夸张的捂住自己的额头，抬头看去，却看到一个好像天上掉下来的漂亮姐姐。这个姐姐好漂亮好漂亮，让女孩直接看呆了眼。
　　“撞到哪里了？让我看看。”
　　沉蝶衣蹲下身，轻轻拉住女孩的手，看到了她额头右侧稍微红了一块，于是帮她揉了揉。
　　“不疼不疼。”
　　女孩却突然害羞了，转身看到自己的爹在后面，就拔腿跑回去，扑倒了爹的怀里。
　　脑袋却转过来，一双黑亮亮的眼睛，偷偷看着沉蝶衣，
　　“爹爹，那个姐姐好好看啊。”
　　黄帮主嘴角的笑容笑到一半，突然就僵住了。他不可思议的看着沉蝶衣，眼神中满是错愕随即转为惊惧。
　　女孩发现自己没有得到回应，奇怪的抬起头，嘴巴已经不满地嘟了起来。但黄帮主早已说不出一个字来了，他愣愣的站在原地，竟然完全动弹不得了，只能眼睁睁看着沉蝶衣走过来，她面无表情，眼神在他脸上冷冷一瞥，又收回来继续走着，就这样跟自己擦身而过。
　　不会错的，绝对不会错的，就是她！就是沉蝶衣！
　　许久，黄帮主才恍然大悟般猛地回头一看，人来人往中早就没有了那个熟悉的身影。
　　“爹，怎么了？”
　　黄帮主抱起女儿，心有余悸的说了几句没事，却径直回了家，一反常态没有陪女儿逛完整个庙会集市。
　　随后不久，黄龙帮的人倾巢而出，在庙会摆摊的小贩们都被一一盘问了一遍，甚至庙会出入口都站满了盘查的人。
　　夏季的雨突如其来，又来势汹汹。暴雨倾盆如注。庙会集市因为多种原因只得提前清场，小贩们都匆忙回去，只留下了满地的狼藉，一转眼的功夫再也不见刚才的热闹景象。
　　沉蝶衣走进客栈的客房内避雨时，手里多了个白色的面具。她回到客房静静的坐了会，听着雨声沉思了许久，随即戴上了那只面具，铜镜中只露出了一双毫无波动的眼睛。
　　推开窗门，外面依旧下着瓢泼大雨，连视野都变得模糊一片。沉蝶衣想了想最终还是将身上的绸衣换下，将发髻上的精致装饰取下，只轻轻将青丝束起，着一身白色长衫而已。
　　自己如今或许已经更习惯这种穿着了，她并没有穿上油衣，觉得自己今天或许该好好的淋一场雨。
　　随即，她身手敏捷地从二楼敞开的窗门上一跃而下，一步一步往黄帮主的住处走去。
　　此时的黄帮主独自待在静室内，他像一下子老了十多岁一般，面容迅速憔悴下来。
　　那体积庞大的巨斧静静地摆在木架上，他已经好久未曾拿起过它了。那日在沉家杀戮的夜晚，天也是这般阴沉沉的，但却没有下这么大的雨，此刻雨声噼里啪啦不停地掉落在屋檐上，碎满了一地。
　　该来的总会来的。
　　他上前举起巨斧，居然发现这个曾经日夜陪伴自己的杀人利器，居然是这般的沉这般的重。从前的他是绝不会有这把巨斧的重量是否太重了点这种念头。
　　怒气摒弃掉杂念，黄帮主心烦意乱地站直身躯，双手牢牢握住斧柄，生怕一不小心就拿不住这把巨斧。
　　随即他推开门，门外院落的亭子里，静静地站着一个戴白色面具的人。这个人姿态悠然的依靠在柱子上，手里没有拿任何武器，一双眼睛透过白面具冷冷的看着自己。
　　黄帮主镇定了一些，他大步踏入雨中，任凭雨水浇湿全身，强撑着说道：
　　“沉蝶衣，曾经发生的事……我们黄龙帮不过是任人驱使的小喽喽。真正的幕后主使者是无极宫的少主章枫！”
　　他努力使自己的语调平缓下来，好让后者听出自己语气中无可奈何。
　　沉蝶衣的神情都隐藏在那张集市上随手买的白色面具之内，她并没有开口说话，只是调整脚步，踏下台阶，踏入雨中。
　　黄帮主脸色转冷，冷哼一声，
　　“你今天不请自来，就没想到我会瓮中捉鳖？我既然曾经能灭了你家，现在灭掉你一人，还不是手到擒来……”
　　“我记得曾经的黄帮主可没有这么多废话。”
　　沉蝶衣开口说话了，她的语气中毫无退缩之意。
　　黄帮主冷笑几声，大喝着举起手中的巨斧，一声令下：
　　“兄弟们都给我出来，把她拿下！”
　　随着他的话音刚落，八十多个精壮汉子慢慢从各个建筑物内部走出来，他们的脚步无声无息，这几百只脚整整齐齐的聚到这边的空地上，把地上横流的水流都阻挡到了另一个方向。
　　“杀！”
　　八十多张口中都同时吼出这一个字来，顿时天际被一道闪电撕裂，雷声轰隆，暴雨下的更大了。
　　沉蝶衣伸手去接这雨，雨下得太急，击打得掌心都微微生疼。她双手一晃，凭空就出现了一根水棍。
　　水棍随着她的手势越长越宽，也越长越高，直到七尺长五寸宽才停了下来。
　　这一切都发生在转眼之间，沉蝶衣随手挥舞手中的水棍，‘啪啪啪‘几下就将上前的几人击飞，再往后一甩，偷袭的一人直接被打落在地，满嘴的牙都被吐了出来，伴随着鲜血同流动的污水搅合在一起。
　　沉蝶衣的动作行云流水，简直就是在游戏，这八十多个人都是黄帮主下了血本培养的秘密高手，他早已料到自己会有被人上门寻仇的这一天。
　　但他做梦都没有想到的是，哪怕他是如此精心去准备，这些人在沉蝶衣的手下都没有撑过五息。
　　水棍招不虚发，招招击中，这水做的原本没有颜色的棍子最后生生被染成了大红色，成了一条血棍。
　　等到沉蝶衣走了七步，走到黄帮主面前时，她的身后就再也没有站着的人了，
　　“绝望吗？”
　　沉蝶衣看着开始发抖的黄帮主，突然问了一句。
　　黄帮主的脸歪曲起来，从眉头开始到鼻子到嘴都因恐惧而扭成一团。他居然‘噗通‘一声直接在水坑中跪下，乞求沉蝶衣放过他。
　　“我错了，我真的错了……这些年我一直在做善事去弥补我曾经的过错，我的内心一直在忏悔。现在我有老婆有孩子，我真的不想死啊……”
　　沉蝶衣的手停在半空，她的余光突然看到了今日集市中撞见的那个小女孩，女孩懵懂无知，正偷偷趴在门缝上好奇的看着他们。
　　黄帮主顺着她望去的方向，也看到女孩，他立刻嘶哑着喉咙怒喝了几句，让女孩回房别再出来。
　　女孩哪里见过他这么凶悍的模样，顿时吓得哇哇大哭起来，起身便跑开了。
　　正在沉蝶衣恍惚的片刻，黄帮主径直举起巨斧自下而上就朝她劈砍过去，而沉蝶衣连头也没回，不过伸出两指略微一挡，在后者不可思议的目光中，她的两指已经牢牢夹住了巨斧的锋刃，就让其再也难以动弹了。
　　沉蝶衣不再犹豫，她飞出一脚径直踢中后者的腹部，黄帮主手中的巨斧顿时随着他在半空飞起，随后黯然落地，最终牢牢钉在了一块石砖上，那一整块太湖石都裂成了两半。
　　黄帮主倒在地上，他不停地喘着气，一手按在腹部，一手无力的升举半空，好像想去阻挡，又好像想去乞饶。
　　沉蝶衣踱步走近他，白色面具上露出的那双眼睛毫无波澜，她抬起脚踩在他的右腿膝盖处，在后者惊惧的目光中，重重踏了下去。
　　一声凄厉的尖叫顿时传遍整个院落……


第67章忆情草
　　黄龙帮一夜之间被覆灭，在整个晋国只激起了一些微小的水花，很多人都在猜想这幕后主使到底是谁。
　　周边的大小帮派都安静了一段时间，但他们很快对黄龙帮留下的那几块资源眼馋起来，其中更不乏落井下石之辈，喜滋滋地去参观昔日威风凛凛的黄大帮主如今病恹恹的惨状。
　　断了一条腿后的黄大帮主则迅速变卖家财，连夜离开了他原本打算住一辈子的地方。
　　当然谁也没能从他的嘴里套出来什么东西，那个暴雨的傍晚，到底发生了什么，成了一个永远的迷。
　　晋国皇宫，幽暗的夜幕笼罩着大大小小数不清的宫殿群落，在勤政殿外的飞檐上静静|坐着几只石神像和石圣兽，它们在黑夜中露出了狞厉的剪影，齐头望向宫殿之外的更远方。
　　烛火通明的殿内，高子萱正埋头在仔细批阅着奏疏，忽然暗卫在桌前悄然出现，双手呈上了他们刚刚收集到的秘密消息。
　　高子萱抬起头，脸上不动声色，心里却暗自警惕，她从前从未发现皇宫之中有暗卫的存在，父皇也从未告诉过自己，原来皇帝背后还有暗地里的另一套情报体系。
　　这套体系的里的人，就自称为暗卫。
　　送上秘密消息的暗卫默默站在烛火的阴影处，肉眼可见的身影变得模糊起来，眼看就要彻底隐形。
　　“等一下。”
　　暗卫闻言身形再次清晰起来，他一言不发，径直上前几步，毕恭毕敬的跪倒在地，恭顺地听候着高子萱发令。
　　高子萱实在看不出眼前的这个暗卫是不是上次那一个，他们的脸都是被刻意毁掉，声音体型甚至动作都刻意练习地完全一致，好像个个都是真身，又个个都是□□。
　　“我父皇在世前，他做过什么事情…是不能拿到明面上说的。”
　　暗卫头也不抬，声调平平，每个字都说得一板一眼，似乎许久没有开口说话了，
　　“殿下，我不知道。”
　　高子萱愣了一下，还未来得及质问几句，又听到他波澜不惊的回答：
　　“先皇留下的书信，都备在了秘档里。殿下若是想看，现在还不是时候。”
　　“什么时候才算到了时候？”
　　“殿下真正登基的那一天。”
　　高子萱顿时明白过来，这暗卫并不是父皇这一代设立的，极有可能本身就有极长的历史渊源，只有身为晋国的皇帝才有资格知晓暗卫的行动，并且查阅极为机密的秘档。
　　而暗卫提前在自己面前出现，也是因为自己的登基在他们眼里已经是铁板钉钉的事实。
　　高子萱不再言语，默然拿起桌上的拆信刀割开信封的封蜡，拿起信件看了几眼，她的目光中顿时闪过一丝波动。
　　那信上写的是关于黄龙帮那日暴雨发生之事，而沉蝶衣的一举一动如同被人监视一般，都被记录在了信件上。
　　原来她是沉堪衣的妹妹，是沉家被灭之后唯一的幸存者，也是父皇执意要抓捕的人……
　　高子萱揉了揉自己的眉间，心绪颇不平静，她已经隐约感觉到整件事情的背后隐藏着一个她不敢去面对的阴谋。
　　沉蝶衣，这三个字，早已成为她心间无法摆脱的梦魇。
　　……
　　青城派火硕峰正堂。
　　道原慢悠悠的喝掉茶碗中的茶水，深吸了一口茶香，他端着茶碗看着站在一旁的狄三，暗自点头。
　　“你的修为近日越发有长进了，可见你平日并未松懈。”
　　狄三脸上一喜，低眉顺眼道：
　　“这都是师父指点有方，弟子谨记在心。”
　　“也好，再过七日，比武大会就会正式举行，你可要多花点心思。”
　　狄三闻言顿时吃了一惊，忙问道：
　　“师父，这比武大会不是每三年举行一次，现在距离上一次比武大会才过了不到一年，怎么会举行得如此突然？”
　　道原眯着眼，思索了片刻，叹了口气，
　　“也罢，告诉你也无妨。如今天地大变，神州大地无端端出现了许多魔物侵扰人间。无极宫和医巫阁此类大门派已经派出了大量人手去抵御魔物。我也是才得到消息，大乱将至，无极宫便来催促我们提早进行比武大会。我青城派本就以炼丹为首务，御敌能力不算优异，因此比武大会的前三名得胜者才能去无极宫。”
　　狄三眼神一亮，全然没把道原话中的忧虑放在心上，他只念着此次机会来了，一定要出人头地，这么一想顿时心如火炽，
　　“弟子遵命，绝不敢坠了火硕峰的威名。”
　　“嗯，下去吧。”
　　狄三行了礼，转身时脚步还未踏出，脸色忽然变了，似乎想到什么，不得不说出来。
　　道原并不抬头看他，
　　“你师姐的事我心中有数。”
　　狄三这才真正放下心来，脸上一松。
　　“还有，最近不知从哪冒出来一个自称是道隐的亲传弟子，我倒未曾见过。据掌门说此人也会参加这次的比武大会，你小心应对。”
　　狄三眼中闪过一丝忌惮，在原地等了一会，确信道原再无吩咐的话，才退了下去。
　　此时火硕峰一片寂静，再无从前的热闹。杨青璃早就得到道原的指点，一出火硕峰正堂，就躲进自己的屋内修行，而她门外那片种植灵草的灵田，许久没有认真打理，早已不复当日的生机盎然了。
　　狄三曾经热切的想要替她打理灵草，杨青璃不知为何，见到此人心中隐隐一股不适，偏偏自己的父亲却特别看重此人。但她依旧不顾狄三的死皮赖脸，拒绝了他的好意。
　　拒绝也是为了免得天天打开门，就看到他嬉皮笑脸的站在门前。
　　好在杨青璃提出专心修行后，狄三也不敢过多打扰她，终于让自己有了一片清净。
　　张二狗近些日子也不再来寻自己了，不知道躲着背地里在搞什么名堂。杨青璃发现自己竟然也懒得去问几句，她只觉得对什么都没有了兴趣，哪怕是修行这件正事。
　　修为此时倒是比以前增长了不少，但到筑基期三层时，她却再无感觉体内修为的增长，好像辛苦运功修来的灵气都凝滞在了体内，一动不动。
　　杨青璃已经明显感觉到自己的修为到了天花板，她曾将此事告诉父亲，道原却不以为意，只觉得是她不用心修炼，在找借口。
　　于是杨青璃也就不再主动跟他提起自己修为停滞的事情，她自己仔细一想也觉得奇怪，若是从前，她早就焦虑不安到睡不着觉了，但如今她没怎么放在心上。
　　作为修行者，最重要的执念就是自己修为的增进，而自己已经没有了这种执念，杨青璃找不到原因。
　　狄三远远站在杨青璃的屋前，见她的灯亮着，人在屋里没有去其他地方。他顿时松了一口气，自从那个叫沉衣的小子走了以后，杨青璃的情绪起伏再次恢复正常，成为了一条直线。
　　具体原因他不愿意多想，反正总有一天大师姐是自己的。只要看到她在自己的视线里，那么其他的都不重要了。
　　当他刚准备起身离开时，忽然一眼看到了张二狗偷偷摸摸回屋的身影，狄三顿时目光一凌，脚下几步重影闪现在后者面前：
　　“张师兄大晚上偷偷摸摸的，是准备做什么呢？”
　　张二狗一听这声音立马吓得在原地僵住了，下意识护住了怀里的东西，
　　“这与你何干，我张二狗要干什么就干什么。”
　　这话毫无底气，直接被狄三忽略了。他的眼神死死看着张二狗怀中露出的灵草，不屑地冷笑起来，
　　“把东西拿出来！”
　　“什么东西我不知道，你可别血口喷人啊。”
　　张二狗眼神四处乱瞟，显然是要逃走，但他深知自己早已不是狄三的对手，所以反倒被逼到无路可退的角落里去。
　　狄三脸上再无笑意，他伸手一把握住张二狗的手臂，猛地拽开，后者无力抵挡，被拽出了怀里的药草。
　　“忆情草……你想要让师姐恢复记忆？你疯了吗？敢违抗师命！”
　　张二狗的脸色吓得惨白，他拼命摇头，
　　“我只是拿来做丹药，你哪只眼睛看到我要做忆情丹了，我没有。”
　　狄三只是冷冷的看着他，眼神中的寒意让张二狗吓得直接缩起了脑袋，只听见耳边传来咬牙切齿的一句话：
　　“你要是做了什么让师姐离开我，我就杀了你……”
　　张二狗哆嗦着身子，狄三那股逼人的威势，令他忍不住想到死亡的恐惧。
　　他在原地蹲了半天，许久才发现狄三已经离开了，忆情草也已经不翼而飞。
　　他顿时失力一屁|股坐倒在地上。许久，他的眼眶通红，眼泪忍不住掉了下来，赶紧用满是污泥的手擦掉了，
　　“……就算杀了我，我也绝不会让师姐一直是这幅样子，她也是我的师姐啊。”
　　像是给自己打气一样，他站起身回了自己的屋子里。打开门，里面桌上椅子上都摆满了灵草，瓶瓶罐罐颇为壮观。
　　“没有忆情草，该用什么替代呢？要做忆情丹还差了这么多药草，去哪里找啊？不行，再难……再难我都要把它们收全了。”
　　沉蝶衣默默地站在他的屋后，她的面容笼罩在白色面具之内，看不清神情。
　　她本想推门进屋，但最终还是停在了屋外，内心暗暗记住了张二狗口中所缺的几种珍贵灵草，许多线索在脑子里串成线。
　　她刹那间明白了很多事情。


第68章比武大会
　　七日后，青城派掌门道光和各峰长老都端坐在二层露天阁楼上。楼下硕大的空地站着一百多内门弟子，等着比武大会开始。
　　掌门道光见如此庞大壮阔的空地，才稀稀拉拉站了这么点人，心里顿时很不痛快，
　　“把外门弟子也都叫来，今日的比武大会无论是内门弟子还是外门弟子，都可以参与。获胜的前三名不仅有重赏，还能去无极宫成为内门弟子。”
　　这道号令一下，轩阳殿前不到半个时辰便集满了人，恐怕青城派建派以来，就没有这么热闹过。
　　但更多的人不过是来看热闹的。内门弟子所获得的门派资源是一个外门弟子万万不能仰望的，单从修为上看，外门弟子在内门弟子眼里完全是不堪一击。
　　道原看着楼下如此嘈杂不堪，立马皱着眉头，一言不发。道武则连表面功夫都不做，直接黑了脸，
　　“真是岂有此理，这些外门弟子的修为都不过炼气期，叫他们来顶个屁用。好端端的把这里弄得这么乱哄哄的。”
　　他倒是有意想让掌门道光听见，说得格外大声。
　　道光却神色如常，脸上的笑意不减，
　　“师弟，说不定外门弟子里也有人才呢。”
　　道武冷哼一声，不再跟他废话。
　　随即，所有愿意参与比武的人都陆续来到一块庞大的白色悬空石板前，前面一个木箱里放好了号牌，每个人都取出一个。
　　一位执事长老见取号完毕，便伸手一拍，那白色石板上立刻浮现出比武双方的名字和号码，就算隔了几百丈也能看得一清二楚。
　　“炎火峰谭同对启明峰万年青……”
　　双方飞身上台，先是互相行礼，随即各自祭出法器，谁若获胜便自动进入下一轮比试，落败者自然黯然下场离开。
　　“师兄加油，狠狠揍他！”
　　底下的人相互叫板，平日里从未相见过的两波人，此时倒像是仇人见面分外眼红。
　　张二狗很不习惯这种闹哄哄的场面，他在人群中被左右推挤，费尽力气终于来到杨青璃身旁，
　　“师姐不知何时就轮到你了，你可千万小心。”
　　杨青璃‘嗯‘了一声，她早已看出这些人在比武台上动作花哨，蹦来跳去不过都是些花架子，根本不是自己的对手，心里根本毫无波澜。
　　若不是怕道原责罚，她到是想直接回火硕峰修行了。
　　果然，有些抱着侥幸心理上场的外门弟子，无一例外两招就被内门弟子打得毫无还手之力。才过了一个时辰，第一轮就已经七七八八比的差不多了，而轮到杨青璃上场时，她不过飞起一脚，连火鈎仙剑都没□□，就把那人踢到台下去了。
　　狄三刚祭出三昧真火，他的对手受不了那股比寻常火焰炽热百倍的热量，生怕自己被烤成了灰，直接就投降下场。至此，火硕峰两位弟子都顺利进入了第二轮的比试。
　　道武眼见着自己的弟子三两下把一外门弟子打得鼻青脸肿，他圆滚滚的脸上顿时笑成一团，
　　“道原兄，你的弟子都不可小觑啊。”
　　“哪里哪里，我看若是遇见你道武的弟子，他们可不知道要如何应对了。”
　　“咦？那个戴着白色面具的人是哪个峰的门人？”
　　道原顺着道武的目光，一眼就看到了熙熙攘攘的人群中，一个女子默默站在角落里，脸部却带着白色面具，卓然站立人群之间。
　　他凭着感觉觉得此人似曾相识，但是细想又从未见过，于是不以为意的回答道：
　　“或许是外门弟子吧。我倒从未见过。”
　　道武冷哼了一声，嘴角露出几丝讥诮，
　　“这些外门弟子修为不太行，装模作样倒是有一套。”
　　于是两人又把话题扯到了其他地方，谁都没有将这个脸上戴着白色面具的人放在心上。
　　“外门弟子沉蝶衣比试火炎峰张三丰……”
　　沉蝶衣见轮到自己上场，便悠悠顺着比武场的台阶走了上去，而对手直接飘飘然，如同神仙落体般，潇洒地从天而降落到了比武台上。
　　“好，张师兄果然厉害，这‘蝴蝶步‘已经修炼得行云流水一般自然绝妙了。”
　　“不愧是火炎峰的弟子，有几分真本事。”
　　杨青璃听到欢呼声，抬头也看见了那人降落的飘然姿态，居然反差得摇了摇头，脸上满是不以为意，就差翻白眼了。
　　身旁的张二狗则啧啧称奇，也跟着人群鼓起掌来，当他的目光看到沉蝶衣时，拍手的动作顿时一停，难以置信般瞪大了眼睛。
　　“怎么了？”
　　杨青璃侧过脑袋，审视这张二狗此时的奇怪姿态，不由得问了一句。
　　“大师姐，那不就是…”
　　他一瞅到杨青璃的漠然神情，就知道她肯定没有认出来。于是赶紧急转弯，把嘴里的话踩了个刹车，
　　“那张三丰张师兄太厉害了，绝了！”
　　张二狗竖起了大拇指，这下杨青璃再也忍不住了，终于翻了一个白眼，嘴里嘟囔了一句：
　　“没救了……”
　　她的眼神随即不自觉的停留在比武台上那个挺立的女子身影上，一种莫名的感觉涌上心头。
　　张二狗顺着她的目光看去，心里暗叫不妙，他不知道沉蝶衣此时出现是为了什么，但是杨青璃的状态却并不能受刺|激，在没有服用忆情丹之前，她若是强行回忆，便会有走火入魔的巨大风险。
　　“大师姐，我突然想起有几个问题要问你，走走，我们找个安静的地方。”
　　杨青璃顿时被急冲冲的张二狗拉去了注意力，她心里有点疑惑起来，可又不知为何，这疑惑就像个脆弱的泡沫，一下就破了。
　　于是她既没有开心也没有不开心，跟着张二狗就离开了比武场。
　　狄三比武完之后，知道这个时候杨青璃不会待见自己，打了个招呼就来到道原身边，一边听着道原的教导，一边默默关注着比武台上的动静。
　　此时外门弟子已经不剩几个了，仿佛是老天捉弄他们一般，凡是愿意上场比试的外门弟子，无一比试的对象都是内门弟子，无一不被打得屁滚尿流。
　　平日里大家都知道外门弟子和内门弟子差距颇大，可当这残酷的现实真的摆在面前时，很多外门弟子都离崩溃不远了。
　　“连一招……一招都过不去，我还修行什么，根本没有希望。”
　　“门派虽然立下规矩，只要打败内门弟子就能取而代之。可是…可是这根本就是妄想……”
　　内门弟子们则聚在一团，看着这些一脸失意的外门弟子，或是露出讥笑或是有些同情之色，但这就是修真界的现实：
　　什么都要凭实力说话。而且青城派已经明明白白把升为内门弟子途径广而告之，并没有藏着掖着堵着，而是留出了一丝希望给他们，也正是这渺茫的希望，让这些人甘心为此前仆后继。
　　想明白了的人自然会离开，执迷不悟者就算是有人跟他讲了实话，他们也不会听进去。
　　他们从未真正想过，从外门弟子转成内门弟子的人数，连万分之一的概率都不到。
　　这次比武大会打破了很多人的执念，但青城派并不会因此而有任何损失，走了一批，后面等着来的人还有无数批呢。
　　因此沉蝶衣这次跟火炎峰的张三丰的比试，几乎没人看好她，一律把宝都压在了张三丰的身上。
　　火炎峰的几个师兄弟甚至已经在讨论待会比武结束后，要去何地再如何庆祝一番了。
　　比武场下稀稀拉拉的站了几十个人，跟开场前人挤人的场面截然不同。
　　沉蝶衣行礼过后，便静静等着对手出招。
　　张三丰排好招式后，他的余光撇了撇周围稀疏的人群，脸上露出一副胜券在握的样子。两人相距两米时，他忽然挤眉弄眼，悄悄说道：
　　“我说，你要不干脆认输算了。”
　　沉蝶衣愣了片刻，看出他满脸认真，居然完全不像开玩笑的样子。
　　“直接认输吧，何必把自己弄得鼻青脸肿呢？刚才你也看到了，我们的修为根本不在一个档次上。我真怕我这一招，就让你丢了小命……”
　　他一脸可惜，仿佛看到了沉蝶衣落败后的黯然场景，继续劝道：
　　“不如给自己留个体面。”
　　沉蝶衣的眼神透过面具，冷冷地看着他，只看得后者有些发毛，但那眼神中却毫无认输的意思。
　　“怎么还不打啊，到底比不比了？”
　　执事长老坐在比武台中间靠后的半空座椅上，他打了个哈欠，只想快点结束第一轮的比武，见两人迟了些许还不开始，立刻出声提醒。
　　张三丰见沉蝶衣毫无退意，眼神也随之凌冽起来，他收起笑容，竟一下抽出手中的仙剑向前刺去，随即便是一顿绚丽的操作，飞剑迅猛无影，在空中划出阵阵破空之声，来势汹汹地冲沉蝶衣而去。
　　“张师兄这是使出绝技了？”
　　“对一个外门弟子……杀鸡焉用牛刀？”
　　底下几个人都嘀咕起来。
　　话音刚落，只听得耳边传来‘怦然‘一声巨响，比武台上如同爆炸了一般，滚滚黑烟冲向天际，而场中隐隐只站着一人。
　　“这是张师兄的新招式吗？威力居然如此骇人！”
　　火炎峰的该名弟子话音还未落，忽然场外哑了一片，那浓烟散去之后，站着的一人并不是火炎峰内门弟子张三丰，而是那个谁也不放在心上的外门弟子沉蝶衣。
　　……


第69章渊源
　　执事长老面容上也满是吃惊，他立刻将眼神投望向远处掌门道光以及几位长老的坐席上，见这些人并未出声，便踏步飞下半空，来到比武台上仔细查看。
　　倒在地上的张三丰已经彻底昏了过去，手边是他折断的仙剑，剑体边有一圈黑灰，显然那声巨响确实是他自己所为，至于为何昏倒，执事长老立马得出了一个结论：
　　肯定是张三丰这小子在仙剑上搞了什么见不得人的名堂，结果施展时不小心在比武台上自爆了，伤及自身。
　　比武台下的几个火炎峰弟子面面相觑，脸色也很难看，显然也是这般想的。
　　“此次获胜者为沉蝶衣。”
　　场下顿时传来几声零星的掌声和欢呼声，这都是尚未离开的外门弟子的喝彩，虽然他们也觉得这次比试获胜只是沉蝶衣运气好，但赢了就是赢了，也算给他们这些外门弟子们出了口闷气。
　　火炎峰几个弟子上台将张三丰抬走，此时都面色不善的看向沉蝶衣，
　　“下次你就没这么好运气了！”
　　一位平日跟张三丰颇有来往的男弟子更是恶狠狠的看着沉蝶衣，恨不得当下就好好教训她一番。
　　后者却全然不以为意，只是礼貌的行了礼之后，便悠悠然下台。
　　“哼，装模作样的家伙。”
　　狄三刚才正好跟道原在说话，听到爆炸声后才注意到下面发生的这一幕。他本就是外门弟子转为内门弟子，所以当初心理上就自觉低了他们一头，平日里没少巴结他们，自从狄三的修为在其余内门弟子中也不逊色后，他便对他们爱答不理起来，因此他的人缘实在算不得好。
　　而他又不愿跟曾经的外门弟子有什么往来，所以平日孤单形影，颇有点清高自傲。
　　他今日却不自觉对卓然独立的沉蝶衣有了一丝认同，那份莫名的熟悉感更让他倍感亲切，多了一丝结交之意。
　　“那个沉蝶衣，接下来的比试你若是遇到了，小心点。”
　　狄三正在遐思之间，忽然听到道原的这一句告诫，猛然回过神来。
　　道原兀自低头喝茶，眼神并没有看向他，继续说道：
　　“她没有那么简单。”
　　“是，弟子谨记。”
　　狄三虽然面上恭敬，但心思却琢磨开了，道原的话当然不会是无的放矢，难道刚才并不是意外？
　　这个沉蝶衣是凭实力赢了这场比试，而不是别人眼中的运气？
　　他立马感觉到了一丝威胁，同时他忽然想起，沉蝶衣这个名字和曾经出现过的那个沉衣只差了一个字，这样一想，两个人的身影交织在一起，好像变成了一个人。
　　但今天来比武的沉蝶衣是女儿身，并不可能会是那个消失的沉衣。
　　沉蝶衣获胜的消息不一会儿就在青城派传播开来，于是到了第二轮比试时，外门弟子又蜂拥而来，想要一睹这位无比幸运的人。
　　当然，大部分人都觉得沉蝶衣在第二轮比试时肯定不会再有这种好运气了。
　　昨日比试结束后，几个喜爱交际的外门弟子专门想去拜访沉蝶衣，却遍寻不到她的身影，于是昨夜起就已经传出流言，说沉蝶衣此人如果有自知之明可能早就溜了，毕竟火炎峰的内门弟子也在找她，想要替那个爱出风头的张三丰师兄出口气。
　　等到今天第二轮比武大会开场时，掌门道光却意外的姗姗来迟，直到比武已经开始，他才一脸歉意坐到了主座上，
　　“突然有点事，来得晚了。”
　　道武哂笑一声，摇头说道：
　　“都说做掌门的一向事多，我看确实如此。”
　　道原并不搭话，连眼神都没有跟道武有接触，但明眼人都看出来他们是一伙的，道武很多带刺的话，道原都是默认的。
　　此时第二轮比试在执事长老的一声令下，正式开始。
　　从第一轮筛选过后，第二轮就只剩下五十多个人，其中绝大部分都属于青城派的内门弟子，而外门弟子居然就只剩下来沉蝶衣一人。
　　为了尽快选出前三甲，掌门道光特地宣布，今日会进行两轮比武，明日就是最终的选拔性比武，会将一对一的比武改变成打擂台的形式。
　　赢的人会一直站在比武台上接受挑战，直到最后获胜为止。而第二名和第三名则根据赢的比武次数来决定。
　　谁也不知道为何掌门道光会突然改变了比武规则，但打擂台的比武形式无疑增加了观众观看比武的趣味性。于是也有人私下认为掌门不过是觉得现在这种比试太过无聊罢了。
　　第二轮比武比第一轮明显要激烈很多。经常有同一个长老手下的弟子间相互比试的场面出现。
　　“师弟，承让了。”
　　“师兄，不敢不敢…你先来吧。”
　　“不，还是你先来…”
　　这种循环发生的场面，顿时惹得执事长老气得太阳穴上青筋直跳，他忍不住就开口暴骂起来：
　　“还不快点进行比试，不比就都给我下去！在这里磨磨蹭蹭蹲茅坑呢？”
　　比武台上的二人顿时尴尬得面红耳赤，虽说是动手了，招招不到要害，惹得场下的人嘘声阵阵。
　　“这是在干嘛呀，耍杂耍呢你们两个？”
　　道武定睛一看，居然是自己门下的两个颇为要好的师兄弟，平日里就有点搞不清楚的龌龊，没想到今日丢人丢到他脸上去了。
　　掌门道光坐在正座上，他竟然直接噗嗤笑了出来，毫无掌门威严正派的形象，
　　“道武，你手下的弟子到了比武台上还如此相亲相爱，可见确实是把你的教导都听进去了，毕竟青城派的规矩就是不伤害同门嘛……”
　　道武本来就有些下不来台，听了这话，猛地从座位上跳起，径直从前面栏杆上踏空而去，几步就落到了比武台上。
　　“两个丢人现眼的家伙，都给我回去关禁闭。”
　　于是这两人如同小鸡一般被道武急冲冲得拎了回去，这场比试竟是直接不打了。
　　道原皱着眉看完了这场闹剧，本想置身事外，不成想掌门道光又来和他搭话，
　　“道原兄，你还认得那个人吗？”
　　道原顺着他的目光向下看去，昨日那个白色面具的女子，现在依旧静静站在角落里，虽然旁边许多人围着她，后者却不言不语，并不理睬。
　　道原本想回答没有，但是见掌门道光如此郑重其事的询问自己，便细细在脑中回想了一下。
　　一个模糊的身影渐渐出现，与楼下那个女子有些许重合，但是这绝对不是一个人。
　　“掌门为何特意来问我？”
　　“看来你确实是不记得了。无极宫的章秋雨今日却是到了我青城派，据她说，那个人曾经可是与你有些许渊源啊。”
　　掌门道光脸上眉飞色舞，他虽然须发皆白，但面容却无细纹，保持得非常年轻。平时为人行事也都不拘一格，在道原眼中这是为老不尊，毫无形象，但在其他人眼中这个掌门更像个和蔼可爱的小老头。
　　“莫非她是道隐门下的那位亲传弟子？”
　　掌门道光眼神炯炯的盯着他，
　　“道原，你果然聪思过人，正是如此。”
　　那又为何那个章秋雨来了，却说她跟我有渊源呢？道原眼神中闪过几丝不解，自己跟道隐几十年前就没有了联系，只是听说他下山后去俗世修行去了。
　　他撇了身边的道光几眼，后者已经把注意力转移到了比武台上，并没有想继续说下去的意思，或者说他根本就不想再说得更加明白一点。
　　道原只得把目光收回，放在楼下那戴着白色面具的女子身上，心里反复琢磨着道光话里的意思。
　　渊源？
　　随即他很快发现了人群中的杨青璃，后者虽然站在人群角落的另一边，但她望着的却不是比武台，而是那静默独立的女子，后者戴着白色面具，看不到任何神情流露，但那双眼睛却是对着自己的女儿。
　　‘咯噔‘一下，道原只觉得脑子轰隆一声，晴天霹雳一般炸了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-1622:45:28~2021-07-1823:40:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：39228925、小余1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章高手
　　沉蝶衣深深的看了杨青璃一眼，随即立刻移开了目光。自从记忆复苏之后，她已经恢复了对《天下医书》的控制，自然明白面对此刻的杨青璃，去冒然相认，只会让后者精神崩塌，甚至陷入走火入魔的境地。
　　她此时来到青城派，便是想要获得进入无极宫的资格。只有进入无极宫，她才有可能知道章枫的下落，从而报仇雪恨。
　　沉家的灭门之祸，如今已经成了她心中的执念，至于其他东西，她已经不敢去奢望什么了。
　　虽然她不想找事，但是事情却总是找上门来。
　　火炎峰的几位弟子在人群中搜索许久，找到她之后，便幸灾乐祸围了上来，
　　“沉蝶衣，还以为你吓得不敢来了呢。张三丰师兄现在还在昏迷之中，你别以为自己运气好，就能每次都这么好运气！”
　　沉蝶衣冷淡的看了他们一眼，别过头去。
　　倒是有些外门弟子陪着笑脸，替她说了几句好话，
　　“各位内门的师兄师弟，她不过是刚来几天，还不懂什么规矩，我们都劝她这次不要来了，待会若是比武台上遇见了，还请手下留点情面……”
　　“谁跟你是师兄师弟，去你的……”
　　那位好言相劝的外门弟子直接被推到在地，跌了个大跟头。
　　旁边几位外门弟子顿时都怒发冲冠，瞪着眼，恶狠狠的看着火炎峰的几位内门弟子。
　　“弟兄们，下次火炎峰咱们都别去了，被人看不起都摆到台面上了。”
　　“不去了不去了，就让这些高贵的内门弟子自个去跳水砍柴做饭吧……”
　　“就是，我还巴不得躺在床上睡懒觉呢。”
　　那些火炎峰弟子见众多外门弟子同仇敌忾，气势上也就短了一截，说了两句不痛不痒的狠话，讪讪然就回去了。
　　几位外门弟子见沉蝶衣依旧冷冰冰的样子，也不讨没趣，只站到一旁看热闹。刚才那副搭腔，完全是一腔义愤使然，若真为了谁跟内门弟子过不去，那真是完全自讨苦吃。
　　而沉蝶衣之所以不冷不热的样子，也是因为她不想跟别人有过多的牵连，否则等自己离开之后，被迁怒和受苦的便是与她有来往的这些外门弟子了。
　　多一事还不如少一事。
　　“你的性子变了不少啊……”
　　突然冷不丁旁边跳出一句没头没尾的话，沉蝶衣余光一瞧，眼眸闪动了两下，却依旧闭紧嘴巴，就是忍着不说话。
　　张二狗一脸好奇，脑袋摇来晃去，对着沉蝶衣左看右看，上看下看，嘴里还念叨着，
　　“感觉比之前上山那会高了不少，一张小白脸也变黑了，人也更瘦了点……”
　　沉蝶衣憋着气，假装没看到张二狗，后者却压低声音，又问了一句：
　　“沉师弟，你这女装扮的，差点连我都骗过去了，有什么秘诀吗？”
　　沉蝶衣只觉得眼前一黑，差点没一头栽到地上去，她绝对不承认自己的伪装会差劲到这种程度。
　　于是只得用一双警告的眼神瞪着不识相的张二狗。
　　张二狗也瞪着眼睛，左等右等等不来沉蝶衣的回答，以前的小师弟可不是这个样子的，想到这里，他又有点怀疑自己了，
　　“我是不是认错了人了？”
　　沉蝶衣猛然点头。
　　后者居然直接道歉了，
　　“不好意思啊，那我走。”
　　张二狗随即转身就走，干净利落，毫不犹豫。
　　沉蝶衣的千百句托辞就这样活生生被憋在嘴里，胎死腹中。
　　刚才有人无端挑衅她，她不觉得有什么恼火，但张二狗这顿操作下来，她只觉得脑门子里都塞满了一堆莫名其妙的不干净的话。
　　而下一刻，那块白色石板上就出现了她的名字，
　　“外门弟子沉蝶衣比试火炎峰陈志……”
　　火炎峰弟子一看到那黑字显现出来，顿时一阵欢呼，被称作陈志那个人更是面露喜色，显然他觉得这次跟外门弟子比试，简直是天上掉下个大馅饼，必胜无疑了。
　　沉蝶衣一听到自己的名字，便下意识往比武台上走去，比武台周围熙熙攘攘的人群都分开一条一米宽的小路，让她顺利穿行。
　　人群中每个人的表情都不一样，同情的，好奇的，还有幸灾乐祸的……
　　沉蝶衣目不斜视，依旧像昨日那样从台阶上，悠悠的一步步踏上了比武台。
　　而她的对手则乘风踏空而来，那利落的身姿，一瞬间吸引了无数人的目光。
　　“漂亮，陈志师弟，这次一定要好好教训那个沉蝶衣，为张师兄出口气。”
　　火炎峰弟子都欢呼成一团，显然觉得胜券在握了。
　　随着执事长老在半空的座椅上一声令下，双方都站到了比武台中央。
　　陈志洒脱地一甩头，慢动作撩起了额前的发丝，露出了他稍显英俊的面容，同时他的嘴角勾起一抹邪笑，
　　“沉师妹，承让了。”
　　随即他摆好阵势，伸出右手，勾勾双指，示意沉蝶衣先出手。
　　后者脑子里还想着张二狗刚才说她男扮女装很到位的夸赞，不知为何，心里有点那啥。
　　总之就是特别郁闷。
　　于是她见陈志摆好了阵势，而且那副模样看起来就特别欠揍，她也不想再说些有的没的，深吸一口气，侧身直接飞起一脚，就把后者踹得后退整整三米，比武场上用武泉石做的坚不可破的台面都被擦出一条亮丽的火花来。
　　“陈志师弟居然让了她一招。果然陈志师弟素有君子之风啊。”
　　“是啊，虽说好男不跟女斗，不过他到了这个时候还让什么呀……”
　　台下传来窸窸窣窣的交谈声，好不容易站稳身子的陈志听在耳中，脸上早已惨白一片了。
　　让什么啊让，没看到我差点一脚就被踹飞了吗？
　　但这种情况下，他绝对不可能退缩，不然这辈子都没有脸在火炎峰待下去了，不，青城派都没有自己的容身之地了。
　　可他微微发颤的双腿，已经毫无争议的告诉自己，眼前这个戴着白色面具的女人绝对没那么简单，他可能打不过她。
　　当他吃力地移动左脚时，一阵剧痛袭来，让他脸色更加白上了几分：
　　原来自己不是可能打不过她，是绝对一定肯定打不过她！
　　就算是师父的亲传弟子都没这么厉害吧，苍天啊。
　　一想到这里，汗珠顿时滚滚下流，让他这个人看起来刚淋了一场雨一般。
　　“陈志师弟脸上怎么突然这么多汗啊？”
　　“厉害，他是要发大招了。”
　　沉蝶衣一听，目光顿时一凌，整个人都认真起来。
　　陈志实在是有苦难言，他只得慢动作冲上前去，慢动作抽出仙剑劈砍过去……
　　沉蝶衣完全不知虚实，还以为刚才那一脚踢中，不过是后者故意示弱而已。
　　此时见他张牙舞爪地冲将过来，哪里有不使出全力应对的道理，随即她伸出双指做出防御，眼前那柄亮瞎眼的仙剑就跟太阳底下融化的冰面一样，‘咔嚓’在她手中一夹剑身就两半了。
　　“咦？”
　　这一声是他们同时发出的一个疑问词，沉蝶衣是惊讶为何此剑如此不堪一击，跟她想象的完全两样；陈志是惊讶为何此剑如此不堪一击，比他想象得还要更过分一点。
　　沉蝶衣愣了一会，就这一会，对面已经传来了一道震耳欲聋、无比响亮的声音，
　　“我认输了。”
　　陈志站在她对面，一脸义正言辞，
　　“我毕生的功力都在这把火云剑上，如今剑断了，我哪里还有心思比武。沉师妹，后会无期。”
　　伴随着一声长叹，他黯然离场。
　　比武台下一个年轻的小师弟完全被他的这一番骚操作雷得外焦里嫩，他呆呆的张着嘴，满脸疑惑，下意识就伸手拉住了陈志的衣袖，
　　“师兄，我的剑可以借你！”
　　后者重重甩袖而去，竟是头也不回。
　　“痴人，真是爱剑如命的痴人啊……就为了一把剑居然就甘愿放弃去无极宫的机会……”
　　沉蝶衣内心默念了一句高手，在执事长老意味深长的眼神中，再一次夺得了第二轮比试的胜利。
　　作者有话要说：
　　这篇文是我第一篇文，也是我挖的第一个坑，其中有太多不如意的地方。断断续续写了这么多章，已经很难去修改了。现在只有一个念头，把它写完结了，害。


第71章蓝影
　　“看来这个叫沉蝶衣的，确实有点本事。”比武台下几人不情不愿的改变了口风，
　　“不过她这两场遇到的都是火炎峰实力靠后的弟子，接下来比试的人个个都是身经百战之辈，他们都有不下筑基期三层的修为，我看她在第三轮肯定就挺不住了。”
　　“是啊，一个女流之辈，能挺到第三轮已经不错了……”
　　“这位师兄，请问你进入第三轮了吗？”张二狗越听越不得劲，就算沉蝶衣不承认是他的小师弟，可杨青璃是他的大师姐，她也进了第三轮比试了，怎么一个就只用‘女流之辈‘、‘不错‘这两个词草草概括了呢？
　　“我？”那高谈阔论的白面男弟子一愣，话已经结巴起来，
　　“我…我此次不过一时不在状态，下次努努力，冲进前三还不是易如反掌的事情！”
　　张二狗被他的厚颜无耻恶心得无力吐槽，也懒得再与他多言，再多说一句都是浪费口水。
　　他刚才在比武台下努力想要辨认沉蝶衣的招式，哪知眨了两眼的功夫，比试就结束了。
　　虽然沉蝶衣一眼都没有多看他，让他有点伤心，但是直觉告诉自己，沉蝶衣跟沉衣绝对有千丝万缕的关系。
　　就算不是本人，也是他的亲戚。
　　张二狗决定在暗中制作忆情草的同时，继续侦查沉蝶衣的秘密。
　　获胜后的沉蝶衣默默走到角落里，等待着第三轮比试的开始。
　　紧接着的下一场是狄三跟其他峰弟子的比试，沉蝶衣发现自己完全可以将狄三的招式看得一清二楚。
　　后者如同有感应一般，犀利的目光遥遥的望过来，仿佛彼此都知道两人之间会有一场恶斗。
　　虽然沉蝶衣觉得自己不是记仇之人，但是有仇不报也绝非她的性格。沉蝶衣暗下决心，一定要让狄三得到应有的惩罚。
　　如果不是他，自己和大师姐之间也不会有这么多波折，想到此处她已经打算等到今日的第三轮比试结束后，她便要偷偷潜入火硕峰去向狄三要回忆情草。
　　第三轮的比试结果完全出乎所有人的意料，那个被众人以为即将被淘汰的沉蝶衣居然轻松击败道武的亲传大弟子，彻底引起了一场轩然大|波。
　　而相比之下，火硕峰两位弟子杨青璃和狄三都进入了明日的决赛，这个消息反而没有那么引人注意了。
　　“你到底是何人？一个外门弟子怎么可能打败……打败亲传弟子？”
　　道武已经完全抛开了脸面，因为无论如何他都丢不起这个人，自己辛辛苦苦栽培的亲传弟子，居然被一个连脸都不愿露出来的外门弟子给打败了，放在谁的身上都接受不了。
　　“掌门，我看她根本就是间谍，必须彻查她的身份。”
　　掌门道光笑而不答，转身将道原让到了身前，
　　“道原，你怎么看？”
　　道原紧紧皱着眉，他看着愤怒的道武，心有不忍，不敢直视他的眼神，将目光移到了另一侧，
　　“道武，她是道隐的闭门弟子，你输得不冤啊。”
　　道武难以置信的瞪大了眼，看着眼前二人，显然他们早就知道了沉蝶衣的身份。
　　“我起初也不相信她的话，但这三轮比武下来，我想她确实是道隐的弟子，是我们青城派的人，不是什么间谍。”
　　原来道光刚开始也对沉蝶衣的身份抱有怀疑，于是只让她以外门弟子的身份参加比试，而沉蝶衣以实力坐实了自己的身份。
　　道原甚至隐约觉得，就算沉蝶衣所说的身份是虚构的，掌门道光也会把她留下来，将她当成青城派的人。
　　只是，当初这个好苗子，是从自己跟前溜走的。
　　道原只觉得若有所失，如果当初他没有将沉衣驱逐出火硕峰，火硕峰今日的战绩该是如何的辉煌，而且沉蝶衣展露的实力还似乎在狄三之上。
　　之前他亲手让自己的女儿吃下了绝情丹，这一切的一切如今看起来都是这般徒劳无功。
　　他虽然心里有所悔悟，但却绝对不会在面上显露出来。
　　自然也不会去主动点破沉蝶衣的身份。
　　道武见他居然不替自己说话，心已冷了几分，怒气冲冲的告辞，便回去了。
　　沉蝶衣低头站在一边，将他们的争论悉数听入耳中，知道自己终于顺利过关，顿时松了口气。
　　“沉蝶衣，到内堂去吧，有一个人已经等了你很久了。”
　　掌门道光笑意盈盈，却不再多说一个字，任由满头雾水的沉蝶衣向内堂走去。
　　“道原，道隐的这个弟子，你觉得怎么样？”
　　道原只觉得心中一滞，努力平静的回答道：
　　“是个好苗子。”
　　“我觉得，她会是青城派最出色的弟子。”
　　掌门道光目光投向远处，竟格外的严肃认真。
　　……
　　跨过内门，眼前现出一座汉白玉材质的神兽腾空壁，沉蝶衣往玉璧的左边绕过去，内堂的门敞开着，露出并不明亮的内部，里面有一个人背对着自己，静静地站着。
　　沉蝶衣犹豫着向前走了几步，内堂里站着的人听到了脚步声，回过头来，却露出了一张陌生的脸，一张足以令人忘记呼吸的美丽绝伦的脸。
　　沉蝶衣停住了，她不认识这个人。
　　“是你在等我？”
　　女子脸上浮起淡淡的笑意，笑容却没有进入到她的眼睛里。
　　“是我。无极宫章秋雨。”
　　这个名字沉蝶衣觉得自己似乎听说过，但她实在毫无印象。
　　“看来你是不记得我了。”
　　女子的语调低落下去，等到她再抬起头来，沉蝶衣立刻惊叫出了声，
　　“蓝影，是你！”
　　她的脸上忽然出现一块遮挡了半张脸的黑色胎记，五官也微微调了下位置，顿时让沉蝶衣记起来那个来无影去无踪的女子蓝影。
　　“你当初让我去晋国的皇宫拿另一半的神龙玉佩，没想到后来发生了这么多事。”
　　“我曾以为你已经失败了。”
　　蓝影深深的望着她，如空谷幽兰一般独立在内堂中央。
　　沉蝶衣缓缓走进内堂，认真的思索着，她看着蓝影，缓缓说道：
　　“这一切都是你设计好的吗？”
　　蓝影居然认真的点点头，
　　“是啊。”
　　沉蝶衣呆了片刻，正不知如何再问的时候，后者却灿然一笑，
　　“在你眼里，我真有这么大的本事吗？”
　　“如果你是无极宫的人，那么一切都说得通了。”
　　蓝影再次变换容颜，成了章秋雨。沉蝶衣几乎看不出她幻术的痕迹，可见她的变脸术是多么的出神入化。
　　章秋雨微微一笑，并没有继续这个话题，
　　“你不是想要知道你哥哥的消息吗？他已经等你很久了。”
　　“等我？我哥哥真的还活在世上吗？”
　　章秋雨并不回答，她脸上的表情已经说明了一切。
　　沉蝶衣只觉得头晕目眩，原来她之前所说的都是真的，沉堪衣真的可能还活着。
　　“如果我哥哥还活着，他怎么可能不来见我？”
　　沉蝶衣语气一冷，审视着一副云淡风轻，仿佛什么都不放在心上的章秋雨，语调越发冰冷，
　　“是你囚住了他。”
　　章秋雨不以为然的轻轻一笑，
　　“你怎么知道不是他甘愿做我的囚徒呢？”
　　她脚步一飘，靠近了沉蝶衣，鼻尖离她越来越近，沉蝶衣甚至能在那双澄澈的眼睛里看到自己慢慢放大的影子。
　　沉蝶衣不禁后退了一步，却被后者一把抓住衣领，用力扯了回去。
　　“我不喜欢你戴着面具的样子。”
　　随即沉蝶衣脸上的面具被轻轻的取下来，一阵短暂的沉默。
　　章秋雨的鼻息轻轻的扑在她的脸上，一股异香刹那间充满了鼻间，沉蝶衣顿时感觉从头到脚都被煮熟一般红透了。
　　由于用力挣脱不开，她下意识就偏了头，章秋雨却没放过她，顺势凑近了她的耳边，呢喃了一句：
　　“还是这么容易害羞呢～”
　　一股温热飘进了耳廓里，仿佛钻进了体内。沉蝶衣顿时汗毛倒竖，一把将其推开，后者却早已借力后退，姿态优雅地倒退一步，衣裙在空中飞舞，美轮美奂。
　　没有人注意到章秋雨此刻嘴角的笑容，是从她的眼睛里溢出来的，包括正在暗自恼怒的沉蝶衣。
　　“你今天到这里来，到底是什么目的？”
　　沉蝶衣稳住心神，她非常抗拒这种被人任意拿捏的感觉，好像在章秋雨的眼中，自己就是她用来取乐戏耍的玩具一样。
　　可偏偏自己的哥哥又在她的手里，如果拂袖而去，那就不知道要等到何年何月才能救出自己的哥哥了。
　　是的，沉蝶衣相信哥哥绝对是被这个坏女人关起来了，而章秋雨说的其他东西，她一个字都不信。
　　“你不用再参加明天的擂台赛了，现在就跟我离开。天地浩劫将至，魔物已经出世，所有的修真门派都将难以自保……唯一的希望就在血龙和神凤的身上。”
　　“魔物？你说的就是那些影子吗？”
　　沉蝶衣一下子接受了如此多的讯息，她努力理清思路，想要弄明白现在的状况，可是章秋雨却并不打算跟她多说什么，
　　“如果你想要知道你哥哥在哪里，想要知道我为什么要来找你，你除了跟我走，没有别的选择。”


第72章入侵
　　沉蝶衣不由得听得恼火，这种把自己当成三岁小孩一样敷衍的话语，亏她说的面不改色。
　　“我需要一点时间，去处理好一些事情。”
　　章秋雨沉默了片刻，就在她即将要说些什么的时候，门外却传来一阵嘈杂声，随即震耳欲聋的轰鸣声包围了整座殿宇。
　　沉蝶衣只觉得脚下一阵晃动，好像整个山体都要翻倒过来一般。
　　“走！”
　　章秋雨飞身出内堂，越过她身旁时，一把将沉蝶衣拉住了。
　　两人流速出了大殿，只见楼阁之外的空地上，乱哄哄聚集了几百位内门外门的弟子，他们无一不头往上看，仰视着天空，伸出手指指点点，面容上都是骇然的神情。
　　沉蝶衣也随之往上看去，只见一片漆黑无比的黑云从远而近飘了过来，已经逐渐笼罩了整个山体。
　　而那黑的不像话的云居然是一个个张牙舞爪的影子组合而成的，沉蝶衣一眼就辨认出这是她曾在桃源村遇见过的黑影。
　　这些黑影聚成狰狞的一张骷髅面，飞速将青城派的主峰包围，唬得空地上的弟子纷纷抱头逃窜。
　　“起阵！”
　　随着掌门道光一声令下，一道五彩的波纹迅速笼罩住了主峰，那片庞大无比的黑云恰好被挡在了防护大阵外。
　　空地上的弟子们顿时欢呼起来，带着劫后的幸存感，面露喜色。
　　但那些黑影居然化出齿牙，开始啃咬起防护罩来，防护罩上马上被啃咬出点点斑纹，眼看就要坚持不了多久。
　　章秋雨脸色冷如冰霜，她竟然毫不客气，生硬的质问道光，
　　“原来你将我诱到这里，就是为了这些魔物？”
　　掌门道光的眼神在她和沉蝶衣紧紧握在一起的双手上撇过，苦笑着说道：
　　“如果我有这种未卜先知的本事，就不会毫无准备，任由它们这样攻上山来。您是三清派的传人，既然现在大家都在一条船上，何不同舟共济？”
　　章秋雨毫不吃他那一套，她冷漠的撇了一眼下方，空地上的那些弟子见黑影即将侵蚀掉防护罩，又都惊慌失措起来。
　　“这是你自己的事情。我的职责只是找到血龙，等待龙凤出世。”
　　掌门道光顿时脸色黯然了下来，他告知章秋雨关于沉蝶衣的消息，确实隐隐想要让她帮助青城派度过魔物入侵这一劫，可是没想到魔物居然来得这么快这么急，毫无预兆。
　　而且身为三清派传人的章秋雨居然并不是个慈悲之徒，她毫无普济众生的胸怀，这样的人怎么成了抵御天地劫难的关键人物呢？
　　一旁的道原听得云里雾里，他上前来难得关切的问了道光一句，
　　“掌门，现在我们要怎么办？”
　　“道原，你去组织弟子御敌，我去请出神剑。”
　　“什么？”
　　道原大吃一惊，青城派镇派之宝从不为人所知，因为这件宝物杀气太重，若是出世，必然要引起一番腥风血雨的纷争。所以青城派建派之初，就将这件沾满无数生灵性命的凶器镇压在主峰之下。
　　此时掌门道光说要去请出神剑，那就必然意味着他要以身为祭，献出生命才能唤醒那柄凶名赫赫的神剑饕餮。
　　“道原，从此以后，青城派就交到你的手上了，一定要让青城派传承下去，不要辜负青城派历代先人的宏愿！”
　　“掌门，真的到了这种时候了吗？”
　　道原现在才真正认识到了情况的凶险，如果不是到了青城派即将覆灭的时候，道光是绝不会说出这种话来的。
　　“去吧。”
　　掌门道光面色肃然，再没有了平时的嬉笑玩乐之态，道原顿时明白了他平日的一番苦心，努力跟无极宫搭上关系，送弟子去无极宫修行，忍受他和道武平日里的不敬……这都是为了保住青城派的有生力量。
　　原来掌门不是面容严肃、姿态端庄才叫掌门，这一刻道原才真正认可了道光。他深深冲道光一拜，随即踏空而下，去组织楼下的弟子共同抵御魔物。
　　沉蝶衣也对眼前这一幕深受震撼，昔日道隐临死前的话在耳边想起，让她不由得脱口而出：
　　“掌门，身为青城派弟子，我也该去御敌。”
　　掌门道光满眼欣慰的看着她，
　　“蝶衣，你有更重要的事情去做。”
　　随即他郑重冲章秋雨一拜，语气中居然毫无怨气，
　　“带她离开吧，区区青城派一派的存亡，还不值得去冒这个险。等我祭出神剑，破开防护罩之时，就可以安全下山去了。”
　　说完他便转身飞入内殿，沉蝶衣挣脱开章秋雨的手，紧跟着去，却被门口防护阵阻挡在了门外。
　　沉蝶衣恼怒的破开防护阵，但视线里早已没有了道光的身影。她在密道里寻了许久，只得重新返回，回到了章秋雨所在的楼阁上。
　　后者只是淡漠的站在楼上，眼神望着那片越加浓重的黑云，防护罩上的斑纹已经变成了一个个大小不一的坑洞，眼看不多时，那些黑影就会钻将进来，吞噬掉这些毫无抵抗之力的青城派弟子。
　　沉蝶衣默然走到她的身旁，许久才问道：
　　“你知道怎么救他们……为什么不救呢？”
　　章秋雨看着底下如同热锅上的蚂蚁一样四处奔走、尖叫的青城派弟子，毫无怜悯之意。
　　“这是他们的宿命。而且我救得了一个、两个，也救不了他们所有人。”
　　随即她将目光望向沉蝶衣，却像望着另一个人一般，眼神中终于带上了些许的波动，
　　“或许能救得了他们的只有你。”
　　沉蝶衣睁大了双眼……
　　杨青璃努力在混乱的人群中寻找张二狗的身影，人群完全失去了秩序，那天上的黑影如同修行中的恐怖心魔现世一般，让人彻底心神不宁，充满了恐惧和绝望。
　　“张二狗……张二狗……你在哪里？”
　　无孔不入的啃咬的声音，好像什么动物在撕咬□□一般，让人毛骨悚然，杨青璃恨不得捂住自己的耳朵，她真的要被折磨得疯了。
　　早已有人比她先疯了，几个外门弟子哭着笑着，在空地上东跑西跑，在人群中被撞来撞去，最后倒在地上再也没有了动静。
　　随着道原飞入人群，和几位内门弟子使出了静音咒，情况才好了一点。
　　“青璃，快去正殿。”
　　杨青璃听到了道原的话，但她还是执意想要找到张二狗，于是索性绕着上千丈的空地搜寻起来。
　　“你看到张二狗了吗？”
　　“大师姐，没有啊，没看到……”
　　但没有人知道张二狗的下落。


第73章逃窜
　　张二狗其实并未离开比武台，当掌门道光开启防护阵时，他便躲在了比武台下方，这比武台是底下悬空的石基结构，空出的高度刚好够一个人蹲着。
　　随着人群越发的混乱不堪，他只能继续躲着，想着等外面的喧闹静一点再出去。
　　但他的眼睛却没闲着，一眼就看到了鬼祟的狄三，后者拼命推开拥挤的人潮，毫不在意的踩踏在摔倒的人身上，眼看着他即将挤出空隙腾空而去，张二狗忽然想到忆情草还在他的身上，此番魔劫过后，人是死是活都不知道了，这忆情草更不知道要去哪里寻找。
　　于是他不假思索，直接从比武台底座上爬出，一把就扯住了狄三飞空的鞋靴子，将他拉拽了下来。
　　狄三一时不慎，只觉得突然有一股阻力将自己拽回了地面，回头一看竟是张二狗，他的面色顿时不善起来，
　　“张师兄，现在魔物入侵，正是各奔生路的时候，你这是做什么？”
　　“我不管你要逃到哪里去，先把忆情草留下来。”
　　狄三一听‘忆情草‘三个字，双眼一眯，冷笑一声说道：
　　“别挡我的路，滚开。”
　　他一脚将其踹开，又要腾空而去，却发现自己的双脚已经再次被张二狗牢牢抱住了。
　　狄三定睛看去，道原正在比武台的另一侧组织人群，几乎没有人会留意到这里。
　　他心里顿时有了主意，语气冰冷至极：
　　“你几次三番要坏我的事，那就不要怪我对你不客气了。”
　　他提脚将张二狗的双手踢开，随即用力将之踩踏在地，十指连心，张二狗顿时痛楚得整张脸都扭成了一团，等狄三将皮靴移开时，他的两只手都已经被狠狠踩踏得弯折扭曲了。
　　张二狗竟还是不肯放他离开，他仍然强撑着举起胳膊，用尚且完好的几根手指将狄三的衣袖用尽全身力气扯住，让后者不得不将外袍撕开才得以脱身。
　　一株忆情草缓缓飘落下来，张二狗顿时眼放亮光，还未来得及去伸手接住这株忆情草，却又被后者一脚踩住，狠狠在地上按压出了一道血迹。
　　“你要，就给你一株好了。我倒要看看被我踩成稀巴烂的忆情草，你还能拿去炼什么丹？”
　　狄三再次鄙夷的看着张二狗露出的几根被废掉的手指，笑容逐渐扭曲，
　　“不如我把你这十个指头都折断了，没有手的人就不能做什么炼丹师了吧。”
　　于是他蹲下身，居高临下的看着面露恐惧的张二狗，满意的欣赏着后者绝望的神情。
　　“狄三，你这是在做什么？”
　　杨青璃厉喝一声，直接拔出‘火鈎‘剑，火红的剑身直刺向狄三，却被后者轻而易举的躲开了。
　　“师姐，我都是为你好。以后我们都要去无极宫了，留着这种废物有什么用？”
　　狄三不以为意，他已经不能再忍受了，什么时候轮到张二狗这种人都可以对自己指指点点。
　　“你真是丧心病狂，居然对同门师兄下此毒手。我定要去告诉我爹，将你逐出火硕峰。”
　　“哼，平日里对你百依百顺，就算是块石头你也该暖乎了。可我没想到你的心比石头还要硬。真是给脸不要脸！”
　　狄三一听杨青璃的话，就知道其中再无回旋之地，于是干脆一不做二不休，撕破了脸。
　　他竟然双手一举，祭出了三昧真火，炽热难耐的死亡之火顿时充斥了三人的感官。
　　“师姐，快走，他想要杀人灭口。”
　　张二狗看出狄三眼中的狠厉，哪里还想不到他的心思。刚才他只想解决掉自己一个人，可是现在大师姐来了，她肯定会跟师父道原说出狄三的真面目，那样一来，狄三苦心孤诣伪造的好弟子形象就崩坏了。
　　他岂能容忍这种自毁前程的事情发生，干脆铤而走险把他们两人都干掉，到时候说是魔物所为，又有谁会知道其中的真相呢？
　　杨青璃听到张二狗的提醒，再看到狄三面目狰狞，凶煞如恶鬼的模样，一时之间居然还难以置信。
　　好在火鈎剑护主已成本能，狄三的三昧真火扑将过来，火鈎剑便直击而去，激发出凌厉的剑气，与三昧真火相抗衡，一时之间两者居然僵持在了原地。
　　张二狗只觉得两股热量扑面而来，他面上的眉毛和头发都有些燃烧得脱落成灰了。
　　不好，他赶紧将地上那株忆情草揽在怀中，在地上滚动了几圈，想要去找人帮忙。
　　狄三发现他要逃跑，情急之下居然侧身将杨青璃挡在身后，一拍背上的剑囊，飞剑就冲天而起，随即直直坠下，竟一下钉在了张二狗的右腿之上。
　　飞剑的剑柄还在微微颤动，张二狗维持着趴伏在地的姿态，却已经停止了动弹，生死未知。
　　杨青璃惊愕得双目圆瞪，她从未想过狄三为人居然心狠手辣到了这种地步，昔日里嬉笑恭顺，底子里竟是有这样一副凶狠的豺狼之心。
　　“师姐，如果不是他多管闲事，我也不会这样做。这都是他逼我的。”
　　狄三面上毫无悔意，却在杨青璃的痛楚的目光中撇开了脸，手下的动作也迟缓了一分。
　　杨青璃再不准备留情，招招直击要害，跟狄三火拼起来。后者见她真的要跟自己拼命，也不客气，杀招叠出，两人斗得极其惨烈，以至于几位偶尔路过青城派弟子都惊吓得连滚带爬，离开了这处角落，免得被殃及池鱼。
　　与此同时，罩住天空的防护阵如同被撕开的绸缎一般，发出几声清脆的撕裂声，那蜂拥而至的黑影如同滴入水中的墨汁，立刻染黑了这片原本被防护阵罩住的空间。
　　乌云压顶，庞大的压迫感几乎要将人的意志彻底压垮。一些青城派弟子拼命反抗，使出飞剑冲入黑影群之中，却马上被吞没得一干二净…
　　“跑啊，快跑啊……”
　　人群再次慌乱起来，但更多人却被飞速跃动的黑影化成的一张巨嘴一口吞掉了。
　　狄三眼见黑影即将波及到这里，他终于乱了阵脚，慌乱扔出三昧真火将杨青璃击退，竟飞窜到人群中想要逃离。
　　杨青璃哪里会让他离开，她丝毫不顾及三昧真火直接掠过了她的左肩，竟然毫无阻挡的姿态，火鈎剑被她用力向前投掷而去，一下扎中了狄三的后背处。
　　但他背后还背有剑囊将火鈎剑稍稍阻挡了一下，竟未能让他直接毙命。
　　狄三回头恨恨的看了她一眼，随即面容上露出恐惧之色，直接从地上爬起，继续往正殿逃窜而去。
　　杨青璃这时才感觉一股难耐的痛楚包围了她，低头一看，她的左肩已经被三昧真火烧成了黑炭，无力感逐渐包围了全身，她只觉得头昏目眩。
　　悄然倒地的一刻，只看到一只张开巨口的黑影已经飞窜过来，呼啸着要将她吞没掉……
　　就在杨青璃以为自己即将丧命之际，她却感觉自己落到了一个温暖的怀抱之中，一缕似曾相识的香味唤起了她内心深处的记忆。
　　是谁？
　　她模模糊糊想起了一个人，但她却无论如何看不清那个人的样子。于是杨青璃拼命挣扎着，如同溺水之人努力要从水中浮起一般，她使出了全身的力气睁开了自己的眼睛：
　　她现在确实躺在一个人的怀里，这个人的脸上却戴着一张白色的面具，那双眼睛亮得如同深夜里的点点繁星。
　　而那些可怖的黑影见到这个人就如同遇到克星一般，在那道金光之下纷纷逃窜而去。
　　杨青璃内心突然升起一股剧烈的渴望，她想要摘下那块面具，却无法抬起手来，她竟莫名的着急起来，非常非常着急，但她却浑身上下再也没有一丝多余的力气了。
　　只能微微扯住手边的一片衣襟，乞求的问道：
　　“你是谁？”
　　沉蝶衣望着她，张了张嘴却没有说话，只有心口一阵阵的开始发疼。
　　“你是谁？”
　　杨青璃的声音渐渐低下去，但依旧一句又一句执着地问着，可她真的撑不住了，撑不到听到回答的那一刻了。她的眼皮开始垂下来，慢慢闭上了眼睛，在陷入沉睡的那一刻，她的眼角缓缓落下一滴泪来。
　　沉蝶衣见她已经沉睡过去，便将她的眼泪轻轻擦去。
　　无声的叹息中，沉蝶衣起身抱起她，走向了另一旁的张二狗……


第74章开馆
　　杨青璃刚刚睁开眼睛，身体就不自觉的从床上弹跳起来，吓得躺在另一张床上的张二狗把手中的药汤撒了自己一身。
　　“师姐，怎么了啊？咋咋呼呼的……”
　　张二狗满脸埋怨，赶紧把碗里的剩余的药汤喝进肚子里，苦得他挤眉弄眼好一阵难受，却强忍着都喝了下去。
　　这可都是小师弟，不对，是小师妹蝶衣拿来的上好的疗伤灵草熬制成的大补汤，一滴都不能浪费！
　　喝完之后，张二狗顿时感觉好多了，气色红润有光泽，好像连脸上的皮肤都细腻了……
　　杨青璃只觉得他搔首弄姿的样子有点辣眼睛，于是揉着眼睛问他，
　　“人呢？”
　　“什么人？”
　　张二狗愣了片刻，忽然反应过来，惊喜的看着杨青璃，
　　“师姐，你恢复记忆了，忆情丹有效果了。”
　　“哪来的忆情丹？”
　　张二狗眼看着就要脱口而出，但他下一刻却赶紧手脚并用，捂住了自己的大嘴，连连摇头表示不知道，
　　“忆情丹……嘿嘿嘿，师姐你真会开玩笑，我哪里来的那么多灵草灵果啊，我哪知道这个什么丹啊……一时口误！”
　　杨青璃本想揪着他的耳朵，问个清楚，心却早就飞出了这间陌生的房间。
　　环顾四周，这是青城派正殿的杂房，门窗外传来一些人轻轻的说话声。杨青璃迫不及待的推开门，只见昔日庄严肃静的殿堂，此刻已经成了青城派受伤的弟子的疗伤地。
　　许多人躺在木床上，但他们面上却无受伤后的痛苦之色，反而在于旁人谈笑聊天，大多是一副轻松自如的样子。
　　阳光从正殿外照进来，这些人现在仿佛不是在伤痛中，而是在一起聚餐一般。
　　杨青璃的目光在人群中搜寻着，却始终没有看到那个她希望看到的身影。内心顿时若有所失，她现在都好像什么都记起来了，但记忆是如此恍惚不定，而记忆中的那个人不知何时早已消失不见。
　　“青璃，过来。”
　　道原的疲倦的声音从她后面传过来，杨青璃转过头的时候，暗自吓了一跳，道原的头发竟白了一半，他好像老了十多岁一样，面容憔悴不堪。
　　“爹，你的头发……”
　　道原只是欣慰的看着自己的女儿，
　　“你没事就好了。现在魔物退去，青城派百废待兴，看来还要留你在这里尽一份力。”
　　杨青璃毫不犹豫的点头，
　　“身为青城派的弟子，我自当义不容辞。”
　　道原眼中竟然闪出些泪光来，他忽然低下头躲开了后者的视线，用很低很低的声音说道：
　　“女儿啊，以前都是爹不对，爹做了太多的错事。狄三那个孽障已经被我关进地牢，永生永世不得出来。沉蝶衣她……她已经跟无极宫的章秋雨离开了。”
　　“……本就是大师姐将她带回来的，所以也该是大师姐将她带回去吧。”
　　杨青璃的面容黯淡下去，说话时才发现自己的声音已经哑了。
　　原来那日道光在光明塔顶祭出神剑饕餮时，沉蝶衣虽然挺身而出，接过了神剑，但掌门道光已经献出了自己一半的元神，结果陷入到了无尽的沉睡中去。
　　借用神剑饕餮，沉蝶衣将黑影所形成的乌云一剑驱散了，解除了青城派灭门的危机。可那一剑的巨大威力，也将青城派的主峰一分为二，昔日灵气盎然的一汪灵眼竟也随之枯竭了。
　　没有了灵眼，青城派就需要另找立派之地，否则所有人的修为都将停滞，青城派也就没有了存在的理由了。
　　“那毁天灭地的一剑，绝非人力可为……掌门说得没错，沉蝶衣确实是青城派最出色的弟子，可谁能想到，她虽然消灭了魔物，可也让青城派的未来陷入了死局。”
　　“爹，如果没有蝶衣，我们当时就被魔物吞吃了！”
　　道原被反驳得愣了半饷，长长的叹息一声，无奈的说道：
　　“我当然知道，我不过是抱怨两句罢了。灵眼虽然难找，但还不是最要紧的。现在最要紧的是魔物虽然被驱散了，但是说不定还会有下次魔物入侵，我们必须做好准备，联合其他门派，同心协力，共同御魔。”
　　“青璃，现在凡间也不太平，晋国和西夏国在边境又要起兵祸。这些怨气死气都会成为魔物生长繁衍的养分，我们要多加小心，现在一刻也不能松懈，危机还没有过去！”
　　……
　　待到道原被另一位长老喊去议事，杨青璃才脱身出来，她望着破碎的殿墙外，那狼藉的空地上许多青城派弟子正在搬运打扫，一道巨大的鸿沟分裂了整座正殿，显然是那威力巨大的一剑所留下的痕迹。
　　杨青璃不由得回忆起自己曾经见到的那道金光，那些魔物们都唯恐避之不及，那种魔物克星的灵气属性难道会是传说中的混沌灵气？
　　“蝶衣，为什么你不愿意跟我相认呢？”
　　杨青璃喃喃自语，仿佛眼前正站着戴着白色面具的沉蝶衣……
　　桐城汹涌的护城河外，密密麻麻如同蚁穴一般布满营垒。西夏的军队再次如同鬼魅一般，悄无声息的出现在晋国这道关防之外。
　　“将军，晋国的使者带着国书来了。”
　　没藏木微闭着的眼陡然睁开，他努力将庞大的身躯从太师椅上挪开，努力站起了身子，
　　“拿来给我看看。”
　　亲兵将国书双手恭敬的送上，静静候在一边，等待没藏木的指示。
　　“是高子萱的亲笔信，哼，她竟是来议和的。西夏和晋国如今打了这么多次仗，哪一家没有过血的牺牲？我们西夏人的父亲，兄弟，儿子……有多少壮丁死在晋国军队的手里，两国早就是世世代代的血仇了。这个时候议和，是何居心？”
　　虽然这些年，没藏木日益沉湎于酒色，他的身躯逐渐肥胖体虚，走两步都喘气，但他的脑子却依旧清醒得很。
　　就算高子萱现在是真心想要议和，他也是骑虎难下，必须要跟晋国交战不可，否则西夏国内必定群情沸腾，自己先乱了，西夏皇族最终也只会把罪名按在自己的头上。
　　若不是妻儿被扣押在京都，他还真想一走了之啊。青少年时的雄心壮志，早就被磨得一干二净了。
　　当年他离开京都，意气风发领军出征时，哪里会想过妻子儿女在身旁的平静岁月，到如今竟然快十多年没有经历过了，最近就连做梦都很少梦到关于家里的事，想来庭院中那株亲手种下的枇杷树，如今已经亭亭如盖了吧。
　　“有京都来的信吗？”
　　亲兵知道他问的是家里夫人的书信，摇摇头表示并没有收到。
　　“我再去让哨兵去探探，好接应后方来的信使，或许是被晋国的密探截住了。”
　　没藏木沉默的点点头，亲兵行礼后悄然出了大帐。
　　独自站在大帐中的没藏木将高子萱的书信随意扔在桌上，随即他又拿起了一封密信，这封密信经过医巫阁大巫师的特殊处理，只有信真正到了收件人的手中，信上的文字才会显现出来，并且会在一刻钟之内自焚。
　　这是大王子拓拔杰寄来的，没藏木边看边皱着眉，耳边似乎想起了大王子尖利阴沉的话语：
　　修真界的禁令即将在三日之内到期，现在高子萱回国不过数月，根本难以组织出一支强大的军队来对抗身经百战的西夏强兵。我相信在没藏木将军的英明指挥下，破桐关指日可待。此时天时地利人和皆备，这是天降福禄给西夏，不可不取之。为了万无一失，我特地准备了一件秘密武器，好让将军专心迎战，顺利建立不世之功。
　　就在没藏木看完信的时候，两个黑衣者便直冲进帐内，抬来了一具石棺，也不等他说什么，便自顾自离开了。显然他们都只听拓拔杰的吩咐。
　　没藏木忍住厌恶，走近石棺，这石棺周身缠绕着手腕粗细的铁链，人一靠近，石棺竟‘咚咚‘作响，里面有什么东西死命要挣扎而出，显然这里面的东西力大无穷，摇晃得地面都震动起来。
　　就在石棺棺面上，刻着四个篆字：五毒僵尸。
　　没藏木不由得一惊，这五毒僵尸就算是在巫蛊横行的医巫阁内，也是不可告人的邪术。据说修炼出一具五毒僵尸，必要取其亲身父母的心脏，让其活生生吞下，激起他的怨气怒气杀气，还要任其日日杀戮吸血，才能将其炼化成一具五毒僵尸，并且失败率极高，百不存一。
　　这种违背人伦的东西，也就只有心理扭曲的拓拔杰才会想得出来。正因为这五毒僵尸不该出现在这世上，所以它的威力也是无穷，以一当千都是极为轻松。
　　“来人，把铁链打开。”
　　亲兵队长进来一看到那具巨大的石棺，脸上就现出惧怕之色，
　　“将军，大王子说到了上战场那天才能开馆。”
　　没藏木提高了声调，毫不退缩，
　　“我说打开就打开，不见识一下它的威力，我怎么知道它真的有这么厉害呢？”
　　于是亲兵队长只得唤来一队百来人的卫兵，将石棺抬到了营帐的空地之处。
　　卫兵们手握盾牌和长矛，围成一圈，整齐地对着石棺，有的人甚至双手发抖，矛尖都抖起来。
　　没藏木身旁围了几圈的亲兵，他们更是严阵以待，紧紧盯着那具响动声越来越大的石棺。
　　“开棺！”


第75章议事堂
　　随着一声令下，石棺周身的铁链锁头被人用钥匙打开，随即石棺静止了片刻，就在大家好奇张望的时候，那石棺竟直接冲天而起，飞出来一个披头散发、衣衫褴褛的怪物。
　　他面容干枯，萎缩成了骷髅的模样，身上凡是有肉的地方都变得像腊肉一样的深色，他嘴里发出‘呜呜呜‘的声音，竟是直扑没藏木而来。
　　“保护将军。”
　　亲兵队长一声爆喝，卫兵顿时围上来，可那五毒僵尸刀枪不入，矛刺刀劈都没有在他身上留下任何痕迹，不少卫兵被他一掌击中，立刻倒地口吐白沫，不到两息的功夫就丧命了。
　　随即一位银甲小将不顾危机，直接将石棺周身的铁锁抽出，借用巧力绕在了五毒僵尸的身上，才治住了它。
　　“赵将军好手段。”
　　没藏木不由得惊叹一声，那位姓赵的银甲小将收到将军的称赞，却面无喜色，生硬的说道：
　　“将军，这种东西不该用在战场上，不详。”
　　“闭嘴，这是大王子的礼物，是你能指手画脚的吗？”
　　亲兵队长立刻打断了他的话，对他怒目而视。
　　银甲小将愤然不言，默默站到了士兵中间去。
　　没藏木并未再说什么，他卓有兴致的看着嘶吼的五毒僵尸，哈哈大笑，
　　“果然是一件宝物，过几日上阵御敌，就让它来做前锋，定能把敌军打个措手不及。”
　　这些亲兵们都连忙应和，称赞大王子的才智和将军的英明。
　　回到帐内后，没藏木留下亲兵队长，让他替自己赠予银甲小将一件雪丝甲的宝物。
　　“你刚才应对的不错，那赵小将可能还不知道你的好意呢。你将这件东西送给他，让他以后小心点，免得被人抓住把柄。”
　　亲兵队长应了一声，乘着夜色将雪丝甲送去了银甲小将营帐中。
　　没藏木突然看到月光从帷幕的缝隙中漏了进来，在地上如同白霜一般，他顿时起了‘举头望明月‘的兴致，撩起帷幕走了出去。
　　白色月光下，那白日里嘶吼的五毒僵尸没了那么大的动静，它周身被铁链牢牢锁住，地上还有四枚铁钉固定住。一双黑乎乎没有瞳孔的眼睛看到了没藏木，居然在喉间人性化的发出了‘呜呜呜‘的声音。
　　好像一只小狗乞怜时的声响。
　　没藏木在原地站了许久，他可从来没听说过五毒僵尸还有自己的意识的，但他也不能解释为何这五毒僵尸会对自己好像有种特别的对待。
　　“你认识我？”
　　没藏木好奇心起，他靠近了它一点，这是一具彻头彻尾的腐臭恶心的尸体，但它却如同活人一般行动自如，并且力大无穷、刀枪不入。
　　明亮皎洁的月亮悬挂在头顶，没藏木忽然之间看清了它脖子间挂着的一件挂坠，顿时一阵刺骨的寒冷整个穿过了他，他木然看着这具人不人、鬼不鬼的东西，喉间上下剧烈窜动，却一个字都说出不来。
　　“将军……”
　　赶回来的亲兵队长急忙跑上前来，见五毒僵尸没有任何攻击行为，才松了口气，但是当他看清楚没藏木那张惨白的脸时，才真正的被吓住了。
　　“将军，您怎么了？”
　　亲兵队长连忙扶住没藏木，却被后者狠狠推开，只听到耳边‘扑通‘一声，天空洒下来的月光依旧清亮雪白，月光里却多了一个跪着的男人。
　　他无声的嘶吼着，边哭边笑，竟对着世上那具最毒最脏的五毒僵尸磕起头来……
　　晋国幽深的皇宫之中，一只鸟儿扑闪几下翅膀，穿过层层叠叠的宫殿群落，最后落到了一堆奏折上，它好奇的转动着小脑袋，轻轻的啾啾了两声。
　　高子萱听到这个声音，立刻抬起头来，现在已经是深夜，她却依旧在处理这些各地大臣和边境将领加急派来的折子，双眼中难掩疲倦。
　　她伸手温柔地将藏于鸟儿腿间的密信取下，顺手摸了摸毛绒绒的脑袋，这才将密信展开，细细看了起来，
　　“果然，没藏木不同意议和，但是……”
　　她的脸色由凝重转为疑惑，显然被密信后面的内容震惊到了。
　　“简直是自作孽不可活！”
　　她微不可闻的叹息一声，将密信放在烛火上烧掉。那只鸟儿显然飞了一段很长的路程，颇感疲惫，居然直接飞上宝座后的八字屏风顶上，在凸起的木架柱上，卷起了身子休息起来。
　　“宣内阁诸人上殿。”
　　不一会儿，那些连夜从床榻上被叫起的内阁元老们，都整冠齐服，恭恭敬敬的坐到了勤政殿内。
　　他们互相对望几眼，都从彼此眼中看到了不解，高子萱从未这么晚把他们都叫过来议事，显然是发生了一些紧急的事情。
　　“组织议事堂的事情办得如何了？”
　　“殿下，这不符合祖宗家法啊，让各地乡县自己选出贤德之人组建议事会，再让各郡县议事会依照人数多寡选出几名代表，任期五年常驻京都组建议事堂商议国事。那些匹夫陋民，大字不识，见利忘义，从未读过圣贤书，让他们选出主事人来参与国事，这不是白费功夫吗？”
　　“丞相所言甚是，只要殿下选贤任能，远离宵小，晋国国祚自然永昌。圣贤言，只有让这些平民不识法令，畏惧刑罚，他们才能安分守己，不至于到处惹是生非，生出祸乱来。”
　　高子萱听到众大臣异口同声的反对意见，她脸上并不动怒，一双剔透的眼眸隐隐有金光四溢，额间更是多了一抹神异的凤妆额纹，让这些大臣们不敢直视圣颜。
　　“整个偌大的晋国，离了我一人，居然就面临四分五裂的境地，何其可笑荒唐？我不可能一直坐在这张宝座上，晋国不该是我高氏一人的天下，而是所有晋国人的天下。”
　　她这一席话说出来，整个大殿鸦雀无声，无人敢再出声。
　　“就算我能撑住这一时，下一任皇帝再下一任皇帝……百姓无时无刻都要祈求他们等来的会是一个明君。”
　　或许是高子萱早已厌倦昼夜不停地批示奏折，加上她从小就在无极宫修行道法，悟性绝佳，早已参透这代代传承的权力迷雾背后不过尔尔。一句言语就决人生死的至高权力，在她眼中只是个扭曲人性真心的怪物。
　　“此事当然先要缓缓图之，议事堂要落地，晋国人人都需识字知法，各乡村学塾开办章程等都需要商议……”
　　勤政殿烛火摇曳，此刻在座的各位帝国主事人内心杂乱，即是震惊又是惶恐，其中还掺杂着一些说不清道不明的感情。他们都是官场里呆了几十年的老狐狸，哪里听不出来这是高子萱在为离开留下铺垫，她并不想登基做晋国的皇帝，而是要凭空组建一个议事堂，在这个议事堂里，不管是贩夫走卒，还是王公贵族都要坐在一起，而且他们都有议事论事，商议国政的机会。
　　这种石破天惊、前所未有的事，自然让坐着的人各有心思，议事堂能不能成功，能不能突破人治的枷锁，也只能待后人评说了。
　　……


第76章血龙转世
　　护城河平静的将桐城围在中央，几座通桥早已被竖起，宽阔浑浊的河水横在西夏军队面前，让他们束手无策。
　　然而拓拔杰望着桐城城墙上的晋国士兵，却胸有成竹的回到大帐内，脸上掩藏不住得意之色：
　　“没藏木将军，这桐城里的奸细传来的消息可是真的？”
　　没藏木脸上也掩饰不住喜色，
　　“大王子，这守城的张俊贪财好色，是一个月前才被贬斥到此的。他对高子萱早已恨之入骨，一看到我们送去的金银财宝，立刻就下决心投诚。不过……”
　　“不过什么？”
　　拓拔杰这些日子在皇都上下其手，总算建立了自己的势力，拉拢了不少和太子做对的人。如果此时在边境，没藏木能攻下桐城，作为引荐人的自己自然能令父皇刮目相看。
　　因此为了突出显示自己的临阵指挥才能，他一收到没藏木的密信就日夜兼程赶到了边境，只有这样亲临战线，亲眼目睹一场西夏国久违的胜利，那么自己在朝中的美名就会宣扬出去，让更多人投奔自己。
　　“这张俊虽然有意在明日打开城门接应我们，他手下的那些将士可不见得都会听从，说不定到时候会发生意料之外的情况。因此，我们应该今夜就攻城，打他们个措手不及！”
　　“好！”
　　即便生性多疑狡诈的拓拔杰此时也不得不承认，没藏木的想法是完美无缺的。此刻，他再一次称赞起了自己的眼光，
　　“没藏木将军，当初父皇要将你贬斥回京，是我执意让你镇守边疆，今日你果然要为西夏立下泼天大功了，哈哈哈。”
　　没藏木俯身低下了头，将幽深的目光移到了地上，
　　“这都是大王子的功劳。”
　　夜色如期降临，拓拔杰为了更好的观看西夏军队攻破桐城那一刻的美丽风光，登上了临时搭建的高台，冠盖之下，他意气风发，脸上那道疤痕也随着他的笑容扩大，几乎要张裂开来一般。
　　但随着士兵的列阵和走位变得越来越让人看不明白，他终于忍不住冲着台下的没藏木问了一句，
　　“还不攻城吗？”
　　没藏木却没有回答他，依旧挥舞手中的旗帜排兵布阵。
　　拓拔杰立刻发怒了，
　　“什么狗东西？我问你为什么还不攻城？”
　　没藏木终于抬起头，他的眼神冷冷的看着拓拔杰，后者这时才看到他手中不知何时已经握着一柄长弓，并且他慢慢搭好了利箭，直直的对着自己。
　　“没藏木你这是什么意思？你要背叛西夏国吗？”
　　拓跋杰的吼声中带着破音，以及掩藏不住的惊慌失措。他想要离开高台，却发现下去的阶梯已经被人取走了。
　　“我永远也不会背叛西夏。但是你不够资格做我的主子……”
　　黑暗中，只有士兵们的弓箭和长矛发着微微的寒光，他们不约而同将手中握着的武器对准了高台上的拓拔杰。
　　“你们想要造反吗？”拓拔杰这才发现，这些人眼睛里的寒光竟比他们手中的武器还要冷上几分。
　　这让他不由得腿下一软，差点跌下高台。
　　忽然他想起了什么，慌张的伸手拉住栏杆，色厉内荏的解释道：
　　“没藏木，不是我想要把你的孩子炼成僵尸，实在是……实在是大巫师说只有他才有资格成为最厉害的五毒僵尸。这样不是很好吗？他现在变得多么厉害多么强大，一定能在战场上所向披靡、战无不胜……”
　　没藏木再也无法忍受内心的痛楚，他断然高喝一声，
　　“射！”
　　话音刚落，千百只箭在夜色中飞射而来，空中就像下了一场流星雨一样，通通都落在那高台上。
　　拓拔杰还未多说一句，整个人就被射穿成了刺猬，他当初早被章枫破了丹田断送了修为，如今只是凡人一个，自然挡不住这千百只箭。
　　随即高台下燃起几丈高的火焰，将这个弓箭制作的怪异高台瞬间包围了，火光冲天，映照出了没藏木通红的双眼，他漠然高举手中的弓，嘶声力竭的大喝道：
　　“大王子中了敌军的暗箭，死在了攻城的油火之中……退军！”
　　五日之后，西夏派来议和大使，正式和晋国签订了和平条约。而没藏木则在退军回去的半路上就不知所踪了，从此再也没有人见过他。
　　……
　　当沉蝶衣站在三清石像前时，她还未来得及多看两眼这不知出自何人之手的鬼斧神工，目光就不由得聚拢在了空地中的两人。
　　这两个人她都认识，一个是当年毁掉她丹田的章枫，另一个就是自己做梦也没想到的沉堪衣。
　　“哥哥，你怎么会在这里？”
　　沉堪衣听到她的声音，眉头不悦地皱起，竟是直接起身瞬移到章秋雨身边，压抑着怒气问道：
　　“为什么还要带她过来？难道你还是不相信我就是血龙转世？”
　　章秋雨冷冷的望着他，
　　“谁是血龙转世，只有到了神龙殿上才能真相大白。”
　　沉蝶衣被忽略在一旁，她只觉得浑身上下都冷透了。现在的沉堪衣虽然面容和自己记忆中的哥哥完全一致，但眼前这个人的神情充满了狠厉暴虐，连音调都是急促得失常，和平日的温文尔雅完全两样。
　　他真的是沉堪衣吗？
　　依旧在原地打坐的章枫此时也睁开了眼，他早已发现了沉蝶衣的到来，内心略过一丝惶恐。但发现他们兄妹二人并不像想象中那么和睦，顿时底气又上来了。
　　“沉蝶衣，好久不见了。没想到你居然还活得好好的。”
　　章枫话里有话，他现在依旧心存一丝侥幸，说不定自己才是血龙转世，这样想来，在这几人中未必没有存活的几率。
　　同时这几日，他也暗自搜查了周围的几处走道，如果到时候真到了拿自己去献祭的话，就直接溜之大吉好了。
　　沉蝶衣并不想搭理他，而章秋雨也没有给他们多少闲聊的时间，一行人竟然颇有默契，心中好像知道神龙殿在哪里一般，鬼使神差都往三清石像走去，走到中间那道巨大的石像前，只听得轰隆一声巨响，四人脚下一空，通通往下坠去。
　　但谁也没有受伤，平安的降落到了一处平台上。平台四周有四根不明材质制作的柱子，柱子上攀爬着各种姿态的龙，栩栩如生，蔚为壮观神圣。
　　沉蝶衣看了周围几眼，感觉这地方似曾相识，好像曾经来过一般。与此同时，她感觉到一股视线在盯着自己，下意识神识一探，只见沉堪衣神情僵硬的站在她左侧，冷冷的看着她。
　　沉蝶衣能从他的目光中读出些欲言又止的东西，但他最终却什么都没有说，撇过了头去。
　　章秋雨深深的望了一眼沉蝶衣，同时瞥了两眼其余二人，神情严肃的说道：
　　“这里就是神龙殿。因为你们三人都与血龙转世素有渊源，所以没有人知道在你们当中谁才是真正的血龙转世。在今天，一切都要见分晓了。”


第77章结局
　　说完，三人之间都莫名有了种猜疑的心思。
　　沉蝶衣在跟章秋雨来到三清殿前，就已经听她说关于血龙转世的含义，但是她唯一没有想到的是，这三个候选人之一还包括沉堪衣。
　　既然哥哥没有死，为什么他之前从未出现过呢？
　　而且平日对自己爱护有加的沉堪衣，如今却如此疏离自己，其中是不是存在着什么隐情？
　　想到这里，沉蝶衣暗自忍耐了下来。
　　随即平台的四根龙柱整齐划一的收缩到地面里去，在平台的中央陡然出现了那日曾在晋国皇宫地牢里出现的半截龙躯。
　　龙首在无形的禁锢中四处挣扎，它张开血盆大口试图摆脱，却被禁锢束缚的越来越紧，根本无法挣脱。
　　沉蝶衣不由得产生了几丝悲悯之感，如同有心灵感应一般，那龙首竟直直奔她而来，但又因阻隔被重重撞了回去。
　　章枫只觉得一股巨大的压力朝自己涌过来，让他不得不后退了两步，当他看清楚只有上半截龙躯的龙首前爪中居然握着自己的神剑变天，不由得脸色大变。
　　“那是我的剑！”
　　随着他的一声呼喊，那神剑也随之大放光彩，像是在回应他一般。
　　沉堪衣则静静站在一旁，若有所思，
　　“要用什么方法知道谁才是血龙转世？”
　　章秋雨已然退出了平台的范围，她漂浮在半空中，裙衣摇摆，如同九天下凡的仙女一般，高贵得神圣不可侵犯。
　　她并没有回答，却双手一扬，将禁锢中的龙首放了出来。
　　三人顿时一惊，不约而同都站到了平台的角落里，形成三足鼎立之势。
　　好在那金光四溢的龙首并没有准备伤害他们，它在三人中游荡，好像鱼儿在水中嬉戏，一双龙眼瞪得大大的，仿佛在仔细辨认着主人，颇有灵性。
　　沉堪衣见状突然大笑起来，随即他的全身也发出一道同样亮眼的金光，沉蝶衣竟感觉到无比的相似，那外放的灵气同她体内的混沌灵气是一模一样的。
　　原来沉堪衣也是混沌灵体。
　　那龙首如同被吸引住一般，迫不及待的就要钻到沉堪衣的体内，旁边的章枫顿时大急，飞到龙首旁伸手就要抓住那把神剑变天，
　　“把我的剑还给我。”
　　话音刚落，他居然整个人都变成一道魂，飞入了神剑之中，跟着龙首没入到了沉堪衣的体内。
　　整个平台一下子死寂下来，只剩下了沉蝶衣和沉堪衣两个人，而平台外的章秋雨面不改色，居然不以为怪。
　　“我早就跟你说过来，我就是血龙转世。”
　　沉堪衣得意的看着她，面上一片轻松，他握起拳头，里面汹涌的力量令他满足，随即他缓缓张开手掌，神剑变天居然悄然出现在他的掌心里，章枫在剑躯内拼命挣扎，满脸的不甘，可他的身形突然四分五裂，直接将雪亮的剑身染成了漆黑的颜色。
　　“哈哈哈，你不过是我手中剑的剑魂罢了，还想噬主，做梦。”
　　最后他将目光移到了沉蝶衣的身上，那目光中再无昔日的温情，只有一片冰冷的杀意。
　　沉蝶衣顿时觉得全身发寒，不由得吐口而出，
　　“哥哥……”
　　“闭嘴。我根本就不是你的哥哥。你还不清楚吗？当年是我故意捧着你，对你百依百顺，……目的只不过是想把你养成个废物罢了。这世上的血龙转世只能存在一个！”
　　他慢慢把神剑对准了沉蝶衣，一招刺出，便是不可阻挡的杀招，下一刻却被章秋雨一手挡了回去。
　　“你什么意思？当年不是你这么告诉我的吗？血龙只有一个。”
　　沉堪衣不由得满腔怒火，他不明白今天为何自己会如此失态，但他就是克制不住地厌恶，深深地厌恶自己。这一天迟早要到来，他已经在内心中做了无数次的演练，以为自己早已心如铁石了……
　　可是他还是高估了自己，但事已至此，早就没有回头路了。
　　“当年我将沉蝶衣送到沉家的时候，可没有让你自作主张去取而代之。沉家趁沉蝶衣尚在幼年，就每日暗自将她的血输送到你的体内，让你最后也成为了混沌灵体……但这并不意味着你就是血龙转世。”
　　沉蝶衣顿时脸色发白，看着这两个原来与自己息息相关的人，他们带来就只有谎言和欺骗，千百般滋味涌上心头，却一句话都说不出来了，一双眼睛顿时变得赤红一片。
　　原来什么都是假的……
　　沉堪衣听到章秋雨的话，不由得怒吼道：
　　“为什么我不可以？为什么我就不行？我不信！”
　　就在他灵气在体内胡乱四溢之时，身旁却有一道更为庞大的灵气突然冲天而起，照亮了平台黑暗的四周。
　　只见沉蝶衣赤红着双目，一步步走向了沉堪衣，而原本隐没在后者体内的龙首居然再次飞窜出来，一声龙吟，快速钻入了她的体内……
　　人界与魔物入侵的大战局势越来越紧张，修真界各大门派难得团结一致，联起手来共同抵御魔物，在三位三清派真人的帮助下，他们将魔物驱赶到了人界与魔界的交界处。
　　在这里，一条扩大的缝隙中正源源不断的溢出新的魔物影子。
　　“这些魔物源源不断的从魔界跑出来，我们总不能一辈子都守在这里吧？”
　　“只有龙凤出世，才能结束这场天地的浩劫。可是龙凤在哪里呢？”
　　“从魔物出世到现在，已经五年过去了，人界生灵十不存一，魔界已经劫走了人界一半多的天地灵气，再这样下去，我们的修为不能提升，而魔物还源源不断的窜出来，人界早晚要毁灭了……”
　　各大修真门派开始不停地有人逃离，拦都拦不住。
　　为了应对魔物，无极宫、医巫阁摇摇欲坠，少了一大半的内门弟子，不再复当年风光。龙湖派、齐云派直接无人传继，最终整个门派都不复存在了。
　　青城派掌门道原的头发此时已花白一片，他愣愣的看着那道巨大的魔界缝隙，心生绝望。好在如今女儿杨青璃已经独当一面，即将接任自己成为新一任的青城派掌门。
　　但是只剩下十多个人的青城派还能维持多久呢？
　　高子萱默默地站在这人界与魔界的裂缝处，她的身后是同样缄默的章秋雨。高子萱望了一眼远方，最终收回了目光，迟疑的问道：
　　“她会来吗？”
　　章秋雨抬起头，眼睛里慢慢有了光彩，
　　“如果是你，她一定会来的。”
　　随即一道凤啸直冲九天，高子萱冲天而起的灵气竟随之化身成一只翩翩仙凤，飞上了九重的高天。
　　许久，远处终于传来了一道高昂的龙吟，离这里越来越近……
　　作者有话要说：
　　匆匆结束了，可以发现忽略了很多细节……大概就是这么个故事情节。
　　对于情感，网站是只能一对一的，所以主角最终的情感只会寄托在一个人身上，不会多人。
　　感谢大家看到这里，接下来我也会更新一篇旧文，请多多关注。

　　（全书完）



