《今年也没有追到温阿姨》作者：一只根号四【完结】

文案:
前期眼盲后期飞行员&温柔家教老师
年龄差十三岁，甜文，包甜。

十三岁，是温浅筠随手送给谭叙己一套画笔，从此谭叙己喜欢上了画画，最偏爱画温浅筠。

“温阿姨，我画你好看吗？”
“好看。”

十八岁，是温浅筠陪着意外导致眼盲的谭叙己度过最艰难的时期，可是后来眼睛刚治好就亲眼看见她结婚，心如死灰转而考航空飞行学院去了外地。

“温阿姨，我再也画不了你，也做不成飞行员了。”
“不会的，我们小已一定能当上飞行员。”

“温阿姨，你都不知道我有多喜欢你。”
“你还太小，不懂什么是喜欢的。”

二十四岁，是谭叙己回来之后听到她因为她婚后在丈夫家过得不好，早已和丈夫分居，而且她们当初是形婚。


温浅筠，又爱你一年秋。

内容标签： 情有独钟 治愈 救赎 日久生情
 
主角视角:谭叙已 互动:温浅筠

其它：温阿姨，又爱你一年秋

一句话简介：温柔家教老师&年少眼盲飞行员

立意：相爱可抵岁月漫长


第1章  新邻居
　　谭叙已和温浅筠初识于她的九岁，一次始料不及的缘分，好像是命中注定她们要相遇。

　　那天，谭叙已刚刚放学回家的时候，她在楼下就发现有人在搬家，无足轻重的事情，本来谭叙已并没有放在心上，一心都是赶快回家做完功课要出去和约好的朋友一起去玩儿游戏。

　　一直到回到自己家楼层才发现一直空置的隔壁房间突然在搬家，来来回回都是搬家工人进出。

　　原来是隔壁啊，她们要有邻居了。

　　“搬进来的好像是个老师。”

　　“………”

　　“教英语的吧，我看业主群里她刚加进来。”

　　“……”

　　谭叙已本来就不感兴趣，尤其是听到她妈说搬进来的是老师，还是英语老师，这对于刚刚接触英语不久的谭叙已来说避之不及，不动声色的加快脚步。

　　脑海中已经开始脑补英语老师，不会和学校里五十多岁戴着老花镜的英语老师班主任一样吧？

　　咦，快跑。

　　谭叙已脚底抹油想跑，余光被其中一个箱子里透明飞机模型吸引，上面还有五颜六色点缀的灯，乍一看很吸睛。

　　她正是对什么都充满好奇的年龄，对于新邻居玩具的好奇心趋势之下，她放慢脚步，忍不住的往前探过身子看看。

　　好漂亮的模型，比水晶灯还好看。

　　谭叙已往前走了两步，眨眨眼里面屋子里正中央站着一个纤长的身影，穿了一身修身白衣黑裙，前襟微露出骨型漂亮的锁骨，正低声跟旁边的人耳语着，似乎是察觉到了什么，抬眸的那双茶色瞳孔中氤氲着薄雾似的温柔浅笑，像仙女一样，让人目不转睛。

　　和脑补的形象大相径庭，两相刺激对比之下，谭叙已怔了许久，一时之间都忘记了做出反应。

　　太漂亮了吧，周身散发着与她身份相符的书卷气。

　　谭叙已反射弧太长，以至于温浅筠看了她好几秒都没有等到下文，于是挑了挑眉梢，走向这个探头探脑的小女孩儿，“小朋友，你有什么事吗？”

　　谭叙已眼睁睁看着她走近，温浅筠话音刚落，她猛的缩了缩脖子，什么都没有说出来。

　　“嗯？”温浅筠鼻音淡淡勾出疑惑。

　　她刚刚搬过来，自然是不认识这个小区的人，印象里也没有任何有关这个人的记忆。

　　难道是她教过的某一个学生？

　　这样想着，温浅筠蹲下身子，和煦问道，“认识我吗？”

　　温浅筠的温柔气息四溢，谭叙已一时都忘记她刚开始只是被那个漂亮的飞机模型吸引。

　　还是打开门发现自己女儿没有跟上来的曾瓷佩掉过头来，见谭叙已扒在别人门口发呆，连忙带着歉意的说，“温老师是吧，我们是隔壁的，是你邻居，这是我女儿，小已。”

　　“小已，来给温老师打招呼。”

　　仰着头看温浅筠的谭叙已不知道在想什么，等到曾瓷佩过来又突然跑掉，只留下在原地略显诧异的温浅筠。

　　不过因为曾瓷佩热情的搭话，她便也没有多想，起身说。“叫我小温就好，我刚搬进来。”

　　说罢，看了一眼眨眼就不见的谭叙已，温浅筠眸色温润如玉。“小朋友挺可爱啊。”

　　明明有话跟她说来着，看到她就跑了。

　　小东西，溜得还挺快。

　　曾瓷佩也没有和温浅筠多说什么，毕竟也不认识，随意寒暄了两句便说，“小温，我记得你是在课外培训机构教英语吧？”

　　温浅筠回答，“是，怎么了？”

　　“那你有意愿做个兼职吗？辅导一个四年级学生的功课？”

　　“我平时工作太忙，实在是没有那么多精力盯着我女儿的功课，她刚好下放学也是你下班的时间，你方便每天抽出一个小时做个兼职吗？我可以按市场价按周按月一结都可以。”

　　谭叙已万万没有想到，她最担心的事情最终还是发生了。

　　她亲爱的母亲，在和温浅筠见第一面的情况下就把她“托付”给了她。

　　所以当她在没过几天坐进温浅筠的书桌前，和她面面相觑的时候，谭叙已都有种不真实感。

　　“温阿姨……”谭叙已别扭的开口。

　　一身宽松家居服，更显平易近人，柔情似水的温浅筠并不着急给她补课，反而淡笑着打量着如坐针毡的谭叙已，“你是我第一个客人，小已。”

　　刚刚搬进新家，还没有人来过她这里。

　　谭叙已是第一个客人，但是这孩子明显不太喜欢这个“加餐”，肯定是被压着过来的。

　　母命难违，谭叙已心里肯定委屈但是又无可奈何。

　　“哦，你也是我第一个家教老师。”谭叙已晃了晃叠在一起的两条腿，情绪不太高。

　　两人的初次相遇谭叙已是万万没有想到会是这样的缘分，邻居变家教老师？

　　“放松一点，我只是陪你做功课，有什么不懂的你问我就可以，好吗？”温浅筠和她拉近距离，态度很温和，想让她放松戒备。

　　谭叙已点点头，但是显然也没有将她的话放在心上，依旧是很紧张，没坐几分钟硬生生的将额头逼出了汗。

　　温浅筠好笑的抽出纸巾给她擦了擦汗，“你还是我第一个在我面前这么紧张的学生，我很吓人吗？”

　　温浅筠无论是外表还是声音都特别有亲和力，还从来没有一个学生在她面前不自在成这样，她都觉得很惊奇。

　　谭叙已不自在的清了清嗓子，温浅筠轻柔的给她擦汗的同时也渐渐抚平了她眉间的褶皱，两人距离拉近，谭叙已嗅到她身上好闻的味道。

　　不由自主的被她吸引，然后更加怯懦的往后缩了缩脖子，“我没有害怕你呀。”

　　她才不是因为害怕。

　　“那是为什么？”

　　“因为……”谭叙已欲言又止，最终还是什么都没说。

　　因为温阿姨是我见过最漂亮的老师。

　　“好啦，别着急，你妈妈跟我说你叫谭叙已是吧？我还不知道这三个字怎么写呢，你能把这三个字写给我看看吗？”

　　温浅筠用这样的方式让一个畏惧老师的学生放下一些戒备，以便于之后两人的相处。

　　毕竟不是真的在培训机构上课，只是闲暇之余辅导她的功课而已，两人之间没必要有那么强的师生界限。

　　谭叙已余光都是温浅筠和煦的微笑，捏了捏钢笔，在她的注视之下，一笔一画写下自己的名字。

　　谭叙已的字迹有些过于的端正，每一笔都整整齐齐好像印刷体一样，一看就是好好的练了字。

　　“谭叙已。”温浅筠缓声一字一句的从唇瓣中吐出谭叙已的名字，“很好听，小已，我想你爸爸妈妈应该对你寄予厚望。”

　　“我的名字很好听？”自己的名字从温浅筠嘴里说出来，谭叙已体会到了自己名字的美。

　　温浅筠嫣然一笑，“当然啊。”

　　提笔在谭叙已名字旁边，温浅筠写下自己的名字，“这是我的名字。”

　　娟秀干净的字迹落在谭叙已的右边，不似谭叙已的刻板工整，温浅筠就随性多了。

　　两个名字并排落在洁白无瑕的纸张上面，温浅筠收笔时带动的一条不易察觉的线条横中穿过两个名字，千丝万缕的将两人联系起来。

　　“温浅筠。”

　　“嗯。”

　　谭叙已下意识跟着纸上念名字，而温浅筠也句句有回应。

　　尾音落下，谭叙已诧异的捂住嘴，随即不好意思的说，“啊我没有叫你，我是在念纸上的名字。”

　　对长辈直呼其名，多没有礼貌。

　　其实她很想叫温浅筠姐姐的，但是温浅筠已经叫她妈叫姐了，所以她不能差辈儿了。

　　尴尬的对视一眼，温浅筠明眸顾盼，“没关系。”

　　“温阿姨，你的名字比我好听，名如其人。”

　　谭叙已由衷的称赞，看着温浅筠星星眼。

　　从此，谭叙已内心里种下一颗名为温浅筠的种子。

　　温浅筠被她直白的眼神看得忍不住心口一颤，四目相对，两人都没有说话。

　　闲聊一会儿，温浅筠便让谭叙已先自己做功课，而她在她旁边看她以前的作业。

　　翻到了一篇谭叙已刚写的作文，通篇的字迹工整得好像印刷体，指尖落在她最后的一句，“隔壁搬来了一个很漂亮的阿姨，妈妈让我叫她阿姨，但是我总觉得她那么漂亮，那么年轻，我应该叫姐姐的。”

　　没头没脑的一句，和前文不太搭边，有点像随笔写下的一句记录心情的话，可能是写着写着突然顺从内心的把心中所想写了出来。

　　温浅筠呼吸微顿，余光里是端坐在桌前埋首题海的小姑娘，食指意犹未尽的落在姐姐这两个字上。

　　原来在谭叙已眼里，她是一个漂亮又年轻的邻居，所以她不是害怕她，是害羞吧？

　　小姑娘的心思也没有那么难猜。

　　温浅筠确认没有逻辑性的错误之后，在家长签字的一栏签下自己的名字，随即又写了个diplomatic的单词。

　　谭叙已就是聪明又懂得变通的小机灵鬼啊。

第2章  关系渐近
　　毫不知情自己被夸了的谭叙已撑着下巴，将铅笔横在鼻子下面，看着书架上那个她一眼就被吸引的飞机模型发呆。

　　注意力没有办法长时间集中，这也就是她妈想给她找个辅导她做作业的老师的原因，谭叙已自己写作业拖延症严重，本来就没有多少的作业，硬生生要拖到晚上才能磨磨唧唧做完。

　　第一时间注意到她出神发呆，温浅筠放下作业本，“小已，写完了给我检查一下？”

　　做功课不认真被抓包的谭叙已缩了缩脖子，羞得满脸通红，恨不得低下头给自己找条缝就钻进去了。

　　温浅筠也不恼，很有耐心的陪着她。

　　安静的氛围中，温浅筠视线一直落在她身上，终于在谭叙已第三次看向那个飞机模型的时候，温浅筠柔声道，“很喜欢？”

　　想到那天谭叙已扒在门缝看的，应该也是这个。

　　当时她傲娇的一声不吭的跑掉，实际上就她那点小心思全都写脸上了，谁看不出来啊。

　　谭叙已口是心非的摇摇头，“没有。”

　　“可是我还没有说是什么。”温浅筠轻声调笑，叠起双腿，温婉的眉眼之间笑意盈盈。

　　“……”

　　谭叙已小小年纪，轻易就能被拿捏的面红耳赤。

　　也不敢逗她太多，温浅筠适可而止的起身，从展架上面把那个用玻璃积木拼起来的飞机模型取下来，“我也觉得这个很漂亮，但是很可惜，前几天搬家的时候师傅动作太大，不小心把它的尾巴磕碎了，几乎大半积木都散掉了，这几天还没有抽出时间来重新拼起来。”

　　整个飞机模型不算小，前面和后面是两部分，将前部分摆在桌上，温浅筠又将抽屉里用小盒子精心收起来的积木碎片拿出来。

　　这个虽然是积木模型，但是一看就很高级，不是孩子玩儿的那种积木，而是每一块碎片都是玻璃制品，里面可以随着外界温度变换灯光的颜色。

　　所以才能一眼就吸引到谭叙已。

　　在谭叙已双眼发光的反应下，温浅筠大方的如了她的愿，“做了这么久的作业，休息一会儿吧。喜欢的话，可以自己玩儿。”

　　“可惜我没有教程了，拼好了之后就扔了。”

　　谭叙已望眼欲穿，连忙说，“没关系，我可以自己试。”

　　她真的很喜欢这个飞机模型，没有想到温浅筠不仅给她看，还让她自己拼起来。

　　“谢谢温阿姨。”谭叙已笑起来露出两个浅浅的酒窝，轻易就能被满足，爱不释手的将所有注意力都放在积木碎片上。

　　温浅筠双手抱臂，眸中泛着自己都没有察觉的笑意。

　　“我爸爸以前是开战斗机的，特别酷，现在改开民航客机，好几次我和妈妈出去玩儿的时候都坐他的航班。开飞机真的很酷，他是我的偶像。”

　　大概是接触到自己喜欢的领域，谭叙已主动跟温浅筠分享起来就滔滔不绝，小嘴叭叭的停不下来。

　　“我以后也想当飞行员，成为女机长，所以现在要努力锻炼身体，跟着我妈早上晨跑。“

　　“但是我爸说飞行员选拔条件很严苛，我也不知道我能不能通过选拔。”

　　温浅筠安静听着，没有反驳年仅九岁小女孩儿口中描绘的未来，反而说，“虽然条件很严苛，但是你还这么小，可能性很大。”

　　“我妈也说我可能性很大，不过她的意思是可能现在我想当飞行员，明天睡一觉起来就变了，说不定明天就是医生科学家什么的。”谭叙已头也没抬，那么认真的回答，莫名惹人想笑。

　　最漫不经心的语气说出来，一种喜感随之而来，尤其她还认真的一块块试着拼图，比刚才做作业的时候认真多了。

　　换句话说，这怎么不算可能性大呢？

　　极少有父母会把年仅九岁孩子对未来的描绘当真，大多都觉得只是一时兴起的戏言罢了，这么小的孩子谈以后，变数那么大，没必要放在心上。

　　温浅筠嘴角一直噙着一抹笑意，“可是我相信小已啊。”

　　谭叙已抬头，撞进那宛若春水般荡漾的眼眸里，神色不经意间舒展。

　　“你喜欢的话，送给你好了。”温浅筠见她那么喜欢，凭着记忆陪着她一边拼图一边提议。

　　倾身将玻璃积木按进修复进度不太明显的模型里，温浅筠青丝抚过谭叙已手臂，让她突然心砰砰乱跳。“真的吗？真的要送给我吗？”

　　“当然。”

　　“那太谢谢温阿姨了。”高兴没两秒，谭叙已突然反应过来，“不，我不能要。这个模型一看就很贵，我不能要。”

　　“无功不受禄，我刚学的。”谭叙已依依不舍，不知道这话是用来说服自己还是说服温浅筠。

　　温浅筠挑眉，也没有勉强，“那就放在我这里，等你哪天有功了，再受禄，好吧？”

　　反正一墙之隔，又每天都能见到。

　　谭叙已想想也觉得没什么问题，点点头，“好，那温阿姨你帮我留着，以后我肯定对你有功。”

　　童言无忌，温浅筠哑然一笑，“好，我等着呢。”

　　第一天的相处还算愉快，此后谭叙已明显就比第一天积极多了，放完学直奔温浅筠家里，那么复杂的积木，她两天就拼完了。

　　温浅筠越发觉得这个小姑娘骨子里有股执着劲儿，她想把模型送她又不肯要，但是又一定想把模型拼好，想看到它拼完之后的样子。

　　给自己从厨房倒了一杯水，温浅筠缓步走进书房，看到趴在桌上睡着的小姑娘，手边是还差几块就完成的模型。

　　今天她爸出差，她妈加班，她也没拿自己当外人，毫无防备的在她这里就趴着睡了。

　　温浅筠俯身看了一眼差一点就完工的模型，本来举手之劳就可以把它重新拼好，但是她没动，把最后的成就感留给谭叙已自己。

　　放下水杯，温浅筠把睡着的谭叙已公主抱起来，掀开被子放到床上。

　　“有点沉啊小姑娘。”温浅筠轻吐一口气，抱着她一路走过来，小心翼翼的还怕把她弄醒。

　　但谭叙已只是拱了拱身子，竟然砸砸嘴睡沉了。

　　温浅筠给她盖上被子，没忍住捏了捏她的鼻子，轻言浅声说，“这么放心我，把你卖了都不知道，小家伙儿。”

　　谭叙已睡得太熟，温浅筠给她盖好被子之后就出了房间，然后轻轻合上房间门。

　　等曾瓷佩下班回来，谭叙已睡得正香。

　　“小已，醒醒了，回家再睡。”

　　曾瓷佩拍拍谭叙已的脸，想要强制性开机。

　　但是这个年龄的小孩子睡眠质量正好，一旦睡熟哪里是曾瓷佩可以轻易叫醒的，只抬了抬沉重的眼皮，然后继续缩在温浅筠又香又软的被子里。

　　曾瓷佩一时无奈，只能硬生生把睡着的谭叙已抱起来，“这孩子，真是麻烦温老师了。今天确实是公司突然出了点事拖到现在，给你添麻烦了。”

　　温浅筠说，“不麻烦，小已很听话。”

　　太晚了没爸妈在身边，只有一个刚认识不久的家教老师她也不哭不闹的，困了自己趴在桌上就睡着了，太惹人喜欢了。

　　所以这也是温浅筠后来一做就一直做下去她的家教老师，日复一日，两家邻居关系越走越近，温浅筠也不知不觉陪了她好几年。

　　九岁，十岁，十三岁。

　　温浅筠可以说是真的看着谭叙已长大的，始料不及的缘分，没想到能陪着她一年又一年。

　　穿了裙子打扮得漂漂亮亮的谭叙已来来回回在客厅里走来走去，因为今天是她十三岁的生日，爸爸妈妈叫来了很多亲戚朋友陪她一起过生日，大家以她为中心，庆祝十三年前的今天谭叙已的降生。

　　今天几乎所有的注意力都落在了她一个人的身上，身边有和自己熟悉的好朋友，也有疼爱自己的爷爷奶奶外公外婆，而且最令她期待的温阿姨也会来。

　　“小已，跑来跑去的多累啊，去沙发上看你喜欢的动漫啊，别在门口坐着。”

　　“不用了，昨晚都已经看完了，我就在这里等一会儿。”

　　谭叙已搬了个不足大人小腿高的小板凳，乖巧端正的坐在门口，年仅十三岁的谭叙已俨然出落得很水灵漂亮，已经能看出来以后会是一个漂亮的姑娘，活泼开朗，笑起来嘴角还有浅浅的酒窝。

　　她在等人，是一个很重要的人。

　　敲门声响起，谭叙已积极的飞奔过去开门，“我来我来。”

　　打开门是刚刚下课回来的温浅筠，谭叙已兴奋不已连忙招呼她，“温阿姨，你来了，快进来，我都等了你很久了。”

　　所以，她在等她。

　　温浅筠看见是谭叙已开的门，招招手展颜一笑，“嗯，抱歉啊，今天上午有课我刚从学校回来，应该没有错过太多吧？”

　　本来和谭叙已约好了今天一整天都陪她一起过生日的。

　　“嗯？小寿星？”温浅筠伸出食指勾了勾她的下巴，快被谭叙已古灵精怪的样子逗笑，心都化了。

　　谭叙已怎么那么可爱啊，一笑起来酒窝浅浅的。

第3章  你更喜欢温阿姨是不是
　　谭叙已亲昵的拉过温浅筠的手，“没有，刚刚好。”

　　温浅筠先给屋里的人各自打了招呼，随即才看向谭叙已，温柔的笑了笑，毫不吝啬对她的夸奖，“你今天好漂亮啊，小已，谁给你挑的裙子，和你很搭。”

　　被夸了的谭叙已脸一红，扭捏的捏着衣角，说话也变得闷声闷气，“我自己选的，是我妈送给我的生日礼物，温阿姨也觉得好看的话，那应该就没有选错了吧。”

　　说完，谭叙已又低低的加了一句，“你更漂亮，温阿姨最漂亮。”

　　在谭叙已的印象里，温浅筠不仅长得漂亮，衣品还很好，是她迄今为止认识的最漂亮的人。

　　更加钦慕于漂亮的人或事物是人之本性，尤其谭叙已这个年纪，总更偏爱好看的东西，而且她从小就有点颜控属性，所以从温浅筠搬过来认识之后就喜欢屁颠屁颠儿的跟在她身后，后来上了学哪怕不喜欢安安静静的学习也心甘情愿的接受妈妈安排让温浅筠做她的家教老师。

　　每天最期待的不再是动画片，而是放学去温浅筠家里被她辅导一小时课业，偶尔温浅筠有别的工作安排时她还会失望不太高兴。

　　温阿姨去教别的小朋友了。

　　“嗯，很漂亮，小已的眼光很好。”温浅筠没有听见她小声嘀咕的那一句话，只是看谭叙已含羞带怯的模样，她的眉眼越发柔软，唇角勾起一抹清淡的笑。

　　温浅筠蹲下身子和谭叙已保持平视，将一套精心挑选的画笔捧到她面前，“这是送你的生日礼物，今年十三岁了，以后要越长越漂亮啊。”

　　以后长大了一定是一个很受欢迎的女生，到时候少不了追求者，这样想着，温浅筠都替她爸妈有了危机意识。

　　“快谢谢温阿姨。”谭叙已的妈妈曾瓷佩从厨房里端出一盘菜，见此情景推了推谭叙已的肩膀，提醒她向温浅筠道谢。

　　也不怪谭叙已心心念念，温浅筠送个礼物都能真正送到谭叙已心坎儿里，前几天还跟她提议要是期末成绩保持在前三的话，就给她买一套跟她喜欢动漫联名的画笔。

　　由温浅筠开始了送礼环节，谭叙已双手已经拿了不少东西，又抱着这一整套近乎全色的画笔还有些吃力，软着声音叫她，“谢谢温阿姨。”

　　温浅筠单手替她托着底，“不客气，小已喜欢就好，以后想要画画的话我也可以教你啊。”

　　谭叙已张开双臂，惊喜的说，“温阿姨还会画画吗？”

　　“这么厉害，还有什么是你不会的。”

　　会做饭会辅导她功课，还会陪她看动漫，似乎上知天文下知地理的温浅筠在谭叙已眼里简直就是完美的存在，她对温浅筠的敬仰已经掩饰不了分毫。

　　温浅筠一看她这个动作就知道她想和她拥抱，但是她今天穿的高跟鞋有些高度，于是就只捏捏她还有些肉感的脸颊，“会一点点，也只能教你这个小白了。”

　　谭叙已明显是一个在爱里长大的孩子，会用拥抱和亲吻表达自己的爱意，也会毫不吝啬言语上表达爱。

　　刚开始温浅筠还不太习惯，后来花了很长一段时间被谭叙已影响，在各种情绪时用拥抱这些亲呢的动作表现自己的心情。

　　索抱无果的谭叙已便跟在温浅筠身后，嘴里念念叨叨，“我以前也画画，但是老师只给我打六十分，我没有艺术细胞。”

　　挺委屈的，谭叙已从小眉眼之间就没丹青之意，第一次画得不好，又没有得到鼓励，后来索性便不画了。

　　这次想要这个画笔也只是因为这套画笔跟她喜欢的动漫联名了而已。

　　温浅筠缱绻轻笑，安慰她道，“你才多少岁啊，怎么就能看出有没有艺术细胞了。”

　　“温老师来了。”谭叙已的父亲谭建眼看着自己女儿跟温浅筠撒娇，嗔怪的勾了一下谭叙已的鼻尖，对温浅筠说，“她这个年纪随便买一套就能用，没必要用这么好的，你就宠她吧，难怪跟你亲。今天她还以为你不来，都跟我念叨好几次了，现在可算是被她等到了。”

　　曾瓷佩附和，“你的小棉袄透风也不是一天两天了，难道你还觉得惊讶吗？行了，既然浅筠来了，大家都到齐了，都快去洗手吃饭了，今天一桌子都是你爱吃的。”

　　温浅筠微微颔首，叫了她一声，“姐，小孩子嘛，这个年纪想象力丰富，肯定都喜欢写写画画，只要是需要的，就别管价格了。何况这是跟她喜欢的动漫联名限量的，要是错过了得多遗憾啊。”

　　“是的。”谭叙已爱不释手的抱着画笔，重重点头。

　　温阿姨说的没错，说出了她的心声，她最懂她。

　　“十多岁了很快就会长成大姑娘了，哪里还算小孩子。哎，我说不过你们。”曾瓷佩无奈的笑了笑，随即招呼屋里的其他人，“菜都准备的差不多了，大家都上桌吧，别客气。”

　　温浅筠去卫生间里洗手，余光看到紧随她而来的窈窕身影，怀里还抱着她送的画笔，微仰着头星星眼看着她。
　　四目相对，温浅筠被她呆呆的样子弄得哑然失笑，“今晚睡觉也要抱着它吗？”

　　“不是，我想画画。”谭叙已直言道。

　　她脑子里没有太多弯弯绕绕，得了自己喜欢的礼物，第一时间就是迫不及待的想要使用，想要温浅筠教她画画。

　　刚才温浅筠答应了她的，她很期待。

　　喜欢的不仅仅是这套画笔，更是温浅筠附带的价值。

　　她没有想到那天随口提了一句温浅筠就放在了心上，还在她生日的时候直接把一整套联名限量款送给她当生日礼物。

　　虽然名义上温浅筠是她的家教老师，但是谭叙已和她之间的关系早已超越了简单的师生界限，像朋友，比朋友更亲近，不是亲人，但却是陪她成长的后盾，胜似亲人。

　　温浅筠抽出一张纸巾一边擦干净手上的水珠，一边微微弯腰和她保持平视，“现在不是应该吃饭吗小已，外面那么多人等着你许愿吹蜡烛，怎么能突然想画画就扔下那么多陪你过生日的人呢？这多不礼貌，听话啊，现在先把画笔好好放着，等有空了我再教你。”

　　谭叙已惦记着温浅筠陪她画画，期待了一上午她才姗姗来迟，期待拉满之后又落空，撇撇嘴略有不满，“可是我现在想画，温阿姨，你陪我可以吗。”

　　温浅筠捉住她肉乎乎的手，很有原则没有妥协，“先洗手吃饭，吃完饭再陪你画画。”

　　她没有用不听话我就不喜欢你了这种话来威胁她，即便是温和得没有任何威慑力，但对谭叙已却是最管用的。
　　“好吧。”谭叙已头顶上一只无形的耳朵耷拉下来，任由温浅筠给她细心把两只手洗干净。

　　谭叙已这双手太具有肉感了，揉起来软乎乎的，手感极好，温浅筠捏了捏她的尾指，拉着虽然不情愿，但还是会妥协的谭叙已。

　　虽然温浅筠拒绝了她的提议，谭叙已像不高兴和没头脑同时存在似的吃饭的时候还是在黏着温浅筠坐，一口一个吃着她亲手剥的虾。

　　“小已，刚刚许了什么愿望？”曾瓷佩把最大的一块蛋糕分给谭叙已，笑着问她的生日愿望。

　　谭叙已刚吃完虾又吃到甜食，满足的摇头晃脑，咬了一嘴的奶油，“许愿温阿姨一直陪着我。”

　　比起和同龄人一起玩儿幼稚的小游戏，谭叙已更喜欢和温浅筠待在一起，和她一起消磨课余时间。

　　温浅筠耐心很好，陪她玩儿幼稚的小游戏，辅导她功课，为她开导在学校遇到的一些苦恼，像知心朋友一样，和爸妈之间少了那层长辈和晚辈之间的距离。

　　温柔的漂亮阿姨，谭叙已爱得不行。

　　很天真的一个愿望，充满了未成熟心智之人的单纯，惹得在场的人都笑着打趣谭叙已这个看起来荒谬绝伦的一个愿望。

　　孩子就是天真啊，温浅筠只是一个家教老师，充其量和曾瓷佩算关系不错的朋友邻居而已，谭叙已竟然就想着和她的永远了。

　　“你这孩子，更喜欢你温阿姨是不是？”曾瓷佩喝了一口杯中的茶水，权当谭叙已说了一个玩笑话一般，无奈的摊开双手，“浅筠啊，这孩子我算是给你养了，自从在你那儿课后辅导开始就一点都不黏着我，放学去你那里积极的不行，和你比起来我都凶神恶煞的，一检查她的作业没两句就能被凶哭。”

　　跟着温浅筠都把谭叙已的性子带脆弱了。

　　温浅筠和谭叙已第一次见面的时候谭叙已还是四年级的小学生，因为刚刚接触英语，而温浅筠刚好是培训机构的英语老师，所以便让谭叙已去温浅筠家里辅导功课，打下学习英语的基础。

　　虽然温浅筠多次表示没有必要给这个年龄段孩子那么大的压力，但是实在拗不过曾瓷佩极强的危机意识，不想让孩子输在起跑线。

　　那个时候的谭叙已小不点儿似的还要背一个沉得不行的书包，温浅筠看着都觉得累，一眨眼小不点儿都长到了她肩膀的位置。

第4章  小没良心的
　　闻言，谭叙已往温浅筠身边靠了靠，两只腮帮子像沾染了红晕一般，“因为我只喜欢温阿姨啊，我都想不去学校就在跟她一起学了。”

　　她不喜欢学校里的老师，只喜欢做她一个人老师的温阿姨，对温浅筠，谭叙已是藏也藏不住的偏爱。

　　温浅筠都还没来得及辩驳，便因为谭叙已本人的亲自认证弄得哑然失笑，一时之间竟不知道怎么回答。

　　孩子就是什么都懂，谁对她好她心里有数。

　　温浅筠淡淡勾唇谦逊说，“姐你别这样说，小孩子都是这样。这周围又只有她一个这种年龄的小朋友，放学回家你们在她面前有做父母的威严，我没有，所以更黏着我，孩子心性，不用放在心上。”

　　孩子怎么会不爱妈妈，更何况温浅筠知道谭叙已是怎样的小朋友，只当谭叙已是一时高兴的戏言，没人放在心上。

　　温浅筠更是没有。

　　曾瓷佩如何不知道，但是嘴上也软不下来，“这孩子了啊，小没良心的。”

　　温浅筠不想让曾瓷佩心生醋意，侧眸看向谭叙已，“是不是？小已的生日愿望是爸爸妈妈所有爱你的人一直陪在你身边对不对？”

　　谭叙已乖软的轻眨了一下眼睛，在一桌人的注视中，表情中缓缓涌上一些疑惑。

　　她觉得温浅筠的话说的好像没错，但不完全是她想象中的意思，于是歪头脸颊微鼓，思索片刻，只强调一句，“也想温阿姨一直陪我。”

　　她的生活里已经不能没有温阿姨。

　　在爱里长的谭叙已还体会不到爸妈和这么多慈眉善目的亲人离开她是怎样的感觉，她只是因为温阿姨时常去教别的小朋友，占有欲作祟的她想要温浅筠只陪着她一个人，或者每天放学都能让温浅筠辅导她做功课。

　　只对温浅筠产生了会离开的危机感，所以才强调。

　　对于谭叙已的直言直语，曾瓷佩颇为无奈，连忙跳过这个话题，“童言无忌，童言无忌，分完蛋糕了，大家快吃吧。”

　　“会一直辅导我功课吗？温阿姨？”谭叙已似乎是还不太放心，吃完饭还想着这个问题，满脑子似乎都被温阿姨填满，天马行空的想的都是她。

　　她矮上温浅筠一截，所以为了正面得到温浅筠的答案，她站上沙发，拉住了想要去厨房帮忙收拾残局的温浅筠。

　　温浅筠卷起袖子露出一截细白的藕臂，眼眸中犹如春风抚过，“傻不傻，我哪能一直辅导你功课，我最多也只能帮你补习英语到高中啊，其他的我真的爱莫能助。”

　　温浅筠偶尔教初中英语，主要是带高中的学生。

　　虽然谭叙已天真的想让她一直给她辅导功课，但是她想最多也只能辅导到初中，她的能力有限，不想耽误了谭叙已现在宝贵的时间。

　　何况这几年谭叙已才小学，她本身就聪慧，学业上温浅筠其实也没有起主要作用，主要是陪了谭叙已几年。

　　谭叙已撇撇嘴，“温阿姨不是很厉害的老师吗？你什么都知道，连考试会考什么都能猜到，为什么对我就爱莫能助了？”

　　“预测考题是我必备的职业素养啊，何况小学的考题不过都是那几套，能押中也不是什么奇怪的事情。我本来就只教初中的小朋友，等你过了这个阶段，我肯定不能耽误你。”温浅筠耐心的解释。

　　谭叙已却抓住重点，“你要去教别人了是不是？”

　　一想到这个可能性，谭叙已就像河豚一样，脸颊渐渐变得气鼓鼓的，明目张胆的郁闷。

　　谭叙已的情绪来得令人措不及防，温浅筠笑意一僵，“嗯？”

　　为什么谭叙已会突然在意到离别这个问题？

　　曾瓷佩看到谭叙已这样傲娇的跟温浅筠的说话，尤其是两人现在的站位，下意识的皱眉，立刻拍了一下谭叙已的屁股教训她，“谭叙已，你怎么跟温阿姨说话呢？是不是没规矩了？别以为今天生日就可以这样趾高气扬。给温阿姨道歉。”

　　挨训的谭叙已一下子就把头耷拉下来，“哦。”

　　自尊心作祟，她不想带着这么多为她而来的人道歉。

　　但是面前的人是温浅筠，她抿了抿唇，“对不起温阿姨，我刚才不应该凶你的。”

　　温浅筠朝她伸手，“下来吧。”

　　喜怒都写在脸上，这么可爱，软软糯糯的。

　　谭叙已将手放进她的手心里，在四目相对中，场面一度尴尬，谭叙已只能乖乖顺着她给的台阶下来。

　　“咳咳。”清了清嗓子，谭叙已努力装作什么都没有发生的样子，抬了抬下巴自己给自己底气。

　　温浅筠没有错过她的小动作，嘴角缓缓勾出一抹笑意，转身去厨房帮曾瓷佩收拾残局，给她缓解尴尬的余地。

　　“浅筠，小已这几年真的是麻烦你了，要不是你盯着她的功课，她现在的成绩肯定是一塌糊涂。”

　　曾瓷佩开始和温浅筠拉起家常，对于她们两人，首要话题肯定就是谭叙已了，也是因为谭叙已她们两家才能成为朋友。

　　“她现在学习都很积极，感觉也越来越懂事。我知道这几年你教了她很多，以后小已要一直记得你，感谢你。”

　　谭叙已应该会觉得很庆幸吧，人生中遇到了温浅筠，这么温柔的一个阿姨亦师亦友的陪着她长大。

　　脑海中浮现几年中和谭叙已的相处瞬间，温浅筠陡然发现，她们两人之间的相处更多的是陪伴的欢乐瞬间，谭叙已带给她在工作之余片刻的欢愉，让她在压力倍增的生活里还留有一片孩童干净的净土。

　　“其实小已学习能力很强，只是有一点拖延症，我也是起到了监督作用而已。”温浅筠语调浅淡，大概是想到了一些回忆，沉寂内敛的眸中盛满了温柔的缱绻。

　　是她应该感谢谭叙已才对，给了她逃避的放松片刻的空间，才不至于让她压抑着渡过一天又一天。

　　“哎，在你嘴里就没有说她不好的时候，每次问你都说她方方面面都好，但她是我女儿，好不好的我还能不知道吗？我们是什么关系，你别拿我跟你补习班学生的家长当一样，想着都给她留点面子。”

　　除了如实告知家长孩子的成绩和表现之外，问及他们其他的温浅筠都一律用还好不错这种客套话带过，给青春期的孩子们留有尊严的余地。

　　可曾瓷佩想听的不是这些。

　　温浅筠哑然失笑，“我没有给她留面子，小已确实很好啊，我教了那么多学生，她是最懂事乖巧的一个，我还挺喜欢她的。”

　　将盘子一个个整齐的摆进橱柜里，温浅筠视线落在客厅里开朗活泼的给爷爷奶奶们表演节目，逗得大家满堂欢声笑语的谭叙已。“竟然一眨眼就过了这么多年。”

　　有她在的地方都好似四季如春的夏天，繁花似锦却如骄阳明媚，没有烦恼，只有数不尽的春风抚过锦州大地。

　　“确实，时间还真是快，这一眨眼好几年都过去了。明年这孩子就要参加中考了。”曾瓷佩由衷的感叹。

　　哪怕是每天都陪在谭叙已身边，她依旧觉得时间过得很快，转眼间谭叙已都长成大姑娘了。

　　女大不中留，尽管现在都已经有留不住的感觉了，曾瓷佩还是无法想到有一天谭叙已嫁人的时候她心里会有多难过。

　　提到这个，温浅筠沉思片刻，“姐，等小已上高中之后我就不用每天辅导她功课了，到时候如果你真的担心她跟不上学校的节奏落下课程的话，你还是给她找一个更专业的辅导老师吧。”

　　说完，温浅筠眼中闪过一瞬的黯然。“或者从现在开始就不用我辅导，因为明年她就该中考了，我只对英语这个学科比较了解，其他的学科也说不好。”

　　要是每天没有放学就直奔她家里的谭叙已，她想自己应该会不习惯，需要花一段时间去适应了。

　　“啊？怎么了？她惹你不高兴了吗？”曾瓷佩一时之间还没有反应过来。

　　温浅筠怎么突然说起这个。

　　刚才不还在夸谭叙已呢？

　　温浅筠解释，“不是，不是她惹我不高兴，是我真的为她学业考虑。高中的课程我只有对英语了解一些，其他的确实不敢再教她，怕耽误了她的时间。”

　　“她现在的成绩中考应该没有问题，就让她先去你那儿学着吧。”听到是这个原因，曾瓷佩也是松了一口气，转移话题道，“先不聊这个了，对了，浅筠没记错的话，你今年也不小了，感情方面有没有什么进展？”

　　温浅筠今年二十六快二十七了，曾瓷佩还没见她跟哪个男的亲近过，家里也鲜少有客人来，好像一直都是单身状态。

　　曾瓷佩想着她那么好的人，合适的话给她介绍一个男朋友，这样也算还这几年温浅筠每天帮她照顾谭叙已的人情。

　　谭叙已如今能被教得这样好，其中也是有温浅筠的一份功劳的，至少她是这样认为的。

　　猝不及防的话音一转，温浅筠还有些愕然，“嗯……”

第5章  浪漫主义相爱
　　温浅筠深吸一口气，曾瓷佩自以为的关心让她后知后觉的感觉到了钝痛，“我…不太想恋爱。”

　　“爸妈不催？”

　　“不催……”

　　“那你父母还挺开明。”

　　不过温浅筠搬过来也这么多年了，都没有看过她的父母，也没有挺温浅筠提过。

　　曾瓷佩觉得疑惑，但是也没有深想，只当是她上班太忙所以错过了而已。“估计是尊重你。”

　　蠕动双唇，温浅筠近乎艰涩的挤出这样一句，“都有各自的生活。”

　　都有各自的生活，所以互不打扰。

　　温浅筠似乎有难言的情绪，但是她没打算说下去，曾瓷佩也就顺势说道，“也不着急嘛，毕竟你这么有能力，择偶标准肯定也是要放高一点，这是一辈子的选择，以后半辈子能不能幸福就看这了，可不能马虎。”

　　温浅筠嗯了一声，意味不明的说，“我会慎重，希望我最终选择的是幸福。”

　　终究提到这个问题温浅筠明显的兴致不高，没说两句便转身出了厨房，坐在客厅里陪谭叙已一起看动漫。

　　“温阿姨，我有点累。”谭叙已额头全是豆大的汗珠，几乎是扑到温浅筠的面前，十分自然的躺在她大腿上。

　　温浅筠心情还没有从刚才中缓过来，但是谭叙已这裹夹着和煦暖阳一般的气息涌来，她眉间的弧度放松些许，“载歌载舞，当女主角也是要付出代价的啊。”

　　捏着她的下巴动作轻柔的给她擦汗，“休息会儿就不累了。”

　　谭叙已撇撇嘴，“刚才我跳舞了，你没看到。”

　　准备了很久的一段舞蹈，刚才被起哄着表演完了，温浅筠刚好去了厨房，什么都没有看到。

　　“总有机会的，改天去我那里跳。”温浅筠安慰她。

　　“哎。”长长的叹了一口气，谭叙已生怕温浅筠感觉不到她的遗憾似的，恨不得凑到她耳朵边叹气。

　　灼热的气息随着氧气拂过脸颊，温浅筠笑。“我都还没有遗憾，你就感觉我好像错过了多么有意义的一件事一样。”

　　“难道不是吗？”

　　“是是是，我真的觉得好遗憾，小已一定要再跳一次让我看到，不然我会觉得自己错过了好多。”

　　“行，温阿姨最好了。”

　　“………”

　　吃完饭陆陆续续的人就该要离开了，温浅筠今天之后都没事了，于是便也放下心情陪谭叙已一起看动漫。

　　其实她不喜欢看动漫，但是谭叙已喜欢。

　　没一会儿躺在她大腿上的人呼吸逐渐平缓，温浅筠垂眸，勾了勾她的小尾指，喉间溢出轻浅的一声，“看来是真的累了，小鬼。”

　　像永动机一样活泼的玩儿了这么久，现在电池耗尽，就该要休息了。

　　“睡着了？”收拾完一切残局的曾瓷佩走出来，看到谭叙已趴在温浅筠大腿上睡得正熟。“这也能睡着。”

　　温浅筠撸猫似的手指若有似无的在她下巴上拂动，“嗯，累了就睡了。”

　　曾瓷佩摇摇头，“小孩子就这点好，随便在什么地方都能睡着，倒头就睡。”

　　总归不能一直在人家温浅筠腿上睡，曾瓷佩伸长了手准备把她抱进卧室里睡。

　　不料谭叙已砸砸嘴，一个劲儿的往温浅筠怀里缩，等到曾瓷佩用了些力气把她抱起来才发现，谭叙已一只手死死抓着温浅筠的大拇指，像生怕她跑了似的。

　　黏温浅筠得不行，睡梦中都怕温浅筠不见了。

　　“姐没事儿，就让她睡吧，她这样睡舒服。”温浅筠抱着她的下巴又把她的头用她会舒服的角度勾到大腿上，怕到时候谭叙已刚睡得香被吵醒了会闹脾气。

　　谭叙已有起床气，哼哼唧唧的很难哄，有时候不想做功课拖延症发作就找茬儿跟她哼唧，然后她总给她时间让她调整。

　　“谭叙已，你就只能欺负你温阿姨了，小懒猪，一点都不讲道理。”曾瓷佩捏了捏她的鼻子，还是由了她去。

　　谭叙已在睡梦中全然不知自己被骂了，也不知道她最喜欢的温阿姨已经跟她妈提过中止给她辅导功课不要她了。

　　多想时间就停留在这一刻，能有幸见证你的成长，是何其的有幸。

　　谭叙已，生日快乐。

　　……

　　两人浪漫主义的人相爱，是一段天赐良缘，在一团乱麻的生活里织出温暖和爱。

　　人世间多有苦难，两个浪漫主义的人相爱便是救赎。

　　浪漫是现实中珍贵的遗珠，少有人拥有，但是这不会影响它令人向往，也不会有任何人能否认它的存在。

　　对于浪漫主义的向往的一些言论，每当温浅筠看到这一类话题的时候她都觉得很可笑，是站在浪漫主义相爱的受害者角度来看，更为可笑。

　　人们太过于美化她们想象的画面，以至于都忘了生活中柴米油盐的烟火气才是占据主要的，哪怕是两个浪漫主义的人在一起，也不妨碍她们是要三餐四季的生活。

　　浪漫不能当饭吃，温浅筠作为当事人，只觉得苦涩难捱。

　　因为她的父母就是两个货真价实的浪漫主义者，他们在生活物资匮乏的时代拿着一个月几十块钱的工资都愿意花钱让花瓶里永远都新鲜的玫瑰花，她们的生活里充斥着诗与远方，他们崇尚浪漫的爱情，所以只是凭借着所谓灵魂的吸引不顾一切的在一起了。

　　也只因为有爱情的结晶见证她们的爱情很美好，所以结婚后没多久就匆匆生下了她，又在婴儿的啼哭和生活的杂乱无章争吵中匆匆分开，很快又找到了彼此的灵魂伴侣。

　　被留在原地的，只有懵懂无知的温浅筠。

　　当时温浅筠小到对于父母的相继离开都没有任何感知，只是从她有记忆开始她的生活里就只有奶奶和外公外婆，父母这个位置一直都是空缺的。

　　从不质疑爱情的真谛，但是人心瞬息万变。

　　从全都是国庆建国的名字中脱引而出的温浅筠这个名字就能看出来，父母都很爱她，但是她也得不到家的温暖，也不会成为父母追求爱情路上的绊脚石。

　　浪漫主义者，从孩子的层面上来看，她们又何曾不是彻头彻尾的自我主义？

　　“浅筠啊，妈妈今天结婚，谢谢你能来祝福我。今天我很开心，你能来才让妈妈的今天完整了。”

　　“嗯，希望你幸福。”端起酒杯，温浅筠将红酒一饮而尽。

　　没有甘甜，满嘴苦涩。

　　在亲生母亲的婚礼上，她好似一个旁观者，旁观了母亲的生活，是她永远也踏不进去的生活圈。

　　母亲特意从礼堂的那边过来找她，是少有的留存在温浅筠记忆里母亲是向她走来的画面，她端起酒杯笑着祝福母亲，“恭喜你找到真爱，妈。”

　　这已经是她亲口说出的第三次祝福，每一次她都亲临母亲的婚宴，每一次她都好似参加婚礼的客人一样对母亲送出诚挚的祝福。

　　不管父亲母亲，只要被邀请参加婚宴，她就会如约而至，大多站在角落，安安静静的目睹全程。

　　如果不是两人的对话，周围的人都不会知道她们两人竟然是母女。

　　“浅筠，要去给你刘叔叔打个招呼吗？他在那边敬酒，上次他想约你吃饭的时候你刚好又有课没有碰到一起，今天知道你来了还跟我说很高兴。”一身庄重典雅旗袍的母亲拍拍温浅筠的肩膀，与之相似的眉眼微微勾着，笑起来也很温柔。

　　不可否认，温浅筠的颜值是继承了父母的基因，母亲哪怕五十有余也没有显出半分苍老疲态，相反身上还有岁月沉淀的典雅高贵，穿着旗袍端庄大方。

　　从温浅筠如今清风拂晓般漂亮的五官就足以想象，年轻时候她爸妈应该是多高的颜值，生出的女儿颜值不管在什么地方都不会逊色。

　　像一朵安静盛开的天山雪莲，洁白无瑕的美不容侵犯。

　　顺着母亲的视线看过去，那是一个一米八几的男人，外形自然是没得说。

　　温浅筠眼神复杂，嘴角挤出一点笑意压低声音回答。“不了吧，今天你们都很忙，改天有时间再约着见一面。”

　　不管母亲的话是不是托词，温浅筠都不以恶意揣测任何人，只是体贴的发现在场的不仅是她妈这边的亲戚，还有她“新爸爸”那边的朋友亲戚，不想因为她的出现给今天大喜的日子带来半分不快。

　　毕竟是前前前夫的孩子，不管他介不介意，温浅筠都自觉的不想自己让别人难堪。

　　听到温浅筠这委婉的无懈可击的理由，面前的女人脸色变了变，欲言又止，“浅筠啊……”

　　温浅筠不反对她们，但是跟她们感情很疏离，不愿过多接触，两人虽然是母女，但是平时的交流并不多。

　　哪怕是她想和女儿多聊两句都无从下手。

第5章  送你一束花
　　“嗯。”温浅筠从包里拿出一个早就准备好的纸袋，浅笑嫣然，“妈，这是送给你和刘叔叔的新婚礼物，希望你和刘叔叔心心相犀，白头偕老。”

　　她不想打扰母亲的生活，送上祝福之后就匆匆离开。

　　父母是浪漫主义者，而她却是彻头彻尾的现实主义。

　　她对于感情的追求并没有那么强烈的想法，只脚踏实地的过好自己的生活。

　　所以，谭叙已的出现某种程度上她过着的是她羡慕的生活，她旁观着谭叙已幸福的家庭，想着从小就没有感受过家庭氛围。

　　在无数次目送谭叙已蹦蹦跳跳打开家门的目光中，温浅筠也曾羡慕，家中等她回来的母亲，以及成为她仰望的存在称职的父亲。

　　小已，你好幸福哦。

　　脑海中七拐八拐的想着谭叙已，温浅筠竟然就在下车的时候时候真的碰到了她。

　　“温阿姨！你回来啦？”

　　语调轻快的一声轻易就挥散了她周身笼罩的雾气。

　　谭叙已站在小区羽毛球场的栏杆边，拎着羽毛球拍朝温浅筠惊喜的招招手。“这里，我在这里！”

　　今天周末，谭叙已和她朋友约好了在小区楼下打羽毛球。

　　明明上一秒还在和朋友打得你来我回正激烈着，下一秒羽毛球在脚边落地，谭叙已将所有的热情都倾注到温浅筠身上。

　　温浅筠抬眸，猝不及防撞进了那双澄澈干净的双眼中。

　　谭叙已正站在不远处看着她笑，浅浅的酒窝中，荡漾着数不尽青春的朝气。

　　“嗯，小已在这里打羽毛球啊，不热吗。”

　　她今天穿了一身洁白的运动服，一头墨发扎成马尾，不施粉黛的脸上虽然大汗淋漓，但是显得这个小姑娘蓬勃干净的朝气。

　　看起来很累很热的样子。

　　随意的撩了一下脸颊旁边的碎发，谭叙已长舒一口灼气，轻快的笑了笑，“还好啦，太阳都下山了，只会越打越凉快。我也才刚下来不久，这么巧就碰到温阿姨回来。”

　　真是有缘分，本以为今天不用辅导功课就不会见面的。

　　因为被谭叙已叫住，温浅筠脚尖方向一转朝一蹦一个脚印的谭叙已走过去，走进了才更清晰的看到她红扑扑的脸颊，从包里拿出纸巾，温浅筠递给谭叙已，“是，这么巧，看你衣服都湿了，累不累？”

　　发梢拢聚了一颗晶莹剔透的汗珠，谭叙已双手撑着膝盖一低头，鼻尖汗珠砸在地上，“不累啊，我们轮换着上，打了两个多小时都没有什么感觉。”

　　舌尖顶着下颚，谭叙已仰着头看向温浅筠的眼神中想表达的意思不言而喻。

　　夸我，温阿姨你快夸我厉害。

　　莫名其妙表现欲，谭叙已拿着拍子甚至还想当着温浅筠的面和朋友打一局，在她面前表现一下。

　　谭叙已在同龄人里比较突出，身形修长比例极好，此时脸颊红扑扑的一笑，朝气盎然美极了。

　　温浅筠怔了一秒，看着她浅浅勾唇，“年轻就是好啊，活力满满。不错，体力比我好，我运动的时候总是没几分钟就累了。”

　　“那当然啦。”谭叙已得逞之后满意的对身后的朋友们介绍温浅筠，“这是温阿姨，我的家教老师，我跟你们说过的。我很漂亮的那个邻居阿姨，从小我就在她家辅导功课……”

　　滔滔不绝的用尽所有美好的形容词来形容温浅筠，一时间，此起彼伏甜甜的温阿姨响起。

　　“温阿姨好。”

　　“阿姨好。”

　　“温阿姨你好漂亮啊，谭叙已总跟我们炫耀她有一个很漂亮的家教老师，我们还以为她是吹牛呢。”

　　怎么会有一个人像谭叙已描述那样，博学多识又温柔漂亮，好像完美的不像真实存在的一样。

　　谭叙已这个年纪正是藏不住事儿的年纪，跟身边朋友提了不知道多少次，但是也没人相信，只当她脑子看漫画看傻了。

　　但是，竟然确有其人。

　　温浅筠被这群叽叽喳喳嘴甜的小女孩儿说的都不好意思了，“你们好啊，打球累了吧，我请你们喝奶茶吧，休息一会儿。”

　　“这怎么好意思。”

　　“没关系，你们玩儿的高兴哦。”

　　“好！谢谢阿姨。”

　　整整齐齐的感谢，谭叙已热乎乎的站在温浅筠身边，她被夸了比自己被夸了还高兴。

　　拿表情仿佛在说，看吧，我说的都是真的吧。

　　我真的有一个漂亮温柔的家教老师。

　　“你在高兴什么？小已。”

　　谭叙已脸上笑得像花儿一样，温浅筠看了，感觉自己好像没办法和她共频率，感受到她高兴的点。

　　这孩子傻笑什么呢。

　　笑容戛然而止，谭叙已连忙收起呲起的大牙，“没什么啊，我高兴温阿姨请我喝奶茶呢。”

　　温浅筠忍俊不禁，“一杯奶茶就高兴成这样，你好容易就被满足了啊。”

　　谭叙已笑了笑没说话，和温浅筠一起去小区里的奶茶店里买奶茶。

　　“温阿姨你刚回来吗？”谭叙已用她给的纸巾擦了擦汗，率先拉开话题，“我敲了好几次门都没有人开门。”

　　周末要是温浅筠没有被安排课的话她就会去她家看漫画，虽然温浅筠不看，只在一边备课，但是谭叙已都觉得这样比在家看开心多了。

　　明明也没什么不一样。

　　“今天你一整天都不在，我妈说你或许是去约会了，让我不要打扰你。”谭叙已语气有些不满，从她现在理解约会的意思就是温浅筠和别的男人手拉手做一些亲密的举动。

　　一想到这个可能性，她心里就别扭的安定不下来，最后没办法才下来打羽毛球的。

　　温阿姨今天去哪儿了啊。

　　“没有去约会。”温浅筠脸上闪过一丝不自然。

　　她知道谭叙已只是无心的一句话，不过是关心她而已，努力克制着内心翻涌的情绪，温浅筠一句带过。

　　“那你去做什么了？”谭叙已刨根问底，明知不太礼貌，但莫名的想要听到温浅筠否认去约会。

　　她想不出来能和温阿姨在一起的人会是怎样的一个人，无法在脑海中脑补，所以干脆就最好一直都别有这个人。

　　这样温阿姨闲暇之余的时间会留给她辅导功课。
　　温浅筠停滞一秒，“我去参加我妈的婚礼了。”

　　“啊？”

　　“字面上意思。”轻声咳嗽了一声，温浅筠将买好的奶茶交到谭叙已手上，随即语气沉沉的。“我就不过去了，小已你把这些奶茶分给你的朋友们，我有些累了，今晚不想上课，你把作业拍照发到我手机里就行。”

　　情绪低落，温浅筠心口好像堵着一块石头，怎么都高兴不起来。

　　她打心底里确实是尊重父母的选择，可是看到他们那么轻易的投入新的家庭，有幸福美满的生活，她反而更像一个陌生人一样只能旁观。

　　她好像是多余的，但那是她的亲生父母，他们的生活她怎么可以是多余的？

　　眼神复杂的看了一眼谭叙已，温浅筠维持着自己的温和，“和朋友玩会儿就早点回去吧，别一次性运动过猛，我先回去了。”

　　“啊？……哦。”谭叙已愣愣的看着温浅筠纤细的背影，大脑飞速运转，回味温浅筠刚才那句话。

　　她好像没有说错什么吧？

　　是不是温阿姨不喜欢别人问她这些隐私的问题所以不高兴了？

　　为什么现在才参加妈妈的婚礼？

　　而且妈妈的婚礼不应该是一件好事吗？

　　为什么心情还是很低落的感觉？

　　这些问题从脑海中喷涌而出，一个个问号充满她的大脑，然而她却没办法知道答案。

　　再也没有心情打羽毛球，谭叙已浑身像泄气一样，突然就感觉到累了。

　　拎着羽毛球拍，一步一个脚印迈着沉重的步子回家。

　　叩叩叩

　　敲门声响起，温浅筠拉开门。

　　“嗨！”从一大束花中突然探出一个头来，谭叙已笑得眉眼弯弯，”温阿姨，送你小雏菊，要开心！”

　　眼前的身影一晃，温浅筠下意识伸手接住谭叙已。

　　谭叙已稳稳地站住了身子所以没有扑进她怀里，她这一伸手，刚好完完全全接住那一大束花。

　　谭叙已送给她一束小雏菊，开得正好。

　　温浅筠情绪还未完全敛下，但因为这突如其来的惊喜压着的嘴角不由自主的上扬，“进来吧小已，好好的怎么突然想起送我花？”

　　都这么晚了，谭叙已出去买的吗？

　　这个点儿，花店都关门了吧？

　　谭叙已舌尖扫过唇尾，不太好意思的说，“也没有突然，刚才看你刚才在下面心情不好，所以吃完饭就特意和我妈一起去花店买的。”

　　想要送花的人，乘着日落黄昏也不会迟到。

　　谭叙已低着头看自己的脚尖，耳朵已经红的快要滴血了，“她们都快下班了，我很幸运，那个姐姐说我是最后一位客人，所以多送了我两朵向日葵，我尝试着包了一下，太丑了我实在送不出手，最后还是花店的姐姐弄的，看起来就好看多了对不对？”

　　踌躇两秒，谭叙已忐忑的问，“喜欢吗？”

第7章  我很羡慕你
　　她掏空了存钱罐买的，零花钱不多几乎没有的她存了很久，那只可爱的猪肚子从饱饱的到扁扁的也只是几分钟，她饭都没吃就坐在地板上一颗颗把所有的钱都掏出来，由钢镚凑齐的钱刚好能买到这束花。

　　谭叙已没有不舍得，只是怕温浅筠会不喜欢，尤其是她买的时候和她妈还有些分歧。

　　她想买小雏菊，但是她妈说送玫瑰更好，没有女人会不喜欢玫瑰花的，这样肯定不会送错的。

　　但是谭叙已坚持要买小雏菊，她直觉温浅筠会喜欢小雏菊。

　　温浅筠将花放到桌上，欣喜的打量了一下开得正好的小雏菊，柔声道“喜欢啊，很漂亮，谢谢你小已，你是第一个送我花的人。”

　　她的生活中少有惊喜，谭叙已每一次都能带给她温暖。

　　“喜欢就好，看吧，我就说我肯定了解温阿姨的。明天见到我妈，你告诉她，你喜欢的是小雏菊。”谭叙已抬了抬下巴，脸上有说不出来的骄傲。

　　视若珍宝的零花钱在这一刻物尽其用，谭叙已内心里充满了满足感。

　　小猪的肚子可以重新喂饱，能买来温阿姨的开心她就觉得物尽其用。

　　“没想到小已竟然会送花。”温浅筠拿出手机，用照片记录下她这一刻的雀跃。

　　照片是永恒的，但是温浅筠想自己不会忘记这一瞬间。

　　谭叙已抱着花像暖阳一样照亮她这个角落，那双眼睛晶晶亮好似盛满碎星一般，漂亮极了。

　　情绪大起大落，温浅筠没想到谭叙已竟然能注意到它情绪不太对劲，还买花来哄她高兴。

　　“其实是我妈建议的。”谭叙已这句话声音低到看不见。

　　她一回来就被发现情绪低落了，吃饭也不太想吃，她妈问清楚缘由之后就建议可以送温浅筠一个小礼物。

　　她妈的原话是，“平时温阿姨那么照顾你，每天都给你辅导功课，你不去哄哄她，以后疏远了就没人给你辅导功课了。”

　　谭叙已吓死了，尤其是她还没告诉她妈好像是她问太多温浅筠才不高兴的。

　　她像是做错事的孩子一样，听到建议之后片刻不停的就赶去花店买了花回来。

　　“谢谢，我很喜欢，小已以后一定是个浪漫的人吧。”

　　温浅筠轻声感叹。

　　“一点点吧。”谭叙已眨眨眼，转身走进屋内。

　　第一眼就看到了茶几上的酒瓶，里面还剩不到三分之一的酒，地毯上还放着两个已经空了的酒瓶。

　　温阿姨在喝酒？

　　谭叙已从没看到温柔耐心的温浅筠喝酒，不管什么时候看到她都是言笑晏晏的，甚至没有在她面前露出会有负面情绪的时候。

　　“温阿姨，为什么不高兴啊。”谭叙已属于是有什么就说什么，不太愿意弯弯绕绕，对于温浅筠她更是直言不讳。

　　温浅筠后知后觉自己忘记了收好酒杯，红润的脸颊白了白，勉强的解释，“没有不高兴啊，今天周末，难得不用去上课，所以就想一个人喝喝酒，缓和一下心情。”

　　主要是没有想到谭叙已会过来，如此沉郁的一面被看到，温浅筠下意识的放下拍照的手机，一边弯腰整理，一边说。“别多想，我没有不高兴。”

　　谭叙已显然不信，拿起温浅筠的酒杯嗅了嗅，浓郁的红酒香，闻起来不错，但是如果用途是借酒消愁的话，味道估计是苦涩的吧。

　　难怪开门的时候温阿姨表情都不太对劲。

　　“可是你就是不开心啊。”谭叙已闻到了温浅筠身上有酒味，把她原本好闻的晚香玉味都遮住了，微微皱眉，“酒不就是心情不好的时候喝的吗？”

　　谭叙已的一些奇怪理论。

　　“傻不傻，谁跟你说只能是心情不是的时候才能喝，高兴的时候也可以喝啊。”温浅筠语气一顿，似乎自己都无法说服自己，微不可察的拧眉，没有说下去。

　　今天她母亲结婚，她怎么会不高兴呢？

　　谭叙已拉住温浅筠兀自收拾的衣摆，“是我刚刚说错话了吗？我不该问你太多的，我妈也说你不喜欢别人问你太多私事。”

　　思来想去，她觉得结婚是一件喜事，温浅筠应该不会因为这事儿不高兴。

　　既然不是因为她妈妈结婚，那肯定就是她问她太多，温阿姨不高兴了。

　　“对不起温阿姨，我也不是想要每天都黏着你，不让你有私生活。我担心你遇到不好的人，我妈她们都觉得你好像很容易吃亏，遇到不好的人，万一受到伤害怎么办呢？你不要生气，也不要喝酒，我觉得酒一点都不好喝。”

　　谭叙已犯了错，嘀嘀咕咕的还是道歉了。

　　她在家里一向备受宠爱，两家都只有她一个独生女，把她捧在手心里疼，不管犯了什么错都会得到宽容，所以她在家里犯了错不需要道歉都会得到原谅，以此也养成了如此自尊心强的性子。

　　又是这般最在乎自尊的年纪，虽很别扭，但是在温浅筠面前她还是乖乖道歉，还买花来哄温浅筠。

　　温浅筠被拉扯着衣摆，回身就看到恨不得把头埋在兜里的谭叙已，别扭的可爱。

　　“没有，你误会了，我不是因为这个心情不好的。”

　　面前谭叙已，温浅筠没法再敷衍过去，放下酒瓶拉过她的手，“我应该没有告诉你，我父母在生下我不久之后就离婚的吧？我从小跟着爷爷奶奶一起生活，逢年过节都极少见到他们，他们好像和我是两个世界的人。我们很少见面，也没有任何感情基础。在我的成长里，不管是父亲还是母亲这个角色都是缺席的。”

　　“啊？”谭叙已骤然抬眸，对上温浅筠略带忧伤的双眼。

　　温阿姨在跟她分享过去吗？

　　可是温浅筠搬来这几年，和她妈妈关系那么好都没有提及半句，现在竟然主动跟她说这些。

　　比起这个，更令谭叙已感到惊喜和诧异的是，看起来好像被爱得很好所以才温柔待人，包容耐心的温阿姨成长环境竟然是这样的。

　　“所以小已，今天我妈妈结婚，我也不是第一次去参加她的婚宴。我是祝福她的，但是看着她幸福，我心里也感觉好似有点落差，我很难控制的心情沉重。”

　　“其实，我很羡慕你，小已。”

　　除了小时候和奶奶相处的时间会多一些，其他大多都待在寄宿学校，父母再婚，所以温浅筠对家是没有任何归属感的，周末也不会回家，在宿舍的群居生活没有丝毫隐私可言，慢慢的她好像对家有了一种执念。

　　所以她工作之后第一时间就是买房，哪怕背上巨额房贷，也要有一个真正意义上属于她的家，有一个等她下班，永远是她一席之地的避风港，哪怕只是一个没有烟火气的家。

　　可是她搬进来的第一天就认识了小小的谭叙已，她被她的飞机模型吸引，两人缘分的线就此牵连。

　　温浅筠永远不会告诉谭叙已的是，她之所以那么爽快的送出那个昂贵的飞机模型，是有一些报复情绪在的。

　　那个飞机模型是她妈送给她二十岁的生日礼物，在物质丰富之后，她母亲也试图去弥补她，可惜她早就不需要了，更不需要昂贵的礼物在替母亲辩解什么。

　　所以在搬家无意间碰坏的时候她都没有想要把它重新拼好的想法，也才会那么轻易就将昂贵的模型送给初识的邻居小孩，可是她们一起把它又拼好，看到谭叙已那么喜欢，好像又赋予了那个飞机模型别样的含义。

　　所以，谭叙已或许不知道，她拼好的不仅仅是一个飞机模型，还是她责怪母亲的一些怨气打碎的理智和包容。

　　“为什么羡慕我？”谭叙已拉着温浅筠的手不愿意松开，那漂亮的眉眼盛满心疼和不解。

　　虽然成长环境不幸，但是和她羡慕她有什么联系？

　　“羡慕你…可爱。”温浅筠说到一半话音一转，捏捏谭叙已的肉脸，拉着她在沙发上坐下。

　　“我不信。”

　　“为什么不信？”

　　“因为你在撒谎啊。”

　　温浅筠被谭叙已的直白逗笑，“小已啊，你真的很可爱。”

　　谭叙已总是一本正经的搞笑。

　　“那你今天见了妈妈不高兴的话，就别想了。”谭叙已无心嬉笑，脑海中浮现温浅筠小时候没有朋友，一个人孤独的画面。

　　明明温浅筠自己什么都没说，但是谭叙已自己就脑补了温浅筠要多凄惨就有多凄惨的童年。

　　越想越心疼，小脸皱成一团，只恨自己词穷不会说好听的话来哄温浅筠。

　　“嗯嗯，不想了。”温浅筠点点头，目光落在谭叙已侧颜上，神色恍然。

　　本来是觉得在这么大的房子里一个人难捱的。

　　但是谭叙已来了，就感觉刚刚好。

　　沉默的想了好几分钟，谭叙已缩在地毯上抱着膝盖，忧思重重的样子，好像被多么苦恼的事情缠上一样，很久都没有说话。

　　“怎么了？”温浅筠抬手搭在脚边人的后颈上，语气轻柔。

　　陪着她一起在地毯上坐下，温浅筠衣摆轻浮，边角轻轻蹭过谭叙已的衣袖，似是带了点春日特有的温柔意蕴，最终掠过她的手背。

　　“我……”谭叙已欲言又止，终究是没忍住，“温阿姨，抱抱。”

第8章  想和我成为一家人吗
　　她张开双臂，揽过温浅筠的肩膀，刚好两人坐在沙发前的地毯上肩靠着肩，从这个动作之后她们落在地上的影子重叠，勾勒出一个温柔的轮廓。

　　学着温浅筠平时安慰她的样子，谭叙已小大人似的摸摸温浅筠的头，拍着她的肩膀语重心长地说，“没关系嘛，虽然我很多都不懂，但是以后我做你的家人，我们也是一家人啊。”

　　反正一墙之隔，谭叙已觉得她们现在好像就是一家人。

　　温浅筠在她心里何止家教老师的重量。

　　“嗯？”温浅筠被她这样安抚着，又听到她说这样的话，心仿佛漏跳了一拍，“小已想和我成为一家人吗？”

　　虽然知道孩子心性的谭叙已对于一家人的概念太过模糊，脑子里把一切都想的太简单，但是就是这样纯粹的想法才更令人感动啊。

　　温浅筠嗅到了少女身上清冽的干净，心跳的悸动转瞬即逝，却惹起涟漪阵阵。

　　一家人啊，好陌生的词汇。

　　谭叙已没有想那么多，耳廓蹭着温浅筠的脸颊泛红，“当然啊，温阿姨这么好，我很喜欢温阿姨，要是能和你成为一家人，我会很开心。”

　　“如果我们成为一家人的话，以后每年你都能陪着我一起过生日，一起吹蜡烛，一起跨年，我们一起吃年夜饭啊。”

　　谭叙已数着手指头一一例举这些成为一家人的象征，不知不觉她们也走过了几个年月，春风秋雨，温浅筠对于这里的归属感俨然无可撼动。

　　看似一直孤身一人，实际上并不孤单。

　　“想我一直陪着你？”温浅筠眉眼含着温润的笑意，“现在不是背单词背不出来哭鼻子的时候了？还记得一开始都害怕我呢。”

　　在学习上，温浅筠不会放水，反而会更加严格。

　　每次谭叙已越着急越犯错的时候，温浅筠虽然不会凶她，一直耐心的陪着她，但是标准不会有任何的降低，就算谭叙已委屈的哭了都一定要做完。

　　有时候谭叙已也是怕温浅筠的吧。

　　“其实温阿姨比我妈温柔多了，我才不会害怕你。”谭叙已语重心长的揉揉温浅筠的头，用尽自己能想到的所有来安慰。“温阿姨，不要不开心啊。我妈说，我们没办法勉强别人，但是不能让别人影响了自己的开心，生活是自己的，保持自己的节奏……”

　　说到一半，谭叙已突然卡壳，“反正就是别想那么多。”

　　谭叙已大概是紧张，温浅筠柔顺的长发被她摸得些许凌乱，发丝无序，像她说话的逻辑一样摸不着头脑。

　　摸摸头，别哭别哭。

　　凌乱破碎之中，温浅筠只看谭叙已，眼眶湿润，宠溺的勾唇，“确定是你妈教的吗？小已。”

　　就是一个心智不成熟的小朋友，她妈妈哪里会跟她说这么深奥的话，谭叙已装成熟稳重一点都不像，是个别扭的小大人。

　　谭叙已不好意思的舔唇，“我妈劝我早恋的表姐就是这样说的，我觉得挺有道理的呀。反正我不想温阿姨你不高兴嘛，你不开心我和我妈都挺担心你的。听我的，高兴一点。”

　　我和我妈，担心你。

　　谭叙已装知心者失败，干脆破罐子破摔的要求温浅筠不要不高兴，在她怀里直接开始耍赖。

　　不讲道理的小朋友，安慰人都这么没水平。

　　笨拙的可爱。

　　温浅筠无奈垂眸，“好，我开心一点。”

　　谭叙已像大金毛似的，温浅筠爱不释手。

　　余光落在桌上那一束小雏菊上，灯光之下光影浮涌，驱散一切负面情绪，开得正好，刚好微香，刚好春天。

　　温浅筠亲昵的拨弄额前细碎的刘海，“小已，我现在就很开心，谢谢你的花，也谢谢你来陪我。”

　　今晚我真的很孤独，但是你来了。

　　一个十多岁的小女孩能察觉到成年人掩饰的情绪，然后做这些来哄她，安慰她高兴，这真的很难得。

　　“客气。”谭叙已眨眨眼，有点小得意。

　　原来这么轻易就哄好了温阿姨，那她何必想那么多。

　　她爸还说说女人最难哄，都是假的，温阿姨最好哄了。

　　“嘚瑟。”温浅筠宠溺的笑了笑，被她这得意劲儿折服。

　　“酒好喝吗？”谭叙已话题一转，伸手想去拿桌上的酒瓶。

　　温浅筠说她很开心了，她也就有完成一项任务的放松，把刚才压在心头的那块石头都卸下来，注意力很快就被桌上的酒瓶吸引住。

　　她们家不喝酒，谭建因为是职业原因所以不碰酒，她妈也没有喝酒的癖好，一家人都不抽烟不喝酒的健康极了。

　　所以谭叙已很好奇酒是什么味道，毕竟温浅筠都喝了两瓶了，她感觉或许会很好喝。

　　“不好喝。”温浅筠按住谭叙已的手，转瞬抽走酒瓶，不给她碰酒的机会。“小朋友不能碰酒，知不知道？”

　　未成年别碰酒，成年了温浅筠也不想谭叙已喝酒。

　　谭叙已双手落了空，咽了咽口水，“哦好吧，我不喝。”

　　极其不情愿，对酒的好奇心还是没有被压下。

　　但是她是肯定说服不了温浅筠的，谭叙已只得作罢。

　　温浅筠也看出她的不情愿，把酒瓶放到一边，“我们画画吧？之前说教你都没教几次，我看看过了这么久你的绘画水平有没有进步一点。”

　　突击检查功课似的，谭叙已吓了一跳，扭捏的起身，“要不改天吧，好不容易周末我想看会儿动漫。”

　　“不可以，今天你玩儿了一整天了，虽然完成了功课，但是决定了要学画画就不能懈怠。”温浅筠想转移谭叙已注意力，拉开抽屉拿出画本和画笔，“试试吧，自己从示范教材里找人物画教过你的人物素描，我看看有没有进步一点。”

　　“画谁？”

　　“都可以。”

　　虽然说了都可以，但是谭叙已画人物最喜欢画温浅筠。

　　从最开始文笔稚嫩画出来的作品抽象得不能再抽象，到现在的勉强能看，谭叙已的模特都只有温浅筠一个人。

　　谭叙已只画温浅筠。

　　最开始谭叙已拿着画本星星眼的问温浅筠，“我画你好看吗温阿姨？”

　　温浅筠看着那抽象的快要看不出那是人物的作品，实在是没办法违心的说好看哄谭叙已高兴，于是转移话题说，“人物挺难画的，你刚刚学基础不太好，所以还是先尝试画简单一点的静态物吧。”

　　谭叙已把她画成这样，完全是直接可以起诉她的程度。

　　为了不打击她的自信心，温浅筠总是提议让谭叙已从简单的难度开始，不然每次面对自己那污蔑式的画像，温浅筠都有种撕掉的冲动。

　　得亏她脾气好，不然谭叙已根本不可能有污蔑她颜值的第二次机会。

　　奈何谭叙已完全没有意识到她污蔑式技术，执着的只画温浅筠，怎么劝都不听。

　　“为什么只画我？”

　　“因为温阿姨是我认识最漂亮的人。”

　　温浅筠曾经问过，谭叙已给出的答案让人一阵心悸。

　　这小姑娘以后肯定可会撩人了，没有任何技巧的硬撩，偏偏这种直白更拂人春风弦。

　　没有技巧，都是感情。

　　“画歪了。”温浅筠抬笔纠正谭叙已的线条，握住她的手背带着她缓缓勾勒线条。

　　“温阿姨，我画你好看吗？”谭叙已握笔的手完全放松力道，任由温浅筠带着她的手移动，而她已经心不在焉的开始求夸夸了。

　　温浅筠眉梢轻扬，“有进步。”

　　“不好看吗？”谭叙已执着的问好不好看，凑近温浅筠一点，单纯的求夸夸。

　　“好看。”温浅筠抿唇，回答的有些心不在焉。

　　谭叙已被夸了就很开心，放下笔，“看来我不是没有丹青之意，只是没有碰到好的老师啊。”

　　“嗯，所以好好学。”

　　“我是在好好学啊，不过…温阿姨你身上好香，有酒味。”

　　在醇香红酒里泡开的晚香玉一样，说不出来的好闻。

　　鼻尖微微耸动，谭叙已嗅得很深，身体一下子前倾太猛。小狗似的鼻子很灵，差点就要亲上了。

　　温浅筠往后撤了撤身子，一只手抬手挡住谭叙已的脸，一只手扶住谭叙已，“因为你靠我太近了啊，我今天有喷香水，是新的味道。这个味道偏成熟不适合小已。”

　　脸上横过一只手，谭叙已被推开些许。

　　小孩子就是容易鲁莽。

　　“嗯嗯，很适合温阿姨，好香。”谭叙已没有多想，只觉得这个味道是在温浅筠身上没有闻到过的，今天不一样的好闻。

　　温浅筠觉得自己今晚大概是真的喝太多酒了，炙热的温度由内心深处蔓延开来，体温不知不觉的升高，由内而外的感觉到热。

　　轻轻清了清嗓子，温浅筠放开谭叙已的手，“哪有，喝了酒身上味道不好闻，小已先自己画吧，我去洗个澡。”

　　温浅筠进了浴室，谭叙已眨眨眼，突然计上心头。

　　偏过头看向茶几边放着的酒瓶，再看看紧闭的浴室门，没两分钟里面就传来淅淅沥沥的水声。

　　温阿姨没那么快出来吧？

　　尝一口味道也是没有关系的吧？

第9章  谢谢你拼好飞机模型
　　谭叙已很快就自我说服成功，伸向酒瓶的手没有半点犹豫，秉承着温浅筠不在喝一口就赚一口的想法，谭叙已一口接一口。

　　“咳咳。”

　　后知后觉的苦涩，谭叙已回味过来直皱眉。

　　酒不太好喝，那为什么温阿姨身上那么香？

　　谭叙已百思不得其解，又看向茶几上酒杯里的红酒，那是温浅筠喝过的，因为她的到来一下子打断了才没有喝完。

　　因为她喝的姿势不对吗？

　　谭叙已端起就被嗅了嗅，闻不出什么。

　　她皱眉沉思片刻，舌尖舔了舔因为红酒染红的唇瓣，鬼使神差的就着温浅筠喝过的杯子把红酒喝完了。

　　嗯……

　　谭叙已叹了一口气，“不好喝。”

　　“谭叙已！”震惊的低呼传来，温浅筠简直不敢相信自己的眼睛。

　　谭叙已盘腿坐在地毯上，一只手拿着酒杯，另一只手握着酒瓶，初生牛犊不怕虎似的直接用瓶子喝红酒，整张脸像熟透的苹果一样红扑扑的，眼神已经迷离飘忽，就是一副喝醉之后酒劲儿上来的画面。

　　真是疯了！

　　“啊？”谭叙已本来偷偷喝酒就紧张，温浅筠这一声让她吓了一大跳，嘴里的红酒争先恐后的想要咽下去。

　　努力无果，然后就硬生生呛得满脸通红，连咳好几声都没有缓过劲儿来。

　　唇边溢出红色液体，温浅筠顾不上太多用手接住，连忙拍拍她的后背给她顺气，“是不是想挨训了？不是说了不可以喝？”

　　“慢一点，不要着急。”

　　责怪的语气，温浅筠更多的是懊恼自己疏忽，明明知道谭叙已的好奇心非比寻常，但还是什么都没做，给了她机会把自己喝醉。

　　这还是个孩子，她真的是失职。

　　“好了好了，别着急，咽不下去的都吐出来。”温浅筠连忙把酒瓶拿走，一边给她清理她的身上一边扶着她站起来。

　　竟然把那一半瓶的红酒都喝的差不多了，不用想都知道肯定会醉的。

　　红酒的酒劲儿慢，谭叙已现在已经完全站不起来，看到温浅筠过来了也没有什么反应，头重脚轻的失去思考能力。

　　“温阿姨，我头好晕。”

　　她的头好晕，甚至都想不起来自己刚刚为什么都觉得难喝了还是没有停下来一直在喝。

　　“温阿姨……”谭叙已倒也不会借着酒劲儿胡言乱语，残存的理智让她反应过来喝醉了就紧紧靠着温浅筠，不吵不闹，乖乖的待在温浅筠身边。

　　温阿姨一定不会不管她的。

　　“所以告诉你不要喝酒了啊，你还这么小，没有酒量肯定会喝醉又伤身体的。”温浅筠不再强迫她站起来，顺从的蹲下来，弯腰想要借机告诫她一些喝酒的危害，好让她以后都不要碰酒了。

　　但是看到她呆萌的看着她只会眨眨眼，不管说什么都没有办法给到她经过思考的反馈，总之说什么她都只会一瞬不瞬的看着她，温浅筠放弃了，把嘴给她擦干净，问她。“难不难受？除了头晕想不想吐？”

　　“不想，也不难受，有点想睡觉。”谭叙已完完全全扑在温浅筠怀里，整个人像熟透了一样，说话也闷声闷气的。

　　温浅筠想给她倒水都起不了身，低头看着怀里的一只，浑身热得反常，捏捏她脸上的肉都软乎乎的好像要化掉了似的。

　　“就这样睡？”温浅筠开玩笑似的问。

　　这个姿势睡一整晚，谭叙已大概是不会有事的，只是温浅筠肯定会受不了。

　　谭叙已没有回应，好像睡着了。

　　但是只有温浅筠知道，她不仅没睡着，估计还很难受，整个人晕乎乎的难以控制自己。

　　“今晚就在我这里睡吧，等你缓一会儿我带你去洗澡。”戳戳她的脑袋，温浅筠柔声责备，“你这个小鬼啊，好奇心怎么那么重？这可是红酒，一下子喝那么多，现在知道难受了吧？”

　　让她不要碰的她偏要碰，现在第一次碰酒直接就喝醉了。

　　不知道她第一次喝醉酒第二天起来会不会难受，明天周一她还要去上课，希望不要影响到她的状态才好。

　　谭叙已不想思考，也累的不想说话，拱了拱脑袋只说一句，“求求你了温阿姨，别告诉我妈好不好。”

　　她妈真的会把她骂死，这完全是不可饶恕的错误。

　　温浅筠没忍住笑了，“都这个时候了都没有忘记不要告诉你妈妈，那小已刚才为什么要喝呢，你是真的又怂又爱玩啊。”

　　害怕被妈妈骂，就一点不害怕被她骂？

　　果然在她面前脾气太好，一点都不听她话，还有一种把她拉入同一战壕，她会站在她这边给她保守秘密似的。

　　“温阿姨，你答应我！”谭叙已加重语气，迈在温浅筠怀里自己都呼吸不了，深吸一口气想直接就睡过去。

　　她现在只想睡觉，偏偏温阿姨还逗她，明明她态度都那么好了。

　　“好了好了，我知道，我也不想陪着你一起挨训。”温浅筠飞快的就妥协，勾着她的下巴把她闷得通红的脸抬起来，“小谭同学，仅此一次，下不为例。”

　　被她家里人知道了，挨训的何止谭叙已一个人。

　　谭叙已眼睛都睁不开了，只是条件反射一般点点头表示知道了。

　　“有没有知错？”

　　谭叙已点头。

　　“明天罚背二十个单词，知不知道？”

　　谭叙已点头。

　　“客房我没有铺床，今晚和我睡还是睡沙发？”

　　谭叙已点头。

　　不管说什么都点头，温浅筠很快就发现这个规律。

　　只会点头的小朋友，温浅筠真的很想把她醉酒呆萌的一面拍下来，尤其是她一整张脸都在她手心里托着，乖巧的不行。

　　举着手机，温浅筠决定拍拍她的囧样，好让她清醒过来帮她回忆今晚她都干了什么，不仅仅是要羞耻，更是警醒以后一定不要喝醉。

　　不是每次都是温阿姨的，小谭同学。

　　“小已，你看着我，错没错？”

　　谭叙已点点头。

　　“那未来一周是不是就自愿放弃自己的动漫时间作为惩罚？”

　　谭叙已点点头。

　　“以后要不要听我话？”

　　谭叙已点点头。

　　“好，那以后每天不仅要背单词，还要多加一篇英语作文。”

　　谭叙已点点头。

　　拍摄完毕，温浅筠捏捏谭叙已的脸，“什么都答应，把你卖了都不知道。”

　　“起来，我带你去洗澡了。”

　　温浅筠简单给谭叙已洗漱一下就带她去卧室了，给她盖好被子温浅筠才低头看自己弄湿的不成样的睡衣。

　　谭叙已浑身软绵绵的没有骨头，但是尚存一丝理智，坚持要自己洗漱。所以给她整理的整个过程非常艰难，温浅筠不仅要抓住泥鳅似的谭叙已，还要腾出手给她穿衣服。

　　叹了一口气，温浅筠垂眸看睡得正香的谭叙已有些无奈，声音轻飘飘的不带一点责怪之意“不是来哄我高兴的吗？”

　　哄着哄着自己倒没良心的睡着了。

　　可是她还是很感动，尤其是桌上那束小雏菊。

　　或许过两天花就会枯萎，但是她会永远记得今晚谭叙已带给她的感动和陪伴，在心底那束小雏菊永开不败。

　　大概每个人的幸福是不一样的，她的幸福不是家庭给予的，仅仅只是运气好碰到了这样的邻居，也让她感觉到被放在心上的安定感。

　　谭叙已，我真的很感谢遇到你。

　　谢谢你拼好了那个飞机模型，也希望你健康长大，真的成为一名飞行员。

　　……

　　窗外通过窗帘隐隐透过阳光的触角，偶尔落在正在学习的学生肩头，教室内安静的只有温浅筠偶尔的柔润的声线，不轻不重，刚好能传遍三十个人的小教室。

　　站在讲台上面的人身姿端正，雪白的长裙因为她的动作悄然在空中划过一圈涟漪，墨发只浅浅有一点大波浪的弧度，更多的是那张脸在光线充足的情况下，无价珍宝瓷玉一般白暂，此刻因为注意力在学生的作业上而眉眼有些许的疏淡。

　　是一个未曾言语，举手投足间流露出的书卷气就能看出来这是一个怎样温文尔雅的女人。

　　温浅筠把默写本都发下去，视线穿过教室落在角落趴在桌上睡觉的人身上。

　　蝉鸣刚好，炎炎夏日待在温度适宜的空调房里，正是好睡觉的时候。

　　是吗？谭叙已？

　　温浅筠微眯了眯眼，眸中有澹澹水色，一字一句，"谭叙已。"

　　这个小朋友啊，大周末的跑这么远就是为了来睡觉吗？

　　今年已经高三的谭叙已每周仅有周末一天休息时间，但是都被她妈抓来温浅筠的补习班上课，属于是在培训机构补完之后回家也要补的程度。

　　温浅筠觉得自己在玩儿一种养成系的游戏，每天下班之后就陪她玩儿一会儿，然后不知不觉两人就已经相处了好几个四季，她偶然间会感叹，谭叙已是她教过最长的一个学生，也是最特别的一个。

　　不知道是不是温浅筠声音太小的原因，趴在桌子上正和周公解梦的谭叙已没有任何反应，也丝毫没有意识到自己的危险即将来领。

第10章  请你看世界上最漂亮的日落
　　温浅筠由微微弯腰两只手撑在讲台边缘的改为双手抱臂的动作，那一贯温和的表情里酝酿着风雨，"大家作为准高考生，即将面对两百多天之后的高考，我知道学校和家长都给了你们很大的压力。但是既然大家愿意把为数不多的休息时间用在我的课堂里，我还是希望大家每节课都有所收获。在这间教室里就要保持学习状态，不要虚度光阴，这样既没有利用这难得的假期好好休息，又没有学到任何知识，白来一趟，实在是浪费时间。"

　　尤其是某位小谭同学，花钱来这里睡大觉真的是不可饶恕。

　　明明知道今天还要补课，昨晚还追剧到那么晚，追完剧还来问她有没有睡，真是不把她这个家教老师放在眼里。

　　温浅筠的告诫声落地，目光也落在那一动不动的一只上面。

　　就连她旁边的人都反应过来之后推了推她的肩膀她才吓了一跳茫然抬起头，呆呆的和讲台上的温浅筠四目相对，那略带温柔的责怪视线里，还有明显的宠溺和无奈。

　　"老师叫你，擦擦口水。"旁边的人和她是一个学校的同学，见她被温浅筠注意到，才低声提醒了她一下。

　　睡得流口水了，这人也睡得太熟了吧。

　　温浅筠的课堂那么催眠吗？

　　而且一般这种时候谭叙已应该是被扔下来精准砸中头顶的粉笔叫醒的，如此温和的叫醒方式，在学校经历过腥风血雨的两人都还有些不适应。

　　“小谭同学，上来默写一下我上次布置的二十个单词。”温浅筠的声音徐徐传来。

　　虽然动作很小，但是也没有逃过她的眼睛。

　　她看到了，睡得都流口水了，用衣袖擦口水的时候还偷偷朝她看一眼。

　　真是可爱，只可惜一点都藏不住，她在讲台上把一切都尽收眼底。

　　"嗯...."

　　一时间，谭叙已受到了全班的注目礼。

　　温浅筠的课堂一向画风格外温和，大多都是积极举手跟着她节奏走的，她还极少点名把人叫到讲台上去，谭叙已是史无前例的第一人。

　　气氛焦灼，谭叙已尴尬的无处遁形，一瞬间脑子里的瞌睡虫就跑得差不多了，硬着头皮站起来，"温阿姨..，温老师，我刚才..."

　　顺口的想叫温阿姨讨好，却在温浅筠警告的注视下，硬生生的改口。

　　在外面她和她其他的学生没什么不一样，都是花钱每周开小灶的学生。

　　盛着所有人的目光，谭叙已走到温浅筠面前，小声说，"不小心睡着了，对不起温阿姨。"

　　看着谭叙已脸上枕着手臂睡出的痕迹，温浅筠不为所动的把手里的粉笔递给谭叙已，正色道，“错一个罚写一百遍，下周来上补习班的时候给我带过来，我会检查。”
　　公私分明，甚至罚得更严重。

　　谭叙已身上不仅仅被她爸妈寄予了希望，作为当了她这么多年家教老师，不从私人感情的角度出发，收了谭建他们那么多补习费，职责所在温浅筠不想谭叙已在学业上面松懈，想要看着她考一个心仪的大学才会真的放下心中的责任感。

　　"一百遍？"谭叙已不可置信的瞪大眼睛，简直不敢相信这样一句话是从温浅筠嘴里说出来的。

　　温阿姨变了，呜呜呜。

　　温浅筠神色淡淡，"小谭同学有问题吗？"

　　知足吧，这要是在家里一对一，谭叙已早就挨训了。

　　"不..没有..."谭叙已认怂的速度很快，接过粉笔站上讲台。

　　原本谭叙已站在讲台下的时候两人对话刚好保持平视，现在站上来了，温浅筠视线需要微抬才能和她保持平视。

　　高跟鞋和纯白帆布鞋处在同一条直线里，却是完全相反的方向。

　　再看一身运动装，长发干净利落扎起来的谭叙已，温浅筠眼中闪过一丝复杂的讶异。

　　刚才谭叙已在讲台下朝她走过来的时候，两条长腿匀称修长，沐浴着阳光朝她走过来，一身干净的朝气，透过她真的看得见十七八岁青春最美的样子，哪怕她不施粉黛，也漂亮的让人移不开眼。

　　"要不五十遍？温阿姨？"谭叙已小心翼翼的声音打断温浅筠的思绪。

　　她回过神，"不可以。"

　　温浅筠修长的手指捏着课本，保持着不紧不慢的节奏朝讲台下的学生念着单词，偶尔回头看一眼心虚的快要把脸贴在黑板上的谭叙已一眼。

　　二十个单词念完，温浅筠侧眸看着黑板上稀稀拉拉的几个单词，以及一个劲儿低着头玩儿粉笔缓解尴尬的谭叙已，眼底的笑意淡了，"谭叙已，我需要你给我一个解释。"

　　这些单词她昨晚问谭叙已的时候她说她都会了，结果一半都没有写出来。

　　有些失望，严肃的目光落在谭叙已身上，沉吟道，"写完之后把默写本放到讲桌上就可以离开了。"

　　毋庸置疑，谭叙已要留下。

　　身边陆陆续续的人离开，偶尔有两个和她同行之人留下来，站在窗边等着她。

　　另一方面也是好奇，温老师训人会是怎样的画面？

　　温浅筠示意谭叙已去把门关上，然后跟同学说不和她们一起回去了。

　　"我送你，去和你朋友们说不用等了。"

　　"她们哪里是等我啊，是想看温老师怎么训我的。"谭叙已小声嘀咕了一句，回座位上拿了手机给她们发消息。
　　都是损友，就喜欢看她出糗。

　　因为不小心睡着了，她这下真的丢脸了，温阿姨也不给她留点面子，直接就让她站讲台上了。

　　温浅筠拉开她前面的凳子坐下，"刚刚说什么？小已？"

　　谭叙已翻开笔记本，准备罚写刚刚自己做错的单词。"没什么。"

　　"不高兴了？"叠起长腿，温浅筠看她一笔一画写得很快，有点闹脾气但是又不占理，不敢在她面前因为学习无理取闹。

　　如果是平时两人感情不错，温浅筠年长她些许，多数时候都不会跟她计较，闹别扭也是温浅筠低头给谭叙已台阶下。

　　谭叙已摇摇头，"没有啊，温阿姨我可以回去再写吗？太多了，写完都要很晚了，到时候我怕我妈担心我。"

　　" 等一下。"温浅筠说，"刚才在台上当着那么多人是紧张才会一时想不起来吧？我再给你听写一遍，这次错的就真的要抄写一百遍了，可以吗？"

　　其实温浅筠也知道谭叙已脸皮薄，刚才那样把她叫上去肯定她脸上挂不住，所以也给了她台阶下，破例再给她一次机会。

　　这次再犯错，就真的没有任何余地了。

　　谭叙已星眸一亮，"谢谢温老师。"

　　她故意这样叫，温浅筠眸中溢出点点笑意，散发出她自己都没察觉到的温柔缱绻，"不客气小谭同学。"

　　轻易就哄好了，没有任何难度。

　　温浅筠翻开课本，又重新给谭叙已听写了一遍单词。
　　这次一个都没有错，而且字迹比刚才在黑板上的干净了不知道多少倍。

　　"好了，这次涨教训了吗？"温浅筠在末尾画了个笑脸，没忘记再提她在课堂上睡觉这件事。

　　"知道了，太困了，没忍住嘛。"谭叙已欲言又止，"温阿姨你不会告诉我妈吧？"

　　那她回去又要挨骂了，她妈的威力可比温浅筠大不知道多少倍了。

　　温浅筠说春风细雨，她妈是凛冬的冰雹，威力可大了。

　　略作思考状，温浅筠思索许久，装作为难的样子，"嗯...."

　　"我保证以后不管是在上你补习班还是在你家补课我都不会睡觉了，一言九鼎，我说到做到。"谭叙已举手发誓，特认真的数出三只手指头。

　　温浅筠把她举着的手按下来，"行吧，我是相信小谭同学的自制力的。"

　　温浅筠合上笔记本，终于是让这篇翻过去了。

　　其实刚才她就知道，谭叙已默写不出来肯定不是因为没背，只是因为紧张，越紧张她就越会犯错。

　　谭叙已她还是了解的，这人根本就做不出阳奉阴违那一套，说背了就肯定是背了，毋庸置疑。

　　"走吧，回家吧，耽误了一会儿，天都快黑了。"温浅筠拎着谭叙已的书包给她背上，两人并肩前行，迈步的节奏都刚刚好同频，好像这世界上最能同频共振的两个人了。

　　温浅筠向她伸手，谭叙已却蓄谋已久一般单肩拎着包，另一只手默契的握住她的手腕，一边跑一边高声道，"不，我要带你去一个地方。"

　　不回家，我要带你去一个地方，只有我知道的地方。

　　温浅筠猝不及防就被她的力道带起来了，没办法只能勉强的跟着谭叙已的节奏往前跑。

　　"去哪儿啊？小已。"

　　"放心跟着我吧，我保证，那是一个你会喜欢的地方。"

　　温阿姨喜欢浪漫，喜欢生活中的那些仪式感，这些她从上一次送花就知道了。

　　谭叙已放飞自我的奔跑，额前碎发四散往后吹拂，呼吸里好像都被青春的气息充盈。

　　她不在乎啊身边过路人的眼光，只不顾一切的往前跑，朝着她目的地跑去。

　　温浅筠很久没有这样近乎失态的跑过，深吸一口气，面色跑得红润，"那还有多远？"

　　她今天的高跟鞋虽然没有太高，但是穿着跑步的话实在有些艰难，只是跟着谭叙已跑了一小段路，温浅筠就感觉自己脚后跟都快磨破了。

　　谭叙已缓缓放慢脚步，"时间刚刚好，温阿姨，请你看世界上最漂亮的日落。

　　她这样说着，两人已经迈上了一座玻璃桥。

　　谭叙已拉着温浅筠奔跑在玻璃栈桥上，姿态轻盈自由，每一步都像是踩在名为自由的琴键上。

第11章  始料不及的意外
　　“差点错过最美的夕阳，幸好温阿姨你没有真的叫我留下来罚写完再走。"谭叙已在桥的中间停下，摊开双手，"这是这个城市看夕阳最好的角度，但是不太容易能碰到这么好的天气，我们今天真的很幸运。"

　　谭叙已将私藏了许久的浪漫尽数分享给温浅筠。

　　夕阳无限好，日暮黄昏，风里都流淌着浪漫的气息。

　　谭叙已靠在围栏上，侧过头看温浅筠，"温阿姨，漂亮吗？"

　　两人的瞳孔里不仅有温柔的橘黄色，更多的是两人的轮廓，

　　"漂亮。"温浅筠尾指勾了勾自己的碎发落在耳后。

　　温浅筠想，她或许会永远记得，记得今晚谭叙已带给她的浪漫。

　　谭叙已是蓄谋已久吧，早就知道这个地方了，心里不知道什么时候就已经计划着给她分享这一瞬间的美景。

　　"谢谢你，小已，这里很漂亮。"

　　或许不是这里漂亮，是谭叙已让此刻多了两层滤镜，才显得美不胜收。

　　谭叙已弥足珍贵。

　　"漂亮就好了嘛，别和我说谢谢。这里我第一个带你来呢，都没有带她们一起。"

　　谭叙已没有告诉朝夕相处的同学，只告诉了温浅筠一个人。

　　温浅筠抬眸看向那一片橘黄色包裹着紫粉色的天边，"嗯，很有眼光，白天温度那么高，到傍晚的现在微风偶尔吹过，竟然还有些凉快啊，不可思议。"

　　以前匆匆忙忙的路过，都没有好好停下脚步来欣赏这个城市的美景。

　　谭叙已有一双发现美的眼睛，每当这时候，谭叙已真的就成了她平平无奇生活里那一抹独一无二的春色，让她跟着快节奏上班下班的生活按了一个短暂的暂停键。

　　这样的谭叙已怎么会不令人喜欢啊，她在任何地方都是那种会很受欢迎的类型。

　　"我没有说错吧，温阿姨你真的会喜欢这里。"谭叙已反身面向温浅筠。

　　温浅筠看日落，而她在看她。

　　或许就让时间停留在这一瞬间，朦胧不清的两人，谭叙已和温浅筠才能并肩而立看夕阳。

　　谭叙已纯粹的喜欢跟温浅筠待在一起，不管温浅筠是不是单纯的因为跟她妈关系好又是她的家教老师职责所在，不去想太多，就停在此刻，这才是最美好的。

　　"看起来小已很了解我？"温浅筠抿起一丝浅笑，略带调侃之意。

　　"当然啊。"谭叙已被风吹得眯起了眼睛，但这并不妨碍她掰着手指头数，"你一米六六，四十八公斤，喜欢吃清蒸鲈鱼，喜欢做饭，喜欢吃芒果，但是又对芒果干过敏，而且你特别喜欢晚香玉的香水。还有呢...对了，温阿姨你不喜欢吃辣，喜欢....喜欢画画，也喜欢拼乐高，准确来说喜欢拼好那一刻的成就感，也是一个很有仪式感的人，这个是我妈告诉我的。"

　　如数家珍，温浅筠的喜好在这几年的相处中暴露得一览无遗。

　　温浅筠没有打断她，静静听她说完，越说到后面眉梢越轻扬，"嗯？这么了解我啊，那我想想小已都有些什么习惯呢？"

　　"什么习惯？"谭叙已往她那边凑了凑，很是期待她的答案。

　　温阿姨也很了解她吗？

　　有多了解？

　　温浅筠佯装思考，看她特别好奇的样子，话音一转，"别的我倒是不了解，我只知道你喜欢半夜追动漫，然后第二天上课的时候睡觉。"

　　"....."

　　一下子就戳中了人的心窝子。

　　谭叙已清了清嗓子，为自己辩解两句，"那不是周末嘛，何况我在学校的时候才不会这样。"

　　幸好天色已经渐渐暗下来，否则谭叙已闹了个大红脸落入温浅筠的眼里恐怕她又要笑了。

　　"哦～"拉长了音调，温浅筠弯起皎月一般的眼睛，"所以就只在我的课上睡觉，因为我好欺负是不是？"

　　谭叙已上的是市重点高中，在学校稍微犯错就会被请家长，所以她们在学校的一言一行都被约束在条条框框的规则里。而温浅筠的课只是一个花钱上的补习班，一切都靠自己的自控，所以不会过多矫正干涉学生。

　　"啊？"谭叙已万万没想到的角度被温浅筠抓到，连忙摆摆手否认道，"怎么可能啊，是因为上温阿姨的课会比较放松。"

　　"对不起，我以后真的不会了。"

　　温浅筠也没当真，温声道，"好吧，我刚才开玩笑的。"

　　谭叙已这才松了一口气，"吓死我了。"

　　"胆小鬼哦，以后还想成为谭机长，就这个胆量？"

　　"那不一样，我又不恐高。"

　　“.......”

　　日暮之后，温浅筠说，"现在可以回家了吧？"

　　谭叙已两只手都拉着书包带子，点点头，"回家！"

　　她走得很快，走出一段距离之后又回头看温浅筠，嘴里哼着歌。

　　而不疾不徐的温浅筠就这样笑意盈盈的看着谭叙已，看她跑出两步又回身看着她倒退着走。

　　"你慢点，看路。"

　　"是你应该快一点吧温阿姨，我肚子都被饿扁的感觉。"

　　"刚才是谁不着急说要看完日落全程的？"

　　"是我！"

　　……

　　人生总有始料不及的意外。

　　“温老师，小已的学业就拜托你了，我最近公司忙，又都是飞国际航线，实在是没有办法分心顾及她，找保姆的话她现在又比较抵触。你和她关系一直都不错，她也一直都挺喜欢你，从小都拿你家当自己家，对你没有什么隔阂。一时之间，我只能来麻烦你了。”

　　“好，不用客气，你忙就行。”

　　“我这次出去的时间比较长，还请温老师多多关照小已，我已经把这一个月的辅导费转给你了，你查收一下就行。”

　　“谭先生不用这么客套，小已很听话懂事，现在出了这种事，不管是作为从小看着她长大的阿姨还是她妈妈的朋友，我都应该好好照顾她的。”

　　“那就麻烦你了，我还要赶回公司开会，小已就拜托给你了。过两天要去医院复检，她所有的证件都在这里。”

　　“嗯，我会好好照顾她，谭先生也要节哀。”

　　温浅筠从包里拿出钥匙插进钥匙孔推开门之前，脑海中骤然想起这段不久前也发生在同一个地方的对话。

　　是谭叙已的父亲谭建站在这个门口对她的嘱托，言辞恳切脸上又布满悲伤，当时谭叙已还没有从医院出院回来，谭建就已经找到了她。

　　她和谭叙已已经做了快十年的邻居，周围邻居都知道她跟她妈妈关系最好，也是看着谭叙已从一个小不点长成如今的风姿卓然。

　　谭叙已甚至一度把她这里当成自己家来去自由。

　　温浅筠还记得她说她以后想和她爸爸一样当飞行员，翱翔于云霄之上。

　　“温阿姨，以后你会坐上我开的飞机。”

　　“好，我很期待。”

　　只可惜，无妄之灾。

　　谭叙已和母亲一同出车祸后，母亲当场殒命，而她也因为受太大打击眼睛都哭坏了，成了一个连基本的生活都困难需要人贴身照顾的人，谈何学业？

　　温浅筠知道谭建的托付不过是刚失去妻子无暇顾及女儿，以找家教老师为名义，加上她又是邻居，所以才花钱把她交到她手上的。

　　毕竟现在谭叙已在如此重大的打击之下，她谁都不想见，甚至一贯温和有礼的性子也好像突然变了一个人似的。

　　也仅有她能在谭叙已固执的要见妈妈时将她暴躁的情绪安抚下来，扑在她怀里之后谭叙已的眼泪就没有停过，哪怕眼睛已经剧痛不已，但是她还是像找到了一个宣泄口一样嚎啕大哭。

　　“以后我陪你，好不好？”

　　温浅筠无法说出安慰她的话，只是庄重的给出了这个承诺，给予谭叙已大海之中漂浮不定的一叶扁舟留下可以停靠的港湾。

　　“小已，在做什么？”温浅筠在玄关处弯腰换鞋，余光一直在屋里寻找那一抹熟悉的身影。

　　她白天要去机构里上课，谭叙已双目失明俨然没有自理能力，但是她分身乏术，再担心也只能将谭叙已安置在家中。

　　这种时候不无时无刻在她身边，把她当成一个有缺陷的人会更好，对在青春期自尊心极强的人来说这样恐怕会更有利于她的心理健康。

　　“小已？”温浅筠在客厅里没有看到她的身影，于是推开卧室的门，看到了坐在窗台边安静寂寥的谭叙已。“我刚刚在叫你，你怎么不回答我？”

　　谭叙已从医院回来连家都不敢回去直接就来她家，没有换洗衣服一直都是穿她的。今天穿了一件她oversize的白衬，她穿着可以当裙子，谭叙已穿着却刚刚好，瘦弱纤长的背影靠在窗台边，长发高高束起扎了一个高马尾方便给眼睛用药，高挺的鼻梁之上，有一条遮掩的素纱蒙住双眼。

　　她手中握着一只画笔，但是面前却没有落笔之处，只一个人盘腿坐在冷硬的窗台上，浑身散发着淡淡的沉郁之气。

　　看到她那一刻，温浅筠眼中闪过一丝心疼。

　　年少丧母，且是在她十八岁这个知晓一些人情世故却难以接受生死离别的重要时刻，她临近高考，却又因为受了刺激又哭太多失去眼睛陷入黑暗。

　　曾经明眸皓齿的人，现在身边好像笼罩着毫无血色的惨白，柔弱的让人心疼。

第12章  我没有未来了
　　“温阿姨，你下班了。刚刚应该是关着门，我没有听清你的声音，我也不是故意不回答你的。”谭叙已回过身，虽看不见，却微微颔首，礼貌的跟温浅筠问好。

　　明明她们的关系可以不用这么客气，越客气越显得谭叙已的异常。

　　“嗯，没关系，我只是习惯性回家叫叫你。”温浅筠轻声应了一声，走到谭叙已身边，素长的手指勾起那一条微微摆动的素纱，“今天有没有感觉好一点？用了药还疼不疼？”

　　谭叙已的眼睛哭太多的缘故，不仅看不见，还伴随着干涩剧痛，需要每天用沁了药水的纱布敷药，这已经好几天了，但是收效甚微，温浅筠走近她都能闻到一股浓浓的药味。

　　谭叙已习惯性抬手想要揉眼睛，但是被温浅筠按住，“别揉，越揉越疼，医生不是说过了不可以碰。”

　　谭叙已耸耸鼻尖，略微有了委屈之意。

　　“为你好啊。”温浅筠连忙安抚。

　　只是看她皱眉都觉得心疼的程度。

　　谭叙已被这句安抚平复下心情，但浑身还是紧绷着。

　　温浅筠不让她揉，但是眼睛确实是发痒胀痛，虽然有温浅筠的叮嘱，可她白天的时候不在，谭叙已总会随性自由一些。

　　谭叙已一委屈，温浅筠便也忍不住弯腰凑近了看她。

　　“还疼吗？需不需要我帮你揉一揉？”温浅筠指腹擦过她的眉眼，看她眼廓四周都变得通红，不忍下手动她。

　　刚才还义正严辞的说不要去碰，但是底线一下子退步，温浅筠甚至还想自己亲手给她揉一揉。

　　在谭叙已这个年龄突然一下子受了这么大的打击，尤其她喜欢画画，又志向于成为像她父亲一样的飞行员，以后也打算走这条路，突然失去视力，陷入困境之中，温浅筠时刻担心她的心理健康，怕她自尊心作祟，或者失去了活下去的动力，所以每次下班都尽快赶回来。

　　名义上是辅导谭叙已的功课，实际上她是看着谭叙已长大的，快十年的邻居也算有了感情基础，怎么舍得看到谭叙已就此堕落下去。

　　谭叙已摇摇头拒绝了温浅筠的提议，哪怕看不见她的眼睛也能感觉到她的黯然，“不用了，不管怎么样都会和昨天一样，医生说了，指不定哪天就好了，没关系的。”

　　每天都一样，在一片迷雾之中，她看不清眼前的路，也如同她现在的境地，迷茫的看不清方向。

　　无数次的噩梦，醒来之后依然一片黑暗，谭叙已都不知道自己活下去的意义是什么。

　　她的眼睛能好，可是什么时候能好？

　　医生让她不要再整天流泪，可是她不仅刚刚死里逃生，还亲眼看着自己的母亲离世，只是一想起来，眼泪便成了她唯一的发泄途径。

　　“没事儿的，不着急，你的路还很长啊。”温浅筠温柔的揉她的头，解开她的眼纱，露出那双漂亮的桃花眼。

　　一双眼睛都红红的，甚至还有红血丝，一看就偷偷哭了。

　　这个小鬼，明明答应了不会再哭。

　　温浅筠给她重新用眼纱沁了药水，“小已，你一直都很听温阿姨的话，对不对？不要折磨自己，你这样妈妈在天上看了该有多着急？”

　　谭叙已个子纤长，哪怕是坐在窗台上也能到温浅筠下巴的位置，耳朵贴近她胸口，被她短短一句就惹上了哭腔，“温阿姨，我没有妈妈了。”

　　谭叙已搂住温浅筠的腰，委屈的不行。

　　一句我没有妈妈了让温浅筠都鼻子一酸，眼眶涌上湿意，心痛到无以复加。

　　温浅筠从来都不知道，只是旁观一个人的苦难都会有如此切身体会的窒息一般的痛楚，让她感觉也被束缚在了枷锁之中，煎熬痛楚都感同身受。

　　这样想着，温浅筠更加用力的抱紧谭叙已。

　　谭叙已本来在她面前都把她当孩子一样疼，现在谭叙已更加肆意的嚎啕大哭，眼泪混着药水刺激着她的脆弱的眼球，但是她好像感受不到一样，哭得上气不接下气。

　　这是她第二次哭，每一次都是在温浅筠怀里。

　　“对不起。”温浅筠后悔刚才提及她妈妈，这无疑是又将她血淋淋的伤疤，掀开来欣赏一次。

　　温浅筠轻轻一吻落在她的头顶，“我不该提的，对不起小已，都是温阿姨不好。”

　　情绪处在极度不平稳状态下的谭叙已没有听出温浅筠声音里浅淡的哽咽，也没有看出她眸中流转的心疼。

　　“我想离开。”谭叙已好像一潭死水，怎么都不会有起伏。

　　落入耳畔的一句话却足以敲碎温浅筠一切的自持，她不敢相信这句话竟然从谭叙已的口中说出来，情急之下直呼其名，“谭叙已！”

　　她想做什么温浅筠根本就不用想。

　　瞳孔微缩，谭叙已呼吸明显的变得急促，拧着眉头看谭叙已这般自甘堕落。

　　她不忍心责怪，但是又莫名的生气，“不要说这样的话！”

　　轻轻压重了语气，温浅筠就算是生气也好像没什么威慑力，甚至都不会冷脸凶人。

　　谭叙已撇开头，“我以后做不了飞行员，开不了飞机，甚至连高考都没有办法参加，我没有未来，温阿姨想要听我说些什么？”

　　温浅筠脸色拢着沉郁，和谭叙已僵持几秒，不欲谈论这些令人不愉快的话题。

　　深呼吸调整了一下自己的情绪，温浅筠轻轻拉起她的手，“饿了吧，我们先去外面，先吃点东西再补课。”

　　谭叙已没动，手臂绷直，一阵沉默中，温浅筠回身蹲在她面前，“总要吃饭的呀，小已同学，给你做你喜欢的椒盐虾好吗？”

　　她不在家，谭叙已在她这里虽然是一墙之隔但总归不是她自己的家，不是很熟悉一些地方的摆放，她给她点的外卖也放在外面没有动，所以谭叙已是一整天都没吃东西。

　　也只是短短几天，肉眼可见的瘦了下去，脸颊的软肉俨然不见踪影，轮廓分明，五官更加立体。

　　看她这样下去，温浅筠都担心她会不会出什么事。

　　温浅筠无形中给她台阶下，谭叙已也慢半拍的反应过来自己刚才把自己的负面情绪都宣泄在了温浅筠身上。

　　她又没有义务承受这些。

　　神色微顿，谭叙已顺着台阶就下来，说，“温阿姨忙了一天了，肯定已经累了，不用特意给我做饭，随便吃点就好。我等你给我温习功课。”

　　谭叙已于一团迷雾朦胧中，只能勉强看到温浅筠的大概轮廓，但是即使看不见表情，她也能从这淡淡的茉莉香中感受到温浅筠的温柔。

　　温浅筠今年三十一岁，年长她十三岁，是她们认识的第九年，从她有记忆开始就和她是邻居，和她妈妈关系很好，加上又是补习机构的培训老师，所以从小她的功课都是温浅筠辅导，她们关系很好。

　　温浅筠对她真的很好，没有任何血缘关系的好，可以说爸妈忙的时候她就是在温浅筠家里被她带大的，玩儿太晚爸妈没有接她，在她家睡都已经是常事。

　　“不是特意给你准备的哦，我也要吃饭啊。”温浅筠看了一眼她腿边翻开的书，想到她刚开始看不见无法做功课无助落泪的样子，眼中的心疼更加掩饰不住，便趁着谭叙已看不见四溢开来。

　　这孩子，真的惹人疼惜。

　　“可是我不太饿。”谭叙已缩回阳台的位置，想要继续待在这个对她而言已经熟悉的“安乐乡”，呆在这里她才有安全感。

　　失去视觉的同时失去了所有安全感，谭叙已适应自己眼睛生病唯一的方式就是一整天呆在一个地方都不挪窝，于黑暗之中死守自己仅剩的安全区。

　　温浅筠微微皱眉，没有松手和她的力道僵持住，不给她缩回去的机会，“怎么会不饿呢，我早上给你留的早餐你也没动，小已，你要这样让我着急吗？”

　　温浅筠很想说，“你这样下去要是生病了或者出了什么事我该怎么跟你爸交代？”

　　但是刚才的失言已经让脆弱的谭叙已情绪崩溃过一次了，温浅筠不敢再提及她的爸妈刺激她。

　　谭建此刻无暇顾及谭叙已，温浅筠既然承了这个责任，她便要负责，私心里她也不想要谭叙已那么阳光一个人最后堕落下去。

　　提到她，谭叙已张了张嘴，“温阿姨……”

　　温浅筠附身下去，“嗯？”

　　两人的距离拉近了，谭叙已鼻尖擦着温浅筠的脸颊细腻的肌肤最终落在温浅筠的耳畔，失去视觉之后感官便格外灵敏的谭叙已浑身一僵，沉寂一整天的心跳陡然活跃。

　　谭叙已诧异的抿了抿唇，耳廓莫名红了，“我只是…”

　　磕磕绊绊，一贯直来直去的谭叙已也没有说出什么所以然，最终卸了力道妥协了。

　　谭叙已和温浅筠几乎是十指紧扣，撑着她的手才能有勇气伸出脚触及到地板，她一站起来就能看出来，比温浅筠几乎高出半个头。

　　温浅筠和她说话要微微抬起下巴，“这样才听话。”

　　谭叙已低头，没说话，只是默默拉紧了温浅筠的手。

　　这是她此刻唯一的安全感。

　　两人手拉手，谭叙已大金毛似的乖乖紧紧跟在温浅筠身后，好几次踩到温浅筠的脚。

　　“温阿姨，对不起。”谭叙已有些懊恼，无措的站在原地，不管温浅筠怎么用力，她都不肯再往前走一步。

　　即使是在好几年都来去自如的房间里，她也不习惯。

　　一语双关，自尊心强的谭叙已也是为刚才她说让她担心的话道歉，别扭的不肯直接说，用这种委婉的语气道歉。

第13章  心靠得很近
　　温浅筠回头看了看，轻柔的捏捏她蒙眼的丝带尾巴，“没关系，等你习惯了就好，你一直不尝试，只待在一个地方，那你永远都没有办法适应的。”

　　“我怕。”谭叙已倔劲儿一上来，站在原地就是不肯往前走一步，不管温浅筠怎么说，她就是不愿意迈出一步。

　　“小已，听话可以吗？”

　　“谭叙已。”

　　僵持两秒，温浅筠也拿谭叙已这个小孩儿没办法，松开手便放任她自己走。

　　谭叙已挺直腰背，努力让自己的变得和平日无异的样子，就算撞到桌角也只是闷哼一声，不肯示弱将自己放在无法自理的位置上，磕磕碰碰总算坐到了桌边。

　　温浅筠就眼睁睁看着谭叙已犯倔，轻声叹了一口气，从医药箱里拿了一瓶喷雾，在谭叙已面前蹲下。

　　谭叙已正咬着后槽牙平息撞得生疼的余韵，突然一只温热的手圈住了她的脚腕，她心口一跳，“温阿姨！”

　　温浅筠捉住她的脚腕不给她挣扎的机会，“给你喷点药，不然明天会青，这么漂亮的两条腿，青一块紫一块的多破坏它的美感？”

　　“不。”谭叙已仓皇失措的开口，她的羞耻心爆棚，顾不得太多体面在温浅筠的手心里挣扎。

　　不知道从什么时候开始，她和温浅筠拥抱牵手都会有一种异样的感觉，而且温浅筠只是一个小小的动作都能让她反应十分过激，好像心跳快到抓不住。

　　她可能真的是生病了，变得敏感脆弱。

　　温浅筠松开手以免她挣扎太厉害伤到自己，仰头语气里有些失落，“给你喷点药而已，小已是跟我生疏了吗？”

　　以前那个扎着冲天马尾辫摇头晃脑的跟在她身后，每次见面都可可爱爱的跟她打招呼的谭叙已不知道什么时候已经变了，好像跟她没有那么亲昵，越来越生疏了。

　　谭叙已自己能感觉到的，温浅筠又如何不呢？

　　谭叙已摇摇头，不愿再无所顾忌的和温浅筠分享自己最隐秘的心事，“没有。”

　　温浅筠只当她是长大了，青春期开始拒绝跟长辈有肢体接触，便也没有放在心上，“总归是要喷药的吧？既然没有，那就乖乖的。”

　　说完，温浅筠才试探着托住她的脚放在膝盖上，想给她喷药。

　　“温阿姨，别碰我脚腕，痒。”红着脸收回的自己腿，谭叙已把自己缩成一团，像只刺猬一样，最后的底线是，“我自己来。”

　　温浅筠望着她，理解她此时遭逢重大变故的心境，便把药瓶放到她的手心，“那你自己用吧，用完自己休息一会儿，我去做晚饭，要是耽误太多时间辅导完功课该很晚了。”

　　“嗯。”谭叙已点点头，听到温浅筠的脚步声渐行渐远才放松下紧绷的神经。

　　脸上的羞赫渐褪，谭叙已掌心覆盖在刚才温浅筠握过的地方，还留有余温，仿佛上一秒那只手还放在她脚腕上。

　　咬得快要出血的唇瓣被抿成一条直线，谭叙已追随着温浅筠的身影，只能凭借厨房里偶尔锅碗碰撞的声音判断此刻的画面。

　　温浅筠是一个性格极度和煦温暖的人，一直在这附近的培训机构里当英语老师，相貌姣好，温柔知礼，从她认识她开始就没有看见温浅筠生过气。

　　此时一定是换上家居服围着围裙，在厨房里从善如流的做饭，很快就会做出色香味俱全的两菜一汤。

　　“我以后陪着你，好不好？”

　　耳畔响起这样一句话，谭叙已回忆起这一瞬间。

　　她看不见温浅筠说这话时的表情神态，偏偏因为这样，温浅筠说这话时的语气才犹如余音绕梁，每当谭叙已强迫自己入睡时被噩梦侵袭，耳侧都会同时响起温浅筠这句话。

　　温阿姨说，以后陪着她。

　　是像现在这样，她下班回家做饭，三餐四季，烟火人间，细水长流吗？

　　谭叙已眸中闪过黯然，一动不动的坐在餐桌前。

　　她能想到的一切都只有妈妈，原来被爱着的时候并没有意识到，亲人是不会永远陪着她的，她们会离开。

　　或许就在明天，或许就在下一刻，只一眨眼的时间，阴阳两隔，什么都留不住。

　　“小已，去洗手吃饭。”温浅筠将最后一道菜端上餐桌，看到默不作声的谭叙已，像被世界抛弃的小可怜，再无往日的自信开朗。

　　“我可以不吃吗？”谭叙已端坐在桌前，脸颊边垂着的那条白纱异常显眼，灯光笼罩之下，无端孤独寂寥。

　　小已啊，她好像被全世界都抛弃了，甚至说话都有一些小心翼翼的感觉。

　　温浅筠表情复杂，顺势用湿纸巾给她擦手，“怎么能不吃，你现在这个年龄正是长身体的时候，所以一定要好好吃饭，别说自己不饿。”

　　没有妈妈的孩子更要好好吃饭，不然妈妈在天上会很着急，担心自己的孩子。

　　谭叙已，你想妈妈死不瞑目吗？

　　“用勺子，方便一点。”温浅筠贴心的给她手心握了一把勺子，不忍她再露出任何一个狼狈的画面。

　　谭叙已的唇没有一点血色，鼻梁上的眼纱是圣洁的白，此情此景更显得凄美破碎。

　　她没有回应，沉寂之下，突然抬手一把摘掉眼纱仰头看向温浅筠，细密纤长的羽睫轻颤，“温阿姨，你会一直陪着我吗？”

　　猝不及防的四目相对，虽然知道此时的谭叙已眼前一片模糊，但是温浅筠还是心口一颤，“会。”

　　她答应过的，谭叙已一遍又一遍的想要确定，而温浅筠也很有耐心的，一遍遍给予她肯定的答案。

　　谭叙已，我会一直陪在你身边。

　　这是从我们认识开始我就一直践行的承诺。

　　“我会。”温浅筠笃定的再次给予肯定的答案。

　　不仅刚刚未经思考脱口而出的会，还坚定的又重复一遍。

　　温浅筠向来不轻易许下承诺，因为总是事与愿违。

　　但谭叙已的问题她是想也没想就给出答案。

　　“这样就好。”谭叙已眉间的弧度放松一些，无助的寒霜被温浅筠的的温暖化开，无言之中，哪怕看不见对方也感觉心靠得很近。

　　“别想这些乱七八糟的事，要听医生的话每天都要坚持戴着眼纱，这里面有给你专门配好的药，坚持才有治疗效果。下次不要随便扯下来，知不知道？”

　　谭叙已觉得两人的心靠得很近，原来是温浅筠绕到她身后，不厌其烦的又给她把眼睛用眼纱蒙住。

　　物理意义上的心靠得很近。

　　“回答我的话，小已。”温浅筠捧着她的下巴，轻轻拍了拍她的脸，示意她不许无视她的话，要句句有回应。

　　谭叙已头往后轻轻一靠就落入了温浅筠的怀里，心堪堪忍着起伏不定的频率，顺从道，“好。”

　　“答应了做不到，那就一点都不乖了。”温浅筠说。

　　谭叙已不好意思的抿唇，“温阿姨，我给你添麻烦了。”

　　生活几乎不能自理的状态，谭叙已渴望着自己眼睛能快点好，一边又忍不住想起妈妈就哭。

　　她是个很爱哭的小朋友，尤其在自己完全信任的人面前，比如曾佩瓷，比如温浅筠。

　　温浅筠双手捧着她的下巴轻微晃了晃她的头，垂眸目光柔和，有些不解，“小已，为什么现在和我这么客套？”

　　谭叙已好像一下子在她面前没有那么随意自在，两人之间仿佛隔着一道无形的墙，她不能靠她近一点了。

　　温浅筠找不到原因，有些苦恼，尝试着改变现状，但是始终不得其所，所以终于是忍不住的问出来了。

　　“哪有，温阿姨多想了。”谭叙已想也没想直接否认。
　　指尖缓缓临摹着她的轮廓，温浅筠轻点她的鼻尖，“现在学会骗人了是吧小已？我有没有说过这很不好，是不对的？”

　　“别忘了，你是我看着长大的，你的小心思一点都瞒不过我。”

　　否认得越坚决越说明她在说谎，何况谭叙已根本就藏不了一点事儿，所有的心思和情绪都写在脸上，温浅筠一眼就看穿了。

　　闻言，谭叙已耳根子一红，别扭的清了清嗓子，“什么就看着我长大的。”

　　这样子说感觉她好像很小，在温浅筠眼里就是不谙世事的小孩子，实际上哪怕温浅筠年长她些许，但是她今年已经十八了，早就不是一言不合就黏着她撒娇的孩子。

　　谭叙已不喜欢温浅筠说她是她看着长大的，这样好像两人之间不在一个水平，无论如何她都无法突破那条界限走进温浅筠世界里一样。

　　“有什么不对吗？我刚认识你的时候，你刚到我胸口，而今年你都比我高半个头了。小已，你就是我看着长大的啊，为什么要否认。”温浅筠比了比她坐着都到她下巴的角度，“你长好快哦，一眨眼好像就长大了，你在我这边睡着了我都抱不动你，以前还能勉强。”

　　谭叙已从上高中开始就疯狂长个子，一下子就冒出她一个头，到现在她基本定型了。

　　温浅筠身高算是女性之中偏上，比例极好的一米六六，而谭叙已不知不觉长到了一七五，那两条大长腿一步能迈出好远，背着书包就是青春的气息。

　　她们一家子都高，尤其谭建标准的一米八出头。

　　“以后我抱你呗。”谭叙已大言不惭。

　　感觉到温浅筠在她脸侧抚动的手，谭叙已也伸长脖子，习惯性用鼻尖去蹭温浅筠的手，她退一点，她便进一点。

第14章  孩童心性
　　温浅筠逗她玩儿故意不给她机会得逞，你追我赶的，温浅筠仗着谭叙已视线不清占了便宜，轻笑道，“你抱得动吗？”

　　“抱不动的话，就背。”谭叙已回答，好胜心被温浅筠轻易激起，抓住机会张嘴咬住温浅筠的虎口。

　　温浅筠吃痛，一下子就缩了回来。

　　嗔怪的看了一眼谭叙已，温浅筠惩罚似的捏了捏她的耳垂，三两下给她揉得又红又软，手感极好。

　　“不过我倒是觉得这个身高就差不多了，再长高一点以后可能会处处受限。”

　　温浅筠知道谭叙已想当飞行员，从小就向往飞上蓝天，但是飞行员的选拔标准很严苛，对身体素质尤为苛刻，太矮太高和太胖都不行。

　　前几年谭叙已就未雨绸缪的生怕身高不够每天喝牛奶，活力满满的锻炼身体，没想到劲儿用大了，有点适得其反的感觉。

　　现在身高尤为突出，温浅筠站在她身边都有安全感。

　　“现在无所谓了，以我的现状，长这么高个子也没有什么用。那么高一个大个儿，除了走着走着就有可能迎面撞上什么之外，没有任何意义。”谭叙已音调急转而下，握住勺子的手凭感觉找到碗，胡乱的往嘴里塞了一团白米饭。

　　谭叙已现在哪里还敢奢望飞行员，曾经对未来无限憧憬，清晰的计划着自己的人生，现在连去学校的资格都没有，无限期休学，一直到她调整过来。

　　腮帮子一下子鼓起来，温浅筠捧着她的脸立刻就感觉到了，手心里塞满她脸颊的小奶膘。

　　终究还是孩童心性，情绪急转直下，阴晴不定的。

　　温浅筠心底泛出千分心疼，坐到她对面给她往碗里夹菜，语气略有责备之意，“胡思乱想。”

　　谭叙已只能凭感觉用勺子吃饭，温浅筠给她夹什么都看不到，赌气未果还是吃了满满一口营养丰富的盐焗虾，心情更郁闷了，一口气堵在胸口，“我说的是事实，总是有人用同情的语气告诉我不要放弃生活的希望，可是我看不见，失去通过眼睛感受这个世界之前，最后一秒的瞬间留给我的是浑身鲜血的我妈。”

　　“喝果汁，你喜欢的葡萄汁，喝完给你听英语录音磨耳朵。是我整理去年的一些有价值的模考题听力，听一听保持感觉。”

　　“我现在连牙膏都需要人帮忙挤，我不想给人照顾，但是自己又什么都做不好。以前从来没有在意过无足轻重的一些细节现在都变成为难我的障碍，我的人生没有意义了。”

　　“吃点西兰花，有营养。我做的比较清淡，应该味道还不错才对。”

　　“你也不能一直陪着我，我不能总是待在你家。”

　　“喝点汤，可以汤泡饭，你不是最喜欢的吗？”

　　“我今晚回去睡吧，也只是一墙之隔，不远。”

　　两个人各说各话，一直刻意忽略她的话的温浅筠在听到谭叙已执着的钻牛角尖，最后甚至破罐子破摔的对她提出来要回去睡。

　　下一秒不轻不重的放下筷子，温浅筠语气沉下来了。“你一个人回去我怎么放心？”

　　温浅筠也不知道自己怎么了，就算谭叙已这个情况应该去奶奶家她都很担心，好像只有待在她目之所及的地方，让她照顾她才会放心。

　　对谭叙已竟然有了莫名的归属占有欲，界限在不知不觉中早已越过，温浅筠内心里为谭叙已划分了一席之地，这个范围有愈来愈大的趋势。

　　“我理解你这个年龄把人生意义挂在嘴边，又喜欢多愁善感，但是什么才叫有意义呢？医生有没有说过你不是好不了，只是需要时间恢复。短暂的坎坷，我认识的谭叙已绝对不会跌倒就不愿意站起来的人。”

　　一贯温和的温浅筠语气冷下来凶她，谭叙已缩了缩脖子，一下子就没有那个气势了，转移话题，“我爸还没有回来吗？”

　　谭叙已一软下来，温浅筠便硬不下心凶她，深吸一口气缓和语气，答非所问，“你就在我这里不好吗？还是你有什么觉得不习惯的？”

　　“他是忘记还有我的存在了吗？”谭叙已好像没有听到温浅筠的问题，眼神空洞，犹如一潭死水。

　　妈妈走了，爸爸把她扔给温浅筠？

　　好在还有温浅筠为她托底。

　　好像一夜之间什么都变了，她明明有那么幸福的家庭，却因为一个意外生活天翻地覆。

　　在爱和祥和氛围中长大的谭叙已，身边接触到的都是善意的，就连偶然间胆大认识的一个邻居最终都成了对她照顾有加的温阿姨，但在这一刻，她是真的产生了切身的恨意。

　　带着痛楚的恨意犹如藤蔓一般疯长，谭叙已大概是双眼布满仇恨才一时失去和世界紧密相连的窗口。

　　温浅筠如鲠在喉，默然片刻，“没有人不要你，他飞国际航线一时半会儿无法分心照顾你，我陪你不好吗？”

　　谭建也需要时间去接受妻子的离开，曾经那么幸福的一个家庭，贤惠体贴的妻子，阳光开朗的女儿。

　　温浅筠站在旁观者角度，哪怕再心疼谭叙已都没有资格去指责一个刚刚失去妻子的男人要面面俱到的顾及太多。

　　她在意的，仅仅只是谭叙已，所以才没有办法将自己置身事外。

　　“没有什么不好，我只是觉得温阿姨还要工作，下班回来这么累还要照顾我。太累了，很影响你的生活。”谭叙已哪里会觉得不习惯，这里俨然已经成了她第二个家。

　　但是私心里她不想让温浅筠看到她这么不完美的一面，尤其是她尚未习惯失去视力的世界，各方面都没有办法做到。

　　所以温浅筠会帮她洗澡洗头，在她面前坦诚相待每一次都觉得别扭，废了很大力气才能忍住羞耻把温浅筠赶出去，匆匆两下给自己洗漱。

　　以前无所顾忌，现在的羞耻心总占据上风。

　　好像，是害羞。

　　“不影响，你在我这里我才能放心。何况以前都拿这里当自己家，现在又何必在意这些虚礼。不是说最听我话了吗？现在我就想让你在我这里好好的把眼睛养好，别的就不要想了，可以吗？”温浅筠低声问道。

　　“嗯。”谭叙已应下。

　　拉拉扯扯迂回之至，谭叙已还是被安抚下来。

　　“小已还是乖的。”温浅筠奖励的又给她剥了一只虾，葱白的手指捏着虾仁递到她嘴边，“张嘴。”

　　“咳咳，嗯。”谭叙已点点头，耳根子偷偷的红了。

　　被浅浅一夸都觉得不好意思啊。

　　吃完饭，温浅筠去洗碗，谭叙已片刻不停，抓住机会就一个劲儿的跌跌撞撞的去把澡洗了。

　　趁着温浅筠还没有反应过来的时候谭叙已已经身体绷直僵硬的平躺在床上，望着天花板一动不动。

　　她没睡，是在等温浅筠。

　　虽然两人一人一个房间，但是温浅筠洗完澡收拾完之后总是要过来给她盖被子才能放心的回去休息。

　　谭叙已竖起耳朵听身边所有细微的声音，等待着温浅筠的到来。

　　等她说晚安，这样或许能做个好梦。

　　温浅筠已经用最快的速度收拾好碗筷，一个眨眼再转身，客厅的餐桌前已经没有人了。

　　“看不见还跑得这么快，属兔子的吗？”望着空无一人的客厅，温浅筠哑然失笑。

　　小姑娘确实是越来越别扭了。

　　或许不算别扭，是跟她不知道什么时候就生疏了。

　　温浅筠也没有多想，刚才问了没有得到答案，她也就只当她是青春期有了自己的心事，所以跟长辈时间就没有那么亲近了。

　　很正常的，温浅筠也在尝试着去适应谭叙已不再是以前那个不及她肩膀的小女孩，而是一个完完全全拥有行为能力的成年人。

　　“都睡着了吗？”温浅筠轻声推开门。

　　谭叙已躺得过于标准，僵硬的一动不动，以至于温浅筠一眼就看出了她其实并没有睡着。

　　才没有睡着，她在等她过来跟她说晚安。

　　谭叙已摇摇头，“没有，今天睡太多了。”

　　“好吧，既然不困，那刚好跟你说一下。”

　　“什么？”

　　“明天我不上课，你可以陪我去一个地方吗？”温浅筠一边说着一边掀开被子在谭叙已旁边躺下，习惯性伸长了手将谭叙已的揽在怀里。

　　温浅筠今天没有走，这是出乎谭叙已的意料的。

　　诧异的愣神片刻，温浅筠就已经把她揽入怀中，熟悉的姿势让她很快就反应过来，贴在她胸口静静听着她心跳的频率。“去哪里？”

　　“想去的话跟着我就好了，我肯定不会带你去你不喜欢的地方。”温浅筠揉揉谭叙已的头，昏暗的灯光下，谭叙已靠在她怀里乖巧的好像睡着了。

　　气氛片刻的宁静，谭叙已也没再问具体要去哪里，只是放心的放下所有思考当乖巧的尾巴跟着温浅筠走就好了。

　　温阿姨总不会害她的。

　　“今晚陪我睡吗？“谭叙已比较关心这个问题。

第15章  她庆幸她没事
　　“你想的话，那就当然可以陪你睡了。主动权在你手里，看你想不想了。”温浅筠温郎一笑，搂着谭叙已的下巴若有似无的磨砂，另一只手宠溺的替她将散乱的发丝绾在耳后。

　　她想听谭叙已亲口说。

　　这几天她周身都萦绕着压抑的低气温，更是一整天都说不了几句话。温浅筠觉得很不习惯，所以引导她想听她多说话，和她多交流一下，什么事都不要闷在心里。

　　嘴角微微上扬，谭叙已有欣喜的趋势，但是还是要矜持一秒，“我睡姿很不好，万一睡着了踢到温阿姨怎么办。”

　　“嗯？”听到这话温浅筠都忍不住笑了，嗓音里的笑意宠溺和调侃并存。“现在才意识到睡姿不太好是不是有点太晚了？小已的反射弧已经慢到这种程度了吗？”

　　从在她这里辅导功课开始都厚着脸皮在她这里蹭了多少次床了，硬生生把她的客卧一点点变成她另一个卧室，成了谭叙已专属。

　　假矜持，现在长大了就变得瞻前顾后了。

　　谭叙已被说的脸一红，不管不顾的把脸往温浅筠身上更深的埋进去，“我这不是怕温阿姨不习惯吗，今年夏天很热，晚上两个人睡肯定没有一个人睡凉快。”

　　胸口的脑袋大金毛似的拱来拱去，温浅筠吃痛往身后缩了缩，“够了。”

　　没轻没重的小鬼，不管不顾的。

　　谭叙已撇撇嘴，“好凶，不和你睡了。”

　　温浅筠咬着下唇，“你是不是娇气包，一凶就受不了。不和我睡想去哪儿？”

　　现在两人不知道是谁脸更红了。

　　温浅筠松开谭叙已和她拉开距离，抱着谭叙已跟火团子一样，常年体温都高于普通人，抱着她像抱着行走的暖宝宝一样。

　　“睡……”谭叙已语塞。

　　哪里都没有温阿姨怀里舒服，她不想走。

　　“不走了。”谭叙已更加用力往怀里钻。

　　“睡了，明天可不许赖床。”温浅筠给她盖好空调被，起身又给自己拿了一条毯子才躺下。

　　谭叙已俨然没有睡意，她几乎睡了一整天。

　　“温阿姨睡吧，我不困，明天肯定也不会赖床的。”枕着温浅筠的手背，谭叙已悄悄地往她身边挪了一点，深吸一口气都是熟悉的令人心安的味道。

　　她没敢再说话打扰温浅筠，毕竟她上了一天课回来又忙着做饭，肯定累了。

　　“小已。”

　　“怎么了？”

　　“别动了，越动越热，心静下来才能有睡意。”

　　“奥……好吧。”

　　“晚安。”

　　“晚安温阿姨。”

　　夜色静谧，安静的只剩下窗外微风吹过树叶发出的声音，像大自然低语的声音。

　　夜半醒来，温浅筠无心欣赏大自然赠予的浪漫，因为她身侧谭叙已的耳语盖过了耳边一切的声音。

　　“妈妈……”

　　“为什么那天一定要出门？”

　　“对不起。”

　　谭叙已做噩梦了，嘴里嘟嘟囔囔说的都是一些想妈妈和道歉的话，应该是梦到了车祸的画面。

　　那个场面换做任何一个人都会成为一个巨大的阴影。

　　温浅筠温热的指腹抚过她眼角的泪花，轻柔的想要揉开她眉间的弧度，握住她的手，想要给噩梦中的谭叙已一点安抚。

　　谭叙已你怎么这么让人心疼啊。

　　其实那场意外本可以不用发生的，那天是谭建的飞行二十年的纪念日，本来想在家吃饭的，但是谭建航线延误，于是才约着去外面吃。

　　谭叙已亲手学着包了一束花，准备去接谭建下班，而谭建也同意跟领导交涉之后带她去参观一下飞机驾驶舱内部。

　　谭叙已很期待能进入自己朝思暮想的驾驶舱看看，所以迫不及待就拉着她妈妈一起出发。

　　在父亲执飞二十载的时候，谭叙已想第一时间给他送上祝贺，是她对蓝天的向往，也是一种传承。

　　薪火相传，直上云霄，起落平安。

　　本是一个值得纪念一辈子的幸福片刻，但是意外猝不及防的来了，恰逢下班高峰期，谭叙已当时坐在后座玩儿手机，等她听到巨响反应过来的时候，一切都晚了。

　　对向车道大货车为了紧急避让一辆窜出来的轿车刹车失灵，车头擦着她们这辆车的驾驶室倒下去，压倒了好几辆车，造成了严重的交通事故。

　　当场死亡三人，重伤十余人，造成恶劣的后果。

　　所以，天意难违。

　　在平常得不能再平常的一天，在转瞬即逝的下一秒，意外降临，我们渺小得毫无反抗之力。

　　这可能只是一场普通的不能再普通的交通事故，这样的事故每天都在上演，可是对于一个家庭来说却是需要用余生去平息的巨浪。

　　所以温浅筠完全能理解谭叙已劫后余生之后无法控制自己的情绪，她整日以泪洗面，最终在心理作用之下，阴郁潮湿的情绪，才让眼睛受伤。

　　“小已？”温浅筠试探性叫了她一声，想让她醒过来就不会做噩梦了，但是又担心会吓到她。

　　难怪坚持不和她一起睡，找了各种合理的理由，她也就顺势给了她时间让她有缓和的空间，这样才不至于把她逼太紧造成心理障碍。

　　没想到谭叙已每个夜晚竟是如此难熬。

　　“啊！”谭叙已突然睁开眼，在一片朦胧中，她下意识推开身边的人坐了起来。

　　极度没有安全感的情况下，她展臂扫过的是温浅筠的脖子，不知轻重的立刻就给温浅筠打红了。

　　“嗯……”温浅筠吃痛，来不及顾及自己，连忙拍拍谭叙已的肩膀安慰她。“没事没事，我在这里，小已。”

　　“我是温阿姨。别担心，梦里的都不是真的。”

　　谭叙已浑身就像是从水里捞出来的一样，水淋淋的狼狈极了，大口大口的呼吸着，惊魂未定，“我看到我妈了，她就站在我面前看着我，她是不是想我了。”

　　“我知道，乖，别想了。”温浅筠按住谭叙已的后脑勺在颈间，连忙柔声安抚。

　　谭叙已死死捏紧拳头，嘴里念念有词，“以前我看到网上说的七日还魂，所以我才会看到我妈。刚才她拉着我的手，告诉我要好好学习，考一个好大学。以后能别学飞行员就别去，因为发生危险的生还概率很低。”

　　“但是我要是喜欢的话，她会尊重我。”

　　“所有的选择，她都无条件的支持我。”

　　有那么一瞬间，谭叙已自己都分不清现在是梦境还是现实，嘴唇毫无血色，不管在梦境还是现实都下意识靠在温浅筠的肩膀上。

　　“小已，你听我说。”温浅筠下巴火辣辣的，皱眉平息片刻才郑重道，“所谓七日还魂是没有任何科学依据的事情，你会梦到妈妈只是太想她了，这很正常，别想太多。”

　　谭叙已缩了缩脖子，声音染上哭腔，“我害怕。”

　　她不怕鬼魂，她是怕一个人醒来。

　　温浅筠填满谭叙已的指缝，“别害怕，你看，现在已经不是在梦中了。你能感觉到吗？我是有温度的，你也是。”

　　谭叙已更应该是鲜活的。

　　这几年因为有她在身边，温浅筠无时无刻都在感受着生命无谓炙热的鲜活，是谭叙已点缀了她平平无奇的生活。

　　谭叙已闭紧双眼，埋首于温浅筠的颈间，“温阿姨，我想我妈了。”

　　她就是想妈妈了，多大都要想妈妈。

　　她听信温浅筠的安抚，细细感受眼前有温度的温阿姨。

　　某一瞬间，谭叙已觉得她好像在和妈妈拥抱，然而下一秒独属于温浅筠的气息就会清晰的告诉她。

　　温阿姨就只是温阿姨，她不是她妈妈，不一样。

　　“你说她在那边会不会冷啊，一个人多孤独，没人陪她了。”谭叙已眼眸里闪烁着泪光，难以言喻的悲伤将她包裹，一颗颗的砸进温浅筠颈间。

　　她又没忍住哭了，破碎又绝望。

　　温浅筠没来由的一阵心酸，月光笼罩在她身上，温柔浅淡的被浓郁的疼惜覆盖，“不会的，遗忘才是真正死亡和孤独的终点，只要你一直记得，那妈妈就与你同行。”

　　“你不会孤单，她也不会。”

　　几经周折，谭叙已也只会因为温浅筠的一句话平息恐惧，无条件信任她，缩在她怀里像失去思考的孩子。

　　“真的吗？”

　　“真的，要相信温阿姨。”

　　谭叙已永远不会孤单，因为有温浅筠。

　　给予了承诺，温浅筠便切身的践行着，轻轻拍着谭叙已的后背，哄她睡觉，“睡吧，我看你睡。”

　　在轻柔的嗓音中，谭叙已缓缓合上双眼重新入睡。

　　可是看着怀里乖巧的睡颜，温浅筠却怎么都睡不着。

　　姐，怎么能扔下小已一个人呢？

　　你看她现在多不适应，哭坏了眼睛，多惹人心疼。

　　天灾人祸，人类之渺小。

　　温浅筠感慨之后，心底也萌生出另一种细微的情绪。

　　幸好，谭叙已没事。

　　这样的想法好像不合时宜，温浅筠也一次次刻意压下这种想法，可是事实上，她哪儿能骗得了自己呢？

　　她庆幸这场意外谭叙已没有成为那冰冷沉重数字中的一个，她庆幸自己的生活里还能有谭叙已的身影。

　　在润物细无声的相处中，温浅筠都没有发现谭叙已已经融入她生活里，血肉相连，她努力的也要留下些什么。

　　小已，明明只是一个小姑娘，怎么也能让她生出归属感？

　　前所未有的归属感，在父母家里都没有的。

　　温浅筠放纵思绪的翻飞，最终抽丝剥茧之后回笼，她什么也没有抓住，只有怀里的谭叙已是真实在她怀中的。

　　晦暗不明的灯光下，温浅筠忍不住抬手，指尖抚过谭叙已的眉眼，惊觉她不知不觉长开了，和以前的稚嫩小女孩相比也只剩三四分相似。

　　她五官属于端正立体的，眉眼构成了她的精致，没有美得突出，却越看越觉得漂亮，尤其她有浅浅的两个小酒窝，平时不太明显，她一眯着眼笑的时候就尤为引人注目。

　　一方轻薄素帕轻轻抚去她眼角的湿润，温浅筠目光落在她身上，久久未曾回神。“做个好梦。”

　　谭叙已，不道晚安，只希望你做个好梦。

第15章  想妈妈
　　第二天

　　谭叙已没有想到，温浅筠是带她来到直升飞机体验基地。

　　今天早上她问了很多遍她都神秘的一直都没有告诉她，还以为会是什么安静的地方到她去散散心而已。

　　意料之外的地方，飞行体验基地。

　　“我听见了声音。”谭叙已停下脚步，语气里难掩激动。

　　温浅筠神色温和，仰头看着天空，“嗯，是螺旋桨的声音，这个声音有点大，如果不舒服的话告诉我。”

　　风很大，螺旋桨的声音在耳边轰鸣，温浅筠却感觉到谭叙已越走越快的步子，从一开始需要她带着，拉着她的手才不至于失去方向感，到现在几乎是带着她往前走。

　　“慢一点，不着急。”温浅筠低声嘱咐。

　　谭叙已笑得裂开了嘴，“没有不舒服，我很期待。”

　　“是是是，感觉到你的迫不及待了。”温浅筠看她高兴也跟着嘴角上扬。

　　她了解谭叙已，知道什么才能唤醒她内心的沉寂。

　　直到真正坐上飞机谭叙已雀跃不已的心情都还没有缓和过来，不敢相信自己即将拥抱广阔蓝天，融入绵延不绝的白云，真正意义上的悬空于实地。

　　她一直以来都觉得开飞机真的很酷，凌驾于大地之上，俯瞰整个城市，这是无上荣耀。

　　由父亲种下的种子，谭叙已用梦想作为营养液浇灌，如藤蔓一样疯长，成为了一种执念。

　　温浅筠给谭叙已戴上高降噪耳罩之前，她告诉她，“小已，如果你以后如愿当上飞行员，那这次将是你人生中最独一无二的一次飞行体验，你比别的飞行员多了一次只用耳朵和心感受飞行的机会，这种心境是只有你独一无二的体会。”

　　感受飞行，向往飞行，谭叙已别失去希望。

　　温浅筠言辞之间，好像笃定谭叙已的眼睛只是生了一场病，最终都会好的，所以这种过程不用担心和着急。
　　她在教谭叙已和苦难和解。

　　“可是我看不见啊，飞上去了也什么都看不到。”谭叙已似懂非懂，在这种情绪激动的情况下，她也没有参透温浅筠的良苦用心。

　　温浅筠将谭叙已没有安全感一直死死拉着她衣角的手松开，亲手带着她的手抚摸感受面前飞行操作系统的拉杆。“所以我才说这是你独一无二的一次体验啊，你比别人多了一个感受飞行的途径，小已，感受你的希望，好吗？”

　　“我……”谭叙已双手一碰到真正的操作感就无法控制自己颤抖的双手，于是便最大可能的放轻自己的动作，激动的说不出话。

　　心跳替她言说了自己无法表述的震撼。

　　这比她开模拟游戏机是完全不一样的感觉。

　　从小向往的就这么明确的摆在自己的面前，是温浅筠满足她的，一如初识时轻易就满足了她喜欢的那个漂亮飞机模型。

　　一个低头，晶莹的一颗泪珠一闪而过。

　　无人察觉，也无人知晓谭叙已这一刻是感受到飞机的喜极而泣还是因为温浅筠的用心感动的。

　　她未曾从雀跃的情绪之中，捕捉到那一秒的情愫，只是下意识想找寻温浅筠，找到她的心安之处。

　　温浅筠，我想这一刻我已经爱上你。

　　“谢谢你，温阿姨。”谭叙已热泪盈眶，低着头以为温浅筠看不到偷偷的又想擦眼泪。

　　好像变成了哭包。

　　下一秒温浅筠却眼疾手快的一把按住她擦眼泪的手，用丝巾轻轻一扫，“不用跟我这么客气啊，今年你都十八岁了，要是不来感受一下那岂不会成为遗憾？”

　　小动作被看破，谭叙已脸上闪过一丝窘迫，偷偷在衣袖上面擦了一下，也顾及不了药膏全都擦在衣袖上，“不是客气，我感动的。”

　　“哎…你…”温浅筠拉都拉不住，最终责备的看了她一眼，在给她戴上降音耳机之前，快速说了一句，“小已，你最近好爱哭哦。”

　　奈何谭叙已现在的听觉被高强度开发，哪怕只是很轻的一声她都听到了声音，扒拉下耳机，呆头呆脑的往她声源处看过去，“啊？什么？”

　　“温阿姨你刚才想说什么？”

　　温浅筠哑然失笑，按耐住她的肩膀，“没什么。”

　　“温阿姨你也要一起吗？”谭叙已感觉到温浅筠也上来了，所以诧异的问。

　　她诧异的点在于温浅筠其实很恐高，她平时不敢去玻璃栈道之类的景点，更是极力避免自己去高一点楼层，更别提坐直升飞机了。

　　她要陪她吗？

　　坐这种直升飞机，恐高的压迫感只增不减。

　　温浅筠在她后面坐下，，“嗯，我陪你，别害怕。”

　　谭叙已瞳孔一缩，“我不会害怕，可是你……”

　　她和温浅筠是两个极端，她一点都不恐高，甚至还有点享受滞空感，去游乐园最喜欢的项目的摩天轮。而温浅筠却是连飞机都不会坐的人，出差能坐高铁绝不坐飞机。

　　“没关系。”温浅筠柔声笑了笑，把谭叙已的头转过去。

　　对于她来说，心理恐惧和谭叙已她选择了后者。

　　毕竟谭叙已看不见，她担心会出问题，总想陪着才能安心一点，所以她愿意为了陪谭叙已克服自己的心理恐惧。

　　“到时候会很难受的，温阿姨不要勉强。”谭叙已皱眉，执着的把头转过去，想要反驳温浅筠。

　　这不是开玩笑的，她要是难受不能及时下来，出了什么事怎么办？

　　就算没有出事，但是温浅筠肯定是会吃苦的。

　　她旁边会有专业的机长肯定不会出什么事，温浅筠没有必要勉强自己陪着她一起体验飞行。

　　温浅筠给她扣上安全带，“适应就好了，毕竟以后还要坐小谭机长开的飞机。好了，别闹了，转过去好好坐好。”

　　“我……”张了张嘴谭叙已还想说点什么，但温浅筠按住她的肩膀拍了拍，让她一时之间不知道该说什么。

　　她知道温阿姨担心她。

　　反抗无果，谭叙已叹了一口气，“拗不过你。”

　　温浅筠笑，“我想尝试一下克服心理障碍不可以吗？”

　　小鬼还教训起她来了，欠打。

　　气氛沉寂下来，谭叙已珍惜的临摹着手中能触碰到的一切，低声感叹一句，“能看见该多好。”

　　温浅筠无声的坐在她后面，静静听着，心疼溢于言表，咬住自己的唇瓣没让自己发出一点声音。

　　如果她开口，谭叙已或许能感觉到她声音里的哽咽。

　　“以后想当飞行员？”旁边的机长看她这样，开口问道。

　　喜欢是能感觉出来的，他只是坐在谭叙已旁边，即便她什么都没有说，但是他却感觉到了。

　　“嗯，我想考航空航天学院，我爸是开国际航线的，他是很厉害的飞行员，已经安全飞行两万个小时，我要向他学习。”谭叙已努力睁大眼睛，想要在朦胧之中更加看清眼前的飞行操作系统。

　　可惜那么努力都不能更看清，只能懊恼的皱眉。

　　“小姑娘有志向啊。”机长很有眼力见的没有戳谭叙已的痛处，回头看了一眼后面沉默不语的温浅筠，甚至开始鼓励谭叙已，“其实飞行执照也没有别人说的那么难，努努力一定能拿到的，加油啊小姑娘。”

　　“嗯嗯，我会的。”

　　“当女机长，很酷的。要我带你感受一遍如何操作操纵杆吗？亲自感受的，比别人说的一万句还更管用。”

　　“我可以吗？可是我没有学过，现在又看不见，可以吗？”谭叙已语气有些雀跃。

　　“当然可以，我在你旁边，不启动就好了。”机长大方的说。“你来试试。”

　　谭叙已试探着伸出手，想要伸手触碰操纵杆，一双漂亮如玉的手悬滞半空中，不等她无言的狼狈蔓延开，一只手轻轻握住她的手腕，将她的手引领到操纵杆上。

　　耳畔清晰的听到了那人轻缓的呼吸声，手腕处那只引领她的手转瞬就收了回去，错觉一般，只有那留存的些许气息才能让她确定不是错觉。

　　温浅筠，她没有出声，但是只有她。

　　将她难以启齿也不愿面对的难堪化为无形。

　　机长带着她感受了启动的流程，流程不复杂，快到谭叙已都没有反应过来就已经结束了。

　　“啊？”谭叙已张了张嘴，诧异的瞪大眼睛。

　　这么快？

　　这么快？

　　温浅筠被谭叙已的反应逗笑了，“智能化操作就是这么简单啊，但是你真正学习的时候肯定还有很多需要你去一步步的感受。刚才试了一下，什么感觉？”

　　谭叙已有时候真的很像一只大金毛，可爱的不行。

　　“很奇怪的感觉…”谭叙已无法无法用语言形容这种感觉，再华丽的辞藻也无法表达她心中的震撼。

　　“等会儿上去了再慢慢感受啊小姑娘。”机长说了一句，然后开始做起飞准备工作。

　　按照设定的飞行高度，温浅筠拍了拍谭叙已，“小已。”

　　想妈妈的话，现在会离她更近一点。

　　昨晚谭叙已做噩梦就说她想妈妈了，温浅筠想要告诉她，此刻是她能为她做到的最大限度。

第17章  我想回家
　　在下飞机坐在休息室里的长椅上，谭叙已端正的坐着，规规矩矩的收好自己的两条腿怕绊到人。

　　温浅筠姗姗来迟，看到一动不动坐在原地安分守已的谭叙已，乖巧得令人心疼。

　　明明只是等她回来而已，但是温浅筠看着她身边人来来回回步履匆匆的路过她，好像被丢掉了一样就心口钝疼。

　　真是舍不得这个小姑娘受一点委屈啊。

　　“小已，一会儿想吃什么？”温浅筠蹲在她面前和她保持平视。

　　一动不动的谭叙已突然伸出一只手，凭感觉就握到了温浅筠的手，“温阿姨，谢谢你。”

　　她知道温浅筠刚才是去调整恐高的自己，在飞机上时她就一言不发，下来的时候都无暇顾及她太多，把她带到这里之后就匆匆离去。

　　如果不是到了一定界限，温浅筠是一定不会把她留在这里直接离开的。

　　所以她安安静静的等她回来。

　　“怎么又说谢谢？”温浅筠微微皱眉。

　　“你手好凉。”谭叙已答非所问。

　　更加用力握紧她的手，谭叙已想用自己的温度暖热她冰凉的双手。

　　因她而起，又一次被温浅筠感动到。

　　她本身就是一个极好的人，用心对待她就会以十倍百倍的善意回馈给别人，她能感觉到真诚，也用心回应真诚。

　　谭叙已格外珍惜这个无亲无故却用心对待她的人。

　　“因为上面风太大，等久了吧，我带你去吃你喜欢的火锅可以吗。”温浅筠被她一双手包裹，想反手拉她的手把她拉起来，但失败了。

　　谭叙已的力气大的令她意外，没想到她会用力对抗她的力道，让温浅筠一时身体失衡，踉跄一下。

　　谭叙已坐在原地没动，握住她的手紧了几分。

　　靠着她的力道站稳，缓过神来看到谭叙已沉凝的表情，那双眼哪怕是被眼纱遮住也能想象她的坚定。

　　“怎么啦？”揉揉谭叙已的头顶，温浅筠柔声问道。

　　“不开心吗？等你眼睛恢复好考上大学去系统的学习，以后考飞行执照就能真正掌握操纵杆了。”

　　孩子心性的谭叙已愈发让她捉摸不透，情绪起伏跌宕，让她应付起来越来越吃力。

　　她反倒成了那颗木讷的树，抓住那阴晴不定的风。

　　“我没有不开心，只是你说我眼睛还能好吗？”谭叙已额头靠着温浅筠，完完全全只将头顶对准温浅筠，让她看不清她的表情。

　　眼睛痛不痛她自己才知道，温浅筠凭什么那么笃定她一定能好，一定能参加高考？

　　毕竟她如果真的想当飞行员的话，参加高考通过选拔进入航空飞行学院学习是唯一的一条路，也是成为未知数的一条路。

　　变数很大，但是温浅筠却那么笃定。

　　温浅筠浅息轻叹，“小已，我曾经是无神论者，只求问心无愧就好。”

　　“但是我现在相信举头三尺有神明，你会被眷顾的，或许在明天，或许在下个月，等一等，好不好？”

　　谭叙已现在过于紧绷，那根弦不知道什么时候就断了，太需要哪怕看起来虚无缥缈的希望了。

　　所以温浅筠哪怕恐高也要陪着谭叙已飞一遍，身体力行的告诉她没有什么是不能克服的，她以后要做飞行员，这样每一次直上云霄都会离妈妈近一点。

　　谭叙已死死咬住下唇，“我等。”

　　温浅筠奖励的捏捏她的耳垂，“你乖。”

　　“我……”谭叙已话到嘴边，欲言又止，“你对我那么好。”

　　她想问温浅筠为什么对她那么好。

　　但是隐约她又知道答案，所以问出来的话那么像陈述句，却又分明在不满。

　　不满那个答案，她妈妈和温浅筠是朋友，是邻居，温浅筠是同情朋友的孩子刚刚失去母亲，她帮个忙而已。

　　温浅筠不明所以，“怎么就算好了？你妈妈平时那么照顾我，做了什么好吃的都叫你给我端过来，嘘寒问暖的，我照顾她女儿不是应该的吗？”

　　拍拍她的脸，温浅筠笑着哄道，“何况我们小已那么乖，我看着长大的哦，我们之间就不用在意那些虚礼了好吗？你思虑太多，可一点都不利于恢复。”

　　“哦。”鼻音不轻不重的哼出一声低应，谭叙已眉间的弧度没有任何松懈，但是也不知道该说点什么，便沉默下来。

　　安静几秒，装作什么都没有发生那样，“那走吧，我们去吃火锅。”

　　“好。”温浅筠把谭叙已牵起来，两人缓缓往外走。

　　与之并肩，眼纱飘然，蒙住的不仅仅是双眼，还有那繁复理不清思绪的心。

　　两人也没有逛太久，毕竟谭叙已什么都看不见，温浅筠也不想过多刺激她，所以吃完饭就回去了。

　　“我想回自己家。”谭叙已努力让自己的语气平静一些，这样温浅筠才不会生气的拒绝。

　　她想回自己家，或许还能抓住妈妈残存的一些气息。

　　温浅筠不会读心术，她不能探知谭叙已的内心，所以在她坚持要回自己家之后，虽然不放心，但还是点点头应了。“好，那就回你自己家吧。”

　　谭叙已推开家门，反手想要关上门，却猝不及防摸到一只手，“嗯？”

　　只会是温浅筠，她没有走，跟着她进来了。

　　“明天我上班之后你奶奶会过来，所以今晚还是我陪你。”温浅筠替她合上门，兀自走进屋内，没有给谭叙已拒绝的机会。

　　她不能拒绝，温浅筠妥协之后仅剩的底线。

　　谭叙已站在原地没动，眼中闪过一丝复杂的情绪。

　　“怎么不进来？”温浅筠回身牵住她的手。

　　两人之间牵连的手臂绷直，明明是谭叙已自己想回家的，但是真的回到这个哪怕看不见也能感受到熟悉的家，一种恐惧伴随着不舍袭来，喉间上下浮动，谭叙已快要压不住这种强烈的呕吐感。

　　不是觉得恶心，是难以接受现实。

　　“是不是一点都没变？”谭叙已咽了咽口水，语气难以维持平静。

　　她问温浅筠，因为她完全看不见。

　　近乎自虐一般的问题让温浅筠一下子被订在原地似的，“是，没变。”

　　但是也变了，仅仅三两日，一切都不复从前。

　　随着温浅筠话音刚落，谭叙已忍不住跪下去不停干呕。

　　“小已！”温浅筠连忙随着她蹲下去，给她的后背顺气。

　　气急攻心，谭叙已还是没有办法接受这个现实。

　　跪在地上，谭叙已摘下眼纱努力想要看清眼前的一切，可惜眼前一片朦胧，有种不管她怎么努力都走不出去的感觉。

　　可有时候直觉就是这么奇妙，她跪着一路找到柜子的位置，费力伸长了手没有任何人提醒的情况下，抓到了母亲的遗像。

　　缓缓抚摸着相框表面，声线颤抖，“变了吧，我妈变成薄薄的一张照片放进相框里了。”

　　她没有妈妈了，她才十八岁，就没有妈妈了。

　　谭叙已忍不住想吐，但是咬着后槽牙却什么都没有吐出来，跪下地上抱着相框，“我没有妈妈了，温阿姨，我什么都没有了。”

　　给自己做了无数次的心理建设在这一刻轰然倒塌，谭叙已无法接受这个事实。

　　无比清楚的意识到自己以后回家不会再有人做好饭菜等她回家，甚至她犯错也不会再有责怪但是又心软的念叨，她的妈妈陪她到了十八岁，然后就走了。

　　温浅筠抬手，轻轻抚去谭叙已脸上的眼泪，张了张嘴试图安慰她，可是这种时候她不管说什么都无济于事，所以她只是一遍遍拍着哭得上气不接下气的谭叙已的后背，哄着她。“怎么会什么都没有，小已，我之前就给你讲过了，只要你还记得，妈妈就一直陪伴在你身边。或许是夏日的萤火，也或许是秋天的落叶，更或者可能是冬天飘落在你肩上的一片雪花，她一直在，不会消失。”

　　不会有孩子会忘记妈妈，所以她会一直在。

　　“可我要一个活生生的人，你帮我找到，可不可以。”谭叙已失去理智的明知道不可能还是向温浅筠索要她妈妈，企图让从没拒绝过她的温浅筠满足她的希望。

　　温阿姨能给她带来很多想要的东西，从第一次认识开始的飞机模型开始，温浅筠好像从来都不会拒绝她，一直在满足她。

　　所以，失去妈妈之后在潜意识里有想要的东西谭叙已就想要朝温浅筠要。

　　温浅筠听到她这般可以称之为无理取闹的话，眉间的弧度更深。

　　真的好令人心疼啊，谭叙已。

　　温浅筠竭力稳定好自己的情绪，语气间并无责怪之意，"小已，哭一会儿吧，把情绪全都释放出来会不会好一点。"

　　眼睛尚未痊愈，明明已经到了一哭就会巨痛不已的状态，但是温浅筠已经感觉到自己肩上已经被温热的液体沁湿。

　　谭叙已的眼泪不仅弄湿了她的衣服，更是让她心头也湿润不已。

　　内心挣扎万分，还是纵容了谭叙已发泄自己的情绪。

　　"我要我妈妈。"谭叙已整张脸涨得通红，闷闷的声音贴近温浅筠的耳廓响起。

　　温浅筠眼眶都跟着红了，垂眸一颗晶莹剔透的泪珠从脸颊滑落，她低头掩饰自己的失态。

　　却刚好看见谭叙已死死抓住相框的边缘，掌心泛白毫无血色，用力到相框钝钝边缘都要硬生生划破肌肤刺进去的程度。

　　温浅筠一下子心就软了，“好，我答应你。”

　　有时候真的无法用科学解释一些心灵感应。

　　就像谭叙已从出事之后根本就没有回过家，所以对于遗像的所在之处必定是一无所知的，但是她却能在失去视力的情况下，凭感觉就直接抓住遗像。

第85章  在和谁聊天
　　谭叙已伸手搂住温浅筠的脖子，哭得不能自已，"真的吗？"

　　显然谭叙已自己都没有想到温浅筠竟然会答应如此荒谬的事情。

　　温浅筠点点头，"我什么时候骗过你啊，小已。"

　　“好，温阿姨，我好难受，我真的觉得好难受。”她语无伦次的告诉温浅筠她很难受，可是她又如何知道，温浅筠此刻跟她一样痛苦，心都被揪起来了。

　　“嗯，我知道的，我一直都知道。”温浅筠给她擦干净源源不断的泪水，心疼她眼睛哭得又红又肿，又狠不下心斥责她不听医嘱。

　　轻柔的擦干净眼泪，温浅筠疼惜的轻吻谭叙已的额头，“小已啊，以后就算上大学工作了之后，如果想妈妈的话，就告诉我，不管遇到什么事情都可以告诉我。我不会搬家，也不会换联系方式，我一直都在这里。”

　　温浅筠希望留住这份缘分，哪怕和她一向交好的姐已经去世，她和谭叙已也不想因为她学习上再无交集就渐行渐远。

　　她越心疼，越想要谭叙已能给她这个承诺。

　　谭叙已随着她的动作不自觉的眨眼，哭得梨花带雨的，说话都带着哽咽的磕绊，"我想我妈了告诉你，你会带我去找她？还是说，你想当我妈？”

　　谭叙已的脑回路越来越荒谬，而且她问这个问题的时候表情那么认真，是真的怀疑温浅筠是想让她把她当妈妈一样，但是刹那间回笼的理智又在清晰的回馈着谭叙已她潜意识里真实的反应。

　　她不会把温浅筠当妈妈，她不要。

　　究其原因，无法深究，谭叙已也无心深究。

　　温浅筠不厌其烦的替她理弄乱的发丝，"说什么胡话呢，妈妈这个身份岂是任何一个人就能取代的？这又不是一个职位，是一种职责。"

　　“我的意思是，我会抱抱你，就像现在这样。”

　　我会好好抱抱那一刻破碎的小已，就像那晚抱着一束花像天使一样出现在她身边一样，会是她难过时的依靠，也会是谭叙已家人一般的存在。

　　闻言，谭叙已更加用力抱紧温浅筠的腰身，轻声重复，"像现在这样。"

　　"对，我抱抱你。"

　　"哦，可是温阿姨，我还是想妈妈。"

　　温浅筠吃力的把谭叙已抱起来，让她坐在沙发上，对她说，"那小已你等我。"

　　"多久？"

　　"我会尽快回来。"

　　重新给谭叙已上好药，温浅筠安置好一切之后转身出了房门。

　　等到房门轻轻合上的那一瞬间，谭叙已才反应过来温浅筠不是说说而已，她是真的为她去找妈妈了。

　　明明就是那么荒谬的请求，情绪稍微缓和一点之后谭叙已自己都会觉得荒谬到不可置信的程度，温浅筠竟然答应之后真的出去了。

　　可是她能满足她很多愿望，唯独这个愿望，温浅筠一定束手无策。

　　一个小时，两个小时，不知道等了多久。

　　谭叙已好像被安置在了无人之境的角落，周围一片黑暗，她静静端坐着，脑海中仿佛放电影一样将和妈妈相处的画面回放，然后又忍不住的流泪，擦干，又湿润眼眶。

　　当时只道是寻常。

　　卡嗒

　　"谁？"

　　"我。"

　　温浅筠推开门，第一时间给予谭叙已准确的回应。

　　在看不见的情况下，自己家门被打开，谭叙已恐怕心都被提起来了。

　　"温阿姨，你去哪儿了？"谭叙已觉得自己一个人在这里已经坐了好久。

　　但是从没有怀疑温浅筠这是扔下她不回来了，所以两个小时，三个小时，谭叙已知道温浅筠会回来，所以一直都在等着她。

　　"我已经尽快赶回来了。"温浅筠将一个玻璃瓶放到谭叙已手心，“一瓶萤火虫，今晚就让它们陪着你睡吧。”

　　夏日的萤火，凛冬的雪花，温浅筠说过的话在此刻具像化。

　　"这里会有萤火虫？"谭叙已虽然看不见，但是也能感觉到只一瓶子圆滚滚的还不小。

　　虽然是夏天，但是市区里哪里来的萤火虫？

　　难不成温浅筠真的会魔法？

　　温浅筠将瓶口特意为她留的小条子绑在她的手腕上，以免谭叙已因为看不见的原因一下子没拿稳弄碎了，"你想要的话，就可以有。"

　　重要的是有一个人会不辞辛苦的满足她无理的要求。

　　“我有个朋友在乡下开了一间民宿，那边傍晚十分就有萤火虫，我想到她的民宿有一个特色活动就和萤火虫有关，所以我找她帮忙要了一些，时间比较赶，就只有这十多只。”

　　所以她大费周章，突然麻烦朋友，仅仅是一个承诺罢了。

　　她轻描淡写的一句盖过了自己一路的奔波，仅仅只是因为谭叙已情绪崩溃之时一个无理的要求。

　　"萤火虫的生命力很顽强，哪怕这样折腾着，它在小小的瓶子里还是飞舞着，找寻那一丝生命的奇迹，小已。"温浅筠揉揉谭叙已的头，一语双关。

　　谭叙已，任何时候都不要放弃对生命的希望。

　　萤火虫并不珍贵，但是这样得到的萤火虫便承载着无价的意义。

　　谭叙已收紧捧着瓶子的手，循声望去，"刚刚我只是...."

　　她想说刚刚只是自己的无理取闹而已，温浅筠竟然真的为了她如此大费周章。

　　"对不起温阿姨，我刚刚也是失去理智了，所以才会提出那样为难你的要求，你没必要当真的。"谭叙已有些羞愧，只觉得双手宛若千百斤重，压得她喘不过气，无法承受来自温浅筠对于她的重视。

　　有那么一瞬间，谭叙已都已经抓住了破土而出的春芽，她越发笃定。

　　心跳的加快并不来源于长辈和晚辈之间，老师和学生之间，甚至是朋友之间的感动，不知道什么时候，好像有什么东西变了。

　　但温浅筠抬起食指压在谭叙已的嘴唇上，柔声道，"不用解释，我用这一瓶萤火虫，换你今晚的好梦，我觉得很值。"

　　"所以，今晚一定要做个好梦，小已。"

　　谭叙已抬眸，那双早已通红的眼眶此刻仿佛盛满碎星一般闪亮，"好，我会做个好梦。"

　　四目相对，明明知道谭叙已此刻看不见，但是温浅筠还是一眼入心。

　　片刻之后，温浅筠率先僵硬的移开视线，"嗯嗯，今晚需要我陪你睡觉吗？有萤火虫了应该就不用我了吧？"

　　幸亏谭叙已看不见，否则温浅筠那一瞬的慌乱无措就暴露无遗。

　　"要，今晚我们还是去你那里吧？"说完，等了许久的谭叙已已经迫不及待的站起来，朝谭叙已伸手要她带路一起回她那边去。

　　像一个蹒跚学步的孩童，只有眼前之人的那双手才是她唯一的安全感。

　　温浅筠见她伸手下意识就想要伸手过去带着她一起走，但是转瞬间好像想起了什么，目光复杂的看着谭叙已，思索片刻，最终还是握住她的手，"走吧，和我一起回家。"

　　"好。"

　　......

　　周一，温浅筠要照常去上课，所以谭叙已就交给了她奶奶带。

　　毕竟谭叙已现在的情况，要是身边一个人都没有，温浅筠也不会放心。

　　本来温浅筠以为谭叙已奶奶会把谭叙已接到自己家里去，毕竟只有她这一个孙女，不管再怎么伤心难过，对孩子的爱都不会减少半分。

　　温浅筠已经做好了谭叙已不在家的准备，但是等到她下班推开门看见坐在沙发的上的谭叙已时都吃惊了，"小已，你没有和奶奶一起回去吗？"

　　谭叙已正在打电话，听见温浅筠的声音跟电话里说了一句，"温阿姨回来了，我们改天再聊。"

　　"好，我想你，想死你了。"

　　"改天你来找我吧，到时候提前跟我说一声就行。"

　　说完，谭叙已等不及对面的朋友挂断电话便回答温浅筠，"没有，奶奶走的时候叫了我，但是我不想来回折腾，所以就说不去了。我就在温阿姨这里，做什么也都方便一点。"

　　距离那么近，温浅筠自然也是将谭叙已最后的那几句话尽收耳里，神色一顿。

　　在和谁聊天，这么亲昵？

　　自从她妈妈出事之后这段时间，谭叙已声抗拒和外界接触的，连最好的那些朋友都不愿意再联系，更别提邀请她们过来。

　　她此时自尊心正强，必然是不会轻易将自己的伤痛和脆弱在同龄人面前展露出来。

　　所以谭叙已这是在和谁聊，感觉比她还亲近。

　　心底被微微刺了一下，温浅筠也没问，将散下来的长发盘起来，"好吧，那你就在我这里也行，反正离你家那么近，有什么需要的直接过去就拿了。"

　　她也能放心一点。

　　"饿了吗？今晚想吃什么？"温浅筠准备去厨房做晚餐。

　　她在补习班一般下午五点就下课了，但是因为接了一个中考班，所以每天需要多上一小时的课，回来的时候都已经很晚了，早已错过了谭叙已正常吃晚餐的时候。

　　"没饿啊，今天言言给我寄了不少小零食过来，里面还有她妈妈做的冷吃牛肉，我吃了两块，现在都还不饿。"谭叙已手里拿着一个飞行模型，有一下没一下的拨弄着。

　　拆掉一个小零件，又凭着记忆尝试着按回去，这就是她这一整天的消磨时间的方式。

　　真正失去视力举步维艰的时候，谭叙已才发现自己原来有那么多想做的事情，但是又苦于困在这小小的一方天地，什么都做不了，只能玩儿玩儿这种无聊的游戏消磨时间。

　　"言言？"听到陌生的名字，温浅筠开冰箱的手一顿，"这个名字有些熟悉，是你朋友吗？"

第19章  你向我走过来
　　"是，整个高中我就和她关系最好，她知道我生病了很担心，一直想来看我，但是我没让，她就准备了这些东西，旁边还有一个小礼物，我看不见，所以不知道是什么，就想着等温阿姨回来之后再帮我拆开一下。"谭叙已揉揉眼睛，语气有些小可怜。

　　她其实很期待是什么礼物，奈何看不见，只能求助于温浅筠。

　　余光扫到桌上那个打开一半的盒子，温浅筠微不可查的皱眉，"行吧，我帮你拆开。"

　　箱子里面是一些手工小零食，拆开就可以吃的，然后是一小束郁金香。

　　最后那个盒子里是一个音乐盒，还有一个很呆萌的眼罩，青蛙形状的，两只眼睛凸出来，里面可以放一些药膏，对于谭叙已来说正适用。

　　"是一些小零食，还有一个可以贴药膏的眼罩，一束应该是手工包的郁金香，一个音乐盒，然后 ，一张卡片，上面写着...."温浅筠的声音戛然而止。

　　她本想问谭叙已能不能看，毕竟是她的隐私，但是卡片没合上，内容不用特意去看都全部暴露无遗。

　　【快点好起来吧小谭宝贝，我还期待着和你分到一个考场呢】

　　"写着什么？"谭叙已尾音上扬，明显带着期待。

　　对于平时搞怪的好朋友送来的温暖，谭叙已自然是期待不已的。

　　温浅筠微抿抿唇，尽量用平和的语气念完卡片上的字，"小谭宝贝？"

　　"嗯？"

　　温浅筠的声音很轻，谭叙已听到了，下意识的回应。

　　状态外的谭叙已没有从温浅筠的话里听出什么异常，反而因为她唤这柔情似水的一声小谭宝贝而喉咙干涩难忍，"温阿姨？"

　　又问了一声，谭叙已小心思是想让温浅筠再叫她一声。

　　温浅筠却没有get到她执着的点，似是忍了又忍，开口，"你们这个年龄段的小女生之间就喜欢这样称对方为宝贝？"

　　是她太过迂腐陈旧跟不上她们的节奏吗？

　　宝贝这种亲昵的称呼，能随随便便对任何一个人称呼吗？

　　"对啊，我也这样叫她啊，怎么了吗温阿姨？"

　　"没什么，我帮你把这些零食摆在桌上，你饿了就能拿到，还有，一会儿帮你把门锁的人脸录进去，这样你以后不用按密码就能直接打开了。"

　　"啊？"谭叙已还没听明白温浅筠就转身进了厨房。

　　怎么感觉刚才她们两人的对话没头没脑的呢？

　　谭叙已无法从只言片语中捕捉到什么，于是没怎么想就抛之脑后，开始探索那个音乐盒了。

　　在厨房做饭的温浅筠回身看了一眼沉浸在自己世界中的谭叙已，双手撑在大理石边缘，黯然收回视线垂下眼睑。

　　谭叙已仿佛自身带有磁性，有天然的亲和力。

　　所以她朋友一直都很多，从温浅筠认识她开始，多到温浅筠都记不过来她又认识了新的朋友。

　　就这样性格的人，怎么不招人喜欢。

　　淡淡的糊味传来，温浅筠这才反应过来自己刚才思绪飘到九霄云外，都没有注意到锅里的菜已经糊了。

　　没头脑和不高兴。

　　吃完饭，谭叙已还在捣鼓那个音乐盒，安静的房间里那些悦耳的旋律就没有停止过。

　　得到了新奇玩具，吃饭都有点狼吞虎咽，心不在焉的。

　　温浅筠也没打扰她，自顾自的收拾好房间，又在桌上批改了作业。

　　“要洗澡吧？”温浅筠从沙发后面倾身靠近谭叙已，两只手撑在她的肩膀两侧，微侧着头。

　　因为怕吓到她，所以在最开始站在她身后就发出了轻咳声，此时倾身在她耳侧，轻声耳语之后停在她脸颊边想听她回答。

　　给了谭叙已反应的时间不至于吓到她，但是谭叙已依旧浑身一震，耳畔一热，“要洗澡…”

　　“嗯。”

　　“……”

　　谭叙已肯定要洗澡，但是她不想温浅筠看着她，她会不好意思，但是又不好直接说，两人就这样心照不宣的僵持着。

　　温阿姨是故意听不懂的吧？

　　谭叙已这样想着，放在盘着腿膝盖上的两只手不自觉的捏紧，一字一句的咬得很重，“我要洗澡。”

　　所以温阿姨你看着我很不习惯。

　　要知道前几天哪天不是抓住时机就自己去洗了，偷感很重的小谭同学今天算是和温浅筠正面僵上了。

　　温浅筠有心捉弄，谭叙已就只有被逗得面红耳赤的份儿了。

　　温浅筠佯装不知，还问她，“好啊，现在吗？还是想要一会儿再洗？”

　　脖子里随着温浅筠说话传来一阵阵的热气，谭叙已缩了缩脖子，都快把自己的眉头拧成一团了，鼻尖耸动，嗅着温浅筠身上晚香玉的香水味，很是天真的问“没有第三个选择吗？”

　　如此温柔如水的气质，给人一种很好说话的感觉。
　　所以，一定会有第三种选择的吧？

　　温浅筠摇摇头，直接掐灭谭叙已的幻想，“抱歉没有哦。”

　　"......"

　　被逼进了一定程度，谭叙已突然豁出去似的迎着温浅筠的方向，气鼓鼓的说，“我想要一个人洗，我现在已经完全能自己洗了，虽然会慢一点，但是不需要帮忙。”

　　温浅筠没想到她在提高音量表示自己的决心的同时还会朝她靠近，躲闪不及，唇瓣碰到谭叙已的鼻尖擦过。

　　那一瞬间，肌肤上那细小的绒毛好似成了导电高分子，放大了那一瞬间的触感。

　　温浅筠脸上陡然升起一种火辣辣的感觉，不自然的舔了舔唇尾，烫得惊人，“小已……”

　　谭叙已也是无意之举，温浅筠无法责怪她什么。

　　而且谭叙已那么小，她懂什么？

　　会在朋友之间互称宝贝的人，这些动作或许对于她来说很正常，是她多想了。

　　温浅筠竭力说服自己，压抑那一丝异样，"好吧，那你自己洗，我相信你完全有自理能力。"

　　两人之间有尴尬的气息蔓延，谭叙已意识到自己刚才做了什么之后，怔忡不已，“行，那我就自己去洗了。”

　　心底涌上异样的心悸，脸颊泛起不同寻常的红。

　　如果能看到自己的表情，谭叙已觉得自己比第一次喝醉酒之后还要更严重的脸红吧？

　　“行吧，我就在外面等你，今晚你用浴缸洗。”

　　“嗯嗯。”

　　不约而同默契的把刚才的事情当作什么都没有发生一样不再提及，偏偏谭叙已心跳异常的快，按耐不住自己的异样，谭叙已不好意思的快要把头低到膝盖里。

　　明明和温阿姨的感情一向很好，比她妈妈都要亲近，刚才只是不小心碰到了，谭叙已却有一种别扭的情愫翻涌。

　　又一次摸摸自己的鼻尖，谭叙已放开盘着的双腿，刚要准备站起来，温浅筠已经向她伸手。

　　两人站起来，谭叙已还没有反应过来的时候温浅筠已经收回了手，只留下谭叙已一个人不明所以的站在原地。
　　空气有那么片刻的僵硬，谭叙已微微皱眉，说，“温阿姨？”

　　不是说要一直陪着她吗？

　　怎么放开了她的手。

　　“你向我走过来。”温浅筠声线已经和往常无异。

　　毕竟眼睛是真的看不见要很长一段时间，温浅筠自知谭叙已不可能一直都窝在一个地方一动不动一整天，所以她想趁着在谭叙已熟悉的地方，让她适应看不见但是要往前走的感觉。

　　有些路毕竟是要自己去走的，谭叙已。

　　昨晚是看到她情绪崩溃之后的心软，而现在温浅筠已经没有办法说服自己心软了。

　　谭叙已静静立在原地，唇瓣颤抖间挤出不情不愿的一句话，“我看不见。”

　　所以想要温浅筠帮她。

　　温浅筠的手没有如期而至，声音依旧在一段距离之外响起，“看不见也可以的，你对这里这么了解，你肯定闭着眼也能来去自如。”

　　"我不可以。"

　　"你可以。"

　　两道声音都那么笃定，好似温浅筠比谭叙已更相信她自己。

　　四周空气凝固两秒，谭叙已缓缓闭上眼睛，沉默的往前迈步，一步两步。

　　她不会知道温浅筠悬在空中随时准备护住她的那双手，她只是在温浅筠对她无端的信任之下，凭着潜意识里对温浅筠的吸引朝着她的方向迈步。

　　温浅筠在的方向一定是最安全的一条路。

　　随着谭叙已越走越远，下一秒落入一个温暖的怀抱，"看，我说你可以，你就可以。"

　　"我们小已真的太棒了，这么强的方向感，以后肯定能轻易就通过那飞行员资格证。"

　　完成了很简单的一个小目标，都会得到莫大的鼓励，情绪价值拉满。

　　谭叙已思绪还停留在刚才，迟钝的嗯了一声，"真的吗？"

　　她自己都不相信，且不说她成为正式的飞行员还需要走多远的路，就说她现在这种状态，连参加高考的资格都没有，梦想和痴心妄想是有最本质的差别的。

　　谭叙已在她十八岁成人礼之后，一帆风顺的人生被上天突然按了暂停键，一切停滞不前，她最重要的母亲离开了她，父亲突然接受高强度的工作不回家，她最亲近的人里好像只剩下温浅筠没有抛弃她。

　　"当然，小哭包，以后别哭了，这样才能更快的好起来。"温浅筠鼓励的捏捏谭叙已的耳垂。

　　展臂还能勉强将谭叙已一整个揽入怀中，给予了她无尽的鼓励。

　　谭叙已要是不整天以泪洗面的话，她的眼睛不会严重到这种程度，至少不会整天都看不见。

　　没有病理性的疾病，谭叙已看不见心理因素占据了主要。

第20章  小鸭子
　　谭叙已，快点好起来吧。

　　"我才不是哭包。"谭叙已脸红的反驳，但是语气没有足够多的底气。

　　她最近确实是太爱哭了，但是她也没有办法去控制自己的情绪。

　　心口不知不觉的被刺痛一瞬，谭叙已抬眸，大雾迷茫之间隐约能看见那娴静温柔的轮廓，一个没忍住又撒了个娇，"我忍不住嘛。"

　　温浅筠揽过她的肩膀，"行行行，这确实是不能怪我们小已啊。刚才是温阿姨说错了，好吧？"

　　谭叙已见好就收，"好。"

　　"那小谭同学，现在可以去洗澡了吗？一会儿我给他们上网课的时候你还要旁听呢，难道说一直磨磨蹭蹭的不肯去洗澡，是....不会是想逃课吧？"温浅筠偏过头去看她，语气里宠溺的调侃分明是又在逗她玩儿罢了。

　　喜欢看小谭同学涨得满脸通红语无伦次的样子，很可爱。

　　"不是！我哪有逃课的想法。"谭叙已果真下一秒直接从脖子开始红到了脸颊，想也没想就为自己辩解，"对于学习我一直都是很积极的好不好？"

　　因为温浅筠说过她不喜欢在该学习的年纪懈怠学习，对人生没有计划的学生。

　　谭叙已不想做温阿姨不喜欢的学生。

　　"积极吗？我记得某人喜欢熬夜看动漫来着。"温浅筠本人都不知道自己什么时候说过那句话，带着她推开浴室的门，最终在谭叙已跳进黄河洗不清不甘的表情中立刻就心领神会的解释，"好了，一会儿我真的该迟到了，我在门外等你，水温应该刚合适，不合适的话你直接叫我就可以。"

　　谭叙已站在门口，硬生生的想要等到温浅筠关门之后再脱衣服洗澡。

　　空气中安静几秒，谭叙已能感觉到温浅筠没动，似乎在给她再测试水温，所以她也就不敢轻易的动。

　　四目相对，谭叙已没有移开视线，而温浅筠已经看出了什么。

　　"小鬼，这样子好伤人心啊，难不成我还能偷看你？"
　　说罢，温浅筠下意识打量了一下谭叙已，女生普遍发育的比较早，所以谭叙已这个年纪已经发育完成，除了身形高挑之外，她的身材和她比起来，确实是有点入不了眼。

　　谭叙已死死裹着浴巾，脸上涌上密云一般的羞怯，"不会，我只是不习惯洗澡的时候被人围观而已。不仅仅只是我，换成任何一个人都会不习惯的啊。"

　　谭叙已将自己对于在温浅筠面前展露身体过于的敏感归结于一个听起来冠冕堂皇的理由里。

　　温浅筠没有听出来，谭叙已也自己说服了自己。

　　"嗯...."温浅筠本不想逗她，但是她反应过于的敏感可爱了，拉长了尾音停顿一秒，在合上门的最后一秒，"其实你小时候我就看过了你洗澡。"

　　"........"

　　那个时候谭叙已才九岁，和她关系越走越近之后，好几次她去谭叙已家里做客，谭叙已就会先去洗澡，而她出于人情世故的礼貌总会多坐一会儿，等到其他亲戚朋友都离开之后她再离开。

　　那个时候的谭叙已哪有现在这么害羞，动不动就脸红得能滴出水似的，那个时候谭叙已洗完澡家里除了她还算得上一个外人之外，其他也没有什么别人，她没那么害羞，洗完澡裹着一条浴巾就往她怀里蹦，两人坐在沙发上一起看电视，没有任何芥蒂。

　　现在的小已长大了，和她之间有距离了。

　　"今晚绝交！"谭叙已的声音从门缝中挤出来，咬牙切齿的。

　　一个她自己尚且还有印象的黑历史在这种时候被提及，这对于谭叙已来说是莫大的耻辱。

　　九岁？一提到这个她内心深处就有一种莫名抗拒的情绪，不知为何，她很介怀自己的年龄，尤其是跟温浅筠比，这种"你小时候..."的话对于谭叙已来说是一点都不想听的。

　　门外听见声音的温浅筠挑了挑眉稍，笑意盈盈的一双眸弯成皎月一般温柔。

　　现在不是像大金毛似的缠着她的时候了。

　　五分钟.....

　　十分钟....

　　二十分钟.....

　　一贯耐心极好的温浅筠在门外站了许久都没有听到里面再传来任何声音，也没有要开门的迹象。

　　"小已？你在里面睡着了吗？"

　　刚才的玩笑话温浅筠肯定谭叙已不可能因为这事儿就跟她赌气不出来，而现在都已经二十分钟过去了，谭叙已不会真的在里面睡着了吧？

　　温浅筠敲了敲门，没有回应，就在她担心的想直接冲进去的时候，里面传来谭叙已极度羞耻的声音，"温阿姨...."

　　"嗯？怎么了？"

　　"我没拿衣服。"

　　"......."

　　原来只是因为没有拿衣服啊。

　　温浅筠松了一口气，"好，你等一下。"

　　给谭叙已拿了衣服，温浅筠敲了敲门，得到了里面的人的应允之后才推门而入。

　　谭叙已泡在浴缸里缩成一团，浴缸里面漂浮着一层厚厚的泡沫，在密闭的空间里，谭叙已的雪白的肌肤和红润的能滴出水的脸颊形成了鲜明的对比，有一条明显的分界线横在脖子上。

　　睫羽轻颤，谭叙已紧张的看着卫生间门口的方向。

　　温浅筠放下衣物之后并未着急离开，而是蹲在浴缸边，浅笑盈盈，"小已....."

　　温和如水的声线，带着温浅筠独有柔和语调，抚过人心上，在某一刹那，本就心跳如鼓声的谭叙已猛然间死死咬紧牙关，似乎在克制着什么，唇瓣颤抖着只一个劲儿的低着头。

　　少女心事埋藏在心底，在此刻一个不挂之时更显脆弱无助。

　　她竭力想藏住什么，但是生理的反应总是在背叛她。

　　"小已？"没有得到回应的温浅筠轻声细语的又唤她。

　　就因为刚刚她赌气脱口而出的"今晚绝交"，所以就把自己闷在浴室里二十分钟吗？

　　怎么会有这么爱面子的大金毛啊。

　　谭叙已好像突然犯倔，无论温浅筠怎么叫她都不回应，双手抱着膝盖。

　　"我没有逗你玩儿的意思，你知不知道你刚才真的吓了我一跳？"温浅筠责怪的语气依旧还是那么温和，不会让人想到刚才在外面太过担心她而产生不可避免的焦躁。

　　谭叙已总是让她担心。

　　"在我面前怎么还能那么要面子呢？刚才只是逗你一下，你就这么较真儿。"

　　"我以前都没有发现，原来你这么要面子啊？"

　　温浅筠一边说着，一只手捏着一只鸭子放在浴缸里面。

　　一只，两只，一连放了好几只。

　　最后捉住谭叙已的手，带着她的手捏小鸭子的肚子，随即浴室里就响起突兀的响声。

　　"好幼稚，我又不是小孩子了，洗澡还要玩儿玩具。"谭叙已知道温浅筠这是在她台阶下，顺着她的台阶就下了。

　　但是对温浅筠这种缓和气氛的方式还是忍不住吐槽了一句。"很幼稚，就算我九岁的时候洗澡也不玩儿小鸭子吧？"

　　十八岁的成年人了，泡澡还往她的浴缸里放玩具鸭子，虽然看不到，但是谭叙已能想象出来那个画面有多诡异。

　　好降智，好不符合她的气质。

　　"哪里幼稚了，我觉得刚刚好啊。"温浅筠推着小鸭子在水面上晃荡，"其实这是我买给我朋友女儿的玩具，她今年三岁，洗澡的时候正喜欢这种小玩具陪着她。"

　　所以啊，谭叙已真的有点偏大了。

　　越说越不乐意了，谭叙已捉住鸭子就往外面放，"温阿姨，你又看我笑话了。"

　　今晚好像一直都在出糗，连一向善解人意的温浅筠都一次次逗她。

　　她想不起来自己哪里惹到温浅筠了，没有生气，但是又感觉有点别扭的情绪。

　　"小已又这样想我。"

　　"可你这样我不得不这样想啊。"

　　两个人一个往外扔鸭子玩具，一个乐此不彼的捡回去，一来一回，好像在玩儿什么玩具。

　　"好了，别闹了，水都冷了。"温浅筠敛起笑意，见谭叙已开始认真了，下意识伸手握住她的手，"这不是看你笑话，是觉得你可爱啊。"

　　沾了两只泡沫的手异常滑腻，几乎没有用力两只手就因为惯性直接十指相扣，严丝合缝。

　　谭叙已微微泛起湿润光泽的一双眼闪过一丝诧异，刚才温情的氛围一瞬间就好像变味了一般，表情里流露出难以掩饰的眷恋。

　　因为看不见，所以用心感受的更显得炙热。

　　温浅筠怔然片刻，大脑一片混乱，对这个意料之外的触碰也有了从未有过的起伏。

　　"咳咳。"清了清嗓子，温浅筠不动声色的松开手起身，撇开自己视线抽来一条毛巾匆忙潦草的把自己的一双手上面残余的泡沫擦干净。

　　原本素净白暂的一双手，现在泛出暧昧的粉红。
　　大概是水温太高，把她的手都烫红了。

　　"咳咳。"谭叙已觉得自己脸颊比刚才还要滚烫，定然是红透了耳根。

　　本来就尴尬的氛围，因为两人接二连三的轻咳，不仅没有缓解尴尬，反而更加重了空气中氧气的稀薄程度。

第21章  心情
　　温浅筠无声的出了浴室，谭叙已按耐住狂跳不已的心脏，匆忙起身套上衣服。

　　却没想到光着脚在浴室里深一脚浅一脚，每一脚都恰好踩在地板上的小黄鸭上，原本安静的不行的浴室里响起此起彼伏的鸭叫声，狼狈不已的谭叙已越躲越躲不开，尴尬的恨不得自己刨个洞把自己都埋进去。

　　完全是凭着感觉仓皇逃窜，完全无暇顾及温浅筠有没有看到她此时的狼狈，缩在被窝里，把被子一整个盖在自己的头上，好像乌龟缩进了让自己有安全感的壳。

　　温浅筠好笑的目睹了这一切，给她留有空间的没有打扰她，在确定她乖乖自己睡觉之后，才转身进入浴室收拾残局。

　　她还有一节线上课，本来想让谭叙已过来旁听的，但是看她这个状态又很快改变了主意。

　　让她好好睡吧。

　　深夜，突然惊醒的谭叙已本来想起来上厕所，凭着惯性在被子里拱了拱，鼻尖一直泡在温柔的温泉之中，稍微一呼吸，柔软压得她更加喘不过气。

　　迟钝的理智缓缓归笼，谭叙已惊愕的瞪大眼睛。

　　梦境中和现实的画面重合，强烈的背德感袭来，谭叙已觉得自己浑身都热，好像真的被泡在一汪泉水之中，周身的温度都是暖洋洋的。

　　谭叙已摸着自己的心跳，惊叹不已。

　　竟然跳得这么快？

　　快到感觉不到，一阵阵心悸，尤其是最近，拥有这种感觉的频率直线升高。

　　她最近是不是生病了？

　　"温阿姨？"谭叙已声音轻到听不见，尾音都在颤抖。

　　她睡姿有那么不好吗？

　　以前从来都是安安分分的啊。

　　谭叙已懊恼的扶额，没有得到熟睡中温浅筠的回应也松了一口气。

　　幸好，是她习惯性的半夜惊醒才不至于一直保持这个姿势到明天早上被温浅筠发现。

　　谨小慎微从温浅筠身边拉开一点距离，谭叙已自顾自的深呼吸，"没事的，没事的谭叙已，好好睡觉，好好睡觉。"

　　和温浅筠睡倒是不做噩梦了，但是脑子里乱七八糟的理不清令人烦躁不安，一样睡不着啊。

　　总是想起温浅筠带她去感受飞行，也能想起崩溃时温浅筠的怀抱的感觉，谭叙已越来越发现自己一些感情朝着不可自控的方向发展。

　　是不是青春期都会这样多愁善感，喜欢幻想感情，幻想恋爱的感觉？

　　可无论怎么想，那个轮廓是未曾改变过的，也是一直熟悉的。

　　"我会一直陪着你，谭叙已。"

　　谭叙已和温浅筠拉开距离呆坐在床上，白天她看世界都只剩下轮廓，此刻深夜更是一片黑暗。

　　理也理不清的思绪压得她短时间内都无法让内心真正的平静下来，耳畔再次响起温浅筠带她去体验飞行时说的那些话。

　　她说她会一直陪着她。

　　或许只是温浅筠无意的一句话，但是她一定不知道，这句话在谭叙已的内心里扎根，在最不记事的年纪，这句话犹如春日的藤蔓一般占据她整个心头，在白天只有自己一个人在家的时候，她会胡思乱想。

　　温浅筠真的能一直陪她吗？

　　是以她家教老师的身份，她朋友的身份还是母亲好友的身份？亦或者仅仅只是邻居的身份，一直陪在她身边，两家人仅有一墙之隔，一抬眼就能看见的。

　　可是不管是哪个身份，这个承诺都显得那么的虚无缥缈，只是情绪上头时温浅筠脱口而出的一句哄她的话，她不必放在心上，两个人都应该默契的只将这句话当作肾上腺素飙升的产物随风飘散。

　　可是谭叙已做不到，她总会不厌其烦的回味，让思绪交织变成一团乱麻。

　　"小已？不睡觉吗？"迷迷糊糊的温浅筠下意识的伸手一揽就把手搭在谭叙已的腰上，捏捏她腰间的软肉，"又做噩梦了？"

　　谭叙已怕痒，连忙缩了缩腰，"没有，温阿姨你先睡吧，明天你还要上班，不用管我。"

　　虽然话是这样说，但是温浅筠还是强撑着睡意撑起身子，习惯性揉一揉她的后脑勺，"白天睡太多了晚上就睡不着，所以明天我走的时候是不是应该给你布置一点小任务，才不至于让你如此虚度光阴。"

　　温浅筠最讨厌虚度光阴的人，这种观念渗透在生活的各个角落，所以看到谭叙已这样晚上不睡白天不起的状态难免会有些看不下去。

　　谭叙已闭了闭眼，顺着温浅筠的力道就倒进温浅筠的怀里，用脸枕着温浅筠的大腿，"白天我没有事情做只能睡觉啊。"

　　温浅筠又不能不上班抛下一切的在家里陪着她，不现实。

　　顺着她的头发摸了摸，温浅筠无声的叹了一口气，"时间真的很不凑巧，前几天我才刚接了一个高考冲刺的小班，晚上回来了又有一个线上的课程还没有结束，所以都抽不了太多时间陪你。如果你真的一个人在家太无聊的话，去陪陪外公外婆吧？"

　　老年丧子，这是人生最大的悲剧之一。

　　谭叙已的发质手感极好，温浅筠轻柔的摸着她的头发，征求她的意见，"想不想去？"

　　谭叙已恐怕真的是大金毛的化形，温浅筠越摸越上瘾。

　　"嗯...."懒懒的拉长了音调，谭叙已把温浅筠弄醒之后自己反而有了睡意。

　　被温阿姨顺毛摸真的好舒服，她趴在她大腿上又软又舒服，眼神逐渐变得倦泱泱的。

　　"那我明天早上送你去？"

　　"不要。"

　　"....."

　　温浅筠惩罚似的捏捏她的耳垂，"逗我玩儿呢？"

　　谭叙已闭着眼，好像是的睡着了，但如果仔细看就能发现，她呼吸一点都不平稳，显然是心事重重。

　　在母亲遭逢意外之后，沉浸在悲伤之中的父亲无暇顾及受伤的她时，她一片黑暗的世界，唯有温浅筠的轮廓和她温柔的声音。

　　温浅筠对她说了很多话，她已经无法字字句句准确的回忆起来，在深夜的反思之中，最深刻的其实是在那一刻她的心情。

　　心情...心动。

　　"温阿姨。"

　　黑暗中，谭叙已的声音格外低哑，又轻又带着压抑的沉重。

　　靠在床头的温浅筠也低声回应，"嗯。"

　　万籁寂静，在沉寂昏暗的房间内，一前一后的声音带着微风轻轻吹动了窗帘一角罢了。

　　只有床头柜上一盏夜灯发出微弱的光线，模糊的勾勒出两道重叠的轮廓，温浅筠柔软的眉眼让此刻沉凝的气氛多了几分温馨的暖意。

　　"就想叫叫你。"挣扎的欲言又止之下，谭叙已还是没有透露只言片语的心事。

　　她不知道应该怎么告诉温浅筠，随着时间推移她越来越难以启齿的秘密，她自己都不敢承认和面对的，一遍遍自欺欺人的秘密。

　　仅有这个秘密，是她不能在两人躺在一张床上，盖着一床被子时倾诉的少女心事。

　　温浅筠目视前方，眸底仿佛翻涌着无数繁复细微的情丝，难窥毫发。"那就睡觉吧。"

　　温浅筠将谭叙已最近的异常全都尽收眼底，但是也只当她是人生突然遭逢意外而产生了很多难言之隐，不愿告诉任何人的心事，在这个年纪都很正常，她也都理解。

　　夜半醒来，匆匆三言两语，好像什么都没说。

　　谭叙已不愿意说的，温浅筠也就体贴的不提及半句，换了一个两人都舒服的姿势就又睡去。

　　温浅筠最近是真的很忙，累急了的她很快就又沉入梦乡。

　　黑暗中，谭叙已缓缓睁开眼。

　　忍不住的伸出手，谭叙已触碰到她的眉眼，却在下一秒触电一般的收回。

　　她真的离不开身边这个女人，毫无血缘关系却治愈着她的人。

　　始料不及的缘分，不是亲人却无法从生活中剥离开的关系。

　　........

　　"现在刚好是人家小学生放学的年纪，你让我把你带下来，万一遇到不长眼睛的熊孩子，把你磕了碰了我可怎么办？就我这一米五的身高，我都还需要靠你罩着我，你难不成还真的指望靠着我啊？"

　　"我这不是相信你吗？何况我又不是全部看不见，我的眼睛已经好很多了。温阿姨都说过了，我的药都用完一个疗程了，最多三个疗程就会完全好的。所以我现在完全是趁着这个机会体验一下盲人的感受，只有切身体会才能真正感受到他们的难处。"

　　"小谭宝贝，你听话啊，咱就在这里站一会儿就回去了。"

　　言星雪，谭叙已的同班同学，两人关系一直都不错。

　　听到谭叙已的话，作为旁观者，其实她是能感觉到谭叙已口中的温阿姨说多少个疗程就能好这种话大抵只是安慰谭叙已，鼓励在困境之中的谭叙已罢了。

　　作为朋友，她知道谭叙已一直在为考入飞行员做准备，她从小的梦想就是当飞行员。

　　遇到这种事简直是要毁掉她的程度，努力平稳住语气，"我想，温阿姨肯定也不想你这样任性啊。小心她回来之后训你。"

　　言星雪的家是另一个区的，所以从没来过这和她家占据这个城市两端的地方，更没有见过温浅筠，只知道谭叙已爸爸妈妈真的很爱她，从她开始上学的时候就给她找了一个家教老师，而谭叙已和这个家教老师关系很不错，和她妈妈也是好朋友。

　　现在妈妈不在了，爸爸又忙于工作，这个家教老师就成了谭叙已的监护人。

第22章  这么信任她啊
　　谭叙已凭着感觉走过脚下的一砖一石头，揉揉蒙着眼纱的眼睛，不满道"我已经在家憋了好几天了，好不容易天气好能出来走走，你想要剥夺我晒太阳的权利？"

　　"我都快要长蘑菇了，好不容易你来了，我就在小区里，不出去。"

　　白天温浅筠上班，谭叙已一个人能勉强在家里不把自己饿着都算不错了，再大的胆子她也不敢在没有人陪伴的情况下出家门。

　　不想感受无望的无助，也不想平白给别人添麻烦。

　　幸好言星雪来了，让她终于得以窥见阳光。

　　"说的好像你小区就三两步到头儿似的，这么大，我对你小区又不熟悉，万一等会儿我们绕不回去了怎么办？"言星雪说的煞有介事。

　　谭叙已的小区算一个中等水平的小区，这个小区有好几栋，旁边有一个学校，算是一个学区房，因为刚建成几年，配备的设施也很齐全，篮球场和足球运动场，健身器材，甚至还有一个露天泳池，一放学周围的孩子们就来这里运动，好不热闹。

　　但是言星雪没来过，加上谭叙已一个眼瞎的主人，走丢的话也不是没有可能。

　　"肯定能找到，相信我。"

　　谭叙已笃定的话音刚落，她深一脚浅一脚，没注意眼前的楼梯，身形一晃差点就崴到。

　　"....."

　　"我真的很难相信你，谭叙已。"言星雪眼疾手快的扶住她，又觉得这样安全系数没有那么强，于是把自己的手搭在她的肩膀上，揽过她的肩更能控制谭叙已。

　　但是言星雪忘了一个很重要的bug，她只有一米五几，在一米七出头的谭叙已面前显得格外娇小，两人有着明显的身高差。

　　所以她想揽过谭叙已的肩膀这就会令画面显露出一种诡异的笑点。

　　"长这么高，这是吃什么长大的啊。"言星雪一边吐槽一边悻悻的放下自己的手，转而勾起她的手搭在自己肩上，自己退而求其次的扶着谭叙已的腰。

　　"这和吃什么没有关系，我们家就是这个基因。"谭叙已顺势拍拍言星雪的脸，顺手极了。

　　言星雪在她身边这个身高差真的很适合给她当人形拐杖。

　　"切，长得高也不都是好事啊，你这个身高，得找个两米的男朋友？这对你的择偶可一点都不利哦。"言星雪随口一句打趣。

　　谭叙已耸耸肩，仰头看向天空，"那就不找了呗，其实我不想谈恋爱，我想象不出喜欢一个人和她约会，黏黏糊糊的那种感觉。"

　　言星雪扶着谭叙已没走几步就开始大喘气，深吸一口气，"你说的好轻松啊，是因为现在太过轻松，所以这样毫无负担吗？"

　　她都快要累死了，完全感觉自己几乎快要拎着谭叙已走了，而谭叙已那个当事人还有心情用这种轻松的语气展望未来，松弛感拉满，也是真的有点不顾人死活了。

　　耳边是孩子们嬉戏的声音，谭叙已说"我这辈子，眼睛好了我要抓住一切可能的机会去当飞行员，那个时候我就真的没有心思去恋爱。而如果很不幸的，我眼睛没有好，那我也不想祸害别人，一辈子待在家里。"

　　待在在家里，是不是就能每天看到温浅筠了？

　　脸颊边薄如蝉翼的眼纱随风摆动，偶尔扫过漂亮的鼻翼，十八岁的谭叙已木讷的扯出一个笑容，唇瓣中挤出的一字一句都十分有重量。

　　言星雪带着她往草地上较为空旷的地方走，因为突如其来的运动量让她累得大喘气，说话也是一喘一喘的。"这才哪到哪儿啊，你都想着一辈子了？难不成还真想守着你爸和那个把你当自己孩子的邻居阿姨啊？"

　　"我这么辛苦带着你晒太阳，劝你别再给我发表这种看破红尘的高深语录，不然我是真的会趁你病，要你命的。反正现在你是耐我不了何的。打起精神，十七八岁就别想二十七八岁的事可不可以？"

　　言星雪无意间的一句玩笑话，她并不知晓太多有关谭叙已和温浅筠的事，只是偶尔会听谭叙已提及她那个家教老师对她很好，她考上大学最舍不得的就是爸爸妈妈和温阿姨。

　　玩笑话，谭叙已却突然敛起神色，认真的回答她第一个问题，"对啊，我就留在家里。"

　　这一刻，她真的天真的想着，或许就让生活永远保持在这个平衡里。

　　温浅筠还在她隔壁，而她也不想着要飞多远，妄想在这一刻按下暂停键，是她无法改变那场车祸之后唯一的慰藉。

　　"目光短浅，你爸爸有自己的事业，不会守着你，你那个邻居阿姨也迟早会结婚有自己的家庭....."

　　"不会。"

　　"什么？"

　　谭叙已的反驳声太过突兀，言星雪都没有反应过来。

　　突然这么严肃做什么？

　　谭叙已的情绪比起以前来看，确实是有些阴晴不定啊。

　　"我说不会，你别乱说....."下意识反驳的谭叙已越说越没有底气。

　　因为温浅筠三十岁了，她也听她妈说过温浅筠答应机会合适会去相亲，谭叙已心情突然一点都不美丽了，郁闷之下，跨大步子往前迈了一步。

　　言星雪跟不上她，一个踉跄，两人差点齐齐绊倒。

　　"谭叙已！"言星雪愤愤不平的瞪了一眼谭叙已，下一秒又反应过来她现在一点都看不见，于是改为猝不及防的挠她痒痒。"你差点把我绊倒了。"

　　谭叙已还没收回搭在言星雪肩上的手，如此一来，方便让她按着言星雪的肩膀就要报复回去。

　　掐着她的脖子，两人就在草地上你来我往，只要谭叙已不松开手，言星雪在她的控制范围内就无力反抗。

　　"谭叙已，你是不是欠打？你把我掐死了我就把你扔在这里，谁都不要好了，可以吧？"

　　"除了这个，你好像就没有什么其他的能威胁到我了，没意思。"

　　"松手！"

　　"不松，现在就避我如蛇蝎了？刚才还说我是你最好的朋友，这辈子就只拿我当朋友来着，你后悔了？"

　　"后悔了，谭叙已你劲儿怎么这么大。"

　　两人旁若无人的嬉戏着，都没有发现不太远处听到声音之后缓缓走来的温浅筠。

　　谭叙已是真的看不见，而言星雪全然不知自己一会儿会面对一个怎样令她惊讶的人。

　　"小已？"温浅筠在她们两米之外站定，看着她们嬉笑，似乎谭叙已看不见并不没有任何影响似的，她们无所芥蒂的抱在一起，尤其是.....

　　她真的很久没有看到如此开怀大笑的谭叙已了。

　　温浅筠满目柔情中，某些情绪压得胸口莫名的有些闷，垂在身侧拎着包的手无声的紧了紧，却最终也只是闭了闭眼，喉咙发紧，"看起来玩儿的很高兴，小已。"

　　视线落在她身侧的人身上，有些面熟，在她思考的过程中。

　　言星雪已经惊呼出声，"温老师？你住这里啊？"

　　多此一举的问题，实际上她是想问，谭叙已口中的温阿姨竟然就是她补习班的老师。

　　问题太冒昧，话到嘴边紧急转弯成了那样一个无足轻重的问题。

　　"言..星雪同学，我们昨天才见过。"温浅筠一字一句缓慢的念出言星雪的名字。

　　言星雪是她带的小班学生，小班就二十个同学，拢共也没有见过几次面，但是温浅筠习惯性努力把所有学生的样子和名字对号入座，即使身为补习班的老师，她和她们大多都只有几面之缘。

　　"是啊温老师，你还记得我的名字。"言星雪碰到温浅筠全然把她当成了老师，连忙松开谭叙已规规矩矩的站直身体，同时还因为温浅筠竟然能记得她的名字而感到一些羞涩。

　　她的英语基础很好，有些偏科数学，所以谭叙已周末补课去上温浅筠的课时，她都奔波于数学的补习班，也是最近要高考了才报个冲刺班。

　　奇妙的缘分，温浅筠竟然就是谭叙已口中的温阿姨。

　　"当然了，昨天你来的最早，所以点名的时候也有一些印象。"温浅筠一边温声回答言星雪的问题，一边不动声色的扶住谭叙已，"这么巧，你和小已是好朋友吗？今天周末放假来陪陪她啊。"

　　那看来之前贴心给谭叙已送小零食和礼物的人就是她了，也就是谭叙已口中的言言。

　　她们关系很好，好到可以互称宝贝的那种亲昵。

　　"温阿姨你下班了，是，这就是我之前跟你说我最好的朋友，她语文竞赛拿奖的那个。"谭叙已向温浅筠介绍她的好朋友。

　　"我就是刚好言言来了，所以陪我出来走走。我没有乱跑哦，连小区都没出呢。"谭叙已嘴角还挂着笑，酒窝浅浅的，露出雪白的牙齿，肉眼可见的心情好。

　　也是在趁机打预防针吧，她怕温浅筠以为她看不见还到处乱跑。

　　谭叙已的笑感染性太强，温浅筠都忍不住跟着温然一笑，"行，有好朋友陪着在小区里走走也行，就是要注意安全，走路的时候一定要小心。"

　　"行啊，当然了，言言做我的眼睛和人形拐杖绝对行的，我相信她。"谭叙已一把捞过言星雪的脖子，好姐妹似的拍拍胸脯向温浅筠保证，对于她最好的朋友也是无条件信任。

　　做我的眼睛，我相信她。

　　温浅筠手指攥紧因为太过用力而骨节泛白，脸上的笑意一僵，轻声一句，"这么信任她啊。"

　　所以在最熟悉的家里都不敢迈的步，需要她不断鼓励，一点点筑起信任的力量，在言言身边就轻易可以，哪怕是最可能没有安全感的户外。

　　所以小已，你对于她的信任要胜于我吗？

第35章  没头脑和不高兴
　　谭叙已浑然不觉温浅筠这句话里的落寞之意，嘴角的弧度加深，笑得更开心了，"没事儿，别看她个子高的不明显，但是她劲儿可大了，要是实在走不了的地方，我可以让言言背着我嘛。"

　　温浅筠看着她们好姐妹的亲昵，尤其是感觉到谭叙已似乎在言星雪旁边恍然间就回到了以前那么开朗的感觉，干涩的应了一声，"行。"

　　没头脑和不高兴。

　　"那你们先玩儿一会儿，今晚一起上我那里吃饭吧。"
　　温浅筠不动声色的移开视线，最后半句是对着言星雪说的，邀请她留下来吃饭。

　　"啊？"言星雪受宠若惊 。

　　"留下来吧，温阿姨做饭超级好吃。"谭叙已附和温浅筠的话。

　　"行吧。"言星雪答应。

　　"行，我先上去了，你们玩儿一会儿就上来吧。"温浅筠缓声说完，快速收回视线离开。

　　"好...."谭叙已还想说点什么，但是面前微风轻拂，她已经感觉到温浅筠走了。

　　疑惑的偏偏头，走这么快？

　　言星雪还沉浸在自己被温浅筠邀请的欣喜之中，好半天都没有平复好心情。

　　"哇我本来还想跟你说我上补习班的时候认识了一个超级漂亮的英语老师，她特别温柔，说话语气也温温柔柔的。没想到，竟然就是你的邻居。太巧了！"言星雪拍拍胸脯转过头刚想跟谭叙已感叹两句缘分的奇妙，没想到却看到谭叙已站在原地一动不动，表情怅然若失的样子。

　　"怎么了？"

　　"没什么啊。"谭叙已若无其事的摇摇头，又觉得温浅筠刚才的态度好像有点说不出来的冷淡。

　　回头再看了一眼温浅筠的离开的方向，谭叙已也没有多想。

　　"不过我是真的没想到，你竟然真的一次都没有见过温阿姨，也不知道她长什么样子。我记得我明明给你看过我和温老师的合照来着啊。"

　　谭叙已记得自己给身边朋友都看过她和温浅筠的合照，怎么言星雪碰到了温浅筠都还是不认识，这一点都不合理。

　　言星雪回想一下自己看到的那张合照，回答的语气都带着明显的无语，"大哥，你给我看的那几张合照里就没有一张有温老师的正脸，每一张你都是偷拍的，我一次正脸的合照都没有看过，你是怎么敢认为我能认出她的？"

　　谭叙已前两年过生日的时候收到过一个ccd,在那之后的很长一段时间她的乐趣就是用相机偷拍身边的人或者风景，作为她身边密切交往的温浅筠自然也是重点的偷拍对象，谭叙已拍照技术不错，出片几乎都很有氛围感，好几次满意的跟朋友们分享过温浅筠的照片。

　　有不易察觉的炫耀身边有这么漂亮的温阿姨成分，但是也很尊重温浅筠的隐私，从不拿着她正面的照片跟朋友们讨论。

　　"那你现在看过了。"谭叙已话里有话。

　　"是，很羡慕你有这么漂亮的邻居，何况这个邻居还是你妈妈的好朋友，当了你这么多年的家教老师。"言星雪满足了谭叙已恰好好处的虚荣心，顺着她的话说。

　　谭叙已可不就是骄傲吗？

　　高中时期的孩子们虽然学业繁重，但是也是最爱美的年纪，大家私底下总是爱票选班里的班花班草什么的，每当这个时候谭叙已就会来一句，"我觉得都没有温阿姨漂亮，她是我见过最漂亮的人。"

　　不管和哪个年龄段的女性比，她都觉得温阿姨最漂亮。

　　"那当然了，我们两家的缘分是命中注定。"被顺毛摸了的谭叙已嘴角绽放出一个笑容。

　　"命中注定？我看是钞能力吧？"

　　"......"

　　"这些年温老师给你当家教老师，哪怕是友情价，估计也赚了不少。"

　　"......."

　　谭叙已咬唇，就不能忽略掉这一点吗？

　　温浅筠这么照顾她，岂是可以用钱来衡量的？

　　"不给钱的话温阿姨也会愿意给我当家教的！"谭叙已拔高音量以此来增加自己的底气。

　　实际上这是不可否认的事实，要不是最开始花钱请温浅筠给她当家教，她们哪里关系会走得这么近，温浅筠这几年真的因为给她做家教挣了不少钱，谭叙已没有办法反驳这一点，也觉得没什么不对，本来就是温浅筠按劳所得。

　　"你确定？"

　　"不确定。"谭叙已诚实的摇摇头，随即又不服气的强调一句，"可是我觉得温阿姨应该不会在乎这点钱，这两年我都没见我妈给温阿姨转钱了，可能去她公司正式补课的时候是交了补课费的，去她家没收钱。"

　　她只管每天放学就去温浅筠家里做功课，她妈和温浅筠的经济往来向来不会在她面前提，所以温浅筠有没有收钱她也不知道，也不好意思直接问这么尴尬的问题。

　　何况温浅筠这些年最开始带初中生大班，后来不断考证，积累了教学经验，教学水平提升显著，前两年就开始接小班，也带网课，一直以来工资加提成都是一笔不小的收入。

　　谭叙已想要强调她和温浅筠的关系不仅仅有师生邻居那么简单，但是言星雪的关注点却变了，"一对一的家教一请就是一年又一年，谭叙已，你不会是什么隐藏的富二代吧？"

　　一般的家庭哪里负担得起从小学就请一对一家教，上着私立的重点高中，住着一线城市的三居室，家里爸妈一个开国际航线的民航机长，一个上市公司的财务，谭叙已又是家中独女，她的家庭条件细想起来真的不一般。

　　谭叙已一听富二代这个词就起鸡皮疙瘩，"你这话和我以前做梦中彩票五百万请你们都吃肯德基全家桶的可笑程度是一样的，我要是富二代，那现在的富二代门槛也太低了。"

　　说完，谭叙已觉得这个话题偏转得有些无趣，她实在不太关心自己是不是富二代的问题。

　　脚底踩着略微柔软的草地，谭叙已往前走的脚步由最开始的拘谨小心，到最后习惯的不需要言星雪的搀扶就独自一人往前走。

　　她越走越快，眼前的轮廓也好似在变得清晰。"我的眼睛快好了。"

　　她这样安慰自己看不见世界的不安，情绪渐渐从崩溃大哭到现在开始接受自己看不见的事实。

　　"你能看见了？"言星雪怀疑的看着依旧带着眼纱的谭叙已。

　　"看不见，感觉而已。"

　　"........."

　　言星雪用无声将自己的无语体现的淋漓尽致。

　　谭叙已，你是怎么做到一本正经说出这么搞笑的话的？

　　谭叙已根据记忆走出一段距离之后停下来，站在草坪一角，沉重的深呼吸，"我能记得这个位置。"

　　言星雪还沉浸在刚才被谭叙已一本正经逗得想笑的思绪中，顺口一问，"这个位置怎么了？"

　　"不久前我还在这里打羽毛球，和我妈。"

　　"嗯...."此话一出，言星雪的笑容戛然而止，甚至对自己刚才漫不经心还想笑谭叙已的想法而产生了一种羞愧的感觉。

　　"那天她下班很早，说她公司最近太忙都没有抽出时间陪我去外面玩儿。我说，我现在时间也很紧，周末总是要补课，也不想去外面玩儿了。所以我们就在小区里打，那次，我们都很开心。"

　　"我妈真的很忙，上班有很多工作，下班之后还坚持下厨给我做饭。"

　　"虽然有时候对我很凶，但是我能感觉到她是不希望我在人生中走什么弯路，碰到什么不好的人，在生活里吃亏。"

　　"家庭中，不是慈父严母就是严父慈母，我其实很理解这种家庭生活方式，我依然觉得我是被爱的。被妈妈爱着，没有错过每一天的成长和每一次的重要时刻。"

　　"哪怕现在，我也相信温阿姨说的，她在天上依然在关注着我。"

　　虽然严厉的要求孩子的学业不容耽误，但是处处依旧透着对孩子的爱是现在最为常见的父母。

　　谭叙已在爱里长大，以前难以察觉到这些爱的细节，现在回味起来，无比苦涩。

　　她的语调很轻，好像在阐述一件遥远又和她没什么关系的事。

　　"温阿姨也说，她会一直陪着我，我都相信了。"

　　温浅筠说的她都相信并且在内心里一点点消化这个苦难。

　　那瓶萤火虫虽然在第二天就放走了，但是谭叙已永远记得，在她的世界里有一瓶萤火虫。

　　"小谭宝贝，温老师说的没错，现在她的存在也是在填补你妈妈位置的空缺。"言星雪听着都感觉不忍，说着安慰的话，但是又清晰的感觉到语言的匮乏，一时之间脑海中一片空白，说不出半句安慰的话。

　　尤其是谭叙已用这样的语气说出来，身为一个旁观者，她竟然也感觉到了心痛的压抑。

　　难以想象，谭叙已在如此敏感的年纪，要怎样才能完全接受这个天降横祸。

　　"不会。"谭叙已肯定的反驳，"温阿姨的存在永远不可能填补我妈妈位置上的空缺，不一样。"

　　首先，她妈妈的位置没有任何人可以替代，哪怕是对她照顾有加的温浅筠，其次，温浅筠在她心底永远是一个特殊的位置，不属于长辈，也不是想言星雪那样的朋友。

　　不一样，谭叙已永远都不会将这一点混淆。

　　"哪里不一样？她对你就像照顾孩子一样啊。"言星雪看不透谭叙已到底在想什么。

　　作为她的朋友，她了解谭叙已太多心事，不能告诉家长的她都知道。

　　但是这一刻，她是看不懂谭叙已的。

　　大概是受了这么大的刺激，思维模式什么的都已经变了？

　　"就是不一样，言言你别问了。"谭叙已说。

　　"哦，好吧。"言星雪回答。

　　两人的话题戛然而止，谭叙已张开双臂，下巴随着青丝被风吹动的还有那沁满药物的眼纱，薄如蝉翼，难以安定，就想此刻的谭叙已一般，如茫海之中一叶扁舟，没有希望，压抑的无助。

　　此时楼上的玻璃之后，有一抹纤细的背影微微晃动，眉眼之中情意绵延，在看着绿色草地上的那一抹白色之后，最终不忍的闭上眼睛。


第24章

清风徐徐,吹动了温浅筠额前的柔发，以至于她泛红的眼眶都变得若隐若现。
这一秒，楼下的谭叙已好像有什么心灵感应似的，往温浅筠的方向轻轻抬起下巴,两人隔空相望,视线好似在空中相撞,实际上被那一层薄纱挡住，让快要看清对方的两人还隔着一层薄薄的纤纱。
就像两人的距离,有那么一层模糊心智的薄纱横在遥遥相望的视线中。
“这孩子,不会是真的有什么心灵感应吧？ ”匆忙移开视线的温浅筠低低喃语一声。
不然怎么会在那一秒刚好朝她这个方向看过来,两人好像真的隔空对视了一下。
“呼～ ”深呼吸两下，温浅筠缓和两秒才敢再往下看去。
青色的草坪，一身干净白衣的谭叙已，不染纤尘的朝气。
如果要用一个画面来代表干净的澄澈,那此刻谭叙已就刚好完美诠释。
没有人会不喜欢这样干净得好似不属于世俗的生活一样，十八岁的谭叙已能有这般吸引人的澄净春风气质,不仅仅是她这个年龄,更多的是得益于她被爱包围着长大,才能保留这一份独有的天真纯净。
温浅筠羡慕这样的人,也喜欢和这样的人相处。
尤其谭叙已被周围人呵护着爱着，她也作为其中一员,看着她长大。
她似乎将自己成长过程中缺少的，弥补在谭叙已身上了。
用爱用心浇灌谭叙已这朵花，因为希望看到她如此这般阳光的走下去，所以脱口而出不敢肯定的承诺”我会一直陪着你” ，所以......
温浅筠大概已经迷失了最初的初衷，越来越无法为内心偏向谭叙已的天平找到理由。
垂在身侧的指尖捏紧,温浅筠克制着自己，却实在压抑不了看向谭叙已的目光。
宽阔无垠的草地里，谭叙已显得渺小如尘埃。
其实十多楼，温浅筠看不清谭叙已的表情，而她刚刚恰逢其时的抬头注定也是无功而返。
为什么要站在这里看她？
温浅筠也是担心，毕竟这是谭叙已受伤之后第一次不是在她的陪同下走出家门，如果可以，她的目光甚至片刻都不曾从谭叙已身上移开，她很想在刚才留下来。
但是小已很相信她的朋友，给予了她朋友史无前例的信任感，她便顺从了她的意愿，尊重她给出的信任，没有强行留下来在她们身边。
她很自觉的知道，自己和她们不是一个世界的人，言星雪和谭叙已和她待在一起会觉得别扭和有一种无形的拘束吧？
以前谭叙已都没有的，现在不知不觉也有了。
毕竟谭叙已叫她温阿姨，而言星雪叫她温老师，怎么都是融不进去她们的感觉。
这样想着，温浅筠落寞的收回视线。
换上舒适的家居服，温浅筠走进厨房从善如流的将简单的四菜一汤准备好。
晚餐不算丰盛，但是三个人吃刚刚好。
将一切准备妥当的温浅筠坐在桌前刚拿起手机准备给谭叙已打电话叫她上来吃饭，下一秒弹窗弹出突兀的好友申请，温浅筠拨号的指尖一顿。
她的工作性质让她经常都会有学生家长不放心通过她的号码添加好友，她点进去一看，头像是一个西装革履的男人，三十岁左右。
她的学生都是十七八岁的高中生，应该不会有这个年龄段的父亲吧？
温浅筠拒绝的按钮已经点下去，对面又发来一句，【你好温小姐，我是俞沉，曾阿姨让我加你。 】
俞沉？
这个名字有点陌生，温浅筠突然想起来，在半个月前的某一天，她和曾瓷佩闲聊的时候有听见她说给她介绍一个同事的儿子，和她很般配，也是同龄人。
当时曾瓷佩很热情，碍于情面她婉拒无果之后，最后她实在耐不住曾瓷佩的热心，便松口曾瓷佩把自己联系方式分享给对方的要求。
她这个年龄不可避免会遇到催婚和热心给她介绍男朋友的身边人，次数多了，她对于这类催婚温浅筠年过三十已经能做到很从容的处理，所以她想着等加上好友再说清楚，相亲本就你情我愿，她的婉拒一般对方也会愿意给彼此体面。
当时两人都没想到，加上这个相亲对象时，曾瓷佩已经离世。
命运有着转瞬即逝的遗憾，短短十多天，再提及这件事，好像已经过去了一个世纪那么久。
出于礼貌，温浅筠还是同意了对方好友申请。
温浅筠：你好俞先生。
对面俞沉很快回复消息：温小姐你好，想必你也是知道的，我妈是曾阿姨的同事，她之前把你推荐给我让我加你。我前段时间太忙在外地出差，昨天刚刚回来，抱歉今天才抽出时间加你。
俞沉大概是还不知道曾瓷佩已经出事，温浅筠这句话都还没有回复，继而第二条消息随之而来：我想曾阿姨也把我的一些基本情况告诉你了，而我也对你有些基本了解，我觉得和温小姐应该会聊得来，而且我的工作也是和教育有关，我们应该会有很多共同话题。
俞沉认为她和温浅筠很般配，一贯反感长辈们推荐的相亲终于有一次没有那么令人反感。
相似的教育背景，相似的工作性质，更重要的，只是单单看着照片，都会很有想和温浅筠发展下去的想法。
等了两分钟没有等到温浅筠的回复，俞沉的消息又发了过来：温小姐这个时候应该已经下班了吧？我想微信上聊总归不如面对面有真实的印象，所以温小姐有时间约着出来一起吃个饭吗？
在俞沉的认知里，温浅筠既然同意曾瓷佩把她的联系方式给他，那就是认可这次相亲，对于他这个相亲对象至少初次印象是过关的，所以聊天三两句就直入主题，也不喜欢铺垫弯弯绕绕的内容来浪费时间。
俞沉不喜欢虚情假意，他认为成年人了，应该把所有的事情都变得简洁高效。
他想，温浅筠应该也是这样的人。
温浅筠刚给谭叙已打完电话叫她上来吃饭就发现俞沉接二连三的信息，微微皱眉看完之后回复俞沉：俞先生，我想跟你解释一下，我同意姐把联系方式给你时也是碍于情面，并非本意，后来因为一些事情所以没来得及主动跟你解释清楚，我也暂时没有相亲的想法，所以，抱歉给你添麻烦了。
婉拒的意思很明显，温浅筠也没忘给对方台阶下：这次相亲如果你父母问起来，我不介意你用我一些负面的借口搪塞过去。
信息刚发出去温浅筠就听到了开门的声音，循声望过去，是并肩站在一起的言星雪和谭叙已。
两人乖乖站在门口，画面就有种我们鬼混回来了，别骂我的即视感。
只见谭叙已跑得满头大汗，连身上的一身白色衣服都沾染上明显的污渍和一些草屑，脸上脏兮兮的流着一层汗，她随手一擦，没想到手上的黑迹让脸变得更脏。
谭叙已浑然不觉，在尴尬的情况下，她甚至又擦了两下。
脏兮兮的小已。
椅子摩擦地板发出沉闷的一声，温浅筠连忙放下手机抽了两条毛巾，一条递给言星雪，一条用来给谭叙已擦汗，语气嗔怪， ”玩儿高兴了？ ”
一看就是和言星雪玩儿上头了在草地上滚来滚去，偏偏她还看不见自己的样子，自以为擦干净的脸实际上因为她的动作让她一整个变成小花猫，不知道的还以为她从垃圾堆里来的。
好脏啊，不过洗洗还能要。
谭叙已讨好的笑笑， ”我现在是不是很丑啊温阿姨。 ”
温浅筠给她擦脸， ”不丑，小已不管什么时候都最好看了。 ”
一听就是哄小孩儿的话术，谭叙已左耳进右耳出之后开始控诉， ”言言她太过分了，她以为我看不见就真的能随便欺负我了。我哪儿能让她得逞，事实证明，就算我看不见，言言也不是我的对手。 ”
“不过啊，她太过分了，玩儿不过我就耍赖。 ”
“我站不稳只能坐下，但是昨天刚下雨，我没想到草地上一倒上去衣服就湿了。 ”
一边乖乖的站在门口任由温浅筠给她擦汗抖弄身上的灰尘，一边谭叙已也没忘念念有词的向温浅筠告状，好像自己有多委屈似的。
实际上言星雪一旦被她控制住就毫无还手之力，两人半斤八两。
只是谭叙已这人有告状的地方。
“自己愿意玩儿的，怎么还要告状？ ”温浅筠嘴角轻扬，笑意盈盈的拉着她往浴室走， ”先去洗澡再吃饭吧。 ”
说罢，温浅筠还不忘招呼言星雪， ”小言同学那边有洗手池，可以去那边整理一下，如果需要的话，小已这里也有合适你的衣服。 ”
“好，谢谢温老师。 ”言星雪礼貌道谢。
“谢谢温老师～ ”学着言星雪的语气，谭叙已拉长语调对温浅筠说。
软软绵绵的夹着嗓子说话，有夹子音的感觉，很突兀。


第25章

温浅筠把换洗衣服放到谭叙已触手可及的地方之后,捏捏她的鼻尖， ”怎么说话呢。 ”
这一刻谭叙已尚未收起的孩童心性让温浅筠看了那藏着细碎月光的眼底笑意更甚，动作轻柔的取下她的眼纱，露出她还有些泛红但是不影响她美感的一双眼睛。
联想到她刚才站在草地上的样子,眼中盛满破碎星芒,在那一层薄纱之后。
“我学言言呢,她在你面前就感觉好乖，好像一下子就被扣掉了电池,她在学校可没有这么文静。别说在学校了,就是我们刚才在楼下的时候她也不这样啊。 ”谭叙已眨眨眼,适应自己不戴眼纱的感觉。
能感觉到身边有温热的雾气，谭叙已想温浅筠应该已经在说话间给她放好了水，于是把手伸向温浅筠，需要她的带领才能准确找到浴缸的位置。
悬在空中的手不过三两秒便落入温热的手心里,温浅筠引着她的手来到浴缸边， ”那是因为她把我当成老师,对我有老师的尊敬,你没有啊。 ”
哪像谭叙已啊,在她课上还要睡觉,还睡的那么香。
从拼好那个飞机模型开始，谭叙已就不拿自己当她学生了。
“哦哦,咱俩不一样嘛。 ”尴尬的揉揉鼻尖，谭叙已也是后知后觉这个问题问的有多傻。
“哪里不一样？ ”温浅筠食指勾起她的下巴，让坐在浴缸边缘的谭叙已抬头面向她。
“嗯.... ”谭叙已一时没有答案，转头一脚踩进浴缸里，无声的逃避问题。
她不知道答案，但是隐约感觉自己是知道的。
缩头乌龟似的把自己藏起来,谭叙已在听到温浅筠合上浴室门时无声的松了一口气。
饭桌上，温浅筠坐在最上面，谭叙已在她右手边，而言星雪坐在谭叙已对面。
温浅筠习惯性的往她碗中夹菜，却意料之外的和另一双筷子相撞。
“欧，对不起温老师，刚没看见。 ”言星雪只是看谭叙已用勺子吃饭夹不了菜，所以才往她碗里夹了一块土豆，没想到不偏不倚刚好压住温浅筠的筷子，还把她筷子上的红烧肉顺势压下去。
快速收回筷子，言星雪对于自己一紧张就手足无措感到很懊恼。
怎么在温老师面前就笨手笨脚的？
温浅筠表情怔仲一瞬，缓缓收回筷子，温声道， ”没事，慢一点吃。 ”
她想说言星雪慢一点自己吃自己的，不用给谭叙已夹菜。
看着全然不知发生什么的谭叙已将那块土豆送进嘴里，温浅筠双眸微眯，不动声色捏紧筷子。
把嘴里的土豆咽下去，谭叙已偏向言星雪的方向，不言而喻的还想要土豆。
她只能听见温浅筠和言星雪的对话，像个局外人一样参与不进去，所以干脆自顾自的吃饭。
不等言星雪反应过来温浅筠已经往谭叙已碗里夹了一块土豆，看了一眼那块红烧肉。 ”今天不喜欢吃红烧肉吗？ ”
“啊？没有啊，刚刚吃到一块很好吃的土豆，想再吃一块。 ”谭叙已用勺子试探了一下碗里，没感觉出来有红烧肉，但是吃到了一块土豆，礼貌的对言星雪说， ”谢谢言言，你最好啦。 ”
温浅筠筷子都还没来来得及收回，因为谭叙已这一句话，微咬着下唇，心里涌起一阵酸酸麻麻的感觉。
好像有了朋友温阿姨就不是唯一的依靠了。
佯装若无其事的收回筷子，温浅筠没再说话。
一时间餐桌上安静下来，偶然有谭叙已勺子碰撞瓷碗发出清脆的声音，弥漫着淡淡的沉寂。
谭叙已看不见哪里知道刚才她切切实实把温阿姨无视了个遍，还是两次，反而感觉到气氛有些安静，主动开口说， ”温阿姨，你知道吗？小区南区换了新草坪，这次是直接种下去的，躺在上面真的好舒服。 ”
温浅筠往嘴里送了一口米饭，语气晦涩不明的压着， ”嗯，应该是这两天换的，之前有看物业在群里通知，我没太注意。 ”
“就是下过雨，我的衣服是不是很脏？很难洗干净了吧？ ”
谭叙已本以为这句话说完会得到曾瓷佩那样宠溺的责怪，但是温浅筠也只是淡声回了一句， ”还好，用漂白剂泡一晚上手洗就能洗掉，明天下去我在家上网课，有时间就帮你洗干净。 ”
那是谭叙已的校服制服衬衫，弄得再脏都要洗干净。
谭叙已偏过头， ”嗯？ ”
为什么她感觉温阿姨不太高兴啊？
虽然语气还是温温和和的，吃饭期间也没忘招呼言星雪，但是她就是直觉好像不太对劲。
谭叙已虽然心有疑虑，但是也没直接问，吃完饭后送走了言星雪，她趴在地毯上听英语听力。
看似在听听力，实际上她的一只耳朵都挂在温浅筠身上呢。
听脚步声和一些物体碰撞的声音就能判断温浅筠的在什么地方做什么。
温浅筠收拾好餐桌就打开电脑上课，再没往谭叙已的方向走过来，等了很久都没有等到她过来反而听到温浅筠自顾自的做自己的事情的谭叙已还有些失望。
明明两人都在同一个空间里，她却好像感觉到自己被冷落了似的。
两只手交叠枕着下巴，谭叙已正大脑风暴，感觉到旁边有人路过的声音， ”温阿姨？ ”
温浅筠拿了空调遥控器把温度调高了一点，垂眸看向趴在地板上的谭叙已， ”嗯？ ”
温浅筠等待她的下文，没想到谭叙已把耳机摘下，伸手一扫碰到她的脚腕，硕长的一只拱了拱， ”我好困啊。 ”
看不见题，纯听英语听力磨耳朵，很容易就困了。
脚腕被一圈温热覆盖，温浅筠忍不住身体一颤，因为谭叙已的动作而产生一瞬心悸，说话的声线都在微微发抖， ”地上凉，别趴在地上。困了就不听了，回房间睡觉。 ”
虽然是夏季，但是空调吹着地板也会很凉，谭叙已趴在上面睡着了很容易着凉。
谭叙已摇摇头， ”你一会儿还要上网课。 ”
言外之意就是温浅筠不睡她也不想睡了。
“那也不要趴在地上。 ”温浅筠将脚腕从谭叙已手里抽出来。
短短一句，没有下文，谭叙已听得直皱眉。 ”温阿姨，你是不是不太高兴啊？谁惹你生气了？ ”
她能感觉到温浅筠从吃饭开始就异于平常的冷淡。
闻言，温浅筠思索一瞬，然后在谭叙已面前蹲了下来。 ”小已，没有人惹我生气。但是我想跟你聊聊。 ”
没有什么都不说，只闷在心里让别人猜的想法，温浅筠不逃避沟通。
谭叙已说， ”嗯，温阿姨你说。 ”
温浅筠在谭叙已身边完全坐下， ”你长得很漂亮，在学校里应该会有很多人喜欢你吧？ ”
为什么突然要这么问？
温浅筠刚刚送言星雪下楼的时候，温浅筠主动挑起话头， ”这么晚了，你家里离这里太远了，我送你回去吧小言同学。 ”
言星雪一听，连忙摆摆手说， ”不用了麻烦温老师，我妈妈已经帮我在平台上打到车了，一会儿我出小区就能坐上车。叙已一个人在家也不太方便。 ”
两人一同走进电梯，温浅筠按了一楼， ”嗯，看起来你和小已关系很好，她自从生病之后就几乎从没出过门，你今天一来，我能感觉到她很开心，也很信任你。 ”
她说谭叙已只是生病了，一直都只有她一个人笃定谭叙已能好的。
电梯里只有她们两人，和温浅筠单独在狭小的空间里相处，言星雪捏着衣角不假思索道， ”是啊，我和她其实初中就认识了，只是当时不在一个班不太熟悉。上高中之后我们在一个班之后关系才渐渐好起来的，现在，我是她最好的朋友啊。 ”
谭叙已的性格在学校很受欢迎，所以她有很多朋友，但是总有那么一个是特别的好朋友。
言星雪知晓她很多心事，自然也知道，谭叙已和温浅筠的关系很好，面对温浅筠，言星雪自然而然的就把她放在谭叙已妈妈的同一位置上当作长辈来对待。
“最好的朋友，那你能跟我分享一些你们在学校的趣事吗？你们在学校除了学习，应该会有很多有趣的事。 ”温浅筠随口一问，只是不想让两人之间的氛围那么安静，并不是想要通过言星雪的嘴知道一些什么。
毕竟谭叙已对她似乎更事无巨细的分享，
言星雪认真想了想， ”当然有啊，挺多的。 ”
“比如呢？ ”
“比如......比如最近有一件事很搞笑，她收到了一封情书，是隔壁班的同学，当时她看了之后就把情书放书包里了，然后第二天，她很认真的给了那个男生一封回信，这时候大家都起哄，都以为她们要在一起了，但是只有我知道那封信的内容。 ”
情书，谭叙已。
捕捉到这两个关键词，温浅筠眸色一深， ”什么时候？ ”
她完全没有听谭叙已提及过这件事，只一瞬，温浅筠放松的状态便犹如山雨欲来风满楼一般，难得的追问一句， ”她没有同意吧？ ”


第25章

屏息凝神,温浅筠忐忑的等待着言星雪给予她肯定的答案。
内心里一面坚定的告诉自己，谭叙已恋爱这种事不可能会不告诉她的，但内心深处依旧逃不过悬起来的紧张压迫感，毕竟谭叙已连收情书这件事都没有告诉过她,也没有告诉她妈妈,或许真的有可能青春时期荷尔蒙爆表的高中生因为一时冲动就在一起。
不可以,小已你不能早恋！
言星雪被温浅筠突然变了脸色吓得一怔，后面的话都没有说完就先回答她,”没.....没有同意。 ”
单纯的只是想分享一个很搞笑的事,但是言星雪感觉温浅筠似乎认真了。
于是连忙解释说, ”温老师其实我的意思是，谭叙已收了情书不仅认认真真的给人写了回信，而且大家都以为她这是同意的意思，实际上她拒绝别人之后,把中学生守则抄了一遍给人家，警告对方高考的重要性。 ”
一个有趣的八卦,说出来之后却让人后背一凉。
又不是讲的恐怖故事,她到底为什么有种不好好说话下一秒就完了的感觉,甚至都对谭叙已直呼其名,生怕哪个地方没有讲清楚了。
“是吗？ ”温浅筠如释重负，微抬了下巴,”她没有恋爱就好。 ”
表面云淡风轻，实际上温浅筠极力隐忍克制，不知道下一秒是不是就要失控了。
幸好，小已还是乖孩子，没有早恋。
“她十八岁了吧..”言星雪还想强调一下这个点，她毫不怀疑,刚才温浅筠的表情是在生气的边缘，在上课遇到各种麻烦学生都没有冷脸过的温浅筠就这么轻易的生气了？
在她们眼里，成年了就拥有很多自由了，包括在长辈面前提恋爱这个话题，不然她也不会把这个当作有趣的事分享给温浅筠。
电梯到达一楼，温浅筠走出两步，听到言星雪的这句话，唇角沉沉压下， ”你们正处在人生学业阶段最重要的时刻，这种时候不管有没有成年，都应该把心思放在学习上才对。更何况小已虽然成年了，就算恋爱也不算早恋，但是她还太小，根本就不懂什么是爱，心性不成熟的条件下，就算恋爱，也可能对自己和对方造成不必要的伤害。 ”
温浅筠说着冠冕堂皇的理由，黄昏之色的天空之下，暮色洒在身上，为她披上一层严谨却落寞的薄纱，她纤长的身影，如枯木一般孤寂。
无人知晓，猝不及防面对这个话题，温浅筠有如蛇蝎裹腹一般，虽站在长者的角度劝诫言星雪，实际上每一句话都仿佛快要窒息一般难捱。
“啊？温老师说的对。 ”言星雪应和一声，突然被上课的即视感，不敢多说一句反驳的话。
明明刚才温浅筠说的像极了言星雪听倦了的爸妈和老师的说得她们耳朵起茧子的话，但是别人说就可能令她们生厌，但是温浅筠用这般温和的语气，站在她们的角度帮她们权衡利弊，就感觉和那种站在高一层角度的说教截然不同。
“不过温老师你放心，我们都还没有恋爱的想法，而且我感觉叙已虽然十八岁了，但是心智还是不太成熟，她脑子里装着很多事情，考大学当飞行员，追喜欢的动漫，偶尔喜欢打点游戏，确实对这方面的事情不太感冒。 ”言星雪找补两句，全然把温浅筠当作谭叙已母亲的角色。
谭叙已妈妈出了意外，现在似乎温浅筠在管她的起居生活。
“嗯。 ”温浅筠无心多言，嘱咐一句， ”回家注意安全，到达之后给小已发消息。 ”
“好。 ”
记忆拉回，温浅筠最后还是没忍住试探着谭叙已， ”有没有人跟你表白？ ”
最后一次，小已你是不是要对我有秘密了？
谭叙已被这两个问题问得一头雾水， ”怎么突然问这个？我最近都没去学校啊？ ”
想了想， ”言言跟你说了什么吗？ ”
温浅筠以前从来都不会问她这方面的问题，突然这么严肃的问，谭叙已大脑一瞬宕机，空白的断了联想的思绪，疑惑的皱眉等温浅筠跟她说缘由。
纤弱的脊背弯下去，温浅筠捧着谭叙已的脸， ”我可以理解为小已这是在转移话题吗？是有什么不能告诉我的秘密？嗯？ ”
循序渐进的缱绻，轻缓的语气下，是一步步想将谭叙已吸入这温柔的漩涡中。
温浅筠尚且给谭叙已主动告诉她的余地，哪怕她已经知道了。
这种时候谭叙已稍微反应快点都能轻易哄好温浅筠那股不知名的酸涩，但偏偏谭叙已好像智商掉线了一般， ”啊？转移什么话题？温阿姨你有什么话直接告诉我就可以啊，我不想你生气。我也没有被表白，这段时间我不仅没去学校，连手机上的消息也看不到。 \”
始终不是想要的答案，温浅筠压着声音， ”谭叙已。 ”
“我在。 ”
\ ”是不是收到了情书？ ”
“......”
谭叙已一听就因为这个， ”收到过，但是我还给他了。 ”
就因为这个温阿姨就不高兴吗？
听到谭叙已不太把这个放在心上的语气，温浅筠突然反应过来自己对于这个问*题好像有些过于的严肃了，明明言星雪都对她把事情的前因后果解释的清清楚楚，但是她回来之后还是再问谭叙已一遍，甚至有些质问的语气。
脸上涌上几丝道不明的情绪，温浅筠懊恼的闭了闭眼， ”嗯，小已做的很棒。虽然你们这个年龄都很向往恋爱的感觉，也都对恋爱有一种美好的滤镜，但是我还是希望你能把重心放在学业上，等稍微心智成熟一些再恋爱，好吗？ ”
晚一点，再晚一点，温浅筠只希望能无限延长这个时间。
她内心深处有些抗拒在她身边阳光干净的小已，会在有一天挽着别人的臂弯，向她介绍她的心上人，然后用曾经满眼都是她的炙热望向另一个人。
谭叙已，晚一点恋爱，好不好？
“我没有早恋呀，我一直都是以学业为重的，温阿姨。 ”谭叙已惯用鼻尖蹭蹭温浅筠的掌心，乖巧的不行，还是温老师的乖学生，温阿姨的乖小已。
“嗯，很棒。 ”温浅筠声线终于泛柔，不吝啬对谭叙已的夸奖。
氛围回暖，温浅筠垂眸用指腹轻轻揉着枕着她大腿的谭叙已眼眶，想以此减轻一点她的痛感。
即使她知道这不过是杯水车薪，但是还是在做。 ”很乖，很听话。 ”
近距离再注视着谭叙已的五官，温浅筠不由得感慨小已确实生得好看。
尤其眉眼如画，清绝生艳，不笑的时候总有些深邃的冷艳，而笑起来有两个浅浅的酒窝，又宛若春水荡漾在人心头。
小时候可爱，长开了就渐渐有青春的凌然之气。
仗着谭叙已看不见，温浅筠看她的目光便少了几分敛意，却还是在好几次的对视中默不作声的率先移开视线。
谭叙已是含情眼吧，看什么都深情款款的样子。
“温阿姨，是不是因为我没告诉你收到了情书你就不太高兴？ ”谭叙已自问自答， ”放心吧，其实我还是挺聪明的，我不会被那些男生骗的，我根本就不喜欢他们。 ”
她身边其实也有男同学当朋友，但是她和他们相处除了学习上的一些帮助之外，没有任何一点不该有的心思。
“那个男生也不是你喜欢的类型吗？ ”温浅筠的声音盈盈入耳。
她才不仅仅是担心她被外面的小男生骗，她担心的可比这多多了。
谭叙已想也没想就说， ”刚才说过了啊，他们都不是我喜欢的类型。 ”
“那你喜欢什么类型的？ ”
“ ......”
一个问题落下来，谭叙已明显的皱起眉头，似乎在思考自己喜欢什么类型的。
一分钟，两分钟，温浅筠静静的等着谭叙已的答案，却眼看着她眉间的弧度越来越深也没能给出一个准确的答案。
这么难想吗？
温浅筠矛盾的期待着谭叙已的答案， ”这个问题很难回答吗？ ”
长得帅的，性格好的，这种笼统的答案信手拈来，但是谭叙已却给不出答案。
“算了，这个年纪不考虑这个也好...... ”
“我喜欢温阿姨这种类型的。 ”
压着温浅筠的声音，谭叙已深思熟虑之后的答案掷地有声。
空气安静几秒，温浅筠不自然的眯了眯眼，一时无言。
谭叙已水灵灵的眼睛似有晨星亮得不容忽视，就像她这个答案一样，搅动着温浅筠混乱不堪的思绪，最终两人都沉默了。
好半晌，温浅筠才说， ”像我这样.....性格没有那么强势的也好，这样和你很互补。 ”
“我们很互补，对。 ”谭叙已肯定这个答案。
“.........”
话题无疾而终，温浅筠给谭叙已重新戴上耳机，默不作声的起身。
谭叙已却拉住她的衣角，认真的问， ”为什么不回答我，温阿姨。 ”
她无法确定自己喜欢的具体类型，唯有温浅筠能完美诠释。
“肯定啊，我要是你性格不互补，会做你这么久的家教老师吗？ ”
“哦。 ”
因她搬出家教老师的身份，谭叙已一下子就再也言语不了半句，失望的应了一声。
温老师，温阿姨，每一个身份都足以浇灭一切谭叙已试图迈步的勇气。
谭叙已闭着眼，让自己再次陷入英语的世界里，不知名的失落席卷而来。
她好像做了一场噩梦一样难受，整个人都不太舒服，燥意平白而起。
一把扯掉耳机，谭叙已站起来， ”我回房睡觉了。 ”


第27章

“小已。 ”一直站在一边的温浅筠脱口而出叫住她, ”你会嫌我管太多吗？ ”
在这个时间点和谭叙已聊这个话题，温浅筠是有些犹豫的。
谭叙已还处在打击的悲伤中，断然不可能生出这些旁端的心思，冷静下来,温浅筠觉得自己今晚真的有些不可自控的奇怪,对谭叙已恋爱这个问题有些过于的敏感了。
“没有啊,我妈和你那么好的关系，她很信任你,你管我是应该的。 ”谭叙已赌气的用同样的方式回应温浅筠。
“谭叙已。 ”今晚的第二次叫她全名,温浅筠看着她,”不是嫌我管太多为什么生气？ ”
没有和她互飙什么伤人的狠话，温浅筠追问她。
“我也不知道！ ”谭叙已的回答字音重了，也不愿意回头，甚至有摸索着往前走想回房的动作。
她是真的不知道为什么自己会突然胸口堵了一层棉花一样难受,尤其是听到温浅筠用那个理由搪塞自己，她情绪一下子就炸开,毫无缘由的心生燥意。
胸口扑通扑通的,谭叙已捂住心脏的位置,陡然间天光乍现,她好像明白了什么。
不是理想型是温浅筠，而是心上人是温浅筠所以理想型才会在她身上分毫不差的诠释。
禁忌感此刻将一切推至巅峰,谭叙已不可思议的瞳孔一缩，
“胸口疼？ ”温浅筠注意到她的动作， ”过来，我看看。 ”
谭叙已张了张嘴巴，脑子里一阵发麻，像打开了千里之堤的开关,一下子乱七八糟什么都想到了，很多很多和温浅筠之间发生的事情。
所以，对于温浅筠的那些依赖和仰慕都源于自己都没有发现的禁忌暗恋。
错愕的脚步后退好几步，石破天惊。
“你....你别碰我。 ”谭叙已抬手制止温浅筠的动作，也叫不出口温阿姨了。
谭叙已，你是疯了吗？你知不知道那是谁？
知道，她比任何人都清楚，也清楚的知道自己情根深种，拔不掉。
她喜欢温阿姨，是怦然心动的喜欢，是无法控制的偏爱和依赖。
“小已。 ”温浅筠无端心慌起来， ”抱歉，是我不应该在这种时候提这些事，我给你道歉小已。今晚的事情就到此为止好吗？别把情绪憋在心里，这样对你一点都不好。 ”
“嗯，到此为止。 ”谭叙已慌乱点点头。
温浅筠只是提了，她可是发现自己爱上了。
谭叙已现在倒把告诫对自己表白那个男生的中学生守则忘得一干二净，满脑子只剩温阿姨。
磕磕绊绊的自己回床上掀开被子躺进去，就连膝盖碰到床尾都没有知觉似的，谭叙已在被子里把自己的憋到红温。
其实，她有些雀跃和羞涩。
躺在满是温浅筠气味的床上，谭叙已翻来覆去。
.....
第二天谭叙已在读书时候养成的生物钟准时发挥作用，不到七点她就醒了。
“温阿姨.... ”在被子里拱了拱，谭叙已下意识的呢喃一声，很快又酝酿起睡意了。
躺在她旁边的温浅筠被谭叙已吵醒，翻了个身坐起来，睡意朦胧间刚好看到谭叙已在被窝里找了一会儿位置，最终稳稳抱住她的大腿，这整个过程从始至终都没有睁开过眼睛。
理智尚未清醒，昨晚的不欢而散也尚且搁置一边，温浅筠指尖轻轻挑开谭叙已脸颊上因为她太过自由的睡姿从而导致的凌乱发丝，露出她乖巧安静的睡颜， ”叫我做什么？不生气了？ ”
没睡醒下意识就开始叫她了。
也不知道昨晚是谁跟她说话的语气都气呼呼的，还不让人碰。
这不是没睡醒都开始找了？
谭叙已正处在睡梦中断然不可能回答温浅筠的问题，坐在床上缓和了睡意，温浅筠才小心翼翼将自己从死死粘在她身上的谭叙已抽身而退，随即掀开被子看向她的双腿。
谭叙已的身材比例极好，她的个子就算是买适合她这个身材最大码的女士睡衣那双腿都会明显的露出一截，不知道的还以为是穿的去年的，今年长个子了所以睡裤才会短一截。
长太快了，都有些让人担心以后招飞超高，到时候又将是一道难题。
掀开裤子，温浅筠看到了谭叙已那两条腿膝盖以下全是青青紫紫的小斑点，不是很严重的伤，都是她因为不习惯失去视力自己独自在家里摸索时磕碰的，旧伤尚未痊愈，又不知道在哪个桌子的边缘嗑一下。
温浅筠叹了一口气，没有立即给谭叙已喷药吵醒她，而是把床头柜上常备的药随身带走，以便于一会儿想起来了再给她喷药。
温浅筠睡不着了就起床做早餐，没一会儿谭叙已就起来了，摸索着自己刷牙洗脸才往外走。
温浅筠在厨房做早餐，谭叙已听到了声音。
一下子想起了昨晚的尴尬，谭叙已清了清嗓子当没事人一样，坐在餐桌边咬着温浅筠做的三明治，不知道过了多久才鼓起勇气， ”温...温阿姨。 ”
“嗯？ ”
“没什么。 ”
谭叙已食之无味，注意力都落在对面的温浅筠身上，有种想说什么但是开不了口的感觉。
昨晚最后她对温阿姨的态度那么不好，她没有生气吧？
谭叙已想找找话题试探温浅筠还想不想理她，但是又放不下那点可怜的自尊心，磨磨蹭蹭好一会儿都没有开口。
温浅筠也没有说话，给了她很多不确定的安全感。
温阿姨是真的生气了吧？昨晚她后来都没说什么就睡了，今天也没有想和她多说什么的感觉。
两人的饭桌鲜少如此安静，只剩下碗筷碰撞的声音，加重谭叙已的忧思。
沉默好久，谭叙已第一次主动提出眼睛受伤以来的上课请求， ”温阿姨，一会儿你上网课的时候我可以在你旁边旁听吗？还有不到两个月就高考了，大家都在复习，只有我在慢慢遗忘知识点，我想听一听，至少有心理作用也行。 ”
主要是她无事可做，每天会更加沉浸在妈妈离世的痛苦中，也会因为同龄人都在全心全意备战高考，而她什么都做不了，会心慌着急。
胸口一直都好像堵着一块，仅仅因为在温浅筠身边才能消解些许。
温浅筠喝粥的动作一顿， ”行啊，一会儿我把书桌给你腾一块地方。 ”
谭叙已能主动要求学习，这说明她慢慢从绝望中走出来，不再一心追随妈妈而去。
“我今天上的是高二的网课，想听吗？ ”温浅筠没忘多问一句。
“想。 ”谭叙已的回答很肯定。
一个刚刚好的长桌因为多了一个人而显得拥挤，温浅筠捏了一只细长的铅笔，将摄像头自上而下对准自己的桌面，准备给学生们讲她上次留的试卷。
谭叙已没有试卷，便只得到一只笔和干净的A4纸，同步听着她给高二的学生讲课。
“一会儿瞌睡怎么办？ ”温浅筠将削好的铅笔握到谭叙已的手心里，柔声问她。
“挨打咯。 ”谭叙已随口的回答，全然不会意识到温浅筠这个问题问得有多未雨绸缪。
她只是很肯定温阿姨不可能真的动手打她。
疼她还来不及呢，怎么舍得打她。
将谭叙已的有持无恐看在眼里，温浅筠嘴角勾起一抹浅笑， ”最好是。 ”
坐在专属的VIP位置，小谭同学如果还要开小差的话，真的应该挨打了啊。
昨晚没有缘由的不悦默契的翻篇，两人又回到之前的状态。
调试好直播设备，温浅筠温声开口， ”还有五分钟正式上课，请已经到的同学签到。 ”
“到。 ”谭叙已一副小学生举手发言的动作，在温浅筠身边低声开口。
她的声音很轻不会录进收音设备里，但是刚好不偏不倚的落入温浅筠耳朵里。
一时间眉眼之间荡漾出温婉的宠溺笑容，温浅筠侧眸微声回应， ”嗯，小谭同学很乖，第一个签到，继续保持。 ”
“有奖励吗温老师？ ”谭叙已伸长了脖子凑到温浅筠手边，笑声朗朗。
高挺漂亮的鼻翼就在手背的分毫之间，温浅筠怕她说什么不该说的让直播间的同学们听了去，于是捂在收音器上面的手没动，在谭叙已温热吐息之下生出酥麻也强忍着没有收回手， ”口头表扬不算奖励吗？ ”
“不算，我要实质性的奖励。 ”
“比如？ ”
“你跟你的学生们说我是你教过最聪明的学生好不好？ ”
“......”
谭叙已那双桃花眼实在是漂亮得令人心动，温浅筠没忍住捂收音器的手改为捂住她的眼睛， ”不要得寸进尺，小已。 ”
直播间几十个同学，谭叙已在她直播上课的时候跟她讨价还价要奖励。
这个行为太逾矩了，以至于温浅筠直接用眼纱把谭叙已的双眼蒙起来，然后端正坐姿准备上课，全然无视了谭叙已的求夸。
小屁孩儿就在乎这种无足轻重的虚名吧？


第25章

“我是不是你教过最聪明的学生？温阿姨。 ”谭叙已被沁满药膏的眼纱封印,得不到回应便自言自语。 ”大概是吧，我的英语成绩从来没有跌出过年级前三。 ”
“是。 ”温浅筠细弱蚊声的一句被谭叙已的自言自语压的好似没有来过。
谭叙已你是我教过最聪明的学生，而我喜欢聪明的学生。
正式进入课堂，温浅筠便完全进入状态,一边在试卷上做标记一边看着弹幕学生有没有不懂的问题,她好第一时间替她们解决。
时间久了,除了偶尔余光落在身边的人身上，温浅筠大多都按照自己的节奏讲课。
渐渐的坐在VIP座位上的小谭同学腰板儿越来越弯,最后倦泱泱的眨眨眼,不知道什么时候趴在桌上,面朝着温浅筠，想象此时她认真讲课的模样。
另一只手缓缓落笔勾勒，最终写下歪歪扭扭的三个字。
温浅筠，落在洁白干净的纸张上,宛若谭叙已此刻的心境。
心里干干净净唯有一个温浅筠。
温浅筠讲课的同时余光终于再次落在身边的谭叙已的身上，看到她走神的动作,抬笔轻轻敲敲她的额头,”同学们要认真听课哦,不要走神。 ”
刻意咬中的末尾四字,分明不仅仅是在警告直播间的同学，更是警告身边那个又走神的小鬼。
明明是自己要来的,但是来了又不认真听，用笔在纸上乱涂乱画.....
画的什么？
看清谭叙已写的什么，温浅筠专心讲课落笔的动作一顿，眸底微微漩动，大脑空白一瞬， ”因为前面是介词,所以......同学们先把前面两段我给大家整理的生词记忆一下，给大家五分钟。 ”
笔尖落纸成为一个黑点，出卖了温浅筠藏也藏不住的慌乱一瞬。
她关掉麦克风， ”小已，没有在认真听课对不对？ ”
那每一个笔画都凭感觉构成的名字，温浅筠第一次觉得自己的名字竟然平白带了温度，只一眼便炙热的让人移不开。
谭叙已看不见，猝不及防当头挨了一敲，震惊的捂住自己的额头， ”嗯？ ”
“嗯？ ”
“嗯？ ”
一连三声疑惑的鼻音，谭叙已万万没有想到温浅筠会敲她的头。
虽然不疼，但是四舍五入是挨打了啊。
“温阿姨.... ”委屈的拉长音调，谭叙已皱眉揉揉自己的额头。
伤害性不大，侮辱性极强。
温浅筠象征性揉揉她的额头， ”认真听课。 ”
刚才说好的走神就要挨打，没想到她真的动手了。
在上课的时候温浅筠便会拾起为人师表的严谨认真，少了平时的温柔，一时让谭叙已都有些不适应，委屈的说， ”我看不见试卷，你讲课的声音对我来说真的有一点催眠了。 ”
她这样注定听课效率几乎为零的，她说想上课，只是想在温浅筠身边。
看不见温浅筠的样子，只是听她的声音都是一种享受。
小小心思，怎么越来越藏不住。
温浅筠听到她委屈了，还是揉揉她的后脑勺以示安慰，随即抽走谭叙已压在手下的纸， ”那也不要做和听课无关的事情，不然你就先去客厅休息一会儿，下午我带你出去走走。 ”
不要虚度课堂上的四十分钟，这是她上课最后的底线，谭叙已也不例外要遵守。
“别动。 ”几乎是温浅筠一有动作谭叙已就反应过来了，抬手也想一把抢回纸，一下子脸就红了。 ”我不玩儿了，我听课。 ”
上课不认真听讲被抓包就算了，因为满脑子温阿姨而情不自禁写下的名字还被她发现了，谭叙已羞耻心作祟，伸手就凶巴巴的抢回自己的纸。
猛然一倾身，温浅筠本就没有要拿走没收的意思，谭叙已预判错误距离，鼻梁狠狠撞上她的脸颊。
贴近一瞬，则掀起一阵火热的热浪。
温浅筠被撞得往后一退，下意识伸手扶住谭叙已，情急开口， ”坐下。 ”
再无半分为人师表的克制从容，稳稳接住慌乱的谭叙已， ”还给你，不要乱动”
谭叙已对于触感格外敏感，感觉到自己似乎亲到了温阿姨，顾不上痛感，羞涩的心动和隐秘的刺激复杂的涌上，谭叙已内心雀跃得弯下腰差点把自己埋起来。
偷偷一个人消化刚才意外的触碰，虽然鼻尖酸酸但是心口甜甜。
认识到自己的喜欢便不用逃避这不知所起的悸动羞涩。
“你看看，撞疼了吧？ \”温浅筠抬指勾起谭叙已的下巴，四目相对，谭叙已虽然鼻子被撞疼到逼出生理泪水，但是居然嘴角上扬，似乎在笑？
估计是撞傻了，她的脸颊还有肉作为缓冲都疼的火辣，而谭叙已是一把撞到鼻尖最脆弱的地方，不疼才怪。
“不疼。 ”
“......”
“温阿姨你疼吗？刚才好像撞到你的脸了。\ ”谭叙已后知后觉想起关心被她撞到的人。
温浅筠起身从冰箱里拿了冰袋，放在她鼻尖通红的地方，语气嗔怪， ”你还知道撞到我了？写的不是我的名字吗？我为什么不能看？ ”
虽然笨拙的笔画很丑，但是那肯定是她的名字，而谭叙已跟护食似的不给她看。
谭叙已上她的课不认真听课开小差还是写的她的名字，让人生不起气来骂她。
“我随便写的啊，我想试试看不见的情况下我写出来的字会有多丑。 ”谭叙已手肘撑着桌沿用冰袋敷鼻子，心虚的想要拿回那张纸。
温浅筠对于这个理由并没有任何怀疑，但是把那张纸顺手夹进备课本里， ”没收。 ”
“哦。 ”
“好好听课，别再开小差。 ”
“好。 ”
答应的好好的，一堂课下来，温浅筠看了一眼身旁睡得正香的谭叙已，严肃褪去，柔声低笑， ”说话不算数的小鬼。 ”
指尖轻飘飘的落在她泛红的鼻尖上，轻点两下，动作和眼神中都流露出细腻的柔情。
薄薄的一层眼纱横在她鼻梁之上，每当这时候，她身上惊鸿一瞥的朝气纯净之感就尤为突出。
眼纱遮不住她的明媚，反而会因为那一丝神秘更显得书生意气。
温浅筠静静注视着，久久没有移开视线，用视线一点点描绘谭叙已的轮廓。
书桌上摆放着翻动之后有些杂乱的书页，刚刚下课的温老师看向她身侧专属位置的人，在无人知晓的时刻，她眼底的眷恋翻涌。
将那歪歪扭扭的三个字看了又看，温浅筠不厌其烦的回味着谭叙已在她身侧一笔一画写下的画面，在三十出头面对浪漫的小把戏越发觉得毫无波澜的时候，这样笨拙得可爱的方式更能触动她的内心。
小心翼翼收好那张纸，温浅筠轻声唤她， ”小已。 ”
“下午我没课，你想去哪儿玩儿啊？ ”
“你奶奶给你发消息，问要不要去她那里，过两天她带你去医院复查眼睛。 ”
“你爸爸也问你眼睛有没有能看到一点。 ”
每说一句，温浅筠就离她的耳朵近一分，到最后完全是在她耳边低语， ”我要走了，小懒鬼继续睡吧。 ”
话音未落，谭叙已惊的抬头， ”啊...温阿姨你别走。 ”
温浅筠单手撑着桌沿，忍不住笑道， ”记得刚上课之前有人信誓旦旦的告诉我，要是上课走神的话就挨打，现在不仅是走神，甚至还在我的课上睡得这么香，这真是令人无法忍受。 ”
“所以，该怎么受罚有没有想好？ ”
谭叙已万万没有想到打脸来的这么快，沉默的思索片刻， ”不会真要打我吧？ ”
也不是没可能啊，毕竟温浅筠上课的时候是温老师，又不是温阿姨，都能让她当众上讲台公开社死，刚刚又敲她的头。
谭叙已讨好的笑笑， ”下课了呀温阿姨。 ”
下课了就不是温老师了哦。
温浅筠轻挑眉稍， ”对啊，我下课你都没有听到，刚刚有没有做梦？梦到什么了？ ”
“梦到...”谭叙已轻舔了舔唇， ”我要是说梦到你了会怎样？我梦到温阿姨大度的原谅了我上课开小差这件事，毕竟她性格那么温柔善良，必然是不会跟我计较的。 ”
谭叙已自圆其说，煞有介事的让人一时难以反驳。
温浅筠笑意盈盈看着，最后等她耍完小聪明才用铅笔轻点她的额头， ”行了，出去回床上做梦去，等会儿我备完课之后早点做饭，下午我带你去医院复查。 ”
也不知道谭叙已的眼睛有没有真的好一点。
除了谭叙已自己，其他人是没有任何办法去感知她的眼睛是不是在好。
应该在痊愈了，这几天谭叙已哭的次数少了很多。


第29章

医院眼科
“你是患者家属是吗？ ”
温浅筠看了一眼坐在墙边的谭叙已,低声应道， ”是。 ”
“是。 ”
两道声音同时响起，温浅筠侧眸，谭叙已恰好勾唇一笑,似有得意,莫名击中人心。
相视无言,一瞬间，谭叙已好像真的能看到她,亦或者仅仅只是两人恰好相同答案的重叠让她忍不住笑了。
很明媚的小已,轻轻抿唇,温浅筠定了定神，表情里却隐隐有宠溺的笑，仗着她看不见才肆意蔓延。
“张医生，这些是她的检查报告,她的情况你可以直接告诉我。”
“从这些检查报告来看的话，情况有所好转,包括患者自述最近眼周附近的刺痛感有所减少。 ”
“我给她重新开一种药,这次的药吃的减少了,最重要的还是用药包泡出来的热水敷眼睛,然后平时一定不要长时间在强光的环境下待，在强光的刺激下,偶尔会不自觉的流泪这是正常现象，不要用手去揉搓，平时也尽量不要用手去直接接触眼睛。 ”
“保持情绪的稳定也是很重要的，一定不要再长时间哭。 ”
听到这个，温浅筠松了一口气， ”我会按时监督她敷眼睛的。 ”
停顿一秒,目光投向墙边坐得笔直，乖巧等待的人，温浅筠看着她说， ”她自己总是会忘记吃药，也不听话的总是揉眼睛，一直都要督促她才会坚持。 ”
略带责怪的语气，谭叙已听到了。
原本躲在鸭舌帽的眼睛一下子挺身，水灵灵的瞪着眼睛，不满道”温阿姨，说我坏话。 ”
还是当着她的面就开始说坏话了，她不要面子的吗？
在外面给她留点面子可不可以？
温浅筠眉眼含笑， ”你还知道我是在说你？你以后不听话总是揉眼睛的话，我就跟张医生告状了。 ”
“多大了啊，还喜欢告状。 ”谭叙已气呼呼的拉低帽檐。
“你也不小了啊，不也是喜欢任性。 ”温浅筠柔柔的反击回去。
就在两人因为情况有所好转而松了一口气的时候，面前的医生话音一转， ”情况有所好转，继续保持吧。但她刚刚跟我说她是今年的高考生是吧？ ”
“上半年刚满十八岁，确实是今年的高考生。但是有件事我要通知一下你们家属，按她这个情况来看，短时间是无法完全恢复的，所以我建议你们做好心理准备，她大概率是参加不了今年的高考。 ”
温浅筠神色一僵， ”可是她现在情况不是在变好吗？慢慢的她眼前就会清晰，离高考还有一段时间，在这段时间内确定就没有恢复到正常视力的可能吗？ ”
心沉沉的落下去，温浅筠捏着包带的指尖压得泛白，她甚至没有第一时间看向谭叙已听到这个消息的反应，余光里看见她抱着自己的膝盖缓缓低下头去，看不清表情，失落却轻易就显现。
温浅筠面色开始变得凝重，有些迫切的又问了一句， ”她保持现在的平稳，不再刺激眼睛整天哭的情况下也没有可能吗？ ”
迎着温浅筠急切的视线，医生的回答也没有一点改变， ”你们把事情想的太简单了，她的眼睛没有受到器官性损伤的情况下突然一下子失去视力，这很大程度上是受到了很强的心理刺激，这种情况并非罕见个例。虽然患者自述眼前的模糊程度在减少，可是究竟是她因为各种因素产生的错觉还是真的在好转这都是机器检查不出来的，只能从报告中看出无论是视网膜还是眼球都没有实质性的损伤，对外界刺激也有反应，但她还是眼前一片模糊。只有两个月的时间，谁也无法预料她接下来治疗的好转，确实没必要逼她太紧。 ”
“何况我觉得她今年不参加也不完全是一件坏事，第一，她心理刚刚遭受到很大的打击，又长期处在眼睛看不见的负面情绪里，这样的心态面对高考也极有可能发挥不出正常的水平，其次，现在这种情况她也没办法复习啊，功课落下太多，复读是现在最好的建议。我想她学校的老师从学习层面应该也是给你们家长这样建议的吧？ ”
从医院走出来，温浅筠回眸看了一眼身后小尾巴似的低着头只紧紧拉住她的手的人， ”怎么不说话？ ”
来之前的时候谭叙已还有心情跟她开玩笑，一路上她的嘴鲜少停下来过。
温浅筠牵着谭叙已的那只手晃了晃，吸引她的注意力之后说， ”有什么不开心的，跟我讲讲？ ”
鸭舌帽遮住了她大半张脸，像只缩回壳里的乌龟，小可怜似的。
温浅筠的话让谭叙已勉强抬了抬头，张嘴欲言又止。
取掉她头上的鸭舌帽，温浅筠食指勾着她的下巴迫使她抬起头， ”以前有没有教过你，别人跟你说话的时候不可以这样低着头，不礼貌。 ”
\”有什么话别闷在心里，跟我讲，小已。 ”
谭叙已强忍着情绪说， ”我以为我的眼睛在慢慢变好，因为我能看到视线里一些模糊的轮廓，虽然眼前还是一片雾茫茫的样子，但是比刚开始好了很多。 ”
可刚才医生看了她的检查报告说，虽然情况有所好转，但是也说她没机会参加高考了。
飞院招生计划很严格，她现在不仅要担心自己的成绩过不了线，还要担心因为复读不达标它们的招生条件，年龄，视力，身高，成绩，很多很多。
好像很多不如意的条件都在阻挡着她走向她的梦想，人生不仅仅被按下暂停键，还要改变她的人生轨道，亲人离世，梦想一步步远离她，她真的会一次次的绝望。
可温浅筠会一次次会捧起碎掉的她，一点点拼好。
“确实是在变好啊。 ”温浅筠肯定。
在慢慢接受妈妈意外离世这个事实的同时，谭叙已渐渐建立起了对生活的信心，所以压在她心头的那层层雾霭终将散去。
“所以我不想复读。 ”谭叙已手指轻轻摩纱温浅筠的虎口，脸色惨淡如霜。
因为在变好，所以不想复读。
医院门口对立而站的两人，画卷一般徐徐展开的话题，身边一直有擦肩而过的路人，但是两人面对着彼此，也只能看到彼此。
谭叙已目视前方，薄纱飘带胡乱的被风吹起，她眼中的灰色随着沉寂下去的一点点变沉。
温浅筠一听心都软了，回身把她拉近怀里， ”我知道，。 ”
“温阿姨，我会努力在高考之前恢复眼睛，别给我办复读。 ”谭叙已的语气有些恳求意味，完全暴露出自己的脆弱，希望内心里一直信任依赖的温阿姨能*站在她这边。 ”你答应过我，无论什么时候你都会支持我的决定，所以温阿姨，不要听医生的建议好不好。我相信你，一直都相信你说的所有，你也要相信我能好。 ”
“不.... ”拒绝的话因为那句我相信你说的一切而戛然而止，温浅筠的理智出走，只剩下情感的主导， ”我相信你的眼睛会好的，这是一开始就存在的事实。 ”
不办复读，就在这剩下的不到两个月的时间里去赌那一丝可能，祈祷她能在高考之前恢复视力去参加高考。
温浅筠不受控制的滋生出疼惜的念头，谨小慎微的拇指拂过从薄纱之下滑落的泪珠， ”又开始哭了，答应了会好好保养眼睛，总是答应，总是说话不算数，这该让我怎么相信你呢？ ”
“.....”
不厌其烦的给她擦干净眼泪，温浅筠的话在脑海中转了好几道弯才委婉的说， ”我知道你的顾虑，你觉得要是复读的话这一年会有很多变数，现在对你来说任何一点变数都是火上浇油，你很难去应对，你觉得很没有安全感，我很理解你的心情。但是关于你复读的事情，你需要征询你爸爸的意见，这个只有你法律意义上的监护人才能决定。 ”
“你不是我的监护人？ ”谭叙已问得直接，让温浅筠都愣了一下。
这孩子一情绪上头就容易问这些让人啼笑皆非的问题。
即便这样，温浅筠还是认真的回答， ”虽然你现在和我住在一起，但是法律上我不是你的监护人，没有权利在这种时刻决定你人生重要时刻的选择，你现在需要多和爸爸沟通，我终究是没有办法替你爸爸做决定的。 ”
指腹擦过的那滴泪泛起晶莹的泪花，泪花不仅仅留在指腹，似乎也开在了她的心头。
啊，怎么小已这么令人心疼啊。
“你不是知道吗？我爸好久都没回家了，再长的国际航线都该飞回来了，我觉得他大概是不会回来了，在我心里，你陪我更多，我更信任你。 ”谭叙已字音咬得很重。
其实她内心里还是难过的，妈妈意外离世，爸爸借着工作的由头长达一个多月不回家，这对于谭叙已来说是很大的落差打击。
她身边只剩下温阿姨，从认识的那一天开始，她就没有离开过自己。
想来人生早有注定，从遇到的那一天就写好了两人缘分的轨道。
沿着这条轨道走，是名为幸福的终点。


第30章

温浅筠不受控制的眼眶酸涩, ”不能因为谁陪你更多你就更信任谁，你失去了妈妈，他也失去了妻子，不要去责怪你爸爸。 ”
温浅筠知道她的怨气,但是不希望她陷入这种负面情绪里,这样总是不快乐的。
所以她总是提醒谭叙已,不要一味的责怪，更多的选择体谅。
“像你一样和自己爸爸妈妈和解对不对？可是我没办法那么大度,要是没有你,我就要被丢下了不是吗？ ”
埋藏在心底的不满还是在温浅筠的引导下说出来,在温浅筠怀里，谭叙已好像在世界上最有安全感的温柔乡，可以肆无忌惮跟她剖白心事。
对这么强的依赖性，温浅筠神色复杂,即使不忍，还是硬着头皮,”不会,没有我,总会有别人。你周围有很多爱你的人啊,爷爷奶奶，外公外婆她们都很关心你,只是因为顾及到你的情绪，大多都和我沟通。 ”
话里有话似的，听得谭叙已眉间拧成了一个川字，立刻就要跟她反驳。
但是温浅筠像是预料到了什么一样，捂住她的嘴，说,”别想那么多，也不要赌气，我不是监护人学校的申请是没有资格替你签字的，其次医生给你的建议是当下最好的选择，小已，等眼睛好了你好好复习一年再考飞行学院这样把握更大一点，到时候你的身体素质也会恢复，也更能接受学校系统的学习对不对？ ”
“而且我一直都关注着，你想考的那所学校近两年的招生简章里都没有提出有关复读生的要求，而教育部对于复读生也是划分在应届生的范畴内，所以，不要因为这个有任何顾虑，好吗？ ”
她不想谭叙已逼自己太紧，也怕她给自己太大压力，从而适得其反。
“不。 ”谭叙已宛若没有把温浅筠后面理智的分析安抚听进去，只咬着她不经意间又脱口而出的不是她监护人，她们法律意义上没有任何关系这个重点回味一瞬便脱口而出， ”为什么又要强调一遍不是我监护人，温阿姨？ ”
谭叙已此时心境极其复杂脆弱，温浅筠任何一点点想要跟她撇清关系的细节对于她都是致命的打击，她无法接受自己唯一的感情寄托如此的”背叛” 。
被妈妈丢下，被爸爸丢下，她不要再做被温浅筠丢下的人。
无意两人之间的对话被路过的人听了去，温浅筠带着谭叙已来到医院一边的长椅上，让她坐着，如此才腾出手捧着她的脸哄她， ”因为我知道你觉得我在这个问题上会心软同意你的要求，在你眼里，我真的很容易就妥协。所以才会强调我不是你的监护人，就算全世界第一好也没有办法答应你的要求。 ”
全世界第一好，谭叙已以前最喜欢在她耳边念叨的一句话。
温阿姨，我们全世界第一好，一辈子都这样陪我玩儿好不好？
那个时候谭叙已完全就是心智没长开的孩子，总把一辈子，永远这种虚无缥缈的东西挂在嘴边，身边无人放在心上，唯独她句句有回应，更莫名其妙把这样一句话记到现在。
“不是监护人，我觉得也可以是家属，我们就是一家人。 ”谭叙已仰头，一字一句带有笃定的决然。
她被温浅筠捧在手心里，轻声细语的哄着她的小情绪，如此更恨不得把这么好的温阿姨藏起来，只对她一个人耐心好。
强词夺理的一句，落入温浅筠的耳里，家属和一家人划上等号，眉间的触动更深， ”那看来小已是把我当一家人了，所以这样才更要听我的话。现在只考虑恢复健康，剩下的都是次要。 ”
“我们要成为一家人。 ”
“好，我们现在就是。 ”
谭叙已别有用心的强调一句，得到温浅筠肯定的回答之后，低落的情绪总算有所好转。
温浅筠口中的一家人是她成长过程中最幻想的家庭亲情氛围，她不会知道，谭叙已的一家人不仅仅是字面意思的一家人。
“行，现在不掉金豆豆了吧，像相信妈妈那样相信我，我真的不会害你。 ”
“......”
大起大落只在一瞬间，温浅筠不会是故意的吧？
在给她一丝甜蜜的雀跃之后就要用冷水浇灭她燃起的火苗，谭叙已瞳孔一缩，张了张嘴， ”不是，不一样的，我从没把你当作我妈的替代品。在我眼里，我妈是我妈，你是你。 ”
仓皇失措的解释，谭叙已不想温浅筠是不是故意的，满脑子都是她误会了，所以咬着后槽牙强调， \”你们不一样。 \”
温浅筠被她突然的手忙脚乱吓了一瞬，按住谭叙已的试图比划的一双手， ”我当然知道妈妈是没有替代品的，我的意思是以后你遇到很多事之后，可以毫无心理负担的求助我，我会像你妈妈那样成为你的后盾。 ”
谭叙已越听越心寒，神色一黯， ”我不会把你当成妈妈的，以前没有，以后更不会。 ”
因为我清楚的知道你在我心里是什么位置，不可能模糊一点。
她今天对这个问题异常执着，似乎一定要强调什么。
话题莫名拐到这里，温浅筠垂眸思索片刻，眨眼间分明也是有犹豫的。
好半晌她没有顺着谭叙已的话题说下去，没有回答，而是很干脆的结束了这个话题， ”好了，不说这个了，也暂时别想着复读的事情了，等过几天你爸爸回来你们父女再商量，开心一点，笑一笑。 ”
“笑给我看看？ ”
整天沉浸在低迷不振的情绪中，这对身体一点都不好。
捏着她脸颊上的软肉，勉强的手动给她捏出一个笑容，嗯....
挺勉强的，也有点难看....
温浅筠玩着她脸上的肉，唇瓣溢出低笑， ”我们小已真是哭起来也这么好看。 ”
“那么着急想考大学，考大学就去外地了，到时候一个人在人生地不熟的地方，身边一个人认识的人都没有，到时候会不会哭鼻子？ ”
为了考大学现在哭鼻子，到时候考上了说不定也哭鼻子。
怎么办才好啊我们的小谭同学。
“我不会啊。 ”谭叙已很自信，甚至还自己挤出微笑，证明自己一点都不爱哭。
“盲目自信。 ”温浅筠逗她故意说。
“不相信我？ ”被她那么肯定的质疑，谭叙已不服气的站起身子，扶着温浅筠的肩膀一下子就跳到她的背上，双臂死死圈住她的脖子，威胁的语气， ”现在温阿姨现在还要质疑我吗？ ”
谭叙已很大一只突然跳到背上，温浅筠身形一晃，差点没站稳。
毕竟是比她高出一筹的谭叙已，体重也远在她之上，突然跳上来，温浅筠都怕她磕到连忙稳住身子， ”真是一点都害怕摔。 ”
耳畔源源不断传来热源，一个晃神之间，温浅筠耳垂就红了个彻底，双手顺势勾住她的腿弯， ”这也不是什么丢人的事，毕竟你也是有前科的，我的质疑有理有据。 ”
谭叙已两只手圈住温浅筠的脖子，下意识和温浅筠嬉笑玩乐的动作，她自己也没有反应过来就已经在温浅筠的背上了。
在她背上，深深的嗅着她晚香玉的味道，谭叙已刚才那股子咬牙切齿跟温浅筠据理力争的劲儿瞬间就没了，脑子里第一瞬间僵硬的只想从她身上下来。
但是舍不得。
偷偷凑近，又怕惊扰的拉开厘米距离，说出来的话也显得那么没有底气， ”我没有。 ”
试探又怕惊扰的小小动作并未引起温浅筠的注意，只是像以往很多次谭叙已耍赖那样自然的背着她走，嘴上继续继续说着， ”竟然半点没有心虚？也不知道是谁，高中为了不住校从我这里哭到班主任那里。这才几年啊就把自己的黑历史忘得干干净净。 ”
谭叙已的学校是私立高中，要求每个学生都要住校统一管理，谭叙已从小就在身边人事无巨细的照顾下长大，哪里受得了这突如其来的独立群居生活。
住了一天就受不了，放学就溜回来了，躲在她那里不肯回家也不肯去学校住。
谭叙已自己一时都没有想起来的过往，从温浅筠口中稀疏平常的说了出来。
因着背了一个人，温浅筠步伐很缓， ”有没有想起来？不会要告诉我忘记了吧？你真的是我看着从小倔到大的，小已。 ”
谭叙已深埋她的颈窝，关注点早就不在那个上面了， ”嗯。 ”
“我还是下来吧，我很重的，温阿姨你背不动我。 ”
谭叙已又舍不得让温阿姨累了。
她自己都能感觉到，她对于温浅筠来说还是有点重了，背着她举步维艰。
温浅筠被她呼吸的气息吹拂得脖子泛起一阵阵酥痒，她耸耸肩膀躲了一点，浅笑盈盈的说， ”还好，一点点重，也没有到背不动的程度，就当奖励我们小已今天听话。 ”
谭叙已耸耸鼻尖嗅着她的气息，她躲一点，她就不动声色靠近一点。
她总不擅长隐藏心事，一点点秘密就藏不住，喜欢就是忍不住的想要靠近。
可为什么她在靠近，温阿姨好像在躲开？
“痒。 ”温浅筠最后实在是没忍住偏过头，警告的看了谭叙已一眼，却后知后觉她看不见....
默默收回视线，然后在心里默念一声， ”没大没小。 ”


第31章

“刚刚说我听话？我今天怎么听话了？ ”谭叙已发出自己的疑惑,停顿一秒， ”我没有答应要复读。 ”
“哦，那好吧，那就下来吧。 ”温浅筠说着作势就要把她放下来。
“不不不,我考虑考虑。 ”谭叙已晃晃腿,连忙改口。
温浅筠无声勾唇,轻松拿捏。
“浅筠，是你吗？ ”迎面走过的女士发出声音。
听着熟悉又陌生的声音,温浅筠抬眸,和自己的母亲代玖岚四目相对。
她身边还站着一个身怀六甲的女人,这个人温浅筠有印象，是她现任丈夫的女儿。
“妈。 ”温浅筠放下谭叙已，礼貌的朝着代玖岚微微颔首。
上一次，两人的见面还是在她的婚宴上。
这么久不见,意料之外的偶遇在两母女心中还是没有什么波澜，平淡如水,甚至觉得没有将谭叙已介绍给自己母亲认识一下的必要。
“来医院是因为哪里不舒服吗？ ”代玖岚上下打量了一下温浅筠身后的人,看到她眼睛上蒙着的眼纱猜测温浅筠来医院的原因可能是因为她,但是两人之间没什么话题,她便明知故问这个问题。
她看到她们刚才很亲昵，尤其是温浅筠还背她,她们应该关系不简单。
“没有，陪别人来的。 ”温浅筠眉目疏淡，只维持着表面的温和。
因为她看到了，亲眼目睹了一遍自己不被爱的证据。
有了对比，似乎更伤人心，脑海中一遍遍回忆的都是自己曾经最需要妈妈的瞬间,最渴望得到妈妈的陪伴而许下的每一个生日愿望，再面对自己母亲和毫无血缘关系女儿的亲昵，这无疑是在她心头凌迟。
内心潮湿一片，情绪急转直下。
“哦。 ”代玖岚应了一声，然后介绍道， ”这是你刘叔的女儿，刘婷。 ”
“婷婷，这是我女儿，浅筠，今年刚满三十，也刚好是和你一天生日，比你大两岁。 ”
温浅筠沉声纠正， ”我今年三十一岁，应该比她大三岁。 ”
她只是和一面之缘的继父随意聊了两句，都记住了他出于客套而提及自己女儿的一些基本情况时记住了她的年龄，而自己的亲生母亲却不记得她的年龄。
一次次将她推得更远。
看到自己的母亲陪着名义上的妹妹来产检，温浅筠才又一次清晰的感觉到自己是不被爱的。
自己从小到大最渴望的得到的，别人轻易而又顺理成章的就享受到了。
偏我来时不逢春，偏我走时春满城的具像化。
代玖岚表情闪过一丝不自然，她没想到自己记错了温浅筠的年龄，也没想到一贯温和有礼的女儿会当众直接指出来，不给她台阶下。
她只能自己把话圆回来， ”今年你还没有过生日，那就别算虚岁了。妈记得的，你还没有过生日。 ”
代玖岚强调自己记得温浅筠生日的，好像是打一个巴掌给颗甜枣似的哄哄她内心的不平衡。
因为她活了几十年阅历何其丰富，怎么可能会感觉不到温浅筠已经有生气的迹象。
“不管两岁三岁我都应该叫你一声姐的吧？ ”刘婷轻轻一笑， ”姐，本来我们的第一次见面应该正式一点的，但是没想到会是在这里。 ”
“妈给我看过你的照片，你本人比照片更好看。 ”
刘婷真诚的夸赞，三两句寒暄之中找不到一丝令人不愉快的点。
她肯定是不知道自己继母和亲女儿真实的关系吧？
温浅筠看了一眼自己的母亲，视线定格在她们挽着的那双手上面一瞬，快速移开视线微笑道”谢谢，不过我们不是第一次见面，在你父亲和我母亲的婚宴上，那天我看到过你，也和你有过对视。 ”
父亲，母亲，她的称呼很官方，甚至开始有些冷淡。
她良好的修养俨然无法克制自己心口泛出的愠气，几缕柔软的碎发之下，眉尾凝结着寒霜。
“是吗？怎么会，那天你要是来了，怎么可能我没看到你呢。 ”刘婷很意外，甚至转头想要得到代玖岚的证实， ”那天姐来了吗？不应该啊，来了不可能我没看到。 ”
代玖岚一下子就想起温浅筠站在台下，背影寂寥凄凉，她静静看着她们在台上举杯欢庆。
然后她都没有吃一点东西，送完新婚礼物就体贴的给予所有人体面而自己匆匆离开。
代玖岚轻笑了一声说， ”她的位置不太明显，而且来了很快就走了，所以你们没有碰上。 ”
她和自己女儿的亲近程度都没有达到能带着她介绍给自己现任丈夫的程度，其实她也觉得有些窘迫，错开和温浅筠视线对视的可能，简短一句就带过。
温浅筠维持着体面的温和从容，实际上牵着谭叙已的手不自觉的收紧，忽略掉母亲的回答，她问刘婷， ”来产检吗？几个月了？ ”
“六个多月了。 ”
“七个月，今天就刚好七个月。 \”代玖岚纠正。
温浅筠几乎立刻就想走了，沉下去的眸子蕴藏着涌动的情绪， ”七个月已经到孕晚期了，那出行还是要小心一点。 ”
不过是隐藏情绪的一句无心关心的话，没想到刘婷接下来的话又一次挑战着温浅筠的理智。
“没事儿，我老公停车去了，妈今天也特意请假陪我来产检，我们都很小心的，谢谢姐。 ”
闻言，温浅筠脸上难得的浮现出强颜欢笑的表情。
在她的印象里，妈妈就是自由的，她有自己对生活的选择，所以哪怕一直都很渴望的母爱，她也用尽全力的尊重着母亲，给予彼此最大的体面。
可是怎么可以，她可以允许母亲不关注她，但不允许母亲如此不遗余力的用爱关心一个跟她自己的都没有任何血缘关系的女儿。
没人能懂这个画面对于她的伤害性有多大，只是哪怕那么温柔包容的她，都在面对这个画面时顷刻间红了眼，强忍着酸涩，喃喃自语， ”怀孕确实身边离不开人。 ”
可是她深夜发烧到四十度第二天参加运动会长跑在终点吐血进医院到了需要输血的程度，偷偷给她打电话希望她能回来陪陪她时，也只是得到敷衍浅淡的几句关心和一笔可观的医药费。
第一次，温浅筠觉得自己像一个乞丐一样。
即便这样也得不到施舍而来的爱，却被妈妈双手捧起送给别人。
她真该死，在三十多岁还在无端期盼着一些不属于自己的爱。
“温阿姨，我们走吧。 ”一直沉默着的谭叙已似乎察觉到了什么。
这对于温浅筠来说简直是另一种炼狱，立刻离开才是及时止损。
温浅筠紧握着谭叙已的手，轻轻点头， ”那你们先去吧，别耽误了时间，我们就先走了。 ”
寒暄还不算太尴尬的结束，温浅筠和谭叙已走的很慢，而身形稍高的谭叙已几乎是严严实实挡住了她们看向温浅筠的眼神，在她们之间形成了一个天然的阻隔剂。
走了没多远，温浅筠如释重负的叹了一口气，仅仅的一段距离就好像已经耗费了她全部的力气，最后她只能坐到一边的石凳上。
谭叙已听到了，默不作声的蹲在她面前，学着温浅筠之前哄她高兴的语气， ”温阿姨，以后你来医院，你去任何地方我都陪你。 ”
温阿姨才不是没人爱的。
石凳较矮，温浅筠坐着，而谭叙已蹲着和她视线平行。
单手撑着自己的膝盖，谭叙已试探的伸出手寻找温浅筠的位置。
素净如玉般的一只手在半空中停留一瞬，指尖不偏不倚触碰到温浅筠的鼻尖，细小绒毛的触感都被放大无数倍，画面美好如画。
谭叙已好似单膝跪地的动作，在自己的世界里，向温阿姨求了一次婚。
“就像你说的，每个人都有不一样的家庭，也不是所有人都是被爱的，所以我们只要珍惜爱自己的人就好了。剩下的，不必奢望，不必勉强。 ”
谭叙已的话很轻，她是真的很认真的想哄温浅筠，想要她心情好一点。
即便用的是温浅筠用来宽慰鼓励她的话。
“我觉得这些话有些熟悉，小已。 ”温浅筠握住鼻尖的那只食指，放在手心里轻轻磨纱着。
树荫之下，跳跃的阳光在谭叙已身上跳动，像是飞舞而来的蝴蝶。
扑腾着翅膀，停在她面前，虔诚而又笨拙的想安慰她。
谭叙已咬唇， ”这是你说过的话，我都有记得，所以，共勉。 ”
不仅仅是谭叙已要开心一点，温阿姨也要。
说完，谭叙已鼓起勇气一般，翻过温浅筠握住她的手，轻轻一吻落在她的手背。 ”温阿姨，我希望你能开心一点，好像每一次提到你妈妈你都会心情不好，今天碰到她，我能感觉到你心情变得很糟糕。 ”
不带任何情愫的浅浅一吻，试图这样抚平她心头的伤。
温浅筠大脑空白一瞬，不经思考的抽回手， ”刚才确实心情不太好，但是现在真的好很多了，谢谢小已。 ”
收回的手攥紧到指尖泛出青白，她克制的让自己的声线保持平稳。
单膝下跪，借着安慰的理由又一次袒露心声，虔诚的一吻。
谭叙已觉得温浅筠不懂她的心思，但是她看不到她刻意垂下的眼睫。


第32章

“不客气,真的不用担心，以后你在所有需要人陪伴的时刻，我都会在。 ”拍拍胸脯，谭叙已大方的对温浅筠许下承诺。
以前温浅筠还会当她还小,空口给出的承诺只是戏言听听就好了,但是现在,手背的酥麻感依然强烈，她对她说, ”傻瓜,不要轻易给出这种承诺。 ”
万一我当真了,你却失约了，那我该多难过。
“我什么时候说话不算数过？那拉钩好了。 ”谭叙已伸出小拇指。
在半空中，谭叙已静静等着温浅筠的小尾指，如果她真的有尾巴的话,现在恐怕已经晃着尾巴期待着温浅筠陪她玩儿这种幼稚的小游戏。
“幼稚，三岁小孩儿才相信这种方式的承诺。 ”
“温阿姨！ ”
但是三十一岁的温浅筠还是陪十八岁的谭叙已玩儿了这种幼稚游戏。
另一只手勾住谭叙已的小拇指,尾指交织,紧密不分。
小尾指勾勾,大拇指盖章,印下谭叙已给出的承诺生效。
温浅筠被她这认真的样子逗得哑然失笑， ”那违约怎么办？ ”
谭叙已挑眉, ”把我自己赔给你咯。 ”
闻言，温浅筠笑意缓缓一敛，不自觉收起拉钩到尾指，皱眉想要说点什么，但看着蹲在她面前的她蒙着眼睛到白纱，终究不忍心开口,沉默着没有回应。
“嗯？ ”等了许久的谭叙已没有等到温浅筠的回应，凑近温浅筠， ”温阿姨？ ”
“嗯.... ”
“怎么不说话啊，不理我了吗？ ”
“我们回家吧，今天出来够久了。 ”
“行吧。 ”
.......
后来，谭叙已的眼睛还是没有任何恢复的迹象，无论怎么治都停滞不前的那种状态。
所以，本该迎接高考成为一名准大一新生的小谭同学最后还是在温浅筠的陪伴下向学校申请了复读，好在她的学习成绩在班里一直都名列前茅，学校没有过多为难就直接收下了。
不过因为她的特殊情况没有办法跟着同学们的节奏在学校里学习，所以她的复读一年是以保留学籍在学校，自己留在家里自学的状态再次备考高考。
期间谭建一直都没有回来，只是会偶尔通过和温浅筠视频了解谭叙已情况。
不过对谭叙已也没什么影响，左右她都是看不见的，两父女好像一下子生疏了许多。
一个月，两个月，谭叙已最后完全搬到温浅筠的家里，所有的生活包括学习都是由温浅筠的负责，两人的生活平淡如水，谭叙已接受了妈妈离世这个事实，但是偶尔还是会做梦梦到妈妈，每当这个时候，谭叙已就可怜兮兮的抱着个枕头，半夜也要摸索着来温浅筠的房间，硬生生挤进温浅筠的被子里和她一起睡。
其实谭叙已也很苦恼，为什么之前温阿姨陪她睡得好好的，后来就没有任何征兆的搬回主卧去睡。问其原因，只说她早上上班要早起，晚上又会备课到很晚，怕吵到她所以才搬走。
谭叙已不想，别别扭扭黏着她不想搬，但是温阿姨下定决心这次没有一丝心软。
为此谭叙已不高兴很久，好在温浅筠没过几天就抱回来一只三个月大的小金毛， ”以后我去上班了，就让她陪着你，这样也不至于你一个人待着无聊。 ”
温浅筠说完还特意加了一句， ”等过几天它熟悉这个家了，你和她也培养好了感情，晚上可以让它陪你睡，这样你就不会害怕了。不过啊，它晚上有点吵哦。 ”
原来是为了哄她高兴才买的小狗吗？
谭叙已抱着活泼好动的小狗，捏捏她耷拉着的软耳朵， ”金毛！是不是金毛？ ”
她最喜欢大金毛了，软乎乎的在她怀里拱来拱去。
温浅筠点点头，笑盈盈道， ”确实是小金毛，它还不到三个月，打过疫苗了，是很可爱的小狗。 ”
像你一样的可爱小狗。
谭叙已的头发天生偏黄，在阳光下更是明显感觉到她是金色，曾瓷佩曾经因为她的发色还特意带她去染黑过，现在长出来又是金黄的颜色，温浅筠觉得，不管是性格还是外形上，谭叙已就和大金毛是一样的，而且她本人也喜欢大金毛。
“哇，温阿姨你太懂我了吧，我都没说，你就知道我喜欢金毛。 ”谭叙已抱着小狗亲了又亲，对这个礼物很是惊喜，爱不释手。
温浅筠低笑道， ”因为我会掐指一算。 ”
谭叙已不信，但心情极好的配合她， ”哇，温阿姨你太厉害了，我真的崇拜你哎。 ”
“浮夸。 ”唇瓣溢出宠溺的一声，温浅筠蹲在一人一狗身边，柔声说， ”其实这只小狗刚出生的时候我就买下来了，但是我不会照顾那么小的小狗，所以一直养在我朋友那里，一直想找个合适的机会送给你的。现在收到礼物开心了，就不跟我赌气不理我了吧？ ”
温浅筠当时是想谭叙已一个人在家无聊，又会因为她妈妈的事情胡思乱想，所以才想着送她一只小狗陪着她，这样也不至于一整天都没个能出声的陪她。
但是当时一是因为小狗太小，温浅筠整个闲暇之余的注意力都放在谭叙已身上，无暇再顾及小狗，二是因为谭叙已也不是一直都待在她这里，偶尔会去她奶奶和外公家，所以一直养到现在才抱回来。
未来一年谭叙已要在家自学，有只小狗陪着刚刚好。
说到这个，谭叙已才想起来自己因为小狗的到来太过兴奋，都忘了自己还在跟温阿姨装高冷。
“我哪里赌气了。 ”
“那是谁把嘴撅老高，我跟她说话都低着头不回答？ ”
“......”
谭叙已将大半的脸埋进小金毛的毛里，不说话，耳根子却悄悄红了。
她闹脾气温浅筠总不会当真，温柔的包容她所有。
温浅筠不再逗她，摸摸她怀里的小金毛。 ”小已给她取个名字吧？ ”
谭叙已想了想， ”叫久久，长长久久的久久。 ”
“为什么？ ”
“陪我久一点。 ”说这话时，谭叙已刚好抬头。
明明隔着一层眼纱，但是温浅筠却好似被击中了一样。
温浅筠愣了一瞬， ”嗯，它还那么小，肯定会陪你很久啊。 ”
“........”
小金毛叫久久，不知道是不是温浅筠买的原因，它很听她的话。
在谭叙已身边就很活泼，经常一人一狗就玩儿的不亦乐乎，然后这时候温浅筠招呼一句吃饭的同时顺口叫一声久久，它跑得比谭叙已还要快，在她旁边蹭蹭脑袋之后乖乖的就到自己小碗里吃饭，乖巧的不行。
谭叙已最喜欢的时候就是晚上吃完饭遛狗了，温浅筠会带着她一起，是久久的放飞时间，也是谭叙已出门呼吸新鲜空气的时间。
这时候，温浅筠一手牵着狗绳，另一只手带着谭叙已，在她耳边不厌其烦的提醒在什么地方需要小心台阶，在什么地方需要拐弯，然后再将看到的画面转述给谭叙已听。
静谧安宁的生活，谭叙已在这个时候更迫切的想要自己的眼睛好起来，哪怕看不见，这个画面也是她想象中的那样美好。
偶尔白天温浅筠上课的时候也会带她去，不过她的位置已经由教室里变成她的办公室。
温浅筠在楼上给学生上课，她就乖乖坐在她的办公室里等她。
“不可以离开这里半步，只能待在这里，知道吗？ ”
“你不熟悉这里* ，不能出去。有什么事用手表给我打电话，我教过你的，按下去就可以快捷拨号。 ”
有温浅筠的严令禁止，谭叙已就像画地为牢一样，百无聊赖的拨弄着手上的手表按钮。
好想温阿姨。
她想给温浅筠打电话，但是又知道她上课的时候很认真投入，没什么事还是不要打扰她了。
不过真的好想温阿姨啊。
谭叙已撑着下巴，脑海里想了温阿姨无数次，每一次想她，心跳都会配合的为之雀跃。
“哎？那个是学生吗？怎么在温老师座位上？今天她有课应该已经上去上课了吧？ ”
“你刚来还不知道，她是温老师的邻居，两家关系不错，一直都是她的家教老师。 ”
“我看她眼睛... ”
“嘘..... ”
随着这刻意压低声音的一段对话结束，谭叙已感觉到她眼前有阴影压过来。
“小谭同学，你好啊。 ”
偏清冷御姐的声线，一听就有种很漂亮的感觉。
谭叙已循着声音的方向抬了抬头，露出微笑， ”你好姐姐。 ”
“嘴真甜啊。 ”这声感叹随着浅浅的笑声落下，随即谭叙已手里就被塞了一杯奶茶， ”我是你温老师的同事，请你喝奶茶。 ”
“啊？ ”谭叙已被陌生人塞了奶茶，即便对方自称温阿姨的同事，她也有戒备心。
“谢谢姐姐。 ”礼貌的道谢之后也没有要喝的意思。
“我叫周心仪，叫我心仪姐吧。你手里那杯原本是给温老师的，但她不喜欢喝奶茶，所以刚好，你这个年纪应该是最喜欢喝奶茶的年纪。 ”周心仪自我介绍完之后，拉了一把椅子在她面前坐下。 ”你还挺有防备心的。 ”
周心仪看到她桌面上摆着几个玩儿着打发时间的飞机小玩具，五颜六色的一把，和温浅筠这整洁干净的工位形成了巨大的反差，有种带孩子来上班的即视感。
但是....谭叙已这么大一只也实在不像孩子，总之处处都是反差感。
“我看你一个人拼了好久，需要我帮你吗？ ”周心仪问她。
“我就是拼着玩儿的，不麻烦姐姐了。 ”谭叙已感觉到她靠近，嗅到陌生的香水味，下意识往后缩了缩。
一口一个姐姐，叫得周心仪对她更感兴趣了。
“温老师今天应该是大课，一节课五十分钟，你要等很久哦。 ”
“那能麻烦姐姐帮我看看现在的时间吗？ ”
“这才过去二十分钟。 ”
一听才过去二十分钟，谭叙已嘴角的弧度越压越下， ”哦，谢谢。 ”
手里摆弄玩具更显得漫不经心，谭叙已觉得时间过的好漫长，比在家里等温浅筠还要漫长。


第33章

“所以啊,别着急，有什么需要可以叫我。 ”周心仪看到那双匀称干净的手捏着反差感极强的玩具，尤其是指节纤长细白，极具欣赏性。
看得人心一动,周心仪看着她的手就没移开过视线。
一米七几的个子,那双手自然是纤长漂亮的,随意的摆弄着玩具，漂亮极了。
“没事,我其实不是第一次来的。 ”
“看得出来。 ”
一来一往两人就聊起来了,谭叙已更是慷慨的分了周心仪大部分玩具,让她帮忙拼好。
温浅筠回来的时候就是看到这样一幅场景，谭叙已乖巧的坐在位置上，旁边她都没有说过两句话的新同事和她相谈甚欢。
“温老师当了你那么久的家教老师自然你英语不错啊，她是我们公司英语组的组长,王牌教师。那你其他学科成绩怎么样，比如数学呢？ ”
“听这话的意思,姐姐教数学的吧？我的数学还好,不是很稳定,好几次算错步骤就擦着及格线过。 ”
“真聪明,需要补课的话，来找我啊。 ”
周心仪塞了一张名片在谭叙已手里,谭叙已也出于礼貌收下， ”好，一定的姐姐。 ”
温浅筠略显聪明的脚步慢了下来，看来小已在她离开这段时间自己玩儿的也很开心，她她还担心谭叙已一个人在下面等太久无聊最后不高兴。
没想到她高兴得很呢，一口一个姐姐,叫得那么甜，招人喜欢。
“咳咳。 ”将怀里的备课本在谭叙已手边放下，温浅筠看了一眼谭叙已捏在手心的名片。
“温老师下课了啊。 ”周心仪看到温浅筠回来了，连忙给她打招呼并站起来给她让了位置， ”你看这小朋友等你都等着急了。 ”
温浅筠柔润的双眸微不可查的抬了抬，轻轻颔首， ”嗯，谢谢周老师陪她。奶茶也是你请的吧，谢谢你了，不过我确实不太喜欢喝奶茶，所以下次不必再破费买我这一份了。 ”
等她等着急了吗？
明明跟别人玩儿的正开心呢，看不出一点着急的样子。
“没事儿，小谭同学还挺喜欢喝奶茶的。 ”温浅筠都回来了，周心仪也没有再多呆的理由，摸摸谭叙已的头， ”小谭同学下次见...对了，你想要的那个飞院四十周年纪念模型，我去帮你问问，如果运气好的话，买到了我再告诉你。 ”
“谢谢心仪姐。 ”
“嗯，不客气。 ”
温浅筠微靠着桌沿静静看着她们告别，双手抱臂，表情耐人寻味。
等到周心仪离开，她便弯腰整理自己的东西。
下午的课是网课，所以她们现在就可以走了。
“温阿姨？ ”谭叙已一直都没有听到温浅筠说话，便主动开口找她。
温浅筠的味道淡淡的在周围萦绕，可以确定她没有走远。
“嗯。 ”细微的应了一声，温浅筠看了一眼她握得很紧的名片，眉心蹙了蹙，替她收好玩具放到她随身背着的书包里之后贴心的将名片抽走放进她外套口袋里。
“等了你好久哦。 ”谭叙已站起来，下意识伸手想温浅筠拉着她的手一起走。
而此时的温浅筠单肩背着包，静静的看着她， ”但是有人陪着，也不至于很难捱，不是吗？ ”
一口一个姐姐，有喜欢的奶茶，又有漂亮姐姐陪着，怎么能算时间难捱呢？
“你说心仪姐啊，只是刚好，她弟弟去年高考考进了国内一流的飞行学院，所以我们聊了一下。 ”谭叙已骨节分明的手捏着奶茶，侧重点完全放在刚才自己和周心仪感兴趣的话题上， ”她答应帮我问问能不能拿到他们学院的纪念飞机模型，一比一复制还原的空客A380 ！ ”
温浅筠看着她笑，想到谭叙已浅浅露出酒窝甜甜的叫别人姐姐，温浅筠眼神一黯， ”是吗，那看来小已还挺招人喜欢的，第一次见面就要送你这么一份意义非凡的礼物。 ”
谭叙已点头如捣蒜， ”其实也不是要送，我跟心仪姐说了我愿意花钱买的。 ”
“.......”
满脑子就是飞机模型，谭叙已连续两次都没有听出温浅筠话里的弦外之音，还没头脑似的笑。
这痴迷程度，后半辈子跟飞机模型过也行吧？
温浅筠欲言又止， ”小已.....算了，时间不早了，我们还是先回去吧。 ”
“什么？温阿姨你想说什么吗？ ”
\”没什么。 \”温浅筠应了一声，朝她伸手两人手牵手往外走。
回去的时候是温浅筠开车，谭叙已坐在副驾。
“温阿姨，你怎么不理我，我刚刚说要不要周末带久久去海边玩儿啊？ ”
“周末人多，不适合出行，等我找时间吧。\ ”
“好吧。 ”谭叙已悻悻的点头， ”我今天等你好久，感觉五十分钟这么漫长，比我上课时更漫长。 ”
其实她想说，不在她身边就会没有安全感，总是想要待在温阿姨身边。
哪怕什么都不做，能在她身边就好了。
温浅筠单手扶着方向盘，另一只手把遮住谭叙已眼睛的鸭舌帽拉上去一点， ”不是有心仪姐陪你吗？ ”
周心仪，这个名字取得真好。
每一次念她的名字就好像在表白一样。
“那不一样啊，她主动来找我聊天，还那么客气的直接一来就给我送了奶茶，我不好意思不理她，不礼貌。 ”谭叙已从口袋里拿出名片，她看不清名片上的样子，展开放进腿上的书包里。
纯粹是为了约定好的纪念品才把联系方式好好保存的。
但是落入温浅筠的眼里就变了味， ”说到奶茶，怎么能随便喝陌生人给你的东西？这次碰到的是我的同事没有恶意，那万一下次碰到的是别有用心的坏人呢？到时候你出事了怎么办？ ”
语气有些严厉，不似往日的柔情，甚至略有责备之意。
谭叙已这样毫不设防，她真的会担心要是一个人去外面会遇到危险。
这个语气让谭叙已笑容一僵，被凶得愣了好几秒，才反应过来为自己辩解， ”我没有喝... ”
温阿姨怎么突然这么凶？
“小已，我教给你的你都没有放在心上是不是？ ”温浅筠脸上涌上愠色，隐隐有担忧。
这孩子心思太过单纯，别人笑脸相迎她就会轻易卸下心防。
不仅仅是这次喝了周心仪的奶茶，温浅筠更介怀的是她进入社会应该怎么办。
谭叙已默默戳戳温浅筠放在方向盘上的手背， ”温阿姨别生气嘛，我错了，给你道歉好不好？ ”
温浅筠不说话，谭叙已便能想象她此时的冷淡的侧颜。
“我在开车，不许乱动。 ”柔柔的一声低斥，温浅筠让她安分一点。
都看不见了怎么还能每次都精准的找准位置做这些小动作？
谭叙已越挫越勇不被吓到，缓了一秒轻轻的又戳了一次温浅筠的手背，语气讨好的笑了笑， ”我保证，这肯定是最后一次。下次我去你办公室的话肯定不碰任何东西，好不好？ ”
“不想带你去了。 ”
“为什么？ ”
闻言，温浅筠侧眸淡淡的一眼落在谭叙已身上。
还问为什么？
皮痒的小鬼，以后就让她待在家里，不管她再怎么撒娇保证都不会松口带她出来了。
莫名的后背一凉，谭叙已缩了缩脖子， ”好...好吧，那我不去了，只要温阿姨你不生气了就行。 ”
“别动，我在开车。 ”温浅筠将她的手安置回去，这次是不给她再碰自己的机会了。
“哦。 ”谭叙已点点头，右手整个手心包裹住刚才碰过温浅筠的食指。
气氛有所缓和，温浅筠才语重心长， ”小已，今天我真的有点生气。 ”
“我生气的原因是你不能在自己看不见的情况下接受任何人陌生人给你的食物，这是我一直在叮嘱你的，我讲过很多遍了。在你自身并没有辨别能力的时候，不要介意用一切恶意去揣测任何一个无端接近你对你好的人。可是你还是做了，你在我不在的情况下喝了别人给你的奶茶，不管是什么样的理由你都喝了。 ”
温浅筠的语气软下来，徐徐向她讲明白自己刚才凶她的原因。
是因为担心，所以心急，才忍不住凶她。
“你要明白，除了你的亲人和我之外，任何人的心思都是不可测的，你不能轻易的相信任何人，现在是，以后不管是去上大学还是工作都要记住。 ”
谭叙已听得专注， ”对不起温阿姨，我让你担心了。 ”
红绿灯，车子缓缓停下。
温浅筠腾出一只手轻揉的将她碎发压至耳后， ”嗯，以后要记住。 ”
说完，她又加了一句， ”喜欢哪个纪念品跟我说，我试试看能不能帮你在网上买到，不要随便接受一个刚认识的人的好处。无功不受禄，你自己跟我讲的。 ”
“我也没有要，是一直说的买。 ”谭叙已睫羽轻颤， ”而且我其实也没有跟她聊什么，大多都是她问我回答，那些问题很常见，她也不像有什么目的样子，所以我们才聊了一会儿。 ”
“何况我身上也没有什么可图的呀温阿姨。 ”
谭叙已用一句玩笑话想打消温浅筠在这件事情上的严肃。
直到她说完这句话，温浅筠才猛然反应过来，她竟然这么担心谭叙已的以后，生怕她吃了半点亏。
温浅筠心底的温软染上几分湿气，让她理智稍微克制感性。
微微侧过身子，温浅筠说， ”我没说周老师是坏人，只是就这件事跟你警醒一下。 ”
谭叙已一听，坐直身子朝温浅筠敬礼， ”遵命温老师。 ”
温浅筠宠溺的荡漾开嘴角的笑意， ”贫嘴最厉害了。 ”


第35章

车子重新启动,谭叙已下车站直身子，不等温浅筠停好车过来带她。
她深呼吸一口气，循着记忆一步压一步往前走。
她记得眼前空阔一片，甚至拐个弯就到篮球场,所以大着胆子自己一个人往前走。
温浅筠过来扶她,她抬手制止,”不，温阿姨你猜我能一个人走多远？ ”
“走多远才能自己把自己磕到吗？ ”温浅筠笑道。
“不会,我走过这条路无数次,我相信自己的肌肉记忆。 ”
“好啊,那么我们都相信你的肌肉记忆吧。 ”
表面上纵容着她一时兴起的”证明自己” ，实际上温浅筠站在她身边不过半米，随手都能护着她的位置。
垂在半空中的手，一次次冲动的抬起,又缓缓落下。
谭叙已走得很慢，温浅筠刚好足够耐心。
一直到摸到熟悉的那块标示牌,谭叙已自己紧张的心才放下去,回眸抬了抬下巴,故作轻松的小骄傲,”看吧，我自己一个人也是可以的。 ”
温浅筠温声笑着给她鼓掌,”嗯，真棒，原来真的能闭着眼睛走啊。我每天都走这条路，但是我肯定做不到。小已就是聪明。 ”
哄小孩儿似的，情绪价值满满。
哄完下一句就是， ”现在可以允许我成为你的眼睛了吗？ ”
“ .....”
信任微微信。
谭叙已扶着标示牌的柱子往前走,抬脚踩到了一片绵软的草地， ”我还能跑起来呢。 ”
“小已！ ”谭叙已迈步跑起来，温浅筠心一惊。
她太有勇气了，笃定自己的记忆，在草地上跑了起来。
现在刚好中午，小区里没什么人，空阔一片的草地由着谭叙已跑。
跑了两步，谭叙已突然刹车，双手撑着膝盖喘气， ”被吓到了吧温阿姨。 ”
连续被吓两次，温浅筠呼吸有些急促， ”慢一点。 ”
谭叙已有意捉弄，温浅筠不予计较。
“你是不是能看见了？ ”
眼纱散下来垂在胸口，轻飘飘的未曾安定，那双漂亮的眼睛就这么直直的看着她。
视线猝不及防的相遇，温浅筠没有把她的恶作剧放在心上，而是更关心这个。
在失去视力的情况下，正常人不可能这样完全放飞自我的奔跑。
捧起谭叙已的脸，温浅筠又急切的问了一句， ”是能看见了是吧？小已？ ”
温浅筠比她还期待的语气，反倒让谭叙已不太好意思令她失望了， ”没有的，只是我很熟悉这里，上次也在这里玩儿过了。 ”
她这样说，温浅筠眼底的光芒暗淡些许，调整呼吸之间又柔柔笑道， ”好吧，不着急。现在玩儿够了吧？ ”
谭叙已天生就有孤注一掷的勇气，拥有一颗强大的心脏，所以她是天选飞行员。
“玩儿够了。 ”
“那就回家，久久在家估计都等着急了。 ”
“好，温阿姨你牵着我。 ”
“肯定啊，你还想吓我一次吗？ ”
……
“今晚想吃什么小已？ ”
“随便。 ”
“不许说随便。 ”
“吃面条。 ”
两人并肩站在电梯里，谭叙已随意的回答完温浅筠的话之后蹲在地上抱着小狗，爱不释手的揉揉她毛茸茸的头，半张脸都埋进小狗的毛里， ”久久，你怎么这么可爱啊。 ”
虽然久久是只很可爱的看起来就很温顺的小狗，但是电梯里面还有小孩子，谭叙已亲完狗狗就搂着小狗的脖子一整个塞进怀里。
感受一下妈妈深重到令人无法呼吸的爱意吧。
久久真的呼吸难受，扭着狗头要往温浅筠身边去。
“哪有你可爱。 ”温浅筠说。
明明从来都没有看过久久的样子，但是还是说它可爱。
这些只是微不足道的细节，或许谭叙已自己都没有反应过来，但是心思细腻入微的温浅筠意识到了，偶尔会突然觉得一阵酸涩之感袭来。
还好，谭叙已现在已经不会因为这个有多敏感，真的是长大了不少。
“不，我觉得久久最可爱了。 ”谭叙已坚持认定自己，捏着软绵绵的狗耳朵晃了又晃。
“行，久久比你更可爱，站起来吧，他们都到楼层下去了，别蹲太久，到时候起来会头晕。 ”温浅筠揉揉她的头顶，笑意盈盈的看着一人一狗。
今天吃完晚餐还挺早，所以她去遛狗的时候就带上了谭叙已。
久久长得很快，这都没到一个月就明显的体型变大不少，所以她们出去遛狗在牵绳的基础上，大多时候谭叙已都喜欢把她抱在怀里，怕它吓到路人。
谭叙已捧着久久的脑袋，认真丈量之后得出结论， ”它长好快啊温阿姨，感觉一下子变很大一只了。 ”
温浅筠垂眸打量一下久久， ”我觉得还好吧。 ”
她每天都能看到，所以对久久的变化并没有太多感觉。
谭叙已是因为看不见，过一段时间再去认真感受就会突然感觉它长大了。
就像她以前并不觉得，突然看到亭亭玉立的谭叙已在她面前站得笔直之后还冒出她一头时她才突然反应过来，原来小已已经不知不觉长成大姑娘了。
“回去给她称称体重就知道了，不过小金毛最可爱的时候就是它两三个月的时候，这个时候它最乖了，所以一定要多给她拍照，等我眼睛好了我要看。 ”
“久久一定是只很可爱的大狗狗。 ”
闻言，温浅筠若有所思，拿出手机把这一刻就拍下来， ”有拍很多啊，我相册里都是久久和你。 ”
主要是谭叙已，她的相册里留下了很多和她成长有关的痕迹。
事实上温浅筠并不是那种很喜欢自拍的人，相册里也大多都是学生的优秀作业和自己的准备的一些资料，但是不知道什么时候开始，或许是从那次她心情不好谭叙已送给她的那束花开时，也或许是谭叙已在她家写完作业偷偷带着她一起去看星星之后，她的相册就多了很多和谭叙已有关的痕迹。
她记录下很多个自己和谭叙已的瞬间，私心里她是想留住什么的，因为她清楚的知道，谭叙已考上大学之后在家里停留的时间会急剧缩短。
她见到她的机会也会少之又少。
“现在也有在拍吗？ ”
“有，我在拍你。 ”
听到这话，谭叙已朝着温浅筠声音的方向看过去露出微笑，一人一狗完美的在镜头里定格。
谭叙已握着久久爪子，仰着头问温浅筠， ”现在温阿姨的技术应该还不错吧？比起以前有了很大的进步。 ”
温浅筠伸手把她拉起来，一语道破， ”是想我夸你吧？ ”
谭叙已不好意思的蹭蹭温浅筠肩膀， ”别说破嘛，温阿姨你故意的。 ”
她的心思就是能让人一眼就看穿啊。
温浅筠看了一眼照片，眼底的笑意染上几分温柔，那眉眼间皆是宠溺。
“对啊我故意的，小已想怎么样呢？今晚已经吃过晚餐了，好像不能再用”绝食”这种方式来表达自己的抗议了。真是期待，除了这个小已还能想出什么样的方式来惩罚我。 ”
“我生气了温阿姨！ ”
被精准戳中痛点的谭叙已气鼓鼓的牵着久久出了电梯，而温浅筠宠溺的眼神追随着她，唇瓣溢出笑意默默跟在她身后。
小已气性就是大，不过也好哄，一会儿回去自己就好了。
虽然容易生气，但是容易自愈。
温浅筠看了一眼走到门口就不动的谭叙已，那样子颇像面壁思过一样。
委屈但是又倔得要维护自己仅剩的自尊心。
温浅筠不禁哑然失笑，刚要打趣她， ”小已没有钥匙吗？没有钥匙的话可就不能和我生气了，不然我不给你台阶下可怎么办啊。 ”
话音刚落，隔壁那扇已经好几个月没有打开过的门突然打开。
开门的更是一个熟悉到有些陌生的谭建，里面的谭建似乎是听到了温浅筠的声音，所以突然打开房门， ”温老师，你们回来了，幸好听见声音了，不然你们进去了我都不知道。 ”
温浅筠看见谭建，从包里掏钥匙的手一顿，第一时间看向谭叙已。
下意识往谭叙已伸手就能碰到的位置上去， ”谭先生，好久不见啊。 ”
你的那趟国际航线终于飞完了舍得回来看看自己尚且还在生病的女儿了。
“嗯嗯，确实是好几个月都不见了。今天刚下飞机交接完就回来了，没想到刚好碰见你们出去了，真是不巧。 ”
“那你应该提前跟我打个电话的，我刚好和小已一起去楼下遛狗了。 ”
“下次一定。 ”
谭建跟温浅筠打完招呼，把房门彻底拉开，看向一边的谭叙已。 ”小已，爸爸回来了。 ”
听见叫自己名字的声音谭叙已浑身一震，诧异的皱眉，对于这熟悉的声音一时没有做出反应。
反倒是谭建走到她面前，刚要拉起她的手寒暄两句，谭叙已猛然缩回自己的手，往旁边一退，刚好退到温浅筠怀里。
“小已。 ”温浅筠扶住她的腰，温声唤她。
“温阿姨。 ”谭叙已声线颤抖。
扶在她腰间的手轻轻抚摸她的腰线，温浅筠的掌心温热的气息透过衣衫传过来，明明没有太多亲昵的触碰，却无声中给予她力量。
谭叙已记住了这一刻，温浅筠恰到好处的安全感会穿过光阴，让她回味无数个深夜。


第35章

此情此景,被自己女儿抗拒的谭建有些受伤的收回自己的手， ”小已，看起来这半年温老师应该把你照顾得很好，感觉你都没以前那么瘦了。 ”
温浅筠把谭叙已照顾得很好,是谭建自己都没有信心能做到的那种程度。
他看到了,谭叙已和温浅筠养了一只狗,是一只看起来性格很温顺的金毛，她们两人吃完晚饭还有心情一起下去遛狗,或许在他没有回来的日子里,温浅筠就和谭叙已一起过着如此简单但是莫名和谐温馨的生活。
谭叙已也没有他走之前看到的那么消沉和难以接受自己眼睛看不见的事实,那个时候他是不敢想谭叙已能在生病之后还能有说有笑的愿意完全借助别人的帮助出门的，甚至他会无措自己应该要怎样照顾那个时候的谭叙已，所以在他深受打击的时刻，温浅筠的出现帮他解了围。
谭叙已能恢复的很好,不管是她的心理还是单纯的眼睛，这一切必定都是温浅筠的功劳,她做了很多。
谭叙已牵着狗绳的手略微收紧,语气还算平静的回复谭建的话,”肯定的,如你所见我都已经习惯了和温阿姨一起生活了，我被她照顾得很好。 ”
言外之意便是你回来的不是时候。
但是腰间的那只手轻轻捏着她腰间的软肉,存在感很强的提醒着她说话的方式。
谭叙已感觉到了，停顿一秒， ”不过谢谢你每个月定时到账的生活费，才能让我的生活至少能保持和以前一样的生活水平。 ”
被温浅筠提醒了，但是实际上她语气中的责怪并未减少半分。
在刚刚失去妈妈又生了一场大病的情况下，她的父亲把她扔给一个自认为靠谱的人之后就自己躲开了,她实在是没有办法不介怀这件事。
简而言之，她很介意自己像个棘手的皮球一样，让他苦恼无处安放。
那个人幸好是温浅筠，那要是随便一个亲戚呢？
她就要在完全失去自理能力的情况下寄人篱下，那种无助感，谭建真的半点没有考虑过她吗？
“小已，这样夹枪带棒不能解决任何问题，如果不想你们关系越搞越僵的话，那就好好说话。 ”温浅筠提醒了她一声之后，便朝着谭建微微颔首， ”谭先生，有什么话还是先进去再慢慢说吧，不要都站在门口了。 ”
第一眼看过去，温浅筠只觉得谭建一下子苍老了十岁，胡子拉碴的憔悴了不少，虽然还穿着机长的统一制服，但是全然没有以往的意气朗润，显得十分潦草。
现在视线定格下来再看他，便会惊讶的发现，他还不到五十岁的年纪，长出了白发不说，脸上的皱纹也显出不属于他这个年龄的深邃，明显的苍老很多。
看来这半年失去妻子的他也不好过。
被用那些话刺激的谭建神色黯然，表情复杂的看了一眼谭叙已， ”温老师说的是，别站在外面让别人看了笑话，我们先进来慢慢聊。小已，不管你是不是还在生爸爸的气，这半年我其实也很想你，毕竟你是我跟你妈唯一的血缘延续，这是不可否认的事实不是吗。 ”
每次打视频谭叙已都不愿意跟他多说什么，完全没有了以前那样的亲近，偶尔温浅筠在旁边提醒谭叙已才愿意三言两语的跟他说说近况，不过也都很快就找借口去做自己的事情了，留下尴尬的他和给予彼此体面的温浅筠说两句圆场的话便挂断视频。
这也是他越来越没有勇气回来的原因，时间越久，他越不知道该怎么缓和两人的关系，以及回到家如何在没有妻子的情况下两父女相处。
“想我为什么回来也只去奶奶家？这半年肯定不是每天都在飞吧。 ”谭叙已直来直去的打破谭建这明显没有诚意很客套的话。
血缘的延续，谭建不说还好，一说她都替他觉得羞愧。
温浅筠还站在这里，她接纳了最糟糕的她，而谭建作为跟他有血缘关系的父亲是怎么做的？
她固执的停留在原地，明明知道谭建把门打开在等她回去，她也只握住温浅筠的门把手。
她不愿意回家，所以三个人就在门口这样僵持着。
“我..... ”谭建一时语塞，只好再说， ”爸爸知道你有怨气，但是先回家再聊好不好？我刚一到家就开始收拾，现在家里勉强也算得上干净能住人了。 ”
好几个月不住人，家里已经蒙上了一层灰，突然回来，只觉得恍若隔世。
谭叙已不着痕迹拉紧温浅筠腰间的皮带， ”我也不想回去，我就在温阿姨家里挺好的，我都已经住习惯了，何况晚上温阿姨上网课我还要旁听。 ”
谭建不太还会做饭，对家务也不太拿手，所以谭叙已能预见自己回去和谭建生活应该是怎样狼狈的场景，她不想跳出舒适圈，只想待在对自己有安全感，温柔体贴的温阿姨身边。
好不容易平衡好的生活，不能因为谭建的回来就打破。
“这.... ”谭建无法说服谭叙已，只好看向一边的温浅筠。
他知道，谭叙已现在依赖温浅筠，也只听她一个人的话。
温浅筠本就不想参与她们父女之间缓和关系之间，知道有些事不是她一个外人能插手的，于是自觉的降低自己的存在感，给她们两人空间去谈谈，毕竟是父女，要生活在一起的两人。
但是谭建实在是没有摸清谭叙已的秉性，所以三言两语便把天聊到了似乎头，然后求助于她。
只是她还并未开口，谭叙已便说， ”温阿姨，我想进去。 ”
那隐隐有哽咽痕迹的声音，像又回到那时的孤立无援，只求助于她。
温浅筠伸手握住她的手，一时之间为难的竟然成了她，不忍说出让她失望的话，思虑再三便说”小已，你先和爸爸好好聊一聊，一会儿我过来接你。回去住不习惯的话，你暂时还是住在我这边，可以吗？ ”
谭叙已毕竟是成年人了，谭建无法约束她太多，温浅筠也尊重她的选择。
如果她愿意，哪怕谭建回来了她也不介意让谭叙已还是住在她这边。
体贴照顾她敏感情绪是没有任何犹豫的，连那点不想小已搬走的私心藏在那尊重的皮囊之下，无人察觉，仅有温浅筠能知道自己这小小心思意味着什么。
谭叙已微仰了仰头，眼眶中泛着点点湿意， ”我不想聊，温阿姨你带我回去。 ”
“听话好不好？ ”
“我很想听话，但是我没什么想说的，一聊就会生气。 ”
温阿姨一直嘱咐她不要再哭刺激眼睛，她不想做不听话的人惹温阿姨反感。
“不能哭。 ”温浅筠轻柔的抹去眼尾的湿意， ”我知道你想说什么，但是我之前也跟你讲过了很多对不对，你想躲也始终*要面对的。潜意识里越想逃避的，你就越不能害怕。 ”
难不成谭叙已还想一辈子不回家面对自己亲生父亲了？
谭建逃避了，但是小已是很勇敢的人，她不能逃避。
“我想... ”
“我等你。 ”
谭叙已犹豫的话都没说完，温浅筠却似乎已经预料到她接下来的话。
我想你陪我一起。
我不能陪你，但是我能等你回来。
温浅筠很有原则的不会参与别人的家事，但因为是谭叙已，所以她的原则还是为她退步了。
“好吧....”谭叙已失落的点点头，将久久的牵引绳交给温浅筠，然后摸索着墙壁进了家门。
谭建眼神复杂的看着谭叙已一步步摸索着回家，他想伸手帮忙，但是谭叙已大概是能感觉到他的动作，抬手制止， ”不用了，我自己可以。 ”
连盲杖都不需要的这样一个自尊心极强的人，她能对温浅筠依赖到无所顾忌的程度，足以证明温浅筠在她心里的位置甚至要高于他这个父亲。
谭建意识到了这一点，落寞的收回手，看了一眼腿边活跃的想跟着谭叙已一起走的小狗，深吸一口气对温浅筠说， ”谢谢你温老师，这半年真是辛苦你了。我能看出来，小已被你照顾得很好，没有被打击得一蹶不振，依旧像以前那样阳光。在这件事上我欠你很大一个人情，以后如果你有什么需要的地方，我能做到的，尽管跟我提，我会尽全力为你提供帮助。真的，很感谢你。 ”
照顾一个人的日常起居很容易，但是对一个绝望之人重新建立信心这是一个漫长且艰难的过程，前者拿了钱就能回报，但是后者不是钱可以衡量的。
这不仅仅需要很多时间，也需要很多很多的爱。
他缺失的职责，由温浅筠弥补了，甚至做得更好。
温浅筠看着谭叙已安全跨进门槛才收回视线，朝着谭建温和一笑， ”谭先生太客气了，你和姐之前都很照顾我，在这种时候，我帮忙带带小已也是应该的。何况我其实也很喜欢和小已待在一起，她很懂事，并没有太多麻烦我。我一直都是一个人住，多一个人，好像感觉也不错。 ”


第35章

冠冕堂皇的客套话说完,温浅筠才又说， ”刚才谭先生也说了，你们家里突然受到了那么大的打击，小已还小,情绪很容易激动。所以谭先生不必把她一些情绪上头说的话放在心上,其实她内心里还是很期待你能回来陪陪她,不然也不会对你这半年不看她如此介怀。希望谭先生能多包容，她本性是个很懂事的孩子。 ”
谭建不管是不是称职的父亲,温浅筠都没有资格去责怪他什么,但是她不想看到谭叙已不开心。
小已,开心一点，这是我一直希望的。
你或许不知道，我有多想你带着我再一起去看一次日落。
我不知道那是不是你口中说的看落日最漂亮的地方，但是我很想再去一次,和你一起。
你拉着我无所顾忌的在街上奔跑，朝着橘黄色的浪漫跑过去,某一瞬间,我们是不是和那场浪漫有了一次盛大的邂逅,我们一起拥抱了那一片橘黄色的美好。
“你要是能保持平静的和她聊的话,她很快也会冷静下来。 ”温浅筠给出自己的建议。
“好，谢谢温老师的提醒,我不会跟她吵的，现在不管她说什么我都是能理解的。 ”说着，谭建从钱包里抽出一张银行卡， ”包括她习惯了在你那边生活，如果你不介意的话，我尊重她的想法。毕竟我确实还有工作,一离开家就是好几天，她现在没有人照顾也是不行的。至于她生活费这方便，我会每个月按时打到这张卡上。 ”
尊重她的想法，实际上是又要将自己生病的女儿推给一个靠谱的人。
温浅筠亦明白谭建的想法，但是因为是谭叙已，她无心计较，只说”以前姐给的补习费太多了，我受之有愧，所以现在谭先生不必跟我谈钱，把卡收回去吧。 ”
“至于小已想在我这里住的话，我很欢迎。 ”
她不同意的话，谭叙已大概率就去她奶奶家了。
温浅筠没有拒绝的理由，也很珍惜这个机会。
“温老师你还是收下吧，这张卡是小已自己的，从小到大存的压岁钱和一切各种渠道获得的奖金，虽然金额不多，重要的是我想你交给她自己保管，她已经是成年人了，这个钱的使用权在她手里。 ”谭建这样解释。
“行吧，我会转交给她。 ”
“谢谢温老师，其实我知道，之前你从小已上高中之后就没收补课费了。 ”
温浅筠跟她们家熟悉之后，尤其是跟谭叙已关系越来越好之后，她就提出不用再给她补课费。
但是曾瓷佩坚持要给，温浅筠便加倍的对谭叙已好，回馈到她身上。
温浅筠得体轻笑， ”过去的事情就不用再提了，你们父女俩好好聊聊，我就先回去了，一会儿小已直接过来就行。 ”
谭建感激的说， ”那就谢谢温老师了。 ”
“不客气。 ”温浅筠看了一眼谭建身后并未合上的房门，转身准备回去。
“温老师。 ”谭建突然叫住她， ”我刚才想起来，之前她妈妈给你介绍了一个男朋友，现在你们相处的还行吗？带小已的话会影响到你吗？ ”
谭建这样问并非有多关心温浅筠的相亲，主要是实在是觉得谭叙已的事情上欠了温浅筠一个大人情，而他一时之间想不起来能怎么表达谢意，突然之间想起来她们闲聊的一个话题。
要是温浅筠相亲成功，这也算他们送给她的一个人情了，替她解决了人生大事，也会平衡很多她照顾谭叙已的人情。
听到这话，温浅筠眸光一闪，下意识望向谭建身后的方向。
表情略微闪过几分不自然， ”和他联系很少，他也很忙，我们的关系还并没有很熟悉，我暂时也没有恋爱的想法，所以不影响的。 ”
想到俞沉温浅筠就想到他发给自己的那一份个人简历，并且他不知道怎么拿到她的个人简历，说他们的条件很匹配，可以先聊着找一下共同话题，更何况两人就算不能在一起，工作上以后或许可能会有联系。
温浅筠就没见过相亲用简历自我介绍的男人，拒绝了他两次，现在他也不打扰他了，两人没有删好友维持着最后的社交体面。
“没有一起约着见一面吗？我觉得你们俩还是挺般配的，你和他都是搞校外培训机构的工作，应该会有很多共同话题。 ”谭建不认识俞沉，但是看过照片，感觉是一个事业有成的成熟男人，五官也很端正，和温浅筠很般配。
温浅筠这个年龄早就应该是结婚的年纪，今年都已经三十出头了，竟然她家里没有人催？
她自己也对自己的家庭情况绝口不提，搞得很神秘，搬来这里快十年了，虽然是本地人，但是就就没见过她父母来这里。
谭建怀疑，温浅筠父母不会是不在了吧？
温浅筠低垂着眼帘， ”见过一次，也是偶然碰到的，随便聊了聊，谈不上有很多共同话题。 \”
谭建说， ”我看那小伙子不错，你们可能就是都抵触相亲，多接触接触就好了。 ”
谭建正在试图劝温浅筠，想要她能多接触接触俞沉，能促成一桩婚姻便是极好的。
温浅筠心思并不在这个上面，所以随意应了一声便说， ”嗯，谭先生还是先回去和小已聊一聊吧，别让她等着急了。 ”
她知道谭建的目的，但是也互相给予体面，对于俞沉，她自有分寸。
温浅筠刚踏进房门，弯腰换鞋之际身后挤进一个黑影，以迅雷不及掩耳之势关掉门之后将她压在门上。
很鲁莽的动作，温浅筠不及反应，而压着她的人更是因为看不见手臂狠狠撞到鞋柜。
“谭叙已？ ”谭建的声音被关在门外。
“小已？ ”温浅筠惊呼一声，对这突发状况不及反应。
明明看不见，但是动作还是那么着急，带着不顾一切的冲动，像是在捍卫着什么。
她能捍卫什么？
谭叙已的动作太急，不仅她自己的手臂擦伤，温浅筠也感觉到后背撞到了门板。
脸上的血色微褪，温浅筠着急的撩起她的衣袖， ”不要着急，有什么话好好说。 ”
手臂火辣辣的疼，但是谭叙已好像没有感觉一般，她的心防被打破，声音死死压着，好似正在竭力克制着自己的情绪， ”你去相亲了。 ”
她听见了，温浅筠正在和一个很优秀的男人相亲，她们很般配。
相似的年龄，相似的工作，相似的学业背景，好似天造地设的一对。
无心偷听，只是温浅筠和谭建似乎都没有要避着她说的意思，似乎并不在意她的看法。
这无异于侵犯她内心里最柔软的归属之地，她不允许。
“你在很久之前就去相亲了，所以你不要我了。 ”谭叙已用的陈述句，几乎已经到了质问的程度，昏暗的光线下眸光一点点变冷，赤忱的暖阳一瞬之间到了凛冬，整个的人都散发着摄人的寒霜。
她的理智受到了前所未有的挑战，而她丢盔弃甲。
“我哪里不要你了？胡说什么，我刚才不是告诉你我们都尊重你的选择，我这里随时欢迎你啊。 ”温浅筠微微皱眉，对于这个突如其来的结论不明所以。
她怎么会不要谭叙已？
她要是不要她根本就不可能将她留在家里，毫无怨言的跟她一起生活了好几个月。
“你去相亲。 ”
“相亲也不会不要你。 ”
温浅筠温和的接纳谭叙已突如其来的情绪激动，毫不犹豫的偏爱。
“你要和一个男人结婚，你们会有孩子，然后一起养着久久，晚上吃完饭再一起手牵手去楼下散步！ ”谭叙已脸色苍白，眼底惨红一片，突然加快的语调更显沉重压抑。
温浅筠感觉眼前的谭叙已好像突然变了一个人，后背贴着门板的生硬，而她只看到了谭叙已手臂突兀的一抹红。
她刚才太着急，所以手臂被鞋柜的尖锐擦破了。
“怎么这么不小心？你想进来叫我一声我就让你了，你看现在又受伤了。 ”温浅筠勾着她的衣袖抬起她的手，刚握住她的手腕就被她抽走，然后她反手死死拉着她的手。
谭叙已脸色比刚才还要难看，惨淡如霜，不顾一切的问， ”你相亲就是不要我了，那个相亲对象还是我妈介绍的，对吗？ ”
闻言，温浅筠眉间依然温和，目光却有些闪烁， ”是的，我之前答应你妈妈的，当时你妈妈太过热情我不太好拒绝。 ”
只是人情往来，并不是她想相亲的。
“他和你很般配。 ”谭叙已用的陈述句，身上好似被一股郁气桎梏囚住，薄薄的盖了一身，压得两人喘不过气。
尤其是温浅筠似乎对相亲这个话题并不太关心，明明知道她现在很生气，说了那么多句话也只简短的回应一句。
无足轻重，无关紧要的一句。
让她看起来那么像跳梁小丑一样。
“请回答我的问题，温阿姨。 ”谭叙已的声音有些急切。


第37章

这是温浅筠从没有见过的谭叙已,但是她从这简短的两句话里也听出了谭叙已突然情绪激动的原因，以及预感到了接下来谭叙已可能会说什么。
温浅筠微微撑着她的肩膀拉开一些两人的距离， ”这件事没什么好说的，他和我般配我也没有要跟他在一起的想法,更谈不上会不会不要你。刚才你肯定也听到了我跟你爸爸说的那些话,只要你愿意,我这里随时欢迎你。 ”
说罢，温浅筠并不想和谭叙已纠结于这个话题,柔润的目光落在她的手臂上,有心责备,却只是抿抿唇， ”总是这样着急，疼的不是自己吗？过来我给你消毒，别到时候留疤了。你不是很清楚吗,招飞体检很严格，稍不注意留下疤痕就可能被筛掉,到时候是后悔一辈子的事情。 ”
温浅筠拉着谭叙已的手一起走进客厅,弯腰从柜子里拿出医药箱。
随着她情绪激动也依然温和的温浅筠让谭叙已的冲动平息,闭着眼仍然感到心头一阵阵席卷的钝痛,语气也变得委屈起来， ”温阿姨你不可以去相亲。 ”
“别闹了,我先给你处理一下。 ”
“你答应我不要和他再接触。 ”
冲动的话说完，温浅筠答非所问的话更是火上浇油，理智和耐心一同消失殆尽。
谭叙已抿着唇成了一条直线， ”温阿姨，你一直在逃避这个话题，为什么呢。 ”
温浅筠眼中的柔情逐渐淡去,迎着她的目光，对她提出的无理要求并未回应。
她不回应为谭叙已紧张的情绪增添了几分不安，她几乎脱口而出， ”不要和他接触，温阿姨，你或许不知道，我喜欢... ”
“谭叙已！你闭嘴！ ”温浅筠忍无可忍直呼其名，将她的话完全堵住。
谭叙已你真的不懂吗？还是你真的感觉不到？
“从现在开始你给我安静十分钟，不许开口说话，自己冷静下来。 ”温浅筠第一次这样生气。
谭叙已执意如此，她不顾后果，她什么都没有考虑过。
她只管把自己的爱意讲个尽兴，她只管打破所有也要将她划进自己的羽翼。
可是温浅筠不能。
她是一个三十一岁的成熟女人，她不是不谙世事的小姑娘，她怎么看不出那些刻意为之的亲昵戳碰，她怎么听不懂那些暗含深意的表白，她怎么不明白十八岁少年人的心事，何况谭叙已根本就没有想过隐藏自己的感情，所有的她都是无所顾忌的表现出来，欣喜地，吃醋的，依赖的。
从那晚脱口而出理想型是她开始温浅筠就看出来了，或许更早。
她都清楚，她也更清楚自己的感情。
从她因为她的表白信而情绪不自控的时候就明白了，所以那些谭叙已因为看不见不曾察觉到的躲闪都是她侥幸的想要将两人的关系平衡到现状止步不前，那些没有回应的话都是她看透之后无法给出的回应。
谭叙已要是说出来，她就无法直视每一声她叫她的温阿姨。
啪嗒
屋子里的灯光完全打开，唯独谭叙已的世界依然昏暗。
谭叙已垂在身侧的手捏紧，耳畔唯有温浅筠的声音一直重复着。
她让她闭嘴，试图用这种方式阻止她的表露心迹，谭叙已便真的闭嘴了。
屋子里安静得可怕，每一秒都被放慢，气氛令人心悸，就连刚开始在屋子里撒欢儿的久久都乖乖的趴回自己的狗窝。
忍了好几分钟，谭叙已忍不住伸手，没有得到回应。
她悻悻的捏捏指尖，随即垂在身侧， ”温阿姨...”
温浅筠并未回应，彻底划开两人最后的一丝触碰，好似隔开了一条无法跨越的鸿沟。
“不要...”感觉到被推开，谭叙已好像要失去最后一丝的羁绊，于是毫不犹豫的再次伸手。
然后落空....
她本来就看不见，温浅筠不想她触碰不过是轻而易举的事情。
于是，谭叙已成了茫茫大海那一片孤立无援的扁舟，起起伏伏，不曾安定。
小小的一点浪花打过来，似乎浇灭了她所有希望。
她的温阿姨，原来是不喜欢她的，没有办法接受她的感情。
后知后觉的钝痛袭来，谭叙已喉间顿感干涩无比， ”我不可以吗？ ”
“你不可以。 ”
声音遥遥的传过来，宣判了谭叙已的死刑。
温浅筠的声音也离她好远，好像真的要离开她和她保持距离了。
她不可以，一点点的迈步都被狠狠不留情面的推回去。
如此难堪的僵局令谭叙已想逃，但是两条腿格外沉重，内心的千言万语压着她。
\”你说你会一直陪着我，温阿姨，你要食言吗？ ”
纵然万劫不复，她也在往前走。
谭叙已咽下苦涩，说话的语气一下子就变轻了许多，静静等着温浅筠的回答。
好半晌，一块棉签在轻轻的给她破皮的地方消毒，随之而来的还有温浅筠轻柔的声音， ”不想成为飞行员了吗？ ”
“这二者并不冲突。 ”
“是，我相亲和一直陪着你也并不冲突。 ”
左右都是要将那颗萌芽状态的春苗扼杀，不给发芽的机会。
谭叙已真的太过于单纯简单，她根本就不明白，成年人的世界避而不答就是答案，她不顾一切的想要表露心迹，可是却没有考虑到之后的事情。
谭叙已艰难的支撑着自己的身体，一动不动时头顶的光衬得苍白如雪的脸那么绝望。
原来是凛冬，原来是枯木，原来是连表露心迹都不被允许。
“这么冲动，现在不疼吗？ ”温浅筠温热的气息吹拂过那一点擦伤，用温柔强压着她的不计后果，一点点缓和她抛弃理智的冲动。
此时谭叙已笔直的脊背微微弯下，而温浅筠坐在沙发扶手上朝她倾身，纤细的腰身线条之上，没人知道其实她刚刚也被撞到了，就像没人知道她克制的心有多痛。
谭叙已现在的痛，她真的做到了感同身受。
画面异常温馨和谐，却勾勒出破碎伶仃的内核，外人不足为奇，只有她们能感知到苍凉。
谭叙已只觉得她的温柔更似寒霜之气蔓延到四肢百骸，她唇齿发抖， ”不疼。 ”
“骗人。 ”温浅筠嗔怪的眼神落在她身上。
“我没有。 ”谭叙已执着的否定。
温浅筠也不和她做没有意义的争辩，抬手摘下蒙住她双眼的眼纱，单手捧着她的脸颊， ”你还真是倔，以后不知道要吃多少苦头。 ”
一语双关，哪里有人能懂温浅筠克制的晦涩钝痛，一点点侵蚀磨人心智。
她早就看透了一切，可是在一边克制靠近又在一边不舍的小心翼翼保持两人现状的平衡，她反复撕扯的深夜无人可说。
幸好谭叙已看不见，否则温浅筠也自认演技拙劣，会演砸一切。
“我从来都不怕吃苦头的。 ”谭叙已惨然一笑，那双漂亮眼睛里又分明透出坚决。
她不知道什么时候对温浅筠的感情变质，她只能肯定自己无法妥协半分。
“那你什么时候能改改你这个坏习惯？ ”温浅筠目光柔情似水，珍惜的指尖轻轻临摹她脸颊的轮廓，好像要亲手记住些什么。
闻言，谭叙已皱眉， ”我不想改，因为我并不觉得这有什么不好。 ”
温浅筠静默了几分钟，似有太多话没有说出口，表情越发的温软，最终也只是收回手给她贴好创可贴， ”今天你爸爸回来了，回去跟他好好聊聊，毕竟半年不见，你们父女俩应该有很多话要聊。 ”
“我现在只有很多话想跟你聊。 ”
“可是我没有，小已。 ”
温浅筠的话给了谭叙已最后重重的一击，她大脑一片空白，不可置信张了张嘴。
她以为刚才短暂的温柔是给了彼此余地，没想到温浅筠的坚定并没有丝毫的撼动。
所有的话都显得那么多余，谭叙已失魂落魄的点点头，转身摸索着往外走。
她大概是真的需要一根盲杖了。
....
壁灯微弱的光线与那月色相融，晚风吹起窗边轻纱，带着初冬的那股刺骨寒风挤进室内，也掀起客厅餐桌前那睡裙薄纱的一角。
当月色来临，城市都变得安静之后，那一抹纤细的背影显得无端寂寥。
温浅筠静静坐在桌前，面前的桌面上放着曾经谭叙已拼好的那个飞机模型，她一遍遍看着，愁思万千，理不清，更不可控的要陷入其中。
初冬的风真的很冷，吹得温浅筠两只细白的脚腕都快失去知觉。
温润的眉眼低垂着，蓬松自然的长发随意堆叠在肩头，似乎压得她快要喘不过气。
曾经的最新款乐高随着时间的更新叠代已经有了过时的痕迹，那么漂亮的模型现在来看不过也是简简单单的积木堆叠而成，没有太多细节的设计，甚至这个型号的飞机已经淡出历史的长河。
只有温浅筠视若珍宝的珍藏着，因为这个谭叙已拆了又拼好的爱不释手的玩具。
她为什么留下这个模型，因为这个模型也在一次次的告诫着她，爱情是神圣的，更是慎重又斟酌之后的结果，感情需要对对方负责，不能一拍即合。
斟酌再三，至少应该是匹配的两人。
她从没有将自己的性取向束缚在某一个必定的方向，所以，她爱小已，那就是同性恋。
是啊，她只敢在这种时刻承认自己对小已的感情。
在谭叙已今晚要脱口而出告诉她喜欢她之前，她一直抱有侥幸心理，或许谭叙已不过是拿她当关系亲近的长辈才会毫无心理负担的和她有那些亲昵的动作，或许谭叙已对她不过是失去妈妈之后拿她当唯一的依靠才会如此。
只要她讲自己的感情永远藏在心里，她或许真的会陪着谭叙已很久很久，看到她走得更远，交更多的朋友，朝着梦想一步步的走去，虽然偶尔困惑，但是她一直被爱包围着，幸福且快乐。哪怕只能在她身后默默陪着，她也心满意足。
可是....
她的自欺欺人终究只是一场自我安慰的幻境。
在谭叙已肯定说喜欢之后，她不仅没有释然，而是更加陷入另一场漩涡。
因为被小已刚好喜欢的那一点隐秘的欣喜被更多的愁思压下，不露一点痕迹。
温浅筠这一刻觉得，她竟如此卑劣，竟然对邻居好友的女儿产生了非分之想。
谭叙已还小不懂，可是她明明什么都懂，她怎么可以喜欢上谭叙已？
她太坏了，她竟然罔顾人伦道德，如此卑劣的倾心于一个刚成年的孩子，她是坏女人。
从小在缺爱的环境中长大的温浅筠喜欢上一个人的第一瞬间是自卑。


第38章

温浅筠想了好多好多,双手抱着自己的膝盖，月亮隐去，她孤独的只剩一个人。
久久跑到她面前，蹭蹭她的大腿,似乎想让主人注意到她的存在。
“久久,怎么啦？你过来陪我吗？ ”温浅筠揉揉久久的头,感觉到小狗的温度才发觉自己的手已经冷到没有知觉。
破例带着久久一起回了卧室，看着她趴在地毯上,温浅筠蹲下身子,”今晚陪我睡吗久久。 ”
久久,长长久久。
温浅筠知道谭叙已取名的深意。
久久摇着尾巴站起来，温浅筠刚好能抱住它。
是一只忠诚小狗，很会温暖人心，和她的另一个主人一样。
“久久,我是不是很坏？ ”温浅筠靠着久久，更像是自言自语。
小狗并不会给出答案,她能做的不过陪着温浅筠而已。
一夜无眠,温浅筠辗转反侧难以入睡,只要一闭上眼睛就能想到谭叙已脱口而出要对她表白而被她呵斥的表情,那么失落，委屈的好像全世界都抛弃了她一样。
随着天边泛起白,温浅筠最终彻底放弃自我催眠，翻身下了床。
她做了一个决定，她不要做坏女人。
所以她将谭叙已现在在用的一些治疗眼睛的药都整理好，站在谭叙已家门口前，温浅筠深吸一口气，不断在给自己做心理建设。
她知道大概率打开门的人是谭建,所以还有些庆幸。
不是小已就好，这样不至于让她很容易就一时心软什么都说不出来。
按响门铃之后的每一秒，温浅筠心跳如鼓，努力挤出一个淡然的微笑， ”谭先生。 ”
开门的人真的不是小已，她松了一口气的同时又忍不住看向谭建身后的方向。
谭建正在穿衣服，开门看见是温浅筠还有些惊讶， ”温老师这么早，接小已吗？ ”
谭建以为温浅筠这是来接谭叙已的。
这也太早了，如此挂念，让他还有些不好意思了。
温浅筠也没有解释，没有看到谭叙已便收回视线，把手里的口袋递给谭建， ”我是来给小已送药的，她的眼睛现在一定要坚持用药才会有好转，所以一日三次都要坚持吃药。 ”
温浅筠的声线一贯温和，此时说话更是放轻了两三度。
怕她听到伤心又怕她听不到。
“什么意思？ ”谭建眯了眯眼，意识到温浅筠好像有别的意思。
他接过袋子，想让温浅筠进来说， ”温老师穿得这么少，要不还是进来说吧。 ”
“不必了，我只有三两句话，说完就回去了。 ”温浅筠婉拒了。
说罢，当真正要说出口的时候她突然觉得喉咙一阵发紧，终究心有不忍，所以便克制得自我挣扎矛盾着折磨自己，分分秒秒都被拉得很长。
如果爱需要用具像化的东西来证明的话，温浅筠此刻犹豫的每一秒都是证明。
时间久到谭建都忍不住提醒， ”温老师？ ”
“我想说小已和你这半年都没见面，你好不容易回来了，你们两父女还是好好相处一段时间吧。毕竟你们之间现在真的很缺乏沟通，而小已又是一个心思细腻的孩子，很容易胡思乱想。有些隔阂终究是要你们亲自去打破的，如果生活上有什么不方便的话我就在隔壁，小已直接来找我就行。 ”
尘埃落定，温浅筠明确的拒绝了照顾谭叙已。
十八岁的感情来得汹涌澎湃，但是随着时间的沉淀很容易就归于平静。
所以温浅筠为了不让自己自欺欺人下去，也为了让谭叙已冷静的下来，就想出了这样的拒绝方式。
呼吸间苦涩难捱，比彻夜未眠的折磨还要刻苦铭心。
温浅筠逼着自己说话，微微抬眸，看见了那个站在谭建身后的女孩。
初冬的季节，她穿了一件不算厚的卫衣，长发随意散在肩上，干干净净的站得笔直。
那表情里有灰败的冷寂，由震惊得不可思议到绝望的凄凉，她一言不发的站在原地，情绪稳定得可怕，不知道在某一刻就会彻底爆发。
她听到了，是在听到温浅筠的声音时匆匆摸索过来，却被她迎头痛击。
穿戴整齐的她，是迫不及待早早醒来要去温阿姨家里的，现在她主动上门告诉她不要她了。
是因为她昨晚并未完全说出来的那句”我喜欢你” 。
谭叙已垂在身侧的指尖攥紧，需要依靠巨大的自制力才能让她站在原地保持一动不动。如果能没有那一层薄纱的话，温浅筠一定能看到她望向她的眼神哀怨而缠绵。
温浅筠眸光黯然，伤感的苦涩尝了个尽兴， ”我建议谭先生还是为小已找更专业的补习老师为她系统的补习功课，毕竟明年的考试有很多变数，不能一直等着想眼睛好了再去补课。 \”
连给她补课最后相处的机会都剥夺了，温浅筠当真是不要谭叙已的。
谭建一听，皱眉十分为难，\ ”可是我...。\ ”
他不懂为什么温浅筠会突然后悔，回头看了一眼谭叙已竟然也没有闹脾气。
反常，实在是反常。
但是即便如此谭建也不能勉强什么，毕竟温浅筠愿意帮忙是他应该感激不尽，不愿意也是人家的权利，他想了想说， ”行吧，那我把小已送到她奶奶那边去。 ”
就这样你一眼我一语轻易就决定了谭叙已的去处。
谭建终归大男人思想，不太会考虑一些细枝末节的事情，回头就叫谭叙已， ”小已，换好了衣服我们就走吧，一会儿我来不及了。 ”
谭叙已一步一步的挪到温浅筠面前，然后....擦肩而过。
给自己戴了一顶红色的鸭舌帽，无言的低头，完全的遮住了自己的大半张脸。
她一言不发的站在楼梯口，没有按电梯，背对着温浅筠站着，看不清表情。
温浅筠见她们直接就要走，追着谭叙已背影的眼眶泛红， ”现在就走了吗？ ”
语气里隐隐有不舍，但是被她得体的从容压得干干净净。
她这样做没有错吧？
温浅筠无法肯定对错，但是很清楚自己这样有多伤谭叙已的心。
明明好不容易才能回到生活的正轨，没有感受多久轻松幸福的生活就要被改变生活节奏，她又要很努力才能适应的一种生活节奏。
谭建回身拿好车钥匙，解释说， ”嗯，今天真的很不凑巧，刚好我公司里有每月一次的例会，本来想把她送到你那里的，既然这样反正这边家里到处都没有打扫干净不适合住人，我们就先到她奶奶家里去住一段时间，*等她眼睛好了不需要人照顾了再看她自己的想法要回来这里还是一直在她奶奶那里。 ”
本来谭叙已很抗拒谭建轻易就决定了她的去处，好像她是累赘一样安置。
但是今天却没有任何反应，受了一点点委屈都要撒娇抗议的人现在沉默不语，更令人担心。
温浅筠心情复杂，退后一步给谭建让了位置，余光里一直都是那抹淡定的身影， ”她手臂昨天有擦伤，昨晚给她简单处理了一下，今天有抹药吗？ ”
经温浅筠的提醒，谭建惊讶的说， ”她受伤了吗？怎么昨晚没说。 ”
谭叙已一个人给自己抹药肯定是不方便的，而她也不太可能求助谭建。
温浅筠是这样想的，但是完全没有想到谭建竟然都没有发现谭叙已受伤了，昨晚她回去之后他们待了一晚上都没有发现。
突然很不想让谭叙已走了。
温浅筠给自己找了一个理由，但是转眼又被理智压下，她说， ”昨晚不小心擦到了，在右手小臂上，她自己不太方便上药。 ”
“好，我会告诉她奶奶的。我们就先走了。 ”谭建看了一眼手表，匆忙关上门走到谭叙已身边按下电梯。
“小已.... ”温浅筠张了张嘴，刚开了个头，谭叙已已经走进了电梯。
电梯门合上，她们自始至终连一个对视也没有。
谭叙已好像一下子就懂事了，不和她吵也不和她闹，顺从的就接受了去奶奶那里。
她走得很快，反倒是温浅筠自己有一种怅然若失的感觉。
小已一走，心就空了一块。
太过顺利的就将她推开，即使电梯门合上很久之后，温浅筠也站在原地一动不动，眉眼之间有着凝聚的沉痛，一遍遍回味着刚才谭叙已的表情。
初冬的早晨，风过留痕，似要刺进骨头里一般。
发丝凌乱的遮住眉眼，温浅筠浑然不觉。
或许她的生命停留在昨晚捧起小已那张脸的时候最好，因为至少那个时候她的血液还是热的。


第39章

“你昨晚和温老师说了什么？怎么她今天早上突然就后悔了？ ”
“你们吵架了吗？ ”
“小已？ ”
车内安静得可怕,谭建一边开车一边看向后视镜，想跟后视镜里的她说话。
坐在后排的谭叙已给自己戴了一个头戴式耳机，鸭舌帽完全遮住她的脸颊，似乎把自己封闭在自己的世界里,靠着车窗,快要把自己缩成一团了。
可是谭建知道她没有放歌,因为她看不见，连手机都无法解锁。
所以他说话谭叙已一定是能听见的,只是她不愿意理他。
谭叙已抱着双膝,闻言也只是自嘲的扯了扯唇,一言不发。
说了什么？
她说了很多，温浅筠什么都会耐心的允许她说，唯独那句话，只是一个开头都让她直呼其名的斥责她闭嘴。
其实她说不说出来都没有任何关系了,她们已经心知肚明了。
一个无所顾忌的表达爱意，一个含蓄克制的逃避爱意。
谭叙已第一次意识到语言是会伤人这件事,有如实质性的伤害,血淋淋的刻苦铭心。
她以为昨晚的事情就就算她一时冲动冒犯了温浅筠,一晚上过去,温浅筠当作什么都没有发生她心里都会好受一点，偏偏温浅筠执着的划开一道清晰的界限,不允许她的靠近。
“小已？我知道你能听见，你要和我一直冷战下去吗？ ”
“从昨晚开始，我跟你说话你都是这幅爱答不理的样子，谭叙已，你要闹到什么时候？ ”
谭叙已总是这样不太想理她的样子，谭建好声好气的也哄不好,他耐心正在被消耗。
印象里谭叙已是个很懂事的女儿，从来不会这样让他头疼，仅仅只是几个月，他们的生活都发生了翻天覆地的变化，谭建哪怕有了这么长的缓冲时间，应付起来还是没有温浅筠那样得心应手。
“为什么又想把我扔给她？ ”谭叙已淡淡一句，击碎父女俩最后的体面。
谭建所有的问题都因为这一句而变得没有任何伪装，只剩下那不堪的内里。
“什么叫扔给她？之前我让你去奶奶家你又不愿意，刚好你能跟她待下去，而她又说照顾你没什么关系，所以才让她一直带着你。 ”谭建借着看路的机会将目光看向前方，没有看谭叙已，说出来的话才显得有底气一些。
有理有据，是温浅筠的愿意接纳，不是他推卸责任。
对于这样的借口，谭叙已也只是掀了掀眼皮，回答了谭建第一个问题， ”温阿姨没有义务照顾我，所以后悔不需要理由。 ”
理由？
难道她要说自己表白被温阿姨拒绝了这就是理由吗？
谭叙已不愿意承认自己被温浅筠推开这个事实，更不愿意去想她这样做的原因。
其实不难想的，就连她这么傻的人都能看出来。
一切都在不言中，伤透了心。
谭建自然也是明白这个道理的，于是说”就是因为没有义务，所以我才一直跟你说要感谢她，虽然她一直和你妈关系不错，但是毕竟是无亲无故的，把你照顾得这么好，要懂得感恩。哪怕她现在不照顾你了，也不要忘记她在我们最困难的时候伸出援手。 ”
“不过你没和她吵架怎么突然就改主意了？难道是昨晚跟她提相亲的事她觉得烦了？ ”
提到感恩，谭建便想起相亲这件事。
他猜测，如果不是谭叙已和她产生了什么矛盾的话，那就是他提的相亲这件事了。
当时就感觉温浅筠心思不在这个上面，不是很想讨论这个的表情。
提到相亲，谭叙已摘下耳机，提高音量， ”不要给温阿姨介绍对象，她不需要！ ”
结婚不是温浅筠的归宿，除非是和她。
谭叙已现在内心里就是这个想法，对温浅筠有很强的占有欲。
这句话的尾音似乎都在车内飘了两秒才不急不缓的落下，带着毋庸置疑的气势。
“吼什么，不会好好说话？ ”谭建皱眉，不悦的看了谭叙已一眼。
这个孩子，真是脾气变得暴躁了，以前哪会大吼大叫的。
“你很了解她吗你就说她不需要，我们这不是想帮她解决一下人生大事，本来就是好心，她也接受了这个好心。她本人都没你这个旁观者情绪激动。 ”
谭叙已本来就在情绪崩溃的边缘，谭建后面那句话简直就是火上浇油，所以谭叙已口不择言便也在情理之中了， ”她接受了你们的好心吗？她只是碍于情面不好直接拒绝，事实上这对于她来说就是困扰。我觉得你们真的很闲，人家不谈恋爱必然是有自己的计划，为什么要自作聪明的给她介绍对象，难道你认为像温阿姨那样独立自主的女人单身的原因是自己身边没有足够优秀的人才需要靠你们给她介绍对象吗？ ”
一针见血的，毫不留情的戳穿问题的本质。
哪怕看不见，谭叙已气势宛若有实质性伤害一般， ”她不想谈恋爱就仅仅只是不想，你们就不觉得这种自以为是的为她好已经给她造成困扰了吗？这才是最令温阿姨值得生气的地方吧？ ”
谭建自认为这是对她的帮助，甚至因此沾沾自喜，然而对于温浅筠来说这只是给她带来了难以推拒的困扰，是一件人情世故中产生的麻烦事。
此话一出，谭建脾气也忍不住的爆发， ”谭叙已，你知不知知道你到底在跟谁说话？从小到大教给你的那些礼仪你都丢哪儿去了？要么一副谁都不想搭理的样子，要么大吼大叫，你是真的觉得我欠了你很多是吗？ ”
谭叙已怪他这半年没有陪在她身边，其实谭建内心里的亏欠并没有那么深重，因为他觉得自己并没有少她吃少她喝，还让温浅筠在她身边一边照顾她日常生活一边辅导功课，他自认为自己尽到了父亲最基本的责任。
谭叙已应该懂得适可而止，而不是这样一味的恶化两人的关系，这样对谁都没有好处。
“谭叙已，你是不是认为生活很简单？我不需要去工作吗？不然你的生活费，你的学费从哪里来？我以为你已经是个成年人了，你应该明白一些东西，所有的都不会像你想象那么简单。 ”
劈头盖脸的责骂让谭叙已越发的觉得可笑， ”男人，就是这样，不占理就转移话题。 ”
明明在说温浅筠相亲的问题，谭建找不到为自己开脱的借口，硬生生的转移话题也要责怪她。
一句话三个停顿，将这句话的讽刺感拉满。
这无疑是在挑战谭建作为一名父亲的尊严， ”谭叙已！你从哪儿学来的这种话？这是你作为一个女儿应该对你的父亲说的话吗？ ”
谭叙已越是这样平淡的语气，就显得他好像真的做错了什么一样。
谭建很想保持好平和的心态和她相处，但是谭叙已的态度总是轻而易举的就能挑起他的怒火。
难以想象，温浅筠是怎么忍得了谭叙已的。
尤其是昨晚和谭叙已的谈心，更让谭建头疼，两人根本就没有谈起来，三言两语就不欢而散。
谭叙已无心辩解什么，也知道这最终也只是没有任何意义的争辩。
及时结束话题才是现在最优解。
谭叙已的沉默直接让谭建被挑起了怒火，他早已将理智抛之脑后，所有的话都是不经四口就脱口而出， ”我告诉你谭叙已，不要觉得全世界都应该围着你转，你就是从小被保护得太好了才会这样。一点点挫折就会一蹶不振，完全不考虑别人的感受。你闹脾气只在爱你的人面前有用，你到外面去试试，还有谁会一直顺着你的心意来？ ”
“停车！ ”谭叙已忍无可忍，脱口而出。
她其实什么都没说，谭建就不分青红皂白的怒斥她一顿，丝毫没有考虑她的心情。
她为什么心情不好，为什么不想说话，谭建什么都不知道！
不知道她现在有多难受，不知道她现在有多讨厌自己看不见，不然怎么会像一个累赘一样。
温浅筠不要她，她就好像被世界遗弃的可怜虫。
因为看不见，所以连表白的话都没有办法说完整，因为看不见，这只是一场意外而生的病，在谭建口中就成了她脆弱的最有力的证据。
她不想恢复健康吗？她当时有多痛苦无助谭建根本就不懂，因为在她出院的当天晚上他就走了，把她交给奶奶，交给温浅筠，丝毫没有考虑过她只是一个十八岁刚刚成年的孩子！
“闭嘴！ ”谭建不留情面直接冷声呵斥， ”谭叙已你给我好好反思一下，这半年你脾气真的越来越不好了。是不是你温阿姨脾气好不生你的气你就觉得所有人都跟她一样？ ”
“我告诉你，她不跟你计较那是因为毕竟跟她没有任何血缘关系，她是顾及我们两家的情面才不跟你拉下脸生气。我跟她不一样，你不许给我这样肆意妄为，我没有那么大的耐心惯着你。 ”
谭建身上还有养家的责任，工作上的压力，家里少了一份可观的收入，带来的压力也是不容忽视的。
所以，物质条件的肥沃才能诞生出纯粹的爱。
“不是！ ”谭叙已颤抖的唇齿之间，挤出这两个字的反驳。
温阿姨不是碍于情面才照顾她的。
谭叙已竭力的反驳，想要据此证明着什么。


第40章

可是谭建并不在乎,他将车停下，继而说道， ”从今天开始你就在你奶奶这里好好待着，我会重新帮你找个补课的老师,你每天按时吃药,争取早点把眼睛治好,不然太耽误事。 ”
谭建把车停下是因为已经到了，他拎着温浅筠收拾的袋子下车,捉住谭叙已的手腕带着她走。
拉开车门,并未给谭叙已反应的时间就拽着她走。
“放开我！ ”谭叙已手腕被捏得生疼,在看不见的情况下磕磕绊绊的跟着谭建大步往前走的脚步，好几次身体无法维持平衡快要摔下去。
在这种时刻，不知道什么时候会绊到什么摔倒，但是又不得不跟着谭健走。
谭叙已最讨厌这样的感觉,快要被这种不安感逼疯。
她多想，温阿姨为她放缓的步子,为她一直悬在半空中的手,是只要她往后退一步就能落入她温暖又安全感满满的怀里。
谭叙已第一次觉得一条路有这么漫长,她被逼得双目通红,近乎哽咽”放开。 ”
谭建赶时间又正在气头中，手里也没轻没重的,几乎就是拽着谭叙已走，对她的话也充耳不闻，只想快一点把谭叙已交到她奶奶的手里然后赶去公司。
他觉得谭叙已现在无法沟通，早已把温浅筠不厌其烦提醒的话抛掷脑后，只当她是这半年生病之后脾气就变得如此糟糕。
谭叙已奋力挣扎，这一刻眼泪夺眶而出。
她忍了好久的眼泪,终于汇集成世界上最苦涩的池塘，最终落下。
原来温浅筠耐心那么好，那么善解人意的包容她，肯认真倾听她的心声为她考虑。
她真的好想回去。
可是温阿姨不要她....
回到小时候经常来的地方，谭叙已房门没有丝毫犹豫砰的一声关掉，她忍不住的话浑身一抖。
心有余悸的扶着一边的墙壁，谭叙已几乎完全的弯下腰，大口大口的呼吸着，好似劫后余生。
在她模糊的世界里，她不知道下一步会踩在什么地方的情况下被谭建拽着走，在这一刻，谭叙已内心里父亲的形象轰然倒塌。
她一直当作榜样的父亲，想要追随他的脚步当飞行员，所有的好像一戳就碎的泡沫。
她捡不起来，也不想捡起来满地的碎片。
“小已？你怎么一个人回来的，你爸呢？ ”谭叙已奶奶听见声音从屋里走出来的时候，就只看见单手撑着墙壁大喘气的谭叙已，没有看见谭建的身影。
“你一个人回来的？ ”奶奶放下手里的东西，连忙过去想把她扶起来。
但是刚刚触碰到谭叙已的一瞬间，她突然双腿一软整个人直直的跪下去，一颗晶莹剔透同一时刻砸在地上，一是分不清是她的泪还是被硬生生逼出来的汗珠。
双腿无法支撑自己的重量，谭叙已跪在地上， ”不是，他走了。 ”
尚且分出一点精力去回应奶奶，谭叙已整个人状态极其不好，手都在发抖，脸上都是虚汗。
“怎么弄成这样了？ ”
“没事，爬楼梯有点累。 ”
“眼睛有没有好点？ ”
“快好了。 ”
“你爸说这次你回来就要在这里长住，不回家和那个邻居朋友一起住了。怎么这么突然，之前不还住得好好的吗，怎么突然就这样了？ ”
“是，奶奶我先回房了，一会吃饭不用叫我，我有些累了，想要休息一会儿。
简短的应付了奶奶两句，谭叙已撑着虚软的身体回了自己的房间。
在奶奶家也有她的一个小窝，收集了很多童年的小玩意儿和照片，但是因为很久没有过来，这里已经能感觉到有一些时间沉淀的气息。
她后背贴着门板，揉了揉依旧模糊的眼睛，太阳xue莫名的发痛。
“小已，你没事儿吧？ ”
“你是不是哪里不舒服啊？ ”
谭叙已头痛欲裂，简短的回应了一句， ”没事的奶奶，不用管我，我休息一会儿就好了。 ”
……
一天，三天，五天。
谭叙已努力习惯着在奶奶家的生活，倒不是因为陌生才熟悉，是因为生活节奏完全被打乱了。
每天除了睡就是上床，吃药，在家里换个地方躺一躺。
她强迫着自己习惯没有温浅筠的生活，也强迫自己不去想她。
温阿姨真的不要她了，这几天连个电话都没有，明明之前那么关心她的眼睛的。
“小已，周老师过来了。\ ”
没错，温浅筠不愿意当她家教老师之后，谭建竟然真的在他忙得脚不沾地的短短几天，给她找来了第二个家教老师。
同一家培训机构的老师，毕竟有温浅筠这个先例，谭建相信这个机构的教师水平。
周心仪，从谭叙已自己包里找出来的名片。
说谭建上心他也算是，那么忙了都没忘记她的学习不能落下，但是说他上心，他竟然只是在谭叙已包里拿药的时候看到了名片，就着那个名片直接打电话过去，交涉的过程不过五分钟，谭叙已就拥有了新的家教老师。
以前温浅筠给她补课的时候她英语方面基础功比较好，所以这次找了个数学辅导老师。
周心仪隔天上岗，一对一家教服务，谭叙已无处可逃。
“小谭同学，补课了。 ”
“好。 ”
周心仪的教学方式和温浅筠大相径庭，她喜欢讲一遍带过，不像温浅筠那样会不厌其烦的重复，一直到谭叙已听懂了才会接着讲下一步。
面对周心仪，谭叙已纯靠一边听一边记忆问题，然后给出反馈。
这样的教学方式就会产生明显的弊端，那就是哪怕是很简单的基础题，谭叙已的脑子一边记题一边解题，时常自己会的知识点都被搅乱。
她还是觉得温阿姨的教学方式是为她量身打造的。
其实，她就是想温浅筠了。
温阿姨太坏了，在一起都住了这么多个月了，再怎么说生活中多了一个人突然不见了，至少都是会有那么一点点不习惯的啊。
“小谭同学，刚跟你讲的你有记住吗？ ”周心仪用笔敲了敲桌面，用这种方式提醒沉迷于自己世界里在草稿上画乱七八糟线条的谭叙已。
她第一次教这样的学生，所以她比谭叙已更不习惯，节奏一再的放低配合谭叙已，要是谭叙已再出神的话，这一节课讲的东西那也太少了，这钱她拿着竟然会有一种莫名不安的感觉。
“答案是二分之根号三。 ”谭叙已猛然抬起头，将答案脱口而出。
刚刚周心仪让她计算一道方程式，她快速在脑海中计算，想的太入神了。
“你刚刚是在心算？ ”以为她在出神的周心仪瞳孔一缩，抽走她的草稿本看了一遍又一遍，不敢相信刚才谭叙已真的是在演算过程。
谭叙已的答案是正确的，在看不见的情况下，她心算解方程式。
不可能，不会有人有如此清晰的逻辑思维能力，一定是巧合。
“这种题对于我们高三生来说，尤其是我这种高四的学生来说，解题方法已经烂熟于心，闭着眼睛都能算吧，这是基础题。 ”谭叙已单手撑着下巴，右手手指捏着笔流畅的转来转去，一只细长的铅笔，竟然在她手里转出了赏心悦目的感觉。
神态间有少年人的朝气，眉眼清隽敛着自信。
没有从她草稿本上看出端倪，周心仪半信半疑， ”解题思路和心酸能力这是完全不同两个概念，你刚才是蒙到的答案吧？这种题不可能心算出来，何况你连题都没看。 ”
谭叙已听出她的怀疑，默默的回想题目再复盘一遍，确定自己没有错之后说， ”但是我记住了题目啊，这题解题思路简单，数值又不大，没算两步就算出来了。 ”
草稿本上才不是乱画的，是她习惯一边思考一边记录，哪怕记得不是相关的内容。
谭叙已额发自然下垂，唇角勾着若有似无的笑， ”心仪姐，我没有发呆。 ”
骨相周正的一张脸在视线中略微放大，周心仪捕捉到这一刻，忍不住被她影响跟着嘴角上扬， ”那是我误会你了吧，不过小谭同学啊，我现在觉得，你或许都没有请家教的必要。其他成绩都是优，就连稍微不稳定的数学也没有任何问题，你不觉得这是在浪费时间吗。 ”
从这小小的一段插曲周心仪就能得出结论，虽然表面上看起来谭叙已日常生活都有诸多不便，学习的时候却很认真，也成竹在胸，她就算是在高考前一天恢复视力也能考出不错的成绩，眼睛生病真的耽误了谭叙已整整一年。
挺可惜的，尤其是这两天周心仪已经从谭建的一些话里把谭叙已生病的原因猜了个大概。
难怪温浅筠上班都带着，这确实挺让人心疼和惋惜的。
“因为逆水行舟不进则退，在学习这件事上，要永远保持探索的心态。 ”
“这么有哲理意义的一句话，出自于我们温老师吧。 ”周心仪学着她的姿势，单手撑着下巴看她，眼神中除了赞赏，还有调侃。
“.......”
上一秒还在骨节分明的手指之间灵活转动的铅笔毫无征兆的从手背滑落，砸在桌面上，发出清脆的一声。
手掌猛然覆上去，谭叙已若无其事的说， ”是啊，她教我的。 ”
周心仪小声应了一声， ”还挺骄傲。 ”


第41章

“对了,我看你心算能力这么强，你有没有去参加过数学竞赛或者其他学科的比赛？ ”
周心仪的转移话题转移得太过丝滑，谭叙已都还没有陷入因这句话而起的情绪中。
“心仪姐什么意思？ ”谭叙已想不出个所以然，于是不解的问。
她虽然成绩不错,但是肯定没有到跟那些数学天才们比的程度。
她不是天才,只是被妈妈和温阿姨寄予厚望又监督着,自然而然的成绩不错。周心仪肯定也知道，所以她问这个问题是什么意思？
直觉不太像是好话啊。
周心仪凑近谭叙已的耳边,煞有介事,”有些比赛哪怕三等奖也有奖金,对于无产阶级的学生来说，这真的是一个取得收入不错的一个途径。 ”
还以为她能说出什么重要的原因，结果就是这个。
谭叙已愣了一秒，表情认真反问, ”心仪姐你是在开玩笑活跃气氛吗？ ”
还是她看起来很穷？
从小到大，虽然零花钱一直都是需要靠做家务和完成计划获得奖励得到,但是经济上谭叙已从未有过困扰,所以也都没对奖学金有过什么其他想法。
周心仪拍拍桌上谭叙已随手放的存钱罐,看到谭叙已反应笑了笑,”对，开个玩笑活跃气氛。 ”
说着,周心仪又同时摸摸谭叙已的头， ”其实也有我看你随身携带的小金猪里比较干净的原因，你家里不缺钱，但是你应该还没有零花钱自由。 ”
熟悉的动作，不熟悉的人，在谈笑之间自然的摸摸她的头。
谭叙已顾不上周心仪活跃气氛的调侃,放松沉沦的心迹戛然而止，她不着痕迹的低头，闷声解释， ”只是因为很少用现金，所以存的那么少，现在不都是用手机支付吗。 ”
同一个动作，截然不同的心境。
温浅筠对她所有的动作她都觉得享受，因为这些动作里哪怕她看不见，也能感受到温浅筠自然而言流露出的宠溺，她感觉到的是甜蜜的，可同样是简简单单的摸摸头，换一个人她就觉得反感。
谭叙已心绪又疯狂蔓延开来，直至内心被属于温浅筠的印记填满。
“至于那些竞赛，我有自知之明，不去参加那些比赛当他们天才脱颖而出的基数。 ”谭叙已揉了揉眉心，用很自然的动作来掩饰自己的不适。
“难怪温老师那么喜欢你，还把你的作业本单独留起来当范本，你真的完美戳中老师心中喜欢的那一类学生的点。 ”周心仪丝毫不吝啬自己的夸奖。
“是记忆能力好，因为当飞行员需要瞬时记忆这个能力，所以会刻意练习...其实是因为温阿姨喜欢聪明的学生。 ”
她喜欢，她就努力做她最聪明的学生。
谭叙已不喜欢说谎话，明明那么合理的理由都被她自己推翻。
周心仪被她如此奇怪的逻辑打败，哑然失笑， ”哪个老师会不喜欢聪明的学生，虽然总说学生没有好坏之分，对每一个学生都要公平，但是当老师久了之后，我会不自觉的更喜欢聪明的学生，一点就透，态度也很端正。 ”
不过温浅筠看起来确实像是会喜欢聪明一点的人，她自己的气质就是智性恋天花板。
谭叙已听进去了， ”真的吗？ ”
“逗你玩儿的。 ”
“........”
好像又被周心仪逗了，谭叙已压下唇角”那么喜欢逗我玩儿。 ”
周心仪见她生气了，微微挑眉， ”给你道歉。 ”
谭叙已偏过头，很想傲娇的不理她，但是突然好像想到了什么，问她”心仪姐，我想问你一个问题，我有一个朋友....”
“哦，你有一个朋友。 ”周心仪眯了眯眼，一眼就看出谭叙已的朋友是谁了。
但是看破不说破，想看谭叙已的小脑袋瓜子里能问出什么样的问题来。
“是真的一个朋友。 ”谭叙已强调。
“好，是你的朋友。 ”周心仪憋笑。
“........”
意识到自己无中生友的问题会太过明显，于是谭叙已果断放弃了答疑解惑的机会。
她心底的秘密，也是她和温浅筠心知肚明的秘密，还是不要让第三个人知道了。
谭叙已放弃问问题，转瞬抓住一个重点， ”等等，你刚才说，温阿姨把我的作业本单独留起来了？真的吗？你看到了？ ”
“心仪姐，你真的看到了？\ ”
一连好几个问题砸向周心仪，越问谭叙已和周心仪之间的距离越近。
周心仪缩了缩脖子，保持着动作没动，静静看着谭叙已那双眼睛就差冒星星了。
她虽然参加工作不久，但是谭叙已这类对某个老师特别喜欢的学生还是碰到过，只是没碰到谭叙已这种大大方方的半点藏不住的，热情似火啊。
看来温老师魅力大，又收获了小粉丝。
“那天我看她改完了就把你的留起来了。 ”
\”你怎么知道是我的？ ”
周心仪似乎是想到了什么，噗嗤一声笑出了声， ”因为只有你才会在封面画很可爱的简笔画求温老师夸夸，以前我不知道谭叙已是你，现在知道了。拿作业本当留言本用，还挺浪漫的啊。 ”
谭叙已的作业本在一众里面显得格外花哨，她有一定的绘画功底，画出来的简笔画也很可爱。
不知道温浅筠每次看到这么别致的求夸是什么心情，反正周心仪觉得会莫名期待下一次她能想出什么样的图案求夸夸。
“那万一只是把我的放最上面方便给我呢？ ”
谭叙已问得莫名天真，有种当局者迷旁观者清的感觉。
周心仪活动了一下坐久的手臂，一边回答她， ”上了这么多年学你不知道每个学生的作业本都会返还给学生吗，你的作业本她抽屉里放好几本了。你的身边一起上补习班的同学们都拿到了自己的作业本，你一次都没有拿到过，你就没有疑惑过吗？ ”
这人心还挺大的，一点都不记事儿，一会儿聪明一会儿迟钝的。
“休息一会儿再继续吧。 ”周心仪给她休息时间。
“温阿姨还有这爱好啊。 ”谭叙已心早就飘远了，回味着周心仪的话喜上眉梢，连之前的郁气都散了不少。
温浅筠就是了解她，谭叙已这人自己就能把自己哄好，自愈能力极强。
难怪她每次问温阿姨自己本子的时候，她要么转移话题要么说给她新买了一本。
原来是收集起来了。
这不是喜欢是什么，这一定是喜欢。
“不过或许她觉得你这种讨好老师的方式实在不提倡，所以每次都是给你没收了也不是没有可能。虽然浪漫，但是万一她不喜欢拍马屁的学生呢。 ”
漫不经心的，轻飘飘的一盆冷水，将谭叙已浇得透心凉。
刚把自己哄好的谭叙已笑容一僵， ”心仪姐你认真的吗？ ”
周心仪就是想逗她玩儿，看她翻脸比翻书还快的心情就觉得想笑， ”好吧，言归正传，我是看出来了，你是真的很喜欢温老师啊。 ”
“是啊。 ”
“为什么，觉得她温柔又漂亮？ ”
“不仅仅是。 ”
我喜欢温阿姨，不仅仅是因为她温柔又漂亮。
......
餐厅里
俞沉看着面前优雅得体的女人，虽然在手机上聊天的时候总是轻轻淡淡的，但是见面就会发现她这个人现实里和网上有很大的反差。
一身温婉书卷气，赏心悦目的容貌，与她约会都将是男人的荣耀。
俞沉端起酒杯，对温浅筠说， ”温小姐，约你出来吃顿饭还真是不容易啊。不过过程越艰难，才能将与你共进午餐的愉悦感增加到极致，也很令人珍惜这一刻。 ”
温浅筠的社交范*围很窄，或者说她只会参与感兴趣的交友圈，鲜少会将时间浪费在无意义的社交活动上面。今天能把温浅筠约出来，还是他借助了一位朋友的帮忙。
俞沉这种男人，越得不到就越想得到。
“我和俞先生也不是第一次见了吧。 ”温浅筠素手圈住一杯温开水，掌心的温度甚至还要高于杯子里水的温度，足以见得她保持了多久这个动作。
眉目之间有薄薄一层疏淡，清冷冷的，温浅筠开口， ”其实我很困惑，我身上到底有什么令俞先生感兴趣的点，让你对我越来越感兴趣。 ”
她一直在拒绝俞沉，但是似乎她越和他保持距离他就对她越感兴趣。
虽然俞沉这种成熟稳重得懂得拿捏尺寸，认识这么久也没主动找她聊过几次，算不上烦人，但是总归让温浅筠心情因此有些不好，尤其是在这种时刻。
谭叙已去她奶奶家了，她的心好像也随之而去，工作之余总是有些心神不宁，睡眠质量直线下降，甚至失眠也是常态。
她以前从来不会这样。
俞沉笑而不语，将菜单递到她面前，绅士的说， ”先点菜吧，我们边吃边聊。 ”
温浅筠轻抿了一口温水， ”俞先生随意就好，我没有什么忌口的。 ”
俞沉点点头，随便点了两道这个餐厅的招牌菜便放下菜单朝温浅筠看过去。
四目相对，温浅筠娴静的侧颜里有着淡淡的清疏，正默不作声的等着他的下文。
俞沉身子习惯性的靠在椅背上，叠起双腿，有上位者的姿态， ”真的很好奇这个答案吗？ ”
“不是，随口一问。 ”温浅筠抬手将脸颊的碎发压至耳后，略加思考，只眨眼间眼睛里便荡漾开潋滟柔光， ”没被拒绝过，所以很挫败，想要拿下我证明自己魅力依旧。 ”
说完，温浅筠眉梢轻抬，对这个答案很笃定。
她没谈过恋爱，但不代表是随意就能撩动的情窦未开的大龄单身女人。
唇瓣抵着水杯边缘，温浅筠若有所思， ”或许还跟身边某位朋友打赌多久能拿下我。 ”


第42章

俞沉没想到她这么直接,眼神一闪， ”这是什么话，我肯定不是这种人啊，温小姐实在是多心了。我不是你刻板印象中的那一类男人,相处久了了解我了就能发现。 ”
闻言,温浅筠眉目低垂, ”我也和你想象中不一样，不用相处应该就能发现。我必然没有贤妻良母的潜质,俞先生有看出来吗？ ”
抬手不紧不慢的切着牛排,食之无味,温浅筠更多的是将注意力放在切牛排这个动作上。
她不想和俞沉你来我往的玩儿明知故问的套路，她如坐针毡，有些想离开。
“我缺的也不是一个妻子，是灵魂的伴侣。 ”
“.......”
俞沉的话并没有引起温浅筠多大的共鸣,于是他识趣的转移话题， ”我听说你从学校出来之后就一直在现在的公司里面上班,但是这么多年都还是普普通通的一名教师,这期间就没有想过换家公司？ ”
温浅筠喜欢一尘不变的生活吗？
正常人在一家公司近十年都没有升职的迹象,早就跳槽了,不会像温浅筠这样安稳的留下来。
温浅筠忽然垂下双眸笑了一声， ”看来俞先生对我了解的还不够透彻,前期背调工作不是很成功。 ”
她不想解释，只说， ”可能是我更坚信自己这么多年只是怀才不遇，总有一天我会遇到我的伯乐，所以才会留在公司里没想过跳槽。 ”
温和从容的语气里，分明是有几分玩笑的感觉。
“你在开玩笑。 ”意识到自己的打听的信息可能有误,于是俞沉混身紧绷了一瞬，端起酒杯缓解自己的失误。 ”或许我就是你的伯乐？ ”
他能把温浅筠约出来就是自认为很了解她，想和她继续发展，但是现在看来，似乎不太对。
温浅筠的个性低调内敛，不张扬，所以在他看来她很神秘。
温浅筠笑比清河，淡淡的一句， ”你也在开玩笑。 ”
“不相信我会是你的伯乐吗？这是对自己不信任还是不相信我有识才的本事。 ”俞沉不着痕迹的打量着温浅筠，不想错过她脸上任何一点细微的表情变化，想要透过她的表情读懂什么。
可惜无果，温浅筠从容体面，即便来这里和他共进午餐并不出于自愿，但是不管是态度还是谈吐都找不到一丝不耐，给予彼此充分的尊重。
闻言，温浅筠的视线穿过俞沉落在他身后的飞机装饰艺术品身上，眼眸一弯，顿生波光粼粼， ”是因为我已经找到了自己的伯乐。 ”
只有她才懂她习惯毫无波澜情趣的日常生活里那一点对浪漫的期许，也只有她能懂她的言不由衷，所以她那天才不吵不闹吧。
谭叙已是她人生中的伯乐，从很久以前她捧起的那束花开始温浅筠就认定了。
她以为这个世界上最应该懂她的人是父亲母亲，可惜这种想法最终破灭了，所以她以为不会有人再能走进她的世界，感受她波澜壮阔的内心世界。
可是她遇到了谭叙已，九岁的谭叙已。
俞沉一听就听出她的言外之意， ”所以温小姐想说自己有心悦之人？ ”
温浅筠收回视线，下意识的用手扶了一下腿边的包， ”无可奉告。 ”
包里是她为谭叙已整理的高三重点语法和近几年比较有参考意义的预测卷，不仅有她亲手整理的英语，还有她找同事帮忙才拿到的其他学科，都是精华得不是用钱可以衡量的知识点。
她担心谭建抽不出时间给谭叙已找家教老师，而小已的学业也不能耽误了，毕竟都已经是复读了，她没有那么多时间可以用来浪费了。
想要抽个时间给谭叙已送过去，但是怕她在生气不领情。她倒不是担心谭叙已朝她发脾气，是担心她以为赌气不收，到时候算起来也没多少时间给她走弯路就又要迎来高考。
“这句话的言外之意一般都是肯定我的猜测，但是温小姐对外是单身身份啊，不会是暗恋吧。 ”俞沉眯了眯眼，精明的眼中闪过一丝光芒。
温浅筠不会是玩儿”无中生友”这种老掉牙的套路来彻底拒绝他吧？
应该不会这么low ，毕竟温浅筠一开始拒绝他都是单刀直入，说可以对外说她的不好，名声都霍得出去就是不想浪费时间跟他玩儿套路。
“是，我有喜欢的人，不过这不是拒绝你的理由。 ”温浅筠说， ”我单纯的对俞先生不感兴趣。 ”
\ ”.......\”
俞沉无语凝噎， ”其实你可以直白的说没有看上我的。 ”
一句话，重重的伤他自尊心两次，偏偏他并没有任何不悦，甚至觉得好笑。
这个女人还挺有意思的。
她看不上他这样在外面称得上抢手的相亲对象，却顶着那么漂亮的脸，稳定的事业搞暗恋？
“我只是不想浪费俞先生的时间，毕竟你的目的很明确就是谈婚论嫁，而我暂时没有这个想法。 ”温浅筠微微一笑，眉眼之间并无半分柔情，仅仅只是客套的礼貌。
饭桌气氛虽然看起来温和，但是无形中莫名有尴尬的压抑。
俞沉阅人无数，很少遇到像温浅筠这样看似温柔简单，实际上毫无缝隙的女人。
他挑眉， ”看来那个男人很优秀。 ”
温浅筠但笑不语，脑海中只浮现那个打碎自己储蓄罐连夜为她抱来一束花的稚嫩脸庞。
她相信谭叙已会是一个很优秀的人，坚韧有力量，温暖有感染力。
“好吧。 ”俞沉必然不是死缠烂打的人，他体面的抽出一张名片，在明明已经有联系方式的情况下还是走了一个过场， ”这是我的名片，如果以后有需要的话，来找我啊。结婚，恋爱我都很期待，和温小姐。 ”
说完，不等温浅筠开口，俞沉又说， ”别着急拒绝，万一哪天真的有这个机会呢？毕竟，你和他还没有确定关系，留我一个备胎也未尝不可。 ”
“我不需要备胎。 ”
“如果温小姐想尽快结束和我的约会，那就收下吧。 ”
握着杯子的手紧了又紧，温浅筠脸上显露出几分无奈， ”好。 ”
一顿饭吃得很快，俞沉也发挥他的绅士风度将她送回了家。
“你家住在这里吗？ ”俞沉抬头看了一眼略显老旧的小区，为温浅筠拉开车门后撑着车门看他。
“是和你了解的地址不太一样所以认为我是随便说了一个地方在玩弄你，只为了不让你知道我的真实地址吗？ ”温浅筠拢了拢胸口的衣襟，白衣黑裤衬得她身形修长，回身静静看着俞沉。
她站在台阶上，俞沉在台阶下朝她笑，落入旁人的眼中便是郎才女貌。
俞沉点点头，忽然加深嘴角的弧度， ”你挺有意思啊温小姐。 ”
这个女人，真的越相处越让人想要打破她对外界一视同仁的疏离清冷，然后探查她内心最柔情似水的一面，很有魅力，不知不觉的吸引着人。
让俞沉这种行事作风从不拖泥带水浪费时间的人都愿意放下原则，在她身上花费时间。
“所以是吗？ ”俞沉还真的这样想的。
两个成熟清醒得势均力敌之间的较量。
没有套路，又处处都是套路。
温浅筠后退一步和他拉开距离， ”我来这里有事情。 ”
“行，那你忙。 ”得意满意的答案，俞沉抬手将从后座勾出一个礼品盒， ”第一次约会的礼物。 ”
一看就是项链或者手链的包装，俞沉大方的递给温浅筠，方方面面无懈可击。
温浅筠偏过头， ”无功不受禄，俞先生回见。 ”
她头也不回的走了，在初冬的萧瑟寒风之中，她步履轻盈，言行举止之间的书卷气惹人心生好感，只是背影，都舍不得移开视线。
俞沉伸在半空中的手好半晌才收回来，勾了勾唇角，俞沉并不生气，而是将礼物盒随意扔回车的后备箱。
一眼看过去，同一个品牌不同包装礼品盒在后备箱整整齐齐堆了两排，还有高档香烟和红酒。
俞沉站在车旁抽了一根烟才缓缓离去。
而温浅筠已经走着从楼梯上了八楼，按响了门铃。
来开门的是谭叙已的奶奶，看到是温浅筠也没有很意外， ”温老师你来了。 ”
谭叙已家里有事宴请的时候温浅筠一般都会在，所以谭家关系亲近的人都认识温浅筠，也知道温浅筠和谭叙已的关系。
所以只当温浅筠是来看望谭叙已的，连忙招呼， ”来来来，快请进。 ”
在谭叙已奶奶热情的招呼下，温浅筠都还没来得及打招人就已经进了屋子。
一眼就看到了小桌上的谭叙已，以及...很眼熟的周心仪。
周心仪正在给谭叙已讲解着什么，谭叙已双手撑着下巴看着她。
或许谭叙已是不知道自己正在和周老师对视，只是出于礼貌在别人讲话的时候要看着别人的礼貌，又似乎听得有些疲倦，所以撑着下巴完全是强撑着精神。
听到有人进来的声音，尤其是谭叙已，迷离的眼神一下聚焦，浑身一震， ”嗯？ ”
应该是温阿姨吧？她来看她了？
但是也有可能是幻听，她这几天经常幻听，带着不确定性，谭叙已偏过头等着来者说话。
周心仪和谭叙已齐齐望向她的眼神，温浅筠心口涌上一种说不出来的酸痛，脚下仿佛被钉在了原地，静默许久，温浅筠艰难的咽了咽口水， ”小已，这两天眼睛有好一点吗。 ”
她想说点什么，但是看到周心仪坐在她旁边的时候，所有的话都堵在喉咙，一句话都说不出来。
那里，原本是她的位置。
现在她作为一个旁观者看着，内心竟然被酸涩充盈。


第43章

确定来的人真的是温浅筠,谭叙已惊喜的朝着温浅筠伸手，扑进她的怀里， ”温阿姨，你来看我了啊。 ”
偶尔谭叙已自己都会觉得自己没出息,明明被推开了,但是再见面还是忍不住第一时间朝她伸手,毫无芥蒂的投入她的怀中。
惊喜的雀跃，难以遏制被她吸引靠近。
温浅筠接住她, ”对啊,今天没课,所以过来看你。 ”
温浅筠握住她的手，看到桌上的一些演算草稿， ”在补课啊小已，新老师。 ”
后面三个字温浅筠说得轻飘飘的,分不清，辨不明的语气。
谭建给她请的家教老师竟然是周心仪。
会有这么巧的事情吗？
是谭叙已自己想要周心仪还是巧合？
“对啊,你不愿意教我,就只能换新老师。 ”谭叙已说完,不自觉地放轻呼吸,试图发现温浅筠会因为她这句话产生什么别样的情绪。
虽然被推开，但是依旧想要找到对方在乎自己的证据。
小小心思。
但是温浅筠依旧保持着自己得体的微笑,拍拍谭叙已的肩膀， ”那互相都有习惯吗？ ”
话是朝着周心仪说的，说话的同时温浅筠已经克制的收回了自己的手，只余光克制的容纳谭叙已。
周心仪见温浅筠来了，已经起身朝她微微颔首， ”温老师,你来了”
“挺习惯的，我觉得小谭同学是我教过迄今为止最聪明的学生，给她上课我还挺享受的。 ”
这几天周心仪觉得自己就没见过温浅筠，明明她每天都来上课，但是上完课就走了，半点抓不住她人，没想到在这里还能碰到温浅筠。
温老师对这位学生挺上心啊。
“最聪明的学生。 ”温浅筠喃喃自语般的重复一句。
微微低下头，柔弱的脊梁稍微弯下去，一瞬间她黯然些许。
凛冬尚未到来，却已经在温浅筠内心里下了一场雪。
“明明也没教过几个学生吧，心仪姐。 ”谭叙已的声音响起。
因为她自己对最聪明的学生有些莫名的执着，所以她下意识的望向温阿姨的方向。
虽然她大概不懂她的执着，但是她还是反驳了周心仪。
不想做周心仪最聪明的学生，只想做温浅筠最聪明的学生。
周心仪资历尚浅，确实没带过多少学生，听谭叙已这样一说，指了指她笑道， ”拆我台是吧，小心给你增加作业。 ”
“那工资就扣光光咯。 ”
“........”
听着她们你来我往的嬉笑，温浅筠默默收紧垂在身侧握住包带的手。
一秒两秒，温浅筠瞳孔中翻滚着铺天盖地的浓烈情绪，她也是第一次意识到，自己或许是一个心胸狭翼的女人。
坏女人，心胸狭翼，心胸狭翼的坏女人。
温浅筠费力维持着自己的端庄，隐忍的轻咳两声， ”周老师，小已的功课就拜托你了，她虽然看起来态度很松懈，实际上在学习上是很认真的。
“另外，这里是我给小已整理了一些资料，上次复诊医生说她的眼睛快好了，等她能看到之后，你看着她做一下这些题。后面有答案和解析，除了英语和数学她要实在听不懂，她有加她们老师的联系方式，可以线上问老师。 ”
温浅筠将包里整理出来的资料交给周心仪，指尖捏着纸张，温浅筠表情里隐隐有颓败。
她总想说什么，可是现在连看向谭叙已的勇气都没有，所以一切的嘱咐都给了她奶奶和周心仪。
明明她什么都看不见，但还是不敢和她那双含情眼对视。
温浅筠深吸一口气将所有的资料都放到周心仪手里，停顿一秒， ”或者可以来问我。 ”
一个英语专业的老师，现在对其他科目也都略知一二。
谭叙已反应过来了，语调都往下压着， ”什么啊。 ”
明显的表带自己的不满。
这是真的不想再和她保持着以前那般关系亲近，只留下一层师生关系。
“周老师费心了。 ”温浅筠只看向周心仪。
她们应该相处的还不错吧，因为谭叙已第一次见就和周心仪玩儿到一起。
她们之间年龄相差只有五六岁，比她有共同话题，也比她更心无芥蒂。
周心仪抱着已然有了重量的资料，都没反应过来温浅筠都已经嘱咐完了，她第一次觉得自己脑子有些转不过弯来， ”啊...好，我到时候监督她写完。 ”
资料有重量，因为它承载的爱意有分量。
温浅筠每天上班，回家还有线上课，这些资料可不是三两个小时就能整理出来的。
还是那句话，温老师对这位学生不是一般的上心。
不付费的学生得到的关注比VIP班上学生更多，这可真是新鲜。
“不是写完，是至少要把这些资料背熟，明年的考纲和今年稍有不同。虽然她的基础很扎实，但是还是不要掉以轻心。\ ”温浅筠想起周心仪是教数学的，她准确指出里面一本笔记本， ”还有，这里面有一本是她以前的错题本，上面是她的数学错题，周老师给她补课的时候抽时间讲一下吧，虽然现在效率很慢，但是至少没有虚度光阴。 ”
谭叙已终于听不下去了，拉着温浅筠的手进了自己的卧室。
“心仪姐等一下。 ”
“为什么给我准备这么多资料？ ”
几乎没有留气口的两句话，谭叙已却做到了两种既然不同的语气。
后者带着明显不满的质问。
重点在不满。
“因为你是我学生，监督你的成绩让你考上自己理想的大学这是我的职责。 ”温浅筠抬手将谭叙已没有合上的房门最后一丝缝隙压下，言辞闪烁又冠冕堂皇。
依旧是熟悉的温阿姨，主动提出不要再照顾她的温阿姨。
谭叙已费力抬眸， ”不是这样的，你不是这样想的。 ”
温浅筠因她执着的想要证明什么而眉头紧皱， ”我就是这样想的，我希望你好，小已。 ”
她知道她想证明什么，但她不能如她的意。
所以两人便像牢笼之中的困兽，挣扎着，又心知肚明逃不出这牢笼。
谭叙已做了最先被激怒的一方，脱口而出， ”我讨厌你。 ”
讨厌你这样无懈可击的端庄，好像给自己加上了长辈的枷锁，一辈子打不碎的枷锁。
谭叙已连同之前被她推开而死死憋着装作善解人意的委屈一同浓缩在这一句里面。
不过话一说出口，她就后悔了，懊恼的低下头， ”对不起温阿姨。 ”
她太生气了，因为温浅筠不给她任何机会，她一时之间慌了神。
温浅筠实在无法再维持自己的温柔，看向谭叙已的眼眶泛红， ”不要说对不起。 ”
也不要说讨厌我好不好，小已。
谭叙已，你有没有听出来，温阿姨的声音竟然有哽咽的痕迹。
她是一个连冷脸生气都鲜少有的人，她更不会有哭的时候，情绪稳定得不会有起伏。
“跟着周老师好好学，应该不止有她一个老师，总之跟着她们好好学，不要再出现任何意外了。 ”温浅筠的语速比平时快，说完好像就有要离开的感觉。
她想逃了。
小已说讨厌她，没有什么比这更痛了。
“所以仅仅只是来送资料的。 ”谭叙已听到了温浅筠公事公办的语气，敛下寂沉的眼眸。
所有的情绪像泄了气的气球，谭叙已的失望浮于表面。
其实她刚开始以为温阿姨后悔了，来接她回去的，结果是为了送资料。
温浅筠抬手又落下，晶莹水渍无迹可寻，嘴角挤出一个微笑，柔声道， ”对啊，其实我也担心你跟闹脾气，还给你准备了一个小礼物。 ”
“我知道你们这个年纪都很喜欢听歌，所以给你准备了一个mp3，是很老的一个款，但是她只有一按钮，你打开就可以听歌了，我把最近流行的，和你最喜欢的歌手的歌都下载进去了，你打开就可以听。 ”
小小的一个盒子放到谭叙已的手心，温浅筠知道自从生病之后谭叙已就几乎不用手机了，手机成了一个摆设，操作起来都很不方便。
“温阿姨，我不要礼物，我也没有生气。 ”谭叙已匆忙拉住温浅筠的手，急切的说， ”你带我回去好不好？ ”
温浅筠没有回头，感觉到后背贴上来一个人。
谭叙已微微低头，把下巴搁在温浅筠肩上，在她耳畔又说， ”我想和你住在一起。 ”
近乎哽咽的声音，委屈巴巴的小可怜。
温浅筠偏过头，余光看到埋在她肩上的谭叙已，内心疯狂叫嚣着， ”和她住在一起，这样这个世界会少两个痛苦的人” ，同时理智又不断提醒着她，不要再错下去，不要辜负谭叙已父母的信任，不要把谭叙已的未来和她绑在一起。
温浅筠心中一紧，抬手握住腰上的那双手， ”小已，在这里和爸爸奶奶住着不习惯吗？她们很喜欢你，也很希望你能在她们身边。 ”
差点就十指紧扣，她微微缩手，只覆盖着那双手。
鼻息间充斥着温柔的晚香玉香，谭叙已鼻尖小狗似的蹭蹭她温热的肌肤， ”我喜欢和你待在一起，我想久久了。 ”
也想你，很想很想。
知道身边亲人都很爱她，她也同时很爱奶奶，但是这跟无条件的依赖和习惯是不一样的，更何况她现在的状况，只有在温浅筠面前，她才是完全放松的状态。
习惯了温阿姨，习惯了生活中的怦然心动，习惯了每天和久久一起等温阿姨下班，习惯了偶然会被体贴善解人意的温阿姨逗弄得面红耳赤，习惯也是喜欢，依赖也是心动。
温浅筠柔情似水的看着她， ”那下次我来看你就带着久久一起，好不好？ ”
回答了她后半句，自动忽略了前半句，避而不答就是答案。


第44章

一般到这种时候稍微有点眼力见的人都不会不懂人情的问下去,但谭叙已就是不撞南墙不回头的性子， ”我喜欢久久，是因为她是你送给我的礼物，我想和久久待在一起,是因为现在久久在你身边。我想和你住在一起,你别不要我好不好？ ”
“好了小已。 ”温浅筠的抓住出逃的理智,略微用力掰开谭叙已的手， ”我还有事,我就先走了。 ”
匆忙而去,谭叙已的问题没有回应。
人走茶凉,谭叙已的主动没有结果。
走在萧瑟的街头，身边偶尔有飞驰而过的车辆，明明街上到处都是路人，但温浅筠第一次感觉到了凄凉。
她以为自己可以很冷静的处理好和小已的关系,可是她错了，在看到周心仪给谭叙已补课的画面时,她脑海中浮现出千万次谭叙已坐在她身旁,整个房间里只有她们两人,在皎月之下重叠的轮廓,以及那两颗靠得很近的心。
她在备课的间隙余光里一直都有她，一抬眼就能看见。
工作是枯燥无味的,她进入这个行业也并不是因为热爱，仅仅只是工作，但因为谭叙已陪着她，一贯枯燥乏味的工作也变得令她享受，不自觉放慢的笔尖，偶尔的抬头。
明明是自己推开她的,可是看到周心仪坐在属于她的位置，拥有了和小已的近距离接触的资格，温浅筠还是克制不住的心如刀绞。
她吃醋，她没资格吃醋，矛盾撕扯着她的心智。
无情的风吹散她的长发，遮住些许她苍白的脸庞，以及眼底弥散的忧伤。
看起来她依然走得不急不缓，实际上路过的风并不只是掀起她的长发，也扰乱了她的思绪，她心乱如麻，和行尸走肉有的一拼。偶尔遇到台阶还会因为她抬脚的高度不够而突然踉跄，导致她气息不稳，一贯温和端庄的温浅筠此刻显露出些许狼狈。
她强忍着莫名恶心难受的感觉，勉强扶着路边的树干才能稳住身体。
被勒令闭嘴不许表白的是谭叙已，陷入困境痛苦不已无法自拔的却是温浅筠，也是直至今日，温浅筠才对自己陷进去多少有了更新层次的认知。
离了小已，她才是要被逼到崩溃之境。
车水马龙，温浅筠漫无目的的在街上走着，不知不觉走到谭叙已带她看日落的地方。
温浅筠停下脚步，站在这桥上眺望远方。
此时天色不再是浪漫的橘黄色，而是呈现出灰白的阴沉，死气沉沉毫无朝气。
小已说得对，那个时候就是看日落的最佳时机，错过了就要等很久。
需要等多久，温浅筠也不知道。
........
“小已，你的电话，是你温阿姨打的。 ”
在客厅里缩成一团昏昏欲睡的谭叙已一听，双眼突然一亮，整个人都精神起来。
理智尚未归笼便连忙伸手， ”给我，奶奶。 ”
匆忙起身，谭叙已好像一下子被拧开了什么运动开关一样，裹在身上的毛毯滑落缠在她身上，磕磕绊绊的她第一时间就想拿到手机。
“温阿姨。 ”拿着手机的一刹那，谭叙已委屈的情绪就如同排山倒海一般涌上来。
她有太多委屈想跟温浅筠倾诉，但是话到嘴边一下子就哽咽了，因为温浅筠每一次逃避她的问题。
距离前几天送资料已经过去了一段时间，温浅筠不回应她的画面历历在目。
哪里是来送资料，分明是来伤她的心。
“嗯，小已，你接电话好快啊，是在等谁电话吗。 ”温浅筠句句有回应，依旧是温柔的语气。
难道过去几天，温浅筠又把一切重置，当作什么都没有发生了对吗？
就像她呵斥她不许表白，在给她送资料的时候又好像什么都没有发生过。
就像她恳求温浅筠带她回家被拒绝，现在温浅筠又变成以前那样感觉什么事都没有发生过。
偷偷躲到阳台，谭叙已心情复杂的拿着手机听里面会传出来的声音。
“没有，是奶奶刚刚拿给我的。 ”
“哦。 ”
互相问好之后两人都沉默了，还是对面的温浅筠先开口， ”我听周老师说你最近几次给你做的试卷正确率都很高，你眼睛也好了很多，大概能看清了是不是？ ”
谭叙已的眼睛不可能有一觉醒来突然就能看见这种情况，她的眼睛只能一天接着一天的慢慢恢复。
“果然奶奶给你炖的那些补汤对你很有用啊小已。 ”
努力装出一个长辈的语气来关心她，好似这样才能让自己克制不住的关心变得合理化一些。
谭叙已张了张嘴， ”看不清，什么都是模糊的。 ”
此话一出，电话两边陷入了长久安静，唯有毫无频率的呼吸声证明着电话还未挂断。
“没关系啊，模糊也比以前完全看不到好了很多不是吗... ”
“我想你，温阿姨。 ”
温浅筠的话被谭叙已直白的想念戛然而止。
本以为自己做足了心理准备的温浅筠坚守的原则轰然倒塌，日夜铸造的大厦一瞬间夷为平地，而她站在废墟之中，一瞬间只想逃。
我也想你，小已。
她什么都不能说，声音带了明显的克制之意， ”小已， mp3会用吗？里面的歌要是听腻了就把内存卡取下来重新下载就可以，操作过程很简单。 ”
她以为她会生气，还会跟她闹别扭需要她哄一哄才能愿意跟她讲话。
但是小已只说她好想她，温浅筠便觉得那些在脑海中斟酌许久日常关心她的问题都抛在脑后，大脑一片空白，什么都想不起来了。
所以，凭着肌肉记忆想起送她那个mp3 。
我真的要藏不住了，小已我该怎么办，你想的所有我都能给你，除了....
“温阿姨，我想你。 \”谭叙已一字一句，带着坚决表达自己的思念。
只是简单的我想你，短短三个字，谭叙已这几天所忍受的所有都藏在这三个字下面。
温浅筠一次次不回应，也不让她表白，但她不会放弃，只更加直白的明确自己对她的感情。
温阿姨，我的爱早已变质，希望彼此都不要装傻。
她没有索取关系，只是希望自己的喜欢不要像下水道老鼠一样见不得人。
“嗯。 ”浅浅的应了一声，温浅筠快要抓不住她的声音。
始终是没有得到回应的思念，谭叙已眸中的星芒淡了下去，黯然失色。
大概是真的不能一次次逼温阿姨了，她不想回应，不能咄咄逼人。
一通电话，是两个人的折磨。
许久，温浅筠低头看了一眼怀里的久久，它乖乖的趴在她大腿上睡觉，某一瞬间，温浅筠浮现出另一个画面。
那个小孩儿也是喜欢枕着她的大腿睡，好像这个姿势很*舒服一样。
“有时间我带着久久一起去看你，好不好？它很想你的，没有你都没有那么活跃了。 ”
她还记得谭叙已上次说想久久了，所以回来之后她一直考虑应该找个时间带久久去陪谭叙已玩玩儿，但是因为那个逃避的请求，她很怕再见到小已，所以一再搁置。
“明天？ ”谭叙已突然挺直腰背，惊喜的问。
“明天有课呀小已，改天好吗？ ”
谭叙已迫不及待的想要见到温浅筠，星星眼的期待是明天。
但是温浅筠的话又将她的希望变成一句虚无缥缈的承诺。
改天是哪天？改天只是不想见的托词，这是谭叙已能理解的为数不多的社交规则。
久久没有得到回应，温浅筠耐心地问， ”小已？我在跟你讲话，有听到吗？ ”
谭叙已握住手机的手用力到发白，不想答应这哄小孩儿高兴的承诺。
好不容易等到的电话，就只是这若无其事的几句日常关心，两人之间好像什么都没有发生一样。
但是明明两人都心知肚明，已经无法再回到原来的位置。
“好吧，某个小气鬼生气了对不对？ ”温浅筠柔声问。
“......”
“可是我要上班，要挣钱啊小已。不工作怎么养久久，它那么爱吃。 ”
“.....”
“这个周末吧，可以吗？ ”温浅筠妥协，哄着谭叙已。
良久，谭叙已的声音才从听筒里传过来， ”没事的温阿姨你忙吧，刚刚有点冷，回去穿了一件衣服。 ”
拙劣的理由，大概刚刚偷偷哭鼻子去了。


第45章

温浅筠也没有戳穿她,只是跟她解释说， ”我知道你不高兴，但是小已，我希望你好,也希望你能做自己喜欢的事情,去自己喜欢的大学,不要留任何遗憾。 ”
我希望你好，是我呵斥你不许表白和深思熟虑的推开你之后,自己整夜辗转反侧难以入睡的折磨,也是我明知道不能再给你错下去的机会,但还是忍不住关心你的身体健康，你的学习成绩，你的生活。
我想当旁观者，可是无法剥离的血肉让我一边痛着,又一边在意你。
听筒里传来谭叙已的一丝细微的笑声， ”记住了。 ”
笑声,更像讽刺的自嘲。
已经留下遗憾了,那半句被堵住的表白。
沉默许久,温浅筠想多听听谭叙已的声音,可是谭叙已一直都没有说话。
在静谧的夜晚，两人的呼吸声在某一刻产生共频。
良久,温浅筠无声的叹了一口气，温声道， ”晚安，小已，我们周末见。 ”
“好，周末见。 ”
挂断电话,谭叙已怅然若失的放下手机。是不是下雨了，为什么自己眼前一片湿润。
谭叙已抬头擦过眼睛，是湿的，她睁开眼目视前方，模糊的视线中，连月亮的轮廓都看不清。
其实她的眼睛情况真的有在变好，至少看东西模糊的程度越来越少，大型物体的轮廓她依稀能分辨出来，在熟悉的地方勉强能自己走路。
所以，她的情况好了一点点，对温浅筠的思念就插上了翅膀，迫不及待的想要飞走。
尤其温浅筠这一通电话，谭叙已沉寂许久的心突然又热了起来，按耐不住心绪。
温阿姨，你是不是真的听不出来我有多想你，怎么能这么坚决的推开我。
就连温浅筠都在怀疑的爱，只有谭叙已自己清楚，离开她的每一秒都是证明。
她不懂什么是爱，只是会思念，只是会想要握紧她的手，只是心跳会为她雀跃。
“小已，该睡觉了。 ”
“好。 ”
握着手机走进卧室，谭叙已站在仅有月光做伴的屋内，无法入睡。
周末见，那还要三天四时零五分，四千五百六十五分钟，二十七万三千九百秒。
温阿姨，我迫不及待想见你。
上一次见面已经好多天了吧，一周两周，所以才说很想温阿姨啊。
在寂静无比的房间里，谭叙已硕长的身影和月光交融，模糊了轮廓，清晰了思念。
垂在身侧的手缓缓收紧，她满脑子只剩周末见这三个字，清越的眸子中情愫潺潺流动，月华笼罩全身，一点点给予她力量。
她从小到大虽然在充满爱的家庭里长大，但是也没真正意义上做过什么离经叛道的事情，也没有机会去做。
可是现在，她要背叛所有。
于是谭叙已转身拉开卧室的门，一步步往外走。
十八岁的任性，谭叙已带着想见温浅筠的那股悸动出发，台阶一步步的下去，周围寂静无比，好像再迈一步就要将她吞噬的程度，一点点逼退她刚才的慷慨激昂。
可那是温阿姨，所以她走得一步比一步坚定。
外面比她想象中冷，她后知后觉自己身上只穿了一件单薄的长袖衬衣，脚上踩着的也只是一双凉拖鞋，她很久都没出门了，家里又一直都开着暖气，所以她对冬天来临并没有太多实感。
冷得打了个寒颤，她抱紧自己的手臂。
她想打车，后知后觉自己不仅手机没电还没有带钱。
所以，在她允许的最大范围内，她一路沿着家的方向走。
其实从奶奶家到她们家的距离很近，因为想要所有亲人住近一点好互相照看，所以买房子的时候都买得很近，这也是谭叙已在温浅筠家里待这么久奶奶和外公外婆都没有意见，因为很近，所以随时都能去看。
在模糊的视线里，她走的磕磕绊绊，在被冷得手指僵硬的时候，谭叙已才意识到，她这是多么愚蠢的一个决定，她刚才有多么冲动，完全不计后果，什么都没有考虑一时兴起就跑了出来，也不顾自己的安全。
就算去见到了温阿姨也会被她责怪太冲动不懂事了吧？
谭叙已迟钝的意识到这一点，但是她已经没有退路了，不过幸好，她遇到了一个好心的阿姨，就住在这附近，看她视力似乎不太好，出于好心还是愿意带她走一段路。
因为带着一个孩子，谭叙已听着她叫她妈妈，所以才没有那么强的戒备心。
磕磕绊绊，谭叙已又会觉得自己给陌生的阿姨添麻烦了，所以总是不自觉地加快脚步跟上她们节奏，一脚深一脚浅，在身边阿姨没有来得及提醒她的时候，一脚就踩进了一个泥坑里。
时间在这一秒暂停，谭叙已双手扶着膝盖，整个上半身都弯了下去。
啊.....
真的好疼，污泥浊水漫过了她的脚腕，她一脚踩进了五你下面的碎石里。
脚底算不上脆弱，但是被尖锐的石子承受着整个身体的压下去，说不上的痛。
“你还好吗？小姑娘你有没有伤到？ ”
“没事的，也没有很痛。 ”谭叙已进行着自我心理暗示，实际上脚底都磨破了，麻木的脚底板让她疼得后背都直冒冷汗。
没有很痛，尚且可以忍受。
一颗豆大的汗珠从脸颊滚落，砸入浑浊不堪的污泥之中。
她硬着头皮抬脚退了出来，雪白的一双脚站在台阶之上，白得发亮。
冲动的后果并不好受，谭叙已现在进退两难，最好的选择就是原路返回，回家装作什么事情都没有发生，她也就不用提心吊胆地往前走，不知道还能遇到什么麻烦。
她是愚蠢的，可是爱有莫名的吸引力，所以她还是想见温阿姨。
周末还要那么久，她怎么能等得了啊，现在就想见，一定要见到。
谭叙已没有留给自己太多时间耽误，稍微缓过劲儿之后就继续往前走，后背的衣服湿了一片，全都是冷汗，在冬季大家都开始穿羽绒服保暖的季节，谭叙已单薄的衣衫湿透之后贴在身上彻骨的寒。
好在，上天还是眷顾，并没有再过多为难。
小区保安认识她，得益于她平时出入都喜欢跟这些叔叔阿姨打招呼，所以大家都认识她，不仅把全身上下一无所有不带业主卡的她放进去，还送她到电梯里面帮她按了电梯。
“谢谢阿姨。 ”
“谢谢叔叔。 ”
不要介意用恶意去揣测外面任何一个陌生人，但是好在，谭叙已足够幸运。
没有遇到坏人，甚至还有人扶起不小心绊倒的她。
她真诚道谢，但感激之情很快被别样的悸动覆盖，因为她现在已经站到温浅筠的房门面前。一次又一次的抬手，真正到了温浅筠的家门口，她竟然开始平复心情。
踌躇之间，其实她的大脑一片空白，相反还要捂住胸口快要跳出来的心。
她知道，自己犯了很大的错误，奶奶要是发现她不见了会很担心，甚至温阿姨也会责怪她的冲动，以及不负责任。
可是有没有人担心一下她会不会一直困在那小小的房间里，再也走不出来。
第一次不计后果的叛逃，谭叙已清楚的知道自己有多疯狂，可是这些都比不上想见温浅筠的决心，她顾不上太多，谭叙已冻得通红的指尖按响温浅筠的门铃。
等待开门的一分一秒里，谭叙已的肾上腺素飙升，忐忑又期待着那扇门打开。
温阿姨，你骂我之前，可以先抱抱我吗？
因为这一路对我来说真的很艰难，在很多个瞬间里，我稍微意志没有那么坚定，或许真的就要掉头回去了。
门铃响起，爬在狗窝里睡觉的久久率先有了反应，突然爬起来摇着尾巴就朝门口跑过去。
久久虽然很活泼，但是很怕生，平时对门铃声都是恐之不及的。
“久久，为什么那么兴奋？不困了？ ”温浅筠随即而来，笑着打趣了一下久久才透过猫眼看了一下，发现是谭叙已。
一个脏兮兮的小已，她快要认不出来的小已。
只一眼温浅筠瞳孔一缩，不可置信的确定了两遍，才匆忙拉开房门，看着眼前的她， ”小已？你怎么过来了？ ”
谭叙已一身干净的白色衣服现在变得都是污迹，发丝凌乱不堪，尤其她的脚上已经没有鞋了，两只脚都光着，上面不仅有脏东西和冻得通红，还有明显红色的痕迹，一看就是她光着脚在街上走被划伤了。
脸上豆大的汗珠凝着碎发在眉间，脸上有不知道怎么抹上去的污渍，脏兮兮的。
这可是入冬了，谭叙已。
不管是光着脚跑过来还是一脸的汗都那么不可思议，梦境，却又那么真实。
震惊之余，心疼得不行的温浅筠顾不上脏不脏，直接蹲下去一双手握住她的脚腕， ”怎么不穿鞋？你一个人过来的吗？ ”
谭叙已身后并没有人，应该也不是谭建带她回来的，毕竟要是谭建在身边，谭叙已肯定不会搞得这么狼狈。
张了张嘴，谭叙已双唇冻得发紫，一时之间也没能开口说话。
手心的温度冷得惊人，温浅筠心口一阵顿疼，不敢想象谭叙已这一路走过来有多困难。
她说想她，所以在挂断电话之后匆忙的向她跑过来。
谭叙已还喘着粗气，听到温浅筠声音这一刻整个人就安定下来。
勉强的挤出一个笑容，脸上皆是疲态， ”温阿姨，我可以抱抱你吗？ ”


第45章

凭着一股子劲儿支撑着身体,谭叙已见到温浅筠的第一句话是问可不可以抱抱她。
拥抱是灵魂最直接有效的救赎方式。
谭叙已这些天忍了太多，自我反省，自我否定又自我重塑，她抛开乱七八糟的想法。
温阿姨,我想抱抱你。
曾经随意就能拥有的,当时只道是寻常。
温浅筠揪心的疼,说不出来的心疼， ”你这是干什么,外面那么冷,你才穿多少,感冒怎么办，快点把鞋穿上，进来。 ”
给她脚边放了那双最喜欢的白萝卜拖鞋，温浅筠想把谭叙已拉进来缓一缓。
伸出去的手在空中一滑,落了空。
温浅筠感觉到了呼吸都变得黏酌，闷闷的钝痛,叹了一口气,微踮起脚尖搂住谭叙已的脖子。 ”小已,你真的好傻。 ”
眼波流转之间,温浅筠更多的是自责。
她一遍遍忽视谭叙已诉说的想念，本以为她只是会伤心,然后一点点断了念想。
但是深夜在看不见的情况下独自一人来找她，温浅筠只会自责。
自责无数次的忽视那双盛满碎星的眼眸，里面都是漂亮的星芒，裹着期待的爱意看向她，可是她总是无视，总是逃避这样一双眼睛。把谭叙已逼成这样。
她不怪谭叙已,只是自责。
谭叙已更加贴近温浅筠的颈间，像是迷失许久的孩子终于找到了家， ”你很久没来看我了。 ”
低哑哽咽的声线，满满都是委屈，也慢慢都是依赖的爱意。
“对不起。 ”
“不要说对不起温阿姨。 ”
“小已...... ”
“想要听你说那三个字还真是难啊。 ”
因为也意识到自己的感情不一样了，所以无法再心无旁骛的说出我想你吗？
语气中叹息的遗憾让温浅筠温和的眉眼闪过几分慌乱，她紧紧抱住谭叙已， ”外面冷，进来。 ”
又一次的逃避，飘忽不定的抓不住她的心。
谭叙已无奈的扯唇， ”本来是很冷的，但是现在没感觉了。温阿姨，我还是习惯这里。 ”
“能不能...让我回来？ ”
温浅筠一听，下意识从谭叙已的怀中脱离出来，但在看到她清绝眉眼之间的水雾之后，柔软的身体又投向谭叙已，温热的身体暖着她。
两人简单的拥抱，交换体温才能发现谭叙已的温度有多低。
“小已，要和家人待在一起才是最好的选择啊。 ”斟酌再三，温浅筠死死克制着不让自己心软，因为知道自己不仅仅是同意谭叙已回来。
她的意志没有那么坚定，甚至没有谭叙已那么坚定，她很清楚自己的内心。
被温阿姨主动抱到，谭叙已满足的笑了，抬手深深的回抱。
她身上很香，是心安之处的味道。
拥抱结束，两人相顾无言，谭叙已依旧轻轻笑着， ”那我现在可以进去吗温阿姨。 ”
她没太好意思说鞋被自己跑丢了，感觉到温浅筠温热的手，她不好意思的往后退了一步。
虽然她看不见，但是也能想象自己此刻有多糟糕。
能不能让我回来。
我可以进去吗？
她小心翼翼，温浅筠不动声色红了眼眶，无声的牵起她的手，把她带到屋里。
谭叙已坐在沙发上，温浅筠蹲在她面前托着她的脚，一点点用湿纸巾给她擦干净。
一直擦到脚底才看到她脚底被划出了好几条血痕，洁白的皮肤上，是那么惹眼。
温浅筠心疼从心底铺天盖地的涌上来，她伸出指尖，不敢触碰， ”小已.... ”
只是心疼，还有一点无措。
一个人怎么能有这么大的勇气，在看不见的深夜什么都不带就出门，她不敢想，要是谭叙已今晚没有安全的找过来，而她对这一切都一无所知，到时候她真的出了事她该怎么办。
谭叙已发现了温浅筠声音里的异常，想从温浅筠手里抽回自己的脚， ”脏，温阿姨，我自己去洗洗吧。 ”
但是圈住她脚腕的那一圈温热纹丝不动，谭叙已能感觉到温浅筠动作轻柔细致的给她擦干净脚上的污渍， ”对不起，我知道这样做是很糟糕的一个行为，但是温阿姨，周末对于我来说真的太久了，我等不了。 ”
谭叙已知道自己犯了错，也知道这个行为有多犯蠢，尤其是到现在温浅筠对她都没有半句责怪，好几次的欲言又止也能感觉到她并不是想责怪她什么。
谭叙已说完，温浅筠很久都没有回答，在她的忐忑不安中，温浅筠给她的脚贴上创可贴，然后蹲在她面前，嗓音沉下去， ”小已，这一路很难吧。\ ”
“嗯？ ”
“手机没电，衣服都快湿透了，这一路是不是很难。\ ”
温浅筠柔声重复了一边，很有耐心的等待着她的回应。
如果谭叙已可以看见，那么她一定能看到，此时的温浅筠是单膝跪在她面前，那双眸似水，微微仰头看向她，似乎想将她镌刻在心上，以此平息她心头漩涡般的涟漪。
小已是一个很漂亮的女孩子，鼻骨优越突出，以前是双眼皮，现在竟然更像单眼皮一点，一双桃花眼酝酿着春日最醉人的酒酿，加上那两个浅浅的酒窝，笑起来特别好看。
即使是现在不笑的时候，那清绝的五官也令人移不开眼，一米七几的身高站在她身侧都能感觉到无以伦比的安心。
温浅筠明白，不仅仅是喜欢，她对小已，是有着近乎疯狂的爱意。
“不难。 ”谭叙已回答。
她来的路不觉得难，以后会走的路也不觉得难。
温浅筠轻声淡笑，不知道她在笑什么，只是捏捏她尚且通红的鼻尖， ”去洗一洗，我背你。 ”
她扶着谭叙已站在沙发上，把她的手搭在自己肩上， ”小已啊，我都快背不动你了。 ”
“那以后换我背你，我的眼睛很快就好了。 ”
“等你眼睛好了再说。 ”
谭叙已很大一只，一米七几的身高压在她身上，幸好去洗手间的路并不算远。
空调已经调到最高，浴室里热气腾腾的水雾在两人之间弥散，一阵水雾之中，谭叙已勉强能看清眼前正弯着腰调整水温的温浅筠，窈窕身段隐匿于水雾之中，变得模糊不清。
“我在外面，有什么需要帮忙的地方直接叫我就好，你自己洗的时候注意不要泡太久，虽然是用的防水创可贴，但是泡太久也会失去作用。 ”温浅筠将一切都安排妥当之后准备出去。
“温阿姨。 ”坐在一边已经解开几颗扣子的谭叙已突然叫住她。
温浅筠回眸，这才看见她锁骨一片的红迹，顾不上太多直接拉开她的衣领， ”怎么弄成这样？是什么过敏吗？ ”
衣服扯开大半，温浅筠才看清脖子一片都是抓痕，应该是谭叙已自己抓的。
谭叙已张嘴， ”没有.... ”
温浅筠把衣服给她脱下来，仔细检查了一下， ”被咬了，应该是不注意的时候虫子爬到你脖子里了，不是很严重，你暂时不要用手去抓，一会儿我给你擦药。 ”
谭叙已一直坐着都没有动，任由温浅筠摆弄。
其实她并没有意识到自己被虫子咬了，只是有点痒抓了几下，她叫住温浅筠也不是因为脖子的事，但是被打断了一时之间也没有办法开口。
“是不是痒？ ”温浅筠把她拉起来，扶着她踏进浴缸。
“不痒，也不疼，不用管也没事。 ”谭叙已褪去外衫，上半身便只剩下一件文胸，温热的水包裹着她，让她冻僵的身体稍微回暖。
温浅筠给她擦擦脸颊的一点脏污，满眼疼惜， ”以后想我，给我打电话就好，我会去找你。你的手表快捷拨号你都会用的，实在不会可以找周老师或者你爸爸奶奶都可以。 ”
这次她再也不舍得推脱，一定会去找她的。
“你今晚幸好是没事，那万一呢，你不要再让我担心了小已。 ”
“我从没有不接过你的电话，所以这是最后一次，不要再这样冲动了。 ”
“上周去参加第十届教育创新大会了，去当了演讲嘉宾，所以出差了一周。这段时间真的挺忙的，因为多接了一个高考冲刺班，每天的课几乎都排满了，我每天遛久久的时间都没有了。 ”
谭叙已向她迈了一步，温浅筠便心软的全盘拖出。
温浅筠的语气很轻，一字一句的向谭叙已解释最近的行程。
静静听她说完，谭叙已唇瓣勾出一抹笑， ”温阿姨。 ”
温浅筠垂眸， ”嗯？想说什么？ ”
恰逢此时，谭叙已伸手捧起温浅筠的脸，微微仰头生涩的印下一吻， ”我喜欢你。 ”
那天被打断的，她坚定决然的一字一句的说出来。
火热的唇瓣只是轻轻的贴在一起，简短的瞬间又分开，好像担心惊扰了什么一样。
明明说的话那么坚定不移，这一吻却小心翼翼。
睫羽轻颤，温浅筠定定的望着近在咫尺的谭叙已，一触即分的吻，只在她脑海中留下了。
她的唇好软，原来只是简单的贴在一起，便会让人产生无以伦比的幸福感。
谭叙已向她迈了一步，她便心软的跟她解释，而稍微一心软，谭叙已又会坚定的朝她走来。
一片沉默中，雾气竟然营造出一种暧昧的氛围，爱神丘比特之箭射向彼此。
温浅筠抿唇，抬手想把谭叙已搂住她肩膀的手拿下来， ”你这么小，知道什么喜欢啊，别闹了小已。 ”


第47章

“我是成年人。 ”谭叙已强调。
“你在我眼里就是孩子,再大也是孩子。 ”温浅筠把她的手拿下来，挪开眼，并不受蛊惑。
意料之中的拒绝，谭叙已正色道,”我不是孩子,我知道自己想要什么,喜欢不是单纯的仰慕和依赖，我很清楚,这是一种怎样的感情,我也无比清楚,你对我也是喜欢的。所以，放下那些根本就不存在的枷锁，遵从自己内心的选择，好吗？ ”
谭叙已只是经历的事情少,但不代表她什么都不知道。
很多事情两人都心知肚明，温浅筠想逃走,而谭叙已迎难直上。
温浅筠神色略微有所动容,尤其是听到她说”你对我也是喜欢”的时候,心都空了一拍。
“谭叙已,现在就是我内心的选择，去做你该做的事情,我也有自己的人生计划，我们不是一个世界的人，有完全背道而驰的未来，我希望你能懂。 ”
她鲜少叫她全名，这一次带着严肃的语气跟她谈这个问题，试图扼杀两人之间不该有的妄想。
小已啊,要是所有事情都像你想的那么简单就好了。
喜欢就能不顾一切的在一起，完全不用管任何事情。
“你没有否认你是喜欢我的，温阿姨。 ”
“不许在这种时候叫我温阿姨！ ”温浅筠低声呵斥。
暴雨磅礴，乌云压顶，满心黑暗。
被凶的谭叙已忍不住的皱眉，受伤的垂眸。
温浅筠看她失落又忍不住眼神一闪，张了张嘴， ”小已..... ”
而谭叙已却在这时候突然抬头，那双桃花眼好似沁水了一般望着她， ”我的喜欢很吓人对不对？ ”
她能看清温浅筠的轮廓，看不清她的表情。
其实有一点庆幸，至少现在看不见温阿姨对她是不是有厌恶的表情。
“没有。 ”温浅筠给她擦去眼尾的水迹，嗓音依然温柔。
如果真的要说吓人，她的感情才是更吓人。
谭叙已是情窦初开，感情不受理智控制，而她清楚的知道谭叙已的身份，却还是可耻的动心。
她才是一切错误的始端，她错得离谱。
四目相对，水雾朦胧之间，温浅筠的眸子里泛着破碎的星芒，眼波流转间是情深意重的柔情， ”感情这件事将什么吓不吓人呢，我理解你，你现在做的所有事情我都能理解。可是小已啊，你才十八岁，你还未看到世界的样子，你是自由的，你会遇到很多人。而我已经三十一岁了，我已经到了安定的状态，这样的两个人是没有办法在一起的。 ”
你还没看过世界，你无法确定自己的爱分量有多么重。
或许是轻到以后轻易就能将现在这般炙热转身投注于另一个人，或许还会轻到会因为看过了美丽的风景而不愿意再为她驻足停留，甚至是回头到她身边。
温浅筠不愿意看到谭叙已嫌弃抛下她的样子，所以只将最好的一切用距离和身份的界限打上蝴蝶结包裹成她无法打开的礼物，永远是彼此最好的模样。
“三十一岁又怎么样呢，我不想看世界，我只想要你。 ”谭叙已肯定的说。
温浅筠却已经眼尾泛着薄红，蹲在她面前， ”不要轻易说出这样的话，等你眼睛好了，考上大学，你会发现我只是你现阶段一个倾慕之情的对象，这种感情很容易就能转移到另一个人身上。 ”
简而言之，十八岁的感情大多由荷尔蒙主导，带有强烈的不确定性。
谭叙已现在的喜欢或许只是跟她住在一起这些天，身边只有她一个人，习惯，依赖，仰慕，仅此而已。
“我没有在闹着玩，不要想着推开我可以吗？我都不知道应该怎么才能证明我现在的对你的感情，只是倾慕之情我会这样冲动的犯蠢冒着这么多不确定的因素来见你？ ”谭叙已急得快要从浴缸里站起来。 ”我很认真，我非常认真，我把心掏出来给你看看，可以吗？你想我去见很多人，可是我只喜欢你，我只想和你恋爱，哪怕是我们偶尔才能一起吃顿饭，然后去遛狗的恋爱。 ”
温浅筠按住她的肩膀， ”所有人都可以轻易说出这句话，再过几年我就三十五六岁，我不再年轻，而你刚好是最漂亮的年纪。小已，你真的觉得爱是什么永恒的东西吗？ ”
换句话说，等我老了，你还会爱那个满脸岁月痕迹头上长出白发的温阿姨吗？
她介怀的东西太多，这是一个似乎并没有任何胜算的赌注。
她从不质疑真心，但是真心多讲万变，不讲永恒。
“我现在看不见！\ ”谭叙已加重语气。
“你迟早能看见。 ”温浅筠懂她的言外之意。
谭叙已咬牙，在温浅筠身上找不到任何突破点，她声音里染上几分愠怒， ”这又有什么关系，我喜欢的是你，就像我现在看不见你的样子，但是我还是为你心动。我不在乎你是不是会变老，我只在乎我的世界里要有你啊。温阿姨，我会爱你，直到我也变得苍老憔悴。 ”
如果可以，我真想剖开胸膛，让你看看我爱你的心有多坚定。
变老，多么轻如鸿毛的东西，谭叙已却无力反驳。
温浅筠撩开她额前的湿发，捧着谭叙已的脸，温柔的语气说出来的话却那么没有温度， ”承诺是最没用分量的东西，甚至不需要付出任何代价，只是在当下你无法做到的瞬间才作数。就像你也总是答应我你不会再哭，会好好照顾自己，可事实上你都没有做到不是吗？ ”
承诺最容易插上翅膀陪着时间一起叛逃。
谭叙已这个年纪的爱更是瞬息万变，毫无预测可言。
“你不相信我，真的一点都不相信我。 ”谭叙已握住脸侧谭叙已的手腕，说出来的话有些悲凉。
温浅筠不知道，谭叙已明确自己心动的每一个瞬间和她的容貌都没有任何关系，只是锦上添花，重要的是，她是温浅筠。
会在她胡言乱语的时候为她大费周折的去找一瓶萤火虫，会送她最爱的小狗哄她高兴，会在她最绝望的时候陪在她身边。
或许还要更早，陪在她身边见证着她的成长，是父母之外爱她最多的角色。
九岁时，谭叙已的生日愿望是想要一个飞机模型，所以第二次见面温浅筠就送给了她一个昂贵的飞机模型。
十五岁时，谭叙已的生日愿望是想要一块喜欢很久的手表，所以温浅筠送给她的生日礼物是限量需要抢的纪念手表。
十八岁，谭叙已的生日愿望是温浅筠能陪她参加学校的艺术节，所以那天她和妈妈一起来了，在礼堂里看着她作为优秀学生代表上台发言。
所以，此时我的眼睛看不到，但是我确定我爱你。
温浅筠阖上双眼，又缓缓睁开， ”小已，这无关信任，只是你现在太多不确定性，你或许都分不清对我到底是喜欢还是单纯的我陪你那么久你对我产生了依赖或者仰慕，你这个年纪荷尔蒙会蒙蔽你的心。所以在这个阶段，只有朝着你最喜欢的轨道一直往前走，不要在这个时候越过轨道，会犯错。 ”
而她承担不起犯错的后果。
“我以为我今晚来到这里，已经能证明所有。 ”
谭叙已无力的松开握住温浅筠手腕的手，身体缓缓往下滑，此刻只有接踵而来的无力感。
她没有办法证明，也没有足够的资本让温浅筠相信她，归根结底，是她太小。
可是温浅筠去相亲了啊，那天她来找她，就是那个男人送她来的。
她没有亲眼看见这一幕，但是听奶奶的好姐妹们的描述，她们很般配，看起来关系匪浅。
这也是她今晚迫不及待来这里的私心，她没跟温浅筠讲，只是一味的想要拉住她的手。
温浅筠抬手勾住她的下巴不让她放纵自己， ”别呛到。 ”
身体微微朝着她的方向移了移，温浅筠蹲在谭叙已的耳边， ”我明白，但是这是我的选择。 ”
她不管是想到的还是考虑的都比谭叙已多太多* ，她什么都知道，但这就是她的选择。
谭叙已点点头，恍惚间有往日的乖巧， ”我知道了。 ”
“那自己洗澡吧，我去给你下面，你今晚肯定也饿了。 ”
“温阿姨....为什么我这个年龄的感情就要受到质疑？ ”
她还是不甘心啊。
温浅筠那双眼染上了湿意，耐着性子跟她说， ”小已，你还不明白吗？我们之间太多不匹配的条件，就算不想太多，年龄也是首当其冲的。 ”
她们之间相差的不是简简单单的三岁，是货真价实用时间堆砌的十三年。
春夏秋冬，她可是看着谭叙已长大的，她内心的那些道德廉耻之心压着她，更多的考虑的是她们的以后。
比起短暂相爱之后分道扬镳，她更想就这样陪着谭叙已，哪怕没有任何身份。
“不过十三年而已。 ”
“不要把这十三年看得那么轻，你知道这意味着什么吗？ ”温浅筠听到她完全就是孩子一样的思维模式，似乎所有的事情都轻而易举，柔声纠正。
实在没有办法责怪她什么，只有在她耳畔，一句句耐心的跟她说， ”在你刚出生的时候我都已经上小学了，而在我上大学的时候你可能刚刚学会走，连幼儿园都没去，你想想这恐怖吗小已？ ”
简直就跟拐卖儿童没什么区别，细思极恐，温浅筠比喻起来自己都觉得可怕。
太远了，她和谭叙已相爱的距离太远了。


第48章

“你是成年人,我也是，一点都不恐怖。 ”谭叙已嘀嘀咕咕，意志十分坚定的不受影响。
只是想要两个人简简单单的在一起，三餐四季,多么幸福。
“小已。 ”温浅筠微叹了一口气,面对她的固执己见,她说， ”你知道我的意思是什么,这不是成不成年的问题,不要把问题归结于简简单单的成年上。你想想以后和朋友聚餐,你们聊到自己的伴侣时，而你的伴侣已经是一个被时间打败的女人吗？到时候你会觉得羞于启齿，你或许也会质疑你今晚说的这些话有多么荒唐。我没有办法说服自己，也不想你因此有任何自卑的情绪,很多很多，你现在大概想到的都不是现实的问题,但我已经想到了。 ”
她想说现在能不顾一切不负责任的在一起,她也就相信谭叙已口中对她的爱,可是再过几年,或者再过十年，自己会很快容貌显露出苍老的状态,而谭叙已却刚好年轻，这个时候她还会坚定不移地爱着她吗？
她看到自己父母在对方最好的年纪都分道扬镳，也看透了爱情的本质。
谭叙已现在这个年龄可以不懂事，但是她不能纵容彼此错下去，哪怕就保持在这个尴尬的位置，她也不允许谭叙已越轨。
谭叙已将断断续续的理智拼凑起来,很认真的思考着温浅筠的话，在这期间她一直拉着她的衣领不让她走。
零星的星芒，拼凑出这世界上最亮的月亮。
她说， ”那个时候我会很骄傲，我的爱人看着我长大，陪伴我的时间很多很多，我一直都幸福的被爱着，我是这个世界上最幸福的人。 ”
“我从来不会撒谎骗人，温阿姨你一直知道。 ”
所以你应该明白，我这句话全都出自内心最真实的想法。
温浅筠的衣领被揪出褶皱，谭叙已的话每个字都好像带了魔力，撩动心弦，比那一触即分的吻更令人难以平息，两人的呼吸交织在一起。
谭叙已额头抵着温浅筠的肩膀，孤舟依靠着她唯一的岛屿。
“嗯，我知道你不会撒谎。 ”喉间溢出一声低吟，温浅筠情难自己。
万万没有想到，谭叙已的回答会这么令人心悸，直白的，赤忱的，坚定的。
我是这个世界上最幸福的人，这对于温浅筠来说该是怎样的鼓舞啊。
垂眸看着埋在她胸口只能看到一个毛绒绒头顶的人，摸摸她的头没有推开她，两人就这样安静的依靠着彼此。
浴室温濡湿润，两颗心也这般模糊的靠近。
“其实你还担心受到谴责，不是吗？ ”
久久之后，谭叙已没有抬头，声音有些闷闷的。
来自谭建的，来自身边知道她们关系的所有人的谴责。
她们不会怪谭叙已不懂事，只会戳着温浅筠的脊梁骨指责她是不是不要脸，谭叙已是小，但温浅筠不应该陪着她做如此荒唐的事情，所有的错误都在温浅筠身上，她会承担所有的压力和责怪。
想到这里，谭叙已意识到自己是在为难温浅筠，今晚的所有都是她步步紧逼的为难她。
啊.....她不想这样，可是她还能有什么其他的办法呢？
温浅筠否认， ”不，对于我来说我可以承担所有的指责和谩骂，因为对于我来说这真的不重要，这点委屈比起我的爱人来说轻如鸿毛，我也不是能轻易被负面声音情绪化的人。 ”
“我在意的是，你还有以后。 ”
看啊，温浅筠的爱怎么不令人向往啊。
她会承担所有的责任来好好爱那个人，她是包容的，她的爱是难得的。
“我想的以后有你，以后这个词对我来说真的不遥远，我的眼睛肉眼可见的好起来了，很快就能看见，之后进入大学很快就会毕业踏入社会，这些都没有想象中那么遥远。 ”
温浅筠咬着莫名干涩的唇瓣，心跳快到抓不住，只因为谭叙已靠在她胸口说这么暧昧的话。
终究放纵有界限，温浅筠扶着谭叙已的肩膀让她坐直， ”等你到了你口中的以后再来考虑这些，现在不要闹了。 ”
我也想你的未来有我，所以才会这样推开你。
温浅筠是个不轻易给出自己感情的人，但是一旦倾注其中，那她至死不渝。
她永远不会成为她父母那样的人，这是一个枷锁，也是她的禁区。
所以她爱谭叙已，但是比爱更爱，才这样顾及太多。
“温阿姨.... ”
“谭叙已，我不敢赌。\ ”
温浅筠清楚自己爱的筹码有多重，而谭叙已现在不确定性太多太多。
所以这句话真的就把一切都扼杀在摇篮之中，再无任何可能。
谭叙已收回自己的手，乖乖的坐在浴缸里，声音很低， ”我明白了。 ”
温浅筠于心不忍，移开视线站起身子， ”洗完自己出来吃药，别感冒了。 ”
她们聊了很多，谭叙已也明白了很多，所以就让一切回到最开始吧。
这一定是温浅筠最希望的，谭叙已也没勇气再问她和那个男人是不是真的打算在一起，深知自己重量，不敢再有半分为难温浅筠的想法。
失魂落魄的洗完澡，谭叙已从浴室里走出来，而桌上已经放了一碗热气腾腾的面。
谭叙已拉开椅子坐下，温浅筠自然而然的取了一块毛巾站在她身后，一边给她擦头发一边问， ”用勺子还是筷子？嗯？应该能自己吃了吧？是不是？ ”
一贯温柔的语气，好像什么都没有发生一样，又是一直拿她当小孩子照顾的温阿姨。
谭叙已摇摇头， ”能看见。 ”
她现在只是相当于近千度高度近视的人一样，世界都是模糊的，在夜晚的时候才像之前那样走路都成困难。
所以，她知道自己不会再是一个废物一样需要照顾的人，才这般冲动的表白。
“我已经给你爸爸打过电话了，你今晚就在这里好好休息，别想太多。 ”
温浅筠看她吃得很快，眼底的沉郁都散去些许，柔情似水的看着她吃。
刻意隐去通话中谭建对谭叙已此举的责怪，温浅筠只想让她好好休息。
“嗯。 ”谭叙已咽下这碗对她来说算珍贵佳肴的面，安静的应了一声。
她知道，温浅筠的言外之意就是她还是要去奶奶家，不能留下来。
没关系，她能理解，就像理解温浅筠一开始说不要再给她辅导课业一样。
没关系！她理解！不理解也要理解！
“给你添麻烦了温阿姨。 ”谭叙已说完，捏着筷子的手捏紧到毫无血色。
她知道谭建会说什么，她也知道自己今晚犯了错，给温浅筠添麻烦了。
闻言，温浅筠给她擦头发的手一顿， ”没关系的小已。 ”
勉强的扬起唇角，温浅筠温声道， ”刚刚我咨询了一下医生，你这种情况可以检查一下能不能配专用眼镜，虽然不至于能让你恢复到以前的视力，但正常生活是没有问题了，到时候去申请能不能回学校跟着她们一起上学。 ”
回学校了就不用辅导老师了，周心仪包括她都不需要。
“借读的学校挺远的，坐车来回都要一个多小时，所以在家学也行。 ”谭叙已放下筷子，她已经吃完了，于是接过温浅筠手里的毛巾， ”明天我叫我奶奶陪我去就行，你还要上班，晚安。 ”
随着她声音的落地，也是她房门合上的瞬间。
温浅筠看着那扇合起来的门，余光盈盈光照，顿感周身一阵凄凉。
她在完全光照的情况下走路看不出眼睛生病，察觉到自己被推开之后一下子就能独立了。
一夜无眠，心照不宣的两人都在这安静的夜晚里思考着什么。
所以温浅筠第二天醒得特别早，起来想做点早餐给谭叙已吃了再去医院，洗漱完毕之后并未去打扰谭叙已，而是系上围裙直接去了厨房。
冬日的晨间外面的雾气把窗户完全挡住，让人一看就感同身受了冷一般，打了个寒颤。
快速做好了两人的早餐，温浅筠先去自己的卧室找了一套厚一点的卫衣之后这才敲响谭叙已的门， ”小已，起床了？ ”
敲了两声并没有人回应，温浅筠疑惑的挑眉， ”嗯？今天想赖床吗？ ”
可能昨晚睡太晚了，今天就起不来了。
哇，还是喜欢赖床的小谭同学。
温浅筠推开房门走进去，想手动把她叫起来。
但是房间里现在哪里还有人，不仅空无一人，连被子都叠得干干净净。
走了？
一个人偷偷就走了？
温浅筠心一慌，折身去卫生间看了一眼， ”小已？ ”
确定她已经走了，手机都拿走了。
想到昨晚她过来时的狼狈，温浅筠的理智顷刻间失了重，慌乱的拿出手机给谭叙已打电话，祈祷她昨晚能记得给手机充电。
这个人....赌气也不能这样，不知道她会担心吗？
温浅筠死死拧着眉，连外套都来不及穿上就匆忙准备出门去找她。
她承认，她甚至在反思自己昨晚的话是不是说的太重打击到她了，毕竟还是一个孩子，这个时候的脾气秉性就是捉摸不透的，要是赌气离开也在情理之中，毕竟一个冲动大晚上都要找过来的人。
打开门，比彻骨寒风更先到达的是那熟悉的气息。
“唔...”温浅筠开门开得太急，一下子撞到躲闪不及的谭叙已肩上，随即温浅筠也因为惯性太强一时没有收住，所以撞进谭叙已的怀里。
谭叙已连忙扶住温浅筠，表情里还有些茫然， ”温阿姨你去哪儿？ ”
温浅筠看到谭叙已，那悬着的心才落下。
看到谭叙已站在门口，腿边还站着久久，看起来像是去遛狗了。
“去哪儿了？ ”温浅筠脸上尚未敛下愠怒，语气里更是自己都没察觉到的寒凉压迫感，近乎质问的语气砸在不明所以的谭叙已身上。


第49章

谭叙已肩膀疼的还没缓过劲儿, ”去遛狗了。 ”
温浅筠给她让了位置让她进来，脸上紧绷着， ”谭叙已！你出去怎么不告诉我一声？ ”
看起来谭叙已应该起的比她还早，而她一心都在准备早餐上面,甚至都没有发现久久都不见了,更没有发现久久窝上的那张写着歪歪扭扭遛狗两个字的便利贴。
突然叫她全名凶她,谭叙已指了指久久窝上明显的粉红色便利贴， ”我走的时候你还没起,所以就没有叫醒你,只是给你留了便利贴。 ”
她以为温浅筠醒来至少要去看久久一眼的。
谭叙已哪里知道,今天温浅筠只想着给她做早餐，连久久都失了宠。
“你真的是.... ”温浅筠揉揉眉心，惊魂未定。
她是真的很担心谭叙已一个人出去再磕磕碰碰受点伤，或者遇到坏人。
因为太在乎,所以昨晚聊那么多都没有生气的人，相反仅仅是谭叙已不打招呼离开就冷下脸凶她,全然不见任何纵容宠溺。
她真的太担心了。
“温阿姨没有看到吗？ ”谭叙已见温浅筠穿着家居服就要出门,似乎是要去找她。
不应该啊,她的便利贴那么明显,怎么会没看到。
温浅筠沉默着没有说话，从厨房端出两碗热气腾腾的粥,一碗放在对面，另一碗端在手里拉开椅子自顾自的坐下。
她不想解释，生气的只留给谭叙已一个冷淡的侧颜。
谭叙已站在门口，大脑飞速运转，牵着久久的牵引绳，一步步的挪到温浅筠面前,”温阿姨，其实白天我大概是能看见的，慢慢走是没什么问题的，现在真的好的差不多了。 ”
刚刚她是担心她了吧？
温浅筠抬眸，淡淡的看了她一眼。
所以她能看见，昨晚她还背着她去洗澡。
谭叙已的眼睛比她想象中恢复得更好，难怪周心仪说下周让谭叙已去课堂里上都能跟上节奏了。
温浅筠不说话，谭叙已便悻悻的将久久放回去之后在她对面安静坐下喝粥。
于晨光之中，细腻温暖的美好。
良久，就在谭叙已以为温浅筠不会说话之后，早就喝完粥坐在椅子上一瞬不瞬看着她的温浅筠突然开口说， ”小已，还是搬回来住吧。 ”
突然意识到，失去你我会有多么疯狂。
比起那些顾虑，我似乎更在乎你的安全。
明知道留下你对于自己会是怎样的折磨和考验，但是我还是让你回来了。
“嗯？ ”谭叙已喝了一口牛奶，突然听到温浅筠这样说，猝不及防自己被自己呛到。
咳得满脸通红，谭叙已瞪大眼睛看向温浅筠，惊喜来得太快她实在来不及反应。
温浅筠不动声色给她手里塞了两张纸巾， ”搬回来住，等去配好眼镜就去培训班上课，到时候每天跟我一起上下班。我会和同事讲清楚，虽然中途把你插进去很突兀，但是以你的基础，跟上节奏应该不成问题。 ”
“我搬回来住了。 ”谭叙已重复一句，就抓住了这一个重点。
搬回来住，然后每天和温阿姨一起上下班。
“.......”
温浅筠静静看着她暗自欣喜但是又实在藏不住自己雀跃的可爱样子， ”是，搬回来吧，我会再和你爸爸聊聊，但别提昨晚的事情，好好备战高考，没有太多时间了。新年一过就是只剩几个月，这是你最后的机会了，高四的小谭同学。 ”
“我搬回来住。 ”
“......”
温浅筠不禁哑然失笑，明明还心有余悸的跟她生气，但是还是被她逗笑。
抬手遮住自己上扬的嘴唇，温浅筠看着手里刚才谭叙已贴在久久狗窝上的便利贴，字迹明显比之前在她身边偷写她名字时更漂亮了，美目流盼之间的温柔溢出，看着她情绪中总归是忍不住多几分宠溺。
一点点将便利贴折成飞机的形状放在手心欣赏，最终放到那个飞机模型面前。
小已的梦想是飞行员，所以她家中越来越多的飞机元素，连下意识折纸也是小飞机。
“你最后吃完，洗碗吧。 ”温浅筠起身，将洗碗的任务交给她。
“我是病人。 ”
“现在已经不是了。 ”
“哦。 ”
谭叙已的优待宠爱好像在她说完能看见一点之后终结。
她动作缓慢的收起碗筷，不习惯的情况下还是会踢到桌角，甚至差点踩住久久的尾巴。
“哇，我真是失宠了，温阿姨。 ”谭叙已一边费力的睁开眼试图看清，一边自言自语。
站在身后目睹全程的温浅筠双手抱臂靠在门边没有出声，静静看着她磕磕绊绊的洗碗。
这人是真的高，曾经对她的身高量身定制的橱柜对于谭叙已来说磕头是意料之中的事情，一下又一下的往上磕，谭叙已揉揉自己的额头，突然觉得自己在温浅筠面前失宠了。
她是病人，她就忍心让她做家务。
“温阿姨，我的头是不是一听就是一颗好头？ ”谭叙已回头找温浅筠说话。
她知道温浅筠一定在她身后。
但她一回头，身后已经空无一人，温浅筠不知道什么时候已经悄无声息的走了。
耸耸肩，谭叙已分开两条腿才能保证洗碗的同时不会被撞到头，画面莫名滑稽。
好不容易洗完碗，温浅筠把衣服放到沙发上，叫她， ”把羽绒服穿上，还有鞋。 ”
家里谭叙已的衣服几乎都是夏天的，所以她去拿了一件自己的给谭叙已。
两人一前一后的出门，温浅筠走在前面，谭叙已走在她后面半米的距离，明显的疏离，没有之前那般亲近，她也不会牵着她的手走以免她看不见不小心磕到哪里。
一个人走在前面，只是半米的距离，却也是谭叙已再也走不进的那段距离。
谭叙已缩了缩脖子把两只手放进兜里，硬着头皮往前走，没有注意到温浅筠跟随着她的节奏特意放慢的步子，和一直用手挡着电梯门。
因为温浅筠有预约，所以谭叙已检查加上配镜也不过一个小时就结束了。
不过，哪怕戴上眼镜谭叙已的视距也十分有限，不过幸好，她能看见眼前人。
“能看见眼前是什么吗？ ”医生举着牌子问她。
谭叙已却偏过头朝着温浅筠笑，唇齿之间满怀笑意的开口， ”sweetheart ！ ”
眼前人，心上人。
温浅筠和医生愣了一秒，前者抬手捏住她的下巴往旁边移了移，示意她看医生。
她是英语老师，什么单词听不出来，小鬼的发音都是她教的。
谭叙已眼尾敛了敛，眼中闪过一丝受伤的情绪，努力维持着脸上的笑意，扭过身子配合医生给她做检查。
温阿姨一如既往的漂亮，不仅仅漂亮。
“先戴一段时间眼镜再看恢复情况，有哪里不舒服或者能视力明显提高之后随时联系我，到时候来医院检查一下，看能不能用激光手术彻底恢复。 ”
“激光手术会影响我的视力吗？我的意思是我以后想当飞行员，会影响这个吗？ ”
“要根据你的情况制定手术方案，我知道你有这方面的顾虑，我也会考虑对你眼睛最佳的治疗方案。 ”
“谢谢医生。 ”
“.......”
“谢谢温阿姨。 ”谭叙已对于自己不再像以前那样什么都看不清感到了庆幸，在走出医院大门一脚往下跳了一节台阶，然后回身给了温浅筠一个拥抱。
戴上厚重的眼镜，谭叙已重新拥抱世界。
很短暂的不带有任何情感的拥抱，谭叙已不等温浅筠开口说话就自己收回了手，独自一个人往前走。
因为心情愉悦，她随手将书包挂在肩上，站在喷泉池旁边张开双臂。
能看见池底的游动的小鱼，也不知道是不是小鱼游得太快转瞬即逝，谭叙已还没看清她就不见了。
温浅筠尚未提起的心又缓缓落下，她收回抬在半空中的手，不紧不慢的跟在谭叙已身后，柔声说道， ”慢一点。 ”
刚戴上眼镜肯定很不习惯，谭叙已如此放飞自我，一个不小心又会磕到。
奇怪，只是过了短短的一个晚上，明明脚上还有伤，但是走起路来就已经看不出任何问题了。
谭叙已站在池边，默默按住心口处长舒一口气，表情里有一丝庆幸的满足。
虽然短暂，但我依然心动。
“还习惯吗？ ”温浅筠走到谭叙已身后，关心她戴着眼镜习不习惯。
但是她刚刚走近谭叙已，她就已经转身朝她轻松的笑了笑， ”很习惯，外面好冷，我还是先回车里了。 ”
温浅筠的脚步好像追不上谭叙已了。
闻言，温浅筠便只能看着谭叙已身段一闪灵活的和她错开，两人短暂交错，尾声潮落。
意识到了什么，温浅筠眸中闪过一丝痛色。
小已很懂事，听到她亲口说出那些话之后，那句明白了，她便是真的明白了。
懂事的和她保持距离，懂事的不再为难她，只是回来和她住在一起就很满足的样子。
两人之间几分小心翼翼，温浅筠也不用总是逃避她的主动，可这样温浅筠的心情并没有好起来一点，反而更加沉寂于深海，压抑着，挣扎着。
站在谭叙已刚才站的位置，以她的角度看过去，有几条锦鲤游得正欢快，穿梭于假山之中。
沉默的站在池边，温浅筠神色黯然，不知道在想什么。


第50章

两人一起回谭叙已奶奶家收拾了东西,随便吃了一点温浅筠就带着谭叙已去公司。
“其他课我都给你安排好了，课表一会儿我整理了之后发给你，以后每天有课的时候就来上课，没课的时候可以自由安排时间,也可以找朋友出去玩玩儿,但你去哪儿一定要告诉我,不然我找不到你会很担心，小已。 ”温浅筠锁好车门,习惯性往副驾驶的方向走过去,然后朝谭叙已伸手想牵着她。
谭叙已之前看不见的时候一直都是她牵着她走,这样她才有安全感。
但是现在的谭叙已显然已经不需要了，她推了推眼镜，看不清远处，便只低着头下车,”好，我知道了。 ”
谭叙已低着头没有看见温浅筠朝她伸过来的书,等她抬头的时候,温浅筠已经收回了手,站在原地等她背上书包。
“那数学老师,还是要周老师是吗？ ”温浅筠腾出的右手重新拎着包，另一只手拿着批改完的试卷,侧眸看着她。
其他的老师谭叙已应该不会在意是谁给她上课，但是周心仪似乎不一样，所以温浅筠在已经安排好的情况下还是问了一下谭叙已的意见。
其实她知道没必要问，但还是问了一下，没有缘由，只是内心里想问。
谭叙已点点头, ”嗯，周老师教得很好，我也已经习惯了她的教学方式。 ”
“嗯，我已经跟她说好了，今天下午就去上她的课吧。 ”温浅筠回答。
她的用词很奇怪，但是谭叙已听不出来，一个人走在最前面。
“温小姐。 ”老远看见温浅筠的俞沉从车里下来，叫住已经迈入公司的温浅筠。
听见声音，温浅筠下意识看向前面的谭叙已，不自然的轻咳一声， ”俞先生，有事吗？ ”
语气里有些不太明显的不耐，温浅筠并不是很想停下来，尤其是当着谭叙已的面。
她还记得最开始谭叙已只是听到她去相亲就变得情绪那么激动，现在亲眼看到她和俞沉聊天，不知道该会有多生气。
谭叙已的占有欲真的挺强的。
“知道你下午有课，特意在这里等你的。 ”俞沉依然西装革履，外面套了一件大衣，走过来的时候自带氛围感。
他挺帅的，是很多女人都会喜欢的成熟男人那一款，但温浅筠无心欣赏，余光一直落在不远处的谭叙已身上，鼻音浅浅溢出，等待俞沉的下文。
俞沉见她不太有兴致的样子，便也不多赘言，说， ”是这样的，我有一个以前的学生，她爸跟我是朋友，她今年明年高考，但是成绩偏科严重，做英语题完全就是靠猜，基础特别薄弱，我听说你接一对一家教，所以想来问问你有没有时间？至于补课费，都好说，只要有效果就行。 ”
“我没有时间，抱歉。 ”温浅筠想也没想就直接拒绝了。
她甚至都没问俞沉，他公司里那么多老师，为什么舍近求远来找她？
司马昭之心，她不想跟他周璇太多，一心只想快点结束两人的聊天。
“为什么？ ”俞沉没想到送上门的人情温浅筠都不要，拒绝的干脆利落，不留一点余地。
还能不能愉快的聊天了，一上来就把话都堵死了，他都聊不下去。
温浅筠看了一眼手表，眉目疏清， ”因为我没有时间，晚上有直播网课。 ”
难得的多解释了半句，就想让俞沉不要再找任何理由试图说服她。
直播网课是一方面，另一方面谭叙已好不容易眼睛恢复一点了，她想多一些时间陪着她，普通的相处就好，而不是为了不吵到她一个人关在房间里直播，等上完课谭叙已都睡了。
小谭同学考上大学就要走了啊。
俞沉皱眉，真的算是在温浅筠这里碰了硬钉子，思索片刻， ”也可以让她加入你的小班课，我向她爸爸推荐了你，温小姐，你可是我赌上了名誉的底牌了。 ”
“我公司里那些老师已经够让我丢脸了，我相信你的教学水平。 ”
温浅筠想了想， ”那你让她来找我报名吧，我给她安排课程。 ”
俞沉见目的达到，还想说点什么，温浅筠便说， ”我一会儿还有课，外面太冷，俞先生穿得不是很多，还是不要在外面待太久。我先走了，请自便。 ”
三言两语结束话题，温浅筠回头第一时间寻找那一抹身影，然后看到了一动不动的站在台阶之上的谭叙已。
她的目光太过直白，没有半点犹豫落在俞沉身上，好似一定要看出什么才肯罢休。
最终和温浅筠忐忑的目光对上，一言不发。
“小已，外面太冷，我们先进去吧。\ ”温浅筠声音轻柔，不经意间透出一股子温和之意。
“嗯。 ”谭叙已也没说什么，收回视线听话的转身推开旋转门。
那道修长的身影经过玻璃的几道重叠，温浅筠微微抿唇，欲言又止。
她没有任何反应，温浅筠觉得意料之外，神色复杂的垂眸，脑海中挥之不去她的乖顺。
心情并没有一点放松，反倒更压抑不安，她加快脚步才能追上谭叙已。
“hello ，心仪姐。 ”谭叙已单肩背着包，朝周心仪挥挥手，热情的打招呼。
她看到了周心仪，勉强的压下情绪，有些强颜欢笑的感觉。
闻言，不着痕迹加快脚步才跟上谭叙已的温浅筠抬眸看了她一眼，没说话。
周心仪拿着课本朝谭叙已挥了挥手，先跟温浅筠打了声招呼， ”温老师。 ”
视线才略过温浅筠去打趣谭叙已， ”哎？这是谁啊，戴上眼镜我都没有认出来，原来是我最聪明的学生来了啊。 ”
周心仪见她戴上厚重的眼镜， ”哇塞，这么酷。 ”
镜片厚的程度堪比酒瓶盖，但是周心仪觉得谭叙已这样的五官，戴上眼镜也不显呆笨。
这张脸的脸部线条完美至极，不是一眼惊艳的类型，但是莫名的耐看，越看越漂亮。
“是吗？其实刚戴上我还不习惯，超过五米就模糊了。刚才你向我走过来的时候，我都没认出来，是听你的脚步声辨别出来的。 ”谭叙已推了推眼镜， ”心仪姐，你比我想象中更漂亮。 ”
听声音就能辨别出来？
温浅筠和周心仪同时看向谭叙已，但是前者眼神里分明有复杂的黯然，而后者更多的是当句玩笑话听了。
“你再说一遍。 ”周心仪挑眉。
“我听声音听出你的脚步声，每个人走路的节奏和声音都不太一样，你来我家次数多了，我就会很容易记住。 ”谭叙已听话的重复，甚至还给她解释自己并不是胡言乱语，而是真的记住了她的声音。
“不是，你重复一下刚才最后一句。 ”
“.........”
突然反应过来她是什么意思，谭叙已捂住嘴，有些后悔刚刚怎么就不过脑子的夸了她。
周心仪的声音很御姐，但她的长相就是知心大姐姐类型的，也很漂亮，是谭叙已第一次看清她的容貌，虽然和声音不搭，但是也没让人很失望。
谭叙已看了一眼温浅筠温和之气的侧颜， ”心仪姐比我想象中更漂亮。 ”
“那我今天让你坐vip座位好吧？相当于在家给你一对一了。 ”周心仪满意的听到了自己想要的答案，把手里准备好的资料递给她， ”今天我得跟我班上的那些学霸们好好介绍一下，这才是我最聪明的学生啊，不仅聪明，而且嘴甜。 ”
夸人就直接夸漂亮，但偏偏越听心情越好。
谭叙已接过厚重的一本试题， ”那个位置在学校明明是最不听话的学生坐的。 ”
“老师疼你嘛，离我近一点不好吗？何况还是我们温老师的爱徒。 ”周心仪跟她开玩笑，转头cue一直没有说话的温浅*筠， ”温老师的爱徒。 ”
温浅筠勾了勾唇角，只留下不咸不淡的一句， ”去教室上课吧。 ”
........
老板办公室内
“温老师呀，你说你备课就备课，来老板办公室备课的员工恐怕只有你一个人了吧？小心工资扣光光咯。 ”
邝觉觅绕到温浅筠身后，看着两个大屏幕里被放大的监控画面，再看看坐在老板椅上认真备课的人，啧啧两声摇摇头， ”一边备课一边监督手底下老师上课，这敬业程度，真的是绝了。 ”
邝觉觅，温浅筠的大学同学，两人多年的好友，也是这家课外培训机构的老板。
温浅筠捏着钢笔的手背隐隐露出青色的血管，素净漂亮的手指压着纸张，一笔一画字迹细腻干净，沉浸在自己的世界里，没理会身旁好友的调侃。
“平时在公司里为了和我撇清关系，八百年都不来一次我这里，今天怎么突然过来了？来视察工作吗温老师。 ”没有得到回应的邝觉觅习以为常并不觉得无趣，反而更加有兴趣了，双手抱臂靠在桌前，明知故问的调侃温浅筠。 ”那温老师觉得我的工作安排有没有什么需要纠正的地方呢？ ”
没有人知道，温浅筠不仅是这家课外培训机构的元老级精英教师，更是这家机构隐形的合伙人，当初邝觉觅一头脑热的要创业，但是没有高学历老师愿意来这不足五人的小机构签约，是温浅筠义无反顾支持她，当时不仅放弃稳定的高薪工作来了这里，还在她一腔热血被社会毒打的时候把自己存的所有积蓄都给了她。
虽然两人没谈股份升职什么的，但是温浅筠每年还是能分到一笔可观的分红。
一个用行动支持，耗费青春陪着机构一点点发展，再困难都没想过离开，一个也铭记恩情，默默回馈。是生活中的朋友，更是工作上志同道合的合伙人。
“温老师，你说说话啊，来这里给我演起高深来了。 ”邝觉觅戳了戳温浅筠的肩膀，完全不管她是不是在认真备课，还是在看监控，一门心思就是打扰她， ”又不是第一天认识了，看监控的话去保卫处去咯，我这里哪里是看监控的地方。 ”
她了解温浅筠所有的事情，包括谭叙已。
所以温浅筠不仅仅是来抽查老师们上课情况的，准确来说，是专门来看某个小朋友的。
因为只有她这里有权限看教室内的监控，而此时的监控只有一间教室内的，是周心仪今天下午的数学课。
温老师啊，心情一点都不好。


第51章

“今天下午没工作吗？ ”温浅筠终于抬眸。
“你都来了,什么工作不得放一边来给温老师当人生导师答疑解惑啊。 ”邝觉觅耸耸肩，话音一转，脸上的表情逐渐正色， ”她眼睛好了？ ”
这个她必然指的是谭叙已,只有谭叙已能让温老师丢盔弃甲,城池难守。
此话一出,温浅筠落笔的动作停下，看向监控里的谭叙已, ”没有,现在还是高度近视,戴眼镜也是近视，稍微远一点就看不清了。
此时的谭叙已坐在超一排，周心仪就站在她正对面上课。
周老师格外照顾这位VIP学生，一直站在她面前,两人视线总是交汇，像是无声询问她有没有听懂,旁观者看了,只觉莫名酸涩。
邝觉觅看了一眼监控,”今天下午你不是有课吗？怎么没让她上你的课。 ”
还给她特意留了第一排最中间的位置,担心她眼睛看不到黑板，结果她去上周心仪的课了。
然后温老师只能躲这里来看监控,越想竟然越觉得和凄凉有点挂边了。
温老师啊，怎么可以这么卑微呢。
温浅筠略显落寞的轻抿唇瓣， ”没事，她想上周老师的课。最近一段时间都是她给她辅导功课，我想这样她应该习惯一些。 ”
“我看课程安排今天下午周心仪是两节大课啊，她刚刚能看到一点,一下子眼睛能适应吗？ ”邝觉觅翻了一下课表，确定今天下午所有老师的课程安排。
温浅筠一节大课，而周心仪连上两节，下午六点才结束。
所以温老师一结束了自己课程就过来了，明明以前都是一下班就走，不会多留一会儿的人，就一点都放心不下，上课都要亲眼看着才安心啊。
这就差放手心里宠着了，爱死了。
“她不舒服会说。 ”温浅筠眉目婉约秀丽，里面隐隐含着担忧之意。
总是担心谭叙已刚戴上眼镜不习惯，不想她上那么久的课，但是碍于她自己选了周心仪，再担心她也都没提。
“她这种不可以做手术恢复吗？我感觉她应该也养得差不多了，她妈妈的事都过去这么久，她心态也已经恢复正常，就应该考虑要不要做手术，一直这样下去也不是办法啊。 ”邝觉觅放大监控里谭叙已的位置，能看见谭叙已明显的不适应戴眼镜，时不时的抬手推一下镜框。
邝觉觅知道她为什么眼睛受伤，当时车祸的时候她也在车里，眼睛突然看不见或许也不全是心理问题，很有可能收到了冲击之类的伤害，这种伤害纯靠养是恢复不了的，应该要做手术才可以。
可怜兮兮的，谭叙已。
尤其这孩子以后想当飞行员，很有可能最后因为眼睛错过梦想。
提到她妈妈，温浅筠闪烁一秒， ”去医院检查的时候我问过，医生不太建议手术，所以我也在考虑要不要跟她爸爸说换一家更专业的医生检查一下，这半年她恢复的也太慢了。 ”
提到谭叙已妈妈，温浅筠就觉得自己的良知受到了炼狱一般的炙烤，莫名的心虚让她不敢回忆太多她们的相处，尤其是现在和谭叙已已经互相知晓心意的情况下。
“哎，这孩子也确实是捡回一条命的。 ”邝觉觅看着温浅筠视线就从没监控里移开过，无声的叹了一口气， ”她这半年都是你陪着，现在好不容易恢复一点点生机.....”
邝觉觅话中有话，对于她们两人的纠葛，似乎比她们当事人还要支持这段感情。
“是啊，恢复生机了。 ”温浅筠应了一声，若有所思。
温阿姨你是我见过最漂亮的人，所以我喜欢画你啊。
心仪姐，你比我想象中更漂亮。
坏小鬼，只是嘴甜吧，对谁都这样夸，只有她记了这么久。
温浅筠嘴角缓缓涌上一丝浅淡的苦笑， ”这样也好，她还会遇到很多人，她的性格很招人喜欢，以后会交到很多朋友。 ”
周边的人多了，这样就不会认定她是必须一定要的人。
“我听这话怎么有点吃醋的意思？ ”邝觉觅忍不住笑她， ”明明是你自己主动提出不教她，也是你自己拒绝她的，现在开始心里不舒服，自己跟自己较劲儿了。 ”
邝觉觅眯了眯眼，想到温浅筠前段时间难得的找她一起去外地出差散心，不就是因为这事儿苦恼吗？
明明自己就很爱，但是太多枷锁套在她的道德观念上，让她不得其所。
在这件事情上，温浅筠的心理很复杂，邝觉觅也看不清了。
不过唯一可以确定的是，温浅筠对谭叙已很在乎，不仅仅是言语上对她的宠溺，更是在生活中不为人知的细节里，日常习惯性的照顾，包容她的小脾气。
可是温浅筠以前是不会爱人的，她的温柔体贴对身边人都有极强的边界感，对其他人是修养好的体贴，只有谭叙已，是爱才能抵达的高度。
\ ”没有吃醋。\ ”温浅筠否认。
不过是不成熟才会有的占有欲，她已经不小了，断然不可能在这种事上跟自己较劲。
而邝觉觅却只觉得她自欺欺人的样子莫名的想笑， ”人啊，就是喜欢自欺欺人，自讨苦吃，自我感觉，自我催眠，实际上有任何意义吗？ ”
没有任何意义，她做的这些谭叙已很多都看不到，也会有不理解。
这样真的会把两人的关系越推越远，到最后也就没有任何往来了。
“她昨晚...跟我表白了，还吻了我，我就知道，我们回不去了。 ”温浅筠合上笔盖，揉了揉一直未曾松懈的眉心，平静的抛出一个重磅炸弹。 ”我拒绝了她，她也说自己明白了，但是，我还是觉得心情没有任何放松。因为今天我让她搬回来了，我真的觉得好矛盾。 ”
“什么？ ”邝觉觅本来淡定的要给她疏导心情的表情，因为她一句话，一下子表情就变了，满脸的不可思议， ”她主动的？你们亲了？ ”
这进展有点快啊。
“只是嘴唇碰到一起，也不算亲。 ”温浅筠纠正，下意识想否认这个吻。
邝觉觅笑得春风拂晓，看着监控里埋首学习的好学生，嘴角的弧度就没下来过， ”这还不算亲？温老师，唇友谊啊你们。该说不说，这孩子还挺主动的啊，还挺会。 ”
画面也是无法想象，温浅筠和谭叙已接吻，禁忌的刺激。
难怪愁成这样，都亲了，还能淡定吗？
估计昨晚都心情澎湃得睡不着。
这样想着，邝觉觅弯下腰去，试图从温浅筠的脸上找到黑眼圈。
“邝觉觅！ ”温浅筠警告的加重语调，整个上半身往椅子上靠过去，躲避她的靠近。
什么主动，什么还挺会，谭叙已就是一愣头青，她不管那么多，只会遵从内心去做。
因为从小到大都被身边人明确的爱着，所以谭叙已才不会吝啬表达自己的爱意。
而温浅筠却恰恰相反，她一直缺少爱，所以被爱的瞬间是心虚和犹豫，即使确定被爱，作为年长者，也更先考虑对方，压抑自己的感情也要为对方考虑。
她以为自己克制自己不跨过那条红线一切都能这样维持下去，可是谭叙已主动打破一切，让她没有办法再自欺欺人。
“好好好，我说正经的。 ”眼看着好友要真的生气了，邝觉觅瞬间妥协，举起双手安抚温浅筠， ”所以你们现在都心知肚明彼此的感情，都没有办法做到像以前那样若无其事的相处下去，那现在说开了，你觉得她真的能说不喜欢就不喜欢你吗？ ”
温浅筠强调， ”她说她明白了。 ”
昨晚的字字句句，她全都记得清清楚楚，甚至能回忆起谭叙已说这话时的表情。
孤注一掷的，恼怒的，失落的。
“明白了和知道了有什么区别，她又没答应你一切都当没发生过一样。 ”邝觉觅抽走温浅筠手心里无意识拧开又合紧的钢笔，轻轻戳了一下她心脏的位置， ”而且你们现在又住在一起，你能肯定自己一直都能忍住不心软？ ”
温浅筠，你骗不过自己的心。
只因为担心就能心软的让她回来，只矛盾的折磨自己，却干脆的不给谭叙已希望。
痛不痛只有自己知道，温浅筠，你说是不是。
“我能... ”声音微弱，温浅筠说出来自己都没有底气，于是低下头。
抬手捂住心脏的位置，改口说， ”我不能心软。 ”
她无法肯定，因为知道谭叙已在她心里的分量。
是重要到知道她出车祸邻居朋友去世，但幸好谭叙已幸存的时候，她第一时间感到的是庆幸。
所以她一直觉得自己根本就没有谭叙已想到的那么好，她的意识，丢掉原则偏向了谭叙已。
邝觉觅指了指电脑屏幕， ”你担心她对你的感情会随着时间的改变变淡，可是你们认识多少年了，那孩子不是一直黏着你？小学到初中，初中到高中，这期间她身边有多少朋友，可是你一直都占有她身边的一席之地。 ”
邝觉觅第一次见到谭叙已的时候她都已经高二了，虽然从温浅筠口中一直听到她的名字，也见过她的照片，可是当她真正见到谭叙已的时候，看到她和温浅筠之间的相处，她就看出了不对劲。
谭叙已看温浅筠的眼神真的太炙热了，而温浅筠的温柔也算不上清白。
要是只是一个学生，温浅筠何必带来认识她？
邝觉觅的立场太过明显，温浅筠眉头微蹙， ”你好像很支持她，你不觉得我跟她之间差距太大，我对她产生感情太过荒唐吗？我比她大十三岁，她一直叫我阿姨，我是看着她长大的长辈角色，我这样不是太荒谬恶心吗？我还教书育人，没有一点为人师表的样子，愧对于她妈妈把她交给我。 ”
她看着谭叙已长大的，她们认识了很多年，要是深究她是什么时候动心的，她都会觉得羞愧。
这件事的本质并不会因为她们是同性就改变性质，说严重点，她这不就是拐骗无知少女。
要坐牢的。


第52章

“因为我懂你啊温老师,我知道你在想什么。 ”邝觉觅对她这样的说辞并不觉得奇怪，但是看着温浅筠用这么严肃的表情说出来，她一个没忍住还是笑了， ”不过你的道德底线是不是有点太高了,这算什么恶心,十三岁怎么了,只要她成年了，二十三岁都不犯法。你真的对自己要求太严格,根本就没有必要。 ”
“话又说回来,你狠起来自己都不放过啊,我没见过这样形容自己的人。 ”
她算什么恶心，她明明什么都没做，但把所有的错都揽在自己身上，给自己压力。
“你不懂我。 ”温浅筠浅短一句,不为所动。
她又不是不知道这人，邝觉觅在大学就追求比自己大六岁的辅导员,当时为爱疯狂不顾一切,结果一厢情愿轰动得差点连大学都没读下去,这种事都能做出来的人,差十三岁在她眼中必然是没什么奇怪的了。
她是张扬且自由的风，她只要当下能被爱。
“不就是害怕自己变老了,脸上有皱纹了，不好看之后她就嫌你了吗？我是真的没想到，温老师这么肤浅的，她是你看着长大的，她是一个怎样的人你不清楚吗？ ”邝觉觅不紧不慢的直往温浅筠的心窝子里戳。
说完，邝觉觅微挑了挑眉稍,好似在得意的问温浅筠。
你看，我说的对不对？
温浅筠很担心自己比谭叙已大很多，以后谭叙已厌倦了之后嫌弃她，然后她不仅被丢下，还要和谭叙已形同陌路。
她不想，所以现在就紧紧拽着一根可控的线，把彼此严格的压抑在一个圈里。
温浅筠眼神一凝，心中五味杂陈，故作轻松的问， ”她是一个怎样的人？ ”
没错，她就是害怕，所以她说不敢。
温浅筠明知故问，邝觉觅双手抱臂， ”问问你自己。 ”
“.......”
“在这里我见了很多形形色色来上课的学生，同是这个年纪的人，唯独只有她给我一种认定了就不会轻易改变的感觉。虽然有时候看起来不太成熟，但是她才十八岁，成长都是需要过程的，这个过程就是和比自己小很多的人在一起的魅力。或许是有你跟我讲过她很多事情的原因，我认为她不是喜新厌旧的人，也不会三分钟热度。你跟我说过，她从小因为她爸爸的原因向往飞行员，喜欢自由，喜欢蓝天，一门心思就是考航空学院，从小到大就没变过。我是没见过比她还执着的人了，我小侄女今天医生明天警察的，梦想随着心情而改变。 ”
邝觉觅客观的角度看待，依然觉得谭叙已是个本身就很好的人。
她是家中独女，所有人的爱和关注都集中在她身上，拥有最好的经济条件和最好的成长环境，可以说她完全是有任性的资本，也不缺爱，这样的一个人偏偏阳光自信，性格有礼谦逊，在学校成绩好人缘好，几乎就没和身边人闹过矛盾。
她是一个怎样的人，自身的磁场有时候就能说明问题。
“她妈妈去世了，你陪在她身边这段时间，你都没发现她的目标没有因为自己眼睛受伤短暂的看不见而改变，她内心里其实是有一颗坚韧的种子，她认定了一件事就不会轻易改变。我跟她相处不多，但是我也算云看着她长大吧，我觉得她是很可靠的一个人，也不需要你替她考虑未来，她有自己的想法和坚持。 ”
静静听完，温浅筠没有否认，而是突然反问， ”是因为她像你吧，你能和她共情。 ”
邝觉觅在谭叙已身上看到了自己，所以那股子她自己解释不清楚的信任就来源于此。
因为觉得她像自己，而自己无比清楚自己当时有多坚定，也能体会到爱的人不信任的无力感。
所以身为温浅筠的好友，她却站在了和她没见过几次面的谭叙已那边。
站在未来里，坚定地选择了一遍过去的自己。
闻言，邝觉觅怔然许久，一下子就沉默了。
回忆帧帧涌上心头，拉开抽屉拿出香烟，顾及温浅筠坐在她位置上，她走到窗边，点燃一根烟，在烟雾腾飞缭绕之间眉目肃然， ”是，我当时比她还大，但是不被信任，尤其是自己爱的人不信任，所以我知道她现在的感受。 ”
温浅筠没有体会过无法切身共情，她也没反驳，只是说， ”生活里不是只有这些情爱纠葛，我想她重心放在学习上，放在享受青春上。 ”
人不能同时拥有青春和对青春的感受，所以温浅筠只想谭叙已的青春以后回忆起来，不仅仅只有和她这段畸形的感情，更多的是轻松的，美好的。
小已，你懂不懂我的良苦用心。
“她成绩那么好，今年模考六百多，你是不是有点过于担心她的成绩了，你就想她变成书呆子是不是。 ”
“她的成绩可以更好。 ”
“你在成绩上对她要求太高了，又对自己在感情上要求太高，温老师，享受当下，你都不知道有个这么优秀的小朋友喜欢，这是一件多么快乐的事情。 ”
“享受当下，学校开除，黑榜有名。 \”温浅筠头也没抬，一边备课一边淡声道。
她在点邝觉觅了，甚至觉得邝觉觅就是谭叙已的前车之鉴。
“........”
温浅筠的想法没有任何破绽，所以邝觉觅也自知是没有办法说服她的，轻抖指尖惮掉烟灰，“你知道吗？她下个月孩子百岁宴，给了我邀请函。”
吐了个烟圈，邝觉觅随手抽出一张红色的请帖扔在桌面上， ”结婚没告诉我，但是孩子满月请了我，这是生怕我对她不死心。 ”
结婚怕她去闹，而孩子的百岁宴是让她死心，步步皆是绝杀，对她百分百伤害力。
“我知道。 ”温浅筠表情复杂的看着靠在窗边抽烟的邝觉觅。
她换位思考，以后给出这封请帖的是谭叙已的话...
她会疯掉吧......
“你跟她关系那么好，在学校的时候评优评先都是先想着你，毕业了同学聚会也没次都主动给你打电话邀请你，这次最看重你的辅导员老师没请你去吗？我记得婚礼都请了你。 ”邝觉觅反手撑着窗台，朝她抬了抬下巴。
温浅筠这个表情，她已经预料到什么了。
“咳咳。 ”轻咳了两声，温浅筠无声的从包里拿出一模一样的请帖， ”请了。 ”
她以为邝觉觅没有被邀请，无意戳她痛处，于是就没提这件事。
“.......”
氛围一瞬间凝固，仿佛听到了什么碎掉的声音，清晰可见。
“那天周二工作日，你去吗？这次去准备给她包多少的红包？ ”邝觉觅意有所指的问。
为什么这么问，因为当时婚礼的时候温浅筠就去了！
并且像参加她自己爸妈各自的婚礼一样，不仅包了一个大红包，还准备了礼物，真诚的祝福！
温浅筠怎么那么爱参加婚礼，参加婚礼专业户，一被邀请就去，还诚心诚意的去。
邝觉觅默默瞪了她一眼， ”缺心眼儿。 ”
温浅筠抬手遮住额头挡住她的视线，没理会邝觉觅不满的责怪，不假思索道， ”我会去，到时候会提前协调好上课时间。至于红包，前两天刚去取了现金包好了，我这里还有多余的现金，你需要的话可以找我换。 ”
我被邀请了，这是对我帮助很多的老师孩子的百岁宴，所以我就去，强大到找不到一点缝隙去反驳她。
温浅筠界限感就是这样强，一码归一码的感情，她有自己成熟的衡量标准。
邝觉觅都快要气笑了， ”我不准假！ ”
温浅筠翻过书页， ”哦。 ”
她又不是请假，会提前协调好时间。
就算要请假，她也不用狂觉觅批准。
邝觉觅就是拿温浅筠没有办法，但是偏偏又报复心理极强，于是故意说， ”真是过分，以后要是小谭同学结婚的话，我也去。 ”
这话说完，整个办公室就安静得只剩下略显沉重的呼吸声。
温浅筠垂眸，睫羽轻颤，温润的侧颜一下子就黯淡下去。
修长干净的手死死捏住钢笔，无意间，那略微颤抖的手背凸显出血管的痕迹，墨迹染上她素净的手指，纯净被染黑，突兀得刺眼。
温浅筠克制着急促的呼吸，不曾言语半句回答这个问题。
正中尚且血淋淋的痛处，温浅筠无处遁形，略显慌乱的抽出纸巾擦拭手指上的墨水。
“所以，感同身受了，对不对。 ”邝觉觅掐灭香烟，靠在窗边没走近她，只远远看着一贯从善如流的温浅筠丢盔弃甲的狼狈。
温浅筠也会像她一样没有收到请帖但是不请自来吗？
手指拨弄着打火机，一下下点燃又熄灭，邝觉觅正色道， ”我依然觉得她很漂亮，哪怕她生完孩子身材走样，哪怕她三十七八。即使现在我自知和她缘分浅薄而放下了心思只想她幸福，可如果我们现在还在一起，我可以肯定我不会嫌弃她，一开始就是我的理想型，不管变成什么样她都是我心中最好的样子。 ”
折成两半的钢笔精准投入垃圾桶里，温浅筠书卷的清气依然， ”我知道了。 ”
看似戳她痛处，实际上字字句句都是在给她吃定心丸。
虽然邝觉觅莫名相信谭叙已的原因温浅筠知道，也知道这种毫无缘由的信任带有狂觉觅强烈的主观意识，没有任何人能预料到未来谭叙已会是怎样，可是她依旧把这些话都听了进去。
主要是，她似乎没有办法见到小已和别人在一起的画面。
邝觉觅慵懒的撑着窗沿， ”不过周老师和你家那小孩儿走得挺近啊，这孩子就是乖，就招姐姐阿姨们喜欢，是不是啊，温老师。 ”
温浅筠不说话，慢条斯理的整理的书页，动作里隐隐有无处遁形的慌乱。
“你家这小朋友挺受欢迎的，又高又好看，尤其小女生应该也会喜欢这一款。 ”邝觉觅开始刻意拱火。
“温老师家庭教育还是挺成功的，小谭同学以后当上飞行员估计更受欢迎了。 ”
“阳光开朗的大金毛，和你家久久异曲同工之妙，以后就男女通吃。 ”
“说不定上个大学给你带一个学姐回来，她把自己女朋友介绍给你的时候，你还得以长辈的身份请她们吃饭吧？ ”
“你看那身高，那五官，穿上飞行员制服多酷啊，这孩子虽然有时候愚钝得可爱，但是很懂浪漫，谁跟她在一起，想想就幸福。 ”
“温阿姨，是不是？ ”
邝觉觅那张嘴就像是淬了毒一样，哪儿往哪儿扎，上一句还没缓过劲儿来，下一句又不偏不倚的戳着她心肝儿疼。
“小谭同学哦，你邝姨姨都要爱上你了。 ”
“呵。 ”浅淡的一声冷哼，温浅筠忍无可忍突然站起来，背上自己的包。
看她要走，邝觉觅叫她， ”怎么走了，不是你说的为她以后考虑会克制好自己吗？ ”
“她下课了，我们要回家了。 ”温浅筠浅淡自持的声音飘进邝觉觅的耳朵里。
邝觉觅勾唇， ”明明在乎得不行。 ”


第53章

年关在即,但是南方不下雪，所以只是冷，街上萧条冷清。
这种天气，在家里窝着是最舒服的。
温浅筠跟邝觉觅参加完百岁宴,两人开着车回温浅筠那里。
邝觉觅坐在车里,正和温浅筠聊着,余光看到从车上下来的谭叙已，于是降下车窗,朝着外面的谭叙已招招手,”哈喽啊,小谭同学，一个人啊。 ”
谭叙已刚从后备箱里取出行李箱往前走，听见声音的她回头，见是温浅筠的车,她和邝觉觅一起。
偏过头招招手，谭叙已礼貌跟她打招呼,”邝阿姨,温阿姨,你们回来了。 ”
一眼就看到了驾驶室里的温浅筠,谭叙已扬起一抹笑，眉眼弯弯。
其实有点想温阿姨的,哪怕只是几天没见，依然很想念。
温浅筠缓缓踩下刹车在她旁边停下，见只有她一个人， ”你爸没有送你吗，怎么就你一个人。 ”
谭叙已一手推着行李箱，另一只手玩儿手机,也不看路。
她跟谭建一起去外地看眼睛了，去了一周，今天才回来。
“没有，我爸留公司开会准备今晚要飞一趟国际航线，所以我自己一个人打车回来的。 ”谭叙已放下手机，突然想起来今天是温浅筠和邝觉觅一起去参加她们大学辅导员孩子的百岁宴，难怪难得一见的邝觉觅会和温浅筠一起。
邝觉觅下车，踩着高跟鞋，笑意盈盈的看着谭叙已， ”这么乖啊，小谭同学。 ”
她挺喜欢谭叙已的，所以每次见她都笑脸相迎的，总喜欢跟她开玩笑。
谭叙已看着她行云流水的动作，以及脸上精致的妆容， ”邝阿姨，你不冷吗？ ”
大冬天的还穿高跟鞋，百岁宴这个场合也不至于正式成这个样子。
她语出惊人，尤其是她认真的表情，邝觉觅撩了一下长发，魅惑的气息扑面而来， ”我不冷，我要风度不要温度。 ”
邝觉觅半真半假的跟她开玩笑，谭叙已缩了缩脖子，一整个缩进卫衣里， ”我要温度。 ”
说罢，谭叙已站在原地看了一眼停车的温浅筠，两人一起等她。
“你们老师的宝宝乖吗？ ”
这完全就是谭叙已随口一句找话题的话而已，她不知道邝觉觅以前的事，所以在自己都不知情的情况下，狠狠扎了邝觉觅一刀，算是变相给上次邝觉觅刺激温浅筠报仇了。
停好车推开门下车的温浅筠不动声色接过谭叙已的行李箱，看了一眼邝觉觅，表情里有明显的笑意。
虽迟但到的回旋镖，肯定很痛。
“乖，挺漂亮一个小宝贝，是小女孩儿。 ”邝觉觅笑得十分勉强。
谭叙已点点头，又问， ”小孩儿身上是不是都奶香奶香的，言言舅舅刚出生的小妹妹就奶香奶香的，我以前抱过一次。 ”
“嗯，有淡淡的奶香，小孩儿身上都是香香的。 ”温浅筠站到谭叙已旁边，动作丝滑的抽走她手上的手机，并温声告诫， ”走路不要玩儿手机，很危险。 ”
谭叙已在这些地方就有一些小毛病，洗澡看电视，走路玩儿手机，吃饭看小说。
温浅筠纠正她很多次了，但是收效甚微，她左耳进右耳出。
“欧。 ”乖乖地被收走手机，谭叙已没说什么，乖巧的被夹在温浅筠和邝觉觅两位中间，虽然她的身高都略高于她们两个，但是在她们面前，她还是有小小一只的即视感。
局促的手指张开又缩回，活脱脱一只呆头呆脑行走的小企鹅。
邝觉觅察觉到温浅筠说抱了一下的时候看了她一眼，一瞬间想到刚才在百岁宴现场吃饭时的尴尬，红唇一勾，意味深长的笑了一下， ”小谭啊，你以后的孩子肯定更漂亮，身上更奶香奶香的。 ”
她和温浅筠气质上就是有明显差距，温浅筠抱着孩子就散发出她母爱的光辉，那个孩子在她怀里的乖巧的笑，没一会儿都要被她哄睡着了，然后温浅筠电话响了，她出去接电话，顺手把孩子放到她怀里，而那个孩子一到她怀里就开始哭，两两对比，把她搞得很尴尬。
她严重怀疑温浅筠是故意的，关键时刻接什么电话。
打电话的人此时并不知道自己那个电话给邝觉觅造成了多大的心理创伤，还不明所以， ”为什么？ ”
孩子这个话题对于现在在身边人眼里都还是孩子的谭叙已*来说还有些遥远，未经人事的她只是提起来都会偷偷红了耳廓，对这种话题敏感的羞涩。
偷偷看了一眼温浅筠，谭叙已将下半张脸都埋进衣领里，只剩一双眼睛在外面。
\”你基因好。 \”邝觉觅一个挑眉间，散发着自己的魅力。
她知道温浅筠吃哪套，所以有意无意就戳她心窝子，提醒她有些选择的后果她哪怕做足了心理准备，但潜意识里也是接受不了的。
\ ”我没有这种想法。\ ”
“她现在还小！ ”
两道声音同时响起，后者声音的主人眼神里有明显的抗拒。
温浅筠对这个问题避之不及。
“也没那么小吧。 ”谭叙已小声说了一句。
明明有些不好意思，但就是不想温浅筠总认为她还小，所以硬着头皮说了一句。
“虚岁都二十了。 ”邝觉觅补了一句。
“........”
温浅筠柔光缓缓沉下去， ”那也还小。 ”
回到家，谭叙已破天荒的走进厨房准备做饭，挂上围裙，推了推眼镜。
没几个月就要去大学独自生活，她要锻炼自己独立生活的能力。
学着温浅筠做饭的流程，先拉开冰箱，扫视一圈整洁有序的冰箱，什么都没拿，先给邝觉觅打了预防针， ”邝阿姨，我做饭可能手艺欠佳，我以前没做过饭，所以一会儿嘴下留情。
一直都是温浅筠做饭，她手艺很好，谭叙已对自己就不太有信心。
邝觉觅鼓励她， ”没事，我们三个里，至少有一个是能掌控厨房的。有温老师在，我从来都不担心会没饭吃。 ”
温浅筠做饭的手艺特别好，她上大学的时候用小功率电锅都能变着花样做出美味至极的食物，凭一己之力养活了一整个寝室，还让寝室成为全楼层最羡慕的寝室。
这女人的人.妻感是与生俱来的，上得天堂下得厨房。
“.........”
谭叙已并没有被这句话鼓励到。
温浅筠走到她身后，自然的给她系上围裙，柔声道， ”很简单的炒青菜，把菜放进去炒熟就行，我给你看着。 ”
耳畔温热的气息将她耳廓晕染成透红，谭叙已身体好像被定在原地，这个动作有那么一瞬间是温浅筠从身后抱住她的，哪怕只是转瞬即逝的一秒，也值得谭叙已为之雀跃。
温阿姨说她不敢之后，她也小心翼翼的不想让她为难，所以只好为难自己克制想要靠近的心，说服自己给温阿姨一些时间，也给自己一些时间成长。
她是没想过要放弃温阿姨的，她只认定了她。
“小已？ ”谭叙已一直不说话，温浅筠习惯性想捏捏她的耳垂，但是抬手到半空中突然想到了什么，于是悻悻的收回手，只轻轻拍了拍谭叙已的肩膀。
出神被抓包的谭叙已回过神，收敛着望向温浅筠眼神里的深情款款，站在灶台面前，拿着勺子如临大敌，一脸的决然， ”我准备好了。 ”
温浅筠站在她旁边，安慰她的声音柔和温婉， ”不用这么紧张，炒菜很简单的。 ”
“我学不会怎么办啊温阿姨，你当时是怎么学会的，在网上学的吗。 ”谭叙已拧了半天都没打开灶台开关，急得头上都冒出细小的汗珠，紧张得手抖。
心里打了退堂鼓，但是温浅筠站在身边，她硬着头皮没放弃。
学会做饭，学会独立，让温阿姨一点点相信她，所有异常的行径都有缘由。
温浅筠给她拧开开关把火贴心的提前调小， ”我啊，我天生就会。 ”
“骗我。 ”
“没有啊，以前我和奶奶住的时候每天上学不想她早起，所以就自己起床做饭，做着做着就一直会了，我没去特意学过，这不算天生就会吗小已。 ”温浅筠淡淡一笑， ”学不会也没有关系，这个时代不会有人因为不会做饭饿到的。 ”
学不会也没有关系，我这里永远欢迎谭叙已，我永远愿意为你洗手羹汤。
温浅筠不相信永恒，唯独偏向谭叙已那颗心格外坚定，在心里讲了无数遍永恒。
“那你开始做饭的时候几岁？ ”谭叙已又对她露出心疼的表情了。
温阿姨没人给她做饭，她妈妈一点都不关心她，而她还是因为不想奶奶那么累自己做饭。
心疼死了。
谭叙已比温浅筠都要委屈的感觉。
“看着锅里。 ”温浅筠受不了她的含情眼，捏着她的下巴将她的头摆正，之后说， ”那个时候我应该在上小学，十多岁吧，和你差不多的年龄。 ”
“...........”
差不多的年龄，十一岁和十九岁都算十多岁。
谭叙已无语凝噎，被温阿姨这溺爱式鼓励打败。
“你们两个，做饭还是聊天啊。 ”陪着久久玩儿了好一会儿的狂觉觅再走进厨房一看，进度几乎为零，这两人你一言我一语的聊得正投入。
多么奇怪的氛围，算不上暧昧，也算不上清白，各怀心事。


第54章

“马上了,等等啊邝阿姨。 ”谭叙已眯着眼睛以一种防备的姿态把油倒进锅里，无心分神应付狂觉觅。
邝觉觅双手抱臂靠在墙边，姿态婀娜， ”小谭啊,其实我一直想说,我这个年纪也不到叫阿姨的年纪啊,不应该叫姐姐吗？ ”
谭叙已是跟着温浅筠叫的她，叫她温阿姨就叫她邝阿姨。
当时温浅筠认识谭叙已的时候也就二十四五,怎么就成了谭叙已的温阿姨了,偏偏温浅筠还就欣然接受了这个称呼,这是她唯一觉得困惑的一点。
温浅筠回眸， ”也可以叫你姐姐。 ”
叫她温阿姨，叫邝觉觅姐姐，自降辈分。
“那算了,当我没说。 ”邝觉觅给了温浅筠一个stop的手势。
“当时我妈让我这样叫的，可能就是当时温阿姨穿得比较成熟,一时分辨不出具体年龄,当时我才九岁,所以就叫阿姨了。我其实也觉得不太合理,但是这么多年都习惯了。 ”谭叙已说完把青菜都倒进锅里，下一秒油溅到她手上,她没有丝毫犹豫跳到温浅筠怀里寻求庇护。
厨房一下子像炸开了一样，谭叙已反应太大温浅筠都没反应过来，伸手接住谭叙已。
被油狠狠烫到的谭叙已搂着温浅筠脖子， ”我..对不起。 ”
磕磕巴巴道了个歉，被油烫得眉头都拧起来了。
她从没下过厨，第一次就搞砸了。
温阿姨不会觉得她蠢吧,这一点小事都做不好。
温浅筠从容的接过铲子，把火调小之后往里面加了一点水，然后对挂在她脖子上的谭叙已解释说， ”因为你把油烧得太久了，温度很高，然后青菜里有水，水遇到热油就会这样，下次记得注意把菜沥干就行。 ”
“你不害怕，动作轻一点就没事。 ”
“第一次没有经验这很正常，别害怕。 ”
缓过神的谭叙已意识到自己刚才的动作，心猛地一颤，在温阿姨推开她之前自己先松开她。
和一直站在一边没有说话的邝觉觅对视一眼，谭叙已尴尬得无地自容， ”我...我其实也没有害怕，刚才油太烫了。 ”
勉强的理由并未给她找回半分丢掉的自尊，相反邝觉觅都忍不住笑了。 ”这油会咬人，我知道，小谭我懂你，我曾几何时也被咬过，之后就再也没进过厨房。一家人里有一个会做饭的就行了，别勉强自己，有些人天生不适合厨房。 ”
谭叙已把准备好的佐料都放下去，尤其是盐，温浅筠一边翻炒她一边放盐。
对于温浅筠嘴里的适量并没有什么实质性的感知，于是放了半勺，撑着温浅筠弯腰拿盘子的时候，犹豫片刻又是满满一大勺。
一大口袋青菜，至少盐也得一勺半吧？
“剩下的我来吧，炒一炒就能出锅了。 ”谭叙已完全已经红温了，满脸通红的对温浅筠说。
“已经熟了，你把它盛出来吧。 ”温浅筠把锅铲递给谭叙已，到了最后一步也交给她完成。
谭叙已盛完菜，为了避免今晚能吃上能入口的食物，自觉的放弃再折腾菜的想法，改为去一边整理备菜去了。
习惯性的低头，不经意间抬头，发现橱柜突然间离她的头远了一段距离，刚好不会磕头了。
“嗯？这个橱柜是换了吗，她怎么高了？ ”谭叙已疑惑的问。
还是以前一模一样的橱柜，但是同样的位置她上次洗碗的时候还会磕头，现在已经不会了。
是换了吧，但是那个橱柜没用几年，换了一个一模一样的。
有什么意义？
“以前那个旧了，我逛商场的时候看到打折就买了。 ”温浅筠在一边洗手，听见谭叙已的疑惑回答得面不改色的。
水柱早已将她手上的泡沫冲洗干净，只一遍遍从她指缝中流过。
冲刷纤长玉指，水过留痕。
谭叙已眯了眯眼推眼镜，主动提及， ”这个位置刚刚好，我上次被这个橱柜磕到好几次，现在就不会被磕到了。 ”
“是吗，安装师傅说这样留出来的空间更大，更不容易染上油烟，你要是被磕了那以后就小心一点，你有点高了。 ”温浅筠细致的将手上的水珠擦干净，温声嘱咐。
表情里看不出任何破绽，似乎对于谭叙已被磕到和她换橱柜没有关联的表情，镇定自若。
“欧。 ”谭叙已应了一声，想到上次她洗碗的时候温浅筠没在她身边，应该也没看见她被撞到了，所以只是巧合吗。
有点失望，还以为是特意为她换的，看来有点自作多情了。
现在温阿姨跟她保持距离还来不及呢。
但类似这样的事谭叙已发现不止橱柜，她端着一盘菜放到桌上，等她坐下的时候，发现了反常。
偏过头看了一眼，仔细感受， ”这个凳子......是不是长高了？ ”
温浅筠拉开旁边的椅子， ”嗯，吃饱饭就长高了。 ”
““
不仅只有凳子，桌子也换了一个更大的，谭叙已坐下来刚刚好。
她就只出去了一个星期，怎么回来之后温浅筠家里都变了很多。
“都不便宜呢这些家具，我们温老师这也算是下血本了。 ”邝觉觅悠悠道，说完还意味深长的看了一眼温浅筠，那眼神里明晃晃的深意。
就是她陪温浅筠一起去家具店挑选的，也根本就不是随便逛逛的，而是有目的直奔家具店，明明都是用惯了和以前一样的同款，没有任何要求，唯一的要求就是尺寸不一样。
说实话之前她也不知道温浅筠为什么会这么奇怪，现在知道原因了。
她家小朋友长高了，可不是得换吗？
温浅筠给自己盛了一碗汤，不紧不慢的喝了一口，没有半点心虚的反问， ”搬过来这么多年，想换一下家具，怎么了？工作这么多年，不至于这一点换家具的钱都没有。 ”
邝觉觅指了指在厨房折腾果汁的谭叙已，唇瓣微微挤出几个字， ”司马昭之心。 ”
不就是仗着谭叙已听不见才这么理直气壮吗？
要是谭叙已能听见，温浅筠就不会是这个表情了。
温浅筠轻咳两声， ”想太多。 ”
邝觉觅撑着下巴， ”装太假。 ”
嘴上说着自己是不顾及人伦道德的坏女人，行动里处处都是爱。
温浅筠不置可否，转而说起， ”以后如果恋爱的话，不管女朋友还是男朋友都应该是要介绍给我见见的吧？ ”
所以邝觉觅以前读书时不懂事的那些疯狂事她也是知道的，邝觉觅要是现在不乱说让谭叙已胡思乱想，那么以前的事便只会是过去的秘密。
淡淡一句，邝觉觅瞪了她一眼，夹起谭叙已炒的那一盘青菜。
“能吃吗？ ”谭叙已给邝觉觅和温浅筠手边各自放了一杯橙汁，然后坐下。
“勉勉强强。 ”邝觉觅咽下青菜之后一口气喝了一大半果汁，表情耐人寻味。
温浅筠接手之后挽救了那么久都是这个味道，要是让谭叙已一个人弄，那得多难吃。
好不容易缓过劲儿，邝觉觅眉间的弧度就没有下来过，内心挣扎两秒，还是改口， ”不好吃，虽然熟了，但是太咸了小谭同学。 ”
邝总什么时候这么为难过自己的嘴。
这道菜，唯一的优点是熟了，并且没糊，但这也是温浅筠的功劳啊。
谭叙已是一点做饭的天赋都没有。
“是吗？看起来颜色什么的都不错啊。 ”谭叙已说着，往嘴里送了一筷子细细品味。
下一秒，她起身， ”我要喝水。 ”
温浅筠按住她，把手里的一碗汤放到她手上， ”不要喝冰的，喝汤。 ”
谭叙已一年春夏秋冬都喜欢喝冰水，然后生理期的时候又疼得不行。
“喝水才能解渴。 ”谭叙已委屈的看向温浅筠，不想喝汤。
“不可以。 ”温浅筠不为所动。
无奈之下，谭叙已将一整碗汤都喝下去了，扶额想不出来哪里出了问题， ”失败了。 ”
看起来没问题，吃起来要人命。
温浅筠尝了一口，看着她挫败的表情，安慰她， ”放太多盐了，下次半勺就可以。 ”
“第一次做，能入口都已经很不错了，做菜需要循序渐进，不可能一次就完美的学会。 ”
确实是有些太咸，但是温浅筠表情里没太表现出来，怕谭叙已没台阶下伤自尊。
“到底放了多少盐，致死量了这都已经。 ”邝觉觅补刀。
谭叙已羞耻心作祟，捂着脸声音闷闷的， ”差不多两勺，我觉得这样才应该有味道，没想到这么咸。 ”
能入口也不是她的功劳啊，那不是掌握火候的温浅筠做的吗？
谭叙已感觉到了前所未有的挫败，这不是她从小到大学什么都很快的水平，还在温浅筠和邝觉觅两人面前丢了脸，她现在比刚才还要红温，恨不得现在找个地缝钻进去。
“好了，吃别的。 ”温浅筠将她的手拿下来。
那张脸都快熟透了，摸起来都感觉热乎乎的，要被可爱死了。
谭叙已摇摇头，生无可恋的表情。
她想在温浅筠面前表现一下，结果万万没有想到会是这样的结局。
食不知味，一顿法谭叙已的头越来越低，到最后脸都要和碗融为一体了。
温浅筠看在眼里，刚想开口安慰安慰，一旁桌上的手机响了，她看了一眼，是一个学生家长。
“我去接个电话，你们慢点吃。 ”
大概是请假不能来补课之类的问题，温浅筠起身走到阳台上去接。


第55章

邝觉觅看了一眼温浅筠的背影,把目光落在谭叙已身上若有所思，轻启樱唇， ”小谭，想喝点酒吗？红酒,洋酒之类的,我想温老师平时虽然不喝酒,但是家里也应该是有一两瓶的吧？ ”
邝觉觅突然提议要喝酒，谭叙已愣了一下,”喝酒吗？家里有是有,但是温阿姨说我不能喝,而且邝阿姨明天不上班吗？ ”
周六周日才是补习机构最忙的时候了吧？
邝觉觅勾唇扬起一抹魅惑， ”老板怎么能周末上班呢。 ”
她又不需要上课，所以不会像温浅筠那样随时随地担心明天上课的状态。
“温阿姨不让我喝酒。 ”谭叙已看了一眼接电话的那一抹窈窕背影，想起以前喝醉了被教训这件事,已经过去好久了，但是喝醉酒之后她自己都不知道什么时候答应的那些惩罚却是没有任何折扣的完成了,温浅筠不留余地的让她彻底体会到偷喝酒的惩罚。
所以再接触到酒精,她还心有余悸,喝酒之前都要考虑一下后果。
“我们小谭同学还真是乖宝宝呢。 ”邝觉觅叠起两条腿,姿态悠闲慵懒， ”别听你温阿姨的,她永远都拿你当未成年小朋友看待，其实你已经是个成年人了，应该有自己的是非判断能力。 ”
说着，邝觉觅伸长了手打开墙边的储物柜，从里面拿出一瓶红酒，看了一眼牌子,满意的打开。
谭叙已就坐在她对面，眼睁睁看着她熟练的像自己家一样，打开，倒酒，一气呵成。
明明就知道酒放在哪里，为什么还大费周折的问她一遍。
谭叙已摸不着头脑，但是邝觉觅的酒杯已经递了过来， ”喝一点，以前是不是没喝过？可以尝试一下，在家里喝醉了也没有关系。 ”
估计连啤酒都没喝过，谭叙已爸妈肯定不会让她碰酒，温浅筠更不会了，把她保护的太好。
谭叙已下意识起身双手接过邝觉觅递过来的酒。 ”谢谢。 ”
“其实我喝过，第一次喝的时候就喝醉了，味道也没有很好喝的感觉。 ”
笨拙的捏着高脚杯，谭叙已对于酒的印象并不是很好，忌惮于温浅筠，她不是很想尝试。
“是吗，第一次喝酒不会是和小伙伴们一起探索新鲜事物的时候尝试的吧？ ”
邝觉觅想到自己高中的时候身边就会有男生学抽烟，女生学化妆穿高跟鞋，在这个年纪，对成年人的世界有天然的好奇心，努力也想踏入那个在她们眼中充满自由的世界。
谭叙已摇头， ”是在前几年偷喝温阿姨的酒。 ”
黑历史，谭叙已羞于启齿的黑历史，邝觉觅反而觉得新鲜。
“真的吗？没挨打？ ”
“没有，被罚写英语作文了。 ”
“.........”
即使捂住了嘴，但是邝觉觅的笑声是一点都藏不住的往外溢。
这个惩罚方式很温老师。
听着对面低低的笑声，谭叙已端着酒杯更无地自容，羞得直低头， ”所以我不敢喝。 ”
笑够了的邝觉觅轻晃酒杯，盈盈起身绕到谭叙已身后，弯下腰在她耳边压低声音道， ”别担心，慢慢品味，一时半会儿她不会回来，回来也没有关系，你又不是小孩子了。 ”
谭叙已不是小孩子了，邝觉觅是第一个这样对她说的人。
握住谭叙已的手将酒杯放到唇边，邝觉觅循序渐进的诱哄， ”说不定喝了会得到惊喜。 ”
听到惊喜，谭叙已双眼一亮，仰着头问邝觉觅， ”什么惊喜？ ”
“你先喝。 ”邝觉觅十分神秘。
听了她话喝了一小口的谭叙已刚抬起头，邝觉觅握着她的手用力，她又硬生生喝了一大口。
勉强咽下，谭叙已心虚的先看了一眼温浅筠， ”惊喜呢？ ”
邝觉觅给她又倒了一点， ”凡事都不要心急，越心急越不成熟。 ”
谭叙已一噎，刚才分明是邝觉觅说喝了就会有惊喜的，然后喝了一口她又给她倒酒。
脑子一转，谭叙已脱口而出， ”邝阿姨你只是想灌我酒吧？ ”
想把她灌醉，看她出糗，好恶趣味。
年过三十的成熟女人，但是发生在邝觉觅身上依然不觉得奇怪。
邝觉觅无语凝噎，被直白的谭叙已弄得一时语塞， ”在你眼里就这样想我，我好伤心啊小谭。难道在你眼里我是一个这么无聊的人吗？ ”
“.........”
谭叙已不说话，邝觉觅用酒杯碰了一下她的酒杯发出清脆的一声， ”不许这样想我，我是在帮你。 ”
谭叙已反问， \”帮我什么？ \”
“你知道我和你温阿姨已经认识十年多年了吗？从大学开始我们就是同学，到后来的朋友，然后现在是同事，虽然平时各忙各的，但可以说，我是最了解她的人，比她爸妈还要了解她。她的脾气，我了如指掌。 ”邝觉觅撩了一下耳畔的碎发，露出精致的耳坠，那笑容里从容的妩媚。
邝觉觅的开头一下子就吸引住了谭叙已的注意力，倾身靠向桌面，期待她能说出什么。
和温阿姨有关的，她都很感兴趣。
轻抿了一口红酒，邝觉觅继续说， ”她一直都很独立，虽然共情力很强，很能体会身边人尤其是学生的一些感受，对任何人都体贴入微，善解人意的体面。但是看起来很会爱人的她从没有爱上过任何人，从我认识她开始，她拒绝了很多追求者，男人，女人，她的爱情观很奇怪，她需要无数遍确定对方的决心才会愿意相信她。 ”
“我知道的，因为她爸爸妈妈的原因，她是幸福主义不是不婚主义，她说过遇到合适的那个人她愿意和她在一起的。 ”谭叙已握住酒杯的手紧了紧，几乎两只手都紧紧捧住酒杯，提到温浅筠的事情就格外上心的紧张。
她当然知道，一遍遍参加父母婚姻的温阿姨，浪漫是她选择伴侣最不必要的选项。
她不要浪漫，她要长久且坚定的爱意。
可是她能给，是温阿姨不要。
停顿一秒，谭叙已懵懵的喝了一大口红酒，望着邝觉觅的双眼泛红，认真且坚定的说， ”那个人，可以是我。 ”
我爱温阿姨，很久很久以前就爱了，后知后觉，更不遗余力的表达爱意。
谭叙已的眼神一瞬间变得犹如实质性温度一般将人烫到，邝觉觅笑容里有了微妙。
她对谭叙已说， ”可以是你，我相信你，我认识你很久小谭，从你表白开始，我更加确信你会很认真的喜欢。 ”
“我不会因为温阿姨以后变老就嫌弃她，也会努力成熟变得独当一面。 ”
“我知道你不是这样的人。 ”邝觉觅肯定谭叙已的承诺，精致的五官镌刻着信任的光芒， ”但是对于你她已经跳过最开始的信任阶层了，你不一样。 ”
谭叙已，你不一样。
将所有追求者拒之门外的爱情观，最后遇到谭叙已之后也让了步。
温浅筠爱谭叙已，是不需要确定她的决心，也处处为她考虑。
“她替你考虑很多，她想你不要这么小就承担外界一些不和谐的声音和压力，也担心你只是因为妈妈的意外，而对她的感情没有那么纯粹。你能理解她吗？ ”邝觉觅指尖微微敲了敲桌面，发出声音来吸引现在看起来呆呆傻傻的谭叙已。
她好像在想什么事情，挣扎的矛盾在脸上一览无余，纠结的皱眉十分呆傻。
就这么有些迟钝的呆傻，难怪温浅筠担心那么多呢。
实在是没有办法相信这样一个小朋友啊，何况是温浅筠在感情里谨慎得过头的人。
“我能理解啊，所以我现在没有逼温阿姨为难她，我知道她在想什么。 ”谭叙已齿尖从酒杯边缘划过，她说起这话的时候十分平静，并不需要邝觉觅的特意开解就能理解温浅筠的为难和挣扎。
邝觉觅看她那么冷静，有些捉摸不透， ”所以？ ”
所以谭叙已放弃了？
“所以我会学习做饭，会保持学习上的成绩，也会努力冷静处理和我爸的关系，渐渐拥有独立的经济条件，一切都要很理智，这样才成熟，才会有可信度。 ”谭叙已字音缓缓加重，仿佛要证明自己的决心一样。
她不为难温浅筠，开始为难自己了。
“小谭啊.....你原来是这样的想法。 ”邝觉觅欲言又止。
这孩子这样，温浅筠会更心疼吧？
一个无解题，硬生生让谭叙已找到了解决的途径。


第55章

思索良久,最终邝觉觅扶额笑了一声， ”原来你是这样想的啊。 ”
“我这样想不对吗？ ”谭叙已反问。
她放不下温浅筠，所以知道她的顾虑也没有想过要放弃，而是努力想要改变自己的现状,走到温浅筠不会拒绝的地方,再次向她伸手。
我不会放下你,我只会改变我自己。
“嗯...”有被为难到的邝觉觅揉揉太阳xue ，将杯中的红酒一饮而尽,然后转而说起,”“改天请我吃饭吧小谭。 ”
“好啊,邝阿姨你想吃什么跟我说，到时候我叫上温阿姨我们一起。 ”谭叙已也没有多想，很爽快的答应了邝觉觅的提议。
看着她一点都不懂得言外之意的单纯，有种还没有被污染过的天然矿泉水一样干净,邝觉觅一时之间哑然失笑，被她如此直白的思维模式打败。
哪里是单纯的请她吃饭啊,是她想要给她出谋划策,结果谭叙已竟然还想带上温浅筠？
邝觉觅深呼吸一口气,笑得咬紧了后槽牙,无奈的说， ”我不是这个意思,我想说单独的我们吃顿饭，我有事情跟你说。 ”
末了，邝觉觅又加了一句， ”只要你一个人，跟我聊聊，你不会后悔的。 ”
闻言,谭叙已意识到自己邝觉觅话里的言外之意忽略了，尴尬的低头喝酒， ”哦，好啊。 ”
邝觉觅就这样看着她，唇角轻勾起一抹笑意， ”你听说过锦囊妙计吗？打游戏的时候为了更容易通关而使用的锦囊妙计。 ”
谭叙已刚才喝进去的酒劲儿开始上头，她从脸一路红到脖子根儿，单手撑着下巴，谭叙已觉得眼前的邝觉觅开始出现虚影，她费力的睁开眼， ”我知道，所以邝阿姨是想给我一个锦囊妙计吗？ ”
邝觉觅肯定的打了个响指， ”对，我会给你一个锦囊妙计，但是你要答应我一个条件。 ”
“当然可以啊。 ”谭叙已盘腿坐在凳子上，两只手撑着眼镜等着邝觉觅的下文。
有关温阿姨的筹码太重，她没有什么是不可以答应的。
“你肯定的告诉我，你不会违背此刻的初心。 ”邝觉觅将手捂住心脏的位置，对谭叙已做个一个示范，想要得到她的承诺，一个温浅筠都不相信的承诺。
很荒谬的一个条件，很难相信这种话是从邝觉觅这个成熟女人嘴里说出来的。
没有人能承诺永远，何况是一个十八岁的承诺。
谭叙已一瞬间坐直身子，虽然感觉整个身体都轻飘飘的，但是她一把按住心口的位置，用已经充满红血丝的双眼一瞬不瞬的看着邝觉觅， ”不管过去多久，我只会庆幸我的爱人陪着我成长，见证了我从懵懂踏入社会的每一个阶段，她是我的依靠，是成熟稳重的引领者，是情绪稳重的爱人，这是我应该觉得幸运的，是别人没有的小确幸。 ”
九岁的相识，十八岁的明恋，谭叙已的人生注定就是和温浅筠交互缠绕，无法分开的。
“我知道我很不可信，因为我从小到大都没遇到什么挫折，我一直都顺遂的被爱着，我没有遇到事情之后理智处理的承受能力，我太脆弱了。可是从这件事上开始，我会学着承担，十三岁无法将我打败的，请相信我。 ”谭叙已字字句句都充满真挚，让坐在她对面的邝觉觅都晃神了一瞬。
因为太坚定了，令人没有丝毫质疑的缝隙。
她没有觉得自己小是一件坏事，她反而觉得庆幸自己喜欢的人陪着她成长，她也清楚的知道自己没有经历过太多坎坷所以心理承受能力弱，所有她说会从这件事开始承担，她真诚的希望邝觉觅相信她。
邝觉觅一连喝了好几口红酒，喉咙溢出轻微的一声， ”嗯。 ”
不由自主的就会选择相信她，因为坦诚，因为不掺杂半分杂质的笃定。
终于明白，这就是少年人的爱，不被信任，但是至少在那一刻，坚不可摧，不可撼动。
谭叙已没有听见邝觉觅的回答，她憋在心里不曾告诉温浅筠的，现在犹如打开豁口的河堤，不管对面是谁，她都将自己内心的想法告诉对方， ”我无比确信，我会爱温阿姨很久很久，哪怕她步入中年，老年也没有关系，因为我始终相信，我追不上她的年龄，但是爱会拉近我们之间的距离，十三年啊，我怕我会输给时间，所以珍惜和她在一起的每分每秒。 ”
仰头酒杯里的液体一饮而尽，趁着酒意，谭叙已将内心话讲个尽兴， ”可是我很自私，因为我无法只让自己作为学生，朋友的女儿，亲密的知己这些身份待在温阿姨身边，我想光明正大的对她表达我的爱意，我不想看到她有一天会和另一个人相爱，我真的无法想象，那一刻我就失去在爱情上的所有。 ”
邝觉觅见她喝得太猛，忍不住按住她倒酒的手， ”好了，别喝了。听我说小谭，这不是自私，这就是因为爱所以才有的占有欲。 ”
“邝阿姨，谢谢你教我喝酒。 \”谭叙已咧嘴一笑，感谢得真挚。
“........”
邝觉觅一听，所有安慰的话都咽了下去，第一时间连忙把酒瓶拿走。
这话要是让温浅筠听到了，不得真*的生气她教坏她的小朋友。
一时间罪恶感涌上来，邝觉觅拿走谭叙已手上的酒杯， ”你才喝一杯....”
话音未落，温浅筠这时候回来了，见到这一副场景，表情缓缓凝重，眼里愠色渐浓。
她连忙放下手机， ”你们怎么喝酒了。 ”
邝觉觅还没开口，趴在桌上的谭叙已突然抬起头，比了一个举手发言的手势，语气乖巧得不行， ”报告温阿姨，我喝了。 ”
温浅筠见谭叙已满脸酒色，抬着她的下巴不让她再趴下去，嗓音里压着怒气， ”喝了多少？ ”
“呃....”邝觉觅此时拿着酒瓶的动作有些心虚的尴尬，她笑了两声，脸不红心不跳的， ”她就喝了一杯，我没想到她酒量这么不好。 ”
她喝了三杯都像没事人一样看不出来，一看就酒量斐然。
温浅筠眼底的温然散去，眉间涌上几分无奈的怒色，想要训谭叙已，但是又舍不得。
抬着她的下巴让她直视她， ”小已，有什么值得庆祝的事情，嗯？ ”
她就去帮学生讲了一道写作题，不过十五分钟，她们竟然就喝上了，谭叙已还喝醉了。
真是一眼没看住就开始造反了，欠打。
谭叙已迷离的眼神荡漾着笑意，很认真的说， ”邝阿姨说要给我锦囊妙计。 ”
“她就是想骗你喝酒的，能有什么锦囊妙计给你。 ”温浅筠扫了一眼淡定自若的邝觉觅。
邝觉觅就是太闲了，闲得无聊了连骗谭叙已喝酒找乐子的事都干得出来。
果然，人的无聊和幼稚与年龄无关。
“温老师，话不要说得太早。 ”邝觉觅微挑眉稍。
“早点睡吧。 ”温浅筠去卫生间拿了一条毛巾，对所谓锦囊妙计显然不感兴趣，头也没抬的说了一声，注意力都放在谭叙已身上。
第二次了，谭叙已在她面前喝醉酒。
“行吧，桌上明天再收拾，今晚我睡哪儿？”邝觉觅站起身，一身紧身内衬勾勒出性感的身材，一举一动都显风情。
今晚她本来也没想回去，所以也就没和温浅筠客气，直接问她睡哪儿。
温浅筠一边给谭叙已擦手擦脸，用眼神看了一眼沙发，意思不言而喻。
家里一共就两个卧室，一个她的，另一个谭叙已的，而她一直都不习惯和别人一起睡，会觉得别扭，也从来没和邝觉觅一起睡过，哪怕两人关系这么好。
邝觉觅难不成还想跟谭叙已睡？
必然不可能。
邝觉觅缓缓走向温浅筠身边，看她照顾谭叙已如此自然，撑着桌沿妩媚轻笑，“我不可能睡沙发，我要睡你的床。”
来者是客，温老师怎么能让客人睡沙发呢，不礼貌。
温浅筠撩开谭叙已额前碎发，取下她的眼镜，这才温柔如水的直视她的眼眸。
用毛巾擦干净她的脸，余光扫了一眼邝觉觅，“你睡我床上我睡哪儿？”
她不和别人一起睡，邝觉觅是知道的。
难不成让她睡沙发？
邝觉觅还真是不拿自己当外人，还挺自来熟啊。
“和小谭睡。”邝觉觅想也没想就大手一挥，直接敲定。
温浅筠恰逢此时撞进谭叙已懵懂的双眼里，里面的醉意仿佛会传染。
短短三个字，让温浅筠心狠狠一颤，声音几乎是从齿缝中溢出来， ”你疯了？ ”
明明知道她和谭叙已现在的状况，明明知道她面对谭叙已总是很心软。
邝觉觅微微眯眼， ”又不是没睡过，当我十七八岁什么不懂啊。 ”
别以为她什么都不知道，温浅筠之前就是和谭叙已同床共枕的，她只是不习惯跟别人睡，不是不习惯跟谭叙已睡。
听到这话，靠在温浅筠怀里乖乖任由它摆弄的谭叙已再次举手发言， ”睡过，我和温阿姨睡过，以前我们就一起睡的。温阿姨怕冷，冬天跟我睡会很暖和。 ”
刚说完，温浅筠捂住谭叙已的嘴， ”好了小已，别说了。 ”
但是捂嘴为时已晚，邝觉觅听完暧昧的勾起一抹笑， ”都睡过了啊温老师，原来不是不和别人一起睡，是不和除了小谭同学之外的人一起睡啊。 ”


第57章

温浅筠忍不住瞪了邝觉觅一眼,”闭嘴，不要教坏她。 ”
明显就不是一个意思，小已认为的睡是盖着被子纯睡觉，邝觉觅的就污秽多了！
温浅筠捂住谭叙已耳朵,把她带回房间,取下她的眼镜,捏着她脸上的软肉，温声道,”小已你别听邝阿姨胡说,有时候她就是跟你开玩笑想逗逗你而已,都是玩笑话，别放在心上。 ”
谭叙已脱了卫衣，一头长发散下来，清绝眉眼笑得弯弯,”没有的，我们就是随便聊聊,刚才也只是喝了一点点酒,我现在很清醒,只是有一点点头晕。 ”
她耐心的跟温浅筠解释自己没喝醉,现在没有眼镜看不到温浅筠，她便拉住她的衣角。
“嗯,我知道，我只是想说喝酒没关系，但是不要在外面喝，你酒量不好，很危险。 ”温浅筠望向她的眼神柔情似水，不忍心指责她又喝酒,毕竟都是成年人了，她没必要把谭叙已当成小朋友一样约束，她有自己的自由。
温浅筠坐在床边，指尖挑开谭叙已眉骨处的碎发，声音有温柔的宠溺， ”头晕想睡觉是不是？ ”
谭叙已靠在她肩膀上，摇摇头， ”刚才想，现在不太想了。我在想邝阿姨为什么今晚会跟我说那些话。 ”
邝觉觅好像很支持她，谭叙已感觉出来了。
被温阿姨最好的朋友支持，她觉得很雀跃，小恐龙在心里蹦蹦跳，她睡不着了。
温浅筠将被子该到谭叙已肩上，眉眼含笑一下又一下的顺着她的头安抚，顺着她的话问， ”那她跟你说了什么？ ”
沉默.....
温浅筠闻到谭叙已身上淡淡的酒香，嗓音柔和， ”不想说是不是？那就去刷牙洗漱一下睡觉了。 ”
谭叙已握住心口， ”不困，因为我这里有小恐龙在乱撞。 ”
她说得认真，好像真的有这件事一样。
温浅筠看了一眼，轻言浅笑， ”是喝酒产生的错觉吧？ ”
怎么会有这么可爱的人，小恐龙乱撞啊。
“不，才不是错觉。 ”谭叙已反驳她，抓住她的手按在胸口的位置， ”是真的。 ”
有力的心跳穿透单薄的衣衫抵达掌心，温浅筠率先感受到的是谭叙已温热的体温，随即而来的心脏跳动的感觉让她切身体会到谭叙已的鲜活炙热。
掌心蔓延出的酥麻一路抵达心脏，开出一朵绚丽的玫瑰。
温浅筠仿佛被烫到了，匆忙收回手， ”嗯，我也感觉到了，是小恐龙在乱撞。 ”
“其实是心动的心跳。 ”谭叙已的声音很低，但是刚好足够传进近在咫尺的温浅筠耳里。
平缓的呼吸略显急促，温浅筠的沉默振聋发聩。
“我去刷牙啦，能麻烦温阿姨给我拿一下眼镜吗？ ”谭叙已没给温浅筠思考装作什么都没有发生的机会，自顾自的就将情不自禁的表白盖过去，熟练得令人心疼。
温浅筠为她拿来了眼镜，她翻身下了床，朝温浅筠眨眨眼，徒留坐在床边的温浅筠黯然。
等到房间里已经不见谭叙已身影好几分钟，她才起身走出房间。
简单收拾了一下桌面和厨房，她没回谭叙已的房间，而是直接去了自己的卧室。
“请进温老师。 ”敲门声响起没两秒，邝觉觅就笑意盈盈的拉开房门。 ”床单被罩都换好了，我刚洗完澡，温老师有什么吩咐。 ”
像是早有预料一般，邝觉觅一点都不奇怪温浅筠还会过来。
温浅筠打开衣柜拿了一套睡衣，看了一眼床上的小窝，淡声道， ”邝总还挺自来熟。 ”
完全都不需要她这个主人来安排，直接自助就把所有的流程安排好了。
邝觉觅坐在床边叠起双眼，妖娆的撩了一下长发， ”温老师家就是我家，自然是不会拿自己当外人的，如此才能体现我们不分彼此的姐妹情深。 ”
“呵。 ”温浅筠哼笑一声，没跟她耍嘴皮子，转而说， ”你不许跟小已说一些乱七八糟的话，她现在就是什么都吸收的年纪，别用你那些歪理邪说把她带坏了。也不许带她喝酒，她的酒量跟你能比吗？她还在长身体，要少碰酒精。 ”
邝觉觅看谭叙已完全就是看以前的自己，所以指不定要教她一些自己应付不了的东西。
面对温浅筠的警告，邝觉觅微抬下巴，不以为然的问， ”这么紧张？ ”
“因为她还小。 ”
“因为你心软。 ”
温浅筠能逼自己和谭叙已保持现在的关系已经用尽了一切克制力，她对谭叙已爱到心软，她没有信心面对谭叙已的追求不妥协。
理智很容易对谭叙已缴械投降，那将功亏一篑。
邝觉觅就是最懂温浅筠的人，她已然用情至深，情根深种，面对自己心里最重要的人的喜欢，她很难抵住诱惑，轻易就能从自我折磨的苦海脱离出去。
房间里有片刻的沉凝，温浅筠垂眸捏着手里的睡衣， ”觉觅，我希望你能理智一点，我和小已就算在一起也不会弥补你曾经的遗憾，这是完全不同的两件事。你不是小已，我也不是顾老师，我和小已或许以遗憾收场，但那是我心甘情愿的。 ”
相似的两个人，给了邝觉觅一种能弥补遗憾的错觉。
可是邝觉觅以前不懂顾老师的逃避谨慎，现在也不会懂她的考量斟酌。
邝觉觅敛了敛轻佻，正色道， ”不是为了弥补遗憾，是不想你以后后悔，看着她走，你困在原地，现在能轻易说出心甘情愿这四个字，但是当你真正看到她喜欢别人的时候，你真的难以承受那种痛苦。 ”
其实她想说，缺少爱和关注长大的人，好不容易能被爱了，何必这样为难自己。
温浅筠以前过得那么孤独，一直都渴望被爱，现在上天垂怜，互相喜欢，温浅筠能不能哪怕自私一点点。
“这是以后的事情，我现在只想她好好考进飞行学院，一切顺利的当飞行员。 ”温浅筠神色愈发郑重，庄重得把那几分心痛都压得严严实实，不见半点天光。
她不去想，这样才能坚定一点。
“很伟大，不过你怎么就肯定和你在一起会对她未来有影响？她不会嫌弃你会不会变老，她只会庆幸你陪着她长大，她还小能陪你余生。 ”邝觉觅说。
温浅筠听着熟悉的说辞，表情一怔， ”这些话她刚才告诉你的？ ”
“嗯，她说的，你好好考虑一下你们之间的关系吧。不管在不在一起，现在你以为的平衡都只是暂时的，她没有放弃心里的想法。 ”邝觉觅给出建议，也是提醒温浅筠。
谭叙已现在能看见了，很快就会搬回去，虽然两人看似平静得像往常一样的，实际上都无法再装作什么都没有发生那样相处。
温浅筠低头， ”好，我知道了，你早点休息吧。 ”
邝觉觅轻点下巴，表情里流露出轻佻， ”睡吧温老师。 ”
看了她一眼，温浅筠留下一句， ”什么时候才能成熟一点。 ”
在感情上邝觉觅即使已经三十岁了，但依然很鲁莽不顾后果。
所以哪怕各方面条件都很优越，也很喜欢交际，但是所有的恋爱都没有超过三个月。
“我不成熟？跟你家小朋友比呢？ ”
“她才多少岁，你都多少岁了。 ”
“ .......”
忙了一天的温浅筠累得连带回家的作业都没时间改，洗完澡就准备回房间睡了。
关掉客厅的一切光源，温浅筠推开门看见谭叙已拿着手机在回复消息，掀开被子的时候随口问了一句， ”小已，还不睡吗？医生让你少玩儿电子产品，你现在的眼睛需要好好保养。 ”
“哦，马上了，最后一条，回完就睡了。 ”谭叙已靠在床头推了推眼镜，迷离的双眼努力的看着屏幕回复消息。
她本来就看不太清屏幕，又喝了酒有点头晕，一行字磕磕巴巴打了好几次都有错误，于是她又不得不删掉重新打，反反复复磨人耐性。
温浅筠等了一会儿，想等她不玩儿手机了再关灯，好几分钟过去了，谭叙已都没有吧手机放下。
“马上睡了，明天还要去补课，今晚本来就喝了酒，到时候睡不够你头疼。 ”温浅筠倾身，想要收走她的手机。
坐了一上午的飞机，在厨房折腾好半天，最后又喝了酒都好像没什么睡意一样，也不知道她怎么精神那么持久。
谭叙已抬手躲开，鼻音里哼唧一声， ”等一下温阿姨，最后一条。 ”
“.......”
温浅筠半撑着身子看着她，十秒，三十秒，一分钟。
完全没有任何威严，因为不生气的时候太温柔，谭叙已没有任何畏惧之心。
“小已。 ”温浅筠加重音调伸手抽走她的手机，不给她机会再玩儿。
不料刚拿到手机，又弹出一条消息。温浅筠扫了一眼不想看她聊天记录，直接就想关掉。
但谭叙已明显就是心虚，她眼神一扫而过的时候，她都还没有开口，谭叙已直接就主动交代， ”周末下午心仪姐约我周末去爬山，她没课，我也没有。她说附近有一个地方爬上去了晚上还可以露营，上面有篝火很暖和，这样有助于放松心情，呼吸新鲜空气看绿色植物说不定对我眼睛恢复健康有利。 ”
此话一出，温浅筠放手机的动作一顿，眯了眯眼，最终把她手机放到床头柜上，若无其事的回答， ”你想去吗？ ”
“你想我去吗？ ”谭叙已趴在枕头上看她。


第58章

温浅筠理了理被子,面朝着谭叙已躺下给她拉上被子遮住肩膀，温声道， ”我没有不想你去的意思，虽然备战高考时间很紧了,但是也要适时的放松。只是你和周老师两个人去,晚上要过夜,还要露营的话不太安全。篝火肯定很多人，你一到晚上也看不清。 ”
就只有周心仪和谭叙已两个人,她们一起爬山,一起露营,围坐在篝火面前畅聊，周心仪是很健谈的一个人，刚好谭叙已和她话题很多，温浅筠闭了闭眼,被想象中的画面灼痛了双眼，莫名的不适。
还是不要去了吧,不安全....温浅筠不想她去。
“不想我去？ ”谭叙已很在乎温浅筠的想法,往温浅筠的方向凑了凑,声音带着小心翼翼的期翼。
温浅筠抬指抵着她的肩膀,不让暖呼呼的她靠近，闭着眼回答,”确保安全的情况下可以去，我也希望你能开心一点，毕竟前阵子一直待在家里，现在能出去玩儿也好。 ”
呼吸交缠，温热的体温一路暖到了心里。
温浅筠指甲修剪得很整齐，哪怕只有薄薄的一层睡衣戳着谭叙已的肩膀她也不疼,于是根本就拦不住谭叙已靠近温浅筠的动作。
额头讨好的碰了碰温浅筠的下巴，谭叙已因为失望而略显黯然神色被她隐藏得很好， ”那温阿姨和我去就不用担心了，周末下午应该没有课吧？ ”
温浅筠最近周末的课安排的都是高考冲刺班的，一般周末下午她们都会回学校上晚自习，所以温浅筠周末下午的课一般都是网课或者休息。
闻言，温浅筠睁开双眸， ”周老师约的是你。 ”
所以谭叙已在她奶奶家补课那段时间是不是周心仪也会这样约谭叙已出去？
难怪她们会有那么多共同话题，难怪周心仪约谭叙已那么熟练，她们的关系已经很亲近了。
“没关系啊，周老师说她也约了其他几个高二班关系和她好的几个同学，男女都有，很安全的。 ”谭叙已自顾自的枕上温浅筠的手臂，亲昵的说。
想要和温阿姨一起做很多事，爬山，看海，逛街都没有关系，只是想和她一起。
谭叙已雀跃的想要拉上温浅筠，也不想让她担心。
没说两句话怀里就切切实实的把她抱上了，温浅筠一面因为她的靠近而疯狂雀跃欣喜，一面又极尽克制的不泄露半分情愫，面色凝重， ”那天约了家教，既然有周老师和其他同学在那我就放心了，你自己去玩儿吧，我改天帮你把帐篷登山杖之类的装备找出来。天气冷，装备不能马虎。 ”
她还是拒绝了，说不上成全这么老套，只是她知道谭叙已的想法，单纯的不愿纵容彼此罢了。
尽管内心里很担心谭叙已眼睛不好又去爬山会不安全，但是不想遏制她玩儿乐的天性。
“哦。 ”谭叙已明显的带着失望的语气，不太高兴了。
温阿姨这是在避免和她过多相处，也不太管她和别人接触，甚至是支持的。
她就希望让她接触别的人，以此转移内心对她的那份感情。
哪怕就在她怀里和她拥抱着，谭叙已也感觉自己离温阿姨好远，心不容忽视的钝痛。
“睡吧。 ”温浅筠拍拍谭叙已的后脑勺，刻意忽视了谭叙已的失落。
实际上自己也觉得酸涩难忍，明明已经身心俱疲，但是却毫无睡意。
矛盾的撕扯着尚未愈合的旧伤，轻易就鲜血淋漓，三两句轻松的日常之下，是心知肚明的互相折磨，耐人寻味的那几分复杂在感情之中不断横跳，始终不得其解。
睡不着，谭叙已也能从近在咫尺温浅筠的呼吸频率感觉到她也是睡不着的。
于是掀开被子，谭叙已光着脚下了床，踩在冻人的地板上，一个大跨步打开窗帘又回来。
温浅筠都没有反应过来，只能掀开被子等着她回来。
“不冷吗？ ”温浅筠话音刚落，谭叙已带着凉意的脚一下子贴在她小腿上。
嗯，确实是挺冷的。
谭叙已取了眼镜就看不了路，完全是凭着记忆砸进温浅筠的怀里。
翻身拱了拱，谭叙已再次枕着温浅筠手臂躺在她怀里，两人面朝着拉开的窗帘，看深夜窗外的夜景。
她们这里冬天不下雪，偶尔会有星星。
她们一起看着外面，温浅筠看着窗外，谭叙已就只看温浅筠。
“温阿姨，怎么才算是长大？经济独立还是生活独立？ ”
她问出这个问题的深意就是她要做到什么程度温浅筠才能接受她。
温浅筠听懂了，长睫轻颤，看着窗外柔声说， ”这个界定很模糊，但是在我这里的话，小已永远都是孩子，就像对于你妈妈来说，你一直都是需要她照顾庇护的孩子一样。 ”
“所以喜欢朋友的女儿对于你来说道德压力才会那么大，你把自己放在和我妈妈一样的位置上，可是这都是不必要的压力，你在自讨苦吃。 ”谭叙已徐徐道来，说完不等温浅筠说话，她又说， ”这是我以前的想法，但是现在不一样了，我不想为难你温阿姨，我也没有办法改变我们年龄之间的差距，我只有努力长大，真正意义上成为一个独立的值得你信任的人。 ”
“所以，在这期间，可不可以不要爱上别人。 ”
她努力追赶属于温浅筠的脚步，希望能有朝一日与她并肩，但是在这之前，她很怕温阿姨身边会出现别的人。
比如不知名的相亲对象。
那天她真的很难过，也感觉到了憋屈，要是放在温浅筠对她说她不敢之前，她真的会不顾一切的冲上去阻挡俞沉明显有目的的接近。
但是温浅筠没有给她身份，她也不想在温阿姨眼里她是什么都不懂，还冲动不懂事。
所以极尽克制，但心底还是埋下一根刺，偶尔一想起来就扎着疼。
温浅筠心里矛盾的不好受，谭叙已在进一步退一步之间又何曾舒心过。
“小已，我对你...”温浅筠想要掩饰什么，但最终还是说不出来。
她已经无法自自欺人告诉自己和谭叙已她对她只是长辈对晚辈之间的关爱，她骗不了谭叙已，连自己都骗不了。
但是她不能给谭叙已希望啊，她只能说， ”感情的事没有人可以控制，我尊重你以后的选择，我也会像祝福我的父母一样到场怀着真诚的心祝福你，希望你也能尊重我。 ”
抱歉小已，我的言不由衷，连自问轻易就能做到的要求都不能答应你。
她们就这样亲密的相拥着，用最温柔平淡的语气互相伤透了对方的心。
温阿姨的话太过伤人，谭叙已缓了好久都仍然感觉到呼吸中的灼痛。
明明她们正拥抱着彼此，温浅筠却还是说着这么伤人心的话，浇灭她已经退让的赤忱。
斟酌再三，谭叙已感受到她温柔的气息，说了一句， ”今晚有星星。 ”
温浅筠垂眸，是她高挺的鼻梁，唇瓣压着有浅浅酒窝的痕迹，不过却不是因为笑。
抬手借着给她盖被子的动作，指尖轻轻拂过她的眼尾，停留一瞬， ”有，不过没有夏天的星星好看，只有寥寥几颗。不看了吧，我去把窗帘关好我们就睡觉了。 ”
“哦哦。 ”
冬天很少有星星，谭叙已在心里过了一次冬天。
........
爬山
说起来是爬山，但其实周心仪找的是一个景区，因为这边的冬天没有冷到不适合出门的程度，所以即使是这个时候人也很多，山顶也是人工制造的一个露营区，爬上去的路难度很低，多处都有专门设置的护栏，安全系数很高，适合全家老小出行的活动。
多为露营，爬山并非目的，也没有任何难度。
“今晚他们组织的篝火晚会，会很热闹。小谭，我觉得你很适合这样的场景，你应该也会很喜欢的。 ”在山下平台之下，周心仪对谭叙已说。
“为什么，我看起来很喜欢凑热闹吗？ ”谭叙已开了个玩笑，垂眸整理了一下登山包，手里拿着登山杖，一切都整装待发。
今天天气很好，万里无云，除了有点风之外，几乎是登山最好的天气了。
很多人其实不喜欢冬天来登山，因为很冷，几乎是自讨苦吃。
但是山顶晚上有篝火晚会啊，值得期待，也值得一步一个脚印的爬上去。
周心仪打量了一下穿着黑色冲锋衣，把头发扎成高马尾的谭叙已，修长的身形穿什么都很有型，白净的脸和冲锋衣的黑有极致的的对比，洁净自由的气息扑面而来，一眼入人心的清绝眉眼。


第59章

看了两眼,周心仪眼底有笑意和欣赏蔓延， ”不是凑热闹，是我总觉得你这样的人很适合载歌载舞的环境，天生就适合热闹,不是吗？ ”
其实她当时也是随口一提,一方面是做家教那阵子两人相处的还算愉快,谭叙已一家人都是不错的人，给的报酬也高,她想表达一下感谢,另一方面,有一点小小的私心，喜欢跟谭叙已这样的孩子相处，会觉得没有和同事领导之间相处的复杂。
她以为温浅筠不会让她来，毕竟她眼睛不好。
但是没想到谭叙已答应得很爽快,今天到的比她还早，是个很有时间观念的小朋友。
谭叙已笑了笑,蹲下身子整理自己的水杯, ”还好吧,一会儿掉队心仪姐别嫌弃我。 ”
水杯边缘的夹层里有几张百元钞票,她费劲的一张又一张的抽出来叠好。
一看就是温浅筠怕她到了山上手机没信号，以防万一给她塞了钱。
明明她出门的时候温浅筠什么都没说,就让她注意安全有事给她打电话，到现在过去两三个小时了她也没发消息问一下。
就偷偷给她塞钱，也不怕她大大咧咧到最后都没发现。
“不会的，我会一直跟在你身后照顾你的，毕竟是我最聪明的学生，肯定要好好保护好啊。 ”周心仪说着,见她一直蹲在地上，蹲着蹲着到最后直接盘腿坐了下去，忍不住凑过头过去， ”你做什么呢小谭，需要帮忙吗？ ”
“不需要的心仪姐，我马上就好，等我两分钟。 ”谭叙已头也没抬，认真的将钱一张张叠好。
神色认真虔诚，一点点收好温浅筠不挂于唇齿之间的爱意。
整整五张，代替温浅筠说尽了在意和关心。
周心仪凑过去， ”还知道准备现金，看来很有经验啊。 ”
山顶有小商小贩，但是她们准备得很充分，没什么需要买的了。
“温阿姨给的。 ”谭叙已嘴角荡漾起幸福的笑意，小心将钱收好放进贴身口袋里，拍拍口袋很是满足的样子。
“什么？ ”周心仪没听清。
“没什么。 ”谭叙已换了个姿势准备站起来，但是她背着包后背重量太重，一时没有支撑她压着登山杖准备借力站起来。
周心仪看见了刚要伸手，旁边伸出一双手先她一步把谭叙已扶起来，还顺手接过她手里的水瓶。
“嗯？ ”潜意识的熟悉比感知的反应来得更快，谭叙已想到了温浅筠，侧眸刚好和她四目相对。
“温阿姨，你怎么来了？ ”谭叙已只能脱口而出一句没有任何意义的废话。
温浅筠面色从容的扶着她站稳， ”我也很久没有出来放松一下了，听说这里晚上有篝火晚会，所以我来看看啊。 ”
谭叙已可不管这些理由，欣喜的抓住温浅筠的手， ”哇塞，还以为你真的不来。 ”
她走的时候温浅筠已经去上课了，又偷偷给她塞了钱，谭叙已再有期翼也意识到温浅筠这是不会来的征兆。
但是温阿姨还是来了！
“感谢我吧，我给温老师放的假。 ”徐徐而来的邝觉觅声音还在几米之远就传来。
虽然不放她想走也拦不住，人家本来就提前两小时把家教课上了。
邝觉觅哪怕一身休闲装也走得优雅，走近了才朝谭叙已挑眉， ”每天都是工作，偶尔这样放松一下也不错啊。 ”
何况高四生谭叙已每天都上课的生活枯燥都知道出来玩玩儿，她们也会抽空放松一下。
周心仪没想到一下子温浅筠和邝觉觅都来了，惊诧之余连忙打招呼， ”邝总，温老师。 ”
这岂不是眨眼间就变成公司团建了吗？
有老板有同事的，还有谭叙已这个”客户” 。
邝觉觅点点头， ”不介意我们不请自来吧周老师？ ”
“当然，不会的，这本来也不是什么活动，想来的都可以来啊。 ”周心仪说。
“那就好。 ”邝觉觅颔首。
“那我们就走吧，我的那几个学生兴致勃勃都跑到前面去了，我们也不能落后太多啊。 ”周心仪跟眼前这个一个月能见一次都算不错的老板相处下来还是有压力的，于是也不想过多寒暄，莫名的压力很大。
“行啊。 ”邝觉觅点点头，示意周心仪先走。
周心仪看了一眼谭叙已，和邝觉觅一起走在前面。
“温阿姨，这是我第一次爬山。 \”谭叙已黏着温浅筠，对于她的到来很是兴奋。
\ ”嗯。\ ”温浅筠应了一声，嘱咐道， ”注意脚下。 ”
知道是你第一次爬山，所以我来了啊。
谭叙已朝温浅筠伸手， ”我扶着你吧？这路还是挺陡的，或者登山杖给你？ ”
温浅筠的装备都在她身上，所以她说， ”不用了，你把包给我背吧，你好好看路。 ”
帐篷和睡袋有一些分量，她不想谭叙已太累。
“我可以的。 ”谭叙已一听缩回手跨大步往前走，不给温浅筠机会拿走她的包。
谭叙已腿长迈两步走得很快，没两分钟就走出了一段距离。
“慢一点啊谭小已。 ”温浅筠宠溺的声音柔柔的随风钻入耳畔。
她想走，她就永远追不上她的。
所以谭叙已隔五米距离就停下来等她一会儿，有了温浅筠的加入她明显更加兴致高涨，脖子上挂着相机回头总拍温浅筠， ”看我，温阿姨。 ”
踩着台阶一步步往上，背着那么大一个背包还像是如履平地一般，脊背挺拔，满地的枯叶铺了一地，她一身风清正气，神采湛然。
偶尔蹲下来将相机对准优雅缓行的女人，一双含情眼总离不开她，好像世界里就只剩下她一人。
怎么会不爱这样的人，置身于萧瑟的冬日，却犹如春风荡漾的春季。
“为什么总拍我。 ”温浅筠一手扶住护栏，另一只手撑着腰身，呼吸的频率有些喘。
抬眸间，谭叙已半蹲在地上，兴致勃勃的拍她。
都出来玩儿了，不拍点景色，就喜欢拍她。
“我的相机，我只想拍你。 ”谭叙已有理有据的，说话间又按了几下快门。
温浅筠抬*手遮住自己的眉眼，一字一句有些无奈， ”谭小已。 ”
“好吧，对不起温阿姨，需要我扶着你吗？ ”谭叙已秒怂，站起来朝温浅筠伸手。
“用登山杖就好。 ”温浅筠拿过登山杖，又一次化解了谭叙已朝她伸过来的手。
已经是第二次，谭叙已察觉到了什么，微微低头，眼底有些落寞的破碎。
她深吸一口气，努力调整自己的呼吸，佯装若无其事的继续拍照。
一路上走走停停，温浅筠默不作声的跟在谭叙已身后。
“小谭，你拍照技术好吗？ ”周心仪坐在一边的休息长椅上，明显是等着谭叙已上来。
走了一个小时了，大家都有些力不从心了，偏偏背了那么多东西的谭叙已还跟没事儿人一样，左边摸摸花，右边拍拍草的。
周心仪觉得，谭叙已答应出来爬山，就真的单纯只是想爬山了。
谭叙已举起相机对准周心仪按下快门， ”心仪姐你看看就知道了。 ”
“那你过来。 ”周心仪朝谭叙已招招手，她累得满头大汗，实在是不想动。
听到这话，谭叙已下意识回身看了一眼神色自若没说话的温浅筠，站在原地没动。
还是周心仪起身走到她身边，凑过头过去想看看她的拍照技术， ”很有氛围感，但就是感觉是不是把我拍得有些胖了啊？ ”
她靠得近了，远超普通的社交距离，谭叙已默默收紧握着相机的手，如芒刺背。
余光里的温浅筠没有任何反应，就只是停下来扶着栏杆静静地看着她们。
“还好吧，上镜都会胖一点啊，何况我看不太清，都是凭感觉按快门。 ”谭叙已想要拉开距离，尤其是温浅筠还在的情况下，但这样实在是不礼貌，于是她从脖子上取下相机， ”要不心仪姐你自己拍，这个相机自带氛围感，现在光线刚刚好，一会儿要是天黑了就很难出片了。 ”
周心仪摆摆手，提议道， ”再给我拍一张？我感觉你很喜欢拍照哎。 ”
这一路上每一次她回头谭叙已的镜头不是对准温浅筠就是在拍路边的花花草草，比起爬上山顶，她更享受爬上去的过程。
谭叙已有些心不在焉的点点头，虽然温阿姨没有说话，但是存在感极强。
她配合着周心仪的姿势拍了几张，在后退的时候，视力不好总是凭感觉走路，身旁突然伸出一只手扶住她的手臂， ”小心一点。 ”
温浅筠扶住谭叙已的手，声线一如往常的轻缓柔和，看着她给周心仪拍照也没有一点情绪变化。
谭叙已还没反应过来的时候温浅筠已经收回了手，她回眸，很低的一声， ”就一点都不在乎。 ”
她就一点都不在意她的镜头对准别人。
对啊，她恐怕只有欣慰终于能放下一些被她表白的压力了。
温浅筠自然也是听到了她这句话，目光追随着谭叙已，苦涩的笑意不达眼底。
她连表面上的温和都要维持不住了，撑着护栏那只手微不可查的颤抖，看着格外无力。
怎么会不在乎啊，明明刚才小已的镜头里还只有她一个人，转瞬之间，便什么都不剩了，空余一片人走茶凉的孤寂。
可是她什么都不能表现出来，任何一点讯号都会鼓舞谭叙已。
“好吧，没关系，我都懂。 ”谭叙已艰难的扯唇，没有得到她的回应，小声说了一句就抬起头继续拍照。


第50章

“拍得还挺好啊。 ”周心仪看着照片上的自己,每一张都被抓拍得刚刚好。
“回去了我传给你。 ”谭叙已回答。
几人继续往前走，谭叙已走得很慢，温浅筠比她更慢，一前一后很快就被前面的人落下。
到了山顶,周心仪已经放下东西准备搭帐篷了,看见姗姗来迟的谭叙已,招招手指了指旁边的位置， ”小谭啊,这边有木板做隔层,晚上的时候没有那么潮。 ”
“好,谢谢心仪姐。 ”谭叙已放下东西，没有先急着搭帐篷，而是趁着还能看见走到那边观景台，从山顶眺望远方。
这座山并不算高,所以一眼望过去有绵延不绝的高山，未经开发的郊区之外,感觉呼吸里都透着两分自由的气息,置身其中,好似已经感觉到山间明月,晴日白雪的治愈。
谭叙已戴上耳机，耳机里播放着轻缓的钢琴曲,她单手拨了拨微微凌乱的碎发，露出的眉骨如画般卓然，探着身子费力往前，伸手摘了一片松树叶。
好大的一颗松树和柏树，站在这个平台上给人一种触手可得的感觉。
谭叙已终于能放松片刻心情，嘴角上扬露出笑容,酒窝酝酿着醉人的笑意。
逃离枯燥无味的课堂，逃避感情上的举步维艰，谭叙已获得片刻自由的救赎。
因为风景太美好了，还有很多值得她去领略的世界，所以不要被眼前的困境困住啊谭叙已。
看到了近在咫尺的松果，谭叙已仔细找了找，没看到松鼠。
想想也知道这里不会有松鼠，就算是有也被这么多人吓跑了。
谭叙已没有失望，而是玩心骤起，单手撑着护栏费力的伸手想要摘走一颗松果。可惜她眼睛真的太不好了，抓了两下都只碰到了松果的边缘。
“危险，别探太出去。 ”温浅筠按住她的肩膀，不许她再往前探头。
谭叙已腿长重心不稳，上半身失控的话一下子整个人都会被带下去，真的很危险。
她就是没有一点危机意识，以后可怎么办啊谭小已。
戴着耳机的谭叙已没有听清楚温浅筠突然发出的声音，她只是偏过头看了一眼身边温然而立的温浅筠，更加用力踮脚往前摘了个松子，圆滚滚的还有些扎手。
“给你啊，温阿姨。 ”谭叙已摊开手心朝温浅筠递过去，深褐色的眸子目光清澈，其中却又藏匿着少年人不轻易的动摇。
小小的一颗松果，完全成熟的看起来也有点脏兮兮的，偏偏静静躺在谭叙已的手心。
温浅筠接过那颗松果，尖锐的边缘扎着细嫩的皮肤有些疼，她微微颔首， ”谢谢小已。 ”
丝巾小心翼翼的包好放进口袋里，温浅筠拉着她的衣角，不让她再往前探过身子。
两个人都默契的对上山时那一个只有她们两人知道的插曲闭口不提，尤其是谭叙已，好似最后那句手上的声音不是从她嘴里发出来的一样。
一路上该照顾照顾，也不会因为温浅筠的不在意生气闹脾气，一下子成熟了很多。
“松果，里面还有松子吗？ ”周心仪站到谭叙已的另一边，刚刚看到她摘了一颗给温浅筠，于是看向谭叙已的眼神里暗藏深意。
谭叙已倒是没懂她的言外之意，只是看周心仪站过来了，凭感觉顺手又捞了一颗递给周心仪， ”心仪姐可以咬开试试，我也没见过松子在松果里面的样子。 ”
“我又不是松鼠，哪里会有那么好的牙齿。 ”周心仪也没客气，捏着松果打量了一下，透过松果边缘，看到了逆光位置的谭叙已，此时旁边照明用的光线在她身上投下一层微黄的光晕，从额头到鼻梁，唇际之后的下巴，令人吃惊的清晰漂亮。
平时不觉得，穿着休闲装的谭叙已干净清爽，莫名的好看。
尤其是知道她视力不好，偷偷看她的时候她一点都感觉不到时不经意间流露出来的松弛感。
“我也没有。 ”谭叙已耸耸肩，绝对不会犯蠢去咬松果的表情。
周心仪捏开一点边缘，谭叙已视力不好，好奇的凑过去看是不是松子。
谭叙已肩上的手突然收紧，又在下一秒彻底松开，快到一切都好像一个错觉一样，无人在意。
“这就是松子，跟超市里的不太一样。 ”周心仪将捏开的松子贴心的递到视力不好的谭叙已眼前。
动作太过突然，谭叙已躲闪不及差点被戳到眼睛。
推了推眼镜，差点被迫害的谭叙已轻咳两声，在还是看不见的情况下，耐不住好奇心打开手机的手电筒观察松子， ”超市里都是熟的吧，在树上还没成熟的应该就是这样的。 ”
两人研究得认真，温浅筠却紧紧握住那颗松果，隔着一层丝巾，松果的尖锐快要刺进皮肉里，一点点不容忽视的钝痛磨人心志。
内心里有些坚定不移的东西开始动摇，邝觉觅的那些话成了撬动一切的木杆。
看得认真的谭叙已，突然意识到什么，心虚的回头和温浅筠泛红的眼睛对视，她觉得气氛莫名的尴尬，尤其是温浅筠不说话，就一直默默的看着她。
当着周心仪的面也不能说什么，于是谭叙已打了个响指， ”我去搭帐篷了，一会儿天黑了来不及了。 ”
其实爬上来已经很累了，看一边虽然保持动作的优雅坐在石凳上，实际上已经累得没力气说话的邝觉觅就知道，何况这一路爬上来她还是空手没带任何东西。
谭叙已全副武装的爬了两个多小时，短暂的休息之后还是惦记着今晚睡哪里的问题。
“邝阿姨，加油啊。 ”路过邝觉觅的时候，谭叙已朝气十足的喊了一声。
“我跟你不是一个时代的，我有不同的节奏，别管我了。 ”邝觉觅眼皮都懒得抬，慵懒的挥了挥手，注意力放在观景台上的两道身影上。
眯了眯眼，邝觉觅若有所思。
“我看温老师还是挺少参加这种活动的。 ”周心仪随口的一句话不想让氛围那么尴尬。
虽然刚工作不久和温浅筠也没有很熟，也不知道她是不是不喜欢参加这种活动，只是看她这种清冷的气质，有时候同组的老师一起去喝咖啡都识趣的没叫她。
温浅筠有自己的生活圈，工作和生活分的还是挺开的。
“嗯，比较担心小已，毕竟她眼睛都还没完全好。 ”温浅筠淡淡一句，看向周心仪的眼神里不复刚才的温和。
谭叙已是眼神不好看不见，但是周心仪刚才的眼神她还是看得清清楚楚。
是一种熟悉又陌生的情愫，她熟悉，因为曾体会过，她陌生，因为第一次见别人对谭叙已有这种眼神，不是完全袒露的爱意，而是欣赏之余的一些心动。
但是她也没资格说什么，只微微颔首， ”我去帮她搭帐篷了，她不是很会。 ”
她们的初相识相处的很愉快，现在虽然还是谭叙已的家教老师，但是两人似乎已经到了亦师亦友的关系，不然周心仪也不会邀请她一起来爬山。
谭叙已和谁都能相处得很好，她这种性子就是招人喜欢。
温浅筠不愿多想，含蓄的将无数情丝压抑得不露分毫，走到谭叙已身旁，此时天已经快完全黑了，周围虽然有照明灯，但是光线还是很暗。
“需要我给你示范一下吗？ ”温浅筠想帮她，于是朝她伸手。
谭叙已此时正在往土里钉钉子，她确实是戴着眼镜看眼前的视线也有些模糊，所以一手拿着锤子一手拿着钉子在犹豫不定。
温阿姨来了，她一下子就把自己的犹豫藏起来， ”没事儿，我自己可以的，我来之前有做功课，搭帐篷这种活儿我可以做的。 ”
谭叙已说这话的时候自己都有些心虚，毕竟她也明白理论和实践之间是有差距的。
但是碍于温浅筠还看着她，所以她硬着头皮也不想再在温阿姨面前当什么都不会的小屁孩儿，像主动学习做饭一样，谭叙已也在学习搭帐篷，哪怕她以前从来都没有接触过。
“行吧，那你试试。 ”温浅筠蹲在她旁边，也不勉强她，静静看着她折腾。
她蹲太久之后突然起身就很容易贫血，所以她总是喜欢盘腿坐在地上。
一双修长的双腿安安分分的盘在面前，她低着头神色认真，表情凝重的像是在做一件很重大的事情一样。
一手扶着钉子，另一只手干脆利落的用锤子打下去。
啊......
精准的砸到自己的手。
吃痛的谭叙已一下子脸狠狠一白，吃痛的想要收回自己的手，但鼻息间尚存那温柔的晚香玉香味，谭叙已硬生生忍下这哑巴亏，没两秒一张脸就涨得通红。
她低下头，若无其事的捂住自己的手藏在衣服里，好半分钟都说不出话。
疼啊，疼啊，疼啊！
她的眼睛一到晚上就更不行了，她为难自己眼睛的后果就是要硬生生吃了这个哑巴亏。
“还逞强吗？ ”声音里带着几分无奈的宠溺，温浅筠捉住她的手看了一眼。
砸在虎口处，也没有破皮，估计谭叙已自己都没有把握，所以落槌的时候都没有用全力。
谭叙已咬着后槽牙缓声道， ”不疼啊，一点都不疼。 ”
说着，她将腰更弯得下去，偷偷的自己给自己的手吹气。


第51章

“去整理睡袋,在你背包下面，我来做这个。 ”温浅筠给她换了一个任务，起身捡起锤子和钉子，对她解释说, ”这种地方不需要打钉子,这边人工都打好木桩了,把绳子绑上就行。 ”
谭叙已哪里会有这种露营经验，她从小不管在哪儿都只要开心就好了。
“哦哦。 ”谭叙已脸红得无地自容,缩了缩脖子把自己藏在衣领下。
“要记住,到了下次你就会自己弄了。 ”温浅筠耐心的教她。
温浅筠知道她为什么想逞强,也没揭穿她，默默将收尾工作都做了。
眼看着帐篷有模有样的支起来，谭叙已开始问， ”温阿姨你的帐篷在我这里,你就没有帐篷了，所以今晚和我一起睡吗？ ”
“不用了,两个人睡很挤,我刚刚已经让你邝阿姨去租了两个,我跟她一人一个。 ”温浅筠指了指邝觉觅身边,已经支起来两个帐篷了。
其实两个人不挤，只是温浅筠刻意的要和谭叙已保持距离。
谭叙已坐在小椅子上,悻悻的应了一声， ”哦。 ”
宁愿租一个都不愿意跟她睡一个帐篷，谭叙已撑着下巴，有点笑不出来。
虽然早已在内心里说服自己不要为难温阿姨，可是看到她刻意保持距离，还是会觉得难受。
心情一下子仿佛落到了湖底,一直到晚上开始有火堆生了起来，谭叙已坐在帐篷里，百无聊赖的玩儿着手里的小木棍。
温浅筠和邝觉觅去收拾她们自己的帐篷去了，她们不需要她帮忙，她也自知自己去了可能也不是帮忙，还反而会给她们添乱，于是安安静静的坐在帐篷里，也不出去乱跑，担心一会儿温浅筠找不到她着急。
周围热热闹闹的，虽然大家都不认识，但都是出来放松的，即使是陌生人也笑脸相迎。
晚上山顶的风开始大起来，谭叙已紧了紧衣襟，眯着眼看不远处景区工作人员帮忙生火，原本的篝火晚会因为今天的人太少所以取消了，但是允许来露营的人在特定的位置和提前准备好的定制铁锅里生小火堆。
比手臂还大的木头投入火堆之中，火光照亮着周围热闹，也让谭叙已的视线更加清晰。
她看见了隔了五米左右的温浅筠，正在用湿纸巾细心擦拭帐篷
何必呢，明明她自己就有帐篷，还不用担心卫生问题。
手心里捏着那几张温浅筠给她塞的钱，谭叙已的心就一直处在阴晴不定的状态里，会因为温阿姨无意的关心心动得火热，又会因为她现实里的疏远而心似凛冬。
“小谭啊，过来了。 ”周心仪邀请一个人坐在角落的谭叙已，拍了拍身边的凳子，示意她过来一起坐。
和周心仪一起同行的人有六七个，加上温浅筠和邝觉觅就差不多有十个人，一起围坐在小小的火堆面前，位置有些拥挤，周心仪给她留了身边的位置。
“好啊。 ”谭叙已应了一声打开手机手电筒，然后看向温浅筠， ”温阿姨，你们弄好了吗？ ”
身侧有人路过掀起一阵风，谭叙已闻到了邝觉觅的香水味，然后手就被握住。
是温阿姨，她带着她往前走，还不忘嘱咐她一句， ”小心脚下。 ”
“哦。 ”谭叙已踮脚跳了两步，乖乖的跟在温浅筠身后。
三人一起走到周心仪旁边，谭叙已刚要坐到三个空位置的中间，周心仪便拍拍身旁的位置。
温浅筠看了周心仪一眼，默不作声的坐到中间，把靠近周心仪的位置留给了谭叙已。
其实哪里有人知道，谭叙已根本看不太清她们眼神之间的暗流涌动，就是随遇而安的安排什么位置她就顺从的坐在什么位置上去。
“怎么一个人发呆？数星星吗？ ”待她坐下，周心仪便小声的问。
刚才她就看见了，谭叙已好像融入不了这些和她接触不是很多的同学，也没有跟温浅筠和邝觉觅这大人组一起，一个人坐在帐篷里面，远远看过去，还有点可怜兮兮的感觉。
“没啊，我这眼睛要数也只能数数月亮了吧？ ”谭叙已回答周心仪，被夹在她和温阿姨中间，虽然很大一只，但也是说不出来的弱小无助。
她双腿并拢，两只手安分的放在膝盖上，透过火光能感觉到周围的热闹。
她们应该是在玩儿游戏，所以起哄的声音很大，没两分钟，温浅筠和邝觉觅坐下来之后起哄声就渐渐小了。
这里面大多同学都没见过邝觉觅的，但是有几个是温浅筠的学生，自然是认识温浅筠的。
习惯了在课堂上见到温婉漂亮的英语老师，私底下见到总有几分别扭不自然，这一下午大家高高兴兴的走在最前面还没有和温浅筠接触，没想到她现在坐下来加入她们的活动，一时之间，说不出来的不自然。
温浅筠大概也感觉到了，于是缓声笑道， ”没关系，你们接着玩儿吧，出了教室我们就是朋友，就像和周老师那样，现在可以拿我们当朋友。 ”
“是啊，今天下午不是还聊得不错吗？ ”邝觉觅叠起双腿，自有一分风韵姿态。
说不上是自来熟，这话更让围坐在火堆边的同学们面面相觑。
因为真的不认识邝觉觅，也根本就不知道她是平时她们补课地方的老板。
“她们在玩儿真心话大冒险，你们要参加吗？ ”周心仪见状问温浅筠和邝觉觅。
虽然是问的她们两个，但是周心仪的目光都落在谭叙已身上，似乎很期待她能参加。
不管是真心话还是大冒险，这都是一个很好的机会能看到另一面的谭叙已，课下私生活中的谭叙已，周心仪明显的想知道。
“就是用手机里的转盘玩儿，指到谁就选择回答真心话或者大冒险，如果都不想做的话，喝一杯酒作为惩罚就可以了。游戏规则就是这么简单，以前你们也玩儿吧？ ”怕她们不懂游戏规则，周心仪还体贴的又解释了一遍。
不过她的最后一句怎么听都有点别扭，温浅筠微微皱眉，偏过头看向周心仪的眼神中带有疑惑，却没说话。
但是邝觉觅可是一个有话就说的直性子，她眼神一转， ”小周啊，我记得你今年25了吧？ ”
当时周心仪的简历她看过，也是她面试的，985名校本科毕业生，不算很优秀的履历。
周心仪点点头，不明所以， ”对啊，怎么了邝总。 ”
邝觉觅眼睛一眯， ”我和温老师同年，只要一天没跨年，我们就是31 。 ”
就大五岁而已，怎么听她的意思就好像不是一个时代的人一样，她们玩儿的游戏她和温浅筠就是老古董不会玩儿一样。
奇耻大辱！
不知道对于离三十岁越来越远的女人来说，年龄是最不能触碰的大忌。
是吧温老师？
此刻最在意年龄，也因为年龄而困扰的两位纷纷向邝觉觅投来目光，而邝觉觅抬了抬下巴对温浅筠说， ”你说是不是？这样说多伤人家温老师的心。 ”
温浅筠皮笑肉不笑的唇齿之间挤出两个字， ”闭嘴。 ”
“欧抱歉，我没有这个意思，温老师你们别多想。 ”反应过来的周心仪连忙道歉。
“没事，她开玩笑的，不必放在心上。 ”温浅筠摆摆手示意周心仪不必在意，继而说道， ”这个游戏人多一点会更好玩儿，要是你们都没有意见的话，我们就一起玩儿吧。不过我们不太会，到时候希望同学们多多关照。 ”
“来吧温老师。 ”大家异口同声。
嘈杂的声音中，有一个人的声音格外特别。
“又要喝酒？不了吧，我酒量不好，一喝就醉的。 ”
谭叙已格外在意要喝酒这个惩罚，因为她不想当着这么多人的面丢脸，那她真的无地自容。
“我帮你喝。 ”温浅筠说。
“你酒量也不好。 ”谭叙已回答。
“.......”
谭叙已在学校的时候身边同学也会玩儿这个游戏，她知道有些问题很低俗，她不喜欢回答那些喜欢谁不喜欢谁的问题，将自己的隐私公之于众。
听见了声音的周心仪说， ”那你可以选择大冒险。 ”
谭叙已若有所思， ”到时候随便抓一个人让我去给她表白或者加联系方式，多冒昧啊。 ”
显然她已经掌握了这个游戏的精髓。
“有老师在，她们肯定不敢玩儿这种的，而且都还没开始玩儿怎么就想着输了，这么多人呢，哪里会次次都是你当倒霉蛋。 ”周心仪给谭叙已递过来一杯热茶，安慰的语气。
“谢谢。 ”谭叙已接过茶，苦笑一声， ”那来吧。 ”
于是九个人都参加了这个略显老套但是活跃氛围很有用的游戏。
“这里谁年龄最大，最大的老师来做第一个转转盘的人吧？ ”有人提议。
明明坐在火堆前，但是谭叙已还是感觉到了阵阵凉意，恰到好处的端起茶杯喝茶，实际上眼睛已经小心翼翼偷感十足的看向了邝觉觅。
大家都是看的温浅筠，因为她性格和气质的原因会莫名觉得她会比邝觉觅大，是这一堆人里面最大的。
但谭叙已知道，最大的人是邝觉觅，她比温浅筠大一天。
刚刚还话里有话的嘲笑人家温浅筠，现在转瞬之间回旋镖正中心口。


第52章

“咳咳,既然大家都看着她，那就从温老师开始吧。 ”邝觉觅清了清嗓子，企图蒙混过关。
温浅筠单手撑着下巴就这么看着，也不揭穿她,在一阵静默中,终究是邝觉觅心虚认输。
“算了,我来吧。 ”邝觉觅特别不情愿的一字一句说道。
“大一天也是大。 ”谭叙已咬着纸杯边缘小声补刀。
一阵心碎的声音，杀人诛心啊。
邝觉觅咬着后槽牙看了一眼谭叙已,倾身点下转盘按钮。
温浅筠看向谭叙已,笑得浅笑嫣然,好像是对她的欣慰。
两人很有默契，配合得真好。
温阿姨朝着她笑，谭叙已也咧嘴笑着回应，两人对望,在无言中用眼神将爱意说了个尽兴。
然而谭叙已的笑还没来得及收回，转盘的箭头最终在谭叙已面前缓缓停下。
嘴角的弧度一僵,谭叙已不可思议的瞪大眼睛,对于这个戏剧化的结果只有一声无奈的苦笑才能应对。
她对刚才鼓励她参与这个游戏的周心仪耸耸肩, ”周老师你还是不了解有些人天生的倒霉蛋属性,对于这种游戏我的运气就没有一次能发挥作用，所以我总是不玩儿。 ”
周心仪都完全没话说了, ”确实是运气不好啊小谭。 ”
“咳咳。 ”咳嗽两声召唤大家的注意力，邝觉觅的笑容里明显有不怀好意的感觉，不等温浅筠伸出手触碰她的肩膀警告她，邝觉觅已经问出了那个老套的不能再老套的问题， ”谭小已，请问我们这九个人之间有没有你喜欢的人,请正面回答。 ”
“芜湖，老师也喜欢玩儿这种啊。 ”其中有一个男生对于老师的尺度和她们一样发出感叹。
原来不管什么年龄段玩儿真心话大冒险，总有一个问题是这个虽然老套但是致命的问题。
谭叙已差点被自己口水呛到，下意识看了温浅筠一眼，而温浅筠已经转过头去冷脸警告邝觉觅了，明晃晃的护着。
“有啊。 ”谭叙已缓了两下呼吸，大方的答应。
余光里是那道纤细模糊的身影，甚至侧颜的轮廓都只剩朦胧的模糊，但是丝毫不影响温阿姨书卷气的温柔，融入热闹非凡的氛围，是时光里沉淀的端庄美好，所以她只看向温浅筠。
言行一致的给出答案，谭叙已第一次对于这个答案没有方案，干净利落的给出答案。
“是谁？ ”邝觉觅追问。
刚引起大家屏息凝神的好奇心，温浅筠浅淡得不带温度的声音及时响起， ”这是第二个问题。 ”
想要起哄的氛围戛然而止，而温浅筠只是从容的垂眸轻抿一口热茶。
“对啊，这是第二个问题了。 ”谭叙已也是快速反应过来，为了不让这个话题蔓延下去，她快速伸手按了下一个按钮，转盘快速旋转，吸引了大家的注意力。
紧张的等待结果，谭叙已没有看清，等到手机拿远之后大家的雀跃声朝着对面响起她才知道这一劫自己算是挺过去了。
十七八岁的年龄段好奇的问题对于温浅筠和邝觉觅来说有点无聊，所以哪怕她们已经笑得抱到一团，温浅筠和邝觉觅还是稳重的坐在椅子上，面上带着得体的笑容看着她们笑。
有人选择真心话，有人选择大冒险，就是很少有人喝酒，一行人玩儿的不亦乐乎。
一直到，转盘第四次停在谭叙已面前。
这次她已经不能用喝酒来蒙混过关了，再喝不等温浅筠说她都知道会醉，但是她又不能选真心话，因为一定会延续最开始那个话题，她喜欢这一行人里的谁。
虽然大家都不算是很熟的朋友，但是一般也不会有人会拒绝八卦的诱惑。
谭叙已一咬牙， ”我选大冒险。 ”
这次出题的人是上一轮喝酒的周心仪，谭叙已佯装可怜的对她眨眨眼， ”心仪姐，我知道你不会像她们那样叫我一个连路都看不太清的病人去找别人要联系方式的对不对？何况刚开始你还信誓旦旦的说你们老师不会玩儿这种的。 ”
她是真的不敢当着温阿姨的面去要别人的联系方式的。
本来就不被允许靠近，要是温阿姨生气了，认为她平时在学校就这样随便，她就得不偿失了。
周心仪似乎很享受谭叙已向她撒娇，故意等她说完了才说， ”肯定啊，我哪里舍得让你难堪对不对。 ”
“就表演一个才艺吧，你会唱歌或者弹吉他吗？ ”
一点都不劲爆的大冒险，明明在这几个学生里面谭叙已是年龄最大的，但是玩儿的一直是未成年组。
“周老师，你怎么还能放水呢，刚刚可是让我当众跳舞出丑了啊。 ”
“是啊，不公平啊，我抗议。 ”
\ ”要不还是选真心话吧。 ”
周心仪明显的放水引来了大家都不满，大家都表达着自己的抗议。
谭叙已眼看着自己凭实力拿到的一点放水就要被剥夺了，她连忙起身拿到吉他，坐到更里面的一个木墩子上面去， ”好，那我一边弹吉他一边唱歌吧？我不太会吉他，所以一会儿可能要出丑了。 ”
周心仪给她拿了一个话筒，大家看周心仪都站上去了，于是起哄道， ”合唱合唱合唱。 ”
没听过周老师唱歌啊，可不能错过这个机会了，一箭双雕好像也不错。
周心仪被架起来了，无奈的笑了一下， ”好吧，我刚才放水了，就罚我一起受罚吧。 ”
“小谭，你会唱什么歌？ ”
“我想。 ”
“什么？ ”
“歌名就是我想，周老师听过吗？ ”
周心仪以为会是现在网上比较火的流行歌，一时间没想起这首歌具体是哪一首。
谭叙已用手机点开那首歌，周心仪才反应过来， ”这一首啊，我不太会唱，一会儿跟着你唱好吧？ ”
“行。 ”
如玉般修长骨感的手指轻轻拨动琴弦，谭叙已低着头全神贯注，又轻又撩的声线带着歌词飞跃而来， ”我想要带你去所有的地方。 ”
极其好听的歌声伴随着偏小的琴音在众人之间流淌， ”把全部幸福都藏在你身上。 ”
其实谭叙已不太会弹吉他，只一时兴起学过基础，所以琴音弹错了好几次。
但这都不影响她在火焰闪烁之中，用暧昧盛满情意绵绵望向温浅筠，用性感的嗓音唱出， ”我想你能就这样靠在我身旁。 ”
周心仪的声音很小，她不太会，所以没有把握的开始都留给了谭叙已。
谭叙已手指拨弄琴弦，字字句句流转着她的爱意。
真正爱一个人是藏不住的，就像谭叙已的情歌只为温浅筠而唱，而温浅筠在表面淡然处之之下，手里的纸杯已经无意识的捏成了一团。
太直白又真诚的爱意了，她甚至没有勇气和她对视，即使知道谭叙已此时视线有限，或*许根本就看不到她的逃避。
但是她还是生硬的低下头，承不住小已炙热的目光。
也幸好谭叙已此时看不清温浅筠的表情，她几乎看不见，却也依旧凭着感觉望向温浅筠的方向，执着的用情歌当众表白。
“一生总会遇到许多过客。 ”
“错过一次就真的错过了。 ”
谭叙已唱得深情，渐渐也发现了温浅筠逃避的动作。
柔软的指腹擦过琴弦，发出突兀的一声，谭叙已失神片刻。
坦然来说，她这一刻真的很心痛，失望的苦涩。
她摇摇头无力的笑了笑，不再当众为难，而是努力扬起笑容迎合周围的热闹，也开始和身边的周心仪有互动。
在她递过话筒的时候接过话筒，不再弹吉他，而是将注意力放在唱歌上。
快一点吧，快一点结束吧，才不至于让我有难堪的感觉。
谭叙已笑着和周心仪对唱，默契的一人两句歌词，在温浅筠眼里，她们两人现在就是含情脉脉的对唱情歌。
苍白的薄唇颤抖几瞬之后，温浅筠终究默默忍下这矛盾的痛楚。
火光在她脸颊闪烁，她的脸色惨淡如霜，手无意识的拂过发梢，似在掩饰自己的失态。
现在是真的不敢看了，以至于谭叙已什么时候下来的她都不知道，只是感觉到谭叙已没有再回座位，简单交代了几声之后越过人群朝帐篷的方向跌跌撞撞走过去。
她的一身黑衣黑裤好似已经融入了黑暗，她的背影显出几分破碎的孤寂，偶尔的踉跄看起来有点无助的倔强。
“小谭同学眼睛不舒服就先回去休息了，我们继续玩儿就行。 ”周心仪给谭叙已打圆场。
真的被伤到心了，她走的时候跟所有人都打了招呼，唯独跳过了她。
温浅筠强忍着跟着她离开的冲动，硬生生的坐在原地低着头思绪繁复。
谭叙已的离开并未让好不容易聚在一起放松的大家氛围有任何变化，依旧唱跳弹唱，好不热闹，只有温浅筠从她离开之后就魂不守舍，再也没说一句话，整个人流露出明显的疏离冷淡。


第53章

邝觉觅发现了她异样的情绪,端起一瓶酒，压低声音， ”痛不痛？ ”
她目睹了全程，也是第一次发现,原来一贯体贴善解人意的温老师,竟然会有如此”无情”的一面,不仅如此，心情沉郁到冷脸的程度更是前所未有。
温老师一贯会给予所有人体面,连在母亲婚礼都能大度的考虑继父所有人的情绪的人。
今天真的不太一样,至少冬天难得能看见这么多的星星。
温浅筠俨然无力回应,头疼的按住太阳xue ，像悬崖之上摇摇欲坠的树。
“所以话别说得太早和太绝对。 ”邝觉觅悄无声息的给她手里塞了一张纸巾。
温浅筠不怕那些闲言碎语，也扛得起庇佑谭叙已的责任，唯独不愿意接受对未来的恐惧。
她怕的是未来谭叙已嫌弃她的年龄,她怕的是未来谭叙已后悔之后她们回不去，她怕的是自己成为谭叙已的羁绊,她怕的是失去,所以不敢拥有。
良久,温浅筠抬起头,眼角泛红， ”所以我应该怎么办？ ”
月色渐深,山顶的热闹都散去了，大家都回到帐篷里感受着天为被，地为床的特殊体验。
今晚是不一样的一晚，对于所有人来说都是难得的一晚，很多人在热闹渐渐散去之后还精神亢奋得不愿意入睡。
温浅筠也没睡，但不是因为太高兴,仅仅只是心系于某人。
在观景台上的石椅上坐了很久，那单薄的背影融入月色，吹着寒风。
“温老师还不睡？ ”不太放心所有学生的周心仪最后一次出来检查所有人是不是都在，看到了观景台上的温浅筠，于是主动走过去。
在温浅筠身边坐下，周心仪主动找话题， ”是不是和她们这群孩子还是有代沟，玩不到一起去，我看你后面都不太说话了。 ”
“其实都很正常，学校和社会之间是有一道无形的分水岭的，在学校里的她们关注的东西在我们眼里或许会有些无聊，但这个年纪所谓意义都不重要，开心的享受时间和学习是最重要的。 ”
温浅筠快速敛起所有情绪，回以微笑， ”也没有觉得有什么融入不进去的，我也挺喜欢跟她们待在一起，她们之间的氛围会让我觉得轻松。 ”
周心仪冷得缩了缩脖子，说道， ”这样啊，难怪能一直做小谭的家教老师，我听她说你从她小学开始就一直是她的家教老师，所以她的英语成绩才会每次都名列前茅，我看她做了一套今年的高考题，她的成绩跟我们省高考状元的成绩只略逊一筹。 ”
谭叙已不仅英语成绩，她各科成绩在温浅筠的亲自监督之下，每一次考试都是年级前三，基础很是扎实。
想到谭叙已，温浅筠脑海中挥之不去她落寞离开的画面，这也是她深夜无法入睡的原因。
眉心浅浅皱起，她开口说， ”其实是因为她自己很努力，不仅仅在我这里补课，她也在外面上补习班，从上初中开始她几乎就没有周末了。 ”
谭叙已虽然没有被爸爸妈妈逼着参加各种各种的技能培训班，被尊重她爱好和课余时间，但是补习班也是真的没少上，是她自己的选择，她清楚自己不属于那种智商很高天赋很好的学生，只是很努力，看起来轻松的松弛感，实际上背地里也是吃了很多学习的苦。
因为从小就梦想着要当飞行员，在成绩这个最基本的选拔条件面前，她不敢有丝毫的懈怠。
言辞之间有隐隐的心疼，温浅筠想到了谭叙已经常在她家里写作业的时候写着写着就趴在桌子上睡着了，私心使然，每一次都不想把她叫醒。
“确实是很努力，性格也挺好的。 ”周心仪随口的说了一句， ”也挺可怜的，在这种时刻遇到意外。不过幸好有你这样的好邻居，不然这半年她那么难受，她爸爸又长时间出差，该怎么过啊。 ”
此话一出，温浅筠眸里泛起秋水般涟漪， ”她还跟你说了什么？ ”
谭叙已性格开朗，但是温浅筠知道，她不是一个歌颂和分享苦难的人，应该是很亲近的人才会将车祸那件事告诉对方。
她们的关系已经到了这般交心的地步吗？
“怎么这么问？ ”周心仪觉得温浅筠的反应很奇怪，像是私属于自己的权利被侵占一样。
温老师可从不是喜欢争抢的人，倒是很少能见到她情绪如此大的波动。
“嗯...\”意识到自己的反应太过激，温浅筠有些被愁绪困扰的头疼，解释说， ”没怎么，前段时间她在她奶奶家的时候不是都是你辅导她功课吗，那段时间我们联系的很少，我比较关心她的心理状态，医生她的心态对眼睛也很有影响。 ”
正派严谨的解释，虽然温浅筠也不知道自己匆忙掩饰是为了什么。
让自己的占有欲合理化吗？
周心仪眯了眯眼，对这个理由不太相信，但又没有什么好怀疑的。
回想了一下， ”她前段时间没什么异常的，挺正常的，估计也是因为眼睛的原因，她没有现在这么开朗。你看她都没上几节课都认识了不少的朋友，从朋友圈都能看出来，现在已经渐渐的从那个阴影中走出来了。 \”
谭叙已的朋友圈，偶尔会更新日常生活，有时候是照片，有时候是心情的随记。
她很热爱生活，一点点很小的事情从她嘴里讲出来都非常有趣，周心仪可能不知道，谭叙已以前的朋友圈更有趣，只是车祸之后她就没发了，现在才慢慢又开始发。
“她爸爸说这一切都要很感谢你，如果不是你的话，他那个时候可能会更加方寸大大乱，他真的不知道该怎么好了，他觉得很感谢你，好几次和他他一起吃饭的时候他都会提起你。 ”
周心仪的话让温浅筠醍醐灌顶，仿佛又一次在提醒着她和谭叙已的关系。
她是真的不能辜负谭叙已父母的信任，她们都是很好的人，在她搬来这个小区的时候一直都很照顾她，也在当时她因为买房之后经济拮据的重要时刻提供了一份工作，重要的是她们将谭叙已放心的交到她的手上。
总是不愿意去做一个辜负信任的坏人。
温浅筠半带轻笑道， ”不需要感谢。 ”
我有私心。
这不是她应该做的，但不需要感谢，因为她有私心。
“你和她爸妈关系很好啊，不过温老师最近很忙吗？ ”周心仪想起了谭叙已和她爸爸在这件事情上不同的说辞，她觉得很奇怪，所以就顺口问了。
明明这段时间温浅筠也没有明显的工作量，怎么说不带她就真的不带了。
已经预感到周心仪想问什么，温浅筠直接坦言道， ”不是很忙，但是小已也不能总是呆在我那里，她奶奶和外公外婆都很想她，加上没几个月她就要去大学了，到时候更是很久都见不了一面。她现在的状态已经恢复得很好，所以刚好她爸爸回来了，她想她多多珍惜和自己亲人在一起的时间。 ”
“你真的很照顾她啊，难怪她现在那么依赖你呢。 ”
这次爬山，温浅筠能让谭叙已来她是没想到的，更令她意外的是，温浅筠也跟着来了。
她们的感情真的很好，难道谭叙已妈妈出了意外，温浅筠将自己代入了她母亲的角色？
把谭叙已当女儿？
温浅筠已经三十多了吧，现在还是单身的状态。
“她是我看着长大的，在她九岁的时候我就认识她了。 ”温浅筠嘴边略过一抹浅淡的笑，这是回忆起两人的初识都会感觉到幸福的程度。
今晚难捱的苦涩中，总算有了一丝回忆带来的甜。
“那是挺久了，难怪，我听她爸爸说了好几次你们两家关系很多年了，一直都很密切，所以他才放心把小谭交给你，还说改天请你吃饭。 ”周心仪微微皱眉，不知道是不是她的错觉，她感觉温浅筠今晚情绪不是很好，也没有很想和她聊下去的感觉，于是随口说了一句，已经想着该回去了。
温浅筠还没有听谭叙已或者谭建提过吃饭的事情，但是也并不是很在意，点点头， ”嗯，有时间的话可以聚一聚，以前也经常聚在一起吃饭聊天。 ”
“行吧，你们可以到时候再联系联系，那我先回去睡了。温老师你也早点休息。 ”周心仪被冻得鼻尖通红，实在也是不想在这外面待着，于是起身跟温浅筠告别。
温浅筠也是真的不怕冷，大晚上的一个人在这里吹冷风，她在这里没坐几分钟都觉得浑身不舒服，温浅筠却不知道坐了多久了。
“好，早点休息。 ”温浅筠微微颔首，静静看着周心仪离开。
四周静悄悄的，待周心仪走了好一会儿温浅筠眉间的弧度才算松懈下去，她也不知道为何，自从小已和她越走越近之后，她面对周心仪总是会多两分防备认真，明明她们之前不过是一个办公室的点头之交而已。
又独自一人在旁边坐了好一会儿，温浅筠才缓缓移动冻得僵硬的四肢。
山上真的太冷了，也不知道那个总是逞强的人现在怎么样了，刚才赌气一个人回帐篷了，她们后来做的夜宵她都没有出来吃，也不知道她饿不饿。
去看看她，现在她应该已经睡着了，第一次出来露营，还是要多看看她。
给了自己一个理由的温浅筠没有直接回自己的帐篷，而是朝着旁边的那一顶帐篷走过去。
乘着月色，温浅筠放轻动作，一点点拉开帐篷探寻里面的谭叙已。
如同预料中的一样，谭叙已早就入睡，并没有她想象中对于简陋条件有任何挑剔难捱。
其实今晚真的很冷，即使都有准备，但是所有人都低估了山上夜晚的冷。
所以谭叙已即使睡着了都把自己缩成一团，整个人只露出一个头，皱着眉头睡得很不好。
温浅筠看了，眉间涌现些许心疼的情愫。
是不是她搞砸了今晚，对于谭叙已来说好不容易出来放松放松，但是因为她而心情不好都没有好好体会这难得的一次经历。
她就不应该来的，来了反而让小已一点都不开心。
眉心微微动了一下，温浅筠娴静温柔的脸上涌上难言的自责，踌躇好几分钟才缓缓靠近熟睡中的谭叙已。
她知道她冷，因为谭叙已平时睡觉姿势很自由，不管是自己一个人睡还是和她一起睡都是要占据床的三分之二来自由活动，现在缩成一团就是太冷了，抱着自己取暖。
温浅筠弯腰探过身子给她理了一下面前的被子，然后想了想又将自己的外套脱下来搭在谭叙已身上，想让她睡得舒服一点。
单手撑子地面，温浅筠垂眸看着昏暗光线下那清绝的眉眼，唇角的笑意分明，白天克制的笑容在此刻慢慢爬上眼角眉梢，肆无忌惮的流露出柔软的笑，眼里氤氲出炙热的爱意。
忍不住的抬手想摸摸她的脸，但是手却迟迟在半空中没有落下，温浅筠犹豫的矛盾最终在无人知晓的时刻战胜了理智。
宠溺的捏捏她的发梢，然后又摸摸她的脸颊，眼波流转之间分明是数不尽的柔情。
“睡这么好，害我白担心这么久，坏小已。 ”温浅筠语气中蓄满清浅的宠溺，并无半分责备之意，甚至会觉得小已没有被心情不好影响到心情而感到庆幸。
她爱她，克制又虚伪的隐藏着爱意，将自己放在这般尴尬的位置也要守着她。
一秒，两秒，时间被拉得很短，从温浅筠的指缝之间溜走。


第54章

该收回手了,不应该如此僭越，可是温浅筠舍不得，所以动作之间的留恋在谭叙已脸上停留的时间就有点久了，久到睡梦之中的谭叙已感觉到有人在碰她,睡梦中朦胧的睁开眼,昏昏沉沉的只看到了一个轮廓。
温阿姨吗？
不可能吧,她怎么会光明正大的在她睡着之后守在她身边。
本来就没戴眼镜，谭叙已睁开眼随意地扫了一眼,并不觉得此刻温浅筠会进入她的帐篷看她,她只当自己睡得太熟了,都开始做梦了。
梦里有温阿姨那就不算是噩梦，她放松紧皱的眉头，在温浅筠外套中漂浮携带的淡香之中翻了个身就又沉入睡梦之中。
温浅筠坐在她身边，因为她小小的反应如同受惊之鸟一般快速的退了回来了,屏息凝神的紧张让她短暂的忘记了自己的呼吸。
小已看到了？
那应该怎么去解释？
温浅筠都还没有想好，好几分钟后感觉到她又睡过去了才松了一口气。
这个小朋友睡得还挺熟,这都没醒啊。
温浅筠又捏捏她的发尾,怕她留在这里太久真的会把谭叙已吵醒,所以将刚装好热水的玻璃瓶放进谭叙已的被窝里之后就准备离开。
“晚安,小已，做个好梦。 ”温浅筠眼神眷恋,眼底毫不遮掩的爱意。
此时外面有一道身影鬼鬼祟祟的蹲在一根树干之后，看着谭叙已帐篷里那微弱光源折射出的一抹倩影，那道身影并无半分恶意，反而就静静坐在熟睡的谭叙已身边，是只看背影都能想象出那个人的表情该有多么温柔。
嘴角的弧度越拉越大，邝觉觅脸上俨然露出了姨母笑。
温老师啊,当着那么多人的面伤小朋友的心，但是又在夜深人静的时候背叛自己。
温浅筠你真的有点装了啊。
她刚刚其实是看见了温浅筠一个人坐在那边的，她想要在这种时刻作为朋友陪在她身边的，这也是她反常地跟着温浅筠参加这个无聊的露营活动的原因。
但是她刚要走过去，就看见周心仪在她身边坐下了，邝觉觅觉得周心仪的存在或许会帮助温浅筠更加认清自己的内心，假想敌也好，温浅筠必然是不会在表面上作出什么不理智的举动，她只会默默憋在心底，所以有个假想敌并无坏处。
邝觉觅脑子里的算盘打得很响，完全都没有反应过来身后有一道身影的缓缓靠近。
那道身影严肃的目光紧紧落在她偷笑的身上，然后一边靠近她一边从身后拿出了一个圆形的物体，她没动，静静站在邝觉觅一米之远，眼睛一刻都没有从邝觉觅的身上移开。
她看着她，而她认认真真的盘算着自己的计划。
温浅筠那依依不舍的样子看得邝觉觅一时兴起，一边往谭叙已的帐篷走过去，一边从兜里掏出手机准备把一会儿温浅筠出来的画面都给拍下来。
到时候就没有办法反驳了吧温老师，你装装的。
随着她边走边掏东西的动作，后面原本静立不动的人确定了什么，下一秒，一点微弱的银光一闪，邝觉觅的两只手被一只有力的手反手剪到身后，随即而来的还有一声刻意压低的命令声， ”蹲下，不许说话。 ”
冷硬的一声落下，邝觉觅都还没有反应过来自己已经被按住肩膀压在树上动弹不得。
“疼啊...”剧痛袭来，邝觉觅忍不住的皱眉喊疼，对突如其来的人本能的产生恐惧，张嘴就要呼叫。
岂料她刚一开口，身后的人就捂住她的嘴，并在其他刚才试图拿出手机的兜里摸了一下，只拿出了手机。
不会是遇到打劫了吧？
这里不是有景区监控吗？这么猖獗？
邝觉觅费力的回过头去，是一个完全陌生的人，一双黑眸死死盯着她，气场十分强大，不知道的还以为她是一个十恶不赦的坏人，现在被当场捕获一般。
但对方也并没有一点要拿走她东西的意思，很快就松开捂住她嘴的手，这让邝觉觅一头雾水， ”你是谁啊？你有病吧？铐我干什么？ ”
邝觉觅用力想要挣脱手上的手铐，对这突如其来的变故十分不满，皱眉就想骂人。
大晚上的这样吓她一跳不说，竟然还动手？
有没有天理和王法了？
那个女人并未减轻手上的力道，而是再次低头确定她手里拿的不是刀具之类的东西才松了一口气，压低声音问。 \”你刚才想做什么？ ”
“和你有什么关系？大晚上的你绑架啊？放开！我跟你说这里可是有工作人员的，要不是因为你是女人，我刚才就喊了。立马给我松开，道歉！ ”邝觉觅反应过来了，自己好像是被警察当成不怀好意的人错抓了。
但是眼前的人一动不动，似乎在思索着什么。
邝觉觅眯了眯眼，不想引起注意围观，于是尽力压低声音对面前突然用手铐把她铐起来的人说， ”我什么都没做啊，都是误会，先把我放开，我慢慢解释。 ”
“少废话，我看你好久了，从刚才开始你就盯着这边，现在又鬼鬼祟祟的张望想要过去，你想干什么？偷东西？ ”对面的人并不是很相信她，虽然确定她没有携带刀具，但是正常人大半夜的蹲在这里看着一个地方鬼鬼祟祟的还想过去，正常人都不会这样做的。
可疑，实在是可疑。
她不太放心，但是也不敢没凭没据的铐着她，于是想问清楚之后就放开她。
“警察小姐，你的警惕性是不是有点高啊，那是我朋友，我看我朋友有什么不对吗？ ”
邝觉觅满脸的冤枉，等到那个女人放松她的手臂将她身体摆正她才看清眼前的人。
一个五官极其有压迫感的女人，一身冷绝的气质。
比她还高，估计跟谭叙已差不多，她站在她面前明明没有矮多少，但莫名的气势就低她一头。
“我没有要做什么，你想太多了。 ”邝觉觅瞪眼瞪回去。
她还没受过这委屈呢，她看起来很像不怀好意的人吗？
因为是怀疑，所以她也没有做出其他约束的动作，只是看着她，对于她的解释还是有些怀疑，一副审视的表情看着她。 ”朋友为什么不光明正大的看，而是这样鬼鬼祟祟的？你是想偷拍什么吧？ ”
“都是女人，我偷拍什么啊？ ”
“这可说不准，现在有些偷拍盈利的都是团伙作案，女人偷拍更容易得手，也不容易被发现质疑。 ”
“这也太疑神疑鬼了，一竿子就把人打死啊，需不需要我把她叫过来对峙啊？警察小姐。 ”邝觉觅被扣了好大一口锅，她底气很足，所以说出来的话也带了刺， ”首先，我又不是嫌疑犯，能不能不要用一副审问的语气跟我讲话。就算你是你警察，我还是纳税人呢？没有证据凭什么铐我？还有，你这也不是手铐吧，这么轻，玩具似的。 ”
邝觉觅被自己当成不怀好意的人觉得很无奈，举起双手咬牙切齿地说， ”警察小姐，我跟她们是一起的，我也没有想做什么，这是最后一遍解释，马上给我松开之后给我道歉。 ”
手里的手铐并未锁紧，准确来说也锁不紧，只是让她无法挣脱而已。
邝觉觅要求她道歉，女人面不改色， ”我没有审问你的意思，只是怀疑，因为正常人不会这样蹲在这里偷看自己朋友，还是大半夜大家都休息之后。 ”
女人将她带起来和自己平视，扫了她一眼， ”既然你刚才也说自己没有偷拍什么，那你把手机解锁给我看看？ ”
邝觉觅打量了一下眼前这个冒犯她的女人，想她估计就是一个很有责任感的警察，对于她这个要求不以为然，所以也没有了直接呼叫工作人员帮忙的想法，微抬了抬下巴，勾唇浅哼一声， ”这是我第三次重复了，我做什么和你也没什么关系吧？手机里有我的个人隐私，我凭什么给你看？你怀疑我，我还怀疑你呢，如果你是警察，那把你的证件拿出来看看。 ”
这人正得令人发怵，但是邝觉觅觉得自己身正不怕影子斜，所以很有底气和她周旋。
露营太过无聊了，虽然突然被冒犯，但是也是今晚唯一让她提起些心神来应付的事情了。
听到要看证件的要求，对面的人也没有犹豫，打开证件在她面前扫了一下， ”现在看清楚了吗？ ”
“......”
邝觉觅无语凝噎， ”警察也不能随便抓人吧？警察小姐，我要举报你了。 ”
闫潇，这名字和她好搭啊。
一个民警，很有正义感的民警，邝觉觅得出的结论。
“我没有抓你，只是约束你的行为，因为你形迹可疑，确定你身上没有什么锋利武器而已。 ”
“那现在确定了？ ”邝觉觅举起两只手，表情明显不满。
“你手上的不是手铐，只是一个仿真玩具。 ”给她取下手铐，女人依然盯着她，对她明显还有戒备。
邝觉觅一阵无语， ”用玩具装什么英雄，又不是拍电影。 ”
闫潇收回手铐， ”因为基层民警不执行公务时不允许携带任何警用装备，我自己喜欢，所以习惯随身携带，有什么问题吗？ ”
拍拍身上的尘土，邝觉觅皮笑肉不笑。 ”没问题，不过和我没关系。 ”
邝觉觅点开手机相册，里面都是自己的照片，没有一张是近期的，更别提偷拍了。
故意放大图片给闫潇看了看，在她冷着脸严肃的不行的表情里，动作一慢再慢， ”都是自拍，每一张我都可以翻给警察小姐看看。 ”
“不必了。 ”闫潇看了一眼照片里处处透着妩媚性感的人，移开视线轻咳两声。
这人翻脸也太快了吧，刚才还劈头盖脸的骂她要求道歉，现在突然态度十八变。
“呵。 ”邝觉觅得逞的勾唇一笑，收回手机， ”现在确定我不是什么危险分子了吧？那我可以要求闫警官给我道歉吗？刚才不分青红皂白的把我压在这里，这好像不是你职责范围以内的事情吧。 ”
她的意思就是她有点多管闲事了，刚才太欺负人，直接就把她铐起来。


第85章

闫潇后退一步,对于邝觉觅的话并未有所介怀，而是依然一副刚正不阿的凌然之气， ”保护人民群众的生命财产安全是我应尽的责任和义务，刚才多有冒犯,抱歉。 ”
她这么爽快道歉的态度反倒是让邝觉觅愣了一下,要求一下子就被满足了还有些不习惯,表情不自然的轻咳了两声， ”道歉好像不是这样一声抱歉就结束的吧？你一句话不说怀疑我把我铐在这里,吓我一跳不说,这完全是侮辱了我的自尊,我可以投诉你吧，但是我没有这样的想法。而且我刚才又那么配合你证明我的清白....”
废话有想绕很大一圈的趋势，闫潇本就是出来透口气的，无意间看见鬼鬼祟祟的邝觉觅才跟过来的,她已经道了歉，剩下的她也不想纠缠了,于是直接打断她说。 ”那你要怎么才能不追究了？ ”
犯错就认罚,闫潇觉得无可厚非,也没有后悔自己刚才的动作。
“道歉要说对不起才对啊。 ”
“对不起,刚才冒犯到你了。 ”
“ .......”
闫潇的道歉几乎是压在她的尾音说出来的，没有丝毫犹豫。
邝觉觅思绪都快跟不上,她以为闫潇看起来完全就是宁折不弯的人，她有意为难，闫潇应该不会轻易妥协才对。
一下子把她整不会了，不分青红皂白压下她的是她，不拖泥带水道歉的也是她。
“行吧。 ”余光看到温浅筠出来了，她揉揉自己的肩膀,也没和闫潇多说什么，转身走向温浅筠。
“你怎么在这里？ ”温浅筠本就因为自己偷偷的来看谭叙已而心里紧张，她刚轻手轻脚的拉上谭叙已帐篷的拉链，转头就碰到一言不发站在她身后的邝觉觅。
心都快跳出来了，温浅筠捂住胸口。
“赏月。 ”邝觉觅说了一句，回头看了一眼依旧站在树下的人，微抬了一下下巴，仿佛在说，看吧，我们真的是朋友。
“.......”
温浅筠看了一眼万里无云的天空，没有纠结于这个拙劣的借口，疑惑的看着她揉自己的肩膀， ”你肩膀怎么了？没事吧？ ”
“没事，遇到了一个特有正义感的警察小姐。 ”邝觉觅特意加重了”正义感”这三个字。
“嗯？ ”
“好了，小谭都睡了？ ”
“睡了。 ”
“那你也早点睡吧，明天下山之后你还要去上课。 ”
“好。 ”
......
一夜好梦
虽然是完全陌生的环境，温度又冷，但是谭叙已一整晚都睡得还算不错。
还做了一个梦，一个很真实的梦，醒来之后还有片刻的画面留存在脑海里。
梦里她原本很冷，也一点都不习惯睡睡袋，辗转反侧好不容易睡着了之后，不知道什么时候温阿姨坐在她的身边陪了她很久。
原本很冷的，但是她梦到了温阿姨之后就一点都不觉得冷了。
悠悠转醒的谭叙已翻身坐起来，一头长发经过一晚上显现出潦草的痕迹，随意的散在肩上，谭叙已揉了揉后脑勺，对外界的感知能力渐渐恢复，然后莫名感觉到下面冷得瘆人，不仅冷，而且是湿的。
嗯？
片刻的反应之后，谭叙已瞳孔一缩，猛然低头掀开睡袋，不可思议的从里面拿出一个玻璃瓶，准确来说是一个漏水的玻璃瓶，里面的水已经所剩无几了。
当然，显而易见大多数都到了她裤子上，尤其是她腰上的部位，大部分的水都到了她的裤子和衣服下摆。
啊.....
为什么会这样，这不是真的。
谭叙已戴上眼镜，确定了是玻璃瓶上面的软管漏水，掀开被子之后下半身就感觉到了凉意，睡袋里湿透了，裤子黏糊糊的粘在身上。
“啊！ ”她顾不上自己所谓的形象，蹦跶着从帐篷里跳出来，鞋都没来得及穿上，光着脚站在草地上抖弄着衣服和裤子上的水。
为什*么她被窝里有一瓶水，为什么水瓶漏了她一点都没有感觉，为什么偏偏是这个位置。
手忙脚乱的折腾了好几十秒才感觉到有什么地方不对劲，谭叙已感觉到后背一阵发凉，她愣愣的抬眸，却刚好和坐在尚有余温火堆旁的温浅筠四目相对。
不仅仅温浅筠，还有邝觉觅周心仪她们，虽然有些同学去四周转了不在这里，但是也有好几个人看到了她。
早上没有任何人叫她，她就成了最后一个起床的人，然后！
所有人都将目光落在她身上，刚才她滑稽的狼狈也被大家收入眼底，而此刻她依然很狼狈，虽然黑色的裤子上不明显，但是她拎着裤子表情欲哭无泪已经说明了一切。
\”这是？ \”邝觉觅挑眉看好戏的看向谭叙已，最终别有深意的目光落在温浅筠身上。
不是吧温老师，你家小朋友这么大了.....
那么白的一张脸都快红成红萝卜了，又好笑又可怜的。
顶着所有人的视线，谭叙已哭丧着脸从身后拎出一个水瓶，幽怨的看向温浅筠。
她知道一定是温阿姨，因为她身上盖着的外套是她的，也只有她会在这些细节上考虑得那么周到，处处都拿她当小孩子一样照顾。
所以昨晚不是梦，她睡着了之后温阿姨真的来过，还在她身边坐了很久。
而她，竟然错过了那个时候。
温浅筠正端着冒热气的杯子喝茶，回过神之后起身先给她拿来放在火堆边一直暖着的鞋放在她脚边，抬手扶住她， ”先把鞋穿好，地上又湿又冷的，多脏啊。 ”
白花花的脚丫在草地上格外显眼，又白又嫩的，谭叙已还蹦蹦跳跳，这么可爱。
谭叙已已经没脸见人了，一下子脸红了个彻底，捂着脸伤心欲绝。 ”为什么....”
她都不想说话了，别说穿鞋了，她现在感觉身上□□的狼狈。
温浅筠见状，温柔笑开， ”山上晚上都冷，要是着凉肯定会生病，我怕你冷。 ”
谭叙已扶额，十分无力， ”我知道了，谢谢温阿姨。 ”
“嗯，不客气。 ”温浅筠见她羞耻心爆表，于是挡住她， ”看来山上的水瓶质量不是很好，第一次用就漏水了。 ”
准确来说是被谭叙已自己压漏水的，温浅筠昨晚检查得很仔细不可能漏水，还因为担心烫到她给水瓶裹了一块围巾，要不是因为有围巾，恐怕谭叙已早就感觉到漏水醒来了吧。
“我....我先换一身衣服。 ”谭叙已匆忙套上鞋，又转身一头扎进帐篷里。
留在外面的温浅筠伸手只碰到她的衣袖，然后她就从指缝中溜走，十分灵活的一头扎进帐篷里，像鸵鸟一样埋进沙里逃避现实。
真的很可爱的反应。
温浅筠望着她的帐篷，抿起一丝浅笑， ”明明就是睡姿不好。 ”
邝觉觅托腮，用口型对温浅筠说了一句， ”温老师，这么贴心啊。 ”
在乎得要死，试问谁能拒绝一个体贴入微，善解人意的女人。
无视邝觉觅的调侃，温浅筠重新在椅子上坐下，余光却一直落在帐篷里。
睡个好觉，做个好梦，幸好小已没有因为她而影响到心情。
“有点搞笑啊。 ”目睹全程的周心仪笑着收回视线。
怎么只是睡个觉都能发生这么搞笑的事情，难怪谭叙已昨晚说她是倒霉体质。
“她是睡姿不好把水瓶压坏了，看来她的适应能力还是挺强的，在这种环境里都能睡得那么香。 ”温浅筠眼底几分笑意绵延，清了清嗓子，看了一眼周心仪，最后只是转头对邝觉觅小声说， ”一会儿不许笑她。 ”
邝觉觅点点头表示赞同温浅筠前面的话，嘴角的弧度还没有拉完就被温浅筠这”双标”的态度暂停，对于这种行为，邝觉觅欲哭无泪， ”温老师啊，别这样想我好吗？我可是为了你连班都没上陪你来露营，在你心里我就是那样的人吗？ ”
“那就请你把脸上肆无忌惮的笑容收一收。 ”
“......”
邝觉觅浅哼一声，整个身体十分具有松弛感的靠着椅背，叹了一口气故意说， ”有些人走着走着就变了。 ”
以前的温老师不是这样的，对谁都是一种有礼温和的态度，虽然平易近人，但是一视同仁，从没有对一个人偏爱得这么明显。
所以邝觉觅都要怀疑，温浅筠是什么时候开始对小谭同学特别关照的呢？
这个问题细思极恐，温浅筠自己都不敢想吧，简直违背了她口中的人伦道德。
温浅筠听到了，给她倒了一杯热水， ”多喝水。 ”
少说话。
过了十多分钟给自己做好心理建设的谭叙已才缓缓走出帐篷，换了一身衣服，手里拎着一件羊绒外套。
谭叙已径直走到火堆边坐下，将外套还给温浅筠， ”还给你温阿姨。 ”
顿了顿，又问， ”穿得这么少，不冷吗？ ”
只在外面睡一晚，所以一般都不会准备第二套厚外套，这么冷的天，温阿姨昨晚还把自己唯一的外套给了她，现在又只穿薄薄的一件冲锋衣外套，一点都不御寒，这样真的很容易生病。
温浅筠接过外套，顺手把温度晾得刚刚好的热茶递给谭叙已。
一来一回的交换，温浅筠回答， ”还好啊，坐在火堆边就一点都不冷。你呢，昨晚睡得还好吗？ ”
稀疏平常的关心，但是谭叙已却想到昨晚以为是做梦，实际上的真实发生的，现在温阿姨又当做什么都没有发生的样子。
一直都在装作什么都没有发生的样子逃避，以为这样就能回到过去没有戳破窗户纸那样吗？
谭叙已再次想起那一首歌的逃避，神色变得僵硬，只简短一句， ”还好。 ”
气氛一下子就冷了下来，温浅筠也看出她的淡漠疏离，眼神一顿，默不作声的穿好衣服。
她很介怀昨晚唱歌时她的逃避，不仅仅是那一件事，很多细节她看似不在意，实际上每一次的逃避都在她心里一点点累积。
或许失望攒够了，她真的就会放下心底的感情。
这样最好不过，可是心底的那一股不可忽视的酸涩难忍也是真的。
在山上坐了一会儿，随便吃了一点压缩饼干，她们在山上玩儿得也差不多了，大家就开始收拾东西准备下山回去。
各自收拾自己的东西，秩序井然。
谭叙已去外面拍了一会儿花花草草，感受了一会儿大自然的魅力，才意犹未尽的回来。
“小谭，需要帮忙吗？我的已经收拾好了，闲着也是闲着。 ”周心仪对动作不急不缓的谭叙已热心的问她需不需要帮忙。
毕竟谭叙已的眼睛还是属于高度近视的范畴，总归是需要特殊照顾的人。
此话一出，走在周心仪身后想要去帮她收拾东西的温浅筠身体微不可查的一僵，春水荡漾一般的双眸看了一眼已经往谭叙已身边走过去的周心仪，呼吸里的氧气好像一瞬间变得稀薄，她强稳住心神，脚尖的方向一转，跟着邝觉觅一起走向她们的帐篷。
谭叙已从背包里抬头，刚好看到周心仪身后若无其事走过去的温浅筠，连余光都没有分给她一眼。
目光微微一凝，默然半晌，谭叙已微笑着婉拒， ”不用了心仪姐，我很快就能收拾好，不用担心我。你可以去看看那边的风景，特别美，空气也很新鲜哦。 ”
周心仪也没有勉强，点点头， ”那行吧，有需要可以叫我哦。 ”
“好的。 ”


第55章

虽然嘴上说着不需要帮忙,但是谭叙已对于整理帐篷的知识技能储备还是有所欠缺，她低着头全身心的投入整理，但是收效甚微，大概也是因为胸口憋着一股无名的委屈,在一次次不如意的出错之后,她无力的垂下双臂,仰头看着天空，整个人身上都笼罩着郁气的压迫。
明明都已经说好了等她长大的,明明心里还是有她的,但是为什么要逃避疏远。
她是怕老了被嫌弃吗？她是怕背负压力吗？
只是理由吧,不过是被美化的不信任而已。
再努力都没有办法前进一步，谭叙已站在自己的角度只觉得无比的委屈和郁闷，无力的烦躁一点点磨灭她的耐性。
她已经尽力在改变现状，但还是什么都没有改变,好似她在做无用功。
“不去帮帮忙？好可怜的小朋友哦。 ”邝觉觅坐在小椅子上，看着慢条斯理整理着背包的温浅筠。
她们两人都是租的帐篷,所以不需要整理,直接离开就好。
所以温浅筠现在根本就没有必要收拾一个随身携带的包都收拾这么久,看惯了她干练效率的一面,邝觉觅简直不需要细想就知道她在故意消磨时间。
实际上心里可想去帮那个生活常识和自理能力有所欠缺的小朋友，都急坏了吧？
温浅筠将谭叙已还给她的围巾小心翼翼的叠好放进包里,听见邝觉觅的声音没有抬头， ”她说了自己可以，现在她内心迫切的想要学会很多东西，就让她趁此机会多学学吧，总归是要独立生活的。 ”
小朋友总想快快长大，把问题想得那么简单。
嘴上这么说着,温浅筠却已经拉好包的拉链，准备去帮谭叙已了。
她眼睛不好，这些事情需要一步步来，不能一口吃成个胖子。
她在心里说服了自己。
“哦....”邝觉觅拉长语调，叠起二郎腿漫不经心的说， ”要她独立啊，可是你不帮总有人帮。 ”
说着，温浅筠和邝觉觅同时看过去，周心仪已经在帮谭叙已一起收帐篷了。
不仅是帮她收帐篷，周心仪还一边收一遍一步步的教她怎么去做，谭叙已就像乖巧好学生一样蹲在她旁边听得认真，然后会在周心仪的注视之下自己做一遍，看起来氛围很融洽。
好老师，好学生。
温浅筠闭了闭眼低头匆忙又整理了一下手上的东西，但最后还是没忍住默不作声的望过去，眼神里的情绪慢慢变浓，直至温度堙灭。
“人缘真好啊小谭。 ”邝觉觅嗓音里带了一些懒。
“挺好的啊，她人缘好，以后出去少吃一点亏也好。 ”温浅筠将那条在火堆边烤干的围巾叠了又叠，最终还是围在自己脖子上，呼吸间萦绕着那个人好闻的体香，带了点沐浴露的味道，干净清冽。
昨晚她贴身放的，染上她的味道很正常。
“人缘好，挺好的，但是以后要是被骗了怎么办。 ”温浅筠语气很轻的又重复了一遍，似乎连语调里都带上了几分落寞，是欣慰的话，说出来总还有其他的一层味道，耐心寻味的爱意和克制交织在一起。
看着那个属于自己的位置有了别人，温浅筠其实也不是一番滋味吧？
邝觉觅悠然轻笑，有些奇怪的偏过头看她， ”为什么你总觉得她会吃亏？我觉得虽然她年龄小经历的事情小，但是她可不是傻子，智商情商都很在线。 ”
邝觉觅轻点膝盖， ”是担心她被骗还是不想她认识太多人啊。 ”
温老师，你抬起头再看看她们呢，我不信你两眼空空。
“为什么你总要问这么无聊的问题，其实不需要你提醒我，我很清楚自己在做什么，也不会轻易改变自己的决定。我担心她，不仅仅只因为那一层感情，别忘了，我是看着她长大的，她妈妈对我很照顾，也很信任我，亲人都不会轻易无条件对我好，所以承接了照顾和好意，我总要做些应该做的。 ”温浅筠压低声音，情绪显然也是快绷不住了，带了明显的隐忍。
她不是一个会将个人情绪迁怒于别人的人，所以能冷下语气说这话已实属不易。
邝觉觅也并不在意，反而觉得温浅筠这样的反应在意料之中，她双手抱臂， ”哦，也不是没有道理啊。 ”
显然是一句玩笑话，邝觉觅又接着说， ”其实我第一次觉得原来不食人间烟火的温老师也会这样口是心非用冠冕堂皇的理由给自己的在意强行合理化，心痛得要死吧？ ”
不紧不慢的，慢悠悠的戳中温浅筠最脆弱的一点。
温浅筠眼神稍黯，眼底有掩饰不了的潮涌，死死抿着唇， ”我.....别闹了，收拾东西先下去吧。山上好冷，我有些不太舒服。 ”
没有办法反驳的，她就是产生了一种名为嫉妒的情绪，偏偏理智把她困在原地。
一阵寒风吹过，温浅筠寒从心起，打了个寒战拉紧自己的拉链。
不知是不是她的错觉，她感觉有些头晕，从早上起来就开始了，刚才坐在火堆边还没有觉得。
现在在这里如坠冰窖一般，仅仅只是几分钟都会产生难捱的感觉。
“你冷吗？哪里不舒服？ ”邝觉觅注意到她的动作不是开玩笑的，而是真的很反常，放下翘着的二郎腿正色道， ”冷的话我包里还有暖宝宝，你贴两个暖宝宝吧，你穿得这么少。 ”
“我还好，只是有点头晕。 ”温浅筠手臂撑着邝觉觅的肩膀，勉强在邝觉觅肩上撑住身子，感觉自己有些四肢无力。
于她而言，这一次露营并不是放松的假期，而是另一场炼狱。
她不放心小已，但是跟着来又只是不断的折磨自己心智和伤害谭叙已那颗不断想要靠近的心。
没有办法回应的感情，她也已经做不到像以前那样仅仅只是关心而关心她，现在总是有私心的，在无人知晓的地方她那点卑劣的私心就暴露得一览无余。
该怎么办才好啊....
“昨晚的帐篷没有厚底垫，你就那么睡了一晚上，肯定是着凉了。 ”邝觉觅连忙伸手扶住她，起身把自己的位置让给温浅筠坐下。
她以为温浅筠昨晚就是在谭叙已的帐篷里陪了她一会儿，没想到她竟然把自己唯一的厚衣服给了谭叙已。现在谭叙已倒是活蹦乱跳的没什么事，但是挨了一晚上冻的人怎么可能毫发无伤，肯定会生病啊。
温浅筠眉眼间有明显的倦态，脸上毫无血色，一抬眸间便能看见谭叙已和周心仪。
闭了闭眼，温浅筠背过身去，捏着太阳xue ， ”醒来的时候我感觉不舒服的时候就已经吃了感冒药，马上就下去了我休息一会儿很快就会没事的。 ”
她头疼，不仅仅是生理上的，心理上的各种压力也折磨着她。
谭叙已可以不用想那么多，可是她不能，她不能丢掉最后的底线。
邝觉觅看她这样也不忍心再说点什么她不愿意听的来刺激她，给她又倒了一杯热水，恨铁不成钢的语气， ”你就这样折磨自己吧，以后只会比这更难受。 ”
看着好友这样，邝觉觅也说不上来的心疼。
温浅筠从小得到的关心就很少，爹不疼娘不爱的，她又性格温和早熟，一直以来她都是扮演者照顾别人的角色，所以这类人其实最渴望明确的偏爱和关心。
但是好不容易遇到了，温浅筠又放不下自己坚守的底线，考虑了对方的所有，就是没考虑一点自己。
“没事的，谭先生跟我谈了一下，下周他就要搬回来了，到时候小已就会搬回去。 ”手中杯子里的热气在温浅筠眼眸里晕染成了一层雾气，让她自己的视线都变得模糊了很多，说这话的自欺欺人也就藏在迷雾之下。
温浅筠在说服自己，不生活在同一屋檐下就会好很多，这样她们彼此进不得退不舍的现状也会有所改善。
真的会有改善吗？
她不知道，只是再这样下去她真的会疯掉。
离开了很想她，担心她不好好学习所以让她回来住在一起，可是自己又忍不住心软。
“她知道吗？她跟她爸爸关系不是很紧张吗？ ”邝觉觅扫了一眼谭叙已，她正蹲在地上用相机帮周心仪拍照。
“还不知道，她爸爸这两天会给她打电活说的。父女之间的事情，我也不好多说什么，但是小已也不能过多的苛责他，再怎么闹矛盾她们两父女之间都是血浓于水的亲情。毕竟没两周就过年了，到时候也不能在我这边过年，不成体统。 ”淡淡一笑，温浅筠想到过年表情也没有轻松几分，更多是预感到了自己的孤独。
第一个失去妈妈的年，温浅筠很想陪着谭叙已过，这样至少会让她想起妈妈时没有那么无助。
但是她也知道，自己不能把小已留在身边，她还有爸爸和爱她的亲人，她不能让自己的存在成为小已和亲人疏远的契机。她不能给小已爱，至少她还有亲人。
至于她自己，大概率就是在家自己跨年，因为今年奶奶去姑姑家跨年了，姑姑远嫁，爸爸有新的家庭，妈妈再婚，外公外婆都已不在世，奶奶不在，她也就失去了唯一的去处。
好像一直都是一个人，她都快要习惯了。
邝觉觅叹了一口气， ”她回家过，那你呢？ ”
“自己过。 ”
“自己过。 ”
两道声音同时响起，是邝觉觅了然于胸的直接猜到了答案，也是温浅筠的无奈。
对视一眼，温浅筠温声道， ”你都已经猜到了还问，你呢，今年接着回去相亲？ ”
“这天聊不下去了，你故意羞辱我来着吧。 ”
“我羞辱你做什么，相亲不是挺好的吗，跟你门当户对，包办婚姻。 ”
“那你呢温老师，你的相亲对象和你不门当户对吗？比你那位同事前任还要门当户对。 ”
“........”
提到了那个禁词，温浅筠和邝觉觅皆是一愣，随即温浅筠若无其事的垂眸又喝了一口水，邝觉觅也是收敛了神色，两人都不再说话。
温老师也不是母胎单身的人，她上学时期虽然很多人追但是她心思都在学习上，无心恋爱，但是工作之后在感情上她也没有刻意的逃避，也会顺从内心的想法和缘分的安排接受并付出爱意。
温浅筠的前任，准确来说没有确定关系也不算是前任，只是一个暧昧对象。
很多年以前了，比认识谭叙已还要早，温浅筠刚参加工作那会儿有过一个聊的很来的同事，两人有相似的经历，相似的三观，加上对方也是同性恋，并且毫不掩饰对她的喜欢，两人关系渐渐走近，温浅筠也在那段关系里付出了十分的诚意，却在两人水到渠成的要在一起时关系戛然而止。
可惜啊，始于才华共识，终于人品三观。
邝觉觅都觉得没有那个触及到温浅筠底线的事情发生，她们要是走在一起应该会是互相取暖的灵魂伴侣，这个世界上残缺的自己遇到了足以填满那一块空白的对方，会互相治愈，互相理解。
“她们收拾好了，走吧。 ”温浅筠将纸杯捏成一团，从容的扔进垃圾口袋里。
对于那个没有正式确定恋爱关系，但是依旧付出真心的前任温浅筠并不想过多的提及，事实上她们现在还有联系，对方也有了一个相恋三年的女友，很幸福，温浅筠偶尔在街上碰到还会打招呼。
“嗯。 ”邝觉觅主动背上了温浅筠的包，给她减轻重量让她空手下山。


第85章

.......
不出所料的,温浅筠从露营回来就生了场大病，高烧三十八度七，虚弱得完全没有办法下床。
因为那晚上着凉了，更多是因为这段时间她的心理压力太大了,她自己也喘不过气来,总是整宿整宿的失眠,心里压的事情太多，整个人都是紧绷的,病倒也就不奇怪了。
噩梦惊醒之后,温浅筠便再也睡不着,起身去谭叙已房间看了一眼，确定她房间里的空调没有太低才合上房门，然后又吃了一道感冒药才回去继续躺在床上。
叩叩叩
“温阿姨你起床了吗？今天有课，你不去上课吗？ ”谭叙已的声音在门外响起。
她没有推门进来,怕温阿姨不高兴。
敲了两下门没有得到回应，谭叙已试探性的问, ”温阿姨你在里面吗？我进来了？ ”
小心翼翼把门推开一条缝,在腿边莫名急躁摇着尾巴的久久直接就冲了进去,谭叙已这才看清躺在床上的温阿姨。
她皱着眉头,脸上泛着不正常的红晕，浑身像从水里捞起来的一样,表情十分难受。
“你怎么了温阿姨？哪里不舒服？ ”谭叙已一惊，连忙走过去。
温浅筠掀开沉重的眼皮，又用被子遮住半张脸，有点担心自己的感冒会传染给谭叙已。
缩了缩脖子，温浅筠语气微弱， ”小已,没事，有点感冒发烧。今天我没有办法去上课了，你就自己打车去上课好吗？ ”
连说话都好像忍耐着痛楚，难受得脸上都出了冷汗，汗水将发丝沁湿狼狈的粘在脸颊边。
久久趴在床边，摇着尾巴不安的四处张望，好似通人性感觉到了温浅筠此刻的难捱。
“我不去了，一会儿跟周老师说一声，我先看看你。 ”谭叙已现在哪里还顾得上上课这回事儿，拉下温浅筠的被子，看她满头大汗，抽出纸巾给她擦了擦，然后从医药箱里拿出体温计， ”温阿姨张嘴，我给你量一□□温。 ”
温浅筠看了一眼体温计，谭叙已着急的直皱眉，以至于拿着体温计就用，丝毫不管是什么体温计。
虚弱的柔柔一笑，温浅筠宠溺道， ”这是夹在腋下的体温计，不可以口含。 ”
“哦。 ”谭叙已一时着急出了错，她单膝跪在温浅筠床边，手伸向被子又缩了回来，着急又犹豫的不肯直接掀开被子给她量体温。 ”量体温，我.....”
掀开被子，把体温计伸向她的衣服，谭叙已不敢冒犯惹她生气。
扑通一声，谭叙已是直接就双腿跪了下去，说不出来的虔诚。
焦急得拿着体温计的手都在发抖，毫不怀疑，任由她这样下去，她真的会把体温计捏碎。
温浅筠温热的手心按耐住谭叙已的手背，撑起虚弱的身子接过体温计， ”我自己来吧。 ”
勉强的解开两颗扣子，温浅筠无力的手就垂下，实在没有力气。
这时候另一只一直在踌躇的手从她手里抽出温度计，又心无旁骛的解开她睡衣的两颗扣子把温度计放进去，然后压住她的手臂， ”是这样吧，五分钟之后就拿出来。 ”
总觉得这个温度计不靠谱，主要也是谭叙已拿不住这种温度计的温度，于是又用额温枪测量温浅筠的额头， ”三十八度七，高烧。 ”
额温枪屏幕发红更是火上浇油一样，谭叙已心急如焚，抓了抓后脑勺的头发，有些无措的在原地徘徊。
她没照顾过病人，准确来说就没照顾过人，她不知道应该做什么，大脑一下子很乱，也是因为生病的是温阿姨，她更加担心，如同热锅上的蚂蚁一样。
“家里有药的吧，等我一下啊温阿姨。 ”撂下一句，谭叙已匆匆忙忙头也没回的出了门。
温浅筠微闭着眼，不知道她去做什么了，头晕目眩中看到快速返回的扑向她的床边。
动作很急，但是手里的药却一点都没洒。
“慢一点，别磕到。 ”温浅筠下意识的伸手接住她，虚弱的喘息时还担心她磕到碰到。
谭叙已点点头表示自己知道了，将冰袋放在温浅筠的额头上，然后吹着杯子里的药，自言自语， ”先降温，然后喝药，是不是该熬点姜汤啊。 ”
温浅筠看着杯子里已经冲好的药剂，不知道她用的是什么药，于是问， ”这是什么药？ ”
“退烧药啊，放心吧温阿姨，我在里面放了一点糖，不苦。\ ”谭叙已把杯子里的水吹凉，然后插上吸管喂到温浅筠嘴边。
“别这样，我自己可以的。 ”温浅筠哑然失笑，接过杯子仰头将杯子里的药一饮而尽。
真的是甜的，从小到大，她第一次喝甜的药。
甜腻的味道还在口腔中弥散，完全压抑住药的苦涩，一看谭叙已就放了很多糖，温浅筠似雪般的脸上有复杂的情愫。
谭叙已看着她喝完才收回视线，拿下她额头的冰袋，谭叙已想了想用手摸了摸额头的温度， ”不烫啊....”
“因为刚刚放了冰袋，小已。 ”温浅筠微微笑起来。
紧张的笨拙真的很可爱，一本正经的胡说八道。
“欧。 ”重新将冰袋放回温浅筠的额头，谭叙已心疼的说， ”就是露营的时候把衣服给了我，所以才生病的吧。 ”
这比她自己生病还难受，谭叙已很内疚。
温浅筠柔声道， ”我自己身体素质不好和那件外套有什么关系，这阵子有点忙，所以抵抗力下降，风一吹就感冒了也很正常啊。 ”
“一个感冒而已，人其实是很脆弱的，哪有不生病的。 ”
“不会哭了吧小已？ ”温浅筠探过身去看她。
在她床边一副犯了错的小学生一样，久久也趴在她腿边，不知道的还以为她在兴师问罪一样。
只是一个简单的发烧，温浅筠都很从容，谭叙已却比她紧张。
苍白无力的手抽了床头的两张纸递过去，温浅筠哑然失笑。
谭叙已突然抬头， ”我帮你把衣服换了吧温阿姨，穿着湿衣服难受。 ”
她没有哭，在想应该怎么照顾她。
将她的手安安分分的盖进被子里，谭叙已找来了温浅筠的一套睡衣，不等温浅筠拒绝，她已经转身去卫生间打热水了。
“哎小已...”温浅筠低哑的声音唤不住她，只能看着她忙活来忙活去的。
谭叙已过分的认真，每一个流程都不熟悉，但是每一步都小心翼翼想做到最好。
她什么时候照顾过别人啊。
别看她一米七几的个子，实际上碰到抽血打针都要委屈的做好久心理建设小朋友，她怎么会照顾生病的人呢。
打来一盆水，谭叙已端着盆在床边站了两秒，蹲下身拧干毛巾， ”不是很烫，刚好合适的温度。 ”
她说完，顿了半晌，语气特别认真的说， ”温阿姨，我帮你把衣服脱了吧？ ”
十分冒昧的请求，换做是昨天她想都不敢想。
温浅筠绵软的身体半靠着床头，青丝散乱，那双因高烧而泛红的脸颊竟悄然生出几分媚态，那双眼静静看着，看着本就没剩几颗扣子的睡衣被谭叙已那双骨感漂亮的手捏住扣子，一颗又一颗，衣衫半敞间，不见暧昧，唯有谭叙已紧张到手抖。
温浅筠的角度看过去刚好是她认真的模样，她眼底的焦急心疼都那么情深意切，动作总显得笨拙，但她做得严谨认真。
温浅筠身材管理十分到位，腰间的肌肉勾勒出完美的曲线，肌肤雪白亮眼。
她没有开口阻止，谭叙已便将温热的毛巾轻轻从锁骨落下， ”衣服都湿了，昨晚就不舒服了对不对？ ”
尾音勾着哽咽，更多的是心疼到谨小慎微。
明明昨晚就不舒服了，但是都没叫她，就一直忍到现在，疼出的冷汗把衣服都沁湿了一大半。
“嗯，我半夜就吃过药了。 ”鼻音虚弱，温浅筠伸长了手抽出一张纸巾，轻轻拂去她眼角的委屈， ”乖一点，去上课，别迟到了。 ”
“不要！ ”谭叙已立刻拒绝，生气的想说点什么，但是看到温浅筠虚弱的样子又闭了嘴。
话音在嘴里转了好几个弯，才软着声音跟她说， ”你都这样了我还能上的下去课吗？一个人也没有办法照顾好生病的自己，现在不正是需要我的时候吗？难道你想永远只照顾我，我一直都是孩子。 ”
她生气了，温浅筠轻轻叹了一口气， ”我吃完药一会儿烧退了就好了，你去上课。 ”
不想她耽误课程，也是因为温浅筠看到她这般疼惜认真的模样心底那根刺在松动。
她很担心她，很在乎她，在她最虚弱的时候照顾生病的她。
温浅筠渴求的也是这样的爱，她以为谭叙已这个年纪给不了她的，需要她给予的认知在谭叙已的表现中一点点被颠覆。
谭叙已不再和她争辩，手臂传过她的后颈扶起她，一点点用毛巾给她擦拭后背。
“不轻易生病的人一生病就会很严重，而且你看起来也不仅仅只是发烧，这么严重没那么容易好的，刚刚我跟邝阿姨说了你这两天不舒服请假，你就安心在家休息，等你好一点了，我在家里也会自习。 ”*谭叙已握着温浅筠的手腕，连她的手也没有放过，一点点细致的擦干净。
谭叙已采用了一个折中的办法说服温浅筠让自己留下。
食指对准温阿姨食指，两只手的指尖微微触碰，带起两个颗心的牵连，谭叙已仰着头对她说， ”温阿姨，快点好起来，我不想你难受。 ”
温浅筠似乎感受到食指触碰间的电流，她的目光沁出柔和的光泽。
她觉得，那双眼睛望向自己时，是世界上最动听的情话。
“嗯，我会快一点好起来的。 ”温浅筠脸上有病态般的苍白，哪怕是努力挤出来的笑容也一句能感觉到弥散了满脸的憔悴和虚弱。
并不是喝了药立刻就能好，温浅筠还是难受得紧。
套上干净舒爽的睡衣，温浅筠看着依旧忙碌着走来走去的谭叙已， ”小已，我现在已经好很多了，睡一觉起来就没事了，你要不还是去补课吧？ ”
谭叙已把毛巾晾起来，低头自己忙自己的，没有回答温浅筠。
温浅筠等了好一会儿没有得到她的回答，吃力的撑起身子依靠着靠枕， ”小已...”


第58章

“喝点热水,喝完之后就好好的睡一觉，我会定时给你测体温的，温阿姨放心吧。 ”放了一杯热水在床头柜上，谭叙已进进出出的忙了好一会儿,最后把乖乖趴在床边的久久带出去之后合上房门。
厚重的窗帘完全遮住了外面的光线,要是真的睡一觉起来可能都会分不清现在是白天还是黑夜,温浅筠脑袋昏昏沉沉的，连自己什么时候睡着的都不知道。
只知道睡醒之后都已经很晚了,她看了一眼床头柜上的闹钟,中午十二点,她吃了药之后睡了四个多小时。
额头的冰袋换成了凉凉的毛巾，床头柜上的水杯里放着温度适宜的温水。
都是小已做的。
环顾了一下四周，温浅筠没有看见谭叙已的身影，整个房间里静悄悄的。
恢复了一些力气的温浅筠掀开被子,费力的撑起身子，走了两步,能感觉到自己温度已经没有那么高了,但是脑袋还是昏沉沉的。
她拉开房门,想看看谭叙已在做什么。
“把水烧开,放下鸡蛋五分钟..... ”
自言自语地念叨声从厨房的方向传过来，温浅筠羸弱的身子扶着门框,有些诧异的看着厨房里的背影。
戴着她做饭时习惯戴的围裙，一手拿着本子，另一只手上是铲子，正面对着冒着热气的锅自言自语。
看着自己写下的步骤，谭叙已自己都拿不准盐应该放多少。
她舀了一勺，特别认真的蹲下问旁边的久久,”大概这么多对不对？ ”
“你也要有参与感，毕竟做失败了就不能给温阿姨吃，到时候就只能麻烦你了。 ”
“上次就做失败了，这次一定不能失败了。 ”
“点外卖不卫生，自己做的至少干净啊。
自从上次进厨房彻彻底底的做出一道失败的菜之后，谭叙已更加害怕把油烧开之后菜入锅的一瞬间，伸长了手臂十分害怕被烫到，但是又不得不做。
硬着头皮把菜放下去，手忙脚乱的添加配菜和调味料。
她不敢放太多，毕竟是给温阿姨吃的，她生病了吃清淡点比较好。
厨房里的抽油烟机已经卖力的工作，但是还是抵不住越来越多的烟雾。
“咳咳咳。 ”谭叙已在一阵烟雾中被呛得不停咳嗽，即使这样了，她手上的动作也没有停下来。
抬手随意擦了擦汗，谭叙已浑身都折腾出了汗，特别坚定的和厨房做斗争。
温浅筠静静看着，眼里翻滚着不明的情绪，一片黯然的星河之中，有一颗格外亮眼。
她忍不住的朝她靠过去，靠近她的星芒，感受着她的星芒照亮自己。
感动，心底软得一塌糊涂。
谭叙已上次被烫得那么厉害，她当时还赌气说自己再也不进厨房了，以后宁愿吃外卖。
但是现在为了她又进厨房，甚至她第一次进厨房也是为了她。
为了向她证明她不再是连基本生活常识都没有的孩子，她在努力学习做一个成熟的大人，她不止一次说过，等等她吧，她很快就能站在她身边和她一起承担一切。
拒绝了很多次，逃避了很多次，谭叙已也无数次的失望。
但是她还是坚定不移地走向她，给了她从没有过的坚定选择。
“小已... ”温浅筠忍不住开口。
她的声音很沙哑，加上有一些哽咽的痕迹，所以在一阵锅碗瓢盆声中的谭叙已没有听见，继续认真的和厨房打仗。
温浅筠从来都不是一个喜欢用流泪来宣泄情感的人。
眼尾滚落一颗泪珠，温浅筠的心被狠狠戳动，再也克制不住的冲动。
端着一盘菜从厨房的烟雾中走出来的谭叙已看见温浅筠站在门边，连忙放下手里的盘子向她走过去， ”温阿姨，我把你吵醒了吗？ ”
她担心自己太投入了，所以声音太大把温浅筠吵醒了。
温浅筠舌尖轻轻扫过因为缺水开始起皮的薄唇，无力的扯出一个笑容，柔声回应她， ”没有，是我自己睡太久就醒过来了。 ”
“那你有好一点吗？我刚才给你测体温还有点低烧。 ”谭叙已扶着温浅筠走了两步，意识到厨房现在的狼狈，她便停下脚步，有点不好意思让温阿姨看见她在炸厨房。
“好很多了。 ”温浅筠抬手搭在挽住她手腕那只手的手背， ”你在做什么？ ”
谭叙已实在是太不好意思让她看见自己笨拙的一面，紧张之余都没有注意到她温浅筠回应的动作，只是想也没想，十分好面子的说， ”我啊，我在做饭啊。这不是都中午了吗，你早饭都没吃肯定饿了。 ”
理直气壮的\ ”我在做饭”这四个字说完，还肯定自己的点点头，不知道她从何来的底气。
都差点把她厨房炸掉了吧？
温浅筠看了一眼烟还没有散掉的厨房，也没有揭穿她，而是看向桌上的成品， ”那做的什么？ ”
贴心的拉开椅子，谭叙已开始兴致勃勃的介绍自己折腾了这么久的成品， ”这是白粥，你现在难受着喝粥是最好的选择，然后呢，我煮了白水蛋，可以补充影响，要是你嘴里太清淡的话我也做了一个麻婆豆腐，微波炉里还有一个三明治，要是都不想吃的话可以吃三明治填饱肚子。 ”
一一列举，谭叙已献宝似的把热气腾腾的三明治捧到温浅筠眼前。
她眉梢一挑，那令人沉醉的漂亮眼睛中分明还有求夸夸的意思。
温浅筠温朗一笑，抬手接过三明治，顺手抽过纸巾擦擦她脸颊的汗， ”这么多啊，太丰盛了。 ”
她以为就只是煮了一点粥或者蛋炒饭这些没有难度的东西，但是谭叙已考虑得太全面了，放多少盐都拿捏不了分寸的时候给她做麻婆豆腐，在没用过面包机的时候给她做三明治。
温阿姨给她擦汗，谭叙已受宠若惊，撑着桌面的动作前倾更加靠近她， ”也没有很多，就是怕你没有什么胃口，所以尽量都做了一点。 ”
“嗯，小已很棒了啊，现在不仅会照顾人，还会做饭了。进步很快，果然是我最聪明的学生啊。 ”温浅筠笑意温存，给她满满的情绪价值。
被夸了的谭叙已高兴的笑弯了眼睛，连忙说， ”那你尝尝，肯定都饿了吧，吃一点恢复体力。 ”
“好。 ”温浅筠依言一一尝试了眼前的午餐。
白粥还好，煮的太久很软，很适合没有胃口的人吃，白水蛋煮太久有点裂开，应该是她严格掐表煮太久了。麻婆豆腐味道很淡，而且炒太久都有点糊了，每一样都算不上完美。
但温浅筠必然是要给她台阶下的， ”都挺好的，真的有进步。一回生二回熟，所以我教你的多尝试总没有错。 ”
“那行，那温阿姨你慢点吃，我去给久久弄一点狗粮。 ”
“你知道放多少吗？ ”
“知道的。 ”
谭叙已脸上根本就藏不住任何情绪，一被夸之后就搂着久久的脖子转圈。
放狗粮的量都比平时多很多，喜悦之情溢于言表。
“夸一点点就翘起尾巴了。 ”温浅筠无声的笑了一下，温柔的嗓音很低，也不妨碍其中的宠溺之情。
温浅筠从昨晚开始就没有吃东西了，不知道是不是真的饿了的原因，她不仅把三明治吃完了，还喝了两碗粥。
慢条斯理的把圆润白嫩的鸡蛋剥出来，伸长了手放进对面谭叙已的碗里，温浅筠缓了一会儿，刚想起身再吃一次退烧药的时候，谭叙已已经端着杯子从厨房里走出来。
杯子里是退烧药，谭叙已摊开手心，里面静静躺着两颗药丸， ”温阿姨试试这个药吧，我从我家里拿的，我以前发烧就吃的这个很有效果。 ”
“我已经检查过了，还没有过期，可以吃。 ”
温浅筠怔了几秒， ”谢谢小已。 ”
照例是很甜的一杯药，温浅筠一饮而尽。
“温阿姨你去多休息休息吧，剩下的我来弄就好。 ”谭叙已一力承担了所有。
温浅筠望着她，眼眸温和， ”嗯。 ”
谭叙已坐在桌边吃饭，温浅筠也没有回卧室，而是转身去了卫生间。
出了一身的冷汗，虽然小已有帮她擦洗，但是她还是觉得不舒服，要洗完澡才会好一点。
站在温度还算高的水柱之下，温浅筠抬手抚去脸上的水流，视线缓缓变得清晰，脑海中的画面亦是。
诚然，在谭叙已表白之后她们已经相处了两个月，在这两个月中温浅筠自问她无数次在忽视或者逃避谭叙已向她的示好，不止一次，是生活中的点点滴滴中都在不断用冷水浇向谭叙已的炙热。
她是看着谭叙已长大的，对于谭叙已的脾气还是有一些了解，她从来都不是一个会一直热脸贴冷屁股的人，一次两次还好，这么久一直这样换做谁都会有一些小情绪，别提从小到大几乎要什么都会被满足的谭叙已。
可是虽然会失望，会赌气，但是她从来都没有停止过走向她的脚步，甚至在这期间一直想要改变自己来让她满意。
我只会庆幸，我的爱人看着我长大，陪伴了我很多个重要的瞬间。
这句话的对于她的吸引力是无法用理智去堙灭的。
谭叙已这时候确实什么都没有，给不出任何保障，但是她十九岁都不到，又能去要求她什么呢？
她给出的改变就是这个年纪最大的诚意。
抬手捂住胸口心脏的位置，千里之堤溃于蚁xue ，温浅筠越来越没有那么坚定。
洗完澡，温浅筠去厨房看了一眼，没有看到谭叙已。
她没有多想，转身推开卧室的门。
只见谭叙已搬了一个小马扎坐在在床边双手撑着下巴，像朵蘑菇似的看着她，腿上放着一本习题。
像等待主人回家的小修勾，像久久。


第35章

“小已,你这是在做什么？ ”温浅筠掀开被子坐进床里。
“我要寸步不离的守着你啊，我怕你烧不退。 ”谭叙已声音渐渐小了， ”我也想陪着你。 ”
不太有底气，但是明显是不会轻易走的。
“那去书桌上学习,别这样坐着,有不会的题就拿过来问我。 ”温浅筠面朝着谭叙已躺了下去。
她鼻音很重,依然还是很虚弱，完全提不起精神,很想休息。
“啊？ ”没有意料之中的拒绝谭叙已很疑惑。
“怎么了吗？ ”温浅筠明知故问的反问,眉眼含笑。
“没什么呀。 ”谭叙已转身坐上温浅筠备课坐的位置上,开了台灯，把房间里的灯关掉。
温浅筠却说， ”把灯打开，你这样看不见,我现在不会很困，不影响。 ”
刚才她就注意到了,谭叙已在厨房里手忙脚乱还有一个很重要的原因,那就是她视力特别不好,手没轻没重的很多时候都是凭感觉。
“欧。 ”谭叙已乖乖的起身打开灯。
窗户外面寒气逼人,屋子里开着暖气温暖如春，只有她们两人房间十分安静。
谭叙已背对着温浅筠戴着耳机认真上课,而温浅筠就躺在床上静静看着她的背影。
两只手交叠枕在脸颊下面，神色不经意间舒展，温浅筠望向她的眼神一直柔情似水，眼眸中一直荡漾着绵延不绝的爱意。
其实生病也没有那么难熬，连药都是甜的。
温浅筠从来就没有什么特别伟大的梦想和目标，她的一生都是平平淡淡的,人生轨迹和大多数女人一样，学习，参加工作，遇到合适的人会敞开心扉去试图接纳，买房，买车，尽职尽责的奔波于她的工作之中，极少去思考所谓人生的意义和梦想，她也没有想过要有什么轰轰烈烈的人生和爱情。
仅仅只有谭叙已，是她人生最始料不及的缘分。
如果爱情就是此刻的画面，相爱又怎么不令她向往呢。
“温阿姨，要喝热水吗？ ”谭叙已趁着下课的间隙取下耳机，重新给她测了一□□温。
一直都是低烧，看起来精神状态也不是很好。
无声的叹了一口气，谭叙已皱眉看着体温计上的数字。
一直发烧就意味着温阿姨一直都很难受，该怎么办啊.....是不是该去医院比较保险？
温浅筠思绪被拉回， ”我不渴，你下节课是英语是不是？ ”
“是。 ”
“把上次给你改的那套题拿过来，我给你讲一下你选词填空的错题。 ”
“不用了吧，你声音都哑了，还是少说话保护嗓子。 ”谭叙已听着她低哑偶尔咳嗽的就跟着揪心，一门心思只想她多休息。
摆摆手示意不用了，温浅筠靠在床头， ”我跟你讲一下，你选词填空是一个薄弱的地方，虽然这道题占比没有听力和写作那么高，但是不可以大意。 ”
谭叙已搬过小马扎坐在床边， ”没有大意，只是这道题我都是放最后来做，有点费时，正确率也不稳定。 ”
“这是很正常的..... ”
温浅筠给谭叙已讲了一会儿，放在床头柜上的手机就响了。
看了一眼备注，温浅筠回复了一个好字之后放下红笔，掀开被子下了床， ”小已，你休息一会儿吧，去消化一下。 ”
“温阿姨你去哪儿？ ”谭叙已见温浅筠要走。
“我妈有东西给我送过来，我去开门。 ”
“我去吧。 ”谭叙已很积极的帮温浅筠打开门，几乎寸步不离的跟在她身后。
温浅筠微微歪头， ”谢谢小已。 ”
谭叙已抬了抬下巴， ”不客气哦。 ”
代玖岚是来送结婚请帖的，是温浅筠比较亲的一个堂弟的婚礼，代玖岚在帮忙操持婚礼请帖的事情，给她送请帖也是顺便来看看她。
其实两母女见面的场合一般都是有人举办婚礼，生日聚餐之类的活动中才能见上一面，平时两母女都有自己的生活，很少会主动联系，打电话都是极少的，更多的时候是温浅筠在一些重要节日发送的祝福。
所以代玖岚到温浅筠家里的次数屈指可数，这也就是谭叙已她们这几年从没见过她妈妈的原因。
“你生病了？ ”代玖岚一进来没几分钟就发现了温浅筠的异常。
羸弱的身子靠在沙发里，脸上没什么血色，看起来状态很不好。
温浅筠闷闷的应了一声， ”前几天去露营吹了风，有点发烧。 ”
“要注意身体，这个时间就没必要去露营了吧。 ”
“我知道。 ”
“现在还烧吗？严重的话去医院看看吧？ ”
“不用去医院折腾了，烧都退得差不多了。 ”
“嗯。 ”
一来一往客套得不能再客套的寒暄，不冷不热的氛围，很难看出来这两人是亲母女。
代玖岚见跟温浅筠也没什么话题，于是视线落在一边的谭叙已身上，这个人她有印象，上次在医院门口碰到了，那个时候她好像看不见，但是刚才是她开的门，戴上眼镜就能看见了。
应该是温浅筠的学生，还是关系很好的学生。
根据谭叙已捏成一根长条捏在手里的试卷猜想的身份，代玖岚对她说， ”这位小同学，真是麻烦你照顾你们温老师了。 ”
谭叙已本来安静的当着自己没什么存在感的背景板，代玖岚突然叫她，她抬起头说， ”不麻烦啊，我就住这里，这都是我应该做的。 ”
“嗯？ ”代玖岚一时不太懂谭叙已口中住在这里是什么意思。
温浅筠和她的学生同居吗？
应该不会有哪个学生能和老师关系好到这种程度吧？
“她就是我一直辅导功课的邻居的女儿，住在隔壁。 ”温浅筠解释着，余光注意到她的动作，于是一边说着一边从容的抽走谭叙已手里卷成一条的试卷，嗔怪的看了她一眼，一点点耐心的重新把试卷铺平展开。
太调皮了，试卷是这样子玩儿的吗？
“原来就是你啊，我记得你姓谭是吧？ ”代玖岚努力回想，从有关温浅筠不多的记忆里回想起她有一个很照顾她的邻居，而她在帮她们的女儿辅导功课。
“谭叙已。 ”温浅筠一字一句的说。
“嗯？ ”谭叙已以为她在叫她，于是抬头看向温浅筠。
温浅筠拍拍她的肩膀， ”没有叫你哦。 ”
“我之前说过，她叫谭叙已，这个名字还是挺好记的。 ”这句话是对代玖岚说的。
其实她并不会刻意跟代玖岚隐瞒自己的生活，以前她是一直抱有希望的，在保持着不会体面的距离之外，她也会在为数不多的见面过程里分享自己的近况。
比如遇到了一个很可爱的小朋友，她叫谭叙已，很活泼很阳光，比如搬家之后的新邻居都很好相处，也很照顾她，比如她新买了一辆车，比如她准备去外地旅游一次，很多很多，她会分享，潜意识里一直都是渴望得到母亲的关注。
但是现在失望太多次了，尤其是有了对比之后，她意识到她的妈妈不是不会关心人，只是单纯的不会关心她而已，她只是她和前夫年少冲动时遗留下来的历史问题而已。
经过温浅筠的提醒，代玖岚才想起来， ”是，是叫谭叙已，上次我们在医院门口就见过了。 ”
“哦哦，但是我那个时候眼睛生病了看不见，所以是第一次见温老师的妈妈。 ”谭叙已还是礼貌的打招呼， ”难怪温老师这么漂亮，因为她妈妈也是一个很漂亮的人啊。 ”
嘴甜的小已，一句话夸了两个人。
温浅筠听了都没忍住哑然失笑， ”太会了吧，我是没发现，原来小已的嘴这么甜。 ”
完全被她可爱到。
“我说的是实话，我真的就这样认为的。 ”谭叙已不好意思之间又带了一点诚恳。
温浅筠和她妈妈都很漂亮，即使是五十有余，但依旧能看出年轻时的代玖岚是很漂亮的一个人。
但是啊，温阿姨最漂亮。
代玖岚被谭叙已夸笑了， ”真会说话啊，不过我都老了，说不上漂亮了，要说漂亮还是得看你们年轻人。 ”
商业互吹罢了，谭叙已顺势也跟代玖岚聊起来了。
代玖岚问她， ”是明年参加高考吧，想考什么大学啊？ ”
谭叙已回答， ”我想考洲渚航空航天大学，那边是个国际学院，很有难度，但是我爸爸就是毕业于那个学校的，我也想去那个学校。 ”
“想当飞行员啊，不错，很有理想。 ”
“我觉得当飞行员很酷，温阿姨之前已经带我体会过一次飞行了，很难忘。我也觉得很受鼓励，因为温阿姨恐高，但是她克服恐惧陪我飞了一次，我向她学习。 ”谭叙已比了个大拇指，神情中绽放出丝丝缕缕的向往和骄傲。
那一次飞行对于她来说真的很难忘，不仅飞行，更多是温浅筠陪在她身边。
“恐高....”笑意不着痕迹的僵硬一瞬，代玖岚不知道温浅筠竟然恐高。
自己的女儿已经三十岁了，但是当妈的都不知道她恐高，细细想来，她不知道温浅筠的口味，喜欢什么不喜欢什么，了解得很少。
倒是温浅筠，偶尔自己去旅行或者工作出差到另一个城市，总会根据她的口味寄一些当地特产回来，而且是每一个人寄的都不一样，她好像很了解家里每个人的口味。
心底涌上一些愧疚，这个话题一下子聊不下去了，看到茶几上的请帖，代玖岚于是转移话题说， ”你那天有空吗，应该会来的吧？ ”
“那个时候离过年都没有两天了，我已经休假了，自然是有时间的。 ”温浅筠淡声回答，倦泱泱的抬了一下眼，对于代玖岚和谭叙已的话题没有那么感兴趣，所以一直都在旁边静静听着。
但是她的态度明显比刚才还要冷，面若玄冰。
她听出来了代玖岚刚才的疑惑，是对于她恐高的诧异，第一次听到这个一样。
明明已经不抱任何期望，但那一瞬间的刺痛无比真实，让她又一次感觉到自己的多余。
温柔的目光一寸寸凉下去，她问， ”是有什么事想告诉我吗？直接说吧，我有时间都会去的。 ”
她话里有话，不管是继父五十大寿还是那个没有任何血缘关系妹妹孩子的满月酒，连平时没什么联系的表弟婚礼她都答应去了，只要有跟她说的，她一直都很给面子的参加了，所以没必要觉得说不出口。


第70章

“不是,是我有一个朋友的儿子，我从小也算看着那孩子长大的，挺优秀也挺帅气的一个小伙儿，那天他也会去,我就想说介绍你们认识认识,我对他知根知底的很放心,你也可以接触一下。 ”代玖岚连忙解释。
诚然，她心里对于这个女儿还是有些愧疚的,而她弥补的方式就是希望她能有一个幸福的家庭。
闻言,温浅筠眸色骤冷, ”相亲吗？ ”
又是相亲，温浅筠余光看到谭叙已低下了头，捏着自己手指玩儿，不知道在想什么。
头疼的揉了揉太阳xue,温浅筠虚弱的声线很坚定， ”我没有相亲的想法。 ”
代玖岚完全理解温浅筠的抗拒,于是又说,”那孩子做外贸的,收入在本地也算中上水平,和你很般配。而且主要是我对他知根知底，性格都挺了解,所以很放心。 ”
话音刚落，温浅筠愠怒的声音说道， ”对我都不知根知底，对别人家的孩子就知根知底了？ ”
她的话很急，也是这么多年第一次如此直白的表达自己的内心的不满。
再体谅尊重父母的人生选择，可是她也有七情六欲,怎么会一点都不在意。
现在的她看起来生活过得很好，性格很好，有喜欢的事业，三五知心好友，还养了一条小狗，可是她内里的千疮百孔又有谁知道，从小到大的忽视压抑到现在，母亲对她继女的关心，甚至对别人家的孩子都很了解，而父亲对朋友孩子的失业而不辞辛苦的辗转忙碌，一件件都像是催化剂一样，刺激着她压抑的所有，然后变成利刃插在心口。
温浅筠的态度让代玖岚很下不来台，长久的沉默之后，她平静地说， ”所以你还是在埋怨我和你爸爸的。 ”
这句话语气里的失望让温浅筠再也克制不住自己的情绪，心底的躁意随着身体上的不适揭竿而起，她冷声道， ”我需要休息。 ”
直接了当的赶人了。
代玖岚脸上也有了怒意，看了她一眼， ”那就多休息吧。 ”
看到代玖岚走了，谭叙已起身， ”我去送送。 ”
“嗯。 ”温浅筠没有拦她，不过保持着原来的动作没有动，坐在沙发里只留给她妈一个疏冷的侧颜。明显的很不悦。
她没有想到平时几乎都不关注她生活的母亲，鲜少的见面就是希望她结婚，好像只剩下这一个话题可以聊了一样，不止一次，很多次的旁敲侧击她都没有放在心上。
可是今天不知道是不是谭叙已也在这里的原因，亦或者本来她这段时间就因为感情上的各种压力把生活的节奏弄得一团糟，深陷矛盾的泥潭不能自已，甚至这次还生着病，她不想讨论婚姻这个问题。
妈妈好像从来都不懂我。
“温阿姨，不要不开心了。 ”谭叙已抱着久久，握着它的爪子拍拍温浅筠的膝盖， ”来，握握手。 ”
温浅筠垂眸顺从的握住久久的爪子， ”小已，我不会去相亲，不管是俞沉还是今晚提到的，我都没有兴趣。 ”
“啊？ ”谭叙已对于温浅筠主动承诺她不会去相亲还有点意外。
其实在代玖岚提到这件事的时候她就有点不高兴了，但是想到她没有资格，也想到每一次对于这个话题两人总是会聊得不是很愉快，所以都没敢说。
受宠若惊的望着她，谭叙已嘴角裂开笑容越来越大。
温阿姨这是什么意思？是不是说她真的在等她？她们两人也不是没有可能的对不对？
但是转念一想，谭叙已又怕是自己多想了， ”是因为温阿姨是同性恋，所以不喜欢男人？ ”
是因为我只喜欢你。
温浅筠不置可否，也没纠正， ”不喜欢男人就是同性恋了？ ”
“我觉得可以这样认为。 ”
“太绝对了，这两者没有必要因果关系，我一直都没有定义自己是同性恋还是异性恋，这只取决于未来喜欢的人是男性还是女性。 ”
“那温阿姨是同性恋。 ”
因为喜欢谭叙已，所以是同性恋。
温浅筠听懂了，低笑两声，刚才和代玖岚聊得不愉快而产生的阴郁淡了很多。
谭叙已也得寸进尺的在沙发上躺下，头枕着她的腿，拿起请帖翻了一下，认真端详着”温浅筠”这三个手写的繁体字， ”温阿姨你好多婚礼要参加啊，难怪邝阿姨说你是参加婚礼专业户。 ”
“她还说我什么了？ ”温浅筠低头看着近在咫尺的脸，抬手随意搭在她下巴上温柔的摸摸。
“她说你很喜欢参加婚礼啊，连大学普通朋友的婚礼都去参加了，邝阿姨说参加婚礼已经成为你的一个消遣活动了，最多的时候一天两场，比吃饭都勤。 ”
只要邀请，温浅筠就一定会到场祝福，明明那些请帖大多目的都是礼到就行，人随意。
“哪有那么夸张，只是时间凑巧了而已，何况别人邀请是希望得到祝福，为什么不去呢？ ”
\”但是关系没有那么亲近的就没必要去了吧，都不是很熟。 ”
“没关系啊，我喜欢见证幸福。 ”温浅筠耐心解释， ”或许以后会分开，但是至少站在婚礼的台上是相爱着的，这片刻的爱是真实的。 ”
见证幸福，相信幸福，也希望自己会得到幸福。
“哦哦。 ”点点头，谭叙已其实没听懂，但是温阿姨说什么她都赞同。 ”其实邝阿姨说你是闲的，没有其他消遣活动了。 ”
好奇怪，观念差异化这么大的两个人竟然会成为好朋友。
“你跟她在聊天？ ”温浅筠捕捉到重点。
“聊啊，在手机上聊得比较多，邝阿姨还约我周末一起去吃饭。 ”
“我没有被邀请。 ”
邝觉觅背着她邀请了谭叙已吃饭。
温浅筠脑海中第一时间闪过一个场面，邝觉觅要把她的小已教坏了。
“周末你要补课，没时间去了。 ”
“我周末没课呀。 ”
“我今天的课换到周末了，你没有收到群消息吗。 ”
“可是你刚才给我上了课。 ”
“刚才是一对一的改正错题不算上课，和周末我要讲的知识点不一样。 ”
总之都是不许单独见面的，温浅筠对邝觉觅十分不放心，特别害怕单纯的小已被她灌输什么乱七八糟的思想。
“哦。 ”谭叙已乖乖的顺从着温浅筠的心意来， ”那温阿姨现在没有不高兴了吧？ ”
“我哪有不开心。 ”温浅筠有一搭没一搭的捏捏谭叙已的耳垂，软乎乎的手感很好。
“把我当三岁小孩儿哄是不是？ ”
“你可不就是三岁小孩儿吗？ ”
“我不是，我十九岁。 ”
“生日都还没过就十九岁了？ ”
“虚岁啊。 ”
你一言我一语地争辩，谭叙已没一会儿自己说累了就躺在温浅筠腿上都睡着了。
温浅筠把自己盖的毯子给她盖上，望着谭叙已久久未曾移开视线，眉眼越发的*柔和。
她觉得她在生气，但是她不愿意和她聊家庭对她而言的一些不愉快的记忆，她就只是装作什么都不好奇的样子，就若无其事的陪着她，好像代玖岚从来就没有来过，也没有聊到那些不愉快的话题，家里一直都只有她们两人。
房间里弥漫着温柔的静谧，谭叙已躺在她大腿上的侧颜立体清绝，温浅筠的心渐渐的在这样的环境里沉淀下来，所有的情绪都在不着痕迹之中慢慢抚平。
谭叙已一直陪着她，一直都在她脆弱的时候像惊喜一样出现。
第一次她因为母亲昂贵但是没有任何心意可言的礼物而失落心碎，但是谭叙已替她拼好了那碎掉的飞机模型，安抚着她的失落。第二次因为接连参加父亲和母亲的婚宴之后回来心情不好躲在家里喝酒，而谭叙已打碎了她的小金猪捧来了一束雏菊，很多次都是谭叙已陪着她。
如此想来，她的世界里不能没有小已啊。
“睡得还挺熟，也不考虑考虑别人的感受，自私鬼。 ”温浅筠俯身悄声在谭叙已耳边说。
她还在发着烧，谭叙已就躺她腿上睡这么熟，没心没肺。
嘴上这么说着，温浅筠却调整了自己的位置，方便谭叙已睡得舒服一点。
逗她也不醒，温浅筠确定她是真的睡着了，而且睡得很熟。
有那么困吗，这样子都能睡着。
温浅筠没什么睡意，也格外珍惜这片刻的温情，一下下抚摸着腿上熟睡之人的发丝，好像怎么都看不够面前这个人一样，在脑海中一遍遍临摹勾勒她十分具有优越性的眉眼。
“小已，你真的是我的惊喜。 ”
清浅的一声，只有两人才能听到的声音随风散去，温浅筠庄重的对谭叙已说。
温浅筠自问自己已经足够体谅母亲，不仅母亲，还有父亲，她好像讨好型人格，不断体谅着他们有自己的人生和选择，作为被丢下的”历史遗留问题”她从来没有抱怨或者埋怨过什么，可是这样也得不到自己作为孩子应有的爱。
她陷于亲情的沼泽之中，一遍遍自我怀疑是不是自己做的不够好。
可是她从小名列前茅，一直都是邻居口中别人家的孩子，她懂事体贴照顾她的奶奶，她也考上了足够令家里感到骄傲的大学，可是也只是得到了一顿饭和轻飘飘的祝福。后来她买了房，也主动提出可以搬来和她住在一起互相照顾，但被婉拒，于是她在能力范围内给予了父母最好的经济支持和关心。
但她总是在被忽视，总是一个边缘人物，融不进父亲的家庭，也亲近不了母亲。
诚然，那一晚参加完母亲的婚宴回家，她难受到丢弃自己所有的修养和理智，自暴自弃的想把自己灌醉，一点点被孤独吞噬。
后来，谭叙已来了，那一束花驱散了围绕在她身边的阴郁乌云。
谭叙已永远都不会知道，那一刻她在一个十多岁的小女孩身上找到了归属感，她心里住进了抱着花而来的那个人，也不知道何时可耻的对她产生了难以言喻的感情，最可恶的是，她明明早在谭叙已之前就意识到了自己的感情，但是她还是一天天自我欺骗着和她相处。
小已妈妈刚离世，她现在需要陪伴。
小已眼睛还没好，她身边离不开人。
小已需要人监督学习，她现在需要有人开导。
一步步自欺欺人到谭叙已迟钝的意识到了她们的感情，温浅筠已经无力控制局面，于是只能逼着自己一次次的逃掉。
幡然醒悟，她回不去了，从谭叙已捧起她的脸执着又小心翼翼落下的那个吻开始。
或许是深渊，但是她要做可耻的坏女人了。
温浅筠垂眸，翻过和谭叙已十指相扣的手，轻轻吻了她的无名指。
此刻，是平行线交汇的瞬间。
此刻，我承认，爱意难以掩盖。
此刻，我想我要捏住书页，不允许你翻篇。


第50章

农历二十七,谭建结束一整年的工作开始休假，而谭叙已也就只能搬回去住。
从一墙之隔变成一墙之隔，听起来没有任何差别，但是谭叙已依然觉得自己离温阿姨好远,每天最期待的就是有课的时候和她一起去上课,然后下课的时候一起回家,这段时间她们都一起回家，因为偶尔温阿姨的课已经上完了,但是她接下来还有课的时候她就会一边备课一边等她。
大年三十这天,温浅筠一早就出门了。
谭叙已从屋子里拿出对联,看了一眼对面的那扇门，现在已经是今天第四次以各种理由出门了。
倒不是有什么事一定要忙，是因为她有东西要给温浅筠，是只要一想起来都会很雀跃的一个礼物,她准备了很久，特意等到今天才给她的,这是她最后的机会,也是最后的筹码。
如果这都无法换取一点信任的话,那她也不知道应该要怎样面对温阿姨了。
叮
电梯门打开,温浅筠迎着寒风走出电梯，一眼就看到了蹲在地上的谭叙已。
手里的久久比她更先反应过来,往前蹦了两步，迫不及待的叫了两声。
温浅筠弯腰把绳子松开，放任久久扑进谭叙已的怀里， ”小已，现在才贴对联吗？ ”
今年还以为谭建会因为谭叙已妈妈的事情不搞这些，所以她也没有贴对联,一梯四户，就只有她和谭叙已家门口冷冷清清的不见任何春节的迹象。
“温阿姨你回来啦。 ”谭叙已快速的揉揉大金毛的脑袋，然后所有注意力不遗余力的落在温浅筠身上， ”对啊，我外公写的对联，昨晚吃饭的时候拿回来的。我拿了两对，给你这边也贴一下。 ”
久久的热情没有得到回应，在两人之间转了转，最后坐了下来。
感情终究错付，终究只是局外人罢了。
“那我来吧，你视线不清的时候不要硬逼着眼睛看，别勉强自己。 ”温浅筠放下手里的东西，准备接手对联。
谭叙已摇摇头， ”还是我来吧，你搭凳子很危险。 ”
她就不需要搭凳子，一帖一按再跳起来压实，干净利落的贴完一张。
一连贴了两扇门的对联，谭叙已拍了拍手上的灰尘，看到地上温浅筠买的两大口袋的东西。
“买好多东西哦，还有蔬菜，都是我喜欢吃的哎，今晚温阿姨要亲自下厨？ ”
“没有啊，这是初一晚上吃的，我提前买来放冰箱，这样初一就不用去超市了。 ”
谭叙已殷勤的一手拎起一个口袋，然后就自然的走进温浅筠家里，自然的关上门，熟门熟路的把手里的菜都放到大理石台面上。
温阿姨去超市了啊，买的大多都是蔬菜，怎么没叫她。
小小的失望和不高兴，很快谭叙已自己就抛在脑后。 ”今天不是大年三十吗，怎么不今晚做？ ”
温浅筠换上毛拖鞋，一边朝着卧室走一边说。 ”今晚我随便吃一点就行。 ”
主要是谭叙已今晚大年三十肯定会和谭建一起过，家里她爷爷奶奶都会来她家吃团年饭，所以她一个人随便做两道菜就吃了，等明天谭叙已来这里再做丰盛一点。
对于温浅筠来说，明天才是团年饭。
“今天去我家吧一起吧，我爷爷她们都来了，你一个人冷冷清清的，邝阿姨都回家过年了，你过来和我一起，人多热闹嘛。 ”谭叙已把菜放进冰箱，伸长了脖子对温浅筠发出邀请。
其实她想留下来的，但是她知道她肯定不会让她留下来跟她一起。
“别闹，挨打了就知道自己有多荒唐了。 ”随着斥责的声音而来的是一个的盒子，温浅筠把手里的盒子递到谭叙已面前， ”虽然不能陪你一起吃年夜饭，但是新年礼物不能迟到。 ”
“还有礼物？ ”谭叙已捧着盒子，惊喜的双眼一亮。
温浅筠轻笑， ”没出息的小样儿。 ”
“还有这些，你长太快了，去年的衣服今年都可能有些小了。所以我逛街的时候给你买了几套，这是厚的，这些是夏天穿的T恤衬衫之类的，鞋子我随便买了一双运动鞋，你试试合不合脚，不合适我有时间去给你换一个码。 ”
指着茶几上拎出来的一堆购物袋，温浅筠一一跟她细分那些衣服和鞋。
以前都是她妈妈在做，现在谭建工作忙，也顾不上这些细枝末节，温浅筠不想谭叙已在这些细节里产生心理落差，所以尽可能的都考虑到了。
“哇，我太幸福了吧，还有新衣服。好多年过年都没有穿新衣服了，现在只有小孩儿过年才有新衣服穿吧。 ”谭叙已激动的搂住温浅筠的脖子，给了她一个结结实实的拥抱。 ”谢谢温阿姨，我真的要爱死你了吧。 ”
温浅筠被她勒得喘不过气，掰开她的手，逗她， ”不客气的，刷的是你的卡。 ”
谭建给过她一张银行卡，里面是谭叙已这十多年过年存的压岁钱，每年存一点，又有谭建这半年打过来的生活费，里面的数字还是很可观的。
“啊？什么卡？ ”谭叙已诧异，不知道温浅筠口中的卡是什么卡。
“你不知道啊。\ ”温浅筠挑眉。
“我不知道啊，你拿了我日记里的银行卡吗？ ”
原来谭叙已不知道她跟貔貅似的攒了这么多年的钱都被一锅端了？
她不知道，那这个玩笑就没有再开的必要，温浅筠捏着她的下巴推开那张比久久往她怀里蹭还要热情的脸， ”不知道那就算了，我刚才逗你玩儿呢。买都买了，你就穿吧。看看礼物，希望你会喜欢。 ”
“温阿姨送的我肯定都喜欢啊。 ”
“你嘴真是越来越甜了。 ”
谭叙已打开盒子，一眼就认出来圣米歇尔幸运铃，一个装饰品小铃铛。 ”哇，这个是幸运铃。 ”
“是的，我也听过那个传说，虽然现在你离飞行员还有很长的一条路要走，但是我相信你一定可以成为一名优秀的飞行员，也希望这个幸运铃能让你一路上的各种考核都顺利通过，在执飞生涯每一次都能起落平安。好运，小已。 ”温浅筠对她说。
圣米歇尔幸运铃对于飞行员来说是象征着好运的饰品，现在是飞行员服饰中的一种幸运元素。不管是童话故事中Capri岛上的神话传说有无真实性，因为谭叙已想要成为一个飞行员，温浅筠便真的相信圣米歇尔幸运铃真的会带来好运，她给予她美好的祝愿，希望谭叙已成为飞行员之前的考核一路过五关斩六将，之后执飞生涯每一次的起飞都会平安降落。
谭叙已拿起铃铛仔细看着，眼神中泛出湿意，红着眼说， ”我有点感动。 ”
张开双臂用力投入温浅筠的怀抱，谭叙已靠在温浅筠的肩膀上，将这个礼物看了又看，虽然看不太清，但是对于这个礼物的珍视溢于言表。
略显冷清的屋里，两道影子紧紧相依，在角落里感受着对方的呼吸。
拥抱是救赎感性的解药，释放被绑架的多巴胺，救赎囚禁的克制爱意。
温浅筠没有推开她，下意识温柔的回抱她， ”感动就是对这个礼物最大诚意的反馈。 ”
看得出来，谭叙已很喜欢这个新年礼物。
其实温浅筠每一次的礼物谭叙已都很喜欢，因为她真的懂她。
温浅筠揉揉她的头， ”我给你戴上吧，单纯当一个饰品也挺好看，很适合你。 ”
别扣上面刻着谭叙已的大写字母，下面有一排英文， ”safeandsound” ，不是很明显，只是指腹擦过去有一点点的凸起，小小的礼物里也凝结着一些小小心思。
温浅筠给她别在领口扣子洞里，靠在台边，温柔的目光落在她身上，看她得瑟的将看了又看，捏了又捏，爱不释手。
“好看吗？ ”谭叙已挑眉，释放自己的魅力。
“好看。 ”温浅筠颔首回应。
不是礼物好看，是戴上礼物的谭叙已的好看。
被肯定的谭叙已尾巴一下子就翘起来了，眨眨眼得寸进尺道， ”那温阿姨夸夸我？ ”
“刚才不是夸过了吗？ ”
“不够。 ”
谭叙已贪心的想要得到温阿姨更多的夸奖。
微微偏过头，温浅筠无奈的微微一笑， ”得寸进尺，向日葵属性没救了。 ”
给点阳光就灿烂。
转身整理购物袋里的蔬菜，温浅筠不再理会身后的得瑟小狗，像得了心爱玩具的久久，总要爱不释手的玩一阵子才能过瘾的。
由她去吧，看到她开心，温浅筠觉得自己也心情愉悦。
“温阿姨，我也有东西要给你。 ”谭叙已说着跑向厨房，然后打开温浅筠为她更换的那个橱柜。
随手一抬便单手搭着橱柜，酷酷的姿势看着她。
明显有装酷的嫌疑了，但是温浅筠微微抬了抬下巴，音调很轻缓， ”这么巧吗，小已也给我准备了新年礼物。 ”
会是什么呢，真的好令人期待啊。
两人之间的距离形成一段不远的直线，谭叙已蓄谋已久的从第二层隔板里抽出一个文件袋， ”对啊，我们一直都很有默契的不是吗？ ”
温浅筠看着她轻轻踮起脚尖就把东西拿下来了， ”你这个位置....”
说她不想藏呢她把东西放在厨房的收纳柜里，但是你说她要藏呢，就这么随便的放在里面，也不怕她哪天做饭的时候打开橱柜全都看到了吗？
“嘿嘿。 ”很傻地笑了一声，谭叙已的语气很淡定， ”这个高度你看不到的，最危险的地方就是最安全的地方嘛，我随手放的。 ”
温浅筠觉得自己的身高无意中受到了羞辱，谭叙已仗着她自己高欺负她。
早知道就不给她特意换橱柜了，到时候磕头疼的是她自己。
“所以是什么宝贝，你把她藏得这么好。 ”温浅筠看了一眼，感觉会是文件之类的东西。
谭叙已能给她什么文件？
“你跟我来。 ”谭叙已不由分说拉着温浅筠在餐桌前坐下，随即自己在她对面坐下。
“这么严肃，要给我什么？ ”温浅筠还挺好奇。


第72章

谭叙已打开文件袋,拿出两份只有三两页的协议，正色道， ”温阿姨，我知道你拒绝我的原因是什么,我理解你,也很尊重你的顾虑。在奶奶家那一阵子我一直想的是我年龄太小,给不了你想要的安定和信任，所以我要努力变得沉稳一点,那我们就保持现状,我不想逼你。 ”
温浅筠意识到她想说什么,看了一眼她手里的文件，没有看清内容，下意识开口， ”小已,今天过年，你爸爸奶奶她们都在隔壁等你,我们别聊这些问题好吗？ ”
像婉拒她在人群中唯独望向她唱的情歌一样,温浅筠无法给出任何回应。
“不,我想说,这件事很重要，对我来说是最后的底牌,我真的快要无计可施了。 ”谭叙已坚持想把在自己心里排练了千百次的话都要告诉她，以平和严肃的方式再一次和她聊这个话题， ”那段时间对我来说真的很不习惯，我实在是太想你了，所以我大半夜幼稚的跑回来，我知道我错了,我的举动给你添了麻烦。后来你让我留下来，我知道你心里很难受，你担心我的眼睛，你担心我的学习生活，你让我回来了，我就下定决心，我的生活真的不能没有你。 ”
一字一句，谭叙已的语调是前所未有的成熟， ”我爱你，不管会面对什么，我都不能松开你的手，哪怕你一遍遍逃避拒绝我，我都不能放弃。 ”
谭叙已步步紧逼，不再尊重温浅筠的逃避，因为她确信她们对彼此的感情有多么深刻。
累积了太多逃避之后的失望，她也没有放弃，反而更加坚定地说， ”我爱你。 ”
唇齿之间庄重的说出这三个字，不似之前反复拉扯时的情绪不稳定，谭叙已现在很平静却又掷地有声的说出她的心声。
温浅筠觉得她是一个道德败坏的女人，没关系，谭叙已也是。
她只想爱温浅筠，她只想告诉温浅筠，不用旁观别人的幸福来满足心底的期望，她也能给她的。
温浅筠眉间的温润渐渐敛起， ”小已，你听我说，你现在最重要的事情·..... ”
“我现在最重要的事情不仅仅是学习，我很清楚自己在做什么，我也不再是贪玩不想做功课的小孩子了，我会为自己的人生负责。从小学努力的读到现在，我放弃了所有兴趣班投入学习，寒来暑往，我的成绩不会再有提升的空间，只需要保持状态，我会在六月份的时候取得好成绩。所以，不必介怀，我比任何人都清楚自己要走怎样一条路。 ”谭叙已早有准备的拿出她错过的那一套高考真题，上面的分数每一科都足够耀眼，远超她理想大学分数线几十分。
省重点私立高中名列前茅的学生，在拥有最好教育资源的精英里有一席之地，温浅筠比谁都知道她的学习状况，所以总是把这个没那么有说服力的理由挂在嘴边，理智之外，她有私心。
现在谭叙已将这个理由压下来。
“小已，我知道你想说什么，不要因为我妈的事情对我产生一些莫须有的保护欲。 ”温浅筠扫过一眼成绩单，她能不清楚谭叙已的成绩吗，每一科的分数她都倒背如流，不需要谭叙已再拿出试卷证明什么。
谭叙已这突如其来的攻势，温浅筠想她应该是前几天被她妈来刺激到了，又心疼她，想要爱她。那天虽然谭叙已在她妈妈走之后没有继续聊有关她家庭的话题，但是温浅筠能感觉到，谭叙已是想什么的，只是最后都若无其事的憋在了心里。
小已又心疼她的成长经历，想要名正言顺的□□她的人。
“我其实过得很好，我奶奶虽然带我的时候年岁已高，但是我也是被疼爱着长大的。小时候周围也有一些同龄孩子和我一起玩儿，我爸妈每个月也会按照他们协议离婚的程序按时给我生活费，也支持我的学业，我并不缺吃少穿，对于我来说，我觉得我已经比很多人要幸福了，我很知足，我不缺爱。 ”温浅筠又一次强调。
“可是我想爱你，你不是我，你不懂我的感情有多么认真。 ”
谭叙已这句话说完，两人之间陷入了长久的沉默。
温浅筠无法说服谭叙已了吗？
大概是她内心所坚守的立场已经变了，她没有办法再找任何理由来逃避，也清楚的知道，不管拒绝谭叙已多少次，她永远有下一次大方的对她袒露爱意。
“温阿姨。\ ”谭叙已叫她。
\ ”嗯。\ ”温浅筠句句有回应。
像在心底排练了无数遍那样，目光相对，谭叙已眼睛堪比星辰。
专注的望着眼前之人，她的唇瓣之中缓缓许下承诺， ”我会爱你，哪怕你白发苍苍脸上长出皱纹，因为我也并不拥有永久的青春，我追随着你，做你忠诚的小狗，我和久久一样，爱你，依赖你。我会爱你，哪怕我们偷偷的，永远都不要让任何人知道，我不在乎闲言碎语，我可以不要任何身份，只要别让我见不到你。我爱你，时间的光晕里，没有你我不堪一击。 ”
我会爱你，做你的小狗。
说完，谭叙已相视一笑，眼神里充满了爱恋和深情。
眼波流转，谭叙已打开文件， ”偶然窥见晚潮的暮色，自此我便汹涌澎湃。 ”
文件打开，是一份意定监护的协议书，谭叙已在此刻好不犹豫签下自己的名字。
自此，我便和你紧紧绑在一起，我的生活，你永远都有资格参与。
温浅筠瞳孔一缩，心也在扑通扑通的狂跳，大脑一片空白，以至于来不及反应谭叙已已经签下了自己的名字，将协议平摊开来。
“谭叙已！ ”温浅筠脱口而出。
“我想不出要怎么才能证明我的认真，我也没有办法证明以后遇到困难我不会轻易放弃，温阿姨，我爱你，我贫瘠的语言无法形容我对你感情的万分之一。所以，成为彼此的监护人吧，不仅财产，我的人生，所有决定权都分你一半。 ”谭叙已语气骤然间放松下来，捧起所有的诚意，希望换来温浅筠一点点的安心和信任。
怎么办啊，我对你的喜欢溢出来了，是打不倒的小强。
十九岁的谭叙已慷慨赠予人生的一半，只为能让温浅筠能安心一点。
桌上的一纸合约尽数挑起温浅筠压抑的情愫，她脑海中闪过很多画面，谭叙已配合她装作什么都没有发生的生活，因为自知太小承诺的言轻不想为难，但是又偷偷学着成为大人，学着照顾她。
缘分的线不断揪扯，繁乱之下，无法从中拨开云雾。
两人就这么平静的面对面坐着，外面是新年的热闹非凡，而里面却安静得好像两个世界。
良久，温浅筠轻声道， ”谁教你的。 ”
她不坚定，所以丢盔弃甲。
谭叙已低着头，没有拒绝但是也没有答应，她不明白温浅筠的态度。
鼓起勇气把那些在心底排练千百遍的话说完，她像泄气的皮球一样，小声说， ”我自己想的。 ”
“邝觉觅教你的对不对？ ”温浅筠一语道破。
年前的时候她们一起吃了个饭，虽然生病那天说不让谭叙已去，但最后还是尊重她让她去了，而那天她没去，生病刚好她赶回去上落下的课了，想在年前不拖学生进度。
就是去了，才得到了这个锦囊妙计吗？
“邝阿姨什么都没跟我聊，就是说了她自己大学时候恋爱的故事，我不想成为那个故事的另一个篇章。国内同性之间不合法，而遗嘱什么的对我来说太遥远了，我也没什么立遗嘱的必要，所以迄今为止，这是我能想到和你绑在一起最有效的方法。这样，我会遇到很多人，但只是芸芸众生。 ”谭叙已老实的解释，说完还不忘加一句补充道， ”而你，是由爱奏响的绝唱。 ”
我会遇到很多人，但是这并不影响我只爱你一个人。
谭叙已说得很诚恳，而温浅筠就静静听着，既不反驳也不制止。
小已，就将你的爱意讲个尽兴吧。
“我觉得喜欢一个人是不分年龄的，虽然我才十九岁，但是我们认识很多年了，我很明白我不是一时兴起。温阿姨，我们之间的距离相差很远，但是没有关系，我跑快一点会慢慢追上的。 ”
“温阿姨？ ”谭叙已一直都没有得到温浅筠回应，她悬在心口的那块大石头起起伏伏的，这种不安感令人很不适，她快要被逼疯了。
“嗯，我有在听。 ”温浅筠说着，随手翻了翻眼前的几张A4纸，看着谭叙已自己的签名久久没有移开视线。 ”小已原来这么会说情话，也是邝阿姨教给你的？ ”
由爱奏响的绝唱，这么令人心动的情话，真的没有办法忍住不心动呢。
谭叙已实在过分忐忑，以至于桌下的双腿不自觉的抖动。
缓缓地调整了两下自己的呼吸，她后槽牙咬得很紧， ”不..这是我内心真实的想法，是我一直想跟你说的，没有任何人教我，我也没有对任何人说过。 ”
“我发誓。 ”谭叙已认真的举起右手。
温浅筠优雅叠起的长腿一搭，压住了谭叙已不停抖动的脚， ”别抖腿。 ”
谭叙已哭丧着脸，有点委屈， ”我太紧张了温阿姨，我没有办法控制自己。 ”
两只手都按着膝盖，谭叙已暗自用尽全力控制，不想让自己显得那么没出息。
“没出息的小样儿。 ”温浅筠笑意盈盈的目光中，分明蕴含着无限的旖旎缱绻，堪堪克制着，定格在对面的人身上。
放下手里的一切，温浅筠仿佛同时也卸下了什么。


第73章

良久,温浅筠推开凳子起身，只轻飘飘的一句， ”小已，把心放在学习上。 ”
这句话一字一顿的砸在对面的谭叙已身上,倩影从身后缓缓走过,掀动着她震颤的长睫,余韵被拉得很长。
被拒绝了，被温阿姨提醒要把心思放在学习上。
谭叙已一时间不知道应该作何反应,呆呆地坐在原地仿佛石化成一尊雕塑,风吹过,不曾掀起一点波澜，需要很多时间来消化。
这一次，她是真的束手无措了。
什么都没有办法说服，她一无所有,其实温阿姨所有的反应都在情理之中。
失魂落魄的捏着手里的钢笔，谭叙已哭也哭不出来,就一个人坐着,被深深打击到。
走出一段距离意识到以谭叙已的脑回路大概只会以为这是拒绝,不会有半点怀疑。
温浅筠有些懊恼的扶额,随即回身说， ”我的意思是,和你说的一样，以后就做我的小狗吧。 ”
别再因为这些乱七八糟的事情苦恼，因为谭叙已如愿了。
她会承担所有的压力，而谭叙已只需要好好学习，做一只乖乖的小狗就好了。
一瞬间，豁然开朗,
谭叙已猛然惊醒一般，回眸瞪大眼睛看着她， ”这..这这这....是我理解的意思吧？ ”
她激动得说不出话，磕磕巴巴才能勉强完整的说完一句话。
意外的，惊喜的，有那么一瞬间怀疑的。
她知道，其实这个协议也不能说明什么，哪怕找律师公证之后也并没有实际的约束力，她只是表明了自己的态度，而对于温浅筠来说这并不是合法约束彼此关系的筹码。
她可以不负责任的飞走，这个才不是温浅筠的保障。
温浅筠柔柔一笑， ”是你理解的意思，谭小已。 ”
怎么一紧张就结结巴巴呢，真是可爱，这种反应是真实的，发自内心的，所以温浅筠每一次都会觉得她真的很可爱。
“我去... ”
“好好说话。 ”
谭叙已激动的拍拍大腿，脱口而出不合时宜的话被温浅筠及时呵斥，纠正她的一些不适当的言行已经变成一件极其自然的事情了。
“没什么，我太激动了，没想到你真的答应了。 ”谭叙已被凶了也不在意，起身兜兜转转没有目的的在原地打转，双手捂住自己的眼睛，喜极而泣。
眼前彻底模糊不清，谭叙已仰天长笑，像游戏里好不容易逆风翻盘的MVP，此刻无比的激动，自豪，情不自禁的笑出了声。
可因为温阿姨向她迈的第一步实在是太难得了，所以谭叙已忍不住一边笑着一边流泪投向温浅筠的怀抱。
开心了想温阿姨抱抱，不开心了也想温阿姨抱抱。
“谢谢你，温阿姨，我会珍惜这个机会，我想我会好好爱你。 ”
因为太难得，所以会好好珍惜。
温浅筠回以拥抱，抱住她轻柔的给她擦眼泪，垂眸好笑的看着怀里的人， ”你想到这种办法的时候不就是想让我答应你吗？一直在证明你的决心，我看到了，不仅仅是这个协议。 ”
她自己都没想过她会答应吗？
谭小已真是笨拙得可爱。
“可是你真的答应了我还是会觉得很开心，我一直在向你证明，我是认真的，我所欠缺的所有我都能学，我现在真的很开心。 ”谭叙已随便擦了擦眼泪，搂着温浅筠的脖子，深深嗅着她身上的淡香，格外珍惜此刻拥有的温阿姨。
谭叙已的话都已经开始有点语无伦次了，但是温浅筠感觉到了她的激动。
摘掉她的眼镜，轻吻她的额头， ”也要答应我，早点把眼睛治好考上你喜欢的大学，我相信小已是很有分寸的，别让我担心，也别让我后悔这个决定好不好？ ”
如果你的人生轨迹会因为我而偏轨，那我不会原谅我自己。
虽然知道谭叙已不管是眼睛还是成绩变数都在可控范围内，但是温浅筠依旧承担着很大的压力，她放纵的让谭叙已如愿了，可随之而来的也有如影随形的负罪感。
一个悄无声息膨胀的气球，谭叙已的一举一动都影响着这个气球会不会爆炸。
随着温浅筠主动轻吻她的动作，谭叙已下意识的闭眼，随即又缓缓睁开， ”肯定会的，因为我想跑得快一点，想追上你，不想让你失望。 ”
闻言，温浅筠宠溺的笑笑， ”追不上的，傻不傻啊小已，时间多么公平啊，既不会眷顾我也不会苛刻你，我们享有平等的流逝速度。 \”
谭叙已跑不过时间，而温浅筠也不会可能停下来等她，但不会影响*她们互相拥抱。
就像现在这样。
温浅筠一直抱着谭叙已，与其说是谭叙已在向她撒娇求抱抱，倒不如说是她私心终于被满足时的纵容。
她也想就这样抱着小已，一直一直。
“嗯...”失去眼镜的谭叙已眼前的一切变得有些模糊，她捏着温浅筠的衣领，求助她， ”温阿姨，我需要眼镜。 ”
温浅筠也没有捉弄她的意思，把她眼角的泪滴擦干净之后又轻轻的将眼镜架在她的鼻梁上。
眼前重新恢复清晰，谭叙已眨眨眼，刚要开口。
“嘘。 ”温浅筠的食指贴在谭叙已的嘴唇上，未卜先知， ”在这边呆得够久了，回去陪爸爸和外公外婆们吧，能聚在一起的机会很难得，别错过。 ”
谭叙已尚存孩子心性，此刻像得了一个期盼许久的心爱玩具，心潮澎湃之际必然是爱不释手，自然是满脑子都是想留下来和她待在一起。
温浅筠预感到了，已经松开抱着谭叙已的手，放任她自由的姿态。
“温阿姨.... ”拉长了尾音，谭叙已额头轻轻撞了撞温浅筠的肩膀，撒娇意味十足。
她想留下来，她不想走。
但是温浅筠必然是有分寸的，虽然宠着，但也不会放任。
转身来到厨房里准备自己的午餐，温浅筠的声音并无半分挽留之意， ”下午就在家里陪陪她们，我晚上给你做喜欢吃的柠檬鱼。 ”
“可是你一个人啊。 ”谭叙已不太想让这本该一家团圆的日子让温浅筠一个人待着。
“哪里会是一个人，不是还有久久。 ”温浅筠头也没回，纤细的腰身在围裙的勾勒之下更显曲线优美，她做饭的动作行云流水，好像一个人并没有什么关系。
说完这句话，身后的谭叙已久久没有回应。
温浅筠觉得奇怪，等她再回头的时候已经没有谭叙已的身影，身后空无一人。
神色一顿，温浅筠微微眯了眯眼。
这孩子，走了也不说一声。
简单的一菜一汤上桌，温浅筠坐在桌前，看了一眼在腿边吃得认真的久久。
垂眸，手指在手机屏幕备注为”爸爸”“妈妈”的联系头像里停留许久，没有关严的窗户不间断的传来烟花在空中绚丽炸开的声音，虽然还没有到晚上，但是总有喜欢热闹的人已经开始放了，年味虽然不像以前那么浓郁，但也是举国欢庆的日子，比平时热闹是必然的。
删删减减，温浅筠也没有拨通父母任何一方的电话，只是出于礼节的发了一句新年快乐和一个红包，将自己的祝福以不打扰她们生活的方式送到。
父母都有了新生活，她融入不进去任何一方，所以本该是团年的午餐此刻显得那么凄凉寂寥。
虽然说会有久久陪着她不会孤单，但是小已一走，一人一狗伴随着窗外的热闹更显得孤单。
温浅筠越懂事，好像得到的就越少。
等了十分钟也没有得到父母任何一方的回信，温浅筠放下手机，无声的叹了一口气，虽然没有什么胃口，但是还是不急不缓的吃着自己碗里的饭菜。
叮咚
以为是有回信，温浅筠第一时间放下筷子拿起手机。
“温阿姨，来阳台。 ”
是谭叙已的信息。
温浅筠覆灭的光又隐隐有再亮起来的趋势，她起身走到阳台。
她们两家的阳台挨在一起，只在中间有不到半米的距离，平时坐在一起聊天完全没有障碍。
此时谭叙已正趴在围栏上，手里捧着一个不停冒着热气的白瓷碗。
“温阿姨，我自己做的元宵，尝尝？ ”谭叙已满怀期待的望着温浅筠。
不让她留下，她就以这种方式陪着温浅筠，不让她落单。
温浅筠看着一个小碗里只装得下两个硕大的勉强算是圆形的面团，谭叙已不说她真的看不出来这是元宵还是包子，一时之间不知道该不该笑。
接过那个小碗，温浅筠言笑晏晏， ”这是元宵？ ”
“对啊，不是说有个传统就是跨年这天要吃元宵，象征着来年也能团圆圆满吗？放心吧这两个元宵全程都是我亲手做的，我一打开锅就先捞出来了。 ”谭叙已整个上半身都快探出玻璃护栏，几乎快要凑到温浅筠面前，献宝似的， ”温阿姨你快尝尝，刚出锅呢。 ”
熟悉的气息暖洋洋的迎面吹来，一瞬间暖到了心里，吹走了如影随形的萧瑟凄凉。
温浅筠收紧手心紧贴着暖暖的碗壁，来不及回味那一瞬的悸动，按住谭叙已跃跃欲试的肩膀， ”危险，回去。 ”
谭叙已顺势两只手将她的手裹在手心，俯身在她手背落下一吻， ”新年快乐温阿姨。 ”
绅士却又炙热的一个吻，谭叙已吻完朝着温浅筠笑出了浅浅的酒窝。
大概还在回味刚才的雀跃，所以总要用亲吻表达她内心的轩然。
“刚刚陪着爸爸聊了很多，也陪着外婆做了元宵，然后今天我也喝了一点红酒，因为成年了爸爸他们没有限制我，但是只喝了一点点。现在爸爸在和外婆他们聊天，所以我来陪陪你。 ”谭叙已一边解释一边用手包裹着她的手，用自己刚从温暖房间里走出来的体温暖温浅筠的手。
“迫不及待回去就是为了多待一会儿然后来陪我。 ”温浅筠轻点谭叙已的鼻尖，用嗔怪的眼神看了她一眼。
谭叙已也没否认， ”对，和温阿姨待在一起怎么都是开心的。快尝尝元宵，一会儿冷了。 ”
温浅筠看着碗里块头特别大的元宵，脸上有那么一丝迟疑， ”小已啊，这个元宵太大了，我刚刚已经吃了饭了，所以我们一人一个好吗？ ”
不忍心拂了谭叙已好意，但是温浅筠实在没有办法吃完这两个元宵。
难怪谭叙已能从一锅元宵里把自己做的捞出来，因为这两个块头大的不是一星半点。


第74章

“那你吃,吃完我再吃。 ”谭叙已点点头，很爽快的答应了。
因为她自己也意识到自己的元宵有点不一样，所以只是想要温阿姨尝尝自己亲手做的就好。
在谭叙已热切的目光的注视下，温浅筠咬了一口元宵,沉吟片刻, ”小已...没熟。 ”
虽然很不想打击谭叙已,但是这么大个头的元宵和正常个头的元宵一起煮，她还第一个捞出来,没熟是必然的,一口咬下去,还有生面团的味道。
放下勺子，温浅筠勉强的将嘴里的那一口咽下去，嘴角噙起一分笑意， ”心意我收到了,新年快乐小已。 ”
已经预料到她接下来会有多失望，所以温浅筠提前就开始安慰她。
“我... ”谭叙已有些不愿意相信,接过碗自己尝了一口,表情里的怀疑一瞬间就变成失落。
她倾注了很多心血,但是没想到连一碗小小的元宵都没有办法做成功,她挫败的撇撇嘴。
“好吧，没熟,煮的时间太短了，我太心急。 ”
第一时间就想让温阿姨尝尝她做的，所以没顾上外婆的提醒，兴冲冲的就拿给她尝了，结果出糗了。
“没关系，今晚过来,我教你做。 ”温浅筠这样安慰她。
用勺子戳了戳那两个好不容易捏的有点圆的面团，谭叙已低低的应了一声。 ”欧。 ”
还是得让温阿姨来教，什么都不会，谭叙已失落的叹了一口气。
“乖。 ”温浅筠伸长了手臂指腹轻轻拂过眉骨，抚平她眉间皱起的弧度，柔声问， ”下午准备跟爸爸他们做什么？ ”
“下午啊。 ”谭叙已想了想， ”下午家里会来一些亲戚，因为妈妈不在的第一年，她的一些血亲会过来陪陪外公外婆和我爸爸，这是他们的规矩，所以我下午在家。 ”
提到妈妈，谭叙已眼中明显多了几分黯然。
第一个妈妈不在的春节，厨房里不再有妈妈的身影，也不会有人不厌其烦的提醒着她新年有些禁忌不能做，也没人再特意往她枕头里塞一个压岁红包，一直都有的被当作孩子一样宠着的压岁红包。
察觉到谭叙已的小情绪，刚才还在提醒谭叙已不可以将身体探出来的温浅筠尽全力倾身靠近她，不厌其烦的给她整理着脸颊一边的碎发，泛着氤氲的双眼中疼惜快要溢出来。 ”我也在，所以觉得无聊的话可以过来，我陪你。 ”
还是心软，逼着她回去，但是又因为她流露出的一点受伤情绪就心软得一塌糊涂。
该怎么办才好，温浅筠觉得自己的原则都要丢弃了。
不断在心里说服自己，小已今年过得很简单，要对她好一点，再好一点。
谭叙已鼻尖乖巧的蹭蹭温浅筠的大拇指， ”温阿姨不回奶奶家吗？ ”
温阿姨以往这两天都会回去陪她奶奶，有时候一回去就连着好几天都各种宴席要参加，她一般不会拒绝，所以每年大概初五之后她才会回来。
也有回来了也是一个人的缘故吧，谭叙已知道，所以除了望眼欲穿也没法做什么。
“不回了，今年奶奶不在这边，去姑姑家了，所以我会一直在家。 ”温浅筠说完，克制的收回自己的手，不敢有太多逾矩的动作。 ”小已有没有想做的事情，我可以陪你做。 ”
毕竟这是阳台，谭建和其他人随时都有可能出来或者从哪个角落看到。
“我的意思是，比起去年，我不想你失去太多应有的经历。 ”温浅筠补充一句。
意思很明显，谭叙已今年没有妈妈了，很多她独有的关心和照顾没有了，但是她也不想谭叙已产生太大的落差感。
“可是温阿姨，就算是你，也是不一样的。 ”谭叙已强压着情绪。
已经过去半年多的事情，谭叙已以为自己能以平和的心态来面对这件事，可是在温阿姨面前，又想到刚才吃饭时偶尔的冷场，好像家里一下子冷清了许多，少了很多东西那种落差，偏偏还要在谭建和外婆他们面前装作若无其事的活跃气氛。
在面对温阿姨的时候，她极力藏好的情绪就一点都藏不住。
她一委屈，温浅筠就被戳中了心底的柔软，她探身抱住谭叙已， ”可是一样的是我们都爱你。 ”
谭叙已是被爱的，一直都是。
被抱着谭叙已情绪一下子就放开了，她长腿一迈整个人都有要跨过阳台的趋势。
想要投入温阿姨的怀抱里，急切的拉住她的衣领。
温浅筠察觉到她的想法，松开抱住她的手，一把按住她， ”很危险，这么高掉下去怎么办？ ”
指尖抵住她的眉骨，谭叙已所有的急切一下子就被封印了似的。
“小已外面这么冷，你一个人....\”谭建的声音由远及近，下一秒，刚刚距离还那么近的两人瞬间就分开。
谭叙已背过身去抬手揉了揉眼睛，欲言又止的回头和刚刚走进阳台的谭建四目相对。
情绪尚未恢复如初，她拿起两人各咬了一口的元宵，说”我不冷啊，我穿挺厚的。 ”
谭叙已穿着一件厚厚的卫衣，白衣黑裤很干净清爽，她也不觉得冷，但是谭建看了总觉得她才穿一件在外面待着会很冷，所以追着出来提醒她穿衣服。
他刚刚回来的时候和谭叙已的不欢而散随着谭叙已中途又回了温浅筠这里而默契的谁也没有提及，两父女之间的相处虽不似以前那般亲密无间，但是勉强还是能平和的相处下去。
究其原因，谭建觉得谭叙已那股子倔劲儿在那道坎儿上过去之后就突然懂事了很多。
好像只是半年时间，他就错过了谭叙已很重要的一段成长时间一样，而这一段的空缺由温浅筠填补，现在她们之间的关系更好了，对于这个现状他也喜闻乐见。
没有了妈妈，但是有一个像妈妈一样照顾她的人是一件好事。
“那你在这里做什么？ ”谭建问。
一眨眼谭叙已就不见了，今天一天已经好几次了，不知道谭叙已在搞什么。
谭叙已举起手里的碗， ”刚外婆煮了很多元宵，所以我给温阿姨拿了一点尝尝。 ”
她说着缓缓移开身子，这才让谭建能看见刚才被谭叙已遮得严严实实的温浅筠。
谭建视线扫了一眼谭叙已受伤的元宵落在对面的温浅筠身上，有些意外谭叙已在阳台竟然是和温浅筠待在一起吗， ”原来是温老师在这里，这两天都没看见你，还以为你回去过年了。新年快乐啊温老师。 ”
谭建站在原地，看着他都没动但是一步步和他拉开距离往后退的谭叙已。
不知道是不是他的错觉，他总觉得刚才的氛围有点奇怪，尤其是谭叙已和温浅筠脸上如出一辙可疑地一抹红，好像他的到来打破了什么，让气氛一下子变得尴尬。
“新年快乐谭先生，老家那边没人，所以今年我不回去过年。 ”温浅筠指尖勾着碎发撩到耳后，保持着从容回答的谭建的话，带着温度的目光看了一眼别扭的谭叙已。
后知后觉，隔了这么远也要拥抱，大概真的是疯了，也不看看这是什么地方。
刚才她要是不拦着谭叙已，她绝对要仗着腿长的优势翻过来。
这样想着，温浅筠略带责备的目光落在谭建身后捧着碗莫名乖巧的谭叙已。
犯了错就装乖是不是？
“哦，那你一个人啊，没什么事的话过来和小已一起啊，她刚好在家无聊呢，你过来的话也热闹一点。 ”谭建见温浅筠一个人，客套的邀请温浅筠过来一起热闹热闹。
不知道是受了什么固定思维影响，要是看见谁大过年的就一个人在家，任何一个旁人都会有种莫名的孤独凄凉的感觉。
相聚和热闹才是过年的主旋律，温浅筠一个人未免太孤单。
温浅筠摆摆手， ”不用了，我感觉也还好，我比较享受独处的时间，对我来说过年也没有什么特别的。 ”
由这个话题延伸必定是她的家庭，温浅筠不是很愿意提及，所以顺势转移话题说， ”小已刚刚给我尝了一下元宵，挺好吃的，现在也是长大了，都开始学习做饭了。 ”
元宵挺好吃的，就是没熟，个头也是鹤立鸡群。
嘴里还残余刚才咬下去那口元宵的味道，温浅筠嗓音裹着笑意， ”虽然感觉路漫漫其修远兮。 ”
谭叙已，做饭，这个词对谭建来说十分陌生。
他回头看着端着碗越说越把头低下去的谭叙已，直言道， ”做饭和随便捏个面团煮熟还是有区别的，何况她这个元宵看起来就没熟吧，她奶奶刚才都跟我说她做的个头太大了需要多煮一会儿。 ”
“......”
不然怎么会一个碗里最多只能装两个，多了一个都装不下了。
“我也是会做一点饭的人！ ”谭叙已恨不得把手里的碗藏得严严实实，一边也没忘强调。
之前温阿姨生病，她连续当了三天的大厨包揽了厨房所有的活儿。
“是，会做饭了。 ”温浅筠顺着她说。
“你以为我不知道你，煮元宵都煮不熟的人。 ”谭建很清楚自己女儿在厨房这方面的造诣。
“就是煮的时间太短了，下次我会注意的。 ”谭叙已端着碗愤然离场。
温阿姨都夸她了，她爸还不给她留点面子，可恶。
看她走了，谭建摊开手，语气有些无奈， ”也是让温老师见笑了，这孩子从小都让我跟她妈惯坏了，哪里会做饭。她奶奶做的熟了味道也不错，一会儿我让她给你端过来。 ”
“我已经吃过了不用麻烦小已了，至于做饭，她在学啊，慢慢来，小已很聪明，不管做什么都学得很快。何况她现在眼睛还没有完全好，难免会对她有影响。 ”温浅筠给谭叙已找台阶下。
谭叙已不是被惯坏了，只是有一个很爱她的妈妈，虽然表面上严厉，实际上工作之余将时间和精力都放在了她身上，用爱养出了自信向上，思想正直的谭叙已。
所以谭叙已没有了一个这么爱她的人，她内心该有多难受。
“哎。 ”叹了一口气，谭建说， ”说起她的眼睛，这半年也是多亏了你，我无暇顾及她的时候，她跟着你一起生活，学习上也是你一直在盯着她。我是真的很感谢你，所以有空的话，这两天我请你吃个饭吧温老师。 ”
理应请温浅筠吃顿饭的，毕竟身边他们再好的朋友或者亲戚都做不到温浅筠这种程度，无亲无故的，谭叙已愿意跟着她，就在她家一眨眼待了半年多。
以前还不觉得，但是现在谭建再说感谢她的话，她心底有种强烈的心虚和压力，只能说。 ”太客气了，吃饭就不用了，谭先生平时工作比较忙，现在休假还是多休息休息，陪陪小已就好。 ”
没有办法再心安理得的接受谭建的感谢，因为她的私心跃然纸上，如影随形。
说不上富有同情心或者热心肠感恩才接受谭叙已住在她家，因为更多的分明是克制逃避的爱意才能做到这种地步。
谭建不懂温浅筠善解人意的温柔对于任何人来说都有合适的限度。
唯独谭叙已，从她九岁的初识，温浅筠生命中就有了那唯一的唯一。


第75章

“我肯定会的,这孩子今年的高考很重要，也是她最后一次机会，所以我会尽量抽出时间多陪陪她。 ”
“她的眼睛有其他的治疗方案吗？ ”
“在聊做手术的事情了，换了一个眼科专家,有手术条件之后就给她做激光手术。 ”
“那就好。 ”
随意客套了两句,温浅筠跟谭建聊了一下谭叙已眼睛的问题,见谭叙已进去了也没有再出来，便说。 ”外面冷,谭先生先回去吧,有时间再聊。 ”
谭建点点头,和温浅筠除了谭叙已也没有太多其他的话题， ”好，现在小已跟着你一起上课，她学习上有你看着我也放心很多。辛苦你了,但还有一件事，虽然我在家的时间很不固定,出差的频率很不稳定,你和她呆在一起的时间比我更长,如果他在学习上或者生活上有什么问题希望你能告诉我,我还是很想要和他多沟通，多了解。 ”
虽然没有了母亲的角色沟通会肉眼可见的难度升高,但是谭建还是很关心他唯一的女儿，两人的争吵不能改变他们是彼此最亲近的亲人。
“我会多和你保持沟通，我也希望她能顺利的毕业。”温浅筠说完，刚才温浅筠心里刚刚还想着的人从里面突然探出头， ”一会儿见啊温阿姨。 ”
就知道她肯定没走，估计是回去被强制关爱了,套了一件牛仔外套又出来。
温浅筠微笑着朝他摆摆手说， ”一会儿见。 ”
总之不算太难熬，虽然一个人过年，但是谭叙已总是会找各种理由来这边。
温浅筠到最后甚至都没关门，避免了谭叙已敲门她再起身给她开门这个程序。
房门被人从外拉开，一团朝气十足的黑影朝着温浅筠扑过来，随之而来的是那熟悉的气息，皑雪压青松般干净的声音随之而来， ”温阿姨，一会儿去看放孔明灯吧，听说南区河边可以放哎。 ”
温浅筠正窝在沙发里用平板看电影看得正投入，被突然出现的人吓了一跳，浑身一抖，缓过神之后回眸一笑， ”不想在家呆了？ ”
这两天谭叙已不是在她这边就是在自己家里，两边来回跑，但是都没出去。
果然还是耐不住性子，想要到外面去的心压制不住了。
身后那人紧紧抱住她脖子， ”在家好无聊啊，你给我安排的学习计划我全都做完了，我们去玩玩儿吧？ ”
看了一眼温浅筠手里的笔记本， ”看电影还记好词好句，温老师不要这么认真好不好？ ”
谭叙已从外面进来还泛着凉意的鼻尖在温浅筠脖子里拱来拱去的，冰凉凉的感觉让她忍不住缩了缩脖子，拉高胸前的毛毯往旁边躲了躲， ”痒。 ”
温浅筠越缩谭叙已就越兴奋，抱紧她脖子的手更加用力，在她颈间撒娇， ”去不去嘛。 ”
“别...别闹，小已。 ”怕痒的温浅筠挡也挡不住这人的攻势，顾不上从怀里滑落的平板，身子往旁边倒去。
谭叙已随之压了上去，腿一抬从沙发后面就跨到了前面，严严实实压在温浅筠身上。
两人之间隔着一条毯子，但是毯子很薄，温浅筠也只穿了一件家居服，挣扎之下轻易就城池失守让谭叙已钻进了毯子里。
下巴搁在温浅筠胸口，一双含情眼一瞬不瞬的看着她， ”温阿姨，去嘛，我这两天那么乖，按时上网课不熬夜按时休息。 ”
温浅筠完全被这样一双眼蛊惑，也不知是不是被谭叙已严严实实抱在怀里的原因，她捧住眼前人的脸颊，一用力就把她脸上的肉挤变形， ”你先起来我就答应你。 ”
温浅筠本来就想等过了初一初二街上热闹的人少一点就出去逛逛的，谭叙已要是不闹她刚刚就答应了，偏偏她非要来这一通，温浅筠便想逗她不那么轻易松口。
“先答应我。 ”
“我从没有食言过。 ”
温浅筠被身上的人压得快要喘不过气，伸长了优美的脖颈，手上却没有放开她。
毛毯之下两具灼热的身躯紧紧相贴，谭叙已侧着身子枕着温浅筠手臂，两人还是互相抱着挤在小小的沙发里。
“要不在家里睡觉感觉也不错。 ”温浅筠侧过身子，垂眸看着怀里的人。
笑意盈盈之时，她收紧手臂的力道，将谭叙已严丝合缝的困在自己和沙发之间。 ”就这样哄小已睡觉好不好？ ”
以前两人躺在这个沙发里刚刚好的，现在已经拥挤到紧紧抱住稍微不注意依旧会掉下。
谭叙已鼻息间充斥着温阿姨的气息，周身被安全感萦绕，每一次的呼吸里都仿佛含有心动的催化剂，耳边甚至能感觉到温阿姨胸口心跳的那一点震颤。
闭了闭眼，谭叙已犹豫之下，说， ”不好，我想出去。 ”
温柔乡虽好，但是外面的世界也同样吸引人。
“小已，贪玩儿啊。 ”温浅筠捏着谭叙已肉肉的耳垂，嗓音里的宠溺快要溢出来。
她很喜欢捏谭叙已的耳垂，觉得她的耳垂肉肉的手感真的特别好。
谭叙已耳朵被玩儿的通红，她微微抬起头报复似的咬了一口温浅筠的下巴， ”去嘛温阿姨。 ”
下巴洁白的肌肤上落下一点暧昧的红迹，怎么看都让温阿姨多了两份诱人的魅气。
虽然没用力，但是谭叙已牙齿很尖，就算控制住了力道也会留下痕迹。
温浅筠拍拍谭叙已后背， ”睡觉。 ”
“不要。 ”
“那小已说两句好听的，我要是高兴了我就答应陪你。 ”
温浅筠提出要求。
“那我亲你。 ”
“这不是让你自己高兴的方法吗？ ”
说起来，两人其实没有真正意义上接吻过，都是谭叙已纯情的一触即分，温浅筠怀疑谭叙已根本就不会接吻。
接吻才不是碰碰嘴唇那么简单啊谭小已。
“那我应该夸什么，夸温阿姨你好漂亮，你是我见过最漂亮的人。 ”掰着手指头，谭叙已一条一条的数得很认真， ”嗯...温阿姨最善解人意，脾气最温柔，做饭最好吃，反正是全世界最好最好的温阿姨。 ”
谭叙已第一次感受到了语言的贫瘠，她竟然无法用自己满意的形容词形容温浅筠。
温阿姨太美好了，完美到让她已经找不到任何形容词。
数到一半谭叙已卡壳了，温浅筠笑着等了她一会儿，手指插进她的发间，宠溺的问， ”然后呢？ ”
“没了... ”
“哇.... ”温浅筠拉长了语调，故作很受伤的样子， ”一只手都没有用完啊。 ”
话音一转，温浅筠说， ”可是小已在我心里优点真的数也数不完啊。 ”
她这样一说，谭叙已眼睛一下子就亮了， ”真的吗，都有些什么啊？ ”
“对任何事都有好奇心。 ”指尖轻点她的鼻尖，温浅筠起身朝她伸手把她从沙发上拉起来。
“这算什么优点？ ”谭叙已裹着原本在温浅筠身上的毯子，对这个答案有些疑惑。
“就是优点。 ”说着，温浅筠去卧室换衣服。
孔明灯啊，可以许愿吧。
开了一个多小时的车，两人来到允许放孔明灯的南区。
这里一到重要节日就会有人过来放孔明灯，在晚上的时候一大片一大片的孔明灯在黑夜里，承载着地面上人无数的希望，像星星之火的一般。
温浅筠以为谭叙已会想去逛街看电影什么的，没想到她会来这里。
“温阿姨，河里还能放河灯哎。 ”谭叙已站在小桥上往下看，河里全都是闪着光的纸船，很漂亮。
“慢一点。 ”温浅筠小声唤她， ”小已。 ”
谭叙已走太快了，身子又灵活，在人群中穿插得很丝滑。
温浅筠跟在她身后，不时的侧身避让路过的人，没两分钟两人就隔出了一段距离。
周围人群有点吵，谭叙已没听清叫她的声音。
走了两步，自顾自回头说， ”一会儿我们也放吧？ ”
等了好几秒没有回应，谭叙已回过头一看，全都是陌生人。
人呢？
她那么大一个温阿姨呢？
在风中凌乱了一瞬，谭叙已努力睁大眼睛试图用自己模糊的视力在人群中找到温浅筠。
可惜徒劳无果，谭叙已有那么一瞬间失去安全感慌了。
下一秒，一只温暖的手包裹住她一紧张就捏紧衣角的手，不忍责备克制的声线传来， ”牵好我的手，一会儿走丢了可怎么办，谭小已。 ”
温浅筠的声音里还有明显急促的喘音，能感觉到她能及时的出现其中费了多大的力。
温阿姨也着急了，顾不上失态，才能在第一时间握住谭叙已的手。
十指紧扣的手收紧，谭叙已紧紧贴在温浅筠身边， ”刚刚没找到你，吓死我了。 ”
“我就在你身后啊。 ”温浅筠回答。
没人能懂这句话带给谭叙已多大的安全感，温阿姨先恐惧一步而来，成为她的依靠。
温浅筠牵着谭叙已缓步从小桥上下来，站到允许放河灯的区域，说， ”先放河灯吧。 ”
因为河灯也代表思念的灯火，缅怀逝去的亲人，一缕相思，但愿亲人魂魄归。
“好。 ”谭叙已不知道其中的深意，但是温阿姨叫她先放河灯，她就先放河灯。
买了一盏荷花灯，谭叙已蹲在草地上，在点燃蜡烛的那一刻有些失神。
于烛火之中，勾勒出那张魂牵梦绕的脸，一瞬间，令人恍惚。
“想念妈妈的话不用偷偷的想。 ”温浅筠站在她身后，看见她抬手快速擦掉了眼睛上的什么。
谭叙已压抑着自己对妈妈逝去的痛苦，不敢表露自己受伤的情绪。
不知道在维护什么，她这个年龄段的心思总有看不透的那一点。
弯腰在谭叙已身边蹲下，温浅筠柔声道， ”你晚上经常做梦会哭。 ”
爱的最高境界是心疼。
不会有人知道，温浅筠那段时间陪着谭叙已睡的时候，半夜总是会被谭叙已的哭声吵醒。
有时候是很委屈的哭，大概是梦到和眼睛有关的事情。
更多的时候是悄无声息的流泪，嘴里会自言自语”妈妈” ，枕头被泪水打湿一片。
当温浅筠不厌其烦的给她擦掉眼泪的时候，那眼神中是温浅筠自己都没有察觉到的心疼，纯粹得只有疼惜。
“我吗？我不记得了。 ”谭叙已捧着莲花灯，眼眶已经红了。
她晚上做梦会哭？
她只有在完全看不见的那段时间做噩梦会惊醒，之后就算做梦她也没什么感觉，第二天醒来之后更是一点印象都没有。
“我记得，所以我想告诉你别压抑自己，最终把情绪反射在梦里。对于你来说，半年没有办法从妈妈意外的事情中走出来也没有关系，没有人会责怪你在这件事上停留太多时间，也不会有人催着你和自己和解。 ”温浅筠瞳孔中倒影着莲花灯的烛光，隐隐绰绰的一直在闪烁着。
谭叙已点点头，又摇摇头， ”还是要往前走。 ”
温浅筠偏过头看她， ”偶尔可以停下回头看。 ”
一时间，两人相顾无言。


第75章

谭叙已虔诚的捧着花灯,好一会儿都没有办法放下。
烛火隐隐透过一点温热传递到掌心，谭叙已好像在这一刻被妈妈握住了手，所以她一点点拉长花灯留在手心里的时间。
隔空跟妈妈打了一声招呼， ”新年快乐”这四个字在脑海中挥之不去。
新年快乐,我很想你妈妈。
“确实应该先点花灯的,我也要感谢妈妈,或许真的她在天上也看不下去了，她心疼我,所以才让我实现了愿望。 ”谭叙已直勾勾的看着温浅筠,然后缓缓笑了。
温*浅筠看她笑了,微挑眉稍，清声道， ”为什么？ ”
“年前的时候，你还在生病,我没课的时候去看过我妈妈一次，我一个人。 ”
“那天久违的碰到花店刚刚开门,我知道我妈喜欢玫瑰,所以给她买了花店里最新鲜的一束玫瑰去看她。那个时候我真的很苦恼也很迷茫,我真的没有办法放下温阿姨你的,所以我偷偷在心里跟她跟她说我觉得很难过，她大概是心疼我了,所以让我如愿了。 ”谭叙已语气很轻，最平淡的语气讲出来的话却听得人莫名心酸。
她年前去看了一趟妈妈，一个人，谁也没有告诉，就偷偷的在墓园里待了很久。
今年是第一年没有妈妈的新年，所以她很想她。
站在墓碑前她偷偷跟妈妈讲了一些悄悄话,她跟妈妈分享最近的学习生活，以及埋藏在心底的苦恼，倾诉完之后，原本还阴雨连绵的天，没一会儿就云消雾散。
妈妈是在赞同她的想法吧，一定就是这样。
听完她的叙述，温浅筠对于她认为的想法不置可否，柔光流转的目光落在她身上， ”一个人去，好勇敢。 ”
还以为谭叙已会没有勇气去看她妈妈，这半年她也没提过要去，温浅筠还想告诉她如果想妈妈但是不敢去的话，可以告诉她，她会陪她一起去。
没想到她竟然已经一个人去过了。
“那当然了，里面躺着的是我妈，我为什么要害怕。 ”
鬼魂如果是魂牵梦绕的亲人，那鬼故事也没有那么可怕。
谭叙已以前胆子可小了，她最怕鬼啊魂的，去乡下都不敢半夜路过坟地。
但是现在也能做到一个人在墓园待很久很久。
温浅筠站在谭叙已身后，静静看着她放开河灯，望着河灯顺流而下。
推开河灯的那一瞬，谭叙已转身投入温浅筠的怀抱。
温浅筠稳稳接住她，拍拍她的肩膀给她擦掉眼泪，许下承诺， ”以后每年我都陪你来放河灯。 ”
不愿让谭叙已一个人，所以她治愈着那颗已然有了伤口的心，不曾想抚平，因为知道妈妈的位置永远不可替代，只想在她感到痛苦的瞬间有人给她擦掉眼泪。
“好，你说过你不会轻易许下承诺，所以你不会食言。明年，后面，每年都要陪着我。 ”谭叙已声音闷闷的，在温浅筠耳边却格外清晰。
“好。 ”温浅筠无条件应下。
“骗我怎么办？ ”
“骗你的话，把久久赔给你怎么样。 ”
一个略显无理取闹的问题，偏偏温浅筠还认真思索片刻，一本正经的回答她。
谭叙已在她脖子里笑出了声， ”久久本来就是我的，你已经送出去了，怎么还能当作筹码？ ”
温浅筠被她呼吸的氤气包围着，整个脖子又热又痒，忍不住缩了缩脖子， ”那我还有什么能赔给你的呢？ ”
谭叙已大言不惭， ”你。 ”
此话一出，温浅筠顿了一秒忍不住笑了，眉眼弯弯的抱紧怀里的人， ”傻瓜。 ”
我已经把自己赔给你了。
“飘走了。 ”谭叙已对顺着水流缓缓往下流去的花灯说了一句。
她们两人已经站在角落了，但是温浅筠身后的人不知道是不是故意的，在温浅筠为了避免肢体触碰礼貌的退后一步之后，那人就得寸进尺的一点点侵占她的位置。
温浅筠退了两次，退无可退的时候回头刚要说话，那人也被身后的人撞了一下，然后整个身子猛然撞到温浅筠的肩膀。
避之不及的温浅筠失去重心，控制不住的身体倾斜。
就在要掉下台阶的时候，刚刚还靠在她怀里的谭叙已勾住她的腰一让，把自己的位置让给温浅筠缓冲，自己一脚踩进已经被水淹没的台阶。
“你..”谭叙已皱眉，冰凉的河水完完整整将她的鞋弄湿。
在冬天，河里的水有多冷可想而知，谭叙已结结实实的踩了进去。
不等温浅筠回过神把她扶起来，谭叙已抬头瞪向那个罪魁祸首的时候又因为脚下台阶上有青苔，她一个没站稳滑了一下，温浅筠拉都拉不住，两只脚都踩进了水里。
谭叙已冷得打了一个寒颤，直接变脸冷声对一直挤过来的人说， ”不要挤，很危险，那边不是有那么大的位置吗？ \”
哪怕站在一个台阶之下，谭叙已生气的气势也压人一头。
她沉着脸水淋淋的从水里站起来，身高优势更是让她逼退了一直在往前挤的人。
“我还隔了你一个人，明明是你自己没站稳掉下去的，叫什么叫啊。 ”撞人的人还不服气，加上谭叙已声音不小，周围的人都看了过来，她顾及面子给了谭叙已一个白眼，丝毫没有意识到自己的行为有多过分。
低头确定温浅筠没有弄湿一点之后，谭叙已本来都不想说话了，搂着温浅筠的肩膀想先离开。但是对面的人态度如此恶劣，谭叙已也不是一个能无条件忍气吞声的人，她指了指没有任何安全措施的台阶，语气很凶， ”你不撞她我会掉下去吗？让了你一次就觉得这边好欺负是不是？排队，先来后到知道吗？这是河边，大冬天的掉下去又冷又危险的，出了事你负责吗？ ”
幸好掉下去的不是温阿姨，这水太冷了，湿鞋穿在身上也不好受。
“谁撞她了，你有什么证据你在这里血口喷人？ ”对面撞人的同行人硬声回答。
她还能被一个黄毛丫头吓到？
明眼人都能看得出来温浅筠不强势，从刚才到现在一句话都没说，很容易气势被压到，所以对面的人也没有害怕的意思。
谭叙已瞳孔一缩，她正憋屈着，又湿又冷的鞋穿在身上一点都不好受，难捱的不适刺激着她的情绪，没有顾及弯腰准备给她擦裤子的温浅筠。
直接往前一步，声音冷得仿佛裹了寒冰一样， ”我觉得我的视力都很不好了，你要是没有看到的话是眼睛有问题？眼瞎还是没有触感？ ”
对面的大妈完全就是强词夺理，讽刺的说， ”这里这么多人，无意间磕了碰了多正常的一件事，你很金贵磕不得碰不得的话就不要出门啊。 ”
这句话是对着温浅筠说的，言辞之间充满讽刺和不屑。
温浅筠脸上也冷了下来，见对方还要说话，她直接呵斥， ”闭嘴！ ”
“哎？你跟谁说话呢？ ”大妈想要上手。
“别靠近，不然下一个掉到河里的人不一定是谁。 ”谭叙已伸手一挡，不给她靠近的机会。
她完完全全把温浅筠遮住了，一个人隔绝了对面的视线。
冷着脸扫了对面大妈一眼，那眼神让她的话不容置疑。
她不是软柿子，大家都明白，在气头上，又是十八九岁的年轻人，很容易冲动失去理智。
“你怎么样？你还要动手？你有本事推我一下试试？ ”
“你叫的，试试就试试。 ”
对面想耍无赖碰瓷，但是谭叙已完全就不吃这一套，直来直往的性子好像压根儿感觉不到对面一旦躺下后有多麻烦，她也没碰到过这种情况，全然不顾她的威胁往前迈了一步。
她看不清眼前又正火大着，人越围越多，在她的视角黑压压的一片。这无疑是刺激着她的情绪。
“小已。 ”温浅筠拍拍她的肩膀。
谭叙已会意，不服气的咬了咬牙， ”我刚才差点掉下去了，要是换一个反应没有这么快的老人或者小孩呢，她不道歉就算了，她这是什么态度？ ”
“你越激动对自己越没有好处，反而会让对面得寸进尺，冷静一点，不要被影响。 ”
幸福者避让原则。
温浅筠的话落入耳中，虽然很不高兴，但是她还是会听温阿姨的话。
深吸一口气硬生生稳住情绪，几乎是咬着牙侧身让过位置， ”来，你来这里。 ”
“小心点吧，毕竟太宽上半身对下半身的控制力会下降百分之五十。 ”
留下一句，谭叙已听话的不再和对方做无谓的纠缠，带着温浅筠走出了人群。
她的小腿的裤子都湿了一大半，一步一个水淋淋的脚印，足以见得谭叙已鞋里都装了不少冷得刺骨的河水。
“凶巴巴的，河豚似的。 ”温浅筠回头看了一眼走路和企鹅神似的谭叙已。
她一动湿透的裤子就会贴在她的小腿上，冷得打寒颤，这样走会减小接触面积。
虽然事实上作用并不大。
“我生气。 ”谭叙已轻哼一声， ”她凭什么推你，我们都让她了还挤过来，多危险啊。 ”
受不了温阿姨被凶，谭叙已特别护犊子。
温浅筠牵过她的手，陪着她放慢步调， ”别跟无关紧要的人计较，嗯？出门在外，形形色色的人，不管遇到什么人，你只要想着，你还要享受幸福的生活，何必用一时的情绪换未来很多幸福？你不和她计较是大度，而对方的层次也只能到这个程度，层次不同，何必争论你对我错？ ”
她在教谭叙已。
事实上她也很生气，不然刚才不会冷声呵斥对方。
“知道了，我下次会冷静。 ”
“如果无法解决，第一时间报警知不知道？ ”
“哦哦。 ”
谭叙已太乖了，虽然经历太少很多事情还要教，但是她听劝，说了她就会记在心里。
温浅筠点点头，说， ”我都不知道原来小已可以这么凶。 ”
在她面前乖乖的谭小已，对别人凶起来这么A 。
“我不会对你凶的温阿姨，我刚才就是太生气了，其实我脾气可好了。 ”谭叙已连忙解释。
她从没对温阿姨冷脸发过脾气，两人认识这么多年，都没有闹过矛盾。
温浅筠总是包容的，情绪稳定淡如水。
“行了，我当然知道，我这么了解你的啊。就在这里吧，坐下。 ”温浅筠按住她的肩膀示意她坐下。
坐在石凳上，谭叙已郁闷的脱下鞋，翻转过来，里面还倒出了水。
“温阿姨你给我买的新鞋。 ”谭叙已郁闷的拿着鞋看了又看， ”我才穿一次。 ”
她刚才那么生气，也有这个原因。
今天穿的都是温阿姨精挑细选的新衣服新裤子，结果碰到这么糟糕的事情。
温浅筠在她面前蹲下，从包里拿出纸巾，自然而然的握住她的脚腕，给她擦脚，眉间的弧度没有丝毫松懈，在反思， ”其实应该换个人少一点的地方的，怪我没有考虑周全。 ”
“还说我呢，明明就是她们太没有素质了，干嘛揽在自己身上。 ”谭叙已不赞同的说了一句。
“好吧，那是我的错。 ”温浅筠轻笑。
谭叙已擦干净的脚白嫩嫩的，温浅筠感觉到她的冷，长睫微颤，掀开衣摆把她脚放进去。
这样会不会就暖一点了。


第77章

肌肤相碰,柔软的腰腹散发着她的温度，谭叙已下意识缩了一下，唇齿之间溢出一句， ”凉。 ”
怎么能直接放进衣服里,不说凉刚刚踩进河水里,脚上多脏啊。
温浅筠不嫌弃,谭叙已自己都不忍心了，一时间脸红到脖子根,用了些力气想要缩回来。
“给你暖暖。 ”温浅筠蹲在她面前,青丝散在肩上,碎发遮住一些眉眼，而她低着头很认真的用身体的温度给她暖脚。
温老师心疼坏了，怕她着凉生病。
“不用了，我穿挺多的也感觉不到冷。多脏啊,别放进去了。 ”脚上的柔软仿佛带电一般刺激着心口，声线发抖,谭叙已别扭的脸上涌上几分情愫的羞涩。
她不敢太用力收回手,毕竟温浅筠是蹲着的,她强行用力怕她蹲不稳。
“不脏。 ”温浅筠这样说。
她将谭叙已身上每一个地方都视若珍宝,她从没有半点嫌弃，在谭叙已那晚上光着脚跑回来她第一时间是将她的脚放在膝盖上一点点擦干净就能看出来。
谭叙已完完整整的都是她的宝贝。
心悸之下无意识的耸耸肩,谭叙已偏过头不好意思再看她，脸上的那一抹红将不善隐藏少女的心事书写得明明白白。
死死咬住下唇，谭叙已努力抑制自己疯狂上扬的嘴角。 ”温阿姨不嫌弃我。 ”
很小的一声，不知道怎么回事谭叙已就把自己的心里话都说了出来。
温浅筠宠溺道， ”你忘了你以前在楼下刚打完球，碰到我才不管干不干净,一个劲儿的往我怀里蹭的时候了？那时候都不嫌弃你，现在还有什么好嫌弃的？ ”
不过谭叙已这小鬼还有两幅面孔，刚才还那么凶，现在竟然开始害羞了吗？
谭小已你怎么还有两幅面孔啊。
“那能一样吗？ ”谭叙已声音是从牙缝里挤出来的。
“有什么不一样？ ”温浅筠逗她，指尖轻轻挠着她的脚心。
“啊.... ”谭叙已特别怕痒，这下完全是出于下意识反应缩回自己的脚。 ”好吧都一样。 ”
瞬间就妥协的某人。
温浅筠松开她的脚，给她卷起裤脚，拧干上面的水分，思索着没有带多余的裤子和鞋应该怎么办，总不能让她穿着湿裤子光着脚回去。
“幸好掉下去的不是你，刚掉下去的时候好冷啊。 ”螃蟹似的伸伸手，谭叙已十根脚拇指缩成一团。 ”本来生病就没好利索，落下病根儿就不好了。 ”
那个可怜劲儿又好气又好笑的样子。
“嗯。 ”心不在焉的应了一声，温浅筠在想这周围有没有服装店，给谭叙已买一套能穿的裤子和鞋子。
“温老师，隔好远我都看到你了。 ”虞艾特意走过来跟她打招呼。
温浅筠循声望过去，是虞艾。
不久前邝觉觅才提起过的，那个差点成她前任的前同事。
虞艾习惯性的用拥抱的方式跟温浅筠打招呼，所以这才也是朝站起来的温浅筠伸手， ”看个热闹都能碰到，你说这算不算巧啊。 ”
但是这次温浅筠没有出于礼节性的顺从拥抱，只是顺势握住她已经伸到半空中的手，温然笑道， ”好久不见。 ”
只是一个简单的握手，旁边的人已经瞪大眼睛了。
她还不知道对面的是谁，要是知道了，恐怕就不只是瞪大眼睛呆呆的看着这么简单。
虞艾不明所以，诧异一瞬，但也没有放在心上，开始寒暄了起来， ”今年没回去吗？这才初几啊，能在这里看见你。 ”
温浅筠看了一眼和虞艾手牵手的女人，慢条斯理道， ”没有，今年留在这边。看这里挺热闹的，所以就过来看看。 ”
和上次见面时她身边的人不是同一个人，所以她又换了女朋友。
她并不觉得惊讶，因为虞艾是一个没有办法长情的人，她很好，是很出色的教育工作者，为人处事也找不出明显的缺陷，但是她没有办法长情的。
虞艾也没有要介绍身边人的意思，视线扫过谭叙已最终落在温浅筠身上说， ”前两天饭局上碰到邝觉觅了，我们聊了两句，听说你之前生病了，还挺严重的，现在应该好利索了吧？ ”
虽然有过一段回想起来很尴尬的经历，但是两人也没有因此而刻意不联系，加上彼此的共同好友还挺多的，所以算起来也还算普通朋友。
虞艾关心起来也很自然，对于温浅筠来说也不会显得很突兀，所以她自然的回答， ”肯定就是她夸张了，也没有到那么严重的地步，就是天气变凉之后吹了冷风身体不舒服，一个小感冒而已，现在已经好了。 \”
温浅筠站在原地，虞艾自然的上前一步，望着她，眼神流露出一抹复杂的情绪， ”要注意身体，别那么拼啊，有什么事的话可以给我打电话，我们距离不远，不要跟我那么客气。 ”
她知道温浅筠一个人住，跟父母的关系也没有很亲近，要是生病的话可以求助于她。
温浅筠也没有多想，点点头， ”行啊，我会的。 ”
“又不年轻了，你现在收入也不算少，没必要接那么多个班，把自己搞那么累。 ”
\ ”都是正常工作量，我也没有很忙。 ”
“你....”虞艾不知道什么时候已经松开了身边人的手，似乎有话对她说。
一来一回的寒暄，实际上都是虞艾日常关心，温浅筠并没有很想知道她的生活。
一时间气氛都有些尴尬，温浅筠有些不在状态，视线在周围转来转去，似乎在寻找着什么。
谭叙已白嫩嫩的脚无意识的绞着，她就安安静静的坐在一边，两只手撑在腿边，乖巧无声的等着温阿姨跟她认识的朋友寒暄。
这个朋友她没有见过，或者说温阿姨所有朋友她都没见过，只有邝觉觅，当初认识的时候还是因为她在她的培训机构上课，下课时跟着温阿姨才和邝觉觅吃饭认识了。
仰着下巴翘着嘴，百无聊赖的谭叙已轻轻晃着自己的身体，恰逢其时，温浅筠垂眸和她四目相对。
一时间，温浅筠捕捉到她晃腿的可爱瞬间。
“嗯？ ”谭叙已疑惑的歪头。
怎么突然看她，不是和好朋友聊得好好的吗？
温浅筠眼里的温柔都快要化成水了，笑得眉眼弯弯顺势捏捏她的脸，往她旁边站了一点， ”冷不冷？ ”
现在谭叙已就可以将光着的两只脚放在她的鞋上，这样才不至于悬空着脚难受。
真的好乖，就乖乖的待在她身后，温浅筠心都要化了。
“不冷的。 ”谭叙已缩了缩脖子，把脚放在温浅筠的鞋上就不再出声。
刚才对面的人好像有话要说，她像偷听大人讲话的孩子一样，也想听她们会聊什么。
温浅筠收回视线看向虞艾， ”你刚刚想说什么？ ”
刚才看她有点犹豫，所以都给她反应的时间了，现在应该已经想好要说什么了吧？
“啊..... ”虞艾看到温浅筠和谭叙已的互动，话音一转， ”这是你？ ”
看起来十七八岁，是她哪个亲戚的孩子吗？
温浅筠是独生女，没听说她有什么侄女之类的，反正应该不是和她们同龄人的孩子，她们这一辈的孩子不会这么大。
“我邻居的小孩，也是我的学生。 ”温浅筠说完，垂眸看向谭叙已，似乎在征求她的意见。
她已经接受了谭叙已，就做好了迎接一切眼光和声音的准备，但是谭叙已还小，所以她不太想让她们的关系人尽皆知，这样会多多少少影响到谭叙已。
不过她怕小已不高兴，所以尊重她的想法要不要跟朋友公开。
“我就是温老师从小学教到高中的学生。 ”谭叙已的语气很轻松，挑了挑眉，踩在温浅筠的休闲鞋的鞋面，有一搭没一搭的用拇指撩她裤管。
她的小动作被温浅筠察觉到，无声的纵容， ”是，这是我以前的小老板。 ”
“你就是那个邻居啊，我之前听邝觉觅说过，还一直好奇。 ”虞艾听完，无声的松了一口气。
只是学生，温浅筠看着长大的那个学生，也是邝觉觅开玩笑说的，温浅筠的摇钱树。
她听说过谭叙已，或者说跟温浅筠亲近一点的朋友都知道，她邻居的女儿家境优越，作为家中独女，父母对她倾注所有，从小就衣食无忧，不仅上私立高中，还从小就请了一对一的家庭辅导老师，也就是温浅筠。可以说温浅筠刚买房子经济压力最大的那几年，幸好碰到了谭叙已这颗摇钱树才能减轻一点压力。
“为什么好奇我？ ”谭叙已探出头。
“因为是温老师教得最久的学生啊，你成绩很好是不是？ ”
“你怎么知道？ ”
“温老师监督的学生，很难成绩不好吧。 ”
温浅筠的教学水平有目共睹，从小就被她辅导课业，上的又是拥有最好教育资源的高中，很难成绩不好啊。
“其实主要是好奇怎么能有人从小学一直请辅导老师，还一直都是一个人吧。 ”谭叙已轻声回答，声音很小，很像是在自言自语。 ”我们家不是有钱烧的，单纯的我爸妈没时间监督我的功课。 ”
她都知道，她又不是傻子。
温阿姨身边的人要是知道她存在的话，好奇的点从来都不是她这个邻居，而是一直都是温阿姨的学生，连邝觉觅第一次和她吃饭的时候也是说很好奇她，因为真的很少有人能这样长期请一个辅导老师。
谭叙已家里有”钞能力” ，所以硬生生用钱砸出来的这段缘分。
“也没人这样说你。 ”温浅筠回答她。
“哦。 ”应了一声，谭叙已也没有放在心上，继续有一下没一下的踩着温阿姨的鞋尖玩儿。
聊了两句，虞艾对谭叙已也并没有多好奇，解出了谭叙已身份的疑惑之后，她想起自己刚才没有说完的话。
抿了抿唇，那双眼眯着，不自觉的放低声线， ”那天你没有来。 ”
虞艾突然提及这个话题，虽然没有具体说是哪天，但是温浅筠一下子就想到了是哪天。
是她生日那天，邝觉觅作为一个普通的点头之交都去了，她却没有。
她和邝觉觅还是通过温浅筠才能认识的，她特意邀请，结果温浅筠那天没课都没去。
“那天，我回老家了。 ”温浅筠给出了一个合理的解释，一语带过。
“真的？ ”虞艾眼中闪过一丝失望。
就算不来，也不应该只是一个简简单单的回老家的解释。
曾经她给她过生日的画面再次浮现在脑海，天壤之别的态度让虞艾产生了落差感，虽然理智清醒的提醒着她们现在只是普通朋友，温浅筠这样并没有任何不妥，相反她更有分寸感。
还是朋友，仅仅只是朋友，不恨也不爱，不会纠缠不清。
她的反问让温浅筠有些诧异，温然笑道， ”这个...还能有假吗？ ”
那天是之前就决定好的回去看奶奶，虞艾是生日前一天给她打电话约饭的，她自然不会因为一个临时的生日邀约来让期盼她回家的奶奶失望，何况只是普通朋友，关系也没有好到需要她特意改变计划的程度。


第78章

“没有,我只是想说，谢谢你的生日礼物，手链我很喜欢。 ”虞艾抬起头，手腕上的那条手链闪着银光。
“不用客气,很配你。 ”温浅筠礼貌夸赞。
满意的收回手,虞艾话音一转, ”那你过生日的时候，会叫我吗？我会亲手送你礼物。 ”
她没有亲自来,但是虞艾会,只希望温浅筠过生日的时候能叫她。
这个问题很突兀,温浅筠回头看了一眼谭叙已， ”到时候再看吧，我过生日还早，那天你们也不一定有时间。 ”
想到自己生日,温浅筠第一时间想到的是想和小已过，也不知道那天她出去上学了能不能有机会一起过生日。
她只能想到谭叙已了,但是虞艾想的是之前温浅筠过生日,她在外面跟客户吃饭回去太晚,温浅筠做好的一桌饭菜都凉了,那次温浅筠很失望。
“我会来。 ”虞艾肯定的说， ”虽然有点迟,但是总觉得有点遗憾。住在一起唯一的一次生日，那时候太在乎面子，都没有好好道过歉。 ”
住在一起？
捕捉到关键信息的谭叙已猛然瞪大眼睛，仰着头看温浅筠。
温阿姨，没听说你还有这一段啊。
温浅筠揉揉她的头顶，脸色微变, ”都多久的事情了，别提了。 ”
虽然嘴上说着都过去很久的事情了，但是一提起来她就知道是哪天，足以证明，那天她真的还是挺失望的，满心欢喜到后面是争吵冷战。
“你们玩儿吧，她鞋湿了，外面太冷不能待太久。 ”
谭叙已还在这里，温浅筠不想就这个话题延伸下去，她颔首， ”有时间再联系。 ”
此话一出，虞艾便知道话题无法再继续下去，于是说， ”好，那下次再见。 ”
虞艾走了，温浅筠和谭叙已两人一个站着一个坐着，好久都没有说话。
“回家了吧？光着脚那么冷，别冻感冒了。 ”
“好。 ”
谭叙已穿着刚买的一双儿童尺码的鲨鱼拖鞋，这周围只有一个童装店，所以哪怕是最大码的拖鞋，穿在谭叙已脚上后脚脖子也是在外面，提着裤子，走一步三分之一的脚都在外面，画面莫名的有幽默感。
怎么这么好笑啊，谭小已。
“我这样是不是很奇怪？不丢人吧？ ”谭叙已抓紧脚拇指才能不让鞋掉，另一只手还奇怪的保持着拎裤子的动作，一步步的从小道往外面走。
小道人少，这是她强烈要求的，她莫名的自尊心不允许她穿着这么幼稚的童鞋出现在太多的陌生人面前。
但是，显然这么热闹的景点，小道的人也没有少到哪里去。
温浅筠拎着谭叙已换下来的鞋，偏眸看了一眼，堪堪忍住笑意， ”不奇怪啊，挺可爱的。 ”
“你笑了... ”谭叙已郁闷的跨大步子，恨不得立刻回到车里，这样藏起来就没人发现了。
只有温阿姨一个人看到，这是她最大能接受的尺度。
“我没有。 ”
“我不听。 ”
谭叙已捂着耳朵跑掉，温浅筠跟在她身后不急不缓的走着，看着她的背影，脸上荡漾着柔情似水的笑意。
她很早就发现了，和小已待在一起，似乎能意外收获许多快乐。
只是之前两人关系搞得那么僵，两人都紧绷着，不会像现在这样完全放松下来享受有她在身边的每时每刻。
走了好几分钟才跟上故意放慢脚步的人，温浅筠牵住她的手， ”我只觉得可爱，不明白为什么会觉得丢人。 ”
一个人觉得丢人的话，那有人牵着手一起走就不丢人了。
“小已不是看起来有话要说吗？说吧，现在又没有别人。 ”
好几次的欲言又止，显然谭叙已已经察觉到她和虞艾关系不太一般。
她想问，但是似乎还没从之前的身份中跳脱出来，小心翼翼的不太敢问。
问到这个，谭叙已也放下自己的傲娇，组织了一下措辞才问出来， ”刚才那个人，最开始她想抱你，后来她又说了那些话，你们还住在一起过，所以不是普通朋友吧？ ”
虞艾的眼神，真的一点都不像普通朋友之间会有的眼神。
谭叙已只是视力不太好，但是她不是眼瞎，她看得清清楚楚。虞艾最开始就是想抱温阿姨，只是后面被打断了动作而已。
什么样的普通朋友见面打招呼的方式是拥抱啊。
“什么好朋友，见面需要拥抱啊。 ”谭叙已这样想的，也这样说了出来，酸溜溜的语调，但又不是很明显的吃醋情绪。
她是真的怕再出现之前提到相亲时发生的事情，她一表现占有欲，温阿姨就会变得冷淡陌生。
温浅筠肯定能轻易看出她的小情绪啊，主动牵起她的手，十指相扣，说话的声音绽放出丝丝缕缕的温柔， ”我们确实不是好朋友，就是普通朋友。只是有过一段特别的经历，她是我之前实习公司的同事，我们关系很好，住在一起也是公司分配的住宿。 ”
那段时间，我真的以为是爱了。
现在才明白，爱其实也有差别和程度。
谭叙已听得一头雾水，完全是随便猜的， ”关系很好的意思就是.....”
温浅筠口中关系很好应该不是和邝觉觅那种关系很好吧？
“以前我们暧昧过，准确来说是我以为我们已经在一起了，我们以情侣的状态相处。但是实际上在她眼里并没有，只是我的一厢情愿。后来没过多久她告诉我恋爱了，我也来到了现在的公司当老师之后我们就很少见面了，但偶尔还是会联系。 ”
温浅筠并不打算隐瞒这件事，即使这件事知道的人寥寥几人，虞艾对于她也根本就算不上前任，虽然她完全可以不用提及，但是她不想对谭叙已有任何隐瞒，自己的一切，好的坏的，包括软肋都可以告诉她。
不可否认，那个时候她是真真切切喜欢着虞艾，对她心动，未来的计划里也有她。
在温浅筠心里，虞艾和她算得上一段感情和前任。
谭叙已一怔，瞳孔之中震惊之余填满醋意， ”你喜欢过她啊，心动满心满眼的喜欢。 ”
心里有点不太舒服是怎么回事？
温阿姨曾经像现在对她这样喜欢过另一个人，直至今日还有联系。
温浅筠安抚似的用拇指轻轻拂过她的手， ”喜欢过，那个时候我们住在公司安排的同一个公寓，我们几乎二十四小时都待在一起，她很照顾我。当时的四人间只有我们两人，相似的成长环境，相似的价值观让我们相处起来很愉快，所以我都以为我们会顺理成章的在一起*。 ”
不可避免的有些失落，谭叙已陷入沉思。 ”哦哦，那她应该也是老师，你们有很多共同话题。 ”
你们有很多共同话题，没有那么大的差距，相爱起来也那么般配。
喜欢，相处得很愉快。
也是啊，她这么好的人，一直单身从没有恋爱过才会奇怪吧。
又不是什么电视剧，难道温阿姨会一直单身到现在等她吗？又不是特意为谁而生，没有上帝视角，喜欢过，心动过才是正常的。
自我安慰的同时，谭叙已还有些小懊恼，早知道应该在那个时候牵手的，宣示主权。
虽然幼稚，但是大快人心。
“她不是老师，现在她去了一家新公司做自媒体运营，我们见面的时间也不多，只是偶尔会聚在一起吃顿饭，我现在和周围朋友的相处状态已经很舒适了，也不需要什么共同话题。 ”温浅筠又一遍强调她们只是偶尔见面，并没有太多牵扯。
她和谭叙已之间生活圈的交集太少，所以互相都很容易没有安全感，她尽力不想留下任何隐患。
“哦哦，她也有女朋友了吧，我刚才看见她牵着一个姐姐。 ”谭叙已晃了晃两人在半空中十指紧扣的双手，故作轻松的语气，实际上这是只有她紧张时才会有的小动作，她现在就挺紧张的。
温浅筠嗯了一声， ”是，她的女朋友，她很乐于交际，感情几乎没有空窗期。 ”
回答完她的问题，温浅筠觉得她今晚过于平和了，有点不太像以前那个听到她要去相亲就炸毛的谭叙已。
于是偏过头看一直低着头拎着腿边裤子摆弄的她， ”不高兴了？ ”
谭叙已深吸一口气，表情里有凝重， ”有点，主要我没想到原来你有过喜欢的人，没有听你说过，所以有点惊讶。 ”
“那怎么办，我哄哄小已？ ”温浅筠笑着哄她。
“哄吧。 ”谭叙已还真就停下步子，面朝着温浅筠。
她是真的不高兴，偶遇到温阿姨喜欢过的人就算了，她现在回想起来刚才她们的对话，虞艾当着她这个现任的面说那些话，分明就是赤裸裸的挑衅，即使都不知道她的身份，那也是挑衅。
意识到这一点，谭叙已郁闷得整个人都不好了。
今晚诸事不宜，不适合出门的。
温浅筠没想到她这么直接，怔然片刻，瞬间笑弯了眼睛， ”你怎么这么可爱啊。 ”
谭叙已浅哼一声， ”还不许我吃醋了吗？现在显得我刚才好呆。 ”
女朋友的前任都挑衅到头上来了，她还傻乎乎的陪着笑。
“行，允许你吃醋，也允许你不高兴，今晚我回去好好哄哄我们小已好不好？ ”温浅筠抬起两人十指紧扣的手放在唇上，轻轻印下一吻。
谭叙已也无奈，生闷气的点点头。
半晌，谭叙已才又问， ”那你们为什么最后又没有在一起？她是一个怎样的人啊？ ”
一连两个问题，都是谭叙已现在迫切想知道的。
温阿姨喜欢过的人是什么样的人，谭叙已想寻找自己身上缺失的，温阿姨会喜欢的品质。
“她是一个非常温暖体贴的人。 ”温浅筠几乎没有思考，遵循着内心的想法就说了出来。
不会有任何贬低，她很客观的评价虞艾，哪怕是二十出头的眼光放到现在也不算差。
虞艾本身是一个很好的人。
“哦～温暖。 ”拉长了音调，谭叙已有点欠欠儿的语气。
不高兴，酸溜溜的，简直比光着脚踩在地上走还要令人心寒。
温浅筠知晓她的醋意，看了她一眼也没说什么，继续对她说， ”至于我们为什么没有在一起，其实是我不经意间发现了她还和别的女人在网上聊天，当然，她本来也没有打算避着我，因为我不会主动看她们的聊天内容，那个时候也没有正式确定关系。然后我也会发现她和公司里其他同事走得很亲近，不管男女都关系很好。 ”
“也有朋友说她大学时一直都在恋爱，感情生活很不稳定，我当时想的是我喜欢她自然会接纳她的过去，我也相信在生活中她一些体现在细节里的东西是不会骗我的。 ”
“我当时也没有恋爱过，对我来说这是陌生的课程，所以尝试着包容了很多她不在意我的瞬间，比如在我生日的时候和客户聚餐很晚才回来却没有告知一直在等她的我。我以为一段关系是需要互相体谅的，磨合的过程就是这样，可是后来有一次她喝醉了，她回来的时候告诉我是她喜欢的一个学姐请她吃饭的，在那晚，她们已经确定关系在一起了。 ”
当时她都不能算失恋，因为她们根本就不算在一起过。


第79章

她当时所有的照顾都那么像笑话一般,她甚至把两人的公寓装饰得干干净净像家一样，日久的生活中渐渐承担对方的饮食起居，关心她的胃，尽量晚餐都自己下厨做饭,两人也会挤在小小的阳台看星星,畅想养一只小猫会不会更热闹一点,那个时候她感觉到了幸福，虞艾也付出了真心在照顾她,所以陷在粉红色的泡影之中,她包容了虞艾太多忽冷忽热的瞬间。
感情最上头的时候,哪怕是实习生的她宁愿背上巨额房贷也准备买房子，她以为真的会过上自己向往已久的粗茶淡饭平淡的幸福生活。
结果她陷进去之后发现，这一切不过是她为自己编织的一场梦。
虞艾或许在过程中爱过，但是新鲜感转瞬即逝,被留下来的只有温浅筠而已。
温浅筠被断崖式分手，不,没有在一起过,仅仅是分开。
说到这里,温浅筠需要深吸一口气调整呼吸,才能继续说下去， ”思考过很多次我为什么会喜欢上她,究其原因，是我在人海茫茫中找到了另一个我，她和我一样，父母离异，不过她跟着爸爸一起生活，她爸爸又二婚了,所以她不被关注，很早就学会自理生活，懂事的独立。她很坚韧有韧劲儿，也会照顾身边人细枝末节的细节，她性格很好，只是太爱自由，不受家庭约束，也不受感情约束。 ”
她们是相似家庭背景之下的两个极端，她喜欢安定，虞艾喜欢没有羁绊的自在。
越听眉头皱得越紧，随着温浅筠的娓娓道来，谭叙已早已从刚才的醋意中脱离出来，情绪渐渐被气愤替代，她愤声道， ”她怎么这样啊？ ”
此时，她只替温阿姨感到委屈。
“我们那个时候对于感情的处理也很不成熟，我太想跟她有以后，总是选择性忽略她很多不真诚的瞬间，那时候早点反应过来或许就没那么难受。 ”
并未详谈当时的困境，温浅筠一语带过之后说， ”好了，不想说太多过去的事情，虽然没有办法原谅她对我的欺骗，但是总不能一直被困在那段无疾而终的感情里。所以，小已，原谅我之前的逃避，我担心的事情太多，我怕彻底失去你。 ”
“我从来没有怪过你温阿姨，你说你没有被困住，可是之后一直单身到现在，不是也有被断崖式分手之后的后遗症吗？ ”
没有被困住，但是花了很长一段时间才能和自己和解。
辜负真心的人能很容易爱上别人，被辜负的人却很难再去爱一个人，尤其是温浅筠这样性格的人，能让她畅想以后的人，她一定是很爱很爱的。
四目相对，视线在空中勾勒出乱人心弦的爱意，谭叙已的心疼如风一般拥抱了温浅筠。
温浅筠没有回答，对视的一瞬间目光替她们交换了太多心里话。
总觉得谭叙已什么都不懂，但是总能一语道破什么。
“我嫉妒她了。 ”谭叙已直言道。
“我也想和你有以后啊，谭叙已。 ”温浅筠很少叫谭叙已的全名，每一次叫语调里总带有数不尽的缠绵爱意，庄重又认真。
她嫉妒虞艾，虽然没有说嫉妒什么，但是温浅筠懂。
“好。 ”谭叙已点点头，伸出自己的小拇指， ”那我们拉钩。 ”
温浅筠抿唇轻笑， ”幼稚。 ”
话音未落，温浅筠勾着谭叙已的下巴将她的脸转了一个方向，在她脸颊边印下浅淡的一吻，给承诺盖章。
承诺盖章，我们都不要变了。
谭叙已的眼睛突然瞪大，愣在原地呆呆的望着她的动作，一个转瞬即逝的吻，从吻下到结束谭叙已都没有任何动作，完全没有想到温阿姨会在这里亲她。
惊喜的环顾四周，虽然光线不好，但是一直都有人来来往往。
她们就这样停在小路的角落，用吻给承诺盖上章，隐秘而刺激。
这个吻带来的余韵实在过于绵长，所以谭叙已几乎没有多想，被甜蜜刺激着又回吻了一下温浅筠，像做了什么亏心事一样，吻完之后就想逃走。
好在温浅筠发现了她的意图，眼疾手快的拉住了她的手。 ”嗯？ ”
谭叙已莫名的羞耻心作祟，所以她被抓住了也只是低下头，不敢直视温浅筠。
将谭叙已抱进怀里，温浅筠带着她走到一颗大树后，看着她好笑的说， ”是不是在小已眼里，接吻就只是这样？ ”
她最出格的接吻也只是嘴唇碰嘴唇，只是亲脸颊对于谭叙已来说都很害羞。
好纯爱啊谭小已。
“啊？ ”谭叙已愣了一秒，又瞬间反应过来温浅筠话里的意思，脸一下子爆红。
温浅筠抚摸着她红得发烫的脸颊，柔情似水的望着她， ”需要我教你接吻吗？ ”
这是谭叙已听到过最动听的情话，从温阿姨口中问出这句话让她大脑短暂的空白一瞬。
此刻的心跳加速替她永远的记住了这句话。
“好好学，我最聪明的学生。 ”尾音伴随着温浅筠的唇瓣落下，柔软的唇亲密相贴。
温浅筠动作很轻也很慢，似乎是真的在教谭叙已接吻。
而谭叙已被动的眨眨眼，两人靠得太近，鼻尖的清爽的晚香玉香裹着暧昧将两人包裹。
温浅筠缓缓闭上眼，而谭叙已在错愕之中尚未回神，睁着眼睛下意识的吮吸柔软的唇瓣。
好软，温阿姨的唇又香又软。
无比绵长的一吻，温浅筠结束之后宠溺的又亲了一口她的下唇， ”这才是接吻啊。 ”
微微偏头，谭叙已勾了勾唇，似乎明白了什么。
目光落在尚未阖上而且喘息着的唇瓣，谭叙已的视线一点点变得坚定。
最后一言不发的伸手扶上温浅筠的后脑，莽撞的伸出舌尖侵入领地，谭叙已将似懂非懂的知识融入无法分离片刻的爱意之中，深情缱绻，辗转反侧。
这次谭叙已将温阿姨的品尝了个遍，甚至意犹未尽的咬着她的下巴没松口，完全就是恃宠而骄。
湿润的舌尖扫过她的下巴，谭叙已笑， ”我知道，这才是接吻啊温阿姨。 ”
炽热缠绵，温浅筠并未拒绝，反而享受其中，享受在外面随时都会有人的环境接吻。
谭叙已才不知道，这也是她三十多年的人生中，算得上第一次做出如此出格的事情。
她总是端着自己站在讲台为人师表的端庄，她总是保持着体面的温和，秩序井然的做着有礼有节的事情，唯独今晚，她史无前例的出格放纵，但是偏偏会有享受其中的感觉。
她开始享受接吻，因为眼前的人是谭叙已。
“你怎么那么急？ ”
“这边没人，放心啊，快给我亲一个。 ”
“万一呢，那么多人，被看见怎么办？ ”
“被看见才刺激啊，你也喜欢的，不是吗？ ”
伴随着突兀的几声低语，谭叙已和温浅筠同时从情欲绵绵之中脱离出来，意识到有人靠近，两人第一反应都是互相抱住彼此。
穿着拖鞋的谭叙已脚拇指在鞋里抓紧，她紧张的屏住呼吸，求助的目光望向温浅筠。
太羞耻了吧，怎么还能碰到玩儿野战的呢？
而且为什么温阿姨看起来脸不红心不跳的，一点都不紧张呢？
温浅筠没有说话，眼眶泛红似在平息余韵，但是并没有任何慌张的表现，很是淡定。
谭叙已没有她那么强大的心理承受能力，紧紧抓住她的衣领，羞耻伴随着恐惧如影随形。
突然耳畔一热，温浅筠调戏似的咬着谭小已的耳朵， ”怕了？ ”
有点欣赏小已的慌张是怎么回事？
明明刚才为了证明自己接吻那么凶的人，转瞬又乖得像小金毛似的躲在她怀里。
“我.... ”张了张嘴，谭叙已刚要开口说话，那边几米开外就传来一声惊呼。
“有人！我看见了。 ”
“不是，一个小孩子而已，别着急。 ”
小孩子....
谭叙已脚上的小鲨鱼拖鞋格外亮眼，还淡淡的闪着荧光，在昏暗的环境下格外亮眼。
被发现的谭叙已不管三七二十一，拉着温浅筠就一起跑，脚上的小鲨鱼的荧光都快要跑出了残影，但是出去的话避免不了就要路过那一对情侣。
“小孩儿，你鞋跑掉了。 ”
“不是我的你别管！ ”谭叙已闷声回应一句，头也不回的跑掉。
公众场合虽好，但是给谭叙已留下了一种被捉奸的羞耻感。
明明应该感到羞耻的是那一对情侣才对，她们只是接吻，而那对情侣感觉要野战了。
“以后回家慢慢教好不好温老师。 ”
“不教了，我感觉你在扮猪吃虎。 ”
“哪有，污蔑。 ”
“......”
警察局内
邝觉觅坐在大厅里一边的椅子上，双手抱臂翘着二郎腿，目光落在前方，准确来说落在大厅墙上”对党忠诚，服务人民”这几个字上，微微眯眼，若有所思。
翘着二郎腿，高冷的一言不发，就她这个不服气的样子，谁能想到她是来报案的，是损失了财产的受害者，还是一笔不小的财产。
“警察小姐，还需要多久，你们现在能查到监控吗？我钱包里钱倒是小事，我的所有证件都在里面，挂失很麻烦的。 ”邝觉觅高跟鞋有节奏的敲出清脆的一声，声音勾着淡淡的魅气。
说她着急，她又这幅漫不经心的样子，说她不着急，她在警察局里一个人坐了一下午了。
明明是一个看起来很忙的职业女性，但是却又展现了出奇的耐心。
闫潇看着电脑屏幕里的画面在本子上记录着什么，听见邝觉觅慢悠悠的声音头也没抬， ”在查了，请耐心等待，如果有事可以先回去等待，有结果我们会第一时间通知你的。。 ”
因为山上那段不太愉快的初识，闫潇这次邝觉觅报案的接警民警，除了必要的程序之外，并没有分出半分心思来安慰这位钱包失窃且里面有大量现金和重要证件的受害者。
毕竟邝觉觅的脾气她也算见识过了，所以她也无心再和邝觉觅有什么揪扯，在同事面前也是装作不认识狂觉觅的样子。
“警察小姐....”邝觉觅拉长了音调的开口，似乎并不是想要叫她有事，只是享受这样叫她的过程。
“我姓闫，叫我闫警官就行。 ”闫潇打断施法。
邝觉觅的声线听得她浑身触电一般酥麻全身，尤其是她故意夹着嗓子叫她警察小姐，闫潇浑身都不舒服，更何况办公室里还有其他同事，她只想装作不认识她啊。
握笔的动作加重一些，手背的青色血管尽显，闫潇默默在心里暗想。
为什么那么巧是她值班，为什么那么巧是邝觉觅过来报案。
被闫潇提醒的邝觉觅红唇一勾，顺着她一字一句说， ”哦好吧，闫警官。 ”
停顿一秒，又恢复正常语速， ”请问还需要多久才能把小偷抓回来？我的所有钥匙都在里面，现在我连家都回不去了。 ”


第80章

“咳咳。 ”清了清嗓子,她突然那么听话叫她闫警官她竟然有一丝不习惯。
皱眉稳了稳心神，闫潇公事公办的语气说， ”你在那个停车场里停了五个小时，你又没锁车门不会有入侵警告,所以我要查看五个小时的监控。你不用一直等在这里,短时间内抓到小偷的概率很小,我建议你先回去等消息，一有消息我会立刻通知你。 ”
明明公事公办的语气,但是邝觉觅偏偏听出了几分迫不及待赶人的意思。
警察小姐怎么那么想赶人啊？
还装不认识,真是有趣。
下巴一抬,邝觉觅露出一个十分标准的微笑， ”没关系，我就在这里等消息就行。 ”
这个客套的笑容有点挑衅的意思了。
闫潇无声咬住下唇，强调道,”没有那么快，一时半会儿不会有消息。虽然没有钥匙,但是你就没有别的去处了吗。 ”
邝觉觅耸耸肩,”没有。 ”
“一个人来这里打拼,亲人都不在身边,除了那冷冷清清的家，我哪里还有别的去处,。 ”
不知道是从何而来的反射弧，周围明明一点声音都没有，但是她脑海中却自动脑补出了很凄凉的音乐，一种萧瑟可怜的氛围感油然而生。
这该死的肌肉记忆，闫潇差点都没忍住，握住笔死死的低下头才能维持自己的正经。
看见她被逗笑了,邝觉觅话音一转，又是另一种语调， ”何况我一个弱女子的，大半夜在外面多不安全，还是这里好，有警察小姐我比较放心。 ”
“........”
闫潇有种被赖上的感觉。
她不说话装没听见，邝觉觅就继续说， ”闫警官多能给人安全感啊，尤其是我这样的弱女子。 ”
主要是躲相亲，好不容易有正当理由待在外面，邝觉觅宁愿在这里也不愿意回去听唠叨。
她回去总能被多管闲事的亲戚唠叨，嘴上说着为她好，但是她总觉得那种氛围有点压抑，所以出来散散心，结果没想到散心没散成，反而包被偷了更加窝心了。
“.....”
弱女子。
闫潇扫了一眼浑身气场十足的女人，实在看不出她哪里和弱女子沾边了。
四目相对，闫潇眼里的怀疑跃然纸上。
这位小姐你是怎么能够说出这句话的？
邝觉觅撑腰挺了挺胸， ”怎么，有什么问题吗？ ”
闫潇摇摇头，“没有问题。”
嘴上说着没有问题，但是闫潇嘴角勾起的一点弧度出卖了他，身体力行的证明了，人无语到一定程度是会忍不住笑的。
邝觉觅没有错过她的小表情，下一秒从椅子上站起来，踩着高跟鞋缓步走到闫潇的面前，屈指敲敲了敲他的桌面发出清脆有节奏的几声，“警察小姐，你对我怨气有点大啊。”
语气停顿一秒，邝觉觅的声音明显带了戏谑，“不会晚上来值班，又我带来了工作量，对我心有不满吧？嗯？”
尾音上扬，说着邝觉觅突然压下身子凑近。
两人间的距离突然拉近拉近，邝觉觅玩味儿的眼神落在她身上，发觉她越正经她就越想逗她人设崩塌，这样让她觉得真的很有趣。
闫潇笔尖被狠狠压下，听到她这样说，她下意识身子往后靠到椅背上拉远距离，深吸一口气才用没有任何波澜的语气说，“为人民服务是我应尽的责任，谈不上对谁心有不满，请不要误会。 ”
她往后退，邝觉觅就缓缓往前倾身， ”那为什么对我这么冷淡，同样都是纳税人，你对别人的态度和对我的态度是一样的吗？ ”
说着，邝觉觅指了指闫潇桌上的一个牌子，上面公安机关人民警察职业道德规范里明确要求人名警察”服务社会，热情周到” 。
“闫警官，要热情周到啊。 ”邝觉觅笑道。
“你...”闫潇咬牙，合理怀疑邝觉觅在报她之前在山上对她失礼的仇。
都这么久了，有那么记仇吗？
闫潇脸上红一阵白一阵的脸色特别不好，邝觉觅静静地欣赏了几秒，适时的又说， ”算了，我还是很尊重警察这个职业的，也不在这里打扰你们工作了，我已经给我朋友打电话了，她一会儿就过来给我送备用钥匙。 ”
话音未落，大厅里一前一后的走进来两个人，一个温浅筠，身后跟着谭叙已。
邝觉觅看到了，动作优雅矜持的招招手， ”温老师，谭小已，晚上好，我等你们很久了。 ”
温浅筠走近，上下打量她确定她人没什么事之后把手里的一把钥匙递给她， ”现在进展怎么样？ ”
丢三落四是邝觉觅的人生特色，她连高考都丢过准考证，除了这人没丢过，其他所有东西都丢过，所以才会把车钥匙房门钥匙都给她一份备用的。
不过这次丢得有点太严重了，光是她的包都上万了，更别说她包里长期放着不少的现金。
邝觉觅抛了抛钥匙，而后又稳稳接住， ”毫无进展。 ”
说这话时，闫潇刚好抬头看她，视线在空中相撞，一个充满戏谑，一个快速躲开。
“那现在是回去等消息吗？ ”温浅筠问闫潇。
闫潇点点头， ”对，如果有进展我们会第一时间联系受害者。 ”
一字一顿的咬重了受害者这三个字，似乎是表达刚才某人挑衅她的不满。
在警察局里公然挑衅警察，邝觉觅真是毫无顾忌，胆大包天。
“好，那我就静候佳音。 ”邝觉觅笑着转身离开。
走到警局门口，温浅筠叹了一口气又从钱包里抽出公司的门禁卡， ”我和警察局这辈子的缘分都是因为你，我真希望到此为止了。 ”
“把卡收好，别明天公司都进不去。 ”
“行，明天你先用着工作证，等我复制了就还给你。 ”接过卡，邝觉觅拍拍谭叙已的肩膀， ”辛苦了啊谭小已，这么晚了还麻烦你陪着我们温老师跑一趟。 ”
谭叙已摇摇头， ”没事，我在家也没什么事，温阿姨一个人出来我也不放心。 ”
“啧啧。 ”摇摇头，邝觉觅笑她， ”有身份了确实不一样啊，怎么样，谭小已，恋爱的感觉是不是像我说得那样？ ”
两人确定关系不知不觉也有四个月了吧？
日子还跟以前一样过，谭叙已校外补课迎接高考，而温浅筠上课。
幸福的时间总是这样抓不住的，轻易就能从指尖溜走。
闻言，谭叙已看了一下温浅筠，不好意思的说， ”谢谢邝阿姨，我学到很多。 ”
邝觉觅教了她很多，也是第一个支持她的人，她很尊敬她。
“你是真的不懂我什么意思？ ”邝觉觅意味深长的笑。
“什么？ ”
“你不要把她教坏了。 ”
两道声音同时响起，温浅筠警告的瞪了邝觉觅一眼。
大晚上的好心给她送钥匙，结果邝觉觅总是见缝插针的想要教坏谭小已。
就现在这样单纯得有点迟钝的样子最可爱了，温浅筠只是想要和谭叙已能晚上吃完饭抽出二十分钟一起去楼下遛狗对于她来说就是日子里最浪漫的事情，她不敢奢望太多，只偷偷牵起谭叙已的手，和久久像一家三口的画面深刻的记在心里，一遍遍回味，一遍遍感觉到自己是被爱了。
“什么意思？ ”好奇宝宝谭叙已上线。
看着她认真追问邝觉觅的样子，温浅筠都快气笑了， ”不许问了。 ”
莫名被凶了的谭叙已哦了一声，不敢再问。
“偷偷告诉你，她吃醋了。冠冕堂皇的正当理由，实际上私心简直就是司马昭之心，这就是她吃醋的表现。 ”邝觉觅继续见缝插针。
温老师真的太克制了，都三十出头的女人了，竟然跟谭叙已玩儿起了纯爱。
温浅筠一时无言，眼中闪过一丝被戳穿的心虚，但是转瞬即逝。
她沉下脸， ”不要再教她乱七八糟的东西，现在她这个阶段只有迎接高考这一件事。 ”
说罢，她拉过谭叙已对邝觉觅小声说了一句， ”你要是敢教她你玩儿的一夜情那一套，你知道会有什么结果的，邝总。 ”
朋友没得做了，这么多年的感情就要散了。
后背一凉，邝觉觅不禁打了个寒颤， ”你...别那么认真行不行，我怎么教她那些东西。我都是教她怎么正确面对自己在感情上的困扰，这个你不会教她的一门课，我当当她老师过过瘾不行吗。 ”
说完，邝觉觅又觉得有什么不对， ”等等，什么叫那一套，你都是受过高等教育的教育工作者了，难不成你还有性/羞耻？人之本性，你情我愿，有什么好避讳的。 ”
温浅筠立场坚定不移， ”我没有避讳，只是你不能对她传播这种思想。 ”
“你好双标啊，在意得要死，你现在的脸疼不疼？疼死了吧，温老师。 ”
“......”
最后给了她警告的一眼，温浅筠回眸招手展演一笑， ”小已，我们走了。 ”
邝觉觅指了指自己， ”我呢，我坐警车来的。 ”
温浅筠连个眼神都没分给她， ”打车。 ”
默默咬牙，邝觉觅吐槽一句， ”冷漠无情的女人。 ”
说完，邝觉觅余光看见一道修长的身影，踩着一双利落的马丁靴下了楼梯。
邝觉觅稍加思索，脚尖一转， ”警察小姐，这么巧，下班了？ ”
一听这勾魂摄魄的声音就知道是谁，闫潇戴上头盔腿一伸就上了自己的电动车。
态度很明显，在警局的时候不认识，但是碍于工作会耐心应对她，但是一出警局，形同陌路，闫潇是一点都不想装的，满脸都写着我不想和你牵扯上关系，你别理我的字样。
“闫警官～ ”刻意拉长了音调，邝觉觅另一只手搭上闫潇的电动车。
“邝小姐有事？ ”闫潇受不了，嘴上这样说着，但是趁着邝觉觅目的达到收回手的时候，抓住机会拧开把手就要开走。
“哎？ ”邝觉觅到嘴里的话都还没冒出一个音，就眼睁睁看着闫潇从眼前缓慢的滑过。
是缓慢，没错，很慢的跑路。
因为电动车起步很慢，邝觉觅伸手一抓， ”警察小姐，顺路载我一程？ ”
闫潇想也没想， ”不顺路。 ”
“.......”
邝觉觅吃瘪，但是她一点都不气馁，反而被激起了兴趣。
她拿出手机， ”你说我是不是应该打电话问问你们组长，接警警员态度冷淡，我可不可以投诉？ ”
此话一出，闫潇凉飕飕地眼神随着她缓缓的转过头落在邝觉觅身上。
“好吓人啊闫警官。 ”邝觉觅缩了缩脖子，转眼又故作为难的在手机上点了点，还偷偷抬眼观察闫潇的反应。
视线相撞那一瞬间，说不出来的暗流涌动。
闫潇头疼的不行，不就是在山上的时候误会她了吗？但她已经道歉了，结果邝觉觅还是跟她过不去，一下子好像被缠住了的感觉。
邝觉觅是上天派来惩罚她的吗？
就没碰到过这么难缠的”受害者！ ” 。
“算你狠。 ”闫潇咬着后槽牙说出来的。
“谢谢你。 ”邝觉觅得逞的笑。


第81章

“来之前不是说顺路送邝阿姨回去吗？ ”
在车里,谭叙已拿着一本英语词典看单词，余光看了温浅筠一眼。
刚才她们说了什么？
为什么她感觉温阿姨有点生气了，都没管邝觉觅直接就走了。
温浅筠目不斜视开着车，给谭叙已调高车内的照明灯,柔声应道,”没事,不用管她，就应该把她扔在那里涨涨教训,这样以后就不会丢三落四了。 ”
“她钱包掉了,怎么打车啊。 ”谭叙已没有看见邝觉觅手里有手机,担心万一邝觉觅身无分文打不了车在警察局门口会很狼狈。
但是转念一想，温阿姨既然放心扔下她，自然是给她留了退路的。
“很关心她？ ”温浅筠偏眸，语气凉凉的。
“没有。 ”谭叙已缩了缩脖子,都有点怕温阿姨突如其来的气势，这种气势一般只会在讲台上当温老师的时候展现,要是私底下有这一幕的话,谭叙已就明白自己哪里做错了。
车厢内有片刻安静,但很快气氛就缓和了过来。
“看得见吗？看不见就回家再看。 ”温浅筠见她把词典凑得离眼睛那么近,腾出一只手把她的词典往下压了压，不让她过度用眼。
谭叙已揉揉眼睛,还是继续看了， ”看得见。 ”
还有一个月就要高考了，她虽然没在学校跟着学校紧张的气氛学习，而且一模二模的成绩都在六百分以上，但她也没有因此放松，反而更加抓紧每一分每一秒学习。
只有一个月就要向她的梦想迈进一步了,本来*应该在去年就迈进的一步。
“你的眼睛，你爸有没有说什么时候手术？ ”
对于谭叙已的眼睛，换了一个眼科医生之后被建议手术了，但是具体手术内容是谭建去聊的，她也不愿过多侵占谭建作为父亲的权利，给予她们父女之间相处的空间。
但不代表她不关心，只是没找到机会问谭建，她们两个都很担心她的眼睛没有手术条件以后就要一直戴眼镜也做不了飞行员了。
谭叙已回答， ”现在虽然度数依然很高，但是做了手术之后需要恢复时间，离高考没多久了，所以我爸说不想打断我复习的节奏，准备高考之后再去做手术。 ”
对感受过黑暗的她来说能看见哪怕一点点已经很庆幸和珍惜了，所以她不着急，只等待着最有利于恢复的时机手术。
“那也行。 ”点点头，温浅筠把车停进停车位，顺手拿起自己的包和谭叙已的书包下车，习以为常的朝谭叙已伸手， ”别那么紧张，这对于你来说只是一场难度低于平时的考试，这一年你准备得很充分，所以放松。明天刚好周末，放你半天假，去放松放松。 ”
握住温浅筠的手十指紧扣，谭叙已合上词典， ”那去约会吧温阿姨。 ”
温浅筠充满歉意的笑了笑， ”抱歉啊小已，明天我有课。 ”
谭叙已遗憾的耸耸肩，也没有不懂事的再要求什么， ”那我找言言，她回来了，我跟她一起。 ”
“好，身上有钱吗？ ”
“当然有。 ”
“哇小已，存私房钱了啊？ ”
“一点点，我外婆给的。 ”
两人你一言我一语的手牵手走出电梯，下一秒，和从楼梯上来的谭建迎面碰上。
“谭叙已？ ”谭建气喘吁吁的停下来，看见谭叙已有点惊讶。
牵在半空中十指相扣的手分不清是谁先松开，但是下意识的反应之后，两人尾指触碰，都有想要重新牵上的冲动。
还是温浅筠先把谭叙已的书包重新背到她肩上， ”回去吧，早点休息。 ”
说完又从容自若的跟谭建打招呼寒暄， ”谭先生，夜跑回来了？ ”
谭建很自律，每天有夜跑的习惯，这个点儿刚回来，估计谭叙已走的时候他都不知道，不然不会那么惊讶的表情。
“嗯，你们去哪儿了？ ”谭建点点头，话是问的谭叙已。
他就去夜跑的一会儿功夫，谭叙已就跟温浅筠一起出去了。
他越来越能察觉到，一眨眼谭叙已就会溜到温浅筠身边，有种自己家里的花会长腿往别人家跑的感觉。
“小已刚才来问我问题，刚好我有个朋友叫我给她送点东西，她不放心我，所以就一起跟着去了。 ”温浅筠解释。
“行吧，她现在还有一个月就要高考了，所以我都准备休年假回来陪她了。 ”
是跟着温浅筠一起出去谭建也不能说什么，但是话里还有有话，委婉的告诉温浅筠他不想谭叙已在这一个月再出什么岔子，只想她在家好好准备高考。
“不用休年假，我跟着温阿姨学习上生活上都没有什么问题。 ”谭叙已默默发言。
谭建回来他也只会给她点外卖或者做蛋炒饭之类的东西，生活上更多的都是谭叙已自己去做，和谭建生活在一个空间里也是一天都没有几句话，所以谭叙已也不想她特意休年假陪她。
最重要的是，他不回来她就会去温阿姨家里，有色香味俱全的可口饭菜，随时随地督促她自律学习，也能有温阿姨晚上哄睡这个环节。
此话一出，谭建叹息声十分明显， ”陪你也不好，不陪你也不行，孩子长大了是真的不知道脑子里都在想什么，我都不懂你了。 ”
“温老师，她现在跟你都比跟我这个亲爹亲近了。 ”
谭建半开玩笑半认真的吐槽了一句，揉了揉眉心，似乎对独自和孩子相处这件事很棘手。
扪心自问他还是在意谭叙已这唯一的女儿，物质上给予她最好的条件，在调整好自己的状态之后也积极的想和她修复关系，但没有妻子的存在，经历了好几次争吵之后的他让这件事变得格外的艰难。
听到谭建这么说，温浅筠笑着望了一眼谭叙已，那眼神仿佛在说， ”你看看我说的对不对，让你多和爸爸相处，不然他会失落” 。
谭叙已心虚的缩了缩脖子，没有话来反驳这个事实，把话头留给温阿姨。
温阿姨能体面的应对所有场面的。
宠溺的眼神从谭叙已身上收回来，温浅筠给她打圆场， ”谭先生别这样说，她是尊敬你，青春期的孩子在父母面前没有在别的朋友面前自在是很正常的现象。多沟通，多理解就会好很多。 ”
谭建点点头， ”不过也正常，我感觉她从小跟你相处的时间都比我更多了。 ”
以前是上学大多数时间都在学校，一放学回家就去温浅筠家里，而他因为工作的原因经常出差两三天，所以谭叙已不仅算温浅筠看着长大的，说她亲手带大的都不为过。
对看着她长大这种话题格外敏感的谭叙已眼看着这个话题要深入，偷偷瞄了一眼温阿姨的表情，连忙说， ”回家了回家了，太晚了我都困了。 ”
温阿姨对年龄很介怀，所以她自然的对这个话题也敏感的不想在她面前提及。
她很怕，好不容易追到的人又因为这些原因而丧失信心。
刻意提高了声线，谭叙已一边说一边径直走向温浅筠的房门，熟练的指纹解锁。
听见指纹解锁的开门声的谭建以一种非常怪异的眼神看向声源处，表情里有种质问的不满， ”谭叙已，你家到底在哪边？ ”
谭叙已，你就喜欢往别人家里跑是不是，开别人家门自然得好像回自己家一样。
“我...”反应过来的谭叙已尴尬的搓了搓手指，习惯在下意识里很难去改变，她耳根子一下子通红。
刚才心思在别的地方，所以漫不经心下意识就要回温阿姨家。
好像无意间暴露了什么......
谭建不在家她都是住温阿姨家里的。
看穿了她的窘迫，温浅筠笑意盈盈的开口解围， ”今天确实太晚了，你就先回去吧，明天我把练习本给你改出来之后你再来拿，早点睡了，别把生物钟弄乱了。 ”
“哦哦，晚安温阿姨。 ”谭叙已红着脸看她，而她眼里只有无限的柔情和包容。
“嗯，小已晚安。 ”温浅筠推开门，又对谭建礼貌颔首， ”回见谭先生。 ”
第二天温老师又受到了警察局的召唤....
哪怕前一天她那么严肃的跟邝觉觅说希望不要再来警察局了，但是明显的她和警察局的缘分还没散。
“你好，请问是谭叙已的家属吗？我们是市公安局刑侦支队的，现在谭叙已在市公安局，请你过来一趟，这边有点事情需要你协助处理。 ”
“什么意思？是她出什么事了吗？ ”
“她因为参与见义勇为用刀划伤了对方被警方依法带回来录笔录完善案件具体情况了，她没有受伤，但是受到了惊吓，我们征询她的意见之后给你打电话让你过来一趟。 ”
“好，我马上过来。 ”
温浅筠接到电话之后马不停蹄的赶到警局，看到了坐在询问室的谭叙已。
那一瞬间，温浅筠后背惊出了冷汗，心口一滞，眉心狠狠一跳。
谭叙已盘腿坐在长椅上低着头不知道在想什么，戴着鸭舌帽看不清她脸上的表情，她手上有明显的血迹，身上尤其是手臂的外套上染了扎眼的红色血迹，里面穿的白色内衬也弄脏了。
乍一看，她整个人都很低迷不振，不知道具体伤到哪里。
“哪里受伤了？ ”温浅筠慌乱的蹲下身子，握住她的手着急的问。
听见声音，谭叙已猛然抬头，那一瞬间，好像终于抓住唯一有安全感的绳子。
她晃然一瞬，眼眶泛红的投入温浅筠怀里， ”我不是故意的，他当时踢了我一下，我也不知道怎么就抓住了刀。 ”
和昨天进警局完全不一样的心境，谭叙已内心里充满恐惧。
虽然是见义勇为，但是划伤了对方，又做了几个小时笔录，麻木的带着完成了很多手续。
一直都很冷静的样子，实际上她真的特别怕，她怕自己会留下案底，以后没办法做飞行员了。
“好了好了，没事，我来给你处理。 ”温浅筠柔声安抚， ”踢你哪里了？ ”
谭叙已撩开裤腿，小腿膝盖之下青了一块，没有破皮，但是面积很大，还有些青紫色。
温浅筠心疼的不行，从包里拿出湿纸巾给她擦脸擦手， ”一会儿带你去医院看看，我先问一下具体情况，别着急好不好？ ”
“我没着急，我都在这里待三个小时了。 ”谭叙已本来情绪稳定得很好，温浅筠一来她更委屈了，一直强调， ”我没有错对不对？他流了很多血，也一直骂我，但是我真的不是故意划伤他的。 ”
“我还疼呢，他说话那么难听。 ”
“我都没听过那么难听的话，他没有素质。 ”
越说越委屈，谭叙已使劲儿在温浅筠耳边念叨，心虚委屈的语气渐渐变成愤愤不平。
她不敢给她爸说，只敢给温阿姨打电话，因为潜意识里温阿姨从来都不会像她爸一样不明真相就凶她，第一时间不听她把话说完，只有她脾气才能这么好。


第82章

等谭叙已说完,温浅筠才开口， ”好，我知道了，我先去了解一下具体情况。 ”
拉高她的鸭舌帽,温浅筠安抚的整理她额前凌乱的碎发,不厌其烦的将她手上的污渍擦干净。
“温..老师,你..你好。 ”在一边的言星雪小心翼翼的举手发言。
她刚才一直都没敢说话，大气都不敢喘,以为温老师会生气的说点什么,毕竟谭叙已都进警察局里了,但是没想到她第一时间只是关心安抚谭叙已，而且明明她就坐在谭叙已旁边，刚才看见她进来把手都举起来要跟她打招呼了，结果她像一阵风似的飘过,都没分半点目光给她。
你侬我侬的抱在一起，她真的很难插进话。
听见声音,温浅筠抬眸,”言同学,你好,我知道你们今天下午是在一起，所以你有哪里受伤吗？ ”
温浅筠看见了言星雪脸上的妆都有有些花了,于是体贴的递过去一张纸巾。
言星雪受宠若惊， ”啊...谢谢温老师，不过我没有事，倒是她被吓到了，一直都没有缓过神来。 ”
见义勇为却无意间伤了人，对于谭叙已来说还是有不小的心理压力。
“嗯,你和小已都不用担心，因为见义勇为一般情况下不承担民事责任。我先去了解一下事情的经过，你们就在这里乖乖的等我，我一会儿就过来。 ”温浅筠嘱咐完之后又掉过头从钱包里抽出两张百元现金递给言星雪， ”能麻烦言同学一件事吗？ ”
“您说。 ”
“马路对面有一家药房，小已的小腿受伤了，你去帮我买点药，顺便给你自己买卸妆水把妆卸了，你这样应该很难受。 ”
言星雪看了一眼谭叙已， ”好，谢谢温老师。 ”
温老师真的太体贴了，跟这样的人生活简直就是一种享受。
温浅筠点点头，刚刚转身，碰到了拿着资料回来的一个警察。
“你好，我是谭叙已的家属，我姓温，你们刚刚有人联系我过来的，我能问一下具体情况吗？ ”
“行，温小姐是吧，你跟我过来一下。 ”
两人一同走到办公桌前，办案警察向温浅筠简单介绍了事情的经过， ”这是谭叙已刚才做的笔录，下面有她的签字，从身份登记信息来看她是成年人，我们通知家属的原因呢是对方受了伤，还挺严重的，她这个年龄刚刚成年，在面对一些棘手情况还是有些不知所措，加上她自己要求给你打电话，所以我们叫你过来了。 ”
“不过你也不用担心，我们的医护人员已经检查过了，她并没有受伤。你了解事情经过之后，她本人或者你签个字就可以离开了，只是在接下来几天都要保持通讯畅通，如果有情况方便我们第一时间联系到你们。 ”
温浅筠简单看了一眼上面的笔录，视线落在那歪歪扭扭不太工整的签字上。
谭叙已从小就被要求练字，尤其是她自己的名字早就已经形成了肌肉记忆，所以应该是在多么紧张的情况下才会把自己最熟悉的三个字写成这样。
她肯定很害怕，特别害怕才会想要联系她过来。
“她跟我说今天去看电影了，所以为什么又会因为见义勇为而来这里呢？ ”温浅筠问。
谭叙已好不容易出来放松半天，结果竟然出现这种事。
“这是当时的监控。 ”办案警察点开一个视频，对温浅筠说， ”事情确实发生在电影院，从监控录像和她本人的叙述来看，她和她朋友是刚刚买完票在大厅的休息区等待电影开场，当时对方是和自己的女友吵架产生了矛盾，具体原因尚不明确，而且这个男人有躁郁症，我们这里也有他曾经家暴自己母亲的报案记录。 ”
监控里的谭叙已戴着鸭舌帽坐在沙发上，正低头和言星雪说着什么，从视频来看当时的她们应该聊得很开心，毕竟好几个月和最好的朋友都没有见，所以两人聊得都很投入。
期间谭叙已还接了一个电话，那是她打的，温浅筠很清楚。
她刚刚在课间抽空给谭叙已打的，那个时候她说在等电影开场。
这个时候那一对情侣已经开始有推搡的动作，但是谭叙已和言星雪都只是侧目看了一眼，并未放在心上，然而随着时间推移，那个男的情绪越来越激动，把女人推倒在地上之后从兜里掏出了一个长条形的东西。
这时候大厅里的人纷纷围了过去，但是没人干涉，除了工作人员一边制止一边去了旁边打电话。
“可以看到，这个时候谭叙已也在其中，她站在对方的身后两米远的地方，并没有接近对方的想法。 ”办案警察把视频定格之后指给温浅筠看，随即又拉动进度条， ”现在持刀伤人的男子已经失去理智，他先是刺伤了自己的女友，然后在有安保人员制止的情况下还有持续性加害的趋势。 ”
看到这里，温浅筠皱眉，她已经预感到了什么。
内心里刚有这个想法，下一秒她就看到谭叙已不知道从哪里抽出了一根棍子打落了那把尖刀，然后画面一下子乱了起来，热心群众奋勇而上。
温浅筠死死盯着里面的那道身影，明显看到谭叙已在混乱中被踹了一脚，她疼得直接跪了下去。后面的画面就分不清谁是谁了，只能看到最后局面控制住之后谭叙已拿着刀怔然的样子。
她很懵，但是第一时间从兜里拿出手机报警，尽管她都没有反应过来，那个时候早就有人报过警了。
画面定格，办案民警说， ”她现在还是高中生，又是女孩子，但是她是第一个出手的人，这一点实在勇气可嘉，我们会考虑为她申请见义勇为奖的。 ”
温浅筠却已经听不进去了，脑海中不断浮现谭叙已被踹一脚之后蹲下去的画面，垂在身侧的手指捏紧到泛白，发颤的声线从唇齿之间一个点点挤出来， ”真是不听话。 ”
那个男人明显已经失去理智了，还随身携带着刀，她竟然想都没想就出手了。
气得眼前一阵恍惚，温浅筠身形一晃，扶着桌沿才能堪堪稳住身形。
越想越不能冷静，温浅筠温柔的气息一点点散去，眼里愠色渐浓。
“勇气可嘉？ ”温浅筠每一个字音都咬得很重，并未有半分谭叙已见义勇为的欣慰。
她都要气死了，还跟她说谭叙已勇气可嘉？需要她夸夸谭叙已做得真棒吗？
用尽了毕生修养才能忍住不在办案民警面前失态，她扯出一个微笑， ”还有什么手续没办？现在可以走了吗？ ”
“可以。 ”
办好所有手续，温浅筠从房间里出来，亦步亦趋，每一步都极有气场。
谭叙已看着她走过来，虽然感觉温阿姨脸上脸色不太对，但是谭叙已还是第一时间向她张开双臂，想要求抱抱。 ”温阿姨，现在我们是不是可以走了？ ”
温浅筠在她一米之远停下，也选择性忽视了她伸出的双臂，神色紧绷， ”你的腿可以自己走吗？ ”
谭叙已眼底的星芒暗淡了一些，她悻悻的收回手， ”可以啊，其实缓过劲儿来就有一点点疼而已，完全不影响走路。 ”
温阿姨态度转变得好快，和刚才的她判若两人，她一时之间还不太适应。
是有什么不顺利的地方吗？
“那...”谭叙已刚张口想问是不是有什么手续不太顺利，话刚开了个头她转身就走了。
谭叙已错愕的视线追随着她，又看到给她做笔录的警察示意她可以走了，她这才匆忙起身追着温浅筠的步子往外走去。
为什么态度转变得这么快，对她那么冷淡，甚至还无视她。
从没有见过这样的温阿姨，谭叙已心里犯怵，有点怕。
一路追随到警局门口的停车场里，温浅筠站在车边静静地等着她，虽然只是一个背影，但是谭叙已却能透过背影看出她遏制不住的怒意。
小心翼翼走到她身后，谭叙已小声说， ”温阿姨，是警察阿姨跟你说什么了吗？ ”
温浅筠没动，好像完全没有听到似的目视前方，胸口有细微的起伏。
气氛瞬间凝固，谭叙已知道她为什么态度急转直下的生气了，拉了拉温浅筠的衣袖， ”温阿姨，你....”
说到一半，温浅筠侧眸看向她，四目相对，谭叙已竟然看到她红了眼眶，一双漂亮的眼眸里有盈盈的水光和红血丝，只一眼，就让人后背发凉的气势。
浑身一震，谭叙已完全是被她这个眼神吓退，大脑空白一瞬，一句话都说不出来。
恰逢此时，言星雪买药回来了， ”温老师，药给你，剩下的钱在口袋里。 ”
说着说着言星雪的声音越来越小，因为她明显感觉到气氛不太对，尤其是温老师，好像一下子从温润如水变成了气场强大。
好在温浅筠并未有迁怒于她的意思，接过药袋微微点头，声线还算柔和， ”谢谢言同学，时间也不早了，别让家里担心，我给你打了车，已经在那边等你了，你先回去吧。 ”
言星雪和她身后像做错了什么事的谭叙已对视一眼，在接收到她求助的目光之后，言星雪也只是权衡了一秒，瞬间无条件站在温老师这边， ”行，那我就先走了温老师。 ”
摆摆手跟谭叙已拜拜，言星雪走出了几步，又倒回来， ”那个...温老师... ”
“嗯？ ”
“算了没事了，我先走了。 ”
言星雪想让温浅筠别骂谭叙已，虽然今天有冲动的成分，但是谭叙已性格里还是共情能力太强，看到别人如此受欺负又处在危险之中，她是想都没想就直接冲上去帮对方。
冲动的傻子，但是社会要是没有”冲动的傻子”又会是怎样一个冷漠的社会？
转念一想，言星雪觉得温浅筠再生气应该也说不出什么过分的话，于是还是没提。
目送言星雪上了车，温浅筠环顾四周，想回家再说。
但是谭叙已在她身后开始跟她道歉， ”对不起温阿姨，我知道你为什么生气...”
“谭叙已！ ”温浅筠低声呵斥。
她极少动怒，此刻完全就沉下了脸，眸若寒冰， ”我有没有跟你讲过遇到这种事情第一时间应该报警。你为什么就是不听？他拿着刀，你那么冲动直接就一个人上去，万一伤到你怎么办？ ”
伤到你怎么办？
她在意的是万一被刀划伤的是谭叙已呢？
温浅筠心底积压的后怕和怒火燃烧起来， ”现在已经伤到了，这次算运气好只是被踢了一脚，下次呢？万一捡起刀的人是对方，我是不是就不是在这里看见你了？ ”
盛怒之下，温浅筠控制不住的凶她，无法接受任何可能失去她的结果。


第83章

谭叙已知道温阿姨生气的点在哪里,她也不愿意争论见义勇为的对错来寒她在意她的心，低下头第一时间说， ”对不起，我太冲动了。 ”
这件事虽然没有严格意义上的对错,但是谭叙已还是道歉。
她错了,错在做出危险的事让温阿姨担心。
温浅筠盯着她,情绪没有因为她的对不起而缓和半分， ”你就是没有办法冷静是不是？ ”
脸颊因为怒气染上绯红,温浅筠一次又一次欲言又止,内心焦急万分,担心她，心疼她，又生气她那么冲动，复杂的情绪逼着温浅筠的在爆发的边缘,但是就是没有办法说重话来责备她。
不断克制情绪，如此一来,温浅筠更加怒不可遏,胸口憋着一口气。
谭叙已只能低下头,乖巧的任由温阿姨数落。 ”不是。 ”
“你以为这样很勇敢对不对,你不怕他拿着刀，所有人都不敢轻举妄动,但是你敢，你很勇敢。 ”温浅筠近乎质问的语气，眼中残红未褪。
“没有，我也没有想那么多...”谭叙已小声说了一句。
第一次见温阿姨动怒凶她，谭叙已不敢说什么，只能顺着她来,好让她早点消气。
无法在大庭广众做出大吼大叫的行为，温浅筠克制的压低声音， ”谭叙已，你知不知道，利刃划破主动脉只需要几秒钟，十几秒钟就会死亡，连抢救的机会都没有。 ”
十几秒我就要失去我的爱人。
她很怕，站在她的角度，面对那些陌生人，她宁愿谭叙已没有那么勇敢。
自私也好，冷漠也罢，私心里温浅筠不想谭叙已出任何意外，所以看到监控之后的每一秒她的内心都十分煎熬又后怕。
“你想死对不对？ ”温浅筠咬牙，眉间温润不再，寒霜密布。
此话一出，谭叙已都有些惊讶，她瞳孔一缩， ”没有。 ”
短短两个字，谭叙已说得无比沉重，这算是温阿姨对她说过最重的话。
她真的动怒了，丢掉一切修养和理智，她此时只是一个担心自己爱人的女人。
周身空气凝固几秒，虽然置身于室外，但是好像都只能听到对方的声音。
“抬起头，我在跟你说话。 ”温浅筠抬手勾起她的下巴迫使她把头抬起来，视线相撞，谭叙已看到温浅筠红了的眼眶心一下子被击中。
是那种心疼，担心，生气交织在一起的复杂情绪，无法用言语形容半分。
谭叙已伸手握住她的手， ”温阿姨，我当然不想死，我知道你是担心我，但是我现在没事，下次碰到这种事我会三思而后行的，你不要生气。 ”
温浅筠抽回自己的手， ”下个月就要高考了，你..... ”
剩下的话温浅筠没说完，在盛怒之下她也不会去掀谭叙已的伤疤。
她怎么能不生气，谭叙已真的太容易情绪化了，上次在河边的时候她也是，无法做到退一步海阔天空的宽容，因为在她的世界里，社会是充满公序良俗的，善恶有明显的界限，她接受到的教育和社会实践有明显的偏差，她无法理解很多不公和冷漠。
掌心空了，谭叙已缩回手，软着声音跟温浅筠说自己内心的想法， ”我知道下个月就要高考了，我应该避免这些有可能影响到我的事情，可是如果不是我，那个姐姐或许就见不到她的家人。谁知道下一刀会刺中她哪里？但是现在她在医院里，只是缝了五针并没有生命危险，或许，我真的救了她呢？ ”
可是她才十九岁，她做不到三十岁的沉着冷静，她潜意识里是想见义勇为的。
就像上次在河边那样，她无法忍受委屈，不服气就是要说出来。年轻人的冲劲儿正盛，她情绪上头真的无暇顾及太多，这是她这个年龄段的特质。
少年无惧风雨一往无前不仅仅体现在热血的地方被人歌颂，更多的那股冲劲体现在生活里，很多时候会造成本不必要的后果。
两人站在不同角度，在意的点也不一样，所以温浅筠生气谭叙已能理解。
气氛僵持不下，温浅筠没有评判她这件事的对错，无声的看着她。
谭叙已被看得无处遁行，抿抿唇又下意识低下头，没办法和生气的温阿姨对视一眼。
“我怎么听到有人在凶我们小谭同学啊？ ”邝觉觅的声音不紧不慢地传来。
看到她温浅筠第一时间侧过头，抬手快速擦过脸颊，无声的调整自己的无法自控的情绪。
邝觉觅走到谭叙已身边，笑着说， ”怎么回事啊温老师，大庭广众的凶我们这么乖的小谭。 ”
拍拍谭叙已的肩膀，邝觉觅给她鼓励， ”别害怕啊小谭，跟我说，我给你撑腰。 ”
什么事都让温浅筠凶她捧在手心里疼都来不及的宝贝？
都能让温浅筠冷脸到这种程度的事，一定不会是一件简单的事。
“没事。 ”谭叙已自知理亏。
温浅筠深吸一口气，声线勉强稳定下来，不答反问， ”你怎么在这里？ ”
“偷我包的人找到了，我来这儿拿我的包。 ”邝觉觅将自己的包提起来给她们两人看。
“你们怎么了？ ”
明显温浅筠和谭叙已不是因为她来这里的，邝觉觅以为她们两人出什么事了。
温浅筠拉开车门，一语带过， ”没事，她今天见义勇为了，刚做了笔录。你事情都办完了吗？有没有开车，我送你回去？ ”
邝觉觅摇摇头，指了指缓缓走出来的闫潇， ”不用了，我蹭闫警官的车，她还欠我一杯咖啡，我今天要收账。 ”
说完，邝觉觅看向谭叙已，语气欣慰， ”好啊我们小谭同学也是热心肠，都会见义勇为了。真棒，改天你邝姨请你吃饭，就当是对你的奖励。 ”
温浅筠正在气头上，听见邝觉觅还夸她，视线一扫，凉凉道， ”她没时间。 ”
本来想着她每天学习压力大，所以放她半天的假，只是半天都能出这么大的事，还请她吃饭。
邝觉觅就是太闲了，又不亲自上课，公司里也没什么需要她操心的地方。
谭叙已见状，顺着温浅筠的话说， ”是啊邝阿姨，还是不要吃饭了，我下个月就要参加高考，所以这段时间我想在家好好跟着温阿姨复习。 ”
说着谭叙已乖乖的拉开副驾驶坐了进去，回头朝邝觉觅摆摆手， ”下次见邝阿姨。 ”
邝觉觅不明所以，还想问点什么，车已经开走了。
奇怪，见义勇为也不是一件坏事啊，怎么温浅筠是这个态度。
“闫警官，能问你一件事吗？ ”
“不能，也不知道。 ”
“你..”邝觉觅如鲠在喉，瞪了她一眼， ”你知道我想问什么你就不知道，不就是一杯咖啡吗，这么小气。从刚才一直冷脸。 ”
闫潇坐上电动车， ”我不会透露半点有关其他案件的隐私，还有，喝完咖啡我们就算两清了，你要信守承诺，以后就算在街上碰到也要装作不认识我。 ”
邝觉觅挑眉， ”认识我很丢人？ ”
看了一眼特意停在马路对面的那辆扎眼的黄色跑车，邝觉觅自信的撩了撩长发，有钱有颜，从来都是以认识她为荣幸，还没有人把她当作什么不干净的东西一样急于撇清。
递给她一个头盔，闫潇没有回答她，已经开始低头在手机地图上导航。
两条长腿在两边撑着地面以维持电动车的平衡，闫潇的身材比例惊人，跟她圈子里最高的女性谭叙已站在一起都能保持平行的高度，一双长腿搭上黑色牛仔裤，好看得令人垂涎。
邝觉觅目光落在她长腿上若有所思，几秒之中才接过头盔看了一眼，十分为难的皱眉， ”我坐后座不戴不行吗？ ”
又不是机车，电动车最快不过每小时三十码，有必要这样全副武装吗？
她的头发好几千烫的，戴头盔是多么不和谐的组合，也丑，不符合她气质。
闫潇果断道， ”不行，最新交规，电动车后排也要戴头盔，不然罚两百。 ”
“这么有原则？要是被抓到了罚款我交还不行吗？ ”邝觉觅跟她讨价还价，肉眼可见的嫌弃头盔，
“不行。 ”
“闫潇！ ”
邝觉觅咬牙，闫潇却已经动作干脆的把头盔压在了她头上，还扣上了扣子。
心疼的连忙查看*自己的发型，邝觉觅给了闫潇一个白眼， ”老娘发型五千块做的，压坏了你这辈子不知道要请我喝多少杯咖啡才能扯平。 ”
闫潇目不斜视的看着前方，一脸严肃的开着车，熟练的用电动车带着邝觉觅穿梭于小巷之中。
她绕过小巷，从人少的跨江大桥上穿过去。
桥上风很大，邝觉觅哪怕是被头盔压着的卷发都忍不住飞舞。
她很多年都没坐过电动车了，忍不住揪住闫潇腰上的衣服布料， ”你开太快了吧？ ”
闫潇悠悠一句， ”现在觉得快了。 ”
现在害怕了，刚才跟她讨价还价不想戴头盔的人是谁。
说完这话，邝觉觅明显感觉车速不降反升，在几乎没有车的桥上闫潇几乎把车速开到了最快。
意识到她有意捉弄邝觉觅也不生气，红唇微勾露出一抹从容的微笑，双手一下子圈住她的腰身， ”闫警官，我好怕啊。 ”
这样抱着，透过两层布料邝觉觅都能感觉到闫潇腰间的线条有多完美，没有一丝赘肉，在休闲宽大的衣服之下，不仅有马甲线，似乎还有腹肌。
闫潇真的只是简单的基层民警吗？
夹起来的声音听得人耳朵都酥了，闫潇被她从后面抱住，浑身一震好似过电一般。
眼神骤然黯了下去，她想也没想，冷冷道， ”松手。 ”
邝觉觅占便宜没够，脸颊贴在她后背上， ”干嘛啊，你的腰很敏感？ ”
她身上凑近了闻有一种淡香，不似香水般刻意的味道，更偏向于体香和洗衣液融合的自然味道，好闻得舒心。
“我觉得你也很冒犯。 ”闫潇说着，车速渐渐降了下来，速度慢到邝觉觅甚至怀疑下一秒闫潇就要弃车逃离了。
这句话是邝觉觅一直对她说的，也是这个理由让她请她喝咖啡。
在山上冒犯到她了，但是现在邝觉觅不是比她那些动作更冒犯。
“谁让你吓我了。 ”邝觉觅适时的松开她，双手抱臂语气从容。
短短几个字，轻易就把锅甩到了闫潇身上。
“呵。 ”闫潇都忍不住气笑了，第一次对自己骂不出脏话而感到无比憋屈，默默把后视镜掰了一个角度，这样就连余光里都看不到邝觉觅了。
她觉得这个女人实在是有毒，明明看起来就很有钱的样子，她住的地方也是高档小区，甚至能花五千块烫头的消费水平，她出门怎么可能会不开车。不仅不开车，还愿意坐她的电动车送她回家。
真是奇怪，不仅奇怪，看起来也不太正常，不知道图什么。
图新鲜？
“闫警官，喝你一杯咖啡还真是千山万水般艰难。 ”邝觉觅轻哼一声。
“马上到了。 ”
“你是不是想和我多待一会儿所以故意带我去远的地方啊？ ”
“你有臆想症就早点就医。 ”
“好好说话哦，不然我随时反悔，我可不是一个讲诚信的女人呢。 ”
“无耻。 ”
“再说一次，我要抱你了哦，我发现闫警官身材好好。 ”
“.....”


第84章

夜幕降临
房门被拉开了一个缝,谭叙已探头探脑的往外看了看，观察外面的情况。
静谧无声，灯也完全关着，只有躺在门口地毯上睡觉的久久。
谭叙已蹑手蹑脚的走到温浅筠的房门前,对惊醒的久久比了个噤声的手势,”嘘,久久。 ”
久久抬起头看了谭叙已一眼，都没理会她,继续又枕着自己的爪子入睡。
而谭叙已就站在久久面前,撑着门框倾身上前贴近门框仔细听了听,里面没有任何声音。
懊恼的皱皱眉，谭叙已无声的叹了一口气，无奈的又离开。
温阿姨真的生气了，这次触犯到她的底线,没那么容易能缓和的。
去厨房给自己倒了一杯水，谭叙已叉腰撑着吧台,无力的仰头看向天花板,”哎。 ”
虽然温阿姨平时温温柔柔的都没有冷脸的时候,但是真的生气之后,好难哄啊。
想到下午回家的时候，温阿姨把药放在桌上,一言不发的回了卧室，在警局门口还骂一骂她，回家之后是完全不想理她的状态，晚上吃饭的时候她好几次的试图开口缓和气氛，但是她就只是冷淡的回应两句，除了嘱咐她今晚睡觉之前把押题卷写完就不太想说话的样子,甚至她都被迫回了客房睡。
没有被赶回自己家睡，这是温阿姨留给她最后一丝温柔。
谭叙已抓了抓头发，突然灵光一闪，从桌上慌乱抽出自己刚做好的试卷，走到温浅筠房门口，轻轻敲了敲门， ”温阿姨，我做完了英语和数学的试卷，你能帮我改一下吗？ ”
里面没有出声，但是从门缝可以看到里面还亮着灯，谭叙已试探的压了压门把手，门也没锁。
但是她不敢贸然进去，于是又怂怂的松开了手。
良久，在谭叙已都快要放弃的时候温浅筠的声音才从门缝里传来， ”明天。 ”
惜字如金，态度疏离，谭叙已失落的垂下眼睫， ”哦哦，好吧，那温阿姨你早点休息。 ”
停顿几秒，谭叙已没忍住说， ”别生气了，是我做事太冲动不计后果让你担心了，我一定认真反思，你别放在心上。我的腿也没事，一点都不影响我走路，两三天就好了。 ”
“......”
“那我今天就先睡了，明天早上还要去上课。 ”
“.......”
“晚安哦。 ”
说完晚安，谭叙已又静静地在门口等了一会儿，一直都没有等到里面的人说话。
和被她吵醒的久久对视一眼，谭叙已明显从久久缓缓挪动身子回窝里睡这个动作里看到了嫌弃这两个字。
她确实是有点烦了吧，或许这个时候温阿姨都要准备休息了。
这样想着，虽然内心难掩失落，谭叙已还是回自己房间睡觉了。
没有温阿姨抱着睡，她翻来覆去半个多小时才勉强来了睡意。
半夜……
等到谭叙已睡熟之后，原本关严的房门被人悄无声息的打开，有一道纤细修长的身影由远及近的走了进来。
温浅筠坐在床边静静看着床上熟睡的人很久，眸底的的温柔径自漫开，如玉般指尖轻轻挑开遮住熟睡之人眉骨之上凌乱的碎发。
这时候她没戴眼镜，优越的鼻梁之下那唇形也漂亮极了，酒窝不显，却莫名引人注目。
习惯了戴眼镜的谭叙已，温浅筠很久都没有认真看过小已原本的容貌。
白日里的冷情怒意尽数散去，温浅筠俯身轻吻她的额头，声音透着缱绻， ”你知不知道我多担心失去你？ ”
她越生气就代表她越在意，无法接受谭叙已陷入危险之中。
那一瞬间，温浅筠甚至在想，把小已藏起来，不让她再出来了。
爱能让极致宽容体面的人生出可怕的占有欲。
轻轻握住熟睡之人的手，温浅筠表情里散发着无尽的情丝，温柔的落在她身上。
珍惜的抚摸着她的手指，一点点临摹指间的轮廓，温浅筠真切感觉到她的温度和存在，克制的声音只有自己能听见， ”怎么可以这样吓我？ ”
情不自禁在她无名指落下轻轻的一吻，春风拂冬雪，月光之下，女人俯身亲吻的轮廓无比虔诚，像是怕她飞走，唇瓣从她指间分离仅仅一瞬，她又不舍的落下一吻。
今晚她让谭叙已一个人睡，想让她反思，用疏离的态度想让她记住冲动的后果，以这种方式在她记忆里刻下浓墨重彩的一笔，这样下次碰到这种事情的时候，谭叙已机会想起这一次，或许能多思量小心一点。
虽然温浅筠不能说谭叙已见义勇为是错了，但是她想让谭叙已意识到，保护自身安全是对别人伸以援手的基本原则。
她要是出事，在乎她的人会很难过，也会无法接受那个结果。
谭叙已，你知不知道我很在乎你。
情绪再度翻涌而起，温浅筠垂眸掀开被子，一点点卷起她的裤管。
虽然房间里光线很暗，但是透过月光，温浅筠看到她小腿青紫的一片。
谭叙已显然已经习惯了这种磕碰伤，在她看不见的那段时间里，她经常磕到这里，所以对于上药这件事也没有那么上心，在回来的车里被她监督着上了一次药，晚上洗完澡之后她就没管了。
温浅筠撑着身子，动作极其小心的给她上了药。
“温阿姨..... ”熟睡的谭叙已似乎有了感觉，她翻过身，迷迷糊糊的想找温浅筠。
习惯了在温阿姨怀里入睡，谭叙已就算在梦中也是第一时间想被她抱着。
“嗯，继续睡。 ”温浅筠掀开被子躺了进去，将谭叙已揽入怀中，像往常那样哄她入睡。
密不可分的两人相拥着，温浅筠还是陪着她一起睡了。
.....
第二天
“哈喽啊久久，早上好。 ”谭叙已洗漱完换好衣服之后走出来。
久久早上很兴奋，围着谭叙已绕了两圈，咬着玩具球想让她陪它玩儿。
谭叙已蹲下身子抱着它，视线落在厨房里做早餐的人身上， ”久久，你怎么那么高兴啊，是不是温阿姨给你加餐了？ ”
久久叫了两声，活泼的摇尾巴。
谭叙已注意力都放在厨房里的人身上了，略显敷衍的陪久久玩儿了两分钟，拍拍她的狗头之后走进厨房。
刻意放慢脚步，然后突然从身后圈住温阿姨的腰，她说， ”早早早，温阿姨。 ”
被她的气息团团围住，温浅筠的不为所动，只鼻间用气音浅浅应了一声就继续忙碌着自己的事，连个余光都没有分给身后的人。
被冷落的谭叙已鼻尖蹭蹭温浅筠的耳垂，像是贪婪的孩子一般深嗅着她的味道。
温柔的晚香玉淡香像是有魔力一般，谭叙已总是闻不够。
“今天早上吃什么？ ”
“粥。 ”
被她弄得太痒，温浅筠偏过头躲了一下，拉开两人的距离。
但是谭叙已没松手，还是紧紧搂住她的腰，温浅筠再怎么躲也是在她怀里。
烟火缭绕的灶台前，身影交叠的两人勾勒出幸福的模样。
盛了两碗粥，温浅筠把端了一碗，留下一句， ”自己把粥端出来。 ”
“哦。 ”怀里一空，谭叙已只能乖乖的自己端着碗走出厨房。
看来温阿姨还在生气，经过一晚上时间，她还是不想理她。
原来温阿姨真正生气这么难哄。
吃饭期间，谭叙已讨好的剥了一颗鸡蛋放进温浅筠碗里， ”温阿姨，不要不理我好不好，你不在我昨晚一个人都睡不着。我想你，你也别因为我心情不好，你看我今天完全就没有感觉了，一点都不疼。 ”
听见她说没有她睡不着，温浅筠喝粥的动作一顿，抬眸无声的凝着她。
小骗子，明明昨晚就睡得挺熟的。
温浅筠一直没说话，谭叙已就继续说， ”我真的认真反思了，下次碰到这种事一定会三思而后行，我知道你说过的，在外面一定要记住幸福者避让原则。 ”
闻言，温浅筠的表情里有松动，她慢条斯理的咬着鸡蛋，静静听着谭叙已说她的反思。
岂料说着说着，谭叙已话音一转， ”但是啊温阿姨，我爸现在还不知道这件事，我也不想让他之后，所以...你看我也没出什么事，温阿姨你别告诉他好不好？我也不想他飞来飞去的还要担心我。 ”
本来谭建是要请假陪她最后冲刺高考的，好不容易被她说服回去继续上班了，要是知道这件事之后，骂她一顿倒是无所谓，但谭叙已不想谭建回来寸步不离的跟着她，不仅耽误工作，而且对于她来说反而不自在。
温浅筠撇了她一眼，转而说起， ”你今天先不用来上课，昨天我给她们留了试卷的作业，这次会讲题，你没做就没必要去一趟。等你抽空做完，哪里不懂的我在家给你讲。 ”
“哦。 ”谭叙已想了想， ”那我上心仪姐的课？她刚好挪了课，我本来还不知道该怎么办呢。 ”
因为周心仪临时有事，温浅筠的课和她的课就撞了，她作为唯一一个两个班都在上的学生，夹在中间只能选一个。现在好了，她刚好不落下任何一节课。
说完这句话，谭叙已甚至还有点沾沾自喜，庆幸自己不会错过课表中的课程计划。
良久，安静的餐桌在谭叙已说完那句话之后终于有了声音。
“嗯。 ”温浅筠点点头，似乎是笑了， ”记得很清楚，也很积极。 ”
谭叙已，你还挺高兴的，看来是真的很喜欢上周心仪的课，不喜欢上她的课了。
带着凉意的视线扫了过来，谭叙已瞬间意识到有什么地方不对，立刻就改口说， ”没有呀，我只是不想落下课程，因为数学存在很多变量，所以题海战术就是要多做，将各种变形的题目都做过才会更有把握，而且数学题做的时候可能会因为一点点小小的错误就丢掉十多分。 ”
谭叙已的英语因为温浅筠一直监督辅导的原因基本功很扎实，再难的题对她来说分数都不会有太大的起伏，所以她只是单纯的想多上上数学课而已，和老师是谁没有关系。
但是温阿姨好像不高兴，谭叙已便说， ”那我在家里做押题密卷好吗？ ”
涉及到她学习的事情，温浅筠心里再泛酸意也只能敛下， ”把碗洗了换衣服，我在下面等你。 ”
留下这一句，温浅筠放下碗之后起身，只留给她一抹没什么温度的背影。
谭叙已怔然片刻，又揉揉眼睛，有点头疼，感觉越哄越糟糕，怎么会这样。
一路上温浅筠都没怎么说话，到了补习班看着谭叙已进了周心仪教室之后就转身进了办公室准备今天上课需要讲的内容。
每一节课的内容她都会提前整理出大纲，在有限的两个小时之内随时根据情况添加内容之外也会把整理出来的知识点全都传达给学生。
因为她现在带的班有些像谭叙已那样因为特殊原因没有回学校跟着大部分同学学习的学生，有些是因为性格原因，有些是因为嫌学校的节奏要照顾全部学生而嫌弃它慢的，总之学生的基础很好，而她一节课的辅导费也不便宜，所以每节课她都提前整理大纲，尽量让彼此的投入都物有所值。
简单看了两眼大纲，温浅筠卡着时间走进教室里。走上讲台，余光看到后门一个鬼鬼祟祟弯着腰走进来的人。
停下脚步，温浅筠看了一眼手表，面不改色， ”后面进来那位同学，迟到了，出去。 ”
声音不偏不倚的传进教室里每个人的耳朵里，当然也落入那个弯着腰掩耳盗铃的人耳里。


第85章

在所有同学回头寻找那个人之前,谭叙已率先装骆驼似的蹲下身子捂住脸，用意念企图蒙混过关。
温浅筠说完，教室里迎来了漫长的寂静，大家都回头寻找温老师口中的人。
直接赶人啊,温老师从来没有过的,谁中了头彩。
谭叙已不出来,温浅筠也不急，低头一边打开电脑投课件一边头也没抬的开口,”谭叙已,今天上课的名单里没有你,你来做什么？ ”
声音没有任何波动，淡定中又带着笃定，尽管让她躲着，她也能一眼就认出她。
不是喜欢上数学课吗,怎么又跑过来，总是缺一点心眼儿的小谭同学。
都直呼其名了,谭叙已见躲也躲不过去了,一咬牙豁出去了,直挺挺的站起来, ”报告老师，我女朋友在这里,所以我来上课了。刚刚走错教室，所以迟到了，对不起。 ”
话音刚落，低着头的温浅筠骤然抬眸，脸上浮现愠色，冷声道,”谭叙已！ ”
隐秘而禁忌的关系在此刻挑动着内心深处的羞耻之心，虽然没直接说出来是她，但是温浅筠站在讲台上，教室里三十多个她的学生，道德之上压着老师的身份让她犹如经过一遍炙烤一般，心跳空了一瞬，慌乱之间理智压下了感性的情愫，温浅筠直接绷不住冷冷的看了她一眼，眼神里有无声的斥责和警告。
这是课堂，不是她胡闹的地方。
随着其他同学的窃窃私语，有两个离谭叙已近的同学还起哄问她， ”你女朋友是谁啊？ ”
不仅仅是因为谭叙已同样是女性的原因，主要是谭叙已也太大胆了，直接就当着温老师的面说教室里有她的女朋友，她今天没课但是还是来上了。
虽然温浅筠不是学校里的老师，但也是老师啊，谭叙已也太无所顾忌了，在同龄人眼中，这绝对是离经叛道值得注目讨论的行为。
谭叙已没理会周围同学的起哄，用口型说， ”对不起。 ”
本来想来讨好一下温阿姨的，但是没想到适得其反了，那一点点恶作剧的心思反而让温阿姨更生气。
可是她就是来上女朋友的课啊，女朋友还是站在讲台上那位，她有点小小炫耀的冲动也是可以理解的吧，毕竟她女朋友又温柔又漂亮还是老师，完美的温阿姨，没办法忍住不炫耀。
俨然已经预料到自己下课之后的后果，谭叙已认命的低下头，像做错事的孩子。
“就是来上女朋友的课。 ”小声嘀咕了一声，谭叙已说给自己听，有种不服气但是低头认错的实感。
温浅筠不理会她的道歉，磨了磨后槽牙，唇缝之间冷冷挤出两个字， ”出去！ ”
“哦。 ”点点头，谭叙已只能乖乖的又抱着书从后门走了出去。
视线追随着她失落的背影，温浅筠在台上看见她站在后门没走，把试卷放在窗台上，弯腰撑着窗台朝她笑了笑，脸颊两侧酒窝深深，有讨好的嫌疑。
温浅筠唇线抿得直，还笑，她想看她难堪是不是？
不知道是不是两人从没提过女朋友这三个字原因，谭叙已突然这样叫她，她内心竟忍不住的悸动，羞耻之下，是对于这段关系又一次的心动。
收回视线，温浅筠抽出试卷， ”我们上课。 ”
于是谭叙已就这样硬生生站在后门的窗台边上课，温浅筠在台上讲，她一边写一边对答案。
“小谭，你怎么在这里上课？ ”下课后的周心仪从隔壁教室走出来，看见身高太高只能分开两条腿，撑着窗台写试卷的谭叙已，匆匆一瞥，她都没看出来。
弯腰透过玻璃看了一眼台上上课的老师， ”不是温老师的课吗，你怎么不进去？ ”
温浅筠的课啊，谭叙已更不可能没位置或者被赶出来啊。
她们也从来不会叫学生站在外面上课，每节课都是花了钱的，她们只提醒，不纠正态度。
谭叙已不好意思的笑了笑， ”惹温老师生气了。 ”
好几次的对视，她看不清温浅筠的表情，但是从她下台走到后排的次数可以看出来温阿姨还是心软了，但是又特别有原则的让她出去了就不管她了。
温阿姨真的生气之后，才明白她平日的温柔有多难得。
“你啊你啊，温老师脾气那么好，还从来没这样叫学生出来罚站过呢。 ”周心仪用课本戳戳她的肩膀，语气里竟然有几分宠溺。 ”犯什么错了？需要我帮你求求情吗？ ”
她没用力，谭叙已也不痛不痒， ”不用了，我是自己人嘛，和她的学生还是不一样的。没关系，她也没有罚站，她让我出来，是我自己想留下来听课的。 ”
周心仪看了一眼她写满笔记的试卷，见她说不用也没有勉强，转而说起， ”下午谁的课？去不去食堂吃饭？ ”
站了两个多小时还云淡风轻的样子，谭叙已这人韧劲儿也不是一般人能做到的。
谭叙已一边叠试卷，一边回答， ”我今天下午没课，我回家上物理的名师直播课。至于午饭，我看温老师怎么安排了，我跟她一起。 ”
“行吧，那我先去食堂了，后天上我的课别走错教室哦。 ”拍拍谭叙已的肩膀，周心仪笑她。
早上的时候她都走进了她的教室，突然又转身出去了，说自己走错了教室。
谭叙已苦笑的遮住自己的脸， ”不会再出现今天这种情况的。 ”
“但愿吧，有不懂的题记得问我。 ”
“好，拜拜心仪姐。 ”
“嗯。 ”
等到周心仪离开，谭叙已一抬眼，发现教室里的人都走光了，只剩下温浅筠一个人坐在讲台上，双手抱臂静静地看着她。
对视一眼，谭叙已恍若置身冰窖。
温阿姨的眼神，好凶啊。
收拾好书包快速从前门走到温浅筠面前，谭叙已单膝跪地，两只手握住她放在交叠着膝盖之上的手，十分识时务的说， ”温阿姨，你讲课好厉害啊，我感觉又学到了很多。 ”
“起来。 ”温浅筠撇了她一眼，抽回自己的手，双手抱臂靠在椅背，和她拉开距离，语气里有山雨欲来风满楼的气势， ”这是什么地方？ ”
“补课的教室啊。 ”
“你还知道是教室，嗯？ ”温浅筠鼻音里溢出尾音，明显的不悦。
谭叙已食指戳戳她的膝盖， ”可你就是我女朋友嘛。温阿姨，你是我女朋友，我也是你的女朋友。我们是牵过手，接过吻，一起睡觉的关系。 ”
“谭叙已！我真的要生气了。 ”温浅筠面含怒气，躲开她的触碰完全侧过身子，留给她清冷的侧颜。 ”这是上课的地方，不管是补课还是学校正式上课，你应该明白在这里你的身份是学生，而我是老师，这个身份不是你可以当作一种情趣来玩乐的，你真是过分了。 ”
被训了一顿，温浅筠似乎在这个地方对于两人的身份过于敏感，谭叙已想她可能真的放不下身为教师为人师表的道德观念，于是说， ”我没有当作情趣来玩乐，好吧，是我没有考虑到你的感受，我给你道歉，温阿姨，你别生气，我以后绝对不会在外面提我们的关系。 ”
温浅筠温润眉眼微动， ”也不是..... ”
也不是想让谭叙已不提她们的关系。
抬手扶额，温浅筠觉得自己刚才确实反应有点大了，把最糟糕的情绪都发泄在了谭叙已身上。
好半晌，温浅筠才克制的开口， ”你是学生，不许跟老师嬉乐。 ”
“好，我记住了。 ”
“也不要有过分的肢体接触。 ”
“只是戳戳你膝盖而已.... ”谭叙已为自己辩解一秒，还是一口应下， ”嗯，我下次注意。 ”
说完，谭叙已灵光一闪，微微偏过头看温阿姨凝重冷淡的脸，若有所思之后突然开口， ”温阿姨你是在吃心仪姐的醋吧，你刚才看见了我和她在外面说话。 ”
顺着温浅筠的角度谭叙已看了一眼，窗框遮住了很多，但是仔细看应该是能看见的。
意料之外的，温浅筠并没有被戳中之后的慌乱，反而从容勾唇， ”有什么问题？不是说我是你的女朋友？ ”
她刻意留下来给她台阶下，结果谭叙已在外面跟别人有说有笑，而她目睹了全程。
温浅筠并不觉得自己吃醋是一件羞于启齿的事，她就是对谭叙已有独一无二的独占欲。
因为她很爱她，很爱很爱。
反而被问住的人成了谭叙已， ”没..没有问题。 ”
“那这样温阿姨你不我生气了吧？ ”谭叙已往前凑了一点，探过头和温浅筠对视。
温浅筠垂眸， ”二者有什么关系吗？ ”
谭叙已一噎， ”好吧。 ”
“你别忘记你答应过我什么。 ”
那些承诺温浅筠一字一句珍藏在心里，她不想只有自己记得，而许下承诺的人却忘记了。
【我会珍惜这个机会，我想我会好好爱你，我是认真的，我只爱你。 】
谭叙已，别让我觉得你的承诺轻如鸿毛，别骗我。
谭叙已愣了一下，捕捉到温浅筠话里那细微的没有安全感。
她立刻就说， ”刚才我没有和心仪姐有肢体接触，我会像我说的那样，只爱你。 ”
蹲在讲桌之下的谭叙已避开了外面可能的视线，她保持着一开始单膝跪地的姿势，轻轻吻了眼前人的膝盖，像是为自己的承诺再添上笃定的盖章。
风过林稍，此时寂静无人的教室里，谭叙已单膝下跪，虔诚一吻仿佛定格了时间。
温浅筠穿的及膝长裙，坐下来叠起双腿刚好露出膝盖，温软的唇瓣轻轻贴在上面，撩动了数不尽的情丝为她所用，勾勒出心动的痕迹。
她总是这样，不带任何欲望的吻，只是像拥抱一般纯粹，将纯爱展现得淋漓尽致。
温浅筠心都化了，那些复杂的别扭情绪消失得无影无踪，克制不住的伸出手抚摸她的下巴，浓重的情意没有一丝一毫的遮掩。 ”再说一遍，小已。 ”
她坐着，谭叙已好像她忠诚的信徒，听从她的旨意，坚定地说， ”我只爱你，温阿姨。 ”
“我也爱你。 ”这一刻，温浅筠打破外界身份赋予她的枷锁，爱意驱使之下，为谭叙已弯腰。
勾起她的下巴，温浅筠温柔的吻住她的下唇，舌尖轻轻一扫，之后缓缓向上探入唇内邀请她的舌尖共舞。
一个始料不及的吻，温浅筠和谭叙已都很投入，将所有爱意融入这深吻之中。
温浅筠始终觉得，接吻才是这个世界上两个人灵魂共鸣被治愈的瞬间。
像谭叙已那样，小心又认真，尊重又克制不住爱意的吻胜过于一切情话。
“唔...”谭叙已仰着头情不自禁咽下口水，喘不过之后眼睛红红的看着温浅筠。
她们接吻都不喜欢闭眼，无数次对视，无数次感知对方的情动瞬间。
“该怎么办才好，好像永远都会忍不住对我们小已心软啊。 ”
飘飘然的一声，温浅筠轻柔的吻去她嘴角的晶莹，用只有两人能听到的声音说。
“说明我对于温阿姨来说很重要，就像我在意你那样。 ”
“有多在意？ ”
“某个瞬间，是我看不见的黑暗世界里唯一的灯塔。 ”


第85章

下午
“温老师,一起吃饭？ ”俞沉站在温浅筠的车前，朝她轻轻招手，绅士又端庄。
温浅筠偏过头看了一眼车牌，确定是自己的,”有什么事吗？ ”
俞沉是一个很懂得怎么和人拉近关系的人,他不会总是出现在她的面前惹人生厌,但是会偶尔一段时间主动联系她，有时候是在线上,有时候就直接来公司等她,给人一种各自忙碌,总是牵挂，他的感情是细水长流慢慢培养感情的感觉。
俞沉单手撑着车框边缘，看着温浅筠走近便将手里的烟掐灭，烟雾缭绕他的五官,”我和叔叔聊得很投机，所以约好了今晚一起吃饭,他叫我过来把你接上一起。 ”
成熟正经,但是又性感有魅力的感觉。
温浅筠扫了一眼笔挺西装的男人,他站在驾驶室的位置她过不去,只能在他两米之外停下。
“不去。 ”
她拒绝了，甚至都没给个理由,直接就是不去。
俞沉对她极有兴趣，她越不理他他就越来劲儿，不缠着她就反其道而行之认识了她爸。
但是俞沉哪里知道，她和父母的关系形同陌路，父母之命在她这里没有任何作用。
何况她要回家，家里有小已,她心里满满都只有她一个人。
俞沉挑眉， ”这么果敢？这样让我很尴尬啊温老师，我都这么有诚意了。 ”
温浅筠表情冷冷清清， ”要是我去了，发现不止有我爸，还有你爸的话会更尴尬吧？ ”
“你喜欢欺骗吗？我不喜欢。 ”波澜不惊的反问句，温浅筠从车后绕到驾驶室。
车门拉开，俞沉自动让开。
自己的一点小心思被对方猜得明明白白，俞沉也不觉得尴尬，从容弯腰撑着窗沿，缓缓勾唇， ”你也知道我们这个年龄一直不结婚耳根子就清净不了，为了让我们双方家长放心，我们合作一下呗，感觉我们会是婚姻里最佳的合伙人。 ”
两人都有体面的工作，也性格和合适，俞沉是一个成熟有魄力的男人，而温浅筠是温雅气质的贤妻良母，郎才女貌的天作之合。
俞沉身上有浓重的烟草味，温浅筠微微皱眉，示意他把手拿开。
车缓缓从俞沉眼前滑走，温浅筠不咸不淡留下一句， ”我耳根子挺清静的，不需要合伙人。 ”
因为我父母的世界里都没有我，不在意，自然不会催婚。
眼睁睁看着温浅筠离开，俞沉站在原地扶了扶额，却没有觉得有多意外。
淡定的点燃一支香烟，然后从包里拿出手机给自己父亲打电话。
“挺顺利的，这段时间也不是很忙，我会多花时间在她身上。 ”
“放心吧爸，肯定会将你们喜欢的儿媳娶回家的，不会带外面不三不四的女人踏进家门一步。 ”
“玩儿归玩儿，婚姻大事我是有分寸的，不会让你和妈失望。 ”
“不着急，越难追说明她不物质，不图我们家钱啊。要是轻易就骗回家了，你们能放心这人品吗？ ”
“好了挂了，我今*晚跟她爸喝喝酒就行，你不用来了。 ”
燃烧一半的香烟落地，一只锃亮的皮鞋踩上去，火光瞬间覆灭。
....
温浅筠推开家门，刚关上房门，迎面而来一大束玫瑰。
“ surprise！ ”谭叙已放下花，露出百分百热情的笑容。 ”下班啦温阿姨。 ”
温浅筠猝不及防被花填满视线，随即而来的是谭叙已的拥抱，虽然没有反应过来，她还是下意识伸手接住谭叙已短暂的拥抱。
怎么比久久还要热情啊谭小已。
“这是干什么？你在家不会没有认真上课吧？ ”温浅筠错愕的放下手里的车钥匙，看着明显等候她回家多时的人，指尖轻轻拿起花上的卡。
本以为是一张写着哄她高兴的情话留言卡，但是她打开才知道里面夹了一张A4纸，尚未打开都能透过光痕看到一整页字迹的痕迹，打开那张纸，上面意料之中满满一篇的文字，最上面用花体写了三个字【检讨书】，旁边还画了一只小猪负荆请罪的简笔画。
“这是我对昨天到今天做了一系列惹温阿姨不高兴的事情之后进行深刻反思的结果，上面都是我的反思，重点是对昨天那件事意识到的问题。 ”谭叙已将花递给温浅筠，用这种很正式的方式哄她。
她觉得温阿姨很喜欢花的，上次她送她花的时候她都拍照记录下来了。
谭叙已乘胜追击，在她看检讨书的时候笑意盈盈的说， ”温阿姨，我知道你从头到尾都不是因为我看不下去那个姐姐受伤见义勇为而生气，你生气的原因是我不计后果的冲动，即使意识到双方力量悬殊也毫不犹豫的冲上去，你不会赞誉我的勇敢，因为你担心我受伤，你担心我出意外再次错过高考，因为你知道我因为身体原因延迟高考的一年有多难熬，你也怕失去我。 ”
“让你担心，我错了，我深刻反思，下次不管做什么之前，我都要想着我还有温阿姨，我还有家人，对于你们来说我很重要，我要考虑爱我的人的感受。 ”
温浅筠接过玫瑰，听她说完，一直以来无法放松的心情才算松懈下来。
总算没有白费心思，她认识到了自己的问题，更重要的是反思这个过程也很重要，学会自省过错，这样在经历中才能有所进步。
温浅筠拉开桌前的椅子，自然的给她和自己倒了一杯水之后继续问她。 \ ”还有呢？ ”
“还有.....\”谭叙已也是有备而来，她从善如流的将内心的话都说出来， ”我现在已经不是单身，所以不能无所顾忌的和别人产生肢体接触，应该保持距离，不然你会不开心。我们都人之常情的会对爱的人产生占有欲，我也会因为你去相亲而吃醋，这是爱的表现，我应该多多考虑你的感受。 \”
她们都很爱对方，所以吃醋才会那么明显，有浓重的独占欲。
有点奇怪，谭叙已竟然莫名想要看温阿姨吃醋，甚至享受这样的过程。
温浅筠静静听完，怀里的玫瑰开得正好，而抱着她的人缓缓露出柔情的笑容。 ”嗯，以后不要只会说对不起，要懂得反思和改正，知不知道？ ”
谭叙已见她笑了，心里那块大石头才算卸下来似的，重重的点头， ”遵命！ ”
只是一夜之间，两人就将矛盾解决好，一个懂得反思认错，一个会心软给台阶。
温浅筠展颜一笑，垂眸认真看完检讨书，随后从包里拿出一只红笔，在那洋洋洒洒近千字的检讨书上打了个一百分，然后写下【 good 】。
就像平时批改学生的作业一样，温老师认真批注， ”反思深刻，态度端正，字迹干净，满分。 ”
谭叙已一直都坚持用钢笔写行楷，字迹赏心悦目的干净，却又很有力量感，行云流水，皓月清风，字如其人。
看她批改完，谭叙已伸手想拿回来，不料温浅筠抽走， ”检讨书自然是要存档，嗯？ ”
不仅要存档，温浅筠还会把她收藏得很好，这样下次再犯错就留有证据，也不会被轻易原谅。
“哦哦。 ”谭叙已悻悻收回手，也不敢反驳啊，毕竟好不容易哄好的。
叠好那张A4纸，温浅筠戳戳她的肩膀， ”你知不知道我有多后怕？ ”
谭叙已握住她的食指，笑得很甜， ”让温阿姨担心我，我的错。 ”
“小没良心的。 ”温浅筠嗔怪的看了她一眼，最终视线落在一边的玫瑰花上面。
人们总用玫瑰歌颂爱情，却不知道心上人抱着花满眼爱意的看向对方的瞬间才是爱情。
一束玫瑰，盛满一方小舟的浪漫。
素净的手指落在玫瑰花瓣上，温浅筠温柔笑开， ”怎么才能让玫瑰不枯萎呢？ ”
她想永恒的留下能证明谭叙已爱她的每一块浪漫的碎片，就像直至今日在书页里保存得很好的雏菊干花，翻开那一篇章，轻易就能唤醒记忆深处的感动。
谭叙已回答， ”我以后挣钱了送很多束给你。 ”
一直都有开得正好的玫瑰，温浅筠心中的玫瑰就不会枯萎。
温浅筠笑了笑，没有说话。
“下午一个人在家做了些什么？ ”日常询问，温浅筠有种要检查作业的意思。
谭叙已却没有像往常那样拿出写完的试卷给她看，而是拉着她走进厨房， ”温阿姨你放心吧，我上了一下午的课，还把错题抄了两遍，一点都没有偷懒。 ”
“所以我想休息一下，要不你教我做元宵吧，你之前说过会教我做元宵的。 ”
厨房里已经准备好了面粉之类的东西，谭叙已还惦记着重新做一次完美的元宵给温阿姨。
之前失败了她觉得很丢脸，之后又一直忙着备战高考没有时间，今天谭叙已想给自己放放假。
温浅筠看了一下，也没忘记自己答应过她的东西， ”但是这些原料只能做汤圆，做不了元宵。 ”
“都差不多吧，我感觉汤圆和元宵感觉是一个东西，既然只能做汤圆，那好吧，那就做汤圆，今天一定要成功。 ”
“行，吃汤圆，希望你的高考圆圆满满结束。 ”
“哇塞，这也能强行合理化祝福啊。 ”
“因为我们小已这一年压力太大了，想让你早点结束回到正轨。 ”
“我好感动温阿姨。 ”谭叙已殷勤的给温浅筠拿来围裙，体贴的给她系好，然后搂住腰， ”我还记得，早上温阿姨没有给我早安吻。 ”
今天早上她还在生气，跟她打招呼回应都很冷淡，更别提早安吻了。
但是谭叙已记性出奇的好，她记到了现在，一定要讨要回来才肯罢休。
温浅筠侧眸，纵容的鼻尖蹭蹭她的脸颊， ”早安小已，早早早。 ”
谭叙已跟她的身高差每次亲她脸颊最好亲了，温浅筠在她泛红的脸颊边落下一吻，满足她的无理要求。
没见过早安吻还能补要的，谭叙已是第一个。
谭叙已很享受的闭上眼，把脸往前凑了凑接住这个吻。
大概是还意犹未尽， ”礼尚往来，那我可以亲一下你吗？ ”
温浅筠宠溺的捏捏她的耳垂，反问， ”为什么不可以？ ”
和在一起之前不一样，在一起之后温浅筠便不会克制两人之间的亲密接触，一点都不会矫情，有时候甚至会比谭叙已还要主动，给予她最好最独一无二的恋爱体验。
又是简单的碰碰嘴唇，温浅筠哑然失笑， ”你好可爱哦小已。 ”
给她机会都只是简简单单的亲一下，说亲就真的只是亲一下，半点不会得寸进尺。
被夸了，谭叙已笑得更开心，总觉得亲吻好像少了一点什么。
怀里圈着温阿姨的腰，谭叙已下意识的紧了紧手臂，皱眉把她抱得更紧。
察觉到了她的异样，温浅筠侧眸， ”怎么了？ ”
谭叙已大半张脸都埋在她颈间，有些苦恼地说， ”想一直抱着你。 ”
她说得含蓄，但是温浅筠意识到情到深处接吻之余会渴望更多，虽然谭叙已没有要进一步的动作，但是多巴胺分泌旺盛催生了太多情愫，谭叙已像走在迷宫里，始终找不到正确的方向。
“亲不够吧？ ”温浅筠捧着她的脸颊，主动送上一吻。
呼吸交缠，温浅筠迷离的眼神看着她，制止了她还想亲的动作， ”够了。 ”
她心软的满足她内心如雨后春笋般的欲望，但是适可而止，温浅筠极有分寸的不会在这种时候跨越红线，不会在高考之前纵容她，甚至引导她。


第87章

“捏小一点是不是就可以煮熟了？ ”
“还是有点大,分三分之一出来。 ”
“但是都已经这么小了啊，再小包不进馅料了。 ”
“可以包进去，因为下锅煮了会膨胀，所以你现在尽可能捏小一点也没有关系。 ”
“这么小？ ”
“太大了.... ”温浅筠看不下去了,握住她的手,分走了她手里一半的面团。
然后又带着她的手将面团捏圆,最后放进馅料，捏出一个不大不小的汤圆。
“温阿姨你怎么什么都会？太酷了吧。 ”谭叙已捧着那颗汤圆,崇拜的说。
会画画,会辅导功课,会做饭，打网球也厉害，还会陪她一起拼乐高，简直全能。
温浅筠从善如流的捏着面团,”只是一些基本的生活技能，多做就会了,也没什么技术含量。你在我眼里也很酷,以后成为飞行员更酷。 ”
谭叙已锐评, ”我们这是在商业互夸吗,嗯..也可以说是情人眼里出西施。 ”
谭叙已就拿着那个面团玩儿起来了，还用手机拍照,一会儿准备晒朋友圈。
好奇宝宝似的，看什么都新奇。
而温浅筠在一边不紧不慢的一个接一个将汤圆做成型，余光看到了，眸中柔意渐深， ”我没见过身高一米七几，心理年龄三岁的西施。好玩儿吗？ ”
玩儿面团,这不是发生在大人在做饭的时候给小朋友一个面团让她玩儿才不会捣乱的时候的事情吗？现在发生在谭叙已身上，毫无违和感。
“我没玩儿，拍照发朋友圈记录生活。 ”谭叙已依依不舍放下那颗汤圆，又忍不住拿起了，端详了一分钟，特别严肃的说， ”怎么才能打记号让我一会儿精准的吃到呢。 ”
她就想吃到这颗有参与感的汤圆。
“有记号笔，你可以在上面写下自己的名字。 ”温浅筠也句句有回应。
“真的？ ”
“你觉得呢？ ”
“.......”
玩儿了一会儿面粉，谭叙已学得认真，越来越熟练。
等温浅筠再一回头，和脸上，手上，袖口上沾满面粉的谭叙已对视一眼。
怔了一瞬，温浅筠终究是没忍住笑意， ”你怎么弄成这样。 ”
谭叙已手上都是面粉，随手一擦脸上也带上，一无所知的她顺手撩了撩碎发，完全意识不到脸上此刻的画面有多喜感。
抽了纸巾想给她擦掉，温浅筠手一顿，捏着谭叙已的下巴把她带到镜子面前， ”小花猫啊。 ”
谭叙已看到此刻的自己，再看看温阿姨强忍住笑意的样子，特别顺手的在她鼻尖一擦。 ”好了，我们两个现在都是了。 ”
温浅筠躲闪不及，鼻尖点上面粉，温润之间添了几分童心未泯。
“谭叙已。 ”温浅筠佯装严肃的沉下脸。
“咋啦。 ”谭叙已一边一脸无辜的说着，一边又在温浅筠脸上擦了一点面粉。
一下子温浅筠完全就像泄了气的气球，一点气都生不气来了。
玩心骤起，抬手取掉谭叙已的眼镜之后勾住她的脖子，温浅筠控制住她的同时抬手又给她脸上擦了一点面粉。
卸下眼镜的谭叙已仿佛拔掉刺的仙人掌，大半张脸上都擦上了面粉，谭叙已躲也躲不了。
加上她又不敢很用力的挣扎，怕用力过猛无意间伤到对方，所以给了温浅筠可乘之机，一直在她脸上擦面粉，直到后面真的成了一个小花猫之后才肯罢休。
“温阿姨你耍赖！ ”谭叙已不满的控诉，她无力反抗，简直任由拿捏。
“谁先开始的？嗯？ ”温浅筠笑得眉眼弯弯。
实在是太可爱了，所以她给她拍了很多张照片，变换各种角度，捏着她的下巴把她的脸都挤成一团，快门一直按，温浅筠凑上去，两人脸颊贴着脸颊，画面里的幸福感溢出镜头。
幸福的定义，在这个瞬间。
温浅筠重新给她戴上眼镜， ”好玩儿吗？ ”
谭叙已轻哼一声， ”不好玩儿。 ”
亲亲她小花猫的鼻尖，温浅筠在她耳畔说， ”不要不高兴，高考之后，我送小已一个礼物好不好？ ”
声线暧昧，连那一贯温和的眉眼之间也多了一分魅气，书卷气被情动的妩媚代替，无比撩人。
谭叙已被热气撩得耳廓热得透红，一时之间连生气都忘了， ”什么礼物？ ”
要等到高考之后才能给的礼物，她喜欢的手办？
“高考之后再给你。 ”
“那现在也太早告诉我了吧？我会很好奇哎。\ ”
“克制自己的好奇心也是一种能力，我希望小已能学会这种能力，好吗？ ”
“能透露一点点吗？ ”
“不能。 ”
被拒绝了，谭叙已便知道自己再怎么问温阿姨都不会告诉她。
叹了一口气，把脸凑到水龙头下面，清水冲过脸颊，将面粉全都洗掉。
刚拿来湿纸巾的温浅筠：.......
没眼看旁边这个松弛感十足的人，温浅筠勾起她的下巴，给她把脸上的水迹都擦干净。
汤圆煮好了，温浅筠盛了一碗，用勺子吹冷之后喂谭叙已， ”好吃吗？ ”
谭叙已咽下去，实话说， ”还好吧，感觉和买的没有什么区别。 ”
说完，她又加了一句， ”但是我会吃完。 ”
花了那么长的时间才做出的汤圆，过程比结果更重要。
“好的小花猫，你多吃一点。 ”温浅筠吃了一个，又给她喂一个，两个人就用一个碗吃完了碗里的汤圆。
温浅筠不喜甜食，但是今天却陪着谭叙已吃完了一整碗。
习以为常的接过洗碗的任务，谭叙已在厨房里收拾着残局，而温浅筠在餐桌上给她检查试卷的正确率，像很多次那样，安静得谁都没有说话，但是好像相处在同一个空间里就觉得无比的心安。
谭叙已厨艺一般，但是洗碗的技术却日渐增进，现在的她们都已经形成了一种默契，温浅筠负责做饭，而谭叙已就负责洗碗，各司其职。
“这张试卷为什么错题这么多？才一百二十多分，这不是你平时的水平。 ”温浅筠翻了翻试卷的前面，给她算出来分数，又认真看了看题，确定这套题的难度不是很大，就是谭叙已平时正常做题的难度。
“这是那天晚上写的，可能光线太暗算的过程出错了，我一会儿重新做一遍错题。 ”谭叙已看了一眼那张试卷，回头又继续洗碗。
洗着洗着，谭叙已脑子里灵光一闪，看到外面早已完全黑下来的天。 ”我突然想到了一件事。 ”
“什么？ ”
“完了完了。 ”匆忙把碗放进消毒柜里，谭叙已摘掉围裙从厨房里跑出来，慌不择路之时一头撞在拐角的墙上，疼得她眼冒金星，捂着额头说， ”我爸今天下午的航线飞完他要回来，我们说好了今晚去我外婆家吃饭，她最近身体不太好，又快一个月没见我了，想见见我。 ”
谭叙已是两家唯一的孩子，把她当宝贝似的疼的不行，要不是谭建因为她要备考而明令禁止隔三差五打扰她，谭叙已也不会这么久都没有见到外婆她们。
椅子突兀摩擦地板发出刺耳的声音，温浅筠下意识起身扶住她， ”别着急，小心一点。 ”
总是磕磕碰碰的，也不知道她是不是真的感觉不到痛意。
“没事没事，不疼。 ”谭叙已快速从温浅筠面前走过，随便捞起一件牛仔外套套在身上，蹲在门口换鞋。 ”我爸给我打了好几个电话我都没接到，现在肯定已经回去了。 ”
话音未落，一米之远传来按门铃的声音。
谭叙已吓了一跳，惊恐的缩了缩脖子，猜想大概率就是她爸了， ”我一会儿怎么说？ ”
当事人发出十分后悔的感叹，坐在地上不知道怎么面对接下来的尴尬。
“什么怎么说，在我这里很见不得光吗？ ”温浅筠拎着她的后衣领子拎小鸡似的让她起来，随手走到门口看了一眼猫眼，确定是谭建之后从容拉开房门。 ”谭先生，小已在换鞋，马上就出来。 ”
谭建都没开口温浅筠就把他问题的答案给了出来，让他话到嘴边又生生咽下去。 ”好，我本来打算在楼下等她下来直接就回去的，没想到她一直都不接我电话，还以为她补课还没有回来。 ”
语气里略有责备，明显听得出来，要不是温浅筠先开口，谭叙已肯定免不了一顿责备。
温浅筠侧身给谭叙已让了个位置，从置物柜上取下她的书包递给她，继而说道。 ”没有，她今天下午在家里上的网课，是我刚才让她在厨房里洗碗，手机放在客厅里，所以就没有听见声音。 ”
“没事，就是她不接我电话我有点担心，给你待在一起我也就放心了。 ”谭建看了一眼谭叙已，当着温浅筠的面也不太好意思说什么，毕竟在温浅筠家里她做饭给谭叙已吃，谭叙已只是洗个碗而已，要是当着温浅筠的面计较，可能温浅筠会多想。
“那我们先走了，她外婆一家都做好了晚饭就等我们了。 ”
“行。 ”温浅筠温和轻笑，目光落在谭叙已身上， ”去吧。别吃太多，积食难受。 ”
都在这里吃了一顿了，又去吃一顿，谭叙已不撑才怪。
所以说了，一个人不能吃两家饭。
谭叙已背上书包，余光看到谭建在，只能朝她眨眨眼， ”拜拜。 ”
今晚没有温阿姨了，有点小难过，还没分开就要开始舍不得了。
温浅筠觉得她这幅黏糊糊不舍得的样子很可爱，撑着门沿温然而立，目送她离开。
重新捧起那束玫瑰，温浅筠珍惜得看了又看，最后还更新了长年空白的朋友圈。
「愿有岁月可回首，且以深情共白头」
红玫瑰花语，在热恋中，希望与你泛起澎湃不朽的爱。


第88章

高考临近
作为高四生的谭叙已反倒没有大考即将来临的紧迫感,反倒是越来越放松。
她比别人多一年时间准备，她也比别人多几分急迫，因为这是她去年就应该做的一件事。
那天是谭建和温浅筠一起陪着谭叙已去考场的，因为谭叙已挂学籍的学校考试区很远,单程路程要一个小时,所以她们在前一晚就决定在考场边开了两间房,给谭叙已充足的休息时间。
但是考生太多了，周围的酒店每一家都爆满没有空房,属于是有钱都订不到的程度,最后还是温浅筠找朋友在一家环境不是很好的民宿订到了房间。
沿着狭小陡立得只能过一个人的楼梯上去,看着不仅小，而且角落还有青苔的房间，以及一看就好像有原住民的床底，谭叙已简直无从下脚,给自己戴上口罩，忍不住说,”这个房间一千多一晚？物价局知道她们这样定价吗？ ”
她不是娇生惯养的孩子,但是从小生活的环境都干净整洁,一下子要她在天壤之别的环境里睡觉,她不是洁癖都无法忍受。
何况一千多一晚，就差直接抢了,她们家是不缺钱，但也不是冤大头，谭叙已十分心疼这个冤枉钱，越想越气。
“等一下，先别进去。 ”温浅筠拉住要往前走的她，一边喷消毒喷雾一边耐心解释, ”每年考场周围的酒店涨价是必然的，距离太远的考生家长想要孩子多休息，保证充足的睡眠，没办法才会妥协。毕竟是顾客和酒店之间都是双向选择，就算有官方的人要管，也没有办法从根本解决问题。 ”
“要不来我这间，灯都没有，感觉就是楼梯间。 ”谭建站在门口，戴着两层口罩也皱着眉头说。 ”一会儿我去把房退了，去车里将就一晚，顺便还能省个房间房费。 ”
显然，面对称得上恶劣的环境，他连房间都不愿意踏进去，已经决定晚上去车里将就一晚。
谭建可以，但是谭叙已没有办法，她必须保证充足的睡眠准备明天的考试，只能在房间里睡。
谭叙已默默换上N95口罩，站在门口用酒精疯狂的喷，不知道是不是她的错觉，感觉有虫子在咬她，实在受不了了，她提议道， ”要不我也去车里睡，我睡温阿姨车里。 ”
睡车里都感觉比这里要好，是睡着都会做噩梦的程度。
谭建双手抱臂， ”不行，车里怎么可能睡得好，有床睡就别嫌弃了，何况温老师带了换的床单被子，要懂得知足，外面还有搭帐篷的，晚上到处都是蚊子，我看你怎么睡得着。 ”
两父女一个比一个嫌弃，温浅筠没说话，谭叙已便知道无声的拒绝了。于是认命的闭了闭眼，和温阿姨一起从提来的口袋里拿出从家里带来的一些毛毯床单之类的日用品整理。
谭叙已蹲在地上换鞋，而温浅筠熟练的把民宿里的都替换下来，最大程度保证今晚谭叙已睡眠的舒适程度。
“艰苦耐劳是先辈留下来的优良传统，你以后要是真的想成为飞行员，就要对各种苦难做好心理准备。 ”谭建站着说话不腰疼。 ”以前你妈就是太惯着你了，舍不得你吃一点苦。 ”
这话说完，在屋里的两个人同时向谭建投来目光。
温浅筠正在叠被子，听他这样说，手里的动作一顿，表情里有几分耐人寻味，欲言又止。
虽然是小已父亲，但是听到他用这样的语气跟谭叙已说这种话，心里还是有点不舒服的。
她也一直都宠着谭叙已，因为太爱，所以舍不得她吃一点点苦，总是对她心很软。
因为爱啊，所以才会视若珍宝。
而谭叙已回头，似乎是瞪了一眼她亲爹， ”这和我妈惯不惯着我有什么关系。 ”
说着，她掀开袖子，上面已经冒出密密麻麻的疹子，她痒得不行，克制不住的一直在抓。
她不是矫情，是真的手上脖子上越来越痒，她渐渐的呼吸困难。
而谭建又不分青红皂白的对她说这种话，她气得满脸通红，当然，也有过敏的原因。
“别抓，过来我看看。 ”温浅筠注意到了她的动作，连忙放下手里的东西，掀开她的裤腿，细白的两条腿上都红了一片，看起来像是被什么咬了一样。
温浅筠从包里拿出过敏药给她喷上，满眼都是心疼，有点自责， ”应该早一点订环境好一点的酒店的，当时都没有考虑到这些，让你来这里吃苦。 ”
谭叙已这么吃苦温浅筠心疼坏了，顾不上谭建还在这里，亲手喂她吃过敏药。
杯子里也是特意准备的蜂蜜水，有利于助眠的，谭叙已一口气喝了一半。
靠着温浅筠，谭叙已难受得说不出话， ”怎么能这么说，都没有经验，碰到这种事很正常，换了我们自己的床单被套就会好很多，何况有你陪我。没关系的，是我皮肤太敏感了，我以前去乡下的时候，我跟小伙伴玩儿躲猫猫，明明是我们两人都进了鸡窝躲着，但是只有我没过多久就过敏进了医院。 ”
体质原因，跟娇生惯养没有关系。
温浅筠抬着她的下巴，思索着， ”我去找店家看能不能加钱换一个好一点的房间。 ”
多少钱都没有关系，她不想让谭叙已受罪。
谭叙已勾住她的腰不让她离开， ”算了，别折腾了，肯定没有房间了。 ”
“艰苦奋斗的精神，我得培养啊。 ”说这话时，谭叙已愤愤不平的看了一眼门口，她是说给她爸听的，但是门口已经没有谭建的身影了。
温浅筠也在这时候说， ”有更好的条件为什么要吃苦，我就想我们小已一直都过得没病没灾，顺遂无忧。 ”
晚上的时候，谭叙已连衣服都没换，躺进床里之前做足了心理准备，好在躺下去一秒就落入一个温暖的怀抱。
温浅筠让她躺在自己怀里抱住她，替她挡住了所有脏污， ”这样会不会好一点？ ”
“嗯嗯。 ”枕着她的手臂，周身都是温阿姨的气息，谭叙已紧绷的那根弦总算松懈一点。
两具身体紧紧靠在一起，温浅筠尽可能给她营造了一点舒适的空间，就是自己怀里。
下巴放在她头顶，温浅筠柔声道， ”希望小已稳定发挥，考个好成绩。 ”
谭叙已迷迷糊糊都快睡着了，听见温浅筠的声音， ”嗯？ ”
“没什么，快睡吧，做个好梦。 ”温浅筠安抚的拍着她的后背继续哄她睡觉。
夜深人静，难以入睡的温浅筠看了怀里的人很久很久，那周正立体的骨相好似自带自信的光辉，闭着眼睡觉的时候更显几分严肃疏冷，因为侧着脸下颚线十分明显。
宝贝，考完之后就要飞走了，舍不得但是又希望她如愿。
看着长大的小姑娘，温浅筠内心里产生了许多复杂的情绪。
九岁认识，今年谭叙已十九岁，十年的时间，她们之间发生了很多事情，尤其是她妈妈去世后的一年，似乎现在只是一语带过的一年，但是这一年发生了很多很多，回想起来，要是谭叙已稍微不那么执着，而她稍微心硬一点都不会是现在的结局。
温浅筠丢弃所有肩上的枷锁也要爱她的小已。
在答应谭叙已的时候就预料到谭建的态度，温浅筠并不心慌着急，她会承担一切，她做好了所有准备。
只要小已，她只要小已。
小已的十九年，她便占了她十年，温浅筠每每想起都有无以复加喜悦的庆幸，因为没有错过她成长，因为有多个瞬间值得她去回忆，因为小已的人生中，她独占一半，将自己最好的十年都给了她，这是何等的幸福。
所以，晚安。
...
虽然刚开始找房间休息就很不顺利，但是后续谭叙已的考试每一场都出奇的顺利。
她也会在每次入场之前偷偷亲送她入场的温浅筠一下，用只有她们两个人能听见的声音说， ”温阿姨祝我好运吧。 ”
她说，温浅筠会给她带来好运和底气。
温浅筠每次都忍不住哑然失笑，也没有辩驳，由她去了。
进了考场靠的都是她平时自己的积累和基础，她能给她带来什么好运，她又不是吉祥物。
全程谭建和温浅筠都在外面等着谭叙已考试。
谭建突然感慨， ”总算是毕业了，做完眼睛的手术之后去读大学就好了。 ”
这一年，谭叙已承受了很大的心理压力。
看着同龄人都享受分享自己大学生活时，谭叙已在家里连基本的视力都没有，完全需要靠别人的照顾，在慢别人一步的时候，又全面暂停了学习，每一天都度日如年，万分煎熬。
温浅筠站在树荫下，和谭建有一些距离，恰到好处的音量回答他， ”嗯，她就回到正轨了。 ”
“不过这一年真的多亏了你温老师，你替我照顾小已，我真的很感激。 ”谭建说。 ”以后有什么需要的地方，一定不要跟我客气，我这不是客套话，是认真的，欠你一个很大的人情。 ”
“那谭先生能答应我一件事吗？ ”
“什么？有什么需要我帮忙的地方，只要我能办到的，你提就行。 ”
温浅筠如清风般温柔，说出来的话却有几分莫名的压迫感， ”答应对小已多一点耐心，互相体谅才能让你们父女俩关心走近，经过了她妈妈去世后你突然离开那件事之后，她内心深处就有些敏感了，有时候她想说，但是察觉到你的不耐之后她就不愿意敞开心扉告诉你一些事情。 ”
谭建表情一怔， ”只是这样？ ”
他以为温浅筠真的有什么事情需要求助于他，没想到仅仅只是想要他对谭叙已多一点耐心。
“是。 ”温浅筠声音清润， ”我理解你想跟她关心重新亲近起来，你也或许很苦恼为什么自己付出了那么多关心和努力却总是收效甚微，但是多一点耐心，先倾听，再说教可能效果会更好。急于求成的话，反而会适得其反。 ”
始终她还是介怀谭建用父亲的身份在言语上伤谭叙已的心，所以借此机会她提出来了。
她一直也在适时的离开给她们父女俩相处的空间，不想因为自己的存在侵占谭叙已和谭建的私人*空间，她也想谭叙已和谭建关系不要那么僵，毕竟妈妈不在了，爸爸是唯一的双亲。
骄阳似火，谭建眯着眼看着温浅筠，天气炎热，但是温浅筠却宛如清泉一般从容淡定。
良久，谭建终是回答， ”好，我会的。 ”
事情的走向有点出人意料，谭建大脑飞速运转，一瞬间想了很多。
作为中年丧妻的男人，他的感情生活也会成为小区里一些无聊大爷大妈茶余饭后的谈资，世界上没有不透风的墙，包括周围也有认识他们两家的邻居说的闲话久而久之传进了他的耳里。
说温浅筠在他妻子去世之后对照顾他的孩子那么上心的原因是别有用心，至于是什么用心，在温浅筠和谭建一起送谭叙已高考的这一举动里似乎又得到了佐证。
闲言碎语传进谭建的耳朵里，他也怀疑过，但瞬间就排除了。
因为温浅筠和他之间的交流只有谭叙已，如果说她有心接近，目的不像他，更像是谭叙已。
重心都向谭叙已倾斜，谭叙已不像是手段，更像是目的。
温浅筠今天这番话，也让他更加笃定温浅筠对他没有任何想法，在意的仅仅只是谭叙已。
为什么？


第89章

仅仅是两家这么多年邻居的交情就这样照顾谭叙已似乎有点说不过去了。
毕竟温浅筠虽然平时待人温和有礼,涵养很高，但是却也不是那种会上赶着热心肠的人，没必要做到这种程度。
谭建百思不得其解，陷入沉思之后,温浅筠却又开口问, ”小已外婆的身体有好一点吗？前段时间听小已说外婆身体不好,都去医院住了两天。 ”
那晚吃完汤圆回去之后谭叙已就在外婆家住了几天，白天正常上课,晚上自己打车回外婆家。
回过神,谭建回答,”肺气肿，年龄大了身体出现问题也没有办法，只能尽量养着。最近一段时间好了很多，想着她的外孙女快考完了心情都好了。我也想着到时候等小已高考完之后让她去她外婆家住一段时间,好好陪陪老人应该身体恢复得更好。 ”
温浅筠点点头， ”毕竟是宝贝。 ”
就这么一个宝贝,可不是看着她心情都会很好吗？
“倒也是,就这么一个宝贝疙瘩。 ”谭建笑道。
温浅筠笑而不语,看了看时间从车里抱出准备好的花,接住飞奔而来的谭叙已， ”恭喜小已,高考顺利结束。 ”
一束花在谭叙已百分百的拥抱里被压得有了几分潦草，而谭叙已在一路跑过来还气喘吁吁的时候热气腾腾在温浅筠耳边说， ”我又朝你走了一步。 ”
“温阿姨，我爱你。 ”
周围都是迎接考生的家长，甚至抱着花提着礼物的谭建也在旁边，但是这不影响谭叙已在温浅筠耳边一字一句的表达自己的爱意。
她始终都知道两人的差距,她一直都在努力的朝着温浅筠走，想拉近两人之间的距离。
十三岁的年龄差，她要很努力很努力才能看起来和温阿姨般配一点点。
温浅筠惊觉谭叙已大胆表达爱意的举动，余光看了一眼谭建，眼底一闪而过悸动。
她真是真诚又炙热，快要把她的心暖化了。
“哎，小棉袄漏风了，亲爹都成了背景墙了。 ”谭建叹了一口气，还需要加大音量才能引起抱在一起的两人注意。
亲爹都不要，眼里好像只有温老师一个人，真是谁跟她相处更久就更亲近谁啊。
温浅筠快速反应过来现在的场合，轻轻推开谭叙已清了清嗓子，被撩动心弦的余韵很长，勉强恢复平静退后一步给谭叙已和谭建让出空间。
“哪有，你又不是不知道我视力不好，我刚第一眼看到的是温阿姨而已。 ”谭叙已也和谭建抱了抱，互相拍拍肩膀好兄弟似的，撤回身子的同时接过花。
一束温浅筠的绿玫瑰，一束谭建的向日葵。
“这个理由还挺合理，那勉强原谅你吧。 ”谭建将手里有些分量的礼物提了提， ”最新款手机和平板，还有你喜欢的乐高，一些放纵自己的资金，看网上都说在这个时候给最有仪式感。来吧，恭喜谭叙已同学顺利毕业，离梦想又进了一步，我在学院的优秀校友的荣誉榜上等你。 ”
谭叙已都接过来，还不忘勉强比了个OK的手势， ”收到，前辈。 ”
“小样儿，还前辈。 ”谭建拍拍谭叙已的肩膀， ”行了，去吃饭吧，我都订好了位置。你看温老师这段时间这么照顾你，不得请她吃个饭感谢一下啊？ ”
“当然啊，我很感谢温阿姨。 ”谭叙已朝她笑。
“想怎么感谢我？ ”在谭建转身去开车的时候，温浅筠压低声音问她。
谭叙已佯装认真思考，突然说了一句， ”那就以身相许吧。 ”
风带着干净的声音在温浅筠身边缭绕，人走了，声音还在，听得温浅筠展颜轻笑。
看着那人长腿一跨，灵活的越过护栏往谭建的车走去。
和身边的同学们擦肩而过，她在人群中格外耀眼，温浅筠视线追随着她。
“明明一辆车都能坐下，为什么要开两辆，一点都不环保。 ”
谭叙已下车，将外套脱在座椅上，第一时间回头看向后面那辆白色轿车。
因为开两辆车，所以她都没有办法跟温阿姨一起。
温浅筠锁上车锁，自然的走到谭叙已身边，笑而不语。
为什么要开两辆车。
因为避嫌，因为觉得闲言碎语实在刺耳。
她这一年听了不少的风言风语，毕竟谭叙已在她家几乎住了一整年，每天和她同进同出，谭建一回家也会不可避免的因为谭叙已而产生接触，由此延伸了很多无聊的猜测。
温浅筠不曾辩驳过，也没有因此而影响到她对谭叙已好，并未被这些猜测影响到。
但是谭叙已不一样，她听到了肯定会很生气，甚至影响到她考试之前的心态，所以温浅筠一直都刻意尽最大可能和谭建保持距离。
“环保要以身作则啊，温老师。 \”谭叙已伸手想牵温浅筠的手，但是温浅筠快她一步揽过她的肩膀，两人肩并着肩，脚下的步子都共频了。
温浅筠屈指勾勾她的下巴， ”小机灵鬼，别以为我不知道你在想什么。 ”
就是想黏着她，一分一秒都好像分不开似的。偏偏还正义凌然的找不环保这么拙劣的借口，太好笑了。
谭叙已耸耸肩， ”我想和温阿姨一起嘛，我感觉这种时刻你应该会对我说点什么的。 ”
不能只是她的表白，而温浅筠半点反应都没有，这不符合科学。
“你想听什么？ ”温浅筠饶有兴趣的反问。
“比如我也爱你啊之类的，我刚才对你说了，你都没有回应我。 ”谭叙已煞有介事。
这个世界上所有的事情都讲究公序良俗吧，不能不按套路来。
谭建入座之后拿着平板点餐，抬眼看着走在他身后落下很远的两人，一边走一边咬耳朵，不知道在说什么，好像很亲密的样子。
眯了眯眼，谭建若有所思。
他总感觉温浅筠在他面前的态度和在谭叙已面前的态度完全不是一个人，大相径庭。
这算不算传说中的双标？
“我点了一些，但是不太知道温老师你的胃口，所以你看看，再点一点你喜欢吃的吧。 ”谭建将手里的平板递给温浅筠，眼睁睁看着谭叙已只是五分钟手里就抱上了一杯奶茶，咬着吸管喝得正起劲儿。
奶茶这种东西在家里是不允许谭叙已喝的，但是谭叙已很喜欢喝，刚刚他看到温浅筠给她买的。
“好。 ”温浅筠随便点了两道菜。
等到上菜之后，三个人都惊奇的发现，全都是谭叙已爱吃的。
谭叙已张了张嘴，确定了一边的菜单， ”我还有点受宠若惊，都是我爱吃的。 ”
“那就多吃一点。 ”温浅筠给她夹了一块排骨放在碗里。
这时候谭建提杯， ”这第一杯酒，我们自然是要敬温老师的。 ”
说着，谭建给了谭叙已一个眼神，示意她端起酒杯， ”小已啊，这一年多亏了温老师照顾你，还监督你的学习，所以真的称得上你的恩师了，以后进了大学和工作之后都不要忘记她，要跟她常联系。 ”
谭建开玩笑的语气又说， ”她可比我这个亲爸更称职。 ”
“当然要好好感谢温老师了。 ”谭叙已给自己倒一点鸡尾酒，双手捏着酒杯轻轻碰碰温浅筠放在手边的酒杯，清脆的一声伴随着谭叙已的笑声， ”我肯定要和温老师常联系的，跟她住了这么久，以后要是不见面了肯定会很想念的。所以温老师，以后我想你了给你打视频你可不要嫌我太烦哦。 ”
当然会常联系啊，不仅常联系，天天都联系，两人还每晚睡一张床，密不可分，如胶似漆。
温浅筠偏眸脸上露出柔和的微笑，就静静看着谭叙已话里有话的跟她演戏。
怎么会嫌她烦，她多想每天都陪在谭叙已身边。
“进了大学我真的会很想你的，怎么办，我一想起来就开始不舍得了。 ”谭叙已狡黠一笑，一下又一下的碰着温浅筠的酒杯，表面正经的说着，私底下帆布鞋已经侵占温阿姨的领地，挑衅似的绕到她脚后跟，两只脚一前一后把她一条腿都夹住。
温浅筠面不改色，和谭建碰杯之后一饮而尽。
液体慢条斯理的咽下，温浅筠红唇微微勾着，故意没理她，回答谭建， ”谭先生太客气了，我们是邻居，认识这么多年了，小已又是我教过最长的学生....”
话音停顿一秒，温浅筠下一句话是转过头面对着谭叙已说的， ”也是我最喜欢的学生。 ”
一句别有深意哄小孩儿的话说完，温浅筠继续得体的和谭建客套。 ”能陪她完整的走完高中生涯，考入理想的大学，这对我来说也很有成就感。 ”
是真的有成就感和骄傲，她教出来的谭叙已同学这么棒这么优秀。
一句最喜欢的学生哄得谭叙已嘴角抑制不住的上扬，她低着头咬着杯沿也无法平息这种小路乱撞的雀跃，面朝着温浅筠低下头。
温老师的学生都是各个学校里的精英，但是她说她是其中最聪明的学生，其中有多少偏爱只有谭叙已和温浅筠自己才能知道了。
如果可以，她真的得藏进桌底才能掩饰住自己的激动。
“也是啊，这一转眼都多少年了。 ”谭建在桌上感叹，而桌下的谭叙已几乎盘住了温浅筠的那条腿，面对着温浅筠只留给谭建一个侧脸，两只脚交叉牢牢锁住，切切实实的抱住温阿姨大腿。
黄色的帆布鞋和红底高跟形成极致的美感，偶尔轻点脚尖，像是对谭叙已的警告。
谭小已，希望你能适可而止，不然就要挨训了。
温浅筠从容的和谭建谈笑风生，而谭叙已安静的待在她身边，小心思里也喜欢这种依赖温阿姨的感觉。
偷偷拉过温浅筠的手，谭叙已穿过她的指缝之间，和她十指紧扣。
爱不释手的捏捏揉揉，又认真的比比两人的手指谁更长。
余光看到了谭叙已的动作，温浅筠偏眸，柔声问， ”小已现在考完了，从做题的感觉来看，预估自己今年能考多少分？ ”
说着，温浅筠无声的抽回了自己的手，然后翘起脚尖压在她鞋尖，无形之间给她警告。
别太放肆，不仅是大庭广众，而且谭建还坐在对面。
谭叙已牵手的资格被剥夺了，她皱皱眉， ”不知道，我还没看出来的答案。 ”
言辞之间明显的不高兴，因为温阿姨的脚太用力踩得她已经有了痛感。
温阿姨怎么能欺负她呢。
“你感觉难度跟去年的比起来？ ”谭建也跟着问。
“都差不多，今年的还要更简单一点。 ”谭叙已回答谭建。
一顿饭吃到现在氛围还算愉快，谭建和温浅筠聊来聊去无非就是感谢她，或者以后谭叙已的分数出来之后填志愿的事情，所有人都公认谭叙已会填哪个学校，谭建也自然而然不用太过担心，只拜托到时候温浅筠帮他盯一下别出差错就行。
温浅筠也都一一应下，戴着手套剥好一只虾，顺手想放到谭叙已碗里，余光扫到谭建，又硬生生忍下，手不着痕迹收回来，沉默一秒之后缓缓送进自己的嘴里。
她其实也没有很喜欢吃虾，是谭叙已很喜欢吃海鲜，她平时也就经常做。
岂料她吃完这只虾，碗里突然伸进一双筷子，然后两只剥好的虾整齐的躺在碗里。
谭叙已的偏爱是没有任何犹豫的，满心满眼都只有她一个人。
对视一眼，谭叙已微挑了挑眉， ”感觉这家的海鲜还挺新鲜的，温阿姨你尝尝看。 ”
也是开始学会照顾人了。


第19章

看着温浅筠把虾吃了进去,谭叙已才转而给谭建碗里放了一只， ”爸你也尝尝看。 ”
谭建还有点受宠若惊， ”高考完之后就长大了啊。 ”
吃着谭叙已剥的虾，谭建叹了一口气,突然想到,”进了大学,以后谈恋爱要第一时间跟我说，也要带回家给我把把关,不要轻易相信外面的男人。 ”
终归是父亲,一想到自己的女儿要和另一个男人在一起,从小被爱着长大的要去爱别人，突然心里就好像空了一块。
猝不及防的话题，谭叙已大脑一片空白，下意识的看了一眼温浅筠说, ”我不会和外面男人在一起的。 ”
似乎觉得这样还不能表达自己的坚定，谭叙已毫不犹豫对谭建说, ”我是同性恋。 ”
这五个字振聋发聩,甚至隔壁桌的人都听到了声音回过头向谭叙已投来视线。
在和谭建第一次提及恋爱这个话题的时候,谭叙已没有丝毫犹豫的选择了出柜。
谭建明显被这个消息震惊到了,手里的酒杯脱落，液体就这样撒在桌上,略有狼藉。
“什么？ ”谭建喉间溢出声音，完全是出于本能的反问，实际上本人思绪还停留在震惊中无法自拔。
他没有听错吧，谭叙已，他唯一的女儿告诉他，她是同性恋。
那么肯定,甚至挺直胸膛，似乎觉得这是一件日常得不能再日常的一件事。
谭叙已偷偷在桌下郑重的握住温浅筠的手，眉间有浓墨重彩的一笔肯定， ”我喜欢女人，我是个同性恋。 ”
“爸，我妈很多次和我提起这个话题的时候她都跟我说，我以后的感情一定要遵从内心的选择，不管我的选择是怎样的，她都会支持我。 ”
她们家经济上富足优渥，所以谭叙已的爱可以给任何一个她想爱的人，而不用受任何约束。家里人也相信接受过最好教育的谭叙已爱人的眼光。
一个被爱的人，精神世界也极度富裕，她的眼界就不会停留在简单的爱不爱或者有没有钱这个问题上。
谭建的表情越来越不对劲，温浅筠立刻开口说， ”谭先生，对于这个问题，我想回去再谈比较好，在你和小已谈之前，我想先和你聊聊。 ”
谭叙已大庭广众就快要宣之于口的爱意令人心安，但是温浅筠第一时间比较担心谭建当着外人的面和谭叙已争论起来，到最后谭叙已的自尊心受挫，又会难过许久。
她想，等回去之后她会跟谭建谈一谈，不会让谭叙已作为中间人面对。
温浅筠的话只引起了谭建的一个侧目，谁都没再说话，最后谭建擦了擦弄湿的裤子，表情沉凝，却意料之外的说， ”小已，你喜欢的话，我会尊重你。 ”
缓过神之后，谭建语重心长的说， ”顺应自然喜欢男人当然会更好，但是小已，不用搬出你妈我也不会为难。因为你是我女儿，我自然是希望你幸福就好，我担心的是，你会因为性取向的问题受到一些莫须有的压力，这条路很难的。 ”
“如果有同行之人，那就不用怕。 ”谭叙已回答。
毕竟她知道温阿姨会一直在她身边陪着她。
一个三十一岁的女人选择和十九岁的学生在一起，不管是不是谭叙已先主动的，温浅筠投注于这段感情的坚定和决心都要比谭叙已更多，或许可以说，温浅筠的爱胜于谭叙已。
她瞻前顾后，她深思熟虑，她承担一切，她在爱的泥潭里苦苦挣扎，而谭叙已只需要勇敢和坚定的爱她。
听到这话，谭建似乎从中捕捉到了一个重要消息。
谭叙已有喜欢的女人了。
“喜欢上哪个同学了？ ”谭建也不傻，直入主题。
谭叙已不会平白无故的跟他出柜，又说了那些话，明显是已经有喜欢的人。
“一定要是女同学？ ”
“那喜欢上身边哪个朋友了？ ”
“.....”
谭建的猜测让对面好不容易松一口气的两人瞬间心又提起来了。
所以，谭建潜意识里能接受谭叙已是同性恋，但是明显是倾向于谭叙已的同龄人。
像温浅筠这个身份，他想都没有想过的。
谭叙已余光捏了捏筷子，试图从侧面打预防针， ”那我要是喜欢一个比我年龄大的女人呢？ ”
说着，谭叙已自己都忍不住心虚的看了一眼身侧不曾言语的温浅筠，轻咳两声，佯装淡定的端起放在一边的杯子喝了一口水。 ”就是她性格很好，很善解人意，也很照顾我。主要是她对我的学习很有帮助，我觉得她很有魅力。 ”
就差直接说温浅筠的名字了，谭叙已漫不经心喝了一口水，下一秒自己把自己呛到， ”咳咳。 ”
连咳几声把自己的脸咳得一片通红，明明温浅筠和坐在对面的谭建一句话都没有说，但是谭叙已自己就紧张的演了一场手忙脚乱，做贼心虚的戏。
“慢一点。 ”温浅筠给她抽了纸巾，顺手擦了擦她被弄湿的手。
在桌下擦得很认真，低垂的眼睫轻颤，从容之间她的期待隐隐升起。
“比你大一点也没有关系啊，比你成熟一点也没有什么不好的，大几岁？有时间把她带回来给我看看，放心吧我很开明的，到时候我和温老师一起给你把把关啊。 ”
谭建猝不及防cue到了温浅筠，谭叙已偷偷牵着温浅筠的尾指，两人拉起小指勾勾。
没有正面回答谭建的话，而是话音一转， ”其实吧，这个社会年龄又不是问题，只要两人在一起能感觉到幸福，这样就很好了啊。 ”
谭叙已的回答避重就轻，谭建刚放下的心悬了起来， ”五岁？七岁？大很多的话就没必要了，你找女朋友还是找妈？\ ”
包容也是有限度的，谭建不轻不重放下手里的筷子，刚缓和的神色立刻就沉了下来。
他甚至直呼其名， ”谭叙已我告诉你，我是有底线的，你别给我胡闹啊。我是尊重你的选择，但你最好也别太过分。如果最多也只能大四五岁，不然的话趁早断了你的念想。虽然你现在跟我关系不亲近，但是也别忘了我一直都是你爸。我养大了你，你人生我也有一些决定权的。 ”
谭建的话点到即止，谭叙已想给他打预防针，没想到谭建反过来给她打了个预防针。
温浅筠怔然片刻，突然起身， ”抱歉，我去一下洗手间。 ”
四五岁已经是极限了啊，可是她大小已整整十三岁啊。
谭建没有办法接受的吧，他的态度很明确。
温浅筠推开一个隔间的门，还未转身关上门，身后硕大的一只顺势就挤了进来，动作丝滑得让人怀疑她不是第一次干这种事。
“温阿姨～ ”拉长了音调，谭叙已叫她。
“只剩下这一个位置了？ ”温浅筠食指挑了挑她的下巴，笑盈盈的问。
隐下了一切翻涌而来的复杂情绪，温浅筠留给谭叙已的只剩下无尽的温柔与爱意。
她觉得肩上压着无形的压力让她很难保持冷静，但是她还是要面对的。
“哪有，我是脑子里装了定位雷达，不管有没有位置，就只跟着温阿姨走。 ”谭叙已还挺骄傲似的，两个酒窝荡漾着笑意，眼里填满了温浅筠的倒影。
她像是温浅筠的小尾巴似的，满眼都只有温浅筠，离不开一点。
温浅筠也不赶她，身子主动张开双臂，谭叙已顺势也圈住她的腰，两人抱得密不可分。
“想对我说什么？ ”温浅筠满足的抱着谭叙已，柔声问她。
谭叙已看起来很大大咧咧，实际上她心思细腻，跟上来肯定是有话想对她说。
“我爸的话你不用放在心上，对我来说不管是十岁，还是十三岁，我只喜欢温阿姨。如果是你，十五岁也没有关系啊。 ”谭叙已清爽的声线在她耳边一字一句抚平了温浅筠的内心的不平静。
突兀的离场，想必温阿姨心里很难受吧。
早就想到她跟上来的原因，但是等到她说出这些安慰的话时，温浅筠还是不可避免的心里一暖。 ”虽然很难不放在心上，但是小已这样说，我觉得很受鼓励。 ”
“不过十五岁也能接受？小已这么爱我？ ”
最后半句听起来像是反问，但是眼神对视之间，分明就是陈述句。
谭叙已很爱很爱温浅筠，哪怕她大她十五岁。
而温浅筠也爱谭叙已，哪怕知道她现在一无所有，能给的只有承诺。
“肯定爱啊，我好不容易追到的。 ”
“你有追过我吗？ ”
“有啊，那天露营的时候，我明明就有对你唱情歌。 ”
“你那天是和周心仪一起合唱的，谭小已。 ”
这场辩论中，谭叙已自知理亏，于是话音一转， ”记得这么清楚，可是我记得那晚上我看向你想和你对视的时候，你明明故意移开了视线。 ”
谭叙已开始秋后算账， ”你都不知道，那晚上我有多难过。 ”
“好好好，对不起啊宝贝。 ”温浅筠嗓音轻柔舒缓，像是真的在哄宝贝一样。
温浅筠第一次这样叫她宝贝，谭叙已满意的双眼快眯成一条缝了，一个埋头又躲在了温阿姨颈间，被宝贝两个字狠狠取悦到。
怜惜的轻吻谭叙已的耳垂，温浅筠在她耳边略带遗憾的语气说， ”小已啊，我为什么要比你大十三岁呢，我竟然开始讨厌自己的年龄。 ”
如果她没有比谭叙已大十三岁，那么她们一定不会爱得这么艰难。
此刻，现实主义的温浅筠开始幼稚的幻想，如果有时光机该多好，她回到自己的十九岁，和今天高考结束后从谭叙已身边擦肩而过那些风华正茂的少年少女们一样，能和小已并肩而行。
温浅筠展露内心焦虑不安也只有一瞬间，她狠狠压下，然后又哄她， ”宝贝，你都不知道我有多爱你。 ”
好不吝啬表达自己的爱意，如同谭叙已大胆的在校门口对她说我爱你那样。
谭叙已是个很容易满足的小朋友，简单的宝贝两个字嘴角都差点咧到了耳后根。
可是她怀里的人可是温浅筠，一个抱抱，一句宝贝怎么足够呢。
温阿姨可是全部都能给谭叙已啊。


第91章

于是穿过谭叙已腰间的手再次确定谭叙已刚才进来的时候锁住了隔间的门,温浅筠微微仰头， ”宝贝，过去不开心的事情忘掉就好。我觉得你好浪漫，把刚才在考场外说的话再说一遍好不好？ ”
温阿姨不是不为所动没有回应,是顾及场合应有的体面而已。
谭叙已很乖的满足, ”我爱你,我爱你，我爱你。 ”
听话的孩子会有奖励啊,所以温浅筠递上自己的唇瓣,深深吻住谭叙已。
谭建还在外面用餐等待,他们刚刚才讨论了谭叙已不能和年龄比她大太多的女人在一起，而仅仅不过十分钟，她们就在餐厅的厕所隔间里深情的接吻，在随时都有人进来的情况下,温浅筠甚至吻得更加主动。
此刻已经有人在镜子前补妆，还有站在通风处抽烟的人,她们在小小一方隔间里深情的拥抱和接吻。
隐秘而刺激,顾不上身处何地,也丢掉了羞耻心,两人密不可分的吻着。
天知道对于温浅筠来说，谭叙已抱住她在谭建面前说爱她时内心的悸动有多强烈,给予了温浅筠无限的勇气去面对未来可能会发生的一切。
“温阿姨...”谭叙已嘤咛出声，趴在温浅筠肩上喘气，有些跟不上节奏。
在教室里只说出”女朋友”这三个字都会生气的温阿姨，此时在外面主动吻她，强烈的反差感让谭叙已觉得意外又惊喜，她以为温阿姨身上有老师的道德和长者的矜持不可能会这么主动。
她很惊喜,也很喜欢温阿姨身上的反差。
“嗯？怎么了，接吻都不专心吗？ ”温浅筠微挑眉稍等待她的下文，情动的双眼泛红，眼波流转间的魅惑莫名勾人。
怎么会有人同时具有风情万种的媚气和柔情似水的温柔？
谭叙已唇瓣都在不停颤抖，憋了半天，缓缓挤出四个字， ”你好主动。 ”
顿了顿，又说， ”好像跟以前有点不一样了，我都有些不习惯。 ”
温浅筠被她这么正经的表情逗笑了，戳戳她的胸口， ”这才哪儿到哪儿啊小已，谈恋爱不只是简单的接吻和拥抱的。 ”
真的很纯情，谭叙已的恋爱只是亲亲抱抱，稍微主动一点就会忍不住害羞。
可是温浅筠的恋爱不是，她没有性羞耻，她甚至会享受那沉沦的欢愉。
“我知道，但是一直以来我们连接吻都很少，刚才温阿姨带给我不一样的感觉。 ”
温浅筠对于谭叙已来说，不仅在生活和学习上是她的老师，在恋爱里，也同样是。
“什么不一样的感觉？ ”温浅筠问。
“就是...我不知道，反正就是不一样了，你之前不是这样的。 ”好像被戳中心脏似的，谭叙已羞涩垂眸，紧紧搂住她的脖子， ”邝阿姨果然没说错，其实温阿姨在恋爱关系里表面上和私底下是不一样的，时间越长，我的惊喜就会越多。 ”
当时邝觉觅跟她开玩笑说温阿姨私底下很热情开放，她还不相信，那么端庄从容的温阿姨想象中哪怕恋爱也会是含蓄温柔的。
听到邝觉觅，温浅筠眼神一黯，默默记下了。
稍不注意身边就有”坏人”想教坏她的小朋友，这不可以。
谭小已只能她来教坏，一切由她来开发她在恋爱中的空白。
冷情转瞬即逝，留给谭叙已的只剩下无尽的柔情， ”那你喜欢这样的我吗？ ”
紧贴她的心脏，温浅筠感受着她胸口心跳带来的细微震动。
小已，你快说你喜不喜欢。
谭叙已张了张嘴，刚要说话，突然有人敲了敲隔间的门。 ”你好，里面有人吗？ ”
突兀的一声，让本就神经紧绷的谭叙已吓得浑身一抖，灵光乍现的一秒差点以为她爸追到这里来抓她们了。
妈妈，我看到了爸爸。
谭叙已咬着后槽牙没有吭声，顺势也捂住温浅筠的嘴，用口型说， ”嘘，不要说话。 ”
装鸵鸟可耻，但是有用啊。
谭叙已下意识的反应很真实，脑子里完全就没有转过弯儿，虽然不出声，但是门锁着外面的人也知道里面有人，所以并不能蒙混过关。
温浅筠纵容她犯傻的行为，和她静静抱在一起，屏息凝神的注意着外面的动静。
“我是市公安局的民警，我们接到举报，有人说在这个厕所里找到了偷拍的针孔摄像头，我们已经把其他三间检查完了，只剩下这一间，为了您的隐私考虑，请出来让我检查一下好吗？”
声音有点熟悉，温浅筠和谭叙已对视一眼，都听出来这是谁的声音。
闫潇，那个很高很干练也很漂亮的民警，也是邝觉觅之前丢了钱包的办案民警，最近一段时间也挂在嘴边的人。
闫警官，这么巧又遇到了。
“完了完了，死定了。闫警官，她认识我，上次在警局的时候她以为我被吓到了还主动安慰我。我们竟然在这里又碰到了，完了。 \”谭叙已闭上眼小声念叨。
本来就尴尬，还碰到了闫警官，更尴尬了。
如果世界上有任意门就好了，或者隐形斗篷也行。
温浅筠想要时光机，而谭叙已想要任意门，两人在这个小小隔间里各有不切实际的幻想。
当然，这都只能存在于门开之前的痴心妄想罢了，门打开之后谭叙已还是只能尴尬的把脸缩进衣领里。
好在她们都没来得及打招呼，闫潇只是礼貌点点头之后就和身边人带着机器走进了隔间，认真投入的办正事儿，除了最开始诧异的一*眼之外并没有多分给她们一点目光。
谭叙已站在镜子前佯装补妆，实际上余光都在后面隔间里忙活的闫潇身上。 ”刚刚闫警官说里面有针孔摄像头，那我们刚才......”
不会吧，全都被拍下来了？
温浅筠在一边真的补妆，她的口红都被吃掉了，红唇娇艳欲滴显然是被亲狠了的样子，听着谭叙已的自言自语，轻轻勾唇，没有说话。
在她的认知里，只是接吻而已，恋人之间正常的亲密行为，又没做什么逾矩的行为，她并不觉得有什么见不得人的地方。反倒是应该庆幸，因为谭叙已跟来了，所以就算有针孔摄像头也没有真的拍到什么。
“温阿姨，你怎么不说话？ ”谭叙已说。
“说什么？我们刚刚有做什么见不得人的事情吗？ ”温浅筠淡声回应，似乎又在循序渐进的诱导着什么。
提到刚才，谭叙已脸颊还泛着不正常的红晕，她咬了咬下唇， ”我们刚才..我们在里面亲了很多次，要是都被拍到会怎样？ ”
“不会怎样。 ”温浅筠合上口红的盖子，耐心对她说， ”小已，首先，安装这种偷拍的针孔摄像头的人就是道德败坏，泯灭人性的畜生，毋庸置疑这是违法的，我们应该强烈谴责这种行为。其次，不会怎么样，因为接吻只是恋人之间正常的亲密举动，我们刚刚在一个不会影响到别人的环境里接吻，有什么问题？ ”
“我也不是觉得我们有错，好吧，是我太敏感了。 ”谭叙已虚心接受批评。
“放轻松啊小已。 ”温浅筠安抚她的焦躁。
“哦哦。 ”谭叙已深呼吸放松情绪，一直等着闫潇过来跟她说点什么，可是到最后闫潇也只是检查完登记记录之后就直接离开了。
就...就这样？
好像确实是她反应太大了，明明人家闫潇只是正常工作。
“呼～没事了，我们回去吧，我爸在外面都该等着急了吧。 ”谭叙已拍拍胸脯，以为只是虚惊一场转身要走的时候。
猛的一转头，和不知道什么时候出现在她身后的闫潇对视一眼，仅仅一眼，近乎一样的身高却莫名显得谭叙已的渺小，眼睛无意识瞪大，小心脏瞬间就被吓到骤停。
“啊，我的妈呀。 ”谭叙已往后一缩，像是碰到什么可怕的东西。
闫潇也被她反应这么大吓到了，愣了一秒，本来都已经伸出来准备打招呼的手又硬生生收了回去。
四目相对，闫潇正色道，“没记错的话，你应该是叫谭叙已。你好，我是闫潇，市局的民警，我们之前见过，你应该对我还有点印象吧？ ”
闫潇记得谭叙已的名字不是因为邝觉觅，而是因为她见义勇为时留下的资料，不知道是不是跟邝觉觅身边人的原因，闫潇竟然下意识记住了她的名字。
不仅谭叙已，还有温浅筠的名字她都一并记住了。
想到这，闫潇看了一眼伸手扶住谭叙已的温浅筠，礼貌的微笑， ”你好，温小姐。 ”
谭叙已缓过神，微微弯腰打招呼”你好你好，我当然记得闫警官，之前你是负责邝阿姨案子的民警，就是你熬夜看了一整夜停车场所有的监控才找到小偷的。 ”
很惊喜闫潇竟然记得自己，谭叙已眼里渐渐被惊喜的光芒笼罩，星星眼似的望向温浅筠，小表情里对一个一面之缘的人能记住她的名字觉得很高兴。
温浅筠笑着点点头，接收了谭叙已同学分享喜悦的时刻。
哇塞，竟然有人记得我们小已的名字，那个小朋友又要翘起小尾巴了。
“是吧，都是之前的事情了，我们今天能在这里碰到也是很巧啊。 ”闫潇说。
一边说着，一边习惯性的视线在她们之间徘徊，明显还是有话要说。
她看到她们刚刚一起在隔间里，开门的一瞬间还抱在一起，又手牵手出来，闫潇猜测可能是恋人关系。但也只是猜测，她并没有对此想太多，而是紧了紧手里的袋子，似乎很难为情开口。
她是一个不愿意麻烦别人的人，看得出来真的很少请求别人帮忙，尤其是一面之缘的陌生人，她更不好意思开口，所以表情里酝酿着踌躇。
“这个.....说到邝觉觅啊，我也确实是因为邝觉觅有点事想麻烦你...们。 ”闫潇提起手里的纸袋，有点不太好意思的说，“这是邝觉觅的衣服，我跟她的时间很难能碰到一起，如果你们方便的话，能麻烦你帮我还给她吗？”
袋子里是一件丝绸的黑衬衫，是邝觉觅很喜欢穿的牌子，被整整齐齐的叠着，一双指节修长的手捏着纸袋的提手。
“当然可以，给我吧，我和她在一个地方上班，我明天上班就带给她。 ”温浅筠没有想太多就答应了，伸手接过纸袋。
虽然和对方只是三言两语的接触，但是闫潇这些细节里就给人一种修养极好又心思细腻的感觉，看起来很冷淡，实际上却能顾及到谭叙已被吓到而安慰她，于情于理，她提出帮忙的请求温浅筠都没有办法拒绝。
和闫潇对视一眼，略加思索，温浅筠语气很是和善的问道， ”事情最后妥善解决了吗？听觉觅说当时咖啡是烫的，当时就能看得出来被烫得不轻。不过她后来问你你也没有回消息，她还很担心你。 ”


第92章

邝觉觅跟她说过,上次她们一起喝咖啡的时候，有个被闫潇打击过的混混小偷，趁咖啡店监控维修又人多混乱的间隙往她身上泼了咖啡报复，当时闫潇面前的衣服都湿透了,邝觉觅把衣服脱给了她,自己穿的运动内衣回去。
其实温浅筠主要想试探闫潇的态度,毕竟邝觉觅可不是个热心肠的人，能让她大庭广众脱衣服给她遮羞的人自然不是一般关系,而且最近在她面前提这位警察小姐的次数明显增多,对她也很感兴趣的样子。
“她都跟你说了什么？ ”闫潇从这句话里捕捉到温浅筠应该知道她和邝觉觅的”缘分”,一时间表情里瞬间多了戒备，立刻就说， ”我跟她不是很熟，所以她的消息有时候太忙没有及时回复,等看到的时候都很晚了，我就没再打扰她。如果她很介意的话,我很抱歉。 ”
很逻辑混乱的一句辩词,这很不符合闫潇严谨的外表。
温浅筠微微一笑, ”她说认识了一个朋友而已。 ”
表面得体的微笑,实际上温浅筠心里偷偷想，邝总爱情的小火苗好像熄灭了,因为闫警官避之不及。
“我跟她也算不上朋友。 ”冷冷清清的一句，闫潇特意强调。
“嗯....”温浅筠也没再说什么， ”那没什么事的话就不打扰闫警官工作了。 ”
“好。 ”
........
高考是先出成绩后填志愿
所以等到查高考成绩那天，谭叙已和温浅筠一同坐在邝觉觅的办公桌前，桌上摆着一台笔记本电脑。
双手合十，谭叙已虔诚的拜了拜自己的准考证,转头又拜了拜邝觉觅供起来的摆件，好像这样能缓解自己的紧张焦虑似的。
在一边刚工作完的温浅筠看到了，合上自己的笔记本，抽走她手里的准考证， ”好了，求神拜佛都没用了，分数已经出来了。 ”
“是啊，小谭同学。而且我不得不说一句，你拜那个是财神爷，学习上的事情不归它管啊。 ”邝觉觅叠起双腿，有些好笑的看着谭叙已。 ”或许拜拜文曲星会有用。 ”
真有意思，第一次见朝财神爷许愿要个好成绩的人。
温浅筠头也没抬，认真的在查分系统里输入谭叙已的准考证号， ”不要过于迷信，分数靠得是平时的积累，运气不过是占据极少部分。何况成绩已经录入系统，现在拜什么都没用。 ”
考之前拜拜或许还有用，现在早已于事无补。
谭小已，别拜财神爷求好成绩了。
“我知道没有用，我只是求个心安而已嘛。 ”搓搓手指，谭叙已默默双手合十。
干嘛两个人都这样说她，好像她很迷信似的。
听出了她话里的不高兴，温浅筠放在键盘上的手一顿，终究是败下阵来， ”那好吧，现在再拜拜，或许真的会有惊喜发生。 ”
拿着准考证，温浅筠递到双手合十的人面前，哄孩子似的满足她的想法。
原则上不信这些，也不想谭叙已信，但是原则遇到谭叙已会让步。
温浅筠这样，谭叙已反而不好意思了，攥了攥手指，默默的放下了手。 ”算了。 ”
桌上的手机响了，温浅筠看了一眼备注，接通之后开免提。
“谭先生。 ”
“嗯，温老师，现在是不是可以查小已的高考成绩了？ ”
“是，刚才系统卡住了，我们现在正准备重新查。 ”
“我一会儿要进机舱了，我想第一时间知道她的成绩，所以现在查吧。 ”
“行。 ”
电话没有挂断，温浅筠输入完整的准考证之后，牵起谭叙已的手，用她食指点了enter键。
画面加载了几秒，最终出现总成绩。
考生谭叙已，总分六百九十九省内排名第一。
瞳孔一缩，谭叙已呆滞的看着省内排名第一的成绩，张了张嘴，却发不出一点声音。
温浅筠和邝觉觅都吃惊的身体前倾，眨眨眼，确定自己没有看错。
谭叙已以359的成绩获得省状元的头衔，不仅远超飞行学院录取分数线，甚至国内的学校都随便她挑，货真价实的抢手宝贝疙瘩。
“多少分？ ”谭建没有听到电话这边有什么声音，有些迫不及待。
“ 359分。 ”谭叙已说出来自己都有些不可置信，整个人有点飘飘然的感觉。
偏过头看向温浅筠，眼眶里一点点泛红，氤氲着雾气。
这是谭叙已自己都没想过的成绩，远超她心底的预期，尤其这是省内第一的成绩，像突然中了头奖，表达喜悦情绪的途径竟然是落泪。
心扑通扑通的跳，思绪空白停滞一瞬，木然的接收自己各科的成绩。
其中，谭叙已最在意自己的英语成绩。
她发抖的手突然紧紧扣住温浅筠的膝盖，湿润的手心发散的温热透过薄薄的布料传进温浅筠的感知里， ”温阿姨，我英语145分。\ ”
温浅筠拉起她的手十指紧扣，由衷的说， ”不愧是我最聪明的学生。 ”
实至名归，不带有私心也是她最聪明的学生。
温浅筠语气里有着明显的自豪，毕竟是她从小学就一直教的学生，现在取得了这么棒的成绩，她有无以伦比的成就感。
伴随着谭建在电话那边高兴的和身边同事分享自己女儿考了六百九十九分的喜悦，温浅筠张开双臂两人拥抱在一起， ”恭喜小已，如愿以偿。 ”
声音缱绻绵长的在她耳边轻轻响起，明明只是一句很平常的祝愿，但是从温浅筠嘴里说出来竟然有种情话撩动心弦的感觉。
谭建在电话那边的声音很嘈杂，谭叙已此刻耳边只剩下温浅筠的声音。 ”宝贝，你是我的骄傲，也是我最有成就感的一个学生。 ”
此时温浅筠只庆幸这一年谭叙已的煎熬落下帷幕，她在苦难中，交出了一份满意的答卷。
母亲出意外去世，自己眼睛受伤一度失明，在家自学到后来风雨无阻的去培训班上课，回家还要上网课才能跟上节奏，每一步谭叙已都需要花费比别人更多的时间和精力。
一模859，二模595，三模855而高考成绩全省第一。
恭喜谭叙已同学，在鸡零狗碎的生活中，走到了令人骄傲的地步。
“你们两个....”邝觉觅看这两人缠缠绵绵的完全忽略了这个办公室里还有第三个人，甚至温浅筠的手机还在和谭建通电话，两人就这样水灵灵的抱在一起，眼里只剩下对方。
于是在自己的办公室里，邝觉觅仿佛成了一个客人一般，看着她们旁若无人地拥抱在一起，心头有种如坐针毡的拘谨。
但是她也由衷的替谭叙已感到高兴，目光微微一顿，看着那耀眼的成绩，她竟也有种油然而生的自豪感，只是旁观都能感觉到谭叙已的苦尽甘来。
背过身去给她们两人空间，邝觉觅站到窗边拿出手机。
YX：不让你送锦旗你就送花？
YX：「图片」
收到来自备注为警察小姐的消息，邝觉觅勾了勾唇，放大图片看了看。
满意的点点头，回复对方。
想遇到心软的财神爷：我这不是感谢闫警官帮我处理那些来闹事的家长吗？
YX：那是我分内事，去之前也不知道是你报的案。
想遇到心软的财神爷：但还是感谢闫警官帮我处理麻烦啊，请你吃饭又不出来，那我就只能借着送花来表达我的感激之情了。
YX：我没见过表达感谢用玫瑰花的。
想遇到心软的财神爷：现在见到了啊，不过只是一束花而已，闫警官为什么反应这么大？不会从小到大还没收到过别人送的玫瑰吧？
想遇到心软的财神爷：闫警官，你是不是害羞了啊？
对面的闫潇很久都没有回复消息，邝觉觅似乎已经对闫潇收到这条消息之后的表情有了画面感，只是想着她都不自觉的勾了勾唇。
搭在窗台上的指尖轻点着玻璃，邝觉觅正想着再想点什么消息来调戏对方的时候，闫潇突然回了一条消息。
YX：你想泡我？
“咳咳咳。 ”突然一口气没上来，邝觉觅被自己的口水狠狠呛到。
她瞪大眼睛看着这条消息，对闫潇这么直接的震惊之余，情愫之色在她眼底瞬间掠过。
短短四个字，这很闫潇，也是邝觉觅喜欢的类型。
邝觉觅思索一瞬，指尖快速在键盘上飞驰。
想遇到心软的财神爷：可以吗？
YX：不可以，我对花孔雀不感兴趣。
一针见血的，不仅拒绝，而且精准形容邝觉觅。
一瞬间，邝觉觅好像坐了一场过山车，她盯着这条消息，默默咬了咬后槽牙。
什么啊，不就是喜欢耀眼一点的发色吗，不就是喜欢颜色扎眼一点的车吗？
到闫潇嘴里就成了花孔雀了，偏偏她这个形容让邝觉觅自己都没法否定的程度。
想遇到心软的财神爷：你这样有朋友吗？
YX ：有，让邝总失望了，还挺多的，什么类型的都有。
想遇到心软的财神爷：有没有人说过你嘴很毒？
YX：有
想遇到心软的财神爷：谁啊，和我的想法不谋而合，我们估计能成为朋友。
YX：前男友，前夫都说过
神色一顿，邝觉觅怔怔的看着最后那条消息，大脑轰的一声，仿佛被按下了暂停键。
闫潇结过婚？还离了？
她不会是为了拒绝她而随便编的一个理由吧？
想遇到心软的财神爷：这个玩笑一点都不好笑
YX：我离异，孩子三岁
想遇到心软的财神爷：我喜欢离异少妇
YX：滚蛋
邝觉觅在快要喜极而泣的两人前面做了背景板，默默在角落里经历了大起大落。
下意识拿出香烟，又站到了窗边眺望远方。
说实话，闫潇不像是会开这么恶趣味玩笑的人，但是她又看起来不像是结过婚的人，邝觉觅都有些怀疑了。
可惜了，刚刚对我们警察小姐产生一点兴趣呢。
手里的香烟捏了又捏，最终邝觉觅强压下思绪，将手机扔到沙发上，连同阴雨绵绵的心。
深呼吸几下，邝觉觅回身认认真真给她的财神爷上了一炷香。
虔诚的拜了拜，邝觉觅正色道， ”财神爷，估计这次我是真的要发大财了。谢谢你，让我一下子抓住了两棵摇钱树，谢谢。 ”
说着，邝觉觅不怀好意的目光就缓缓落到谭叙已身上。
等到电话挂断，早就记上心头的邝觉觅说， ”小谭同学，省状元了啊，光宗耀祖了啊，给你们温老师长脸了啊。 ”
语气听起来就别有目的，循序渐进的要套路谭叙已。
谭叙已被自己成绩冲昏了头脑，嘴角现在都合不拢，漫不经心的回答邝觉觅， ”邝阿姨别这样说，也算不上光宗耀祖，因为我们家的人成绩都很不错，我爸和我妈当年高考也是在省内排名很靠前，我妈后来还读到了博士。 ”
邝觉觅凑近谭叙已， ”那你们一家人都是学霸，遗传的智商高啊。 ”
一家子都是学霸，唯一的女儿是高考省状元，而且找的女朋友也是学霸，还是老师。
这一家子的学历简直无敌了，一个比一个智商高。
完全没有意识到邝觉觅话里的套路，谭叙已第一时间拍照把这个成绩告诉了爷爷奶奶和外婆她们，头也没抬的回答， ”是啊，大概是遗传吧，听说我爷爷还是村里第一个本科生。 ”
说着，谭叙已揽过温浅筠肩膀， ”温阿姨说她当年高考也是六百多分，而且大学四年都获得了国家全额奖学金，我们一家人在学习上都很厉害。 ”
一家人，谭叙已将温浅筠也划分到自己家人名下。


第93章

“何止啊,我不知道她有没有跟你说过，她当年是以专业课全A的成绩毕业的，大学四年都稳居专业第一，能拿的奖学金都拿了,在别人还在付费上学的时候,她已经成了我们一圈里的小富婆。 ”邝觉觅屈指敲了敲桌面相框,然后把相框背面露出来，那是她和温浅筠在大学里的一张合影。
她摆在桌上,却只有自己能看到。
邝觉觅身边有很多朋友,在酒局上就能轻易认一个好姐妹,但是只会把和温浅筠的合照特意摆出来，和她最重要亲人的相框摆在一起，也如同亲人一般。
温浅筠是她亲手挑选的家人，一直都会在身边无条件支持她的家人。
静静听着邝觉觅一口气说了这么多,温浅筠眼睛一眯， ”邝总,你有话直说。 ”
夸完谭叙已又夸她,邝觉觅不是阴谋,这是阳谋啊。
被看穿的邝觉觅也一点都不觉得不好意思,食指贴在嘴唇上给温浅筠比了一个不要说话的手势，然后笑盈盈的看向正在向家人们扩散消息的谭叙已,”小谭啊，你看你邝姨我平时是不是很照顾你，这半年你是想上哪个老师的课就上哪个老师的课，在这里拥有绝对特权。 ”
温浅筠不好骗，得找这个初出茅庐还没被社会污染的小朋友。
“嗯，我知道阿姨们平时都很照顾我。如果有什么事我能做的话,邝阿姨你直说就行。 ”谭叙已不由自主的往后靠了靠，靠在温浅筠肩上看着邝觉觅，明显这是笑不怀好意，笑得她后背发凉。
温阿姨，救救我，我好像要被套路了。
“也不是什么大事，就是要是碰到有人采访你，可以顺带给我们公司打一波广告吗？毕竟这一年你也是在我们这里上课的，而且我们公司王牌教师温浅筠，温老师，一直都在辅导你的成绩。可以说，既有功劳也有苦劳啊。 ”
邝觉觅完美的发挥着自己本质上商人的属性，替谭叙已高兴之余，还想到给利用这位省状元给自己公司免费打一波广告，这样明年的招生就不用发愁了。
毕竟教出省状元的培训机构，谁能质疑她们的教学水平。
而且就算不全是她们公司的功劳，但一定有温浅筠的功劳，她从谭叙已九岁开始就一直教她，而她又是她们公司的合伙人，四舍五入，的确是应该给她们公司打打广告的。
她手里有两棵摇钱树，一棵是骨干教师温浅筠，一棵是省状元谭叙已。
“邝总，你穷疯了？ ”温浅筠抬手就把相框合上，明显的不悦。
难怪想遇到心软的财神爷，这不，心软的财神爷就在今天送上门了。
可算是给她遇到了。
“这叫策略，教出省状元的培训机构，这是对我们公司能力的一种肯定。明年招生不愁了。 ”
“她从小成绩就很好，高中三年就保持了这个成绩，可以说她在任何一个老师手里学习对她现在的成绩影响都不大。 ”停顿一秒，温浅筠垂眸看了一眼怀里的人，似笑非笑的说， ”何况钱场太得意的话，小心情场失意。 ”
果然好朋友就是知道哪里最疼，不偏不倚给了邝觉觅血淋淋的伤口上补了一刀。
“我情场什么时候失意过，都是姐的过客，玩玩儿而已，我都不当真，你也别当真了。 ”强颜欢笑的说完，邝觉觅若无其事的样子， ”别忘了你也有股份哦，温老师。 ”
邝觉觅微笑着又扶起相框，怎么在有关谭小已的问题上就这么敏感呢，明明知道都是开玩笑的。
太护犊子了，还能不能愉快的玩耍了，好朋友。
“既然这样，也要尊重股东的意见。我一票否决，你一边玩去。 ”
“.....”
逻辑满分，邝觉觅甘拜下风，双手抱臂抬了抬下巴， ”好了，不开玩笑了，中午我订了位置，一起吧。毕竟我们小谭同学取得这么好的成绩，我这个做长辈的理应有所表示。。 ”
温浅筠征求谭叙已的意见， ”要一起吗小已？还是你想回家和爷爷奶奶她们一起吃饭，我可以送你回去。 ”
虽然今天谭建不在，但是知道谭叙已考了这么好的成绩，家里长辈肯定要给她庆祝庆祝。
“不回去，我跟你们一起，刚刚奶奶说了晚上等我爸回来了我们再去外面吃大餐。 ”谭叙已起身收拾书包，自然的和温浅筠十指紧扣。 ”今天中午吃邝阿姨请的大餐。 ”
邝觉觅轻笑， ”好好好，今天省状元说了算。 ”
温浅筠从包里抽出一张卡，从邝觉觅眼前走过去， ”去年给我的副卡，现在也算是有用武之地了。 ”
“你还怕我逃单啊？人与人之间最基本的信任呢？ ”
“没有，在你每次趁我上课不在的时候试图教坏小已之后，就已经完完全全失去了我对你的信任。 ”
“........”
......
取得好成绩，谭叙已受到了前所未有的关注，不仅学校的招生办会给谭建打电话，连网上的一些媒体也在联系谭叙已和谭建。
这种突如其来的大量关注对于谭叙已来说惶恐又不安，对于那些越来越趋近于隐私的问题总是无所适从，无法面对镜头，所以温浅筠腾出两天假期，带着谭叙已一起去了海边，晚上可以露营的海边。
只有她们两人的二人世界，不是一时兴起拯救谭叙已于水火，是蓄谋已久的腾出假期。
高考结束了，成绩也很出色，所以温浅筠再也无法克制内心里的爱意，只想小已一起躲到没有人知道的地方，两人可以尽情拥抱和接吻，她也不会再有任何顾虑。
“小已，你喜欢海吗？ ”
“我只喜欢你。 ”
谭叙已光着脚踩在沙上，一脚踩进海水里，高兴的对身后拎着两人的鞋缓步而行的温浅筠兴致勃勃的说， ”温阿姨，我捡一些贝壳回去给你做手链吧？这些贝壳五颜六色的做成手链一定特别好看。到时候你戴在手上，我也戴一条，是我们的情侣手链。 ”
她拎着一个小塑料桶，里面还有小铲子，是谭叙已用来抓螃蟹的。
可惜的是里面除了几颗海草之外，没抓到任何一点活物，所以谭小已似乎很识时务的改变了想法。
温浅筠尾指勾着碎发压在耳后，海风吹得她眯了眯眼， ”嗯，你喜欢就都带回去吧，回去之后我们去商店里买做手链的工具。 ”
毕竟赶海一个多小时，要是回去只有几颗海草的话，谭小已丢了面子，要难受好久。
谭小已可爱面子了，她亲口许下的承诺，做不到的话她自己都跟自己过不去。
“好，那我多找一些。 ”谭叙已拎着铲子大刀阔斧的改变目标，卖力的一铲子接着一铲子的挖沙，那个虔诚的样子，就差直接跪下来挖了。
一边挖一边在嘴里念叨， ”上次看电影的时候言言说她和她男朋友赶海的时候就捡了很多贝壳想做手链，但是做到一半就分手了。 ”
温浅筠低头看着她手上那么卖力，嘴里却说着言星雪做贝壳手链之后分手，忍不住逗她，故意说， ”那这个贝壳手链不吉利啊。 ”
挖沙的动作一顿，谭叙已也是突然反应过来这个问题， ”那怎么办？ ”
那她是挖还是不挖啊？
温浅筠轻笑， ”小已觉得我们也会分手吗？ ”
不合适的人注定会分手，和做贝壳手链有什么关系。
她就是逗一逗谭叙已，谁想到她竟然真的在思考不吉利的问题。
“我不信这些，所以我就是要做。 ”谭叙已继续埋头苦干。
时间一点点过，谭叙已刨了半天收效甚微，也只捡起来几颗平平无奇的贝壳。
但是她挖沙挖得好认真，温浅筠就在一边静静陪着她，恰逢落日余晖映照着海边的两人，落日与海风吹来浪漫唯美的气息。
一个蹲着，一个站着，温浅筠满眼都只有谭叙已，陪着她玩，陪着她闹。
只要是谭叙已想做的事情，哪怕是做看起来这么幼稚无聊的事情，温浅筠也一直陪着。
“挖了这么久，累不累？ ”温浅筠弯腰勾勾她的下巴，有风吹过，裙摆边角轻轻蹭过她的手臂，似是带了温浅筠特有的温柔意蕴一般。
谭叙已很久没来过海边了，好不容易来一趟，所以她兴致勃勃怎么都不累。
一个多小时了，最开始嘴里念叨着要抓螃蟹给她今晚吃，温浅筠满口应下，实际上根本不抱任何希望，到后面又变成给她找贝壳，但是也不见成效。
走得远了，温浅筠都感觉到了倦意，而谭叙已还是活力满满。
谭叙已往温浅筠腿边靠了靠，蹲在她腿边，仰头看她， ”不累的，温阿姨要是累的话可以去那边干燥的地方休息一会儿。 ”
当我抬起头，你正看向我，心动的信号真的好甜。
两人对视着，温浅筠笑容里带了些无奈的宠溺， ”就这么好玩儿？ ”
额头亲昵的碰碰温阿姨大腿，谭叙已软着声音说， ”好玩儿啊，我很久都没有出来这么玩儿过了，所以我不太想走，温阿姨，我们再玩儿十分钟好不好。 ”
谭叙已撒娇，温浅筠怎么能不心软。
揉揉她的头顶，眉眼含着温润的笑意， ”那你玩儿，玩儿到累了我们再去去那边餐厅里吃海鲜，我已经订好了位置。 ”
蓄谋已久的二人世界，温浅筠怎么能不让她尽兴，多晚都可以陪着她。
“我这样是不是有点贪玩儿了？ ”谭叙已突然问。
自从在一起之后，她一直都很刻意的不在温阿姨面前展露自己幼稚的一面。
年龄差和高考之前的师生关系一直都是横在两人关系里的一根尖刺，偶尔想到，就疼痛难忍。
温浅筠眺望远方，一望无际的海面， ”不用在我面前装成熟，我喜欢的是本来的小已。你在我面前都不能做自己的话，那这段关系毫无意义。 ”
“嗯嗯，知道了。 ”谭叙已应下。
两人保持了一会儿一个站着，一个蹲着的姿势。
谭叙已抬起头，对温浅筠说， ”温阿姨，你在这里等我一会儿好不好，我给你一个惊喜。 ”
“什么惊喜？ ”
“既然是惊喜肯定不能提前告诉你啊，相信我，你去那边坐一会儿，就十分钟就好。 ”
“行，你注意一点别跑太远，也别走太进去，海浪打过来把你衣服弄湿了你穿着不舒服。 ”
“遵命。 ”
温浅筠转身往外面走了走，余光看着谭叙已在海边忙活，包里的电话响了，是谭建打过来的。
脸上的笑意缓缓压下，温浅筠表情恢复沉静。


第94章

“温老师,小已现在和你在一起吗？我刚刚给她打电话她没接，发消息也不回。 ”谭建的声音透过话筒传过来，声音比平时的低两度，好像想说什么不太方便的话。
“嗯,她现在和我在一起。手机没电也不方便带在身上她就放在车上了。 ”一语双关,温浅筠视线里那个拎着小桶的人跑走了,暖色掉的日落下，她的轮廓有清风剑意的意气风发。
一米七三的个子身材比例极好,戴着墨镜长发飘然,偶尔回头看向她的方向,明亮的，炙热的，哪怕只是眼神交汇，温浅筠也仿佛感觉到了她的温度。
是的,她和小已在一起，在海边看日落,追着海浪捡贝壳。
谭叙已说她很久没有这么放轻松的玩儿过了,而她何曾不是难得的假期。
“确定吗？ ”谭建语气里有怀疑。
“嗯？ ”温浅筠对谭建这个突如其来的怀疑似有不解。
以前谭叙已跟她待在一*起的时候谭建从来都不会打电话过来问,最多给谭叙已发消息问她的位置,而这次不仅打电话到她手机上了，甚至还有点怀疑她的意思。
听到温浅筠不解的声音,谭建解释说， ”我也不是要查岗什么的，是这样的，小已之前不是跟我说她恋爱了吗？我听她说的那些话感觉对方应该年龄不小，所以我很担心她被骗，就一直让她带回来看看或者最好分开,但是她每次都说两句就不高兴了，而且还会在晚上我不在家的时候出门。我担心她现在每次说跟你待在一起都是拿你当挡箭牌。 ”
“她很聪明，因为知道跟你待在一起我会很放心，有时候晚上在监控里看到她出去了，我给她发消息，她也说去你家了。她可是从小就不会撒谎骗人的，现在都开始对我撒谎了，你说我应不应该怀疑？ ”
谭建一顿有理有据的分析，电话这头的温浅筠却陷入了沉默。
谭建为了不在家的时候关注到谭叙已的动向，已经在家里按了摄像头，最开始没有告诉任何人，试图利用监控知道谭叙已口中交往的对象是谁，但是后来被谭叙已发现了。
她应该怎么回答谭建的问题？
其实谭叙已并没有撒谎，她晚上出门确实是是来到一墙之隔的她这边，而谭叙已现在也确实是和”那个女人”在一起，也没有拿她当挡箭牌，因为她就是”那个女人” 。
一下子被问沉默的温浅筠好半晌才开口， ”谭先生不用怀疑，她没有撒谎，也一直都不会撒谎。她现在确实和我在一起，我们在海边，今晚就在这里过夜，不回去了，明天我会带她去省博物馆。早上的时候我跟小已外婆说过了，谭先生不用担心。 ”
“行吧，跟你待在一起我就放心了。 ”温浅筠的话在谭建这里还是有点可信度的，他也不好要求温浅筠拍视频和照片之类的来证明，毕竟他没时间陪谭叙已，是温浅筠抽出时间陪她的。
谭建只能嘱咐一句， ”你们在海边露营要注意安全，尤其是晚上，不要掉以轻心。 ”
“这边安保措施很到位，晚上有保安巡逻，周围的人也不少。 ”
“行，你让小已晚上记得吃药，下个月去检查了之后就要定她眼睛的手术时间了。 ”
“好，我会监督她按时吃药。 ”
“等等。 ”谭建突然叫住要挂断电话的温浅筠。 ”她现在能听到我说的话吗？ ”
远处的谭叙已蹲在地上认真捣弄着什么，温浅筠说， ”听不见，她在海边捡贝壳。 ”
今天释放了玩性，卷起裤腿光着脚在沙滩上奔跑，无数次向她跑来，那双含情眼里有星芒。
而她也会在这个时候张开双臂接住她，问她， ”要接吻吗？ ”
“当然。 ”谭叙已重重的点头，她们就这样在海边融入对方的气息，感知对方的温度。
喜欢谭叙已纯情的轻轻一吻，也喜欢和她呼吸深入交缠的深吻，比起拥抱，温浅筠更喜欢接吻。
拥抱是治愈的良药，但是接吻是爱的占有，能有效缓解温浅筠对谭叙已的占有欲。
“谭先生有话直说。 ”
“是有一点事情想跟你了解一下，她最近一年跟你待在一起的时间最多，所以我想问问关于她女朋友，你知道是谁吗？或者她有没有说过她女朋友比她大多少岁？不会是那种看她年纪小单纯好骗钱的女人吧？ ”谭建总觉得温浅筠应该是知道点什么的，每次都欲言又止，他也找不到机会和她单独聊聊。
如果谭叙已在恋爱的话，毫无疑问温浅筠是最有可能知道对方是谁的人。
这个问题又一次狠狠扎在温浅筠心口上，她嘴角扯出一抹苦笑， ”谭先生，年纪比她大很多人的人已经步入社会很多年，跟小已在一起怎么会图她的钱呢？何况你给我的那张卡里的钱一直都没有动过，小已自己的零花钱可支配的也很少。 ”
温浅筠无条件给予了谭叙已经济上的支持，学习上的帮助，甚至生活中无微不至的照顾，如果真的要用这些条件来比较，她绝对是天平筹码更重的那一边。
“那更不合理了，跟她在一起图她什么？ \”谭建灵魂一问。
“大概是真心相爱。 ”
“温老师你真会开玩笑，她十八九岁知道什么是爱啊，我也不相信哪个成熟有理智的人会没有任何企图的和什么都没有的她在一起。她也没有漂亮到让人失去理智的程度，我真的无法理解会是一个怎样的女人会跟她在一起，这不是胡闹吗？ ”
\”.......\”
看啊谭叙已，你爸爸都不相信你，但是我却选择了相信十八岁的你。
唯一的企图，是想要你的爱能长久一些。
爱我久一点吧小已，我越来越贪心你爱的期限了。
温浅筠不说话，谭建却好像找到了吐槽的出口，一句接着一句的说， ”应该最少也是大七八岁，但一个二十七八岁的女人怎么都不应该和她这个高四生在一起啊。这一点都不合理，我觉得里面一定有鬼，我是真的担心谭叙已。那孩子现在又什么都不跟我说，一点都劝不了。 ”
“这个年龄差，在一起也是玩玩儿的，图新鲜感。 ”
“温老师，你说是吧？ ”
“你跟她待在一起的时间最多，你能不能帮我旁敲侧击的劝一劝，这样下去真的不行啊。 ”
谭建的话步步紧逼，温浅筠一句都接不了，只能心不在焉的说一句， ”你都不知道她们在一起多久就妄下定论是图新鲜感，这有点武断了吧。 ”
她们已经在一起半年多了，如果说新鲜感，那她怎么会感觉自己每一天都生活在幸福里，她爱着谭叙已的心也没有丝毫的动摇，只会越发笃定自己全身心都将属于谭叙已，而谭叙已的心也一直都没有动摇过。
“我幸好是不知道她们在一起多久，要是让我知道她们在她高考之前就在一起，我就不会这么冷静，还迂回的问你情况，我直接就不许她们再联系了。明明知道她还是个高中生就跟她在一起，这种女人不坏吗？丝毫没有考虑过她的前程，自私又可恶，我更不可能接受她们在一起。 ”
温浅筠：.......
要是她们什么都没做，两个人都在为她的高考做准备呢？
这话没人能相信，温浅筠也不想说出来像辩解一样。
话题一时间停滞不前，温浅筠勉强的扯出一点微笑， ”谭先生，我理解你的想法，可是这好像与我的看法背道而驰。 ”
“不是十七八岁就不懂爱，也不是有年龄差就别有所图，以偏概全的话就是偏见了。 ”
谭建对这话持反对意见， ”温老师你这话也不对吧..... ”
“温阿姨，你快过来，我准备好了。 ”谭叙已的声音在远处的沙滩上响起。
谭叙已在叫她，温浅筠便说， ”我们没必要在这个问题上争论，毕竟我们站在两个不同的角度，有机会我们再详谈。刚才你也听到了小已的声音，她确实是和我待在一起，请谭先生放心，如果没有其他的事我先挂了。 ”
电话挂断，温浅筠长舒一口气，却没有松懈一点。
她没有办法说服谭建，但是不得不面对谭建，她要做的事情任重道远。
缓步向谭叙已走去，温浅筠走近了才看到退潮之后的沙滩上面，谭叙已用小木棍写了她们两人名字的首字母，外面用爱心包围，而名字外面错落有致的插着红玫瑰，天际昏黄之下，浮光跃金，画面极度唯美浪漫。
最令人心动的是，谭叙已在爱心里还画了小狗的图案，明显就是久久了。
她们两人一狗的名字被爱心和玫瑰团团围住，海风与你，都浪漫。
谭叙已蹲在前面张开双臂， ”温阿姨，喜欢吗？我是不是很浪漫？ ”
温浅筠惊喜的看着这一切，眼眸中蕴藏着难以名状的柔情， ”喜欢。 ”
浪漫的才不是玫瑰，是在海边种玫瑰一起看日落的你。
“温阿姨。 ”谭叙已双手捧在嘴边做成一个大喇叭的形状，她单膝跪地，突然加大音量， ”我爱你，等我当上飞行员，我要在天空中晨曦升起的时候向你求婚。 ”
虽然单膝跪地，虽然说了求婚，但不是现在。
因为现在的谭叙已一无所有，她只能许下承诺。
谭叙已的声音很大，这个时候刚好海滩边游客最多，不少目光投向她们这边。
温浅筠并不在意，只感觉到刚才谭建说的那些话被谭叙已的声音狠狠压下，留在心头的，只有不断加快的心跳声。 ”小已，还能预约求婚呢？ ”
刚刚跑来跑去的忙活半天的小已，给她带来了一场独一无二的浪漫盛宴。
她说她会向她求婚啊，虽然先欠着。
谭叙已摊开双手， ”因为我什么都没有啊，先用这些玫瑰付一段时间利息，等我快一点长大，我一定会对你求婚的，那时候，你也会答应我的对吗？ ”
抽走插进土里的一支玫瑰，谭叙已递给温浅筠， ”温阿姨，收下利息我就当你答应了哦。 ”
温浅筠轻轻一笑，双手接过玫瑰， ”好，我先收着利息，你先起来吧。 ”
谭叙已站起来，语气里有些小骄傲， ”我就说温阿姨肯定会喜欢的。 ”
“谢谢，真的很浪漫。 ”温浅筠捧起谭叙已的脸轻轻一吻，吻在额头，像是在亲吻最重要的宝贝。
温浅筠喜欢仪式感里明确的爱，而谭叙已刚好不吝啬表达自己的爱。
一时兴起，也带来了一场独一无二的浪漫。
“宝贝，我爱你，一直记得，好不好？ ”温浅筠掌心贴进她的心脏，只要感觉到对方的温度，温浅筠就会感觉得到了底气，一次又一次的重振旗鼓去面对未知的未来。
谭叙已点点头， ”我记得，我们都不是会说谎的人。 ”
所以，谭叙已爱温浅筠，而温浅筠也一直爱着她唯一的宝贝。
就在这一次的黄昏里，爱如同晚霞，渐晚渐浓。
两人在种满玫瑰的沙滩边坐了很久，一直到天完全黑了下来，靠在谭叙已肩头的温浅筠才说， ”小已，我们回去了吧？ ”
“好。 ”谭叙已利落的爬起来，又向温浅筠伸手把她拉起来。
依依不舍的看了一眼一边的玫瑰，谭叙已第一时间又把自己不离手的塑料桶提起来。
晃了晃桶略有惋惜地说， ”今晚本来可以给温阿姨加餐的。 ”
温浅筠不禁笑了， ”那现在抓了几只螃蟹了？ ”
别以为她不知道，再给谭叙已两个小时她也是一无所获。
“咳咳咳。 ”尴尬的藏起只有几颗小海螺和贝壳的桶，谭叙已硬着头皮说， ”今天运气不好...我们还是去吃饭吧，我饿了。 ”
是自己都找不到理由的程度。


第95章

吃完晚饭,两人一起趴在帐篷里，打开帐篷听着外面的海浪声，缩在同一条毛毯里。
“你们老师把拟填志愿表的文件发给我了，我给你打印出来了,趁着今晚有空,现在就填了吧。 ”温浅筠从谭叙已的书包里抽出一个文件夹,里面打印了一些飞行学院的资料，都是她为了填志愿提前整理出来的。
谭叙已双手交叠放在下巴下,吹着海风往温浅筠怀里缩了缩,有点犯懒。
温阿姨怀里又香又软,谭叙已脑袋拱了拱给自己找了个舒服的位置就想睡了。
电量耗尽，她要靠着温阿姨充电了。
“小已，自己填吧。 ”温浅筠亲亲她的额头，把她从怀里抓出来。 ”吃饱了就想睡觉,是小猪吗？ ”
刚才还活力满满的，现在就困得眼睛都睁不开了,眼里没光了啊谭小已。
谭叙已强撑着沉重的眼皮,拿着钢笔说,”我感觉我眼睛都睁不开了。 ”
温浅筠笑笑, ”先填。 ”
说着，温浅筠贴在谭叙已的耳边,悄声说了一句什么。
下一秒，谭叙已眼睛瞬间有光了，肉眼可见的红温了，突然撑起身子，羞耻又带着期待。
“真的？ ”
“当然，我从不食言。 ”
眨眼间电量满格,谭叙已凑近照亮的光源处， ”我一分钟就可以填好。 ”
“第一志愿就会录取，所以肯定就填洲渚航空航天大学，至于专业，可以填三个，第一个填民航运输。 ”
谭叙已写得很快，三两下就全都填完了。
她早就在脑海中罗列好了这些东西，全都一一填了上去，双手捧起给温浅筠检查， ”温老师，请过目。 ”
温浅筠接过志愿表检查有没有遗漏，没有注意到谭叙已抽走了文件夹里一张空白的志愿表。
“温阿姨，我要是去上大学了，可能一年就只有暑假和过年可以回来了。 ”谭叙已说。
她要是去上大学，她们一个人在南方，一个人在北方，一年只能见两次。
谭叙已动了动嘴唇，还想说点什么，但最后一句话都没有说出来。
可是温浅筠懂啊，懂她的不舍。
伸手揽过谭叙已的腰，像哄小朋友那样拍拍她的后背，柔声说， ”我知道啊，我也很想每天都这样和你待在一起，你陪着我上班，我给你上课。可是这样终归不是长久之计，小已不可能不上大学吧？不是还想当飞行员，想让我以后坐上你开的飞机？ ”
再舍不得分开，谭叙已都不可能不去上学，而温浅筠也不可能离开这座生她养育她的城市。
“可是四年的异地恋，我感觉会很难熬。 ”谭叙已枕着温浅筠手臂，眼前是她性感的锁骨，上面戴着一条很细的项链，衬得锁骨更加漂亮。
伸手百无聊赖的勾着那条项链，发现是一枚戒指项链，不过戒指很小，只是装饰作用。
谭叙已伸出无名指试图给自己戴上，可惜她的指节太大，最后也是失败了，她脸上的挫败更深， ”这是我们彼此最好年纪的四年，我不想错过，也难以想象我要在陌生的城市，面对陌生的人生活。 ”
柔软的发丝在胸口撩动些许酥麻之意，温浅筠水盈盈地望着怀里的人，眼里是缠绵的爱意。 ”小已的二十岁那么美好，我更不想错过啊，所以你好好上学，只要有假期我会飞过来看你的。 ”
温浅筠许下承诺，愿意做两人感情中奔波的那一方。
两人都清楚，此刻轻描淡写的一句承诺，要是真的坐下来，需要很多钱和时间。
所以谭叙已下定决心说， ”我也要好好攒钱，争取多回来几次，不仅可以看你，我也可以和奶奶外婆她们多见几次面。 ”
“傻不傻啊，缺钱可以跟我说，现在你的任务是专心学习。不用特意回来看我，如果想奶奶她们的话我会给你买票，不要为了钱把时间浪费在攒钱上。 ”温浅筠惩罚似的捏捏谭叙已的耳垂，实际上一点力气都没用，宠溺之情溢于言表。
谭叙已生下来就是被爱的，她怎么能委屈自己的生活攒钱呢？
“那我岂不是在吃软饭？ ”谭叙已想了想，点点头肯定自己的说法， ”我确实是在吃软饭。 ”
吃温阿姨的，住温阿姨的，还跟温阿姨睡。
温浅筠嗔怪道， ”什么吃软饭，我这叫前期投资，以后我老了，你还在挣钱，那我岂不是也要吃小已的软饭？ ”
“你现在才三十出头，离退休还早着呢。 \”并没有被这个理由安慰到，谭叙已已经认真盘算起自己的大学生活了， ”嗯...我们学院是学分制，我只要修够学分完成本科论文就可以申请提前毕业，最多可以提前一年毕业。 ”
稍抬眼睑，谭叙已就着温阿姨的项链把她拉近，咬着她的耳朵说， ”异地恋太难了，我会努力早点回来。 ”
舌尖轻轻扫过敏感的耳垂，温浅筠心上一动，想起自己曾经许下高考结束之后要给谭叙已一个礼物的承诺。
温浅筠从未食言过，所以，现在刚好是送礼物的最佳时机。
谭叙已勾着项链用力，温浅筠也顺势软着身子靠近谭叙已的怀里，温润的眉眼逐渐染上风情的魅惑，在她耳边轻轻吹风， ”我知道异地恋很不容易，所以我给小已吃一颗定心丸好不好？ ”
每一个字都是极致诱惑的音调，一句话狠狠催动着彼此内心的火焰，谭叙已半撑起身子，两人换了个位置，她低头，嘴角勾着了然又羞涩的笑意， ”嗯？ ”
再傻的人到了此刻也应该反应过来温阿姨话里是什么意思了。
原来，是要送她礼物了。
海浪滚滚而来，又悉数褪去，一遍又一遍的重复着，催动着人内心深处的情愫。
温浅筠勾着谭叙已脖子，声音缱绻绵长， ”不想要温阿姨吗？ ”
无数情丝疯狂蔓延，谭叙已闭了闭眼，有些局促的伸手想要关掉帐篷里的灯。
用行动回答了温浅筠的话，她想，她非常想。
情到深处，是情难自已的占有欲，想要对方身心都属于自己。
谭叙已自然是个俗人，她眼里渐渐被欲望填满，不知不觉急促的呼吸间热气氤氲着她的脸颊，不仅她的脸通红，连同怀里温浅筠的锁骨胸口都红了一片。
温阿姨的肌肤好像变成了漂亮好看的绯红，充满爱欲的气息。
温浅筠对方那双深情的含情眼，掌心贴进她的心脏，感受着此刻谭叙已生生不息的力量。
她在等谭叙已的回应，在短暂的两分钟里，情欲被酝酿得渐浓。
明明什么都没做，连一个吻都没有，却好像用眼睛亲吻拥抱了无数次。
“想，我想要温阿姨。 ”
在灯光熄灭的一瞬，谭叙已克制的声音还是从唇瓣中蹦出来。
她俯下身，轻吻那一片绯红，轻柔得好似一只蝴蝶落下。
谭叙已太纯情了，温浅筠似乎也足够耐心，静静享受着这轻轻一吻带来的余韵。
不似目的性极强的占有，谭叙已小心翼翼的渐入佳境。
“小已，我爱你。 ”温浅筠气息微热，陷入情欲之中也不厌其烦的又对她说爱。
“当然啦，我也爱温阿姨。 ”谭叙已次次有回应。
两个人都不吝啬表达自己的爱意，在日常的相处中也经常说爱。
如果日常中的细节才是爱的具象化，那么嘴里说的爱，是两个灵魂一次又一次的给予底气。
爱下去的底气。
尤其谭叙已和温浅筠之间横越着很多，她们太需要底气才能牵起对方的手了。
“那爱我久一点好不好？ ”温浅筠忘我的抱住她，已经忘记了此刻身处何地，以及自己现在躺在谭叙已身下做了礼物，泛红的眼眶一瞬不瞬的和她对视着。
眼波流转间，似请求，又似是放开和谭叙已缠在一起的缘分，将主动权拱手相送。
因为知道自己大谭叙已很多，因为知道她的人生才刚刚开始，所以她不愿做拉住风筝的那根弦，只祈祷谭叙已的爱能长久一些，她被爱和爱她的时间久一点，这样用余生来回味的时候，才不至于空空如也。
她其实还是不相信爱是永远的，因为父母的爱情，因为曾经遇到虞艾。
感情是瞬息万变的，但她还是选择在此刻爱谭叙已。
谭叙已怔然一瞬，灼热的视线里有了几分茫然的雾气，在黑暗中，她拉起温阿姨的手和她十指紧扣， ”真想时间停留在这一刻，这样你才能感觉到我的爱。 ”
“我们不是邝阿姨和顾老师，也不是你爸妈，我更不是虞艾，我只是谭叙已。在情窦初开时我的世界里就只有你，一直都是你，我自己都不知道在表白之前暗恋了多久。我爱温阿姨，很爱很爱。 ”
付出型人格的人，内心世界缺少爱的人，被爱了第一时间会感到惶恐。
谭叙已无法用贫瘠的语言证明她的坚定，所以她只能用吻替她表述爱的一万分之一。
“我要收礼物了。 ”谭叙已以防万一伸手把帐篷的拉链拉得严丝合缝，解开薄纱的扣子，一路游走，一路探寻。
在高考之前，虽然两人经常都躺在一张床上睡觉，但是温浅筠会克制自己的内心，连一个晚安吻都要求很久才能得到。而谭叙已自然也是没有太多想法，全部的精力都放在了备战高考上。
而现在枷锁卸下，谭叙已才感觉到温阿姨的魅力。
主动的拥抱，主动的吻，主动的将自己变成礼物。
高考之后取得出色成绩的谭叙已自然是要什么都都得到满足，礼物收到手软，连不用电脑的人都用上最新款的顶配，但唯独温阿姨送出的礼物，谭叙已最偏爱。
皎月当空，迎着海风偶尔吹动帐篷，一切渐入佳境。
“太黑了，我看不到。 ”摸索许久，谭叙已声音无措又着急。
眼镜不知道什么时候被扔到一边，又是昏暗的环境，她什么都看不到，只能靠一双手感受温阿姨的美妙与绝伦。
温阿姨的身材不算很好，甚至称不上性感，只是拥有女性正常的线条，却又是极致的美。
谭叙已用手丈量雪峰，又软又白，不可思议的美妙。
越着急越出错，谭叙已懊恼的说， ”对不起，我好像不太会。 ”
温老师最聪明的学生，学霸谭小已，她说她不会。
“不会还要哭吧？ ”温浅筠像是在调侃，语气里难平的气息又像是在催促。
谭叙已太慢了，一点点摸索，对于她来说每一秒都是第一次体验。
纯情高中生连片都没看过，接吻对于她来说就是最大限度，被保护得像一片白纸一样的谭小已真的什么都不会，又偏偏不好意思问，徒留温浅筠一点点熬着，惹急了就带着哭腔道歉说不会。
难耐的咬牙，温浅筠于是捉住她的手，两人抱得更紧，是温浅筠带着她的手一寸寸往上，也是温浅筠主动往前。
无奈又宠溺的声音裹着难耐的呻/吟在谭叙已耳边响起， ”不仅教小已学习，还要教这个，真是拿你没办法了。 ”
谭叙已这个身高，自然手指有天然的优越条件，于是香汗淋漓的温浅筠情难自禁的被撬开牙关，又因为此刻身处的环境而羞耻心作祟狠狠咬住唇瓣。
隐秘刺激着情欲到达顶峰，温浅筠揪着谭叙已的衣领，在她眼尾落下一吻。
帐篷外的海浪风未曾停歇，帐篷里的喘息声亦是。
温浅筠在谭叙已耳边说的那句话是， ”答应你的礼物，是我。 ”


第95章

从海边回来,谭叙已明显更粘着温浅筠了。
她已经不用去上课了，迎来了三个多月暑假的她每天都只能待在家里，依依不舍的目送温阿姨去上班，又望眼欲穿的等着她回来。
“哎。 ”
今天的第一百六十四次叹气之后,在沙发上看电视的谭建出声,”谭叙已,你有什么烦心事？一天到晚的叹气，不知道的还以为你有多大的生活压力。
谭叙已在桌边看空难纪录片,双手抱着膝盖,听到谭建的声音,皮笑肉不笑， ”我没有烦心事啊，我就是无聊，每天都在家里吃了睡睡了吃。 ”
她有没有烦心事谭建还能不知道吗？
不仅在家里装监控,现在一没有工作就回家寸步不离的守着她，让她去不了温阿姨那边,晚上也不能抱着温阿姨睡。
她好想温阿姨,尤其是现在的温阿姨好主动,她好想亲亲抱抱,过段时间去学校了就只能打视频了，摸不着碰不到的可熬人了。
“无聊的话你找点事情做啊,言星雪不是也放暑假回来了吗？你不找她去逛街？ ”
“她和她男朋友约会，我找她总是不出来。 ”
“哦。 ”随口应了一声，谭建大概以为谭叙已是想顺着这句话说下去，让他也放她出去和她女朋友约会。
这是不可能的。
谭建拿出手机，准备点外卖， ”晚上吃什么,今天早点吃，吃完去医院给你外婆守夜。你舅舅明天要上班，让他今晚回去好好休息一下。 ”
谭叙已外婆又住院了，谭叙已和她舅舅一家轮班在医院照顾她。
明明在家就应该好好休息，但是一闲下来，尤其是在家闲下来，她的心就不由自主的飘到隔壁去，不敢在温阿姨上课的时候给她发消息，只能坐在靠阳台的位置支着耳朵听隔壁的动静。
谭小已现在是货真价实的恋温阿姨脑。
“随便吃一点就行。 ”谭叙已关掉平板， ”我现在就去吧，早点去让舅舅早点回去休息。要是时间凑巧，还能吃到舅妈从家里送来的晚饭。 ”
她跟谭建两父女待在一起就是外卖，跟温阿姨一起就是有营养又美味的饭菜，胃经常一个天上一个地下，她实在不想再吃外卖了，起身拿过书包收拾东西准备去医院。
谭建也不勉强， ”那你去吧，明天公司有团建，加上组长生日我实在请不了假，所以今晚我在家睡一觉，明天下午团建结束之后我来换你。 ”
“嗯。 ”漫不经心的应了一声，谭叙已踩着拖鞋走了两圈，站在桌前给温阿姨发消息报备。
“你晚上的时候别睡太沉，到时候你外婆起夜你都不知道。 ”谭建嘱咐。
谭叙已回头，意味不明的看了她爸一眼，最后只说， ”知道了，别担心，我还是挺靠谱的。 ”
其实妈妈走了一年多了，外婆和外公都是包容和尊重理性的人，明里暗里都说，女儿已经出意外走了，女婿才四十出头，外孙女又快二十岁了，要是有更好的选择，允许谭建名正言顺再找一个。
所以外婆她们现在不会再勉强她爸做什么，就算生病也不会再像以前那样半夜都会第一时间通知他，主动照顾自然欢迎，说工作忙脱不开身也尊重理解。
但好的岳父岳母遇到了好的女婿，现在相处得还和以前那样亲近，把对方当一家人。
“行，知道你快二十了，是大人了。 ”谭建从钱包里抽出几张现金， ”打车去，天马上黑了，晚上一个人坐公交车不安全。 ”
“不过状元啊，你什么时候去考驾照？考完我把我去年买的车给你开也方便一点啊。 ”
谭叙已没要钱，单肩背着包， ”给我转账就行，现金没地儿放。至于驾照，我不想考，考完我就成了免费司机了。反正大学毕业之前我会抽时间把该考的证都考完的，不着急。 ”
说完，谭叙已鼻音里溢出一声浅哼。
又叫她状元，成绩出来之后舅舅舅妈他们都这样叫，完全是拿这个称呼寻开心。
谭叙已走到门口蹲下换鞋， ”对了，外婆什么时候能出院啊，都住了一个多星期了，她都跟我念叨好几次想出院了。 ”
“没那么快，她肺里还有炎症，加上对一些药物都产生了耐药性，估计这次没有半个月出不了院。 ”谭建头也没抬，一边说一边看着手机回到沙发上坐下。
\ ”哦。\ ”谭叙已应了一声，起身拿起玄关处的钥匙。
看了一眼手机里的新消息，谭建又说， ”你的相机呢，明天我带去拍拍照。 ”
话音未落，已经传来了房门合上的声音。
谭叙已看了一眼隔壁紧闭的房门，单手插兜走到电梯口等电梯。
门一开一合，再打开的时候，靠在最后面玩手机的谭叙已一抬头，目光和电梯外温浅筠的目光不期而遇。
她刚刚还在手机里回复温浅筠的消息，下一秒眼前就出现了那个人，异常的令人惊喜。
谭叙已笑了笑，跟她打招呼， ”温阿姨？你下班啦。 ”
电梯里只有三四个人，等到前面的人都走出去，谭叙已才从电梯里走出来朝温浅筠张开双臂。
“还以为今天见不到只能明晚见了呢。 ”
温浅筠接住她，给她一个百分百的拥抱， ”嗯，今天下午只上了两节课，去开了会之后就提前下班回来了，小已这是准备去哪里？ ”
谭叙已亲昵的蹭蹭她的颈间，声音听起来闷闷的， ”我去医院陪外婆，今晚我去守着她。 ”
这两天都没有抱抱，她快要抓狂了，第一次知道，等待是一件多么痛苦的事情。
“哦哦，我们宝贝真乖，现在是真的也会照顾别人了。 ”温浅筠夸夸谭叙已，碰到谭叙已之后也不着急回去了，两人手牵着手又往小区外走去。
“肯定啊，之前是眼睛不好才一直都要别人照顾，其实我很*独立的。 ”谭叙已挑眉，有些小得意。
温浅筠被她小模样逗笑，亲昵的捏捏她的鼻子， ”好好好，我知道小已很独立。 ”
也不知道是谁上高中第一天就偷偷跑回家，哭着不肯再去住宿舍。
温浅筠也不再揭谭叙已的黑历史，两人一同踩着小路出了大门，绿荫之下，两道纤长的身影携手同行，吹过林茵的风吹动温浅筠的裙摆扫过谭叙已的腿，无言之中，情意绵绵。
并肩形成一点身高差，不那么明显，却仿佛勾勒出绝美的浪漫画卷。
目光交错间，都默契的收紧握在一起的手，就这样十指紧扣，一直走下去吧。
“温阿姨怎么又陪我出来？不是回家吗？ ”谭叙已侧眸。
此刻刚好昏黄落日穿透小路两边的小树，不偏不倚照在谭叙已脸上，五官被圈了一层光晕。
她背光而立，目光独独望向眼前人。
太过美好的瞬间，温浅筠默默记下，以至于想也没想脱口而出， ”我拿快递。 ”
绕了一圈路，不辞辛苦其实也是想和你多走一段路，哪怕这段路她们手牵手已经走过很多遍了。
听到她说要拿快递，谭叙已也不着急了，脚尖的方向一转，往快递驿站的方向走去。
其实谭叙已也知道，她们小区的快递如果第一天没去拿，第二天就会有专门的人送到门口。
晃晃两人之间的牵在一起的手，谭叙已说， ”这个时候刚好是下班高峰期，里面的人好多，你就在外面等我，我马上就出来。 ”
谭叙已走进驿站里，在一排排货架之间穿梭，走了两圈，从最上面一排取下不小的一个盒子。
抱在怀里还有些分量，她走出来， ”要不今天不取了，让他们明天送上门去，这有点重了。 ”
“这是送给你的礼物，看你怎么方便，明天送上门也可以。 ”
听到是自己的礼物，谭叙已立刻改口， ”其实也不是很重。 ”
“.......”
温浅筠轻笑， ”那你拆开吧，是给你买的乐高，你可以带去医院拼，这样还能消磨时间。 ”
她就是很了解谭小已啊，满满的好奇心，有时候翻脸比翻书还快。
谭叙已拆开盒子，惊喜的发现是自己购物车里收藏很久的那款超大客机A380，尽管她已经有一个A380的乐高了，但是这是新出来的，她还是想要，就是有点小贵，她一直都在犹豫，没想到温阿姨直接就给她买了。
为什么？
好像最近也没有特殊的日子，为什么要送她礼物。
“怎么突然送我礼物？我过生日还要一段时间啊。 ”谭叙已这样想的，也这样问了出来。
“不是生日就不可以送礼物了吗？ ”温浅筠眼波荡漾着柔和的宠溺， ”你想要的东西，不用生日我也可以买给你，只要你开心就好。 ”
只要被爱，普通的日子里也能收到礼物，不需要任何名义。
温浅筠太想把世间所有谭叙已喜欢的东西都买给她了，想要满足她所有的心愿，想要看她笑。
谭叙已惊喜得星星眼望着温浅筠， ”谢谢温阿姨，爱你。 ”
此时温浅筠坐在石凳上，而谭叙已蹲在一边说爱她，声音很小，被风吹散了。
所以温浅筠俯身，食指勾起谭叙已的下巴，迫使她抬头， ”再说一遍，我想听。 ”
直白的告诉她，想要听她说爱，想要一遍又一遍确定她的心意。
“谢谢温阿姨.....”谭叙已故意这样想逗温阿姨，但是话音未落，原本暧昧勾着她下巴的手指瞬间就转变成捏着她的脸，一直到变形也没有松手，好似想要惩罚谭叙已此刻顽劣的心思。
小已，怎么能在我想要听你说爱的时候心不在焉的开玩笑呢？
你都不知道此刻我多需要你来填补内心的缺口，看起来像无底深渊，需要你用很多爱才能填补，所以你要一直说爱。
“我爱你，我爱温阿姨，我也爱温老师，我最爱温浅筠。 ”
“我爱温阿姨。 ”谭叙已还是乖乖的给予回应。
“嗯，这样才乖啊，宝贝。 ”尾音柔情似水的上扬，温浅筠指腹安抚似的揉揉她的脸颊，轻易就被哄好了。
喜欢说爱的小已才是乖宝贝啊，同样的话她听多少次都不会觉得腻，哪怕这个笨蛋每次都只是简单的我爱你三个字，没有任何情话的点缀，偏偏纯情最抚温浅筠心。
看着她爱不释手的分门别类的收好乐高，温浅筠叠起双腿，突然说”其实如果真的要有什么理由的话，我想，这算是给你的奖励。 ”
“奖励什么？ ”谭叙已头也没抬，全然不知温阿姨眼里的深意。


第80章

温浅筠凑到谭叙已耳边,唇瓣贴着她的耳垂， ”当然是奖励那晚小已辛苦了啊。 ”
那晚上刚开始谭叙已一直都在探索，后背出了一身汗不说，到后面都差点急哭了。
新手上路她很紧张,但又偏偏沉溺于那刺激中迸发的一点欢愉,一点点沉溺其中,到最后完全不可自拔，分不清是谭叙已离不开她,还是她需要谭叙已。
反正第二天两人都过了长久以来形成的生物钟很久才醒来,谭叙已累得一上午就倦泱泱的,在车里睡到下午才恢复一点精气神。
谭叙已秒懂，瞬间脸爆红， ”我...不是啊...我根本就不辛苦，我只是没睡好缺觉而已。 ”
温阿姨怎么能在大庭广众就提这个呢？
而且嘴上说着她辛苦了,其实就是变相的嫌弃她太嫩了，身体又虚！
心虚的缩了缩脖子,谭叙已害羞但是又不服气, ”温阿姨你就是故意想要取笑我,你明明知道我其实很厉害,回来之后那次也是你说累的。 ”
“.......”
温浅筠扶额， ”那么较真,我逗你玩儿呢。 ”
谭叙已撇撇嘴，嘀咕一声， ”都喜欢取笑我。 ”
“还有谁取笑你？ ”
“邝阿姨，她说我太嫩了肯定招架不住你，所以建议我偷偷学习一下，然后惊艳你。 ”
“我就知道...... ”
“哼。 ”
谭叙已最终还是决定把乐高放在家里,于是将快递放到驿站之后开始往外走。 ”时间差不多了，我真的应该去医院了，一会儿外婆等太久应该着急了。 ”
温浅筠跟在她身后，问她， ”外婆什么时候出院？ ”
“她状态挺稳定的，但是医生不让她出院，应该还要一段时间吧，怎么了？ ”
温浅筠在外婆住院的第一时间就过去看望过了。
“没什么，就问问，天都黑了，我送你去吧。 ”温浅筠从包里拿出车钥匙。
其实她本来想从海边回来就跟谭建谈一谈，毕竟一直瞒着也不是办法，她总归是要面对谭建的，之前瞒着是顾虑不能影响小已高考，但是现在能说了，又找不到合适的机会了。
谭建本来就因为谭叙已外婆住院的事情忙得焦头烂额，她也就不好再说什么，只能想着再找合适的机会。
谭叙已很想和温阿姨一起再多待一会儿，但是看她上了一天的课，肯定已经很累了。
于是忍痛拒绝说， ”不用了，又不是十二三岁那么小，我已经在网上叫车了，温阿姨回去早点休息，今晚我不回来了。 ”
“小谭啊，又和温老师一起出来散步？你们家那只大金毛呢，怎么好久都没有看到你们遛狗了。 ”
“听说你外婆住院了，现在有好一点吗？ ”
“你眼睛好点了吧？听你奶奶说预约了下个月做手术。你这孩子还是给你爸长脸啊，复读一年竟然还考了全省第一，让你爸都跟着你结结实实沾了一次光。 ”
路过小区凉亭的时候，里面眼熟她们的大妈们跟她们打招呼。
谭叙已碰到这些长辈，礼貌的微微弯腰打招呼， ”赵奶奶好，刘阿姨好，张爷爷你们好，又吃完晚饭出来散步了啊。 ”
打完招呼，谭叙已又一一回答她们的问题， ”我们不是散步，我是有事出去，久久在家里，我们现在一般都是吃完晚饭再遛。我的眼睛现在很好，不影响正常生活，过几天做完手术就一点事都没有了。 ”
每一个问题都回答了，谭叙已想要和温阿姨亲亲的想法当着这么多人也破灭了。
还以为离开之前能要一个离别吻的，当着这么多人，她也不好意思了。
于是只能和温阿姨并肩往小区门口走，她注意力都放在身侧的人身上，没有听到身后那群人在她们离开之后的窃窃私语。
“你看那个温浅筠每天都和小谭粘在一起，你说她是不是想当她后妈？听跟她们一层楼的老张说，小谭亲妈出事之后她就一直在照顾小谭，明显是有企图啊。好在谭建是个正人君子，为了躲她搬出去住了半年才开始偶尔回来的。 ”
“不能吧，谁跟你说谭建是为了躲她的？无凭无据的你可不要乱说，这是造谣，小温挺好一个人，碰到都会主动打招呼，看起来就不像那种人。 ”
“就是啊，人家才三十出头，没结过婚，年轻又漂亮的，还是老师，怎么可能看得上谭建？ ”
“你不懂，现在有些年轻漂亮的就喜欢比自己大的那种类型，说不定图钱呢。她一个老师，在校外上课又没有编制，一个月工资才几千啊，还要还房贷车贷的，又每天打扮得花枝招展的，她那点工资够自己花吗？谭建一个月上万了，高低年收入四五十万。 ”
“对，而且我亲眼看见，谭建陪谭叙已高考那几天，温浅筠也去了。你说他们私底下是不是在一起了，只是碍于谭叙已亲妈才走一年多，名声传出来也不好听，所以就一直瞒着，不然谭叙已怎么跟温浅筠那么亲？ ”
\”谁懂现在的年轻人什么想法啊，估计就喜欢成熟男人呢。 ”
“.......”
闲言碎语并未传进谭叙已耳朵里，她站在小区门口等车，余光偷瞄温浅筠。
脚底下百无聊赖的踢着小石子，所有注意力都落在温浅筠身上。
偷看的技术实在太过拙劣，温浅筠好几次都精准捕捉到她抬眼的瞬间，张了张嘴，她还没开口，谭叙已就已经飞快的低下头，像躲什么一样。
终于，在她又一次抬头的瞬间，温浅筠勾住她的下巴， ”总是看我做什么？嗯？ ”
为什么不光明正大的看呢，宝贝。
我是你的爱人，你可以光明正大的看。
谭叙已展颜一笑， ”忘记了，温阿姨是我女朋友，我可以光明正大的看了。 ”
于是侧过身子，步步靠近温阿姨，一直走进浅淡晚香玉温柔的气息里。
阴影笼罩下来，温浅筠并未退缩，微挑眉稍， ”所以，小已看吧。 ”
谭叙已的目光从来都不会是令人不适的审视，而是润物细无声的珍视。
所以，被这样的目光看着，温浅筠只会觉得自己又被爱了一次。
对视三秒，还是谭叙已率先败下阵来， ”不看了。 ”
“为什么。 ”
“因为温阿姨太漂亮，再看我会忍不住亲下去。 ”
温阿姨一直都是漂亮的，刚认识时二十多岁是年轻貌美的姐姐，现在三十出头，又增添了妩媚动人的温柔，只要她想，只是一个眼神间的韵味都能轻易勾得人失神。
“我应该从来都没说过不可以在外面接吻。 ”温浅筠变相的邀请。
谭叙已笑了笑，又说， ”温老师又主动了。 ”
以前那么克制矜持的一个人，好像高考毕业的不是她谭叙已，是温阿姨才对。
既然被邀请了，谭叙已也没有怂的道理，环顾四周确定没有人之后，快速在温浅筠脸上印下一吻， ”温老师，明天见。 ”
“明天见宝贝。 ”
得到了离别吻，谭叙已一路上都是高兴的，甚至偶尔还会哼出小曲。
单肩背着包，走路都轻飘飘的小谭同学一路走进外婆病房，刚一进门，热情的声音就先响起来了， ”外婆！晚上好！ ”
舅舅正在喝汤，被谭叙已的声音吓了一跳， ”谭叙已，你捡钱了？那么高兴，咋咋呼呼的吓人一跳。 ”
嘴上说着责备的话，但是舅舅还是顺手拿出一个碗开始给谭叙已盛汤。
谭叙已被凶了也不恼，一头扎进外婆的怀里， ”外婆，你今天有没有感觉身体好一点了？ ”
外婆朱萍芬从床上伸手接住谭叙已，一看见谭叙已笑得额头的皱纹加深， ”好一点了，小已一来，我更是感觉全身都充满了力气。你这家伙儿，比药都管用啊。 ”
谭叙已不仅学习成绩好，嘴也很甜，总是挑老人家爱听的说，是老一辈眼里恨不得揣兜里疼的宝贝，所以怎么不令人期待她的到来。
利落的脱掉鞋子上了病床，谭叙已揽过外婆的肩膀，语重心长的语气， ”我哪里能有治疗身体的作用，这些都是心理感觉而已。要是外婆在家里等我来看你的话，你会感觉身体更舒服。 ”
“所以要按时吃药，配合医生做检查，这样才能早点出院。 ”
朱萍芬对这个外孙女从来都不会说不，连声应下， ”好好好，我这就吃药，早点养好身体，以后还要送小已去上大学呢。 ”
“那一言为定啊。 ”谭叙已顺势把床头柜上的药端过来放到外婆手里，又拿另一个杯子做了一个捧杯的手势， ”干杯。 ”
朱萍芬被哄得高高兴兴的喝了药，还主动做了最讨厌的雾化。
舅舅在一边看着，打趣道， ”宝贝外孙女的一句话顶我们一箩筐的话了，这下子不按时吃药就给小已打电话，让她治你。 ”
谭叙已圈着外婆的肩膀，颇有些小得意的挑挑眉， ”明明是你们太凶了，不能顺着外婆来。 ”
年纪越大心性就会越活越回去，有时候就是要哄着才能事半功倍的。
“所以啊，还是我们小已好，我就愿意听我们小已的话。 ”朱萍芬靠在谭叙已怀里。
此刻，时间好似倒退了二十年，回到了谭叙已刚出生的时候，朱萍芬也是这样抱着她的。
两辈人又一次依偎在一起，和二十年前隔空呼应。
时间好快啊，谭叙已长成大人了，前途无量的大人，精彩的人生刚刚开始。
而她却好像被时光枯萎凋零，只能站在原地看着小姑娘一往无前。
“行行行，我是多余的，我惹不起还躲不起吗？ ”舅舅无奈的叉腰，眼神里分明也有幸福荡漾的波痕， ”我走了，谭小已你晚上别睡太沉，扶着你外婆起夜。 ”
“好。 ”谭叙已一口应下，亲昵的蹭蹭外婆满是皱痕的脸撒娇， ”外婆，今晚我和你一起睡好不好？我好久都没跟你一起睡过了。 ”
病床是单人床，谭叙已也只是想撒撒娇而已。
但是朱萍芬想也没想就说， ”小已愿意跟我这个老太婆一起睡我高兴还来不及呢。 ”
很多孩子步入青春期之后就不愿意跟外公外婆这一辈睡一起了，渴望拥有私人空间，也会觉得跟老人家一起睡会觉得别扭。
可小已像是来报恩的孩子一样，从小到大都和她们亲近，不会拒绝和她们的亲密接触，甚至嘴上也不吝啬表达爱，满足着她们对外孙女无处安放的爱。
“这家伙儿，眼看着从我能抱住的一只到现在只能被你抱着。你都不知道，你刚出生的时候特别爱哭，特别喜欢晚上哭，可折腾人了。 ”朱萍芬看着谭叙已，眼神中流露出无法形容的骄傲和爱，紧紧拉住她的手，被她这样抱着很有安全感，身体的那些不适好像都消散了很多。
历经沧桑满是皱纹黄斑的手和素净如玉的手交握，朱萍芬努力想要抓住什么，所以不厌其烦的拍着谭叙已的手背，有很多话要说，但最后还是只剩下一句感叹， ”又高又漂亮，像你妈年轻的时候。 ”
谭叙已秀眉轻拧，显然不太想让外婆再提起老年丧女的悲痛。


第98章

可是老人家总是喜欢回忆来抒发一些情感的,所以她握紧外婆的手， ”我妈年轻的时候肯定比我更优秀和漂亮，家里有一柜子她的奖杯和荣誉证书，我大概就是遗传了她的智商。 ”
她欣赏自己的母亲,哪怕她在婚姻里也不免落了俗,被丈夫和孩子束缚太多,每天下班之后的时间从书房变成了厨房。
谭叙已依然觉得自己的母亲是一个很优秀的女人。
谭叙已接了话口，说到自己女儿朱萍芬一下子就来了兴致,开始涛涛不绝的说, ”那可不,在没跟你爸谈恋爱之前，你妈的追求者可是数也数不清，是校花，成绩还特别好,用你们现在的话来说，那就是女神级别的人物。 ”
“那怎么就看上我爸了呢？ ”
“那是因为你爸死缠烂打.... ”
“好俗套的剧情,电视剧都不这样演了吧？ ”
一来一回,谭叙已陪着絮絮叨叨的外婆聊了很久,天色渐晚,谭叙已都已经有了睡意，偏偏身边的外婆不知疲惫,已经从她妈的年轻时候讲到了她妈妈的妈妈的妈妈年轻时候的事情。
明明年纪大了经常忘记吃药的人，讲起过去来竟然连一些芝麻小事都能清清楚楚的回忆起来。
外婆好像要在今晚把所有的事情一股脑塞进谭叙已脑子里，让她一直记得。
谭叙已撑着下巴， ”以前那会儿的爱情不是比现在纯粹，是比现在更多无奈和妥协而已。 ”
她听到外婆说她们那个年代相亲见一面，有时候不见一面都能定下终生大事,然后一辈子就这样过了，一样很幸福。
她不认同， ”其实不幸福，因为旁观者都在选择性无视婚姻中的忍耐。所以，离婚才不是一件丢人的事，那是勇敢的一个选择，应该鼓励才对。真是搞不懂，催婚催生的人就在婚姻里幸福了吗？ ”
朱萍芬对她能说出这话很意外， ”都活得这么通透了？ ”
谭叙已笑笑， ”温阿姨教的。 ”
“小温啊～ ”朱萍芬拉长音调。
“是啊，就是前两天来看你那个温阿姨。 ”谭叙已强调，没有发现外婆眼中的深意。
提到温阿姨，她拿出手机给温阿姨发消息，0帧起手。
---温阿姨，好想你好想你
---我在陪外婆聊天，你呢？
“小已啊。 ”朱萍芬突然叫了一声谭叙已，话音一转， ”跟外婆讲讲你的那位比你大很多的女朋友吧？ ”
什么！ ？
谭叙已浑身一震，一下子从床上坐直身子， ”外婆？谁跟你说的啊？ ”
朱萍芬回答， ”你怎么突然那么激动？你不是自己跟你爸说的吗？你喜欢女人，你恋爱了，对方是一个比你大的女人。 ”
每一个点都是雷点，谭叙已一个人将这些社会难以接受的buff叠满了。
“啊...哦哦。 ”尴尬的满地找鞋，谭叙已擦了擦嘴角的水渍， ”我都忘了。 ”
最近沉浸在温阿姨的温柔乡里，她脑子不用都快生锈的即视感。
“你们在一起多久了？她漂亮吗？ ”
“嗯？ ”
外婆的关注点有点不太一样，谭叙已以为外婆首先会直接问对方是谁呢。
她舔了舔唇， ”漂亮，很漂亮。我们在一起六个多月了，还蛮久的。 ”
高考成绩不错，她才敢把她和温浅筠高考之前就在一起的事情说出来，不然以谭建这种急脾气，会直接把她没考好这顶帽子直接扣在温阿姨头上。
温阿姨在这段感情里，总是受到指责的那一个。
“你跟她待在一起很开心吗？ ”外婆问。
“当然，我喜欢跟她待在一起，哪怕什么都没做。 ”谭叙已回答。
说完，病房里陷入了长久的沉默，谭叙已都准备告诉外婆她的女朋友是温阿姨了。
但奇怪的是外婆问了很多她们相处的细节，唯独不问对方是谁，不按套路走，让她一时难以琢磨出外婆的想法。
绕了很大一圈，还是谭叙已忍不住了，主动说， ”外婆，你就不想知道她是谁吗？ ”
朱萍芬和缓笑声绵延不绝，也只是笑而不答， ”我困了，该睡觉了。 ”
谭叙已，如果你开心的话，外婆就会无条件站在你这边，不管对方是谁。
.........
第二天
在陪护床上睡了一整晚的谭叙已睡眼惺忪的翻身坐起来，外婆已经醒来开始看早间新闻了。
谭叙已扭扭有些酸的脖子，慵懒的声音淡淡的， ”早啊，外婆。 ”
“我起来两个多小时了。\ ”
“.....”
谭叙已抱拳，佩服老年人的睡眠。
从包里抽出牙刷和牙膏，谭叙已缓缓的往卫生间移去。 ”我去洗漱一下哦外婆。 ”
尚未完全清醒，谭叙已礼貌的先给护士台认识的护士姐姐们打了个招呼，然后行尸走肉一般一边恢复精神一边往厕所走去。
余光扫到熟悉的一抹身影，画面在谭叙已脑子里转了个弯儿才反应过来。
那是不是闫警官？
单手抱着孩子，另一只手拎着一堆药的女人，好像是闫潇啊。
谭叙已揉揉眼睛，戴着眼镜的她都差点凑到闫潇面前了才确定是闫潇。
疑惑的站在原地，谭叙已有那么一瞬间的迷茫，闫警官都有孩子了？
她还不确定，跟着她走了一段距离，最终看着闫潇抱着孩子进了一个病房。
确定闫警官真的抱着一个孩子，不过此时的闫警官和警局里的她有很大的差别，一个是公事公办的严谨警官，一个是耐心温柔的妈妈，如此反差的一面竟然也能出现在同一个人身上。
谭叙已被这样的反差震惊到，下意识就拿出手机跟温阿姨分享。
---温阿姨你起了吗？早安哦。
---我刚才在医院看到了闫警官哎，她带着孩子离外婆的病房就三个房间
---你说我应不应该去给她打打招呼啊？
---但我们也没有很熟，又是在医院碰到的，要是我主动上去打招呼，会不会有点冒犯？
此时的谭叙已不知道，手机对面的温浅筠不仅起了，她还在跟邝觉觅一起在车里上班。
邝觉觅的车限号，今天她接她上班，两人有一搭没一搭的聊着都快要到公司了。
接二连三连续几条消息，必然引起了副驾驶邝觉觅的注意， ”小谭的消息啊，你不看吗？ ”
其实是她有点八卦两人的腻歪日常，毕竟温老师谈个恋爱不容易，都三十出头的女人了，现在才开始甜甜的恋爱一回。
温浅筠扫了一眼消息内容，没有拦着邝觉觅。
信息点开，邝觉觅就这么明晃晃的看到了一个不该看到的东西。
啊......
闫警官竟然真的有孩子？
邝觉觅脸色一僵，再三确定谭叙已的消息内容，大脑飞速运转，忍不出脱口而出， ”她不会真的离婚孩子三岁吧？ ”
警察小姐还真是离异少妇？
温浅筠也有些惊讶， ”你不是问过她身边同事，说她一直单身吗？怎么现在孩子都有了。 ”
邝觉觅两手一摊， ”我也不知道啊，之前她跟我说离异孩子三岁我以为是开玩笑的，没想到是真的，她竟然真的有孩子。 ”
最后半句话音调突然尖锐上扬，足以见得邝觉觅心绪已经乱了。
警察小姐，你跟我来真的啊，这么深藏不露吗？
温浅筠离她这么近，被她声音刺得直皱眉， ”她这个年纪要是有孩子也很正常，我只是惊讶，你不是说她有过女朋友？ ”
“不矛盾啊，她不是还说有过前男友吗？ ”
唯一的解释是，闫潇是双性恋，而且结过婚，孩子都三岁了。
邝觉觅颓废的仰头，表情里说不出来的复杂，感叹道， ”闫警官啊闫警官，真是漂亮。 ”
让她猝不及防，一下子竟然又些不知道该做什么。
温浅筠意识到这次邝觉觅的情绪不太对劲，凝了她几秒， ”你不会是真的喜欢上她了吧？ ”
她这样问，邝觉觅偏过头，煞有介事的说， ”对啊，这么多年了，我还没有谈过警察，想试试跟警察小姐恋爱是什么感觉，而且闫警官还挺特别的，不是吗。 ”
或许闫潇不特别，她只是一名普普通通的基层民警，每天处理的都是小偷小摸，家长里短的事情，骑着小电动车，偶尔还会因为教育那些不懂事十七八岁的叛逆孩子而受到报复，却又似乎无关痛痒，憋屈又普通。
但是邝觉觅觉得，跟闫潇一起坐小电动车穿梭在小巷中似乎还挺有意思的，她甚至开始享受调戏闫潇的过程，一罐子冷水就从头淋到尾，浇灭了小火苗。
没意思，邝觉觅悻悻然。 ”嗯，确实特别。 ”
邝觉觅的话听起来更像是在自言自语，温浅筠踩下刹车偏过头看了她一眼，两人四目相对。
温浅筠刚才那句话的重点根本就不是这个啊。
三两秒，邝觉觅便一下子泄了气，紧了紧胸口的衣服， ”哎呀别这样看着我，没睡没睡。 ”
“........”
“你看她那一副正气凌然的样子，约她喝杯咖啡都要找正当理由，你觉得她是那种人吗？ ”
温浅筠似笑非笑， ”哪种人？ ”
邝觉觅冷笑一声， ”你觉得呢？ ”
明知故问。
温浅筠一时讷讷，低头给谭叙已回消息。
--早早
--我在开车去上班，下班再聊哦小已
“可惜，我刚对她有点兴趣。 ”砸砸嘴，邝觉觅很遗憾的说。
温浅筠放下手机，在绿灯亮起的一瞬，踩下油门， ”事情都还没有了解清楚，你都不了解她是怎样的人，是不是真的有孩子就妄下定论，你不觉得太草率了吗。如果是认真的想深入了解对方，那就去问清楚，如果只是玩玩儿，到这一步结束也行。 ”
闫潇就算有孩子也正常，毕竟她今年也二十七八的年纪。
其实温浅筠觉得重点根本不是这个，是闫潇似乎对邝觉觅没有感觉，她和邝觉觅就不是一个世界的人，完全没有必要强行牵扯上。
“嗯。 ”应了一声，邝觉觅托腮思索许久，突然说， ”今天早餐吃什么？我点外卖。 ”
温浅筠似乎习以为常这样的邝觉觅，面不改色的回答， ”我吃过了，点你自己的就行。 ”
“那吃灌汤包吧，好久都没吃了，我妈回老家之后就没吃过了。 ”在手机上划拉两下，但是邝觉觅若无其事的表情里，隐藏着些许黯然。
到了公司，她提前下车，而温浅筠去停车场停车。
站在公司门口停顿了一分钟，在这一分钟里没人知道邝觉觅在想什么。
只能看到她突然走向停车场，在温浅筠刚给车上锁之后，突然眼前一阵风飘过，她的主驾驶的车门再度被拉开，然后合上，整个动作行云流水，温浅筠都来不及反应的丝滑。
她回头， ”干什么？ ”
车窗降下，邝觉觅干净利落三个字， ”车钥匙。 ”
刚才车钥匙在温浅筠手上，离车还没有两米远，车门才会被邝觉觅拉开，但是要是想启动车子开走，还是得要车钥匙。


第99章

温浅筠抬手搭在车窗上,手里车钥匙滑下去，她微抬眉稍， ”去哪儿？ ”
她从来不过问邝觉觅会去哪儿，但是这次她似乎知道目的地,所以才多此一举的问。
好像邝总这次是认真的,但似乎又是一段艰难的缘分。
好不容易和过去和解,又陷入另一场泥泞里，邝觉觅在感情上从来不会轻易放过自己,看似游刃有余,实际上总是在自讨苦吃。
邝觉觅眉眼深深,”去医院，听说小谭外婆生病了在住院，我去看望一下老人家。 ”
“毕竟是我最好朋友的家属，理应去一趟的,再忙都不能不把好友的事情放在心上。 ”
邝觉觅给出的理由让温浅筠都忍不住笑了， ”你最好是认真的。 ”
明明就是去找警察小姐,为什么要扯上她,还拉上小已一起。
“你要一起？不去看看你的好学生,好宝贝？估计昨晚都没睡好吧？ ”邝觉觅勾唇,戏谑道。
宝贝啊，温老师叫她好学生叫宝贝,这得多宠。
邝觉觅的话并没有让温浅筠产生任何羞耻害羞，甚至都没有掀起一点波澜，她说， ”不用了，我上午有课。 ”
她的恋人，叫宝贝有什么问题吗？
确定关系之后,温浅筠从不会刻意隐藏自己对谭叙已的私有偏爱，她也觉得恋人之间的亲昵没有必要遮遮掩掩，俨然已经有经历过大风大浪的从容。
故意刺激没有得到想要的回应，邝觉觅也自觉无趣， ”哦，真是谈恋爱也不影响你上课。 ”*
温浅筠浅然轻笑， ”为了见一面不计后果的丢下手里的一切在十七八岁还挺浪漫，可惜我都三十了。 ”
谭叙已必然是重要的，但是她也有自己工作的节奏，会考虑思量，克制内心不理智的冲动，不会动不动因为一点小事情改变原本的工作计划。
“那我走了，温老师去上课吧。 ”邝觉觅轻点下巴，墨镜从头上稳稳滑到鼻梁上卡住。
“等等。 ”温浅筠突然扶住车窗， ”我问你件事，你爸以前医院里是不是有一个呼吸内科的专家，对肺部疾病很有研究？ ”
邝觉觅她爸是医院的骨科医生，在三甲医院工作了二十多年，前阵子退休了。
“是啊，我爸跟她关系还挺好的，前几天她儿子结婚我才去吃了喜酒。 ”
“你有她联系方式吗？ ”
“干什么？你哪里不舒服？你今年有定期体检吗？ ”邝觉觅以为是温浅筠哪里不舒服，直接把车熄火，拿出手机， ”去医院检查一下吧，我给你联系人。 ”
“不是。 ”温浅筠按住她的手， ”是小已外婆，她肺好像挺严重的，这段时间经常住院，也没有办法根治。所以想让你引见一下，看看能不能治好。 ”
闻言，邝觉觅戏谑道。 ”温老师啊，你也太积极了吧，人家都没找你帮忙，你倒是主动帮忙牵线搭桥了，你不怕到时候费力不讨好，热脸贴冷屁股？ ”
现在是那层窗户纸没有捅破，但是也快了，温浅筠都到了举步维艰的地步，还想着主动帮忙。
何况邝觉觅和温浅筠认识这么多年了，她能不知道让温浅筠开口求人是一件多么艰难的事情？
好像认识十多年了，这是温浅筠第一次开口让她帮忙吧？
温浅筠扶住身侧的包带，一身书卷气浅然而立， ”两码事，我也不是想通过这件事讨好小已家人，只是老太太平时是个很好的人，对谁都和蔼可亲的，现在被病痛折磨得瘦脱相了。 ”
世界上多一个人爱着小已，就值得温浅筠放低姿态去求人。
“好，我回去帮你联系一下。 ”只要她开口了，只是举手之劳的一件事她就没有拒绝的理由。
“谢谢。 ”
“不客气，温老师去上课吧。 ”
“好。 ”
邝觉觅买了个花篮和一些营养品，先来了谭叙已外婆的病房。
谭叙已正在捣鼓外婆的收音机，给她调早间新闻听，后背突然被拍了一下，她拿着螺丝刀回头，发现是邝觉觅，被突然吓一跳的气散了不少， ”邝阿姨，你怎么来了。 ”
“来看看外婆啊，外婆身体有好一些吗？ ”邝觉觅将东西放在床边，发现朱萍芳在睡觉，于是立刻放轻动作，几乎是用口型问， ”没什么大事吧？ ”
谭叙已回答，\ ”就是长期咳嗽，肺有点问题。 ”
“那我们出去说，别吵到外婆睡觉。 \”邝觉觅指了指门口。
双人间的病房，另一个病床的人也在休息，整个病房很安静，只有墙上壁挂电视发出的声音。
两人走出病房，邝觉觅环顾四周，意料之中没有看到那个人。
她也不急，而是问谭叙已， ”听浅筠说是不是还挺严重的？医生有没有说具体怎么治疗？ ”
谭叙已在长椅上坐下， ”主治医师都是跟我爸和舅舅他们沟通，具体什么情况我也不是很清楚，只知道肺好像出了问题，要一直住院治疗。 \”
“把你外婆的检查报告发给我，我爸有个同事是这方面的专家，我帮你问问。 ”
“真的？那太感谢了。 ”
“谢谢温老师吧，她惦记着你外婆呢。 ”
“啊？ ”谭叙已诧异。 ”和温阿姨有什么关系？ ”
邝觉觅笑而不语， ”你问问她就知道了，对了，你早上跟她说在这里看见了....”
话只说了一半，但是谭叙已秒懂，指了指不远处的病房门口说， ”我今天早上看见闫警官了，就在那个病房，她带着一个孩子。看起来那个小朋友病得挺严重的，一直在咳嗽。 ”
“我就喜欢你这聪明劲儿。 ”邝觉觅给了谭叙已一个赞许的眼神。
她没说谭叙已就知道她想问什么，不愧是温老师亲自教出来的好学生。
对闫潇实在是好奇，两人一上一下的趴在门框，以非常令人怀疑的姿势观察着门上玻璃之后的画面，然而一有人路过就立马装作若无其事的动摸摸西碰碰，场面一度尴尬。
“邝姨，我从来没有做过这种事，我觉得好别扭。 ”谭叙已缩回头，在一边站得笔直，像做错事认错的姿态。
她觉得每一个路过的人都用一种奇怪的目光在打量她们，好像她们是什么恐怖分子一样。
谭叙已自认光明磊落，不能稀里糊涂的跟着邝觉觅做这种偷窥的事情。
“要不我们就在这里等闫警官出来吧，她肯定会出来的，因为一会儿要去护士台签字确定今天的用药。 ”谭叙已提出建议，她也算对医生的一些工作流程有了一些了解。
“别看了邝姨，我感觉护士都要叫保安了。 ”谭叙已清了清嗓子，还试图劝一劝邝觉觅。
她觉得趴在这里偷窥一是不礼貌，二是好奇怪啊，她从没鬼鬼祟祟做过这种事，也担心要是闫警官看到了她们这样偷看会觉得被冒犯到，那她岂不是成了罪魁祸首？
“等一下，一分钟就好。 ”邝觉觅看到了屋内闫潇正背对着门口对床上的小孩儿喂饭，虽然只是背影，她也能感觉到此时的闫潇散发着母性的光辉，柔和耐心，这些都是和她相处时冷硬的另一面。
警察小姐，你到底是个怎样的人？
邝觉觅撤回身子， ”她是她的孩子吗？ ”
被问的谭叙已指了指自己， ”问我吗？ ”
她怎么会知道，她只是今天早上无意间看到了，然后跟温阿姨随口提了一句而已。
她也很惊讶，闫警官都有孩子了。
“好吧，当我什么都没问。 ”叹了一口气，邝觉觅算是彻底放弃了询问谭叙已的想法。
她也是被自己蠢到了，竟然会一本正经的问谭叙已。
“所以你喜欢闫警官吗？ ”谭叙已看出来了，邝觉觅特意来一趟其实主要还是闫潇。
“你知道什么是喜欢吗？ ”邝觉觅后背靠着墙，长腿动了动，有些漫不经心的样子。
谭小已都看出来了啊，有那么明显吗？
其实真正算起来，她和闫潇有交集的时间也只是两个月而已，互相都不是很了解啊。
被质疑不知道什么是爱的谭叙已想也没想，脱口而出， ”像我对温阿姨那样的感情，就是喜欢，不仅仅喜欢，我还爱她。 ”
所有人都在质疑谭叙已不知道什么是爱，人微言轻，她自己懂就好了。
谭叙已的回答有些出乎意料，又在情理之中，邝觉觅从容的眯了眯眼， ”那你觉得我对她是不是喜欢？ ”
“我感觉是喜欢的，不然那么忙也不会特意跑一趟了，你是因为知道闫警官有孩子所以急于求证的。 ”说着，谭叙已开始认真分析， ”我特意观察了，从早上到现在快中午了，一直都是闫警官一个人带着孩子，孩子的爸爸一直都没有出现。就算真的闫警官有孩子了，我感觉她还是单身。 ”
“为什么？ ”
“第六感。 ”
“呵。 ”邝觉觅被谭叙已逗笑， ”你怎么那么可爱？ ”
恰逢此时，闫潇从病房里走出来，三人就这样对视上了。
画面有那么一刻是定格的，谭叙已缩了缩脖子，莫名感觉后背一凉。
奇怪，明明什么都没做，为什么她会感到心虚啊？
果然闫警官自带气场。
“嗨，闫警官，这么巧啊。 ”邝觉觅伸手给她打招呼，微扬着眉，自然得好像两人现在是在大街上偶遇一样，和她身后恨不得钻进地缝里的谭叙已形成了极大的反差。
闫潇眯了眯眼，上一秒还笑着跟怀里的小姑娘说话，下一秒直接就冷下了脸。
把小姑娘从怀里放下来，紧紧牵着孩子的手，没有说话，一脸防备的盯着邝觉觅。
“咳咳咳。 ”被无视的邝觉觅尴尬的放下手，目光看向闫潇身边的孩子，特别自来熟的跟孩子打招呼， ”孩子挺可爱的啊。 ”
“你好小朋友，你长得好像洋娃娃啊。 ”说完，邝觉觅从兜里掏出一把大白兔奶糖，蹲在三四岁左右小孩儿的面前， ”小朋友，喜欢吃糖吗？这个糖超级好吃哦，阿姨现在还喜欢吃呢。 ”
邝觉觅这个动作令人始料不及，闫潇完全没有想到她会从兜里掏出一把糖果给孩子，在她面前就各种耍赖卖弄风情的女人，在孩子面前倒规规矩矩和善可亲。
谭叙已看着，眼看着邝觉觅从兜里还拿了两颗棒棒糖出来，这和她形象完全不搭。
难道她不是因为想来看看闫警官是不是真的有孩子吗？竟然还在路上准备了糖果？
“妈妈...”小孩子对突然出现的陌生阿姨很防备，拎着一只兔子都快拖到地上了，仰着头看向闫潇。
她叫闫潇妈妈，这一声几乎就是确定了闫潇已经结婚有孩子了。
闫潇不好在孩子面前表现什么，于是笑着点点头，对她接下来的行为应允了。 ”星星，这个阿姨和妈妈认识，所以你可以拿这个阿姨的糖，但是如果是不认识的人给你任何东西，你都不能要，知不知道？ ”
被叫做星星的小女孩儿乖乖点头，然后肉嘟嘟的手抓不下邝觉觅手里的一把糖，正在小熊掰玉米的同时，没忘记甜甜的说一句， ”谢谢阿姨。 ”
小小的手抓不住糖果，掉了好几颗在地上。
邝觉觅一脸姨母笑快被甜化了，把地上的糖果装进她卫衣的帽子里， ”不客气哦，星星，你的名字很好听。 ”


第100章

“妈妈给我取的,她也说好听。 ”星星被夸得歪歪头，更扭捏的想要藏在闫潇身后去。
“嗯，星星今年几岁了啊？ ”邝觉觅蹲下来和孩子保持平视，软着声音问小姑娘问题。
星星比了个四的手势, ”三岁半啦,妈妈说明年就该上幼儿园了。 ”
“那你真棒啊。 ”眼前的小孩太萌了,邝觉觅忍不住想伸手捏捏她的脸，下意识的伸出手,都快捏到了,意识到自己的手上细菌很多,又悻悻的收回手。
闫潇注意到她的动作，放开小孩子的手，对她说， ”星星去把这些报告交给护士阿姨吧,记得妈妈说的，要跟叔叔阿姨说谢谢,要做有礼貌的小朋友。 ”
“好的妈妈。 ”
在闫潇的视线里,星星兴冲冲的跑向护士台,余光一直看着孩子,闫潇面对邝觉觅的语气却急转直下， ”你什么意思？跟踪我？ ”
语气里有了攻击性,气氛突然剑拔弩张起来，在一边看情况不对的谭叙已立刻举手发言， ”对不起闫警官，我外婆在这里住院，我早上看见你了，就随口说了一声。邝姨没有跟踪你的意思,你别误会。 ”
谭叙已这样一说，闫潇的像一口气突然打在了棉花上一样，深吸一口气努力在孩子面前保持平稳， ”所以呢，邝小姐，你有事吗？ ”
刻意加重对她称呼的语调，因为她真的有点生气，对于邝觉觅的出现感到了打扰。
她不希望星星接触到邝觉觅，同时也合理怀疑邝觉觅是调戏她没够，现在又想接近星星来拿捏她的一个软肋。
完全不用怀疑，邝觉觅绝对不是一个好人，这一点从她多次诓骗她出去单独见面就能看的出来，她不简单，闫潇自知自己玩儿不起，所以主动不想招惹她。
“没什么事啊，你不会以为我故意想接近你女儿吧？ ”邝觉觅故作轻松的语气，实际上在说到她女儿的时候目光一顿，语气里有勉强之意，有几分苦涩。
虽然不愿意相信，但是她亲耳听到的事实，闫潇确实是有孩子了。
闫潇不说话，邝觉觅表情逐渐认真起来， ”你不会真的这样想我吧？ ”
“你觉得呢？ ”闫潇反问，肯定了邝觉觅的话。
邝觉觅捂住胸口仰头，做出很悲痛欲绝的样子， ”哇，人与人之间最基本的信任呢？ ”
闫潇面不改色，淡淡道， ”在你第二次诓骗我出去请你喝咖啡的时候就消失了。 ”
“.........”
“我是好人。 ”
“我很难相信。 ”
邝觉觅无语凝噎， ”一杯咖啡而已，闫警官就不用如此计较了吧？大不了我请你再喝回来啊。 ”
“不必了，我不喜欢喝咖啡。还有，不是一杯咖啡，是四杯咖啡，还有一次不戴头盔的罚款。 ”闫潇很是严谨的纠正。
虽然后面邝觉觅用还钱作为理由再次约她出去，但是她权衡之下，还是拒绝了。
不能招惹这女人，如果用一种花形容她，毫无疑问就是曼陀罗。
有毒，剧毒，闻起来有迷幻作用，吃下去更是要死人的。
余光看到星星已经一蹦一跳的跑回来了，闫潇就不想再和邝觉觅争论什么，直接了当的问， ”既然不是想要接近星星，那你到底有什么事？ ”
问到这个，邝觉觅也正经起来，精致的五官此刻竟显得有几分柔和，褪去尖锐，她直视闫潇， ”就是想问你一句，之前短信里说离异少妇是不是真的？ ”
此话一出，闫潇下意识看了一眼星星，确定她没有听到，才皱眉说， ”你到底想说什么？真的又能怎样？ ”
是真的你就不会再想约我了吧？
意料之中的答案，邝觉觅思索一瞬，正色道， ”既然你说你离异娃三岁是真的，那我当时说的话也是真的。 ”
邝觉觅当时说了什么？
她说，她就喜欢离异少妇。
知道闫潇不会当着孩子的面再说什么，于是邝觉觅说完这句话之后就和谭叙已一起走了。
闫潇却在原地愣了许久，怔然望着那风情万种的背影。
不得不承认，邝觉觅身上就有种风情但是忍不住陷进去，哪怕是被她玩弄感情的魅力。
她的美很有攻击性，能让人最短时间为她着迷。
“妈妈，那个阿姨好漂亮，我之前没有见过，她给我的糖很甜，我们以后还能见到吗？ ”
“不知道，大概还能。\ ”
......
“谭哥，明天把相机里的照片导出来之后发在群里啊，到时候让女同志们p一p再发出去。 ”
“好，我现在就看看。\ ”谭建应下之后，抽出桌上相机里的内存卡，然后用读卡器连上电脑。
没几秒电脑屏幕上就加载出今天他们团建拍的所有照片，谭建选择性挑了一些不算废片的导出来，鼠标往下滑了滑，随着照片的加载，谭建脸色就越来越难看。
这是什么？
谭叙已用这个相机拍了些什么？
照片由上到下，刚开始探-谭建还能自我说服，但是越往下看脸上就越不淡定，脸色青一阵白一阵的。
谭建深吸一口气，完全没有办法再自欺欺人了，大脑由空白到涌入大量信息。
相机是谭叙已的，准确来说是温浅筠送给谭叙已的生日礼物，送了快两年了，平时这台相机自然就是谭叙已在拍照，而她又和温浅筠待在一起的时间，所以理所应当的里面谭叙已拍的温浅筠照片最多。
可是照片尺度却随着日期临近最近而越来越大，最开始只是一些生活中日常的抓拍，渐渐的就变得私密了，温浅筠抱着谭叙已睡觉的侧颜，温浅筠喂谭叙已吃东西的抓拍，温浅筠穿着吊带躺在床上看书，温浅筠和谭叙已亲昵贴脸自拍，温浅筠和谭叙已接吻的照片！温浅筠看起来□□只盖了一条毛毯的照片！
所以，谭叙已那个年纪比她大很多的女朋友是温浅筠！
谭建后知后觉的反应过来，为什么谭叙已当时在餐桌上，当着温浅筠的面跟他说自己是同性恋的事情，还坦白了已经有比自己大很多岁的女朋友，却死活不愿意再透露对方是谁的消息。
甚至到后面谭叙已每天都安安分分待在家里，他在监控里看不到谭叙已的时候她就是去隔壁了，当时还放心，毕竟谭叙已没出去和她口中的女朋友待在一起，他还怀疑，谭叙已每天都在他的视线里，不然就是在温浅筠家，她都没有机会出去约会，所以那个女朋友是不是就是谭叙已在恶作剧骗他，跟他开玩笑而已。
谭建胸口起伏越来越大，脸都气黑了，咬着牙一把关掉电脑， ”温浅筠！ ”
感受到了史无前例的欺骗，尤其是谭建想起自己还问过温浅筠关于谭叙已女朋友的事情，那么信任她，把她划分在自己的阵营里，所有的想法都知无不言，结果人远在天边近在眼前，只有他像一个蠢货和跳梁小丑一样被她们两个耍得团团转！
此刻他甚至分不清是被欺骗更令他生气还是谭叙已口中的女朋友是温浅筠更令他生气。
确实大很多，十三岁能不算大吗！ ？
温浅筠怎么敢的啊，她不知道谭叙已今年才十九岁吗？她不知道她对于谭叙已来说完全是长辈吗？
简直厚颜无耻到了极致，她是不是没有一点羞耻心？
他们夫妻二人那么放心的将谭叙已从九岁开始就交给她一对一辅导，结果她一边收着辅导费一边把谭叙已辅导到了床上，带偏了才十多岁的谭叙已，这是一场长达十年荒谬至极的欺骗和闹剧！
“谭哥，你没事儿吧？怎么感觉你的脸色不太对劲啊。 ”
“怎么脸这么白，是晕车还是哪里不舒服？ ”
面对同事的关心，谭建一把按在电脑上，以确保里面没羞没臊的东西被看到。
揉了揉眉心，勉强的回答， ”我没事，就是有点太累了，休息一会儿就好了，你们先回去吧。 ”
“行，那我们先走了，不舒服一定要看医生啊。 ”
“嗯。 ”谭建努力平复自己的心情，但是最终也只是徒劳无功。
因为他无法接受自己信任的人对他进行了这么多年的欺骗，他们夫妻二人拿温浅筠当朋友，出高价让她辅导年仅九岁的谭叙已，这一年他也放心的把谭叙已交给她照顾，结果温浅筠竟然卑鄙无耻的将谭叙已带到这样一条路上来。
这是赤裸裸的欺骗！
谭建越想越气，气得狠了，却感觉自己脑子里的思路越来越清晰。
在脑海中快速形成应对的办法吗，他拿起车钥匙起身，大步流星的离开。
没有在盛怒之下直接找谭叙已和温浅筠对峙，而是直接回了家，顾不上什么尊重孩子隐私，一把推开谭叙已房间的门。
因为从小他们都不会不经过谭叙已的允许随意翻动她的东西，给了她充分的尊重，这样十多年来谭叙已和他们父母之间也形成了没有任何防备的信任，连日记这些东西都可以随便放在桌上或者没有锁的抽屉里。
谭建很有目的性的拉开谭叙已的抽屉，抽出那厚厚的一本日记，里面夹了谭叙已各种重要的证件和文件。
这应该都不能算是日记本，因为谭叙已学习计划每天排得很满，她只有在空余时间或者遇到特别的事情才会写随笔日记。
翻开笔记本，随之掉落了身份证，学生证，高考准考证，以及一些叠起来的纸。
谭建一一翻开，不可思议的看着手里的两张纸，颤抖着手昭示着他到达情绪可控临界点。
谭叙已，你真的是被她迷得神魂颠倒，分不清主次了。
你连这个都能放弃，你为了她把自己人生当成一场游戏吗？


第101章

与此同时,对这一切都浑然不觉的谭叙已刚刚从医院里回来。
她在医院里陪了外婆一天一夜，感觉浑身都臭臭的，出了电梯门几乎是想也没想就用密码打开了隔壁温浅筠的房门，看都没看自己家一眼。
她之前跟她爸打电话的时候他说了,团建结束会直接去医院,让她看着时间回家就行。
于是在主人毫无察觉的时候,谭叙已就堂而皇之的登门入室。
推开书房的门，对坐在书桌前的温浅筠说, ”温阿姨,你在上网课啊。 ”
温阿姨好美,穿着一条剪裁合体的黑色长裙坐在书桌前认真的工作，长发随意的扎在脑后，几缕落在脸颊边，裙摆垂在细白小腿间,有着不冷不傲的清润知性。
谭叙已是这样想的，也是这样说的, ”今晚很美,我爱你温阿姨。 ”
温浅筠关掉了直播的麦克风,对趴在门边的谭叙已说,”怎么不进来？ ”
“我刚从医院回来，待了那么久身上肯定都是细菌,一会儿洗完澡再抱抱。 ”
“我不是这个意思。 ”温浅筠不禁哑然失笑。
只是觉得以往分开之后见面的第一时间谭叙已都会迫不及待黏上来，但今晚她就只是趴在门边夸她漂亮，觉得很奇怪而已。
虽然内心里还是想和她亲近的，她一说爱，她就忍不住用更爱的方式回应她。
“那你先去洗澡吧，我马上下课了,一会儿再给你热饭。 ”
“好勒。 ”
谭小已回来了，于是温老师片刻都没有耽误的准点下课了。
关掉直播，连书都没有合上就从书房里走出来，看见她并没有去洗澡，而是盘腿坐在客厅里和久久玩儿得正开心。
久久现在已经长到了三十多公斤，跟它玩儿的时候经常轻易就被它扑倒，而谭叙已就喜欢这样，被扑倒之后抱着久久躺在地上，把久久的玩具压在背后，坏坏的不肯给它，任由久久在她身边绕来绕去的找。
温浅筠走过去，嗓音很清，却带着宠溺， ”不是想抱抱吗，怎么不去洗澡？ ”
那么大一只躺在地板上，把地板都擦得干干净净快反光了。
谭叙已翻身从地板上坐起来，朝她眨眨眼笑道， ”是温阿姨想抱抱吧？ ”
温浅筠实现追随着突然凑近的谭叙已，不仅没有躲，反而任由她靠近之后勾着她的下巴，浅浅笑开， ”对啊，我不仅想抱抱，还想亲我们小已。 ”
在她唇上亲了一口，这些调侃温浅筠从来都是大方承认。
她就是想要和谭叙已做一切亲密的事，听她一遍遍重复她有多爱她。
谭叙已被亲高兴了，从身后把久久的玩具还给它，张开双臂想抱温浅筠。
不料温浅筠伸出食指抵在她的额头不让她再靠近， ”身上臭臭的，去洗澡。 ”
这话半真不假，因为谭叙已待在医院昨晚没洗澡，今天又去报告拿药的在医院跑上跑下，在三十多度的夏天，肯定出了一身汗，凑近了就能闻到味道。
惨遭嫌弃的谭叙已犹如晴天霹雳， ”温阿姨，你嫌我了？我不是你最爱的宝贝了？ ”
“对啊，不是。 ”温浅筠陪着她演，转而摸摸久久的头， ”我最爱的宝贝是久久，这可是我亲手养大的宝贝，看着它真的好有成就感。 ”
谭叙已瞬间就不乐意了，凑到温浅筠面前，跟久久争宠， ”我也算你亲手养大的啊，你看着我没有成就感吗？我还是你学生里唯一一个省状元呢。 ”
谭叙已第一次觉得省状元这个头衔是她的一层光辉，能被用来当作底气的资本。
温浅筠教了那么多学生，她是最聪明的，成绩最好的学生，唯一的，独一无二的。
“去年也教了一个，只是她后来转学籍去了外省，听说高考成绩比你还高两分。 ”温浅筠细白的指尖勾着谭叙已的下巴将她的脸推开，转而起身给她热饭。 ”你在医院吃过晚饭没有？我给你留了一点，你饿的话我给你热一下。 ”
“哼。 ”谭叙已哼了一声，整个人呈”大”字型放松的躺在地板上，赌气似的不回答。
跟温阿姨学生比不过，跟久久争宠不过，她被嫌弃了！
温浅筠神情从容，头顶投下来的光给她脸庞笼上一层温柔， ”那就热鱼香肉丝。 ”
“哼。 ”谭叙已又哼，还赌气偷走了久久的玩具。
“要是我热完菜你还不去洗澡，你知道拖延症的后果。 \”温浅筠的声音从厨房里缓缓的传出来，带了一丝隐约的威严。
\ ”好勒。\ ”谭叙已立马爬起来。
动作快到找玩具的久久都没有反应过来人就进了卫生间，它懵懵的反应了两秒才叫起来。
它的玩具！它的玩具！
久久在卫生间转了两圈，愤愤不平的咬了一声，等不到里面的人出来，于是转身跑向温浅筠，可怜兮兮的叫了一声在她面前坐下来。
妈，你快看看她，有没有人能管管，这还有天理吗？
报复，这完全就是报复，争宠失败就拿她出气。
温浅筠将饭菜端上桌，蹲下身对委屈的久久说， ”一会儿帮你拿回来好不好？ ”
“她是不是很坏？等她出来妈妈帮你教训她，让她那么不讲理。 ”
久久坐在餐桌前，也不知道有没有听懂，但是它的情绪被安抚下来，对自己玩具望眼欲穿。
等谭叙已出来，温浅筠已经把久久哄得差不多了，刚要起身，谭叙已迫不及待从身后圈住她的脖子， ”现在是不是香香的了？ ”
很香，温浅筠怀疑她把自己大半瓶沐浴露都用完了，浓郁的味道围满了两人。
温浅筠偏过头，亲昵的咬咬她的下巴， ”浪费沐浴露是不是？ ”
谁懂啊，温阿姨咬她下巴竟然是惩罚。
谭叙已使劲儿往温浅筠怀里凑，一点都没认识到自己错误，反而还有点沾沾自喜， ”快闻闻我现在是不是很香了。 ”
她强调第二遍了，像是在证明着什么。
温浅筠马上反应过来，应声道， ”香很香，现在小已又是我的宝贝了。 ”
“唯一的。 ”
“是，唯一的。 ”
久久坐在两人面前，眼神里骂得很脏。
妈，说好替我讨回公道呢？你能低头看看我吗？
虐狗，货真价实的虐单身狗。
久久受到了重创，默默的回了自己狗窝，主打一个眼不见为净。
谭叙已在桌上吃饭，温浅筠坐在她对面，手里握着一个水杯陪着她吃饭。
“小已，外婆身体有好点吗？ ”
“好了很多。 ”
“那你明天要去医院吗？ ”
“去啊，但是明天舅舅和舅妈在，我晚点去。 ”
“嗯，你今晚早点休息，明天去陪着外婆。 ”
“没事啦，外婆每天都念叨着出院回家，我估计没两天就出院了。 ”
“老人家年纪大了，你正好放假在家，等她出院你多回去陪陪她。 ”
“我知道，我都准备搬回去住两天。 ”
一来一回，两人聊着聊着谭叙已就把饭吃完了，温浅筠把手里的水杯递给她， ”去把碗洗了，我去洗澡。 ”
“好。 ”
谭叙已洗完碗，转身走向阳台，看了一眼隔壁，没有看见亮光才放下心来。
抬手捂住跳得很快心口，奇怪，明明知道家里没人，但还是有种不详的预感。
在阳台站得久了，温浅筠已经完澡出来了，站到她身边。 ”怎么了小已？ ”
谭叙已摇摇头， ”没事，我吹吹风。 ”
有点快要抓不住的心慌，于是谭叙已伸手捞过温阿姨纤细的腰身，埋在她的颈间，嗅着她刚刚沐浴之后温热肌肤里还散发着淡淡热气味道，忍不住在温阿姨的肩膀上亲了一口， ”温阿姨，我爱你。 ”
“嗯？ ”温浅筠诧异谭叙已怎么突然那么认真说爱她。
虽然平时会主动让她说，但是此刻的爱总感觉有那么一点快要失去的感觉。
用力回抱住她，温浅筠柔软的唇瓣贴在她耳垂，谭叙已耳垂这里有一颗红痣，很性感。
“我也爱你。 ”一道缱绻而绵长的嗓音在她耳畔响起，温浅筠回应她每一次的爱意。
明月当空，隔壁窗帘拉上的房间里透出细微的光，但无人在意，两人静静的拥抱着，交换彼此的体温，这样好似融入的对方的血肉之中。
一墙之隔，三米之远，那层窗户纸摇摇欲坠。
谭叙已在两颗心脏靠近的一瞬间，心口陡然一疼，她默不作声的咬牙忍受。
无法缓解这种刺痛，于是只能拥抱，只能接吻。
水到渠成的一个吻，谭叙已将温浅筠压在护栏边，贴心用手扶住她的腰，第一次主动的深入这个吻，比温浅筠曾经教给她的更为深刻用力。
“在这里？ ”温浅筠承着她所有热情，红唇上似乎被亲得反光，但她只是抿着唇，满脸潮红的问眼前人是不是想在这里。
没有关系，想在任何地方她都可以陪着她。
因为此时早已没有了师生的枷锁，连年龄差的束缚也似乎模糊了，在这里有的只有温浅筠和她的爱人，所以她总是不吝啬给予她一切美好的体验，让情欲的美好融入心动的旋律中，谭叙已这辈子都忘不掉她给的这种感觉。
“唔... ”谭叙已含糊不清的应了一声，钻进睡衣之后又从领口探出头来，四目相对，爱.欲乍现。
温浅筠第一次觉得自己这件睡衣的容纳度竟然这么高，解开两颗纽扣，谭叙已就能和她穿一件睡衣了。
“你好像很喜欢在外面？ ”温浅筠笑盈盈的望着她，眸中不仅有无尽*的深情，还隐约闪烁着不易察觉的独占欲。
她们第一次就在海边的帐篷里，虽然是温浅筠精心策划的一场盛宴，但是谭叙已很开心。
肌肤相贴摩擦都是快感的引线，更别提呼吸交缠让暧昧到达巅峰，谭叙已压低声音， ”明明是温阿姨喜欢才对。 ”
意味不明的语调，谭叙已手上的动作替她挑明了话里的深意。
温阿姨很敏.感，清泉给指腹蒙上一层高光，谭叙已笑声浅淡绵长。
“那小已喜欢吗？ ”温浅筠手里玩弄着青丝，眼波流转，无声应允所有。
这件睡衣，倒成了最后一件遮羞布，底下的风景只有她们两人知道。
“喜欢，尤其是好像特意为我穿的，对吗？ ”指尖勾着那一条丝带，似乎只要她微微用力，温阿姨就又成了她的礼物。
温浅筠笑而不语，慢慢陪着她荡漾情.欲。
是，特意为她的宝贝准备的，每一次都像是拆礼物一样。
“腰好细，腿好白，我好喜欢。 ”
“你还压上韵了，还有呢，我身上还有小已喜欢的什么？ ”
“漂亮啊，温阿姨是我见过最漂亮的邻居，老师，朋友，爱人。 ”
“说得好像你还有第二个邻居，老师，朋友，爱人似的。 ”
“没有，所以你是唯一啊。 ”
隔壁房间的灯灭了，谭叙已也不会在这外面太过得寸进尺，把温阿姨的美好公之于众。
于是她微微用力勾起她的腿弯，两人面对面拥抱着回到房间。
“我重吗？ ”
“有点，我都累了。 ”
“谭小已！ ”
把温阿姨放到床上，谭叙已笑着望向衣冠不整的她，情丝绕眉，竟有几分妩媚性感。
谭叙已俯下身子，瞬间熄灭房间里的光源。
温浅筠和她抱了个满怀，满满的接纳了她，浅声笑道， ”又关灯，一会儿又看不到。 ”
“现在呢，准不准？ ”
“嗯...... ”


第102章

情至深处,门铃声一阵又一阵急促的响起，打断了想要忽视都做不到的两人。
温浅筠捧着身上的人脸颊亲了亲，柔声安抚， ”我马上回来。 ”
于是温浅筠香汗淋漓的又套上睡衣,从衣柜里又拿了一件外套穿上才出去打开门。
留下的谭叙已看了一眼时间,都快十一点了,谁这么没有眼力见深根半夜打扰温阿姨。
大概是心里那起伏不定的不安感作祟，谭叙已还是简单收拾了一下一片狼藉的床上,然后套上衣服。
温浅筠打开房门,发现是始料不及的一个人,惊讶之余，下意识的不太想打开房门让她进来，于是只拉开了一条缝， ”谭先生,这么晚了....”
话只说到一半，谭建直接掀开房门,那力气连带着猝不及防温浅筠都撞到了鞋柜上。
还没来得及感知到痛感,眼看着谭建一言不发几步跨到她卧室的门前,温浅筠连忙跟上去,”谭先生，你有什么事跟我说就好......”
来不及了,谭叙已衣服套了一半，房门被突然打开，
四目相对，谭叙已心差点跳到喉咙，父女两人都一时之间缓不过来，气氛凝固。
谭叙已顿时慌了神,目光下意识在寻找温阿姨。
她的心慌，来源于谭建自己发现了一切，她们一点准备都没有。
谭建只感觉眼前一黑，踉跄着退后一步扶住额头。 ”谭叙已....”
刚刚还是温情暧昧的房间突然闯进了一个男人，这个男人还是谭叙已父亲，两个画面重叠带来了极致的割裂感，不知是羞耻心先反应过来还是理智先回笼，总之谭叙已裹着毛毯跳下了床。
谭建记得这条毛毯，曾经盖在不着一物的温浅筠身上。
“爸，你听我说，我们谈一谈好吗？ ”谭叙已几乎是被堵在房间里了，穿衣服穿不了，也出不去，就只能站在床的另一边强忍着惊慌失措的跟谭建提出谈一谈。
不用仔细听都能感觉到她声音里的颤抖，毕竟才十九岁，经历的事情少，说不害怕是假的。
明知道这一天迟早会来，但是发生在这个画面里，令所有人都不知所措。
谭建面色冷然，转过头盯着温浅筠，冷冷吐出四个字， ”你要脸吗？ ”
这句话直指温浅筠最柔软的地方，狠狠踩在地上羞辱。
温浅筠闭了闭眼，接住了谭建百分百的羞辱， ”我们先出去谈可以吗？ ”
不必谈了，他被欺骗是事实，他的女儿以这样的姿态在她床上被他看到事实，温浅筠和谭叙已整整差了十三岁也是事实。
没有想象中的腥风血雨，谭建也没有发飙破口大骂，他只是站在门口，声音冷静得可怕， ”你知道在一些落后地区，十三岁生孩子的事情不是个例。 ”
所以，温浅筠你能懂我的意思。
温浅筠脸上的温然一点都维持不住，后退一步撑着桌沿，她需要一个支撑点才不至于倒下去。 ”谭先生，等一下。 ”
一片默然中，温浅筠还是挡在谭叙已面前，拼尽全力挡住谭建的视线。
她需要努力才能维持着自己的状态， ”我知道我没有资格辩解什么，我也愿意接受你的审判。但是我们先出去好吗？这里真的不是一个适合谈事情的地方，对吗？ ”
她可以接受世界上最恶毒的咒骂，都没有关系，她只想不要把小已难堪。
几乎不着一物被自己的亲生父亲堵在房间里，没有办法穿上衣服，没有办法出去，给予了她这个世界上最大的羞辱和难堪。
这个场景，或许会再次成为梦魇缠上谭叙已。
拜托了，她好不容易让小已睡觉不再噩梦缠身半夜惊醒的，就给彼此留下最后一点体面好吗？
毕竟，她们又怎么算得上十恶不赦呢？
谭建几乎是笑了， ”我想，当我看到相机里那些照片的时候，你们给我的难堪比这个大一百倍。我被你骗了这么多年，不是吗？ ”
谭建很难接受自己信任的人如此欺骗，他平静的回击着， ”温小姐，我跟你实在是没有什么好聊的，因为谁也不能保证，你下一句从嘴里说出来的话不是对我的欺骗。 ”
“我很抱歉.... ”温浅筠的话说到一半，立刻就被谭建打断。
他极具羞辱性的指着温浅筠说， ”你，温浅筠，难怪连亲生父母施舍一样的关心都得不到，像个可怜虫一样被丢给家里的老人，哪怕你再努力祈求也得不到一丝关注，因为你的父母清楚，你骨子里就是一个怎样恬不知耻的人。 ”
“够了！ ”谭叙已想要躲避此刻难堪的想法顷刻间压下，她顾不上自己的狼狈，踉跄着拉过温浅筠的手，红着眼呵斥谭建， ”我是一个成年人，我知道自己在做什么，也清楚自己的选择带来的后果，我有基本的判断能力，不要把事情搞得好像我是个被坏人诱拐的无知少女一样。是我，这一切不仅是我自愿的，更是我主动的。 ”
窒息感像一罐冷水一样从头淋到尾，温浅筠双眸失焦，指尖嵌入掌心。
布满血丝一贯温柔从容的眼眸怔怔的望向谭叙已，里面除了数不尽的心痛之外，还有一丝不可置信，唇瓣颤抖着从里面挤出艰涩的音调， ”小已....”
最令温浅筠心痛的应该是，这些是她曾经亲口告诉谭叙已的。
她对自己爱的人敞开心扉露出的软肋，却在今天成为刺向自己的利刃。
小已，你怎么可以把这些告诉别人，哪怕那个人是你的父亲。
谭建见谭叙已反应这么大，面不改色， ”你主动的？谭叙已你要为了这样一个人一次又一次欺骗我对吗？ ”
比起温浅筠和谭叙已的溃不成军，谭建冷静的过分了。
虽然是质问，但是音调没有任何起伏，像是在和谭叙已正常的聊天一样。
“我没有骗过你，我只是没有把一切都告诉你而已。 ”谭叙已紧了紧身上的毛毯，肩上一热，她惊觉身后的温阿姨竟然哭了。
她从没有看见过温阿姨落泪的样子，此刻那滴眼泪落在她肩上，出奇的滚烫。
此情此景，分不清到底是为什么落泪，只是温阿姨好像一下子失去了辩解的力气。
“不要以为那次是给我打预防针，在知道你们关系之后我会很容易接受。不，我不是蠢货，我能接受自己的女儿是个同性恋，但是我不接受她同性恋的对象是从九岁开始一直辅导她功课相差十三岁的家庭教师！你们还联合起来欺骗我，曾经沾沾自喜你们的演技太过完美，以至于生活在一个屋檐下的蠢货一点都没有察觉到吗？ ”谭建揭穿谭叙已的小小把戏，把两人看似平静稳定关系之下的溃烂掀开，一直都没有修补如初的关系更是糜烂发臭。
即使温浅筠在其中做出过很多努力也于事无补。
谭叙已不再信任自己的父亲，因为被丢下过，她内心的孤独是由温浅筠填补的。
谭叙已深吸一口气，发丝凌乱的贴在苍白的脸上，她无法抑制的浑身发抖， ”你感到愤怒的原因，更多的是被欺骗了，对吗？ ”
“不，我不感到愤怒，我很平静，不是吗？谭叙已，你真令我失望。 ”谭建冷冷一笑，突然说， ”或许你妈妈在天之灵，会祝福你们的。 ”
讽刺，充满讽刺意味的一句话，不带一个脏字，却将谭叙已和温浅筠一同指责谴责了个遍。
谭叙已，你辜负了你妈妈这么多年放弃自己的人生把你作为主旋律的期待。
温浅筠，你卑劣的辜负了朋友的信任。
午夜梦回之际，想起天上那个人，你们睡得着吗？
谭建走了，没有撕心累肺的争执，也没有失去理智的大吼大叫。
三言两语之间，没有一个人能体面的从这次会面中走出来，也没有一个赢家。
房门合上很久之后，房间里的两人依旧维持着原本的状态，似乎被按下了定格键。明明十分钟以前她们还那么亲密，眼中只有对方，藏在世界的小小角落里努力的爱着对方，爱让两颗心密不可分，可仅仅只是十分钟，恍若隔世，两人也没有办法走近了。
窗外一阵风吹过，洁白的窗纱飘动，像两颗孤独无望的心起伏不定。
“把衣服穿上。 ”温浅筠先有了动作，给谭叙已拿了一套衣服，让她先换上。
白绸睡衣勾勒出她纤细的身形，温浅筠眼眶红了一圈，明明氤氲着水雾，却好似有如死气沉沉的潭水，颓败又破碎，连声音都听起来那么飘零。
都这样了，第一时间还是顾及着她。
谭叙已动了动唇，伸手拉住她的手， ”温阿姨，对不起，我之前...抱歉。 ”
谭叙已没有办法为自己辩解什么，那样难听的话缠绕在耳侧，谭叙已自己都无颜以对。
她替谭建感到很抱歉，但是同时又没资格说抱歉，因为确实是她把温阿姨家庭的具体情况告诉她爸的。
做了十年邻居都缄口不提的过往，隐藏得那么好，最后被谭叙已说了出去。
带了凉意的冷风从没有关严的窗户中吹了进来，月光盈盈光照，温浅筠还是勉强的扯出一丝微笑， ”没关系，我也不认为他说的是事实。只是我的父母比起爱我，更喜欢享受人生，这是她们的选择，不是我品性的原因。 ”
微笑里有着无比的凄凉，勉强又苦涩。
其实可以完全不用解释的，但是她还是强调了后半句，好像是在自言自语。
她很好，不被爱也不是自己原因，她不能再自我怀疑，因为小已那么坚定的爱着她，一遍遍说着爱她，她亲耳听到的，这才是事实，她是被爱的。
脑海中浮现着谭叙已说爱她的声音，这个声音由开始的细微到渐渐的震耳欲聋，完全盖过了谭建口无遮眼的羞辱，她渐渐松开垂在身侧紧握成拳的手。
怜惜的撩开谭叙已眉骨凌乱的青丝，略微低哑的声音说， ”或许你觉得心里不好受的话，可以向我解释，给自己找一个合理的理由。 ”
看啊，明明温阿姨那么难受痛苦了，她还是温柔的抚平她眉间紧皱的弧度。
由此谭叙已才更加心痛，无法压抑过于心疼而产生的无措，她慌乱的逃避着视线，又忍不住望向那盛满世间最包容爱意的眼， ”我是想让我爸更了解你一点，这样她或许就会理解，我为什么会爱上你。 ”
因为想要以此让谭建了解一下温阿姨是怎样一个温柔有力量的人，她的好，是哪怕受到了这个世界的忽视，她也保持着自己的生活节奏，热爱生活，向往幸福，包容周围一切。
温阿姨是世界上最美好的人，她值得被爱。
“好，没有关系，这不是你的错。 ”温浅筠很轻易就接受了谭叙已的歉意，或者说她根本就没有生她的气，只是有一点被小已背叛的受伤。
但是没有关系啊，小已又没有恶意，她只是试图让别人通过了解她来接受她们。
把问题想得简单是谭叙已这个年纪很常见的特性，温浅筠能理解。
“我...”谭叙已还想说点什么，温浅筠却上前一步紧紧抱住了她，一遍遍抚摸着她的后背。
温浅筠轻声重复着同样的话，却是截然不同的意思， ”这不是你的错，我会和你爸爸谈一谈，相信我，任何人的态度都不会影响我爱小已。 ”
所以，她在这一刻，还是坚定的要和谭叙已走下去。
不过是早就有心理准备的指责，她又怎么会轻易就退缩呢？


第103章

谭叙已感到心中某根弦被拨动了一下,有生以来，第一次她这么渴望融入一个人的血肉之中。
这样，她们就能密不可分的永远在一起了。
“不要理所当然你应该去承担好吗？ ”谭叙已气息不稳，靠在温浅筠肩上。
谭叙已从来不觉得这段关系中温浅筠因为年长就理所当然要去承担什么,她一直都想紧紧牵住温阿姨的手,告诉她没有关系,只要她不害怕，面对任何局面都没有关系。
她年轻,是弊端也是优势。
温浅筠没有回答,薄红的眼尾藏在谭叙已发丝之间, ”小已，说你爱我。 ”
只是想听她说爱，这样就能抚平一切。
世界温润湿濡，幸好谭叙已和温浅筠的爱是炙热的。
谭叙已眼眶发热,竟然忍不住想哭， ”我爱你。 ”
谭建夺门而出,没有任何人追上去解释什么,两人在房间里短暂的拥抱,然后就这样躺回床上静静地相拥着。
门没有关,窗户也开着，她们不管不顾的只抱着对方,似乎没有任何人能将她们分开。
“睡觉吧，明天会好起来的。 ”
“真的吗温阿姨？ ”
“当然，好梦，我的宝贝，晚安。 ”
“晚上好。 ”
互道了晚安，但是两人都清楚的知道对方没有入睡。
不仅呼吸的频率很乱,而且两人肌肤相贴的距离又怎么会感觉不到对方有没有睡着呢？
睡不着了，今夜漫漫，没有互诉衷肠，她们什么都没说，就这样躺在床上。
诚恳的希望，今晚就是永远。
第二天两人像往常那样起床，吃早餐，然后各自收拾东西准备出门。
温浅筠要去上班，而谭叙已应该去医院陪着外婆，这个计划没有因为昨晚谭建的闯入打乱。
随手将书包单肩背上，谭叙已推开门，看了一眼对面紧闭的房门。
没有一点动静，透露着诡异的安静。
谭叙已思索仅一瞬，便改变方向走到门口，按了熟悉的密码，小小的屏幕闪烁着红色，一遍遍提示解锁失败。
额头低着房门闭了闭眼，谭叙已没有回头，因为她知道温阿姨此时站在她身后。
谭叙已啊，你被残忍的逐出了家门温阿姨会很自责的吧。
想了一下，谭叙已又从包里抽出钥匙，钥匙插进锁孔转了转，没动。
用力的又拧了一遍，谭叙已才确信，家里的一切已经不对她开放了。
挫败的皱眉，谭叙已回眸，对上温阿姨受伤的表情。
温浅筠朝谭叙已伸手， ”过来。 ”
“我的密码永远都不会改，你的那把钥匙也一直能打开这道门。 ”
如果是以前的温浅筠是断然不会说出这句话的，但是亲眼看到小已被拒之门外，她对这种行为的不满让她说了这样一句近乎偏执的话。
他不要你，我永远要你，他丢下你，我不会。
两只手在空中十指紧扣，谭叙已开玩笑似的说， ”也没有关系，房产证有我的名字，我想进去始终都能进去。 ”
“我其实真的挺聪明吧，不然怎么一看就猜到他改密码还把我指纹删了呢。 ”
电梯门合上，谭叙已自嘲的声音从缝隙中浅浅的飘出来，令人心酸。
她猜到了，但是不信邪，还去试试。
“是，你一直都聪明。 ”温浅筠顺着她的话回答。
“我还能猜到，我的相机背叛了我。 ”谭叙已咬了咬牙，从昨晚谭建话里敏锐的捕捉到了这一点。
照片，她的相机里存着很多她和温阿姨的照片。
她不喜欢用手机拍，因为总觉得相机的镜头能更清晰的捕捉到爱意的瞬间。
“嗯？相机吗？ ”温浅筠还没有想到这个问题，也不知道谭建到底是怎么知道的。
经过谭叙已的提醒她才想起来，她之前送了一个相机给谭叙已，现在这个相机自然就在她家。
所以谭建是真的没有察觉到她们之间的关系，单纯的就是拿到了谭叙已的相机，从相机的照片里发现了她们的关系。
“对啊，就是相机，我就说我昨晚为什么站在阳台就心慌慌，肯定当时我爸在隔壁用我的相机， ”谭叙已很笃定，想了想又说， ”不过也没有关系，反正迟早她都是要知道的，早知道一天我也就不用心理压力那么大。 ”
温浅筠应了一声，眼神有些复杂， ”其实我一直想找机会告诉他的，但是你外婆一直住院，他又不太容易和我时间碰到一起，就一直拖到了现在。这个方式....其实我是很不想的。 ”
这跟捉奸在床有什么区别？
她真的很怕，以后她们每晚上躺在那张床上，下意识就会想到房门不知道什么时候就会被推开，然后谭建或者其他人就会顺势闯入，这种感觉真的不太好。
“担心我会有应激反应？\ ”谭叙已微微弯腰凑到温阿姨面前，轻轻一笑，酒窝浅浅。
毕竟她穿衣服穿到一半，谭建就推门进来了，她之后的反应可以说肉眼可见的糟糕。
温浅筠心不在焉的捏捏谭叙已小尾指，在听到谭叙已这句话的时候，自己都没有意识到她捏着谭叙已的手指有多用力。 ”嗯..你以后换衣服的时候会害怕有人突然闯入吗？ ”
毕竟昨晚她们一直都开着门睡觉，早起刷牙洗漱卫生间的门谭叙已也没有关上，连换衣服都站在客厅里就换了，这些细节温浅筠都注意到了。
吃痛的谭叙已手缩了缩，但也没有松开手，故作轻松的耸耸肩， ”大概..过段时间就忘记了。 ”
闻言，温浅筠秀眉轻皱，站在电梯里，要不是谭叙已牵着她走她就会一直愣在原地。
谭叙已活跃气氛的调侃， ”这下是真的喜欢和温阿姨在外面了。 ”
“.......”
.....
谭叙已家里
今天天气很好，艳阳高照，是一个适合散步的好天气。
可惜温浅筠没有这样闲情雅致，此时她和谭建面对面坐着，屋内气氛凝固，和外面好像是两个世界一样，两个人的表情都很凝重。
温浅筠垂眸在桌下回复着谭叙已的消息。
宝贝：温阿姨我到医院了
宝贝：今天天气很好啊，我和外婆一起在外面散步，晒太阳真的很舒服
宝贝：「图片」
宝贝：希望温老师今天上课顺利哦
温浅筠柔情似水的眸中浮现淡淡的笑意，微微勾唇，含着若有似无的笑意。
点开图片，是谭叙已的自拍，身后的暖阳有些刺眼，她比了个耶的手势眯着眼朝镜头笑。
一团暖阳从她指缝中穿透进镜头，她却好像比暖阳更耀眼。
很漂亮，她的宝贝怎么会不漂亮呢。
温浅筠回了一条消息， ”谢谢小已，也希望你今天开心。 ”
好像什么都没有发生一样，互相报备行程，实际上温浅筠去而复返，一个人面对了谭建。
此时对面的谭建一言不发的看着温浅筠，无形之中有很强的压迫感，似乎在等着温浅筠先开口说话的，沉着脸心情极度压抑。
是啊，发现自己的女儿和大她十三岁的家庭老师暗渡陈仓在一起了，谭建心情能好吗？
他觉得自己真的很愚蠢，以前竟然还真的听信了那些邻居大爷大妈的传言，说温浅筠对谭叙已那么好，实际上是想当谭叙已的后妈，靠着谭叙已想要上位，天知道，他当时不禁怀疑过，差点就要问出口了。
真的很难不令人听信谣言，尤其是在温浅筠退回了他的转账之后依旧在给谭叙已辅导功课的时候，他真的信了。
结果现在告诉他，温浅筠哪里是想当谭叙已后妈，她自始至终专注点都只落在谭叙已身上而已。
坐得久了，好像身体里的血液都凝固了，温浅筠一直等待着谭建开口，最后忍不住主动说， ”谭先生..... ”
“温浅筠，你要脸吗？她叫你什么？ ”
话只说了一个开头就被无情的打断，谭建冷冷一句，撕碎了温浅筠想维持的体面。
温浅筠是罪人，她应该受到审判。
不等温浅筠说一句话，谭建抬手敲了敲桌面，审视的眼神，漫不经心的语气， ”一边和男人相亲，一边欺骗着我和谭叙已厮混在一起，我觉得能理解。因为我听说你母亲就是刚生下你就脚踏两条船和另一个男人跑了，有时候基因就是这么奇妙，从你出生开始就注定了你骨子里卑劣又恬不知耻的基因，哪怕接受过高等教育，哪怕与人相处看起来很有修养，甚至在做着那么神圣的工作也不影响你的恶劣。 ”
有如实质的羞辱感扑面而来，温浅筠狠狠一顿，被堵得一句话都说不出来。
她准备了很多话，但是真正面对谭建的时候只三言两语就能轻易刺痛她的自尊，因为她的家庭就是她无法启齿的软肋，谭建那么平静的用她最脆弱的地方羞辱她。
她的自尊支离破碎，仅仅能靠肌肉记忆才能维持住自己的表情，死死捏紧手机， ”我没有和任何人相亲，我一直都是单身。对于欺骗，我很抱歉，但是我从来没有想过隐瞒，只是那个时候小已还在准备高考，我不想因为这些事情再影响到她的状态。 ”
“原来你还知道她还没有高考？没记错的话，你们在一起半年多了，那个时候她才十八岁，对吗？ ”谭建意有所指，完全不会把温浅筠的解释听进去，只当她隐瞒这段关系的理由是为了逃避审判的借口罢了。
不要以为打着为谭叙已好的旗号就能将这件事本质上的期待掩盖过去。
“这应该不重要，我知道你介怀的是我大小已很多。 ”温浅筠说。
她也介怀自己的年龄，她也想自己哪怕年轻四五岁，她都不至于如此被动。
谭建冷眼看着她， ”我不应该介怀吗？你们之间仅仅只是大十三岁的问题吗？温浅筠，午夜梦回之际，你睡得心安吗？你有感觉到自己的良心受到了谴责吗？ ”
“九岁她就跟着你一起生活，她把你当作老师，当成长辈一样信任。你却在她根本就不清楚什么叫爱的年纪将她诱拐上了这么罪恶的一条路，你考虑过她二十多岁风华正茂的年纪，你已经是一个老女人了吗？ ”
温浅筠就这样静静坐在谭建对面，将谭建的指责尽数手下。
面对这些羞辱，她甚至不能反驳一句，因为听起来就是苍白无力的辩解罢了。
如果用难听的话羞辱她能让这段关系窥见天光，那就尽管来吧。
温浅筠承接了谭建的质疑，她很认真的思考几秒，正色道， ”我也怀疑过小已懂不懂什么叫爱和依赖，事实上她这个年纪没有你想象那么懵懂无知，我相信小已明白这是一种怎样的感情，我也相信她的坚定。我当然会睡不心安，但是是在我拒绝辅导她功课那段时间，我无法接受接受自己在推开她，因为爱她，很爱很爱，这份感情让我不介意用日后一切后果来作为筹码来交换。被嫌弃，被谴责都没有关系。 ”
她在谭建面前也说爱，她爱谭叙已。
“我知道这对于谭先生来说很难接受，可是你并不是不能接受小已的性取向，只是单纯的不能接受我，如果你认为除了我任何人都可以的话，那很抱歉，必须是我。 ”
最后四个字温浅筠咬得很重，她笃定的推翻谭建对她的偏见。
她的父母和她是完全不同的个体，她不接受这样无端的恶意。


第104章

听完她这一段似乎有备而来的话,谭建只觉得荒谬到可笑。
他们现在正襟危坐的像是在谈判一样，事实上没有任何必要，因为谁都无法说服谁。
“你觉得你跟我讲这些大道理就能美化你的可耻吗？ ”谭建语气轻蔑，双手抱臂看着温浅筠,将被欺骗的怒意用羞辱的方式发泄在温浅筠的身上。
“不,本质上你就是可耻的,她今年才十九岁，她认识你的时候还是九岁小女孩,你对自己看着长大的人也能卑劣的生出诱拐她陪你不知羞耻的胡闹吗？你把她拐上床的时候你想过她甚至还没高考吗？如果做出这种事你到现在都没有感觉到一点基本的羞耻心,那你也太恶心了,我什至觉得你枉为人师。 ”
被一连说恶心和卑劣的温浅筠脸上的温然尽数褪去，她死死掐住自己的手心，努力维持住一丝笑意，温声道, ”这是我的私人感情，和我的职业没有关系,对我的评判,请不要代入我的职业。 ”
她接受谭建的所有审判,但是不愿意自己热爱的事业也被无辜诋毁。
维持着目光的平视,她没有丝毫的退缩，哪怕被谭建羞辱到了这种地步,她也维持着从容冷静，因为做足了心理准备，所以没关系。
没有关系，她甚至庆幸谭叙已不在，不然她听到这些话该有多难受。
见她还如此淡定，谭建冷哼一声,只觉得温浅筠实在不知羞耻。 ”是吗？那我单纯觉得你这个人坏到了骨子里，也不知羞耻，自私到了极点！你父母跟你关系走不近看来也是有原因的，因为她们太了解你是怎样的人吧？ ”
谭建又提起她的父母，温浅筠最柔弱的一点被拉出来反复鞭刑，她已经分不清谭建到底是想让她结束这段感情多一点还是单纯的因为愤怒想要羞辱她多一点。
估计是羞辱她，让她产生不匹配的自卑，从而轻易击碎她的坚定。
看啊，谭建太聪明了，不会动手和大吼大叫发泄情绪，只平静的用语言做最锋利的武器。
所以基因真的会遗传给下一代，因为小已也一样聪明啊，是她最聪明的学生。
温浅筠说，“如果这就是你想要阻止这段感情的方式，那真的很拙劣，我想再难听的话我都已经听过了，也不会脆弱到三言两语就被改变想法。”
“呵，温浅筠，得不到爱就从一个孩子身上寻找弥补吗？要是有一天小已新鲜感过了，或者明白你是一个怎样的可怜虫，你又会被丢掉。 ”
最后一句话的音量太重，温浅筠坐在她对面甚至感觉到胸口跟着一震，随即巨浪一般的窒息感袭来，在谭建没有任何遮掩的嫌恶眼神中，她慌乱的错开视线。
她第一次体会到好像她是什么恶心的东西，看一眼都觉得肮脏的眼神。
其实她只是叙述了她有多爱谭叙已的事实，就收到了对她工作和家庭的无端指责和嫌弃，好像她真的只是一个没人爱的可怜虫，谭叙已爱她只是因为可怜她而已。
怎么办，没有办法冷静了，尤其是想到她家庭的事情是谭叙已告诉谭建的。
昨晚轻易原谅了小已，可现在那种背叛的失落又卷土从来。
温浅筠绷不住了，眼眶忍不住湿润，说出来的每一句都需要很大的力气， ”我父母和我的关系并没有你想的那么简单，我们关系很好，我也希望谭先生你能冷静一下，我明白你的顾虑，可是对于小已来说，在学习上我会倾尽所有给她最好的资源，在生活中，我给了她最全面的关心和照顾，在感情上她也一直都是自由的，如果以后她想选择更好的人......”
说到一半，温浅筠突然死*死咬住不停颤抖的唇瓣，一字一句说出， ”那个时候，她对于这段感情做出任何决定我都是尊重的。 ”
简而言之，她哪怕被丢掉也没有关系，她不会成为谭叙已走向未来路上的绊脚石。
已经卑微到这种程度，温浅筠对谭叙已的爱难以割舍半分，所以她给了谭叙已能给的所有自由，她以后可以奔向更好的选择，只要她还爱，温浅筠就毫无保留给予所有。
“所以，拜托谭先生，不要因为我的年龄和父母对我们这段感情这么排斥。”
温浅筠觉得这大概是人生中最卑微的时刻，她从没有放低姿态求过任何人，哪怕是一直期待着的父爱和母爱。
现在，她才真的像祈求爱的可怜虫。
“那你现在就跟她分手吧。”谭建直言道，“反正始终都会分手的，你跟她根本不是一个世界里的人。这样的感情最后也只是浪费时间，也阻挡了彼此找到合适那个人的路”
不是一个世界的人，她们只是在浪费时间。
这样的说辞对于温浅筠来说已经没有那么大的杀伤力了，因为她刚才听过了比这难听无数倍的话。 “只是大十三岁，为什么不是一个世界的人，我们一直都是一个世界的人。我在你们忙于工作的时候陪伴了她大部分的课余时间，又在你因为妻子意外离世而选择逃避现实的时候照顾了生活不能自理的她，也会在她因为眼睛刺痛难忍无法入睡的时候陪着她坐在阳台吹晚风，她所有少女心事都会告诉我，如果谭先生一定要说我们之间因为年龄，身份，阅历而有代沟的话，我想这就是无稽之谈，因为，她一定比信任你更信任我。”
\ ”我不会抛下她，无论如何时候。 ”
温浅筠说过，这一切谭叙已都不用担心，她会处理好的。
只需要对她说爱，让她一遍遍确定她的真心就好。
谭叙已只用朝她走一步，剩下的九十九步由她来。
“轮不到你来审判我。 ”
“当然。 ”温浅筠强压下所有情绪，没什么表情的点点头， ”我只是想说，你可以审判我，站在小已父亲的角度。但是我希望谭先生明白一件事，小已的人生她有自己做选择的权利，你没有办法控制她的一切。我们不会分开，因为这段感情不是儿戏，也不是胡闹，我们，是一个世界的人。 ”
奇怪，好像那些刺耳难听的话对于温浅筠来说没有任何影响。
她静静坐在餐桌对面，甚至维持着最开始的动作，有着包容一切的从容。
反倒是谭建似乎被逼得失去了手里的武器，他不耐的说， ”你竟然相信谭叙已吗？ ”
“是，我很相信。 ”
“这种盲目的信任真是可笑，你和她滚上床的时候都没有想过你比她大十三岁？你会老啊，再过几年你三四十岁，她没有了新鲜感，遇到了更多的人，将会弃你如敝屣。 ”
低俗的言语不加思考的脱口而出，甚至都没考虑到他言语中还涵带了自己的亲生女儿。 “你就没有想过等你老了，她还年轻吗？你要让她告诉所有人，她的伴侣是个比自己父亲只小十岁的老女人吗？你发发善心，放过她可以吗？她可是今年省状元，她的人生才刚刚开始，有无限可能啊。 ”
谭建的道德绑架对于温浅筠来说也只是眸中闪过一瞬的犹豫，便开口回答， ”我说过了，我会尊重她的选择，这段感情不会影响她未来的人生轨迹，她想成为飞行员，那她会进入国内一流飞行学院学习，受到最好的教育资源对她培养，我无条件支持她的选择。 ”
闻言，谭建从包里抽出一叠纸，狠狠扔在温浅筠脸上，“你看看吧，你以为你如此宽宏大度的说尊重她，不会影响她人生的轨迹，实际上已经在影响了吗？”
这才是谭建的武器，他要让温浅筠心甘情愿的分手。
结束吧，让这场荒诞的表演谢幕，温浅筠不过是其中微不足道的一个配角罢了。
纸团砸在温浅筠眼睛上，随即落在地上。
温浅筠下意识闭上眼又睁开，纸团在她脚边，她稳了稳心神，还是弯腰捡起来。
纸团展开是两份高考志愿意向书，几乎是一模一样的内容，除了谭叙已的第一志愿不一样。
有一张上面是谭建和温浅筠都知道的志愿洲渚航空航天大学，而另一张是完全陌生的学校，滨海航空学院，省内的一所普通本科飞行学院，不是双一流院校，只是一所普通本科。
两所学校后面都用铅笔写了一行字。
洲渚航空航天大学，三千一百二十公里，飞行时间六个小时，一年回家两次。
滨海航空学院，高铁一个小时，每周回家一次。
两张高考志愿意向书都是草稿，因为正式填报志愿要在网上填，谭建和温浅筠都默认谭叙已会照着第一张志愿表意向书填，所以没有人特意再给她检查网上的志愿。然而在所有人都不知道背后，谭叙已偷偷改了自己的志愿，为了离家近一些。
谭叙已可是高考状元啊，她能去所有想去的学校，她想当飞行员就可以去国内顶尖飞行学院，她怎么可以为了距离改变自己梦想的学校。
温浅筠紧紧捏着这两张纸，认真的看了又看，一瞬间好像被抽走了全身的力气，思绪一点点飞走，无法凝聚。
熟悉的字迹，谭叙已还在末尾写了三句话。
「温阿姨&gt;梦想
异地恋真的很难熬，也会很容易没有安全感，所以留在温阿姨身边吧。
更努力一点一样会到达目的地，但是沿途不能丢掉温阿姨。 」
温浅筠眼窝一热，将手里的两张纸一点点抚平，好像又窥见了小已的爱意。
她知道她没有安全感，尽管她在鼓励她去想要去的地方，但是她还是偷偷计划着距离，离她近一点，再近一点。
“在这个月结束之前，志愿可以登陆系统进去修改的吧？ ”
温浅筠第一时间担心志愿能不能修改，极力挽回这个错误。
谭建没有回答她这个问题，因为他在看到这两张志愿意向书的时候就登进系统给谭叙已修改了志愿，谭叙已的私心公之于众，也被扼杀在了摇篮中。
因为孩子犯错，父亲就有责任纠正这个错误。
谭叙已，回到你本来的人生轨迹上去。
对温浅筠的反应十分满意，谭建又拿出一个笔记本，温浅筠一眼就认出了这个笔记本是谭叙已的，因为是洲渚航空航天大学校庆的纪念品，谭叙已在二手网站收的别人转卖的，她很喜欢这个笔记本，用来写日记，几乎随身携带。
“还有这个，是她人生计划表，这是她很早之前写的，但是现在她把二十五岁之前的人生计划都被划掉，因为谁？因为你，温浅筠，你束缚了一个向往蓝天世界那样自由的人。 ”
去沙漠探一次险，去蹦极，攒钱去自驾游，去跳伞。
谭叙已喜欢追寻刺激，她每一年都有一场冒险要去完成，这些事情需要很多时间去准备，也要去到很多地方，注定是不可能陪在温浅筠身边，陪着她过每天三点一线的生活。
“温浅筠，你是一个自私的罪人。 ”


第105章

.....
自私的罪人,她是一个自私的罪人。
温浅筠脑海中一遍遍浮现这句话，她也在一遍遍的审判自己。
自私，她不顾及她和谭叙已之间的差距跟她在一起。
罪人，她影响了谭叙已本来更好的选择。
“嘿,今天是你第几次出神了？ ”邝觉觅见温浅筠坐在位置上一动不动,整整两个小时的会议,温浅筠就一直保持着一个动作，光明正大的开小差发呆。
怎么回事啊温老师,你一向都是全身心投入工作的。
温浅筠恍惚间抬眸,这才注意到会议已经结束,甚至整个会议室里的人都走完了，只剩下她和邝觉觅两人。
“抱歉，今天我不太舒服。 ”温浅筠合上钢笔，敛下眼底的黯然。
“没关系,我们温老师自然是应该有特权的。 ”邝觉觅歪头笑笑，从最前面的位置上起身绕到温浅筠身后,随意的靠在桌前,拿起她笔记本上那两张皱皱巴巴的纸端详,”这就是我们省状元的高考意向书啊。 ”
为了自己的梦想放弃了国内一流大学的邀请转而报考航空学院,又为了什么放弃了梦想呢？
因为温老师啊，谭叙已同学甚至都精心算计好了距离和回来的次数。
“我就说了,她虽然小，但是感情从来不儿戏。 ”邝觉觅单手撑着桌面将两张纸按在魂不守舍的温浅筠面前， ”她经得起考验，我都佩服，这也太豁得出去了。 ”
“对感情不儿戏就可以对自己的人生儿戏吗？ ”温浅筠眉头紧锁。
谭叙已这不是在胡闹吗？
她明明知道她最在意什么，但是谭叙已还是这样做,难道还要指望她感动得一塌糊涂吗？
一点都不，温浅筠矛盾又烦躁的心情让她这两天都没有办法好好工作，而谭叙已又刚好一直在医院守着外婆，两人没有见过面，她想跟谭叙已聊都找不到机会。
谭叙已这样，如何能让她面对谭建时说出希望他尊重这段感情的话。
谭建不是跳梁小丑，她才更像。
邝觉觅拍拍温浅筠的肩膀，哄着她说， ”放轻松好吧，又不是为了你辍学了，这个学校也不错啊，是金子在哪里都会发光。你也不要太自作多情她是为了你，或许她不想离家那么远啊，毕竟从生下来就是被爱的，身边从没遇到过坏人小谭同学，要是让她跟五湖四海的人相处，你放心？ ”
已经预料到温浅筠在这件事上会有怎样的反应，邝觉觅已经开始给她做思想工作。
温浅筠抿了抿唇，慢慢抬眼， ”你很赞同她这样疯狂的行为，因为你们在感情上都一样，但是你也应该明白，我最不能接受的就是她这样。这关乎到她的未来，怎么可以因为我偷偷改自己的高考志愿？ ”
“因为她爱你啊。 ”
“我不需要这样的爱。 ”
邝觉觅的话音未落，温浅筠略显冷硬的话砸了下来，毫不留情的呵斥一样。
这么强硬的态度让邝觉觅都愣了一下，想帮谭叙已说说话的心思一下子就灭了。
沉吟半晌，她正色道， ”那你现在打算怎么办？现在志愿改回来了，她爸又这样逼你，所以你想就这样分开？ ”
温浅筠不能接受自己影响谭叙已的未来，所以谭建就轻易拿捏她的软肋，说服了她分手吗？
明明那么难听的话都没有撼动她分毫的，现在这两张薄薄的指就撬动了温浅筠的坚定吗？
温浅筠目视前方，目光清冷平静， ”自然不会，和她父亲沟通，骂她两句，教她怎么在爱里权衡我都会去做，因为，我怎么能轻易放开她的手呢？ ”
温浅筠拿起那两张纸，布满红血丝的眼眸望着邝觉觅，声音有些轻， ”那我不是太对不起她了吗？ ”
虽然生气她这样做，可是温浅筠又如何不感动谭叙已对她的爱。
谭叙已的爱从来都不是轻描淡写的”我爱你” ，她什么都没有，但是什么都能给。
邝觉觅怔了怔，听懂她话里的意思之后，连一贯巧言善辩的人也说不出一句话。
如果当时她遇到人也像温浅筠这样坚守，那么一切都会不一样。
“你吓死我了，你说那些话我还以为你是准备分手。 ”邝觉觅实实在在的松了一口气。
“我从来都没说过要跟她分手，只是生气而已。 ”温浅筠收拾好东西准备离开。
这两天她几乎都没合过眼，上了一天课，又开了两个小时的例会，她身心俱疲。
不知道是不是谭叙已不在身边，亦或者她也曾因为这两张志愿单陷入挣扎的泥泞里，也曾因为谭建无形之中强加的道德绑架而怀疑自己的决定，好在，在谭叙已一无所知的情况下，她最终还是站在了她身边。
“我送你。 ”说着，邝觉觅桌上的手机响了。
稚嫩的童音在会议室里飘荡，三岁孩童喜欢的动画里的儿歌从邝觉觅手机里传出来，温浅筠回头眯了眯眼，莫名的觉得诡异。
邝觉觅越活越回去了？这么大的人了用儿歌做手机铃声。
看了一眼来电显示，邝觉觅立马改口， ”算了，我还有事，你回家好好休息吧。 ”
一瞬间就明白了什么，温浅筠默默吐出一句， ”见色忘友。 ”
邝觉觅笑而不语，转身去接电话了，温浅筠也没有要偷听别人讲话的意思，背上自己的包就出了会议室。
明天她没有课程安排，所以她准备回家收拾一下今晚去医院看看小已的外婆，然后顺便把小已接回来好好聊聊高考志愿的事情。
停好车路过小区公告栏的时候，温浅筠停下脚步，诧异的看着公告栏前围着的一群人。
“怎么谭建好好的突然要卖房子了啊，房价正降着呢，现在卖肯定得亏不少钱，而且急匆匆地把房子卖了，打算搬到哪里去住？ ”
“是啊，这套房子现在卖肯定亏好几十万，谭建这是怎么想的，挂这么低的价格，他看着也不像缺钱的样子啊。就算孩子高考结束去上大学了，但又不是不回来了，怎么突然卖房子，好奇怪。 ”
“不是说他丈母娘住院了吗？听说挺严重的，住了半个多月都没有出院，情况还越来越糟了，过两天还要去做手术。你想医院的开销那么大，花钱如流水的，谭建压力太大所以要卖房子。 ”
“他丈母娘住院还有他小舅子呢，他小舅子开公司的，人家开的车上百万了，还能负担不起医药费？ ”
“是啊，而且你们不知道，他丈母娘退休前好像是国家公职人员，退休金好几千不说，她住院看病是不花钱那一类。 ”
听到议论声中熟悉的名字，温浅筠在公告栏人群之外驻足，温润的眉眼淡淡落在公告栏上那一张房屋转售的传单上，表情黯然，纤细的身影与人群格格不入，有几分飘零落寞。
谭建要卖房子，宁愿亏几十万也要用最快的速度搬离这里。
不知道是不是有人看见温浅筠站在了身后的原因，渐渐的人群就往旁边散去，站在公告栏边聊天。
大概都是一些无端的猜测八卦，看起来并不太想让温浅筠听到的话，温浅筠并不在意，也没有放在心上，而是缓步走近公告栏，目光落在上面房屋转让的宣传单上。
两个红色加大加粗的”急售”两个字几乎填满温浅筠的瞳孔，整张传单无形中还向温浅筠透露着另一个信息，那就是”惹不起他躲得起” 。
温浅筠一言不发的站在公告栏前许久，唇线抿得紧，思绪繁复杂乱，谁也不知道她在想什么。
谭建就是想用这种方式和她划清界限，他不仅仅是想要她和谭叙已分开，还对住在她隔壁而感到煎熬难忍，所以迫不及待也要搬走。
看得久了，一只手突然横过来，干净利落一把撕掉出售宣传单。
温浅筠偏过头，是她的小已。
谭叙已将手里的纸团捏成一团，随手一扔精准的投入垃圾桶里。
随即拉起温浅筠的手，穿过七嘴八舌的大爷大妈之间，一同向家的方向走去。
她走得很快，一件连帽卫衣，单肩挎着包，戴着有线耳机，手臂健康的肤色里轻轻用力就隐隐能看到肌肉线条，手腕戴着一块黑色电子表，这是温浅筠视角下的谭叙已。
能感觉到，她很生气。
“慢一点。 ”温浅筠反方向用了些力气，让谭叙已的步子节奏慢下来。
谭叙已愤愤不平的插兜， ”还以为能用到什么手段呢，原来就只是这样。 ”
她在医院待了两天，期间谭建不可能一次都没有去过，尤其是她外婆后天要做手术的情况下。
所以，她们应该谈过了，虽然她问过，谭叙已没有告诉她，但是温浅筠能猜到。
“这房子我和我妈住了十多年，不可能卖的，这是装装样子威胁我们，发泄情绪而已，不用放在心上。而且就算改了房门密码，我要是想进去他也不会拦着我的。 ”谭叙已轻哼一声表达自己的不满，握住温阿姨的手改为和她十指紧扣。
温浅筠深深地看着她，沉吟不语。
一秒，三秒，谭叙已轻易就感觉到了温阿姨的异常。
伸手揽过她的腰， ”温阿姨，你怎么了？ ”
温浅筠由着她的动作，眼中有不同寻常的复杂之色，抬手取掉她的耳机，两人无声的对望。
不知道是不是谭叙已心虚的原因，她被温阿姨这个眼神看得后背一凉，不自然的清了清嗓子，很生硬的移开视线。
温阿姨这个眼神好凶，为什么她有种如芒刺背的感觉？
令人胆寒的氛围持续的时间久了，谭叙已自认为很自然的说， ”今天我想你了，但是怕你在上课就没有给你打电话。 ”
说完，谭叙已环顾四周，也不再顾忌别人怎么看怎么说，微微低头对温阿姨说， ”但是不影响我今天也很爱你啊，我爱你。 ”
这是温阿姨最喜欢听到的话，谭叙已试图这样来缓和温浅筠的情绪。
她意识到了不对劲，所以特别识时务的开始哄温阿姨高兴。
良久，温浅筠才意味不明的开口， ”嗯，你很爱我。 ”
外面大庭广众实在不是聊正事的地方，温浅筠也不想在这里给她难堪。
“啊？我是做错了什么惹你生气了吗？还是我爸找过你？ ”谭叙已猜测着。
“回去再说。 ”温浅筠淡淡落下一句。
“哦。 ”谭叙已应了一声，余光扫到墙上眼熟的宣传单，以及正在一张张贴上墙的男人。
脚尖的方向拐了个弯，她走到那个男人背后，冷不丁来了一句， ”谁让你贴的？ ”
那个年轻男人吓了一跳，回过头满脸笑意， ”这里可以贴宣传单啊，两位小姐，是对这个房子感兴趣吗？你看这套房子绝对是买到就是赚到，一百五十多个平方，坐北朝南，房子的主人着急转卖，所以现在买绝对......”
不等那个一脸谄媚笑容的男人说完，谭叙已一把拿过递在她眼前的宣传单， ”我知道！ ”
她在这套房子里住了快二十年了，她能不知道这套房子的好吗？


第105章

“这套房子不感兴趣的话,我手里还有其他的，你们告诉我你的需求，我找到的房子包你满意。 ”男人拍拍胸脯保证，不放过任何一个潜在客户。
谭叙已皮笑肉不笑, ”我不感兴趣,你也不要再贴这套房子的传单了。 ”
“为什么？ ”
“因为,我是这套房子的所有人之一，我不同意卖房子。 ”
“开什么玩笑,这套房子的主人谭先生同意把这套房子挂出来出售的,你哪儿冒出来的。 ”
“我叫谭叙已,我姓谭。 ”
“哦，然后呢，我只需要按照谭先生的要求把房子挂出来就好。 ”
中介的态度惹恼了本就心里憋着一团火的谭叙已，她弯腰想把传单都抱走,那个中介抢先一步，眼看着不是客户,变脸比翻书还快的收回所有传单。
“你！ ”谭叙已气急,还想上前理论两句的时候,身后的温浅筠拉过她的手。 ”好了,他就是一个中介，不要把怒火迁怒于一个不相关的人,这对解决问题没有任何帮助。 ”
温浅筠带着怒气冲冲的谭叙已走到小区人工湖旁边，让她坐在长椅上冷静冷静。
教过她很多次要冷静，可是真正遇到问题的时候她还是有年轻人的冲劲儿，一言不合脾气就爆炸，控制情绪的能力很低。
谭叙已气得满脸通红，她咬着后槽牙,”我不理解，我们犯了十恶不赦罪了吗？改密码不让我回家，现在又卖房子，他以为用这样的方式逼迫我就会妥协吗？ ”
不，她不会妥协，她要抗争到底！
谭叙已被激起了逆反心理， ”我没有错，我不会改变现在的决定。 ”
温浅筠就静静听着她发泄自己的不满，气得不行了也只是将脚边的石子一脚踢进湖里，还差点把脚上的鞋甩出去。
“当然，我们没有错。 ”温浅筠按住她的肩膀，强制性要求她坐下冷静。
烦躁不安的谭叙已被束缚，双手捏着肩膀，带着怒意的声音说”温阿姨，我现在真的没有办法按照你说的理解我爸了，他好像变了一个人，明明之前他不是这样的，我以前拿他当作榜样学习，想成为像他一样优秀的飞行员。但是现在我后悔了，他说那么难听的话，做这么不留情面的事，根本就不是一个值得学习的人。 ”
“嗯，就像他也没有办法理解我们一样。 ”温浅筠唇角微扬，略带无奈的苦涩，却又比谭叙已冷静许多。
她知道，谭建不是在逼谭叙已妥协，他是在逼她妥协。
谭叙已不舍得卖掉房子的，不仅仅是因为她，还是因为那套房子是她从小长大的地方，里面有她很多回忆，尤其是和妈妈的，她舍不得搬走的，她的一切都从那套房子为开始。
所以谭建知道这套房子对于谭叙已来说意味着什么，不需要用强硬的态度和她们正面沟通，只需要通过这简简单单卖房子的行为就能表明他的态度，无形之间给谭叙已和温浅筠压力。
“为什么，我之前告诉他我是个同性恋他都没有反对，为什么是你他就这么反对？对于他来说年龄就那么重要吗？但是我不在乎啊，最重要的难道不应该是我的感受吗？ ”谭叙已咬字很重，情绪也有点激动，说着说着她手舞足蹈的又想要站起来。
温浅筠完全压制不住她，于是退后一步，克制着想要将她拥入怀中安慰的冲动，和她保持着一米的距离。
“一分钟时间，坐下去，冷静下来。 ”
“什么？ ”
谭叙已不理解为什么这个时候温阿姨什么都不说，只让她冷静。
她伸手想拉住温阿姨的手，但是她毫不留情躲过了她的触碰，一定要让激动的她冷静下来。
“我很冷静。 ”谭叙已强调，但是对面的温阿姨不为所动，眉目肃然，不似一贯的温和。
今天温阿姨情绪好像不对劲，看起来很理智冷静，但是她的表情里分明就是生气了，很生气。
得不到回应，谭叙已烦躁的抓了抓头发，一分钟，六十秒，谭叙已在安静的氛围里被强制抚平因不满而昂扬的情绪。
硬生生等到一分钟过去了温浅筠才从包里拿出那两张志愿表，眼睫微低，有着明显的失望和怒意， ”谭叙已，你怎么能偷偷的改自己的志愿？你知不知道这两所大学在排名上相差多少？你知道你这样的行为只会让我觉得你还是一个遇到难题会意气用事，根本不考虑后果冲动做事！ ”
直呼其名，每个音节都比平时更重，足以见得温阿姨有多生气。
“啊？ \”谭叙已眉心狠狠一跳，慌乱将那两张纸捏在手里，不用看她都知道这是什么。
“我爸给你的？他以为这是你教我的是不是？他有没有跟你说什么？他说了很难听的话骂你对不对？ ”
“真是过分，背着我单独找你，又拿我当什么都不懂的孩子一样，自以为能替我做出正确的决定，我真是要被逼疯了。 \”
“他一定是骂你了，我一定要去解释清楚。 ”
对温阿姨的指责置若罔闻，谭叙已只关心温阿姨是不是因为这个被她爸压力了。
“这重要吗？ ”温浅筠沉着脸，食指抵着谭叙已的肩膀不让着急的她靠近。
“当然，这肯定是他给你的，我放在我自己房间的，你又不可能进去翻我的东西。他给你的时候说了什么？ ”谭叙已执着的逼近，急切的音调，如果仔细看就能发现她已经红了眼眶，伸在半空中的手在发抖。
她在害怕，害怕什么？
害怕她爸跟温阿姨说了些乱七八糟的话，然后又用志愿的事情给她压力，这段感情最开始本就是她勉强来的，她真的很害怕温阿姨又站在了为她好的角度，又逃避她。
温浅筠退无可退，后背抵上冰冷的护栏，素净的手握住那尚在颤抖的手， ”他说了很多，但这不是我想告诉你的重点，因为再难听的话我都能接受，我想说的是，你知不知道要是没有把志愿修改回来，后天系统锁定你那么高的分数就去一所普通的本科，你这样胡闹你对得起自己这些年的努力吗？ ”
斥责的同时，温浅筠还是握住了她的手。
谭叙已的分数不是一朝一夕或者天赋异禀，是日积月累这么多年把所有精力放在这一件事上才得到的成绩，这其中她自己牺牲了很多，甚至她爸妈，乃至温浅筠都倾注了心血，谭叙已这样做真的太过分了，谭建怎么可能不生气。
“以后毕业就去航空公司当地勤。 ”温浅筠生气的加了一句，瞪了一眼她。
而谭叙已注意力都落在她握住了她的手上，缺心眼儿似的， ”不分手对不对？ ”
这简直是在温浅筠雷点上疯狂跳跃，她本来就够生气了，谭叙已还像没头脑一样只关心她是不是被骂了，是不是要跟她分手。
温浅筠眯了眯眼，强忍着怒意咬牙， ”谭叙已，回答我的问题。 ”
“不分手？ ”谭叙已抱住眼前人，执着的想听到她肯定的回答。
就像她总是对”我爱你”情有独钟一样，她也一定要听到她亲口说才会安心。
“是，不分手。 ”温浅筠无奈的回答了她的问题，忍了又忍，终究是没忍住回抱了她。
本来想严肃的跟她聊这个问题的，但三言两语还是心软了。
温浅筠指尖插入她浓密的发间，两人耳鬓厮磨， ”但是我真的很生气，小已，人生大事你怎么能这么儿戏？我有没有跟你说过就算我们距离很远，但只要你想我，我会抽出时间飞去看你，你想回来也只需要跟我说就行。你这样我很失望，我觉得你没有我想象中那么成熟。 ”
“不要对我失望，我很爱你。 ”谭叙已深嗅着晚香玉的香，只想融入其中。
她把对她的爱藏在了那距离的算计里，一字一句都是她无法割舍半分的爱意。
鼻尖泛红，谭叙已缓声说， ”你们都被现在成绩至上的教育观荼毒了，高考只是我人生中一个节点，大学也是，但是也没有重要到我没有考好或者没去一个好的大学我这辈子就完了。我的人生无限可能，我相信不管在哪里我都会努力通过飞行员一系列的考试，会到达我期望的目标。 ”
温浅筠不为所动， ”不要试图说服我，这件事你就是欠考虑，把问题想得太简单了，你做错了，需要反思。 ”
这是原则问题，谭叙已不要妄想用她会努力到达同一个目标而混淆视听。
名校毕业生和普通毕业生在这个社会被公司录取的概率就是不公平的，毕业院校就是无形中能力的象征，在完全陌生的两个人中，优先考虑的自然是名校毕业生。
谭叙已把社会想得太简单了，以为足够努力就可以。
“我只是想离家近一点.... ”谭叙已小声嘟囔了一句。
她又有什么错，只是个恋家的孩子。
温浅筠一针见血， ”你只是想每周都回来一次，你回来做什么？仅仅只是因为想奶奶和外婆她们吗？说到底，你想回来跟我待在一起，不是吗？ ”
谭叙已把话说得那么委婉，但是她内心里的想法温浅筠不用想就知道。
逃避似的把头埋得更深，谭叙已没有说话。
温浅筠却不给她蒙混过关的机会，把她从怀里拉出来按回座椅上，两人目光对视着， ”我当时答应你的条件是什么你还记得吗？小已，你这样不是也在逼我吗？ ”
也，因为谭建在逼她，谭叙已也在逼她，在这段感情里她注定就要处在被指责的位置。
视线中有太多无言的情绪，谭叙已无法直视这样的温阿姨，她偏过头，下一秒又被勾着下巴被迫直视眼前人。
“我...”谭叙已哑口无言， ”我会好好反思，明天之前给你检讨书。 ”
她什么都懂，只是离不开温阿姨，以为在录取通知书送过来之前她能把一切都藏得很好。
犯的错在这种时刻被揪出来，不偏不倚过错就落在温阿姨肩上，这是谭叙已没有想到的。
见她开始*反思，温浅筠神色才松懈下来，双手捧起谭叙已的脸，柔情似水的说， ”最后一次，好吗？ ”
最后一次，别让我再为难，别让我成为你的绊脚石，那么我自己都无法说服自己了。
谭叙已点点头， ”我知道了。 ”
温浅筠俯身，轻吻她的小已， ”嗯，很乖，我的宝贝。 ”
竟然在刚刚被凶完之后又被吻了，谭叙已受宠若惊，尤其这周围有很多吃完晚饭出来散步的人，她们以前吃完晚饭也会牵着久久来这里散步。
柔软的唇瓣上还有甜甜的唇釉，谭叙已下意识舔了舔唇， ”这是在哄我吗？ ”
“不是，是奖励，奖励你知错就改，还会反思进步。 ”说完，温浅筠捧着谭叙已的脸颊轻轻捏了捏，看她的脸变形之后呆滞的可爱， ”接下来才是哄你。 ”
舌尖敲开牙关，温浅筠展现了她主动的魅力，昏暗的湖边，两道身影模糊，心动的心跳却无比清晰。
被爱的人被凶完都会有亲亲作为安慰。
“回家吗小已。 ”
“好。 ”
手牵着手，将闲言碎语抛置脑后，她们一起回家。
温阿姨的家就在隔壁，所以谭叙已怎么舍得卖掉房子。


第107章

电梯门打开,谭建刚刚把两个客人送出来，几个人就在楼道间碰上了。
好几个人在电梯口擦肩而过，谭叙已第一次觉得这个楼道间竟然有些拥挤。
“我们手机上联系，价钱什么的都好说。 ”谭建装作没有看到谭叙已和温浅筠一样跟那两个人笑着告别,又满脸笑容的目视着她们走进电梯,直到电梯门再次合上。
两个都是陌生的人,加上谭建说这样的话，谭叙已一下子就明白这是来看房的客人。
毕竟这个房子各方面来看,尤其是谭建自愿亏本转让的情况下,买到就是赚到,毫不怀疑，如果谭建真的想卖，明天就可以找到接手的人。
目送客人离开之后，谭建的笑容瞬间就收了起来,目光落在谭叙已身上，声音又冷又硬,”谭叙已,你明知道外婆后天就要做手术了,现在你不在医院守着,又跑回来谈情说爱？ ”
最后半句矛头直指温浅筠，语气里满满都是不满的攻击。
这个语气好像在指责温浅筠,指责她竟然到医院把正在陪着重病老人的谭叙已接走了，看看你是到底有多么冷血自私才能做得出这种事情来。
谭叙已听不了一点冷嘲热讽，在下面被温阿姨强制性冷静了一通之后她暂时忍着胸口憋着的怒意，解释说”这里是我的家，我不能回家休息了吗？何况我一个人在医院守了两天两夜了，回来洗个澡换身衣服明天早上再去,我等到舅舅来了我才打车回来的，只是在楼下碰到了温阿姨而已。 ”
“那看来是我误会了。 ”谭建似乎对此并不在意，撤回身子准备关上门，也没打算叫谭叙已。
现在这种情况谭叙已一定是会去温浅筠那边的，他就不用再自取其辱的叫她回家了。
同样的场景，之前他还以为是谭叙已跟他闹脾气才不愿意回家的，现在来看，他后知后觉的明白了自己当时有多愚蠢，谭叙已早就被温浅筠拐到床上去分不清哪里是家了，哪里会跟他回家。
谭叙已见他要关门，立刻提高音量说到重点， ”我不同意卖房子，你把挂在中介那里的信息撤回来，外婆本来就身体不好，她要是知道了会多想的。 ”
闻言，谭建关门的动作一顿，早有准备的一句， ”这个房子跟你有什么关系吗？ ”
“我... ”谭叙已一时语塞。
的确，房主是谭建的名字，房子她也没出一分钱买的，甚至现在还没有经济独立需要靠谭建给生活费，这房子他真的要卖，她也没有资格改变他的决定。
没有底气留住房子，所以似乎妥协是她现在唯一的办法。
很满意谭叙已的欲言又止，谭建继而说道， ”谭叙已，你现在给我马上回家，和她断了关系，永远都不要联系了。我就当什么事都没有发生过，你好好去上大学，我会提供你生活费，保证你这四年拥有优渥的生活条件，把所有的精力放在学业上，放在成为飞行员的各种资格考试上面。 ”
所以，谭叙已你做出选择吧。
谭叙已站在两扇门中间，就这样被架上去要做出选择。
温浅筠最不愿意看到的就是这个场景，还是在外面就如子直接的逼着谭叙已选择，好像她不做出选择就回不了家。
“谭先生，你别... ”
打破僵局的话只说到一半，谭建毫无波澜的直接打断， ”请你闭嘴，这是我们父女之间的事情，作为这一切的罪魁祸首，如果我是你的话我一定会在这种时候保持沉默，因为你说的任何一句话都只会让局面更糟糕。 ”
温浅筠脸一白，看了一眼低着头看不清表情的谭叙已，硬着头皮说， ”我...”
这次话只是开头就被打断， ”如果你想说你也能在经济上帮助她不受这难堪的境地的话，我自然无话可说，但是你也要看看她愿不愿意了。 ”
难道要谭叙已和谭建断绝关系缩进温浅筠给的安乐乡吗？
谭叙已做不出来这种事的，不管被逼成什么样。
为难吗谭叙已，既然为难，就不要在无能为力的年纪谈什么狗屁真爱了。
谭建一次次打断让温浅筠无法开口，他自顾自的说， ”还有一件事，温老师。 ”
谭建这句温老师明显有讽刺的意思， ”鉴于你和谭叙已现在这种关系，我很怀疑我和我妻子曾经以补课费，辅导费的名义打到你卡上的钱有没有发挥它本来的作用，十年的家庭辅导费不是一笔小数目，对吗？ ”
温浅筠是收了钱的，这一点她没有办法否认，所以两个人的底气被谭建两句话就捣碎。
维持着最基本的素质没有打断谭建的话，等他说完，温浅筠思索片刻。
“当然，那笔钱不是小数目，但是我想谭先生或许并不知道，从小已上高中之后我就没有再收取任何辅导费了，这一点口说无凭的可以查流水记录。 ”温浅筠说着，从钱包里抽出那张卡， ”还有，这是姐去世之后你给我的那张卡，这一年小已在我这里你打给我的生活费都在里面，我没有动过。这一年照顾她我是有私心，我的私心只是小已，所以我为我的私心买单，钱如数奉还。 ”
温浅筠说完，并没有把卡给谭建，而是放进谭叙已的兜里。
她不傻，谭建本来就用钱在威胁谭叙已，这个钱她就算拿了也合情合理，不拿她也不会返还给谭建，而是给小已。
“你.... ”谭建变了脸色，完全没想到温浅筠竟然还有这一出。
其实谭叙已辅导费一直都是她妈妈在负责，所以他并不知道温浅筠好几年前开始就不收钱了，也没有想到这一年给她转的钱一分都没有花。
谭叙已是花的温浅筠的钱，穿的是温浅筠给她买的衣服，吃的温浅筠做的饭，住的是温浅筠的房子，学习也是温浅筠在负责，她不图钱，只图一个谭叙已。
场面一度尴尬，面对温浅筠把钱如数奉还的行为，谭叙已和谭建都没有反应过来。
“温阿姨？ ”谭叙已握着那张卡，诧异的张了张嘴。
原来，温阿姨从四年前开始就没有收钱了。之前言星雪说温阿姨对她好是因为收了钱的说辞不攻而破，温阿姨从来没提过，连她都不知道这几年她都是仗着温阿姨对她爱得了那么多好处。
温浅筠压着她的手把卡放进兜里， ”把卡收好，密码是你的学号后六位。 ”
谭建不想看到她们含情脉脉的画面，不再追究钱的事，转而看向谭叙已， ”谭叙已，回家？ ”
“如果我今晚不回去，你是不是就会卖掉房子？ ”谭叙已问。
“是。 ”
“那你卖吧，我看外公外婆会怎么想。对于你来说这个家是随时可以卖掉的房子，那我又何必那么留恋呢？你刚刚才说过，这个房子和我没有任何关系。 ”
一步妥协，步步都要妥协，谭叙已不愿意，所以她转身拉着温浅筠一起走了。
没回家，也没回温阿姨家。
她说， ”温阿姨，我不想回家，我们去别的地方好不好？ ”
温浅筠和她十指紧扣，轻柔的掀开她额前的碎发， ”你想去哪里？ ”
当然可以啊，谭叙已想去任何地方她都可以陪着她去，想要回家的话，她的大门也一直向她敞开，她是被爱的，被尊重的，被视为唯一的宝贝。
谭叙已低着头，有点委屈，声音也闷闷的， ”我也不知道，但是我就是不想回家。 ”
突然发现，能成为她安乐乡的除了温阿姨家里，她竟然想不到第二个地方。
去爷爷奶奶家吗？去医院吗？
不，她现在只想和温阿姨待在一起，紧绷的情绪才能放松下来。
“乖，我的宝贝，让你受苦了。 ”心疼的轻吻她的额头，温浅筠紧紧拉着她的手。
明明自己也很难受，但是她却因为谭叙已的伤心而感到愧疚和心疼。
对不起小已，爱我让你这么艰难。
不知道该怎么才能安慰她，坐在车里的温浅筠一遍遍用指腹轻柔的揉着她紧皱的眉头，想要抚平她的烦恼， ”那跟我走吧，我带你去一个他们都不知道的地方，今晚只有你和我，好吗？ ”
“好。 ”谭叙已点头应下。
“小已？ ”温浅筠突然又叫她。
一直低着头的谭叙已抬眸， ”嗯？ ”
温浅筠伸长了手给她拉上安全带，鼻尖碰了碰她的鼻尖，用尽了世间的温柔， ”我爱你。 ”
一向都是叫谭叙已说的，温浅筠今晚也说了。
近在咫尺的彼此，才能让两个人都感觉到对方真真切切的就在眼前。
谭叙已勉强扯出一丝微笑， ”抢我台词了温阿姨。 ”
“我也有说爱的权利啊，这什么时候成了小已的专属了？ ”
“就是我的专属，我爱你我爱你我爱你，三倍你爱我那么多爱你。 ”
“幼稚。 ”
开了很久的车，车内循环播放着钢琴曲「 riverflowsinyou 」，两人都没有说话，谭叙已坐在副驾驶似乎睡着了，温浅筠也没有打扰她，将车内空调调到合适的温度之后车慢慢开出了城。
谭叙已很放心温阿姨，没问要带她去哪里，一直安安静静的坐着。
两个人在这个时候其实应该是有很多话想说的，但是没有一个人开口，温浅筠带谭叙已来到了她的老家，在一个农村自建房前停下了车。
解开谭叙已的安全带，温浅筠探过身子想叫醒戴着卫衣帽子缩成一团的人， ”看来这两天真的一点都没有休息好，醒醒了小已，我们到了，去床上睡。 ”
能让对睡眠环境有很高要求的人坐在车里都睡了一路，这两天在医院谭叙已估计就没合眼过。
岂料温浅筠刚刚靠近，一直闭着眼睛的谭叙已突然睁眼， ”我没睡哦，被骗了吧。 ”
温阿姨的低声细语被谭叙已突如其来的一吻堵住，谭叙已亲完利落的推开车门就跑。
确实是，她哪里能睡着，心里装着一点事都会失眠的小朋友。
“幼稚鬼。 ”温浅筠就这么看着谭叙已亲完就跑，温柔又宠溺的语气，微挑眉稍。
唇瓣柔软的触感似乎还有余韵，温浅筠缓缓闭眼，细细回味这令人心跳加速的惊喜。
你的吻好甜啊，小谭同学。
温浅筠拿好包才推开车门，刚锁上车，一分钟以前跑得比兔子还快的某人一把揽过她的腰， ”温阿姨，我没来过这里。 ”
怎么都到乡下了，温阿姨不会要拐卖她吧？
天马行空的幻想，谭叙已紧紧贴着温阿姨， ”我以为你会带我去酒店或者邝阿姨家里的，怎么大半夜带我来乡下了。 ”
温浅筠被她勒得走不动道，一只手拎着包，另一只手揽过她的肩膀， ”你肯定没有来过这里啊，因为这是我从小到大和我奶奶一起生活的地方，我在这里长大的，十六岁之后才搬出去的。 ”
温浅筠自己都很少回来的地方，谭叙已又怎么会来过，甚至她可能都没来过乡下。
城市里长大的小谭同学，哪怕是上知天文的学霸，估计都分不清麦子和稻谷的区别。
听到是温阿姨长大的地方，谭叙已这才勉强睁开眼睛打量着面前的一栋楼房，不是小区那种一层一层的楼房，也算不上别墅，就是一栋面积不算很大的独栋自建房。
“那这里有你童年的回忆。 ”谭叙已语气里有好奇。


第108章

“是,这个村子里有我很多的回忆，比如我们刚刚路过的那个学校是我上小学和初中的地方，现在和以前有很大的区别，我都快想不起来她以前的样子了。我也很少回来,考上高中去城里住校,然后一直留在城里工作回来的次数就屈指可数,刚刚还差点走错路。 ”温浅筠用手机照明眼睛不方便的谭叙已，给她缓冲的时间让她适应到一个完全陌生的环境。
温浅筠没动,不过也确实动不了,因为谭叙已几乎整个人都挂在她身上了。
村子里有狗,感觉到了有陌生人进来，所以一直在叫。
天都黑了，谭叙已自然生起恐惧心理，怕怕的缩进温阿姨怀里, ”可是我...我感觉有点怕，这个村子里好像很多狗,和久久不一样的那种。 ”
谭叙已语无伦次的形容, ”就是恶犬,牙齿特别锋利,还会咬人的恶犬。 ”
温浅筠都感觉视线有限，对于谭叙已来说四周更是乌漆麻黑,此起彼伏的犬吠声让她感觉下一秒就会有一只恶犬从不知名的角落里冲出来咬她，于是只能死死抱住唯一有安全感的温浅筠。
明明五分钟之前还戏耍完温阿姨就跑，现在没有了一点气势，
“我们家没养狗，邻居家里的也都用狗链拴着呢，不会咬你。 ”温浅筠想带她先进去就不会这么害怕了,但是试探着走了两步却几乎寸步难行，哭笑不得的对颈间怂怂的人说， ”你是被捧在手心里长大的宝贝，没来过农村的是不是？ ”
宠溺之情溢于言表，温浅筠揽过她的腰，紧紧抱她抱在怀里。
一米七几的个子，像个小孩子一样缩进怀里，胆小如鼠的小鬼，刚才戏弄她那股劲儿呢？
谭叙已死死揪着温浅筠衬衫的衣领，怕得要死还不忘解释一句， ”我肯定来过啊，我以前还因为蹲在农村的鸡窝里之后过敏进医院呢，别把我想成十指不沾阳春水的千金大小姐好不好？ ”
“那你现在这是在做什么？ ”温浅筠灼热的呼吸落在谭叙已脸上，不知不觉间她的手被谭叙已捉住，手指间摩擦的温度交融在一起。
其实，温浅筠很享受谭叙已对她的依赖。
以后想要从容的翱翔在蓝天之间的谭叙已只会在她面前表现出如此脆弱胆小的一面，这独一无二的独占欲怎么不令人满足呢？
“但是我没大半夜来啊，我感觉周围有无数双眼睛在盯着我。 ”
“这么晚了大家都睡了，你在自己吓自己。 ”温浅筠牵着她用钥匙开了门。
灯光亮起来，谭叙已能看清周围了，一直到进了玄关才略微松了一口气。
反手把门严丝合缝的关上，来到完全陌生的环境，她下意识打量起这个房子的布局。
都是一些老式家具，没有很多东西，但是收拾得干净整洁，看起来应该是一直都有人住的地方。
是温阿姨的奶奶一直在这里住着。
这样想着，谭叙已有些拘谨的朝楼梯口看了看，随时准备着对楼梯上下来的人打招呼。
笑容都已经准备好了，温浅筠从柜子里拿出自己的鞋放在她脚边，然后捏捏她堆满不自然笑容的脸， ”奶奶不在，她和姑姑一起去旅游了，前几天就走了，一直到下周才会回来。 ”
“啊，这么不巧啊，还以为能见见你的奶奶呢，我们认识这么多年，我一次都没有见过。 ”谭叙已穿上鞋，有些不合脚，一看就是温阿姨的，她的鞋码比她大。
谭叙已走了两步，回头笑笑，两个浅浅的酒窝荡漾着春意一般的朝气。
“对啊，不巧，她们去了国外，本来约好的我也会去的，提前做了很久的功课，机票都订好了，想带你一起的。但是突然增加了工作，你又忙着要去医院照顾外婆，所以就搁置了。 ”温浅筠把她的鞋摆整齐，放下包跟在她身后走了进去。
只是几天没住人，家里依旧维持着奶奶走之前干净。
温浅筠打开冰箱，想做点吃的，但是里面什么都没有，她微微皱眉。
听到要旅游但是又去不了，谭叙已遗憾的说。
“那好遗憾啊，我也想体验一下出国的感觉。 ”
温浅筠关上冰箱，拿出杯子倒了一杯水递给谭叙已， ”没关系，以后还有机会，我告诉你只是想说别拘谨，今晚就我和你。 ”
“哦哦，是你从小长大的地方，对我来说那也不陌生了啊，我不会拘谨的。 ”谭叙已就着温浅筠的手浅浅喝了一口，又握住她的手喂给她自己，得逞的笑笑， ”间歇性接吻。 ”
温浅筠莞尔一笑，顺着她喝了一口， ”间歇性接吻多没意思，直接接吻不好吗？ ”
单手撑着桌沿，温浅筠曼妙的身姿一览无余，她微微勾了勾手指， ”小已...”
邀请，光明正大的邀请哪里有拒绝的理由。
谭叙已咬住她的下巴，一路向上，最后到达美妙的地方。
在温阿姨的调.教下，仅仅只是从海边回来的半个月，谭叙已的吻技就突飞猛进。
因为温阿姨喜欢接吻，经常会主动，谭叙已也喜欢，只要对方稍微勾勾手指发出信号，她便克制不住的吻上去。
就像现在这样，密不可分，独特娇媚的低吟从唇齿之间溢出来，早已分不清属于谁。
“我爱你，温阿姨。 \”谭叙已那双含情眼有些发红， ”我都不知道，你那么早就没收我妈钱了，你没说，我在你那边蹭吃蹭喝还蹭睡得心安理得。 ”
那张卡里的钱很多，小二十万，完全足够谭叙已读大学的一切费用。
温浅筠只是一个普通的上班族，哪怕工资已经比大多工薪族要高了，但是十多万放在眼前要是不想要的话那就太虚伪了，更何况前两年温浅筠才还完车贷，这一笔钱她不是不需要。
但她没要，就这么存起来又轻易给了她，不想让她难堪。
就如同她曾经说过的那样，只需要把心思放在学习上，剩下的她会承担。
可是，明明这一段感情是谭叙已主动开始的啊，她只需要走一步，温浅筠就把所有的抗在了肩上，她只需要好好爱她就好。
温浅筠眉眼带笑，一遍遍撩开谭叙已的发丝，好让自己更加清楚的看清眼前人， ”我说过了啊，我对你有私心，我很希望你在我身边。所以既然有私心，那怎么还能心安理得的收钱呢。 ”
谭叙已脸颊泛红，犹豫间眼波流转， ”那我可以理解为四年前你就喜欢我了吗？ ”
因为喜欢，所以有私心，有了私心，她就不再是收钱。
她这么直接的话让温浅筠都愣了一下，随即温柔笑开， ”这就是学霸的理解能力吗？ ”
“我说对了？ ”
“你还没吃晚饭吧，我下一点面条，今晚我们就将就一下。 ”
温浅筠自然的转移话题，从橱柜里拿出面条，开火放水。
她没有否认，这就是答案对吗？
谭叙已大脑飞速运转，一根筋似的追问， ”你四年前就喜欢我了吗？ ”
那藏得也太好了吧，一本正经在书桌前纠正她的错题，实际上对视的每一次都会伴随着心动的信号，年复一年，温阿姨克制着，终于有一天被谭叙已抢先一步戳破了那层窗户纸。
在她表白的那一刻，温阿姨你是欣喜多一点还是惶恐多一点。
只能看见她忙碌的背影，没有任何回应，谭叙已歪着头想了很久，自己给了自己肯定的答案。
“奶奶还种菜啊。 ”谭叙已蹲在小菜园里，嘀嘀咕咕的说。
此时房间里的灯都打开了，厨房窗户一推开就是小菜园。
开水滚烫拿开锅盖的瞬间雾气缭绕，温浅筠一边从善如流的处理着，一边分心回答了窗外的谭叙已， ”肯定啊，住在农村就有这种好处，这些菜很新鲜，比超市里的有机蔬菜还要新鲜。 ”
“哦，看着确实很让人有胃口。不过我摘的这个是小白菜吗？它怎么那么小啊，不会还没成熟吧。 ”
“它就是这种类型的。 ”温浅筠说着，见她认认真真的背影，忍不住柔声道， ”谭小已，只是摘个白菜而已，你再磨叽一会儿我就不需要了。 ”
“心急吃不了热豆腐。 ”
“你现在不怕恶犬了？ ”温浅筠笑着调侃，撑着灶台歪着头看那个背影。
或许，这种生活也不错，只有她们两个人，平淡如水的幸福。
今晚不知道是满足了谭叙已不想回家的愿望还是温浅筠一直以来在这个房子里渴望的幸福。
两碗热气腾腾的面条，谭叙已饿得狠了，两口塞满了一嘴。
筷子搅拌两下，从碗底带出来一个鸡蛋，再看温阿姨清汤寡水的一碗面条。
注意到谭叙已的动作，温浅筠解释， ”冰箱里只有一个鸡蛋了，奶奶家没养鸡，我也不是很饿，所以给你吃。 ”
谭叙已戳着鸡蛋晃神，撇撇嘴，有点想哭的感觉。
温浅筠哭笑不得， ”一个鸡蛋而已，不至于感动到哭吧？ ”
从小吃穿用度都是极其优越的谭叙已因为一个鸡蛋红了眼，久久都没有下口。
“确实有点感动。 ”谭叙已把鸡蛋分成两半，颇有仪式感的分了一半到温浅筠碗里。
温浅筠看着碗里多出来的半个鸡蛋，第一次觉得一个鸡蛋竟然有着如此重要的存在，两个人到了分一个鸡蛋的地步了，算得上凄凉落魄的程度。
咬了一口鸡蛋，温浅筠说， ”小已不会是恋爱脑，一个鸡蛋就可以感动得痛哭流涕，不顾阻拦也要跟着对方走的人吧？ ”
吃惯了山珍海味，偶尔换换口味就觉得无比新奇。
谭叙已耸耸肩，满意的一口咬掉鸡蛋，大方承认， ”我是恋爱脑啊。 ”
“现在社会上对恋爱脑可是唾弃的反应。 ”
“可我本来就是。 ”
恋爱脑，恋温阿姨脑，很容易被感动的恋爱脑。
温浅筠稍加思索，煞有介事的说， ”那我可不能放你出去了，那么轻易爱上别人了我怎么办。所以今晚我把你拐到这里来，你就别想再出去了，被困在这里，不认识路要很多年才能逃出去。 ”
谭叙已不以为然， ”那就不出去咯，一起过没羞没臊的生活，我看电视剧一般都是这种结尾。 ”
她巴不得不出去呢，就在这里短暂的逃避现实。
“好，那就不出去了。 ”温浅筠话音刚落，桌上的手机就响了起来。
对视一眼，谭叙已轻哼一声， ”温老师，又有好学生找你解疑答惑啦。 ”
温浅筠明天没课，只有晚上有网课，这个时间点儿打进来的一般都是学生。
温老师桃李满天下，面前就坐着一位，还吃醋了。
“那总得让我交接一下工作吧？ ”
“班长啊～ ”
拉长音调，谭叙已语气酸溜溜的，不过也没无理取闹，再低头吃她的面条。
她们两个人的口味都很清淡，明明刚才还感觉味道合适的，现在就觉得有点酸了。
温浅筠起身揉揉她的头，转身去厨房接了电话。
她长期固定的班在她这边上课她就会找一个班长，上课的时间和一些请假通知都是告诉班长来传达，她不喜欢拉群，也不习惯在群里发通知，有事情都是和家长私聊沟通。
前任班长坐在她面前吃着她做的面条吃醋，她快速把该说的都交代好就挂断了电话。
“你才是我唯一的好学生.... ”温浅筠放下手机刚要哄谭叙已，好巧不巧，这时候电话又进来了。
这次是邝觉觅，她还挺关心她和谭建的进展的，所以总是抽空打电话给她问问具体情况。
“最后一个，接完就没了。 ”当着谭叙已的面开了静音，温浅筠才接起电话。
“好。 ”谭叙已开始收拾两人吃完的碗筷，三两下就在厨房里收拾好了残局。


第109章

等温浅筠回来的时候,谭叙已站在餐桌前，从她的角度看过去，她一动不动的杵在那里，莫名的高。
“现在我们就洗澡睡觉了？ ”
“我没有睡衣。 ”谭叙已捏捏衣角,不然她为什么像傻子一样杵在这里。
“哦哦。 ”温浅筠反应过来,顺手放下手里的手机,牵着谭叙已上了楼。
温浅筠真的很久都没有回来了，所以衣柜里的睡衣她自己穿着都有些小了,就更别提让比她高的谭叙已穿了。
“我不穿温阿姨会认为我在耍流氓吗？ ”谭叙已看着找了好一会儿也没有什么进展的温阿姨,双手抱臂靠在墙边。
“不会,我会换干净的床单，你今晚就不穿吧，明天就穿我之前的衣服。 ”
“我害羞。 ”
“我会陪你一起。 ”
“好。 ”谭叙已踩着温浅筠的拖鞋一步一声下了楼，从脚步的声音都能听出她的愉悦。
无奈又宠溺的摇摇头,温浅筠忍不住站在楼梯口说， ”慢一点好不好？ ”
谭叙已回身, ”没事呀,戴了眼镜。 ”
快速收拾好两人今晚睡的床,温浅筠等着谭叙已洗完出来自己再去洗。
于是一个人坐在床上的谭叙已就有些无聊了,像好奇宝宝一样东看看西看看，对温阿姨从小到大的房间有着极强的好奇心。
能看得出来温阿姨很少回来,衣柜里是好几年前过时的衣服，书架上摆的一些东西也都有了时间的痕迹，很多年前的畅销书，已经开始泛黄的笔记，和开始褪色的一些照片。
温阿姨在这个村子里应该有几个关系不错的朋友，相册里从年龄的小到大梳理的照片里,几乎都是那几个主角，三两个好友，和奶奶在生日或者一些重要日子里的合照。
这个房间所有的家具摆放和装饰都谈不上设计感，只是简单的书桌衣柜床摆在房间里，谭叙已看了一会儿照片发现一个问题。
照片里没有一张温阿姨和她爸爸妈妈的合照，最多也只是两三张和她们各自的合照，被叠在一起放在相册的单独一页，而这一页之后都是空白，应该是想要用父母的照片填满的，但是失败了。照片上年龄跨度很大，十多岁，二十多岁，寥寥无几的合照能看得出来，温阿姨确实很缺少父母的陪伴和关心。
她认识虞艾之后关系都没有真的确定就迫切的想买房，是因为她想有一个家也是因为渴望爱，渴望陪伴。
一个那么温柔体贴入微的人，内心里竟然是如此的缺爱。
有些小赌气的从随身背着的书包夹层里抽出几张她和温阿姨的合照，一张又一张小心翼翼的放进去，填满了后面的几张空页。
温阿姨是被爱的，她会竭尽所能的爱着她，让以前没有得到的，全都被弥补。
“嗯？在做什么？ ”温浅筠上来的时候见她拿着相册。
温浅筠简单冲洗了一下就上来陪着谭叙已了，怕她一个人待在陌生的地方会觉得害怕。
“帮你整理相册啊。 ”谭叙已挑眉，用湿纸巾擦干净相册上的灰尘。
温浅筠掀开被子躺进去，看见了她新添进去的合照， ”这么自觉啊？ ”
“对啊，我想这个相册里都是对你来说重要的回忆，我自然也应该在其中，不是吗？ ”
“是是是，你很重要，我怎么能忘记我唯一的宝贝呢。 ”
相册有些脏，温浅筠翻了一下就想放回去了，毕竟这么晚了，谭叙已这两天都没怎么休息，不能再折腾了。
但是谭叙已莫名的有精神，她躺在温浅筠怀里， ”我想知道你的过去，让我多了解一点吧。这次我保证，我肯定不会告诉任何人，这会是我们之间的秘密。 ”
谭叙已还在懊悔把温浅筠家庭情况告诉谭建的事情，她更不知道在不知情的情况下，她爸又用这个作为武器，用尽难听的话给了温浅筠最致命的难堪，如果知道，她肯定不会再问。
“你不困的话，我当然就不介意告诉你我的过去，我只会觉得荣幸，有人这么想了解我的过去，尤其这个人是你。 ”温*浅筠依旧没有打算隐瞒，即使曾因为对谭叙已袒露心声之后又被羞辱了。
对面是她的爱人，她应该毫无保留的，在感情里，温浅筠完全信任谭叙已。
“我肯定想要了解啊，因为你看着我长大的，我在你面前没有任何秘密。但是我们认识这么多年我都不知道，你以前其实是恋爱过的。 \”谭叙已撇撇嘴，提到这个的时候总是很介意。
她以为温阿姨一直都是单身，没想到她付出真心爱过另一个人，而且还被辜负了。
无论站在羡慕虞艾还是心疼温阿姨的角度，这都是谭叙已无法用平常心来对待的一件事。
她那个时候才七八岁，小屁孩儿一个，还在学习花儿为什么那么红呢。
割裂...真是不堪回首。
“我要是一直都没有恋爱过，你不会担心我有什么心理问题或者缺陷吗？爱是生活的必需品，尤其是我这样的人，不是吗？ ”温浅筠柔声说， ”何况那个时候我们都不认识呢。 ”
“哼，我感觉她最近联系你就是心怀不轨，你还和她聚餐。 ”
“是很多个朋友的聚餐，我跟她不怎么接触的，不管是不是心怀不轨，我的心里只有某个爱吃陈年老醋的小笨蛋啊。 ”温浅筠低头身体力行的告诉谭叙已她心里是不是只有她一个人。
手从小臂一路延伸到手心，温浅筠和她十指紧扣，又不太满足的带着她的手往自己的方向游走，一点点，一步步引着她。
情愫随着气氛逐渐升温而变得浓郁，温浅筠含着她的下唇，喘息着邀请， ”嗯？ ”
谭叙已回吻着，触碰到温阿姨发烫的肌肤，意乱情迷间，迷茫的双眼望着她， ”不是说跟我讲相册吗？ ”
“......”
粉红的泡沫一下子被戳破了，温浅筠没想到自己这么主动，而谭叙已这个笨蛋满脑子还是一门心思想着要她讲相册。
谭小已，你有这个定力做什么都会成功的。
温浅筠泛红的眼眸微微眯了眯，身体内涌动着情意绵延的热度，捏着被角缓了缓，终究不想再换一遍床单，于是有些无奈的掀开被子下了床。
“去哪里？ ”
温浅筠回头深深看了她一眼， ”去卫生间。 ”
不懂得体谅温阿姨的笨蛋。
没几分钟温浅筠就回来了，不过她裹了一条浴巾，望向谭叙已的眼神里分明有幽深的不满。
温浅筠重新靠在床头柜上，而谭叙已就躺在她怀里，不着一物的两人此时是世界上最近的距离。
“小已，你真的应该好好学学了。 ”
“学什么？ ”
“学恋爱中的亲密接触除了需要亲亲抱抱还有什么其他的。 ”
谭叙已太过纯情，倒显得自己心思过于贪恋情欲，可明明是正常的生理需求。
尤其当对方是谭叙已，她怎么能克制住不主动。
深吸一口气，温浅筠又说， ”算了，还是说相册吧。乖，你以后会懂的。 ”
“哦哦。 ”谭叙已将相册抱在怀里翻过一页， ”这是你十岁？ ”
“不，这是我小学毕业时拍的，照片里是我和我读书时最好的朋友，我们现在还有联系。不过她四年前就结婚了，跟着她的丈夫去了很远的地方，我们已经好多年不见了，听她说她的女儿都已经三岁了，长得很可爱，我看过照片。 ”
“那这个男生呢？她为什么抱着你？还送你玫瑰花？不会是什么追求者？ ”
“吃醋了？嗯？醋坛子....”温浅筠嗔怪一声，解释说， ”不是追求者，这是我在大学时文学社的社长，我们关系很好，他很照顾我，这束玫瑰是我送给他，没有任何含义，只是因为他真的很喜欢红玫瑰，这是他生日聚会时自己挑对，我付钱而已。他呢，很可惜，因为见义勇为，落下了终生残疾，现在已经不跟我和我们大学时期的一些朋友联系了。所以啊...小已，你见义勇为的时候我才会那么生气，我真的很担心你。 ”
“我不会那么冲动了。 ”
“嗯，我相信你的反思，你不会让我失望的。 ”
“那这张呢？你怎么还有和前女友的合照？不对...我才是你的初恋，你没有前女友，这个是..勉强算是合租过的室友吧。 ”
“是，你是我的初恋，至于照片，很久之前一个比赛的合照，我们那个时候关系很亲密，所以拍照留念的。 ”
“我帮你处理了！ ”
“你高兴就行，对我来说也没有特殊的含义，其实我很久都没有翻过这个相册了。在城里的家有一本我工作之后的相册，那里面都是我的近照。 ”
“我回去之后要看。 ”
“当然可以。 ”
聊了半个小时，温浅筠似乎看穿了谭叙已的意图。
她今晚会失眠，所以不肯关灯睡觉，在床上辗转反侧的胡思乱想，这是一种煎熬。
“好了，睡觉了，明天可以把相册带回去，我给你讲剩下的那些照片背后的故事，现在，睡觉。 ”温浅筠强制性收走了相册，取下谭叙已的眼镜。
在黑暗中，温浅筠紧贴着她的后背，在她耳畔用世间最温柔的声音说， ”有我在呢，别想太多，宝贝。 ”
“不要害怕，不过是一些观念不同的冲突，你爸爸不是蛮横无理的人，他只是太生气我们对他的隐瞒，这是我的错，我会好好跟他解释。我们都需要时间，不要着急，慢慢来，我爱小已的心又不会变，我也相信你对我的承诺。所以，晚安。 ”
褪去所有衣物，保持着身心的坦然，温浅筠告诉谭叙已她的爱，给她鼓励。
“嗯嗯，晚安。 ”谭叙已和穿过颈间那只手十指相扣，缓缓闭上眼睛。
夜深，很久之后才感觉到小已平稳下来的呼吸，一直没有睡着的温浅筠松了一口气。
她应该是很累了，不然怎么会心里装着事还是睡着了，她可不认为自己那两句话就能让谭叙已完全放下心来。
谭叙已才没有那么没心没肺，她其实心思很敏感，很容易多想。
温浅筠垂眸借着乡下皎洁的月光细细打量着怀里的爱人，在她从小长大的地方，睡在她从小睡大的床上，她内心里有无比的充盈感。
她很满足，在很多个因为想得到隔壁姐姐她们爸爸妈妈陪在身边的爱睡不着而坐起来看月亮数星星的夜晚，她又怎么能想到，在数年之后她会和自己的爱人再回到这里。
虽然依然睡不着，但是她感觉到了被爱，被坚定的爱着，内心不再有被抛弃的孤独感，也不用一遍遍自欺欺人的告诉自己国内留守儿童和失去双亲的孤儿人数占比，她作为其中一员，甚是渺小。现在她只需要低头，她怀里就有一个满心满眼，比她父母更爱她的人。
能超越父母的爱，这份爱有多难得，她怎么舍得松手放弃呢。
克制不住内心的悸动，温浅筠一遍遍轻吻怀里人，动作很轻，她不想吵醒好不容易睡着的小已，但是又忍不住想亲一亲她的宝贝。
扔掉所有回到从小长大的地方，温浅筠短暂的忘掉身处的泥泞，忘我的亲吻谭叙已。
“宝贝，要是我没有比你大这么多该多好。 ”温浅筠又一次开始审视自己的年龄。
那么成熟理智的一个人，又一次幻想这个世界要是有任意门该多好，她们换一种身份认识该有多好，那她不会偷偷爱这么多年，在自欺欺人的矛盾中留在懵懂的小已身边，以邻居，温阿姨，温老师的身份陪她长大。
温浅筠的声音太轻了，注定得不到回应的。
她忽视掉自己长时间保持一个动作而开始有些酸的手臂，轻轻的调整了谭叙已的睡姿，然后满足的抱着她准备入睡。
晚安，小已。


第110章

叮铃铃叮铃铃～
手机突兀的铃声响起,温浅筠又瞬间睁开眼，怀里的谭叙已也听见声音，皱着眉头调整了睡姿，想伸手摸手机,但是没摸到,她只能先找眼镜。
温浅筠拿过手机看了一眼备注,是谭建打的。
已经凌晨了，谭建这时候打过来,大概还是要叫谭叙已回家。
他不愿意让小已和她多待的,熬到凌晨谭叙已还没回去,所以她忍不住打了电话吗？
眼看着谭叙已好不容易睡着，温浅筠一边安抚她，一边挂断了电话，并把手机调成了静音。
改了房门密码的父亲深夜打来的电话,有什么一定要接的必要吗？
让小已睡个好觉吧，在医院守了两天两夜,折腾了那么久才能睡着的。
“嗯？ ”谭叙已撑起身子,没拿到眼镜,眼前黑乎乎一片。
“没什么,继续睡吧，明天睡醒了我们就回去。 ”温浅筠拉着她想让她继续睡。
“哦。 ”谭叙已也没有多想,迷迷糊糊一头栽进了温浅筠柔软的怀里。
“唔....”温浅筠被砸的痛呼一声，皱着眉还是把谭叙已搂进怀里，宠溺的语气， ”一直都这样没轻没重，坏家伙儿。 ”
谭叙已继续睡了，温浅筠也阖上双眼,无人在意的地方，谭叙已的手机亮了一遍又一遍，而温浅筠放在楼下桌上的手机亦是。
晚安，做个好梦。
...
谭叙已和温浅筠难得睡到自然醒，艳阳高照，如果不是穿透窗户的光线太强，照在眼睛上刺得眼睛发痛她们或许会睡得更久。
睁开眼，朦胧不清的视线中是温阿姨的睡颜。
温阿姨真的好漂亮啊，弯弯细眉之下，虽然那双一贯盛满世间温柔的眼睛现在看不见，但是呼吸间长睫微微颤动，两人之间的距离似乎能感觉到那不施粉黛的肌肤在反光，沉寂于时光的温柔女人。
谭叙已翻身坐起来，在□□时下意识裹走了被子，停顿一秒才后知后觉温阿姨没穿衣服。
一瞬瞬间脸爆红，谭叙已连忙趴了回去，像个人形被子似的就趴在温阿姨胸口，朝她耳朵里吹气， ”哇塞，温老师赖床了哎。 ”
睡得正熟的温浅筠被谭叙已弄醒，一睁眼就看到了怀里作坏的人，星星眼望着她，让人忍不住的心上一动，在睡意朦胧间就亲亲她的额头， ”早啊小已。 ”
相拥着入睡，又相拥着醒来，世间的幸福莫过于如此。
“不早啦，听，我的手表刚刚响了，这是十二点的征兆，说明现在我应该吃药了。 ”谭叙已往温浅筠怀里拱了拱，找了个更舒服的位置玩儿着身下人的头发。
嘴上说着十二点了，但是也没有任何要起床的动作，手指绕着青丝，一圈又一圈。
两个人都睡了十个小时，足以见得她们昨天有多累。
见她玩儿得这么认真，想要起床做饭的温浅筠也打消了念头， ”那有没有饿？昨晚还剩了一点面条，我们吃一点再回去。 ”
“没感觉哎，应该是饿过劲儿了。没事儿，不着急，舅舅他们在医院呢。 ”谭叙已鼻尖蹭蹭雪白， ”温阿姨你好香啊。 ”
又香又软。
外面艳阳高照，窗户的窗帘并没有拉严，在农村会有路过的人，只要需要往里面轻轻一瞥就什么都藏不住，所以温浅筠把被子拉高堪堪遮住胸口，也遮住了趴在胸口那只人形金毛。
“都用的同一款沐浴露，你怎么总觉得我比你香呢？ ”
“唔.... ”谭叙已一整个脑袋都被捂住，她往前拱了拱从被子里探出半个脑袋， ”因为..香是借口，想和温阿姨亲亲才是目的。 ”
“都没刷牙就想着亲亲了，你脑子里还能装点其他的东西吗？ ”
“那抱抱咯。 ”谭叙已笑笑。
其实谭叙已从来不会被拒绝，所以刚把人弄醒就缠着温浅筠在她脖子上吸了一个草莓，意犹未尽的看着自己的杰作，笑弯了眼睛， ”今晚温老师上课会穿高领打底衫吗？ ”
温浅筠惩罚似的牙齿轻咬了一口怀里人洁白的肩膀， ”会，因为有个学生特别坏，吸了一个草莓还不够，还想在我身上留下痕迹。 ”
不痛不痒的一口，谭叙已缩了缩肩膀，觉得很痒， ”那温老师要跟同学们解释哦，毕竟大夏天的穿高领的衣服，很奇怪哎。 ”
被惩罚了也不影响谭叙已有持无恐的使坏，低低的坏笑两声，谭叙已对痕迹越来越明显的草莓十分满意，偷偷又亲了一口，浅浅的印下一个粉红的痕迹在温阿姨无暇如玉的颈间。
“真坏。\ ”温浅筠揉揉怀里人的头，纵容她这些幼稚的行为。
种草莓其实很危险，但是这是谭叙已第一次做这种事，温浅筠便好的坏的都由她玩个尽兴。
在夏天穿奇怪的高领打底衫也好，或者用遮瑕也罢，但是必然不可能真的跟学生们解释家里有个总是使坏耍小性子的幼稚鬼给她种的草莓。
“哪有，我这么听话，温阿姨这么香我都只是闻闻。 \”谭叙已反驳。
“那小已知道为什么你会觉得我身上很香吗？ ”
“为什么？ ”
“我看到过一本书，上面写着相爱的两个人会闻到对方身上有一种很香的特殊味道，不是香水也不是沐浴露之类的外界香精，生物学上对这种现象的解释是气味吸引力法则，也叫做费洛蒙。也就是说，你身上会分泌费洛蒙，而这种味道会戳中我嗅觉的中的微小角落，我们就会互相觉得对方身上很香，这是我们基因的互相选择。 ”
解释完之后，温浅筠嗅了嗅谭叙已的发间， ”我的基因选择了小已。 ”
谭叙已快速理解，然后也说， ”我也选择了你啊。 ”
“所以，香香的小已，起床了吧，我能闻到你身上饿了的味道。 ”
“好吧。 ”谭叙已点头应了，在她还在纠结她们两人都□□而只有一床被子的时候，身边的温阿姨已经大方的掀开被子下了床，体贴的给容易害羞的谭小已缓冲的空间。
毕竟晚上和白天的视觉冲击是不一样的，谭叙已会害羞的吧。
“在楼下洗漱，换好衣服就下来吧。 ”温浅筠留下一句就下楼了。
简单收拾好自己温浅筠从卫生间里走了出来，外面的光线有点刺眼，她习惯性的查看自己在桌上放了一晚上的手机。
这才发现昨晚凌晨她挂断谭叙已手机之后，谭建又给她的手机打了两个电话，还发了不少短信，按理说谭建就算想让她把谭叙已带回去也不会这样得不到回应还频繁的联系，一种不详的预感袭来，她还没来得及点开信息，谭叙已突然从楼上着急忙慌的下来。
三步并作两步，手里还拿着手机，四目相对的一瞬间，温浅筠就预感到了什么。
“外婆出事了，昨晚肺部感染太严重，所以凌晨一点进了ICU ，后来又出现呼吸道感染，半夜两点多抢救无效死亡。 ”谭叙已眼神空洞着重复着这一句话，显然她自己的都没有接受这突如其来的打击，大脑宕机失去思考的能力。
外婆最近几天情况很糟糕她是知道的，但是医生已经尽力在调整治疗方案，甚至还决定明天就给外婆做手术，以此缓解她的症状。
可是....她只是一晚上不在医院，就再也看不到外婆了。
温浅筠心猛地一沉， ”凌晨一点.... ”
刚好是谭建给她和谭叙已打电话的时候，而她亲手挂断了电话。
因为她，没能让谭叙已见到她外婆的最后一面，因为她，把事情弄得这么糟糕。
谭叙已喉咙发干，说出来的声音无比干涩， ”我为什么没有接到电话，为什么....”
温浅筠闭了闭眼， ”因为我挂断了，还把你手机开了静音。你爸他们也联系了我，但是昨晚刚好我的手机放在楼下没有拿上去。 ”
偏偏就是昨晚，阴差阳错，她自己的手机也开了静音，所以就这样错过了电话。
“当然....”谭叙已手里的手机脱力掉在地板上，亲眼目睹车祸那种窒息一般的感觉再次袭来，她撑着桌沿，喃喃自语， ”当然。 ”
当然是被人挂断之后开了静音，不然她怎么可能舅舅舅妈他们打了那么多电话和信息她都没有看到，以至于现在她都不知道应该去哪里。
时间过去这么久，她是应该去医院还是殡仪馆？
“小已。 ”温浅筠上前抱住谭叙已，声音中充满疼惜， ”我们去殡仪馆吧，现在这个时间应该已经在殡仪馆处理后事了。 ”
谭叙已木讷的跟着温浅筠一起回了城里，迈着沉重的步子走进殡仪馆，这个氛围太过沉重，以至于谭叙已呼吸的每一瞬都好似要将她的脊梁压弯一般，一步一个脚印，不知道是不是下一秒她就会倒下去。
恍惚的走进大厅，在她看到了屏幕上外婆名字的时候她双腿再也支撑不住，直接就跪了下去。
所以，上天给了她两次机会，一次是谭建给她打的第一通电话，第二次是打给温浅筠的，而温阿姨亲手挂断了电话，她也失去了见到外婆最后一眼的机会。
凌晨两点半，她已经睡了啊，而外婆却因为抢救无效，在ICU死亡。天人永隔，去年失去妈妈，今年连外婆最后一面都没有见到，每一年她都在经历亲人的离别。
妈妈的意外，而外婆的疾病缠身，她明明二十四小时都守在医院的，仅仅是一晚上她再回来的时候一切都变了，无力感接踵而至，谭叙已双目充血，眼前好像又变得模糊了。
她不记得身边的温阿姨什么时候离开的，隐约能想起来在门外的那一段对话。
“我自己进去就好，这个时候我爸他们应该不太希望看见你。 ”
“好，小已节哀。 ”
谭叙已浑身僵硬着，她只能看到谭建气势汹汹的朝她走过来，而舅舅和舅妈她们在后面一直拉着他，但是无济于事，谭建又高力气又大，在盛怒之下显然是没有办法轻易控制的，而谭叙已也无处可逃。
谭建一把将她拽起来，下一秒狠狠的掌风扫过，震耳欲聋的声音在大厅里响起。
也只是一瞬，谭建反手又是一个巴掌，冷冷一声， ”滚。 ”
周围人纷纷侧目而视，殡仪馆的工作人员也第一时间拦住谭建，场面一时间乱作一团。
“姐夫，别动手，小已知道错了。 ”
“小已，快去换身衣服进来给外婆鞠躬磕头。 ”
“这件事虽然小已做错了，但是现在不是说这些的时候，这里这么多人看着呢，有什么事等送完妈最后一程再说。 ”
嘈杂的声音太过刺耳，人群分了两拨人，谭叙已被舅妈护在身后，不让冲动的谭建再靠近她一点。
谭叙已张了张嘴，发现自己脸颊已经肿起来，口腔里逐渐蔓延出血腥味。
她捂住嘴，又摊开手心，错愕的看着手心血液里躺着的那颗牙齿。
牙齿...她左边下颚的那颗牙齿。


第111章

“对不起舅妈。 ”谭叙已不禁眼眶泛酸,她感觉自己头痛得要炸掉，一连两个巴掌，把她打得失去思考的能力。
舅妈抱住她，给她擦掉嘴角的血迹, ”没事的,现在重要的是送外婆最后一程,她平时最疼你了，这个时候你不可以不在的啊。 ”
语气里除了关心,隐约还是有责备的。
谭叙已怎么可以在外婆生命垂危的时候玩儿消失呢,电话不接短信不回,跟她爸天大的矛盾这时候都应该放一放啊，外婆最疼她了，这不是让老人家最后一程都走得不安心吗？
谭叙已你太任性了！
来不及想太多，身边还有舅舅的声音,”好了姐夫，冷静一下,别冲动,再怎么生气也不能动手啊,你力气那么大,小已是女孩子哪里受得住，打坏了怎么办？ ”
谭叙已舅舅还在劝谭建,一边给她使眼色，让她先走。
舅妈也连忙挽着谭叙已的手想把她带走， ”小已，我们先出去，换身干净的衣服再进来。 ”
谭叙已机械的走了两步，眼睛里布满红血丝,只说了一句， ”舅妈，我再也见不到外婆了。我昨天还握着她的手，跟她说有机会带她去我的大学参观，我还答应她努力学习拿奖学金请她吃饭，今年..我吃不到她包的元宵了。 ”
回忆接踵而至，其实谭叙已自己也没勇气面对外婆的遗像，不敢想象那么爱她的人最后会躺在一个小盒子里，只有那张黑白的照片留在这个世界上。
糟糕透了..
谭建被好几个人拦住无法在靠近谭叙已，但是这不影响他中气十足的声音响彻整个殡仪馆大厅， ”谭叙已，你知不知道，你外婆死不瞑目。你没有一点良心，你竟然能做出这种事，昨晚求着你你不来，现在又何必来这里？ ”
谭叙已是独生女，而舅舅因为身体原因一辈子不能生育，她就是外婆家唯一的第三代，唯一疼爱的宝贝外孙女啊，平时恨不得把她捧在手心里，要什么都能满足，在她生病那段时间，隔三差五拖着孱弱的身体来看她，也是唯一一个不在意她选择的人是谁，只希望她能开心的人。
所以外婆临死前怎么不想见到她，肯定最想见到她了啊，在弥留之际，或许还会因为她的宝贝外孙女不在而强忍着痛苦多留在这个世界上几分钟。
“她在机器撤离最后一分钟的时间里，只念了你的名字，她想见你最后一面！给你打了那么多电话你不接，你跟我玩儿消失，我还要放下脸面给那个女人打电话求你回来，结果你为了那个女人你六亲不认，你看到那些短信里我求你的卑微是什么样的心情，你和她有发泄的快感吗。 ”
谭建怒不可遏，滔天怒气让他顾不上这么多人，也不管自己刚才扇谭叙已那两巴掌有多用力，以至于把她牙齿都打掉了，他怒吼道， ”你不许参加葬礼，你给我滚，你妈泉下有知也不会安息！ ”
“对不起。 ”谭叙已木讷的说出这句话，余光却看到谭建又一次扬起了巴掌。
这次她知道自己要被打了，但是谭叙已闭上眼睛，认命的等待着这一刻的到来。
但最终巴掌还是没有落下，她被舅妈带走了，带到车里一边平复心情，一边给她准备了一套全黑的衬衫和长裤让她换上，体面的去送走外婆的最后一面。
谭叙已低下头，她穿的还是温浅筠的衣服。
无声的勾了勾唇，说不出来是什么心情。
她的牙齿被打掉了，现在血弄脏了衣服，她狼狈的摊开手，手心静静躺着那颗牙齿，而她的脸颊已经肿到没眼看，痛得她闭上眼睛。
舅妈看见了那颗牙齿，惊诧的瞪大眼睛， ”要死了，你爸怎么舍得下这么重的手，快过来我看看，打成什么样了啊。 ”
随着舅妈的惊呼，谭叙已微微抬起头，这才发现她嘴里的血一直都没有止住，痛感侵略着她的理智，她微微扯唇，下一秒嘴角就流出了血，看起来触目惊心。
直接打掉了一颗牙齿啊，这得是多大的力道，但是谭叙已好像已经感觉不到痛了一样，麻木的看着那颗牙齿发呆，了无生气。
其实她不怪他爸打她，即使是从小到大挨的第一顿打，她也觉得自己真该死。
为什么睡着了，为什么温阿姨挂断了她的电话，为什么睡到这么晚才起来。
谭叙已一遍又一遍的忏悔着，而站在不远处的温浅筠心里也不好受，垂在身侧的手死死捏着，滚烫的泪水从脸颊滑落。
她哭了，似乎也共享了谭叙已此刻的痛苦一样，或者比她更甚。
电话是她亲手挂断的，她无法原谅自己，也意识到谭叙已自此之后在无尽的痛苦中又该有多么矛盾为难。
小已会指责她吗？不会。
但是小已心里一点都不怪她吗？也不会。
温浅筠痛苦的想，她把这一切都搞砸了，她甚至想上去陪谭叙已一起面对这一切，可是她知道，她要是去了只会让场面更加失控，或者她和谭叙已都有可能被赶出来。至少谭叙已一个人去，谭建不至于赶尽杀绝真的不让谭叙已参加葬礼。
手心掐出月牙形的血痕，温浅筠站在骄阳下，仿佛处在世界上最灼心的炼狱。
没人知道这短短十分钟她过得有多难熬，每一秒都带着利刃一遍遍划过心头。
隔着生死的距离，她怎么还能妄想说服谭建呢？
隔着世俗的距离，她无法再自私的困住谭叙已。
谭叙已可以为了她改志愿，改变人生计划，也可以为了她从家里逃离，但是她不可以了，她所有的心理准备面对现实的一击变得溃不成军。
好难过，她以为这次真的幸福了，她以为反对的声音只是对她们的考验，她们那么爱，怎么可能会被影响了情绪之后分开呢？
事实上，有时候相爱也没有办法走下去的。
夜深
那道修长的身影从殡仪馆里踉跄着走出来，一步步走到被黑暗笼罩的那颗柏树下。
她知道温浅筠没有走，所以一身黑衣的谭叙已直接走到树下，果然看到了温然而立的温阿姨，她一直朝着殡仪馆的方向站着。
现在是晚上的八点，谭叙已知道她一直都没有离开，就在这里从天亮站到天黑。
四目相对，默然不语的气氛有些僵硬，截然不同于中午起床时密不可分的亲昵。
那个时候她们距离好近，现在却好像很远了。
半晌，温浅筠有些嘶哑的声音轻轻响起， ”痛吗？ ”
她伸手想要抚摸她尚未消肿的脸颊，但是谭叙已接连被打了两个耳光，似乎已经被打出应激反应了，下意识的皱眉一退。
安静..沉默....
两人之间的距离更远了一些，温浅筠脸色一白，黯然之间悻悻的收回了手。
谭叙已眸光微闪，一身黑衣透露出压抑的疲倦和痛苦，她嘴里咬着棉团止血，所以声音闷闷的，艰难的挤出三个字， ”不痛了。 ”
怎么可能不痛啊，谭叙已你可是被打掉了一颗牙齿，嘴里还被缝了针。
温浅筠目睹了这一切，她心如刀绞，却又不敢上前关心只言片语，因为她的出现一定会引起谭叙已家里人很强烈的反应，到时候受伤的又是谭叙已。
温浅筠努力抑制着痛苦，郑重说， ”对不起，挂断了那通电话，还把你的手机关了静音。让你没有看到外婆最后一面，小已，对不起。 ”
看到谭叙已胸口的白花，温浅筠强忍着泪水，快要说不出一句话来。
谭叙已抿唇，似乎还努力挤出一点表情，但实在太过勉强，只能拿出嘴里的棉团， ”温阿姨，我现在实在没有办法说没有关系，请给我一些时间，我想送外婆最后一程，你知道的，我需要时间来消化这些事情。 ”
她眼睛已经哭红了，抬手随意略过眼角，大概又想哭了。
昨天还能紧握双手的人，现在只是一张黑白照片，每每看到那张照片，谭叙已的愧疚的，懊悔的，难过的情绪涌现，快要将她吞噬。
鼻子一酸，她还是没忍住蹲了下去， ”好疼啊... ”
不知道是说她的牙齿还是伤心的疼。
委屈的抱紧膝盖，谭叙已死死压制的哽咽声低低的溢出来。
温浅筠登时红了眼睛，仓促的蹲下去抱住她， ”好好送外婆最后一程。 ”
没有办法再说出以往安慰她的那句”我会陪着你” ，温浅筠紧紧抱住她，惶恐一眨眼眼前的人就不见了。
短暂的在温浅筠怀里释放情绪，谭叙已咬着牙站起来， ”温阿姨，你回去休息吧，别一直站在这里。我刚刚出来之前给邝阿姨打了电话，她会来接你。 ”
说着，邝觉觅的那辆颜色扎眼的跑车一脚刹车停在路边，随即邝觉觅慌乱寻找的身影出现。
谭叙已看着温浅筠，从她怀里退出来， ”不用担心我，毕竟也不是第一次了。 ”
这次她可不会再脆弱到受刺激眼睛受伤，她一身黑色，好像一瞬间真的长大了。
“你们怎么样？ ”邝觉觅急切的上下打量着温浅筠和谭叙已。
这个氛围看起来情况不太妙，邝觉觅只知道一点大概，所以不知道她们之间到底发生了什么。看完温浅筠再仔细看谭叙已的时候，瞳孔一缩，邝觉觅不可置信眼前的人是谭叙已。
捂着嘴也惊呼出声， ”怎么搞成这样了，谭叙已？你还好吗？ ”
显然不太好啊，怎么肿成这样了，这谁还能看出来是谭叙已啊。
“还不错。 ”谭叙已把面团再塞进嘴里咬着，留下一句， ”麻烦邝阿姨你把温阿姨安全送到家，我没有驾照，也走不了，谢谢。 ”
谭叙已走回了殡仪馆，温浅筠就目送着她的背影一直到什么都看不见。
“她怎么回事？谁打的啊？打成这样，是报警都可以起诉的程度了，要不要我打电话给闫潇？ ”邝觉觅惊魂*未定。
温浅筠微微抬头，什么都没有说，只埋了一步靠在邝觉觅的肩上，悲戚压抑的声音说， ”我挂断了她的电话，让她没有看到她外婆的最后一面，我真的....”
说不出完整的一句话，温浅筠破碎不堪，靠着邝觉觅才不至于让自己倒下去。
邝觉觅愣了一下，完全没想到事情会严重到这种程度，随即伸手抱住温浅筠， ”别哭，这不是你的错。 ”
只是不知全貌的安慰，下一秒温浅筠咬着唇颤抖着反驳， ”是我的错，我为什么要把小已带走，我为什么挂断她的电话，看着她被她爸爸打都不能出现，我真的太糟糕了，把所有的一切想得那么简单，是我搞砸了。 ”
是她搞砸了。
温浅筠陷入自我怀疑中很难再脱离出来，


第112章

“你...”邝觉觅嘴里挤出一个音节,她想说点什么，但是却发现她也说不了什么。
好不容易才能在一起的两个人，现在遇到这种事，又怎么还能若无其事的在一起。
只是作为旁观者,邝觉觅都好像也切身体会到那种无力的撕裂感,清晰的侵袭着四肢百骸,一直到将一个人吞噬到什么都不剩。
怎么会这么痛啊。
邝觉觅轻轻的拍着温浅筠的肩膀，胸口发闷,”先回去吧,你肯定在这里站了很久了,估计晚饭都没吃。去我家吧，我随便给你点一点外卖。 ”
温浅筠这个时候肯定很想一个人躲起来，独自面对自己的伤口。
但是邝觉觅不能丢下她一个人胡思乱想，朋友的作用在这种时候就完美的体现了。
温浅筠闭着眼,干净的泪珠依旧从缝隙中滑落。
她没有拒绝， ”嗯。 ”
明明此刻是骄阳似火的夏季,但是温浅筠依旧感觉到了冷,被寒刃反复划破心房。
反复咀嚼谭叙已刚才的话,温浅筠知道小已已经竭尽所能的保持着冷静,用平和的态度面对她，但是她越这样,温浅筠就更觉苦涩。
她让小已为难了。
回到车里，邝觉觅皱着眉头看失魂落魄的温浅筠， ”这两天你先不用上班了，我去给你协调上课时间，你好好休息，别给自己太大压力,也别纠结在对错上面了。 ”
给她扣上安全带，邝觉觅的视线穿过窗户落在殡仪馆门口，暗自思索着要不要去吊唁。
只是想表达礼节，但是连温浅筠都不能出现，她去吊唁也会引起反面的影响吧？
“我没有办法不纠结的啊，小已也没有办法做到什么都没有发生那样若无其事的再和我在一起。 ”温浅筠脸色惨白，失了往日的温和体面。
一想到接下来的一切，温浅筠就无比痛苦，短暂的迷茫之后有了方向，两人都被逼着往那个方向在走，没有办法反抗的无力感令人心烦意乱。
“嗯...我知道你的意思。 ”邝觉觅欲言又止， ”你想说小谭会重新审视你们的关系？ ”
她不想再刺激温浅筠，所以说得很委婉，但是再怎么委婉都抵不过现实带来的沉重伤痛。
“是我，我想我错了。 ”
邝觉觅眉心狠狠一跳， ”你哪里错了啊，我就知道你会这样想，今天这件事你又把所有的错揽在自己身上。 ”
温浅筠这种性格真的很令人心疼。
“.....”
温浅筠没有说话，邝觉觅叹了一口气说， ”其实这算不上对和错，我们也都应该有预感的，因为站在小谭爸爸的角度来看，自己的女儿是同性恋就算了，还跟一个大她十多岁的老师在一起了，想想也知道她以后要因为你面对多大的压力。加上她为了你还偷偷改了志愿，没有任何一个真正爱自己女儿的父亲会睁一只眼闭一只眼的任由这段关系发展下去。就算没有今天的事，事情也必然会到这一步的，或许，这段关系真的没有小谭和你想的那么简单。 ”
短暂的甜蜜之后，又成了泡影，温浅筠这么好的一个人为什么就得不到幸福。
.........
处理完丧事已经是四五天之后了，谭叙已在警局给外婆销户的时候拿到了外婆剪掉了一角的身份证，她捏在手里看了一遍又一遍，几乎已经能将身份证上面的信息倒背如流。
小小的一张纸片，证明着一个人曾经存在于这个世界上。
对于谭叙已来说，这张身份证捏在手里，好像又抱住了外婆佝偻蹒跚的身体，一如她刚刚出生时被外婆抱在怀里，她就这样送别了外婆。
猝不及防的离别并没有因为这几天的缓冲而消散半分，而是又一次清晰意识到外婆会和妈妈一样，她再也见不到了之后再次感受到这令人窒息般分离的痛苦余韵。
她舍不得，她真的舍不得。
坐在警局大厅的长椅上，谭叙已嘶哑的声音说， ”谢谢闫警官把身份证留给我做念想，我会记得，下次有机会了会好好感谢你。 ”
一身警服的闫潇听到她沉闷低哑的声音后微微皱眉，眼中一闪而过共情的心疼， ”别这么客气，这本来就是可以留下来做纪念的，我只是提醒你了而已。 ”
“谢谢。 ”谭叙已执着的用郑重的语气又说了一遍谢谢。
笑起来总是有浅浅酒窝的人，现在浑身笼罩沉郁，不见半分朝气。
她真的好像变了，好像一下子成熟了许多，尤记得离上次见面过去一个月都没到。
闫潇看了一眼温浅筠，对沉浸在悲痛里的谭叙已说， ”不客气，你可以在这里坐一会儿，我去给你倒杯水。 ”
谭建他们已经走了，不然温浅筠怎么会进来陪在谭叙已身边。
他们刚才办理销户的全程都无视了谭叙已，匆忙办完之后就直接走了，一句话都没有跟全程陪同的谭叙已说，留给谭叙已的身份证也是闫潇和户籍处的同事沟通，勉强给她要过来的。
连一向明事理站在谭叙已这边的舅舅和舅妈都没有跟谭叙已说话，只是临走的时候深深的看了她一眼，眼里有浓浓的失望。
谭叙已，你这次身边空无一人，没人站在你身边了。
而温浅筠目睹了这一切，尤其是看到谭叙已一个人失落的坐在椅子上，低着头一颗晶莹剔透的泪珠滑落的一瞬刚好被她捕捉到，温浅筠好几次背过身去偷偷擦掉眼泪。
她在里面哭，而她在外面也跟着她落泪。
其实两人都很少用哭泣来宣泄内心情绪的人，但是这两天哭得太多了。
温浅筠双腿发软的迈向警局，走向谭叙已。
谭叙已站在她这边身后就空无一人，而她也没有办法原谅自己竟然亲手挂掉了那通电话，让谭叙已连外婆最后一面都没有见到，她好像真的成了不可饶恕的罪人。
“其实如果是我，我在那晚也不会接电话的。 ”
相视无言许久之后，谭叙已指腹擦过身份证的边缘，声音很轻，因为她的牙齿还没好。
被打掉了一颗牙，幸好听力没受影响，前两天还会感觉到耳朵发疼，现在除了缝针的地方之外，也都没什么感觉了。
“不会接电话，也不会看短信吗？ ”温浅筠飘零的声音有淡淡的自嘲，低头拉过她放在膝盖上的手，珍惜的双手捧住，然后一点点将自己的手指塞进她的指缝和她十指紧扣，很平静的握住对方。
眼中有浓郁的爱意，更有蔓延的不舍。
温浅筠知道她是在宽慰自己，她不想让她有负罪感，可是现在的重点何止是她有没有挂断那通电话导致谭叙已错过外婆的最后一面。
谭叙已耸耸肩，声音很慢， ”可能吧，毕竟我那个时候真的很生气，我很讨厌被威胁，尤其是在我最无能无力的时候，用我最在乎的东西来威胁我，显得我那么没用。 ”
“我很没用吗？温阿姨。 ”
温浅筠心疼的目光一直落在她脸上， ”你已经做得很棒了，你拥有很多人没有的坚定，在我们身份不对等的情况下还能那么勇敢的告诉我你有多爱我，并且一直都这么坚定，这是很难得的。小已，你都不知道我有多么感谢你。 ”
谢谢你来爱我，谢谢你给我平淡如水的生活里添了这么多浪漫，谢谢你让我觉得自己没有那么糟糕，谢谢你，让我来爱你。
谭叙已不解， ”为什么感谢我？ ”
她什么都没有做啊，为什么温浅筠会这样说。
在温浅筠温柔的注视下，谭叙已仔细想了想，还没想不出个所以然来。
温浅筠的手轻轻摩挲着谭叙已的手指，电流般的触感无形中传递了太多不可言说，而温浅筠回答说， ”因为你的出现啊。 ”
那个时候不仅仅是她经济上最困难的时候，也是她感情受挫最孤独的时候，除了工作，她那个时候都不愿意去社交，是谭叙已的出现，既缓解了她房贷的压力，也在下班之后最孤独的那段时间里陪着她。
“嗯.. ”谭叙已似懂非懂，其实也不太懂。
好一会儿，谭叙已才起身，跟闫潇道别之后走出警局。
“我想走回去。 ”
“好。 ”
谭叙已想走回去，她们便并肩沿着街道往回走。
这里离家挺远的，开车都要半个小时，谭叙已竟然想要走回去。
不过即使知道这个提议有点荒谬和任性，但是温浅筠还是由着谭叙已的想法来，陪着她一同往回走，两人的速度很慢，保持着并肩的自然距离，没有任何亲密的迹象，好像是普通好友一样。
这个时候刚好是幼儿园小朋友放学的时间，她们穿梭在小不点儿中，安静得只有身边叽叽喳喳的童声，谭叙已压低帽檐，鸭舌帽遮住她大半眉眼，也看不清情绪。
不知道走了多久，她们在以前看日落的那座玻璃栈桥上停下，以前谭叙已带着温浅筠一起来的，此时同样是她们两人，却好像有点物是人非的感觉。
“可惜了，今天的没有上一次我们看到的那么好看，应该还没有到看日落最好的时间。 ”谭叙已撑着玻璃护栏，腾出一只手握住温浅筠扶着包的手，十指紧扣，谭叙已手心的湿润带了热气传进温浅筠的肌肤里。
略微诧异的侧眸，温浅筠收紧手， ”那我们等一会儿吧，晚一点这里会有风吹过，能凉快一点。 ”
这一路谭叙已应该想了很多吧，她用长久的沉默和自己内心深度交流，学会了自我消化负面情绪，像一个成熟的大人一样藏下自己的失落和被亲人冷落的难过。
谭叙已点点头，探着身子往下看， ”好高啊，你晕吗？ ”
温浅筠恐高，她们站在玻璃栈桥上面，下面是一条马路，还有高楼，这座桥离地面很高。
“还好，不是很晕。 ”温浅筠全程没有低下头往下看，目光都落在谭叙已身上，将她衬衫解开了最上端的两颗扣子， ”不热吗？ ”
走了一路，又正值夏季，谭叙已带着鸭舌帽还穿着之前那件黑色衬衫。
豆大的汗珠布满额头，不经意间从脸颊滑落，在下巴凝聚成汗滴，扣得严丝合缝的衬衫裸露出来脖子上的肌肤热得通红，连后背的布料都湿了一片，紧紧贴在她的肌肤，脊背的轮廓一览无余。
谭叙已口是心非的说， ”不热啊。 ”
说完，两人四目相对，温浅筠盯着她热得通红的脸颊， ”嗯？ ”
谭叙已心虚的拉了拉帽子， ”有点热，出了很多汗。 ”
两人一起走到一边树下的长椅上坐下，这里在树荫下，总归是要比在阳光下凉快一些的。
谭叙已取下帽子随手撩了撩额头的碎发，顺势躺在了温浅筠的大腿上， ”温阿姨，我可以睡觉吗？ ”
暴走结束，电量耗尽，随时随地就想睡的精神状态。
温浅筠从包里拿出备课本，轻轻给她扇风， ”嗯，你睡吧，一会儿时间差不多了我再叫你。不过你确定你能睡着吗？ ”
这里来来往往都是人，车水马龙的嘈杂声，充斥在耳畔。
温浅筠想说要不就打车回去睡，但是谭叙已已经闭上了眼睛。
“温阿姨你给我讲故事吧，这样我或许就能睡着了。 ”
“你是小朋友吗，睡不着还需要讲故事来哄睡，傻傻的，我拒绝。 ”
谭叙已面朝着温浅筠，轻轻戳了戳她的腰，软着声音说， ”我想听嘛，给我讲讲童话故事，我要听....小兔子的故事。 ”


第113章

温浅筠抬手遮住她的眼睛,让她能更容易入睡，稍加思索， ”小兔子啊，那我想想。 ”
嘴上说着拒绝,但是脑子里已经开始构思故事了。
温浅筠也不是一个会看童话书的人,也从没给人讲故事哄睡过,所以想了很久， ”小兔子的故事......,以前有一只小兔子,她特别调皮,很喜欢出去玩儿，每次都耍小聪明，在学校把功课敷衍的做完，然后回家就看动漫,玩儿乐高，约着跟朋友们出去玩儿,一点都不听话。 ”
温浅筠轻柔的声音很抚慰人心,她好像真的是在给谭叙已将睡前故事一样。
说着垂眸轻轻捏捏腿上之人的耳垂,还不忘给她擦汗,”后来啊，她的欢乐日子结束了,因为她遇到一只狐狸老师，这只狐狸老师很聪明.....”
“温阿姨...变着法夸自己，好自恋啊。 ”谭叙已头也不抬，微勾着唇角偷笑。
狐狸老师...嗯...确实是很像一只狐狸，平日里温柔优雅，但是狐狸精这个词又是哪里来的呢？
“笨兔子不要说话,快点睡。 ”温浅筠指尖从谭叙已后背脊骨处若有似无的划过，本意是想摸一摸谭叙已后背的衣服还是不是湿的，但是敏锐的察觉到怀里的人敏感的缩了缩。
于是狐狸老师便愈加放肆的指尖在她脊梁上若有似无的滑动， ”后来狐狸老师就专职辅导她做功课了，小兔子偶尔会耍聪明，但是大多时候在狐狸老师眼里她都是笨笨的，是一只笨兔子，还很容易闹脾气，一闹脾气就开始找各种理由不做功课，她以为所有人都会宠着她的性子来。但是她没有想到狐狸老师上课的时候特别严厉，也总是惩罚她，久而久之她就乖了，不仅不耍小聪明，还喜欢缠着狐狸老师。 ”
笨兔子咬着后槽牙强忍着笑意，最终还是没忍住笑出了声， ”这样讲故事我怎么还能睡得着嘛。 ”
怎么能讲她是笨兔子，明明她从小都被夸聪明，几乎所有老师都这样夸过她。
但是偏偏狐狸老师不这样夸，她确实很严厉，得她一句夸奖很难的。
“因为我不想让你睡，你的衣服是湿的，一会儿天凉了风一吹很容易就感冒了。 ”温浅筠来了兴致，继续跟她讲故事， ”笨兔子特别喜欢缠着狐狸老师。 ”
谭叙已完全没了睡意，更用力戳戳温浅筠腰间的软肉，愤愤不平的反驳， ”明明是狐狸老师喜欢兔子，给她做很多好吃的饭，也带她出去玩儿。温阿姨，讲故事也要遵从事实，怎么能颠倒黑白呢。我要投诉！ ”
其实她们两人又怎么分得清谁更依赖谁呢？
看起来谭叙已每次放学都迫不及待去温浅筠家，但是温浅筠在家等待那只笨兔子的隐秘雀跃又有谁能知道呢？
“驳回投诉。 ”强制性捂住她的嘴，温浅筠唇瓣溢出些许笑声，大概是这段时间里难得的放松。
轻轻给她扇着风，讲故事的声音继续响起， ”后来笨兔子跟狐狸老师表白，说她很喜欢狐狸老师，她或许不知道，对于狐狸老师来说，她期待又害怕的等了这一天很久了。她都没有想过，笨兔子那么好，像小太阳一样温暖又可爱，会喜欢她，甚至会主动的表白。 ”
尾音刚落，一个吻落在笨兔子的耳朵上， ”后来她们幸福的生活在了一起。 ”
老套的不能再老套的童话故事结尾，但是这句话何尝不是现在她们努力也求不来的东西吗？
就让她们的故事像无数童话故事结尾那样，幸福的生活在一起，这样就够好了。
仅仅这样，就足够好了。
“幸福的生活在一起是什么样的？ ”谭叙已躺平身子，伸手勾着温浅筠的脖子拉低，一个不带任何情欲的吻，好像化开了两人之间这几天凝集的寒霜。
她们不聊生活里的鸡零狗碎，反而在童话故事里认真畅聊着幸福生活。
默契的将苦难藏进心底，留给彼此的永远是溢出来的温柔。
温浅筠垂眸，给她形容自己想象中的幸福生活， ”幸福生活就是我在厨房做饭，你在客厅和久久一起玩儿，然后我们吃完饭，你去洗碗，我去备课。偶尔我们一起下楼散步，顺便溜久久。 ”
气氛停滞一瞬，谭叙已抿抿唇， ”这不就是我们之前的生活吗？ ”
在所有人都不知道她们恋爱关系的时候，她们就是这样的生活啊。
“所以童话和现实生活总有差距，我以前的梦想还是考编制进学校当老师呢，阴差阳错，虽然还是做老师，但总归不那么圆满啊。如果事与愿违，也不用因此焦虑，尽力了就好。 ”视线相碰，温浅筠看向谭叙已的眼神里永远有对爱人的包容和鼓励，嫣然含笑的的红唇荡漾着数不尽的情丝。
如果事与愿违，我们也要学会坦然接受人生的不完美。
笑意戛然而已，谭叙已眯了眯眼，似乎想到了什么，突然从温浅筠腿上坐了起来， ”回家了。 ”
\ ”不看落日了吗？\ ”
“不看了。 ”
谭叙已这次走得依旧很快，步履匆匆，但是她这次没忘记拉住温浅筠手。
“下个月要去学校了，到时候你会来送我吗？ ”谭叙已漫不经心的提起别的话题。
“别一个人去，这毕竟是你第一次出远门，又有那么多行李，没有人陪着你我不放心。 ”
温浅筠避而不答，因为她已经无法给谭叙已任何承诺了，哪怕是下个月送她去学校这件在之前谭叙已不用问她都会买票同行的事。
“啊？ ”谭叙已侧过头，眼神有些复杂。
好不容易缓和的气氛，又因为这个随意得不能再随意的话题戛然而止，空气中渐渐涌现几分窒息感，呼吸也变得艰涩难忍。
温浅筠不太敢直视谭叙已，故作轻松的说， ”那个时间段我排了课，你邝阿姨要去组织招生，所以我应该不太能走得开。 ”
“哦。 ”有些失望的点点头，谭叙已在这之后都没有说话，两人保持着沉默回了家。
回家，自然是指温浅筠的家，谭叙已现在已经回不去家了，没有钥匙，也没有密码，她甚至试都不想再试，毕竟结果注定是自取其辱。
回到家都挺晚了，温浅筠休息了一会儿，趁着谭叙已洗澡的空隙给谭叙已做了一份蛋炒饭，放了三个鸡蛋，满满一盘放在谭叙已面前。
谭叙已瞳孔一缩， ”这么多？ ”
“对啊，想你吃饱一点，你喜欢吃蛋炒饭吗？ ”温浅筠撑着桌沿，眉眼深深的望着她。
只有一盘，因为温浅筠实在不饿，也没有胃口，所以就看着谭叙已吃。
谭叙已这几天既没有吃好也没有睡好，只是简单的一盘蛋炒饭放在面前也感觉色香味俱全，但是这个分量真的....
谭叙已在某一刻真的怀疑，这是不是断头饭.....
送人最后一程都要给她吃得饱饱的，不是吗？
“我喜欢吃蛋炒饭啊，我不是吃过很多次你做的蛋炒饭了吗，为什么今天这么问，还是说今天的蛋炒饭有什么不一样的地方？ ”谭叙已往嘴里送了满满一大勺，又因为嘴不能张太大于是小心翼翼往另一边送了一点，细嚼慢咽吃得很慢。
温浅筠就坐在她对面看着她，给她倒了一杯水放在她手边， ”你的牙齿还没好，所以我几乎没有放盐，会比较难吃。 ”
“哦哦，没关系，味道还不错啊。 ”谭叙已咽下去，有些口是心非的说。
给予满满的情绪价值，不好吃也要硬着头皮的吃下去，作为温阿姨做饭最忠诚的头号粉丝，她一如既往的拥护着温浅筠。
“皱着眉头说好吃，我们笨兔子确实是不太会骗人的，笨笨的，遇到坏人可怎么办啊。 ”温浅筠柔声笑笑，有如实质感的目光一直落在对面谭叙已的身上，像是在看一件无价珍宝，无论看多久都不觉得腻，目光中填满细碎的星芒，是闪闪发光的爱意。
谭叙已不假思索， ”我没遇到过坏人。 ”
确实是，她哪里遇到过什么坏人，她遇到最坏的人就是狐狸老师了。
“所以我才担心啊。 ”温浅筠看她吃饭都那么艰难，一下子想起她满嘴是血的样子，眼中有心疼闪过。
她走到今天又怎么能算得上容易呢，但是她说她没遇到过坏人，更令人心疼。
目光在她身上停留太久，谭叙已似乎感觉到了什么， ”温阿姨为什么一直看我？ ”
温浅筠手指轻轻拂过她的嘴角擦掉油渍，抿起一丝浅笑， ”我想多看看你，不是说下个月就要去学校了，到时候要很久不见了。 ”
想记住你此刻的模样，因为我怕在之后的很长一段时间里，我都没有办法再光明正大的看你。
“我总觉得不仅有我要去学校的原因啊？ ”谭叙已手上动作一顿。
今天的温阿姨太奇怪了，从在长椅上讲故事开始就一直很奇怪，话里有话，也有明显的不舍情绪，让她感觉好像明天醒来就再也看不见她的感觉，心里有点空落落的，即使温阿姨此时就坐在她面前，给她做了一碗蛋炒饭，像以前那样陪着她吃饭，陪着她吃饭，眼神中的温柔只要微微对视就无处遁形。
还和以前一样，但是又和以前不太一样了。
温浅筠眸色渐浓，痛楚被隐藏在柔和温然之下， ”还能有什么原因，我要是不多看看你，我又怎么会发现，你这两天瘦了好多，我很心疼。 ”
真的瘦了很多，嘴里有伤什么都吃不下，又处在无尽的悲痛中，短短四天下巴的轮廓就更显分明，没有以往柔和，令人无比疼惜。
没有心情换的衣服，一颗牙齿都被打掉了，谭叙已你怎么不令人心疼呢？
谭叙已心里一慌，下意识抓住温浅筠的手， ”我不太懂，温阿姨你想说什么？ ”
急切的声音脱口而出，谭叙已动作太大，下一秒嘴里剧痛袭来。
“啊..嘶...”忍不住的低头捂住自己的嘴，谭叙已红肿的眼睛在第一时间看向温浅筠，视线在空中相撞，谭叙已咬着后槽牙， ”还是因为挂断电话那件事吗？ ”
温阿姨不可能不愧疚的，谭叙已也知道，所以在警局时候才说如果是她也不一定能接电话，她不想让这件事让温浅筠有心理负担，
“怎么会，我只是想看看你啊，我们好几天没见，也没有联系，我太想你了。 ”温浅筠安抚的捏捏她的下巴，随即拿过那碗蛋炒饭， ”又胡思乱想不好好吃饭，看来吃饭都得喂了。 ”
舀了一勺饭，温浅筠送到谭叙已嘴边， ”张嘴。 ”
谭叙已提起来的心并没有放下，心不在焉的吃了一勺，不放心的问， ”温阿姨你应该没有什么话想对我说吧？ ”
“没有。 ”温浅筠隐下所有情绪，笑意盈盈的给她喂饭。
饭桌上气氛柔和，但是隐隐酝酿着风雨。
“我爱你。 ”谭叙已在这种时候说爱，好像要抓住什么。
“嗯。 ”温浅筠的回应太过郑重，好像在告别什么。
话题无疾而终，谭叙已也抓不住什么，她心不在焉的吃着饭。


第114章

“什么时候去拆线？ ”温浅筠勾着谭叙已的下巴,”张嘴我看看。 ”
左边下牙掉了一颗，也看不见缝针的地方，现在看起来没有那么严重，但是当时流了很多血,谭叙已刚缝完针就去了殡仪馆,可想而知这几天她有多难熬。
温浅筠也曾短暂的把她叫出来给她带药试图缓解她物理上的的痛,但是收效甚微，因为谭叙已连衣服都没时间去买一件,简单在外婆家里洗一下都还没完全晾干就又穿上了,她怎么会记得吃止疼药。
短暂的三言两语,温浅筠只能在原地看着她离开。
“过两天，本来约好做眼睛的手术，现在又只能推迟了。 ”谭叙已合上嘴， ”虽然受伤了,但是想亲亲温阿姨，可以吗。 ”
“嗯。 ”温浅筠眉梢轻扬,突然起身, ”最独一无二的宝贝想要的,任何时候都应该被允许的,不是吗？ ”
一个很不合时宜的请求，本以为一贯顾全大局的温阿姨会以一句”现在是什么时候,你脑子里怎么能有这么不正经的想法”为理由拒绝，但是没想到她欣然应允。
温浅筠绕到谭叙已的面前，勾着她的脖子坐在她腿上， ”想怎么亲？ ”
“啊...啊？ ”提出要亲亲要求的人都愣了，谭叙已迟钝的对眼前人没有反应。
如此近在咫尺，谭叙已忽然发现,温阿姨也瘦了，身上的书卷气淡了许多，莫名有阴郁笼罩在身对感觉，有点陌生。
是啊，这几天温阿姨又怎么能够好受呢。
简简单单拥抱，两人相拥着，治愈心底的痛。
良久，安静的客厅里才缓缓有了声音，温浅筠主动吻上谭叙已。
唇瓣，脸颊，牙齿被打掉那个地方的肌肤，温浅筠在她脸颊亲了很久，也很轻，很怕弄疼她的小已一点。
最后唇落在眼尾，温浅筠唇瓣温热，亲吻代替她诉尽了爱意。
接吻之后，是更绵长的拥抱，然后温浅筠解开衣衫，双眸勾人的魅惑， ”不是要亲亲吗，现在该轮到小已了。 ”
太主动了，真的和以前不一样的主动。
那个眼神给谭叙已一种她做什么都会被允许的感觉，无限包容的宠溺。
是因为温阿姨还感觉到愧疚所有给她补偿吗？
其实不用的，已经是既定的事实，她不想责怪谁，尤其是温阿姨。
所以谭叙已缩了缩脖子， ”温阿姨，不用这样的，这是我的遗憾，不要强加在自己身上，我不会怪你，我只是需要时间去接受外婆的离世。 ”
“是我想的，我想小已了。 ”温浅筠丢掉所有矜持，不顾羞耻心作祟，在客厅就主动送上，衣衫褪去，光线很亮，甚至窗帘都没有拉上，温浅筠喘息着说， ”抱抱我，可以吗？ ”
一个拥抱，一个吻，此刻都不够了，温浅筠变得很贪心，她在没有任何前戏的情况下交付自己，难耐的喘息声伴随着痛苦的低吟在两人之间徘徊。
温阿姨很着急，她似乎一秒钟都等不了。
为什么会这样，谭叙已心不在焉的抽回自己的手， ”没伤到吧？ ”
下一秒，温浅筠暧昧的声音里似乎有了哭腔，急切的寻找着谭叙已， ”不，不要...”
她不想她停下，潋滟生波的眼角还挂着一滴泪，温阿姨惩罚似的咬着谭叙已的耳垂， ”继续。 ”
如此哀求，如此风情动人，没有人能拒绝这样的温阿姨。
再多的异样也被压下，谭叙已陷入这场粉红色的漩涡中不可自拔。
很久很久，谭叙已适可而止的停下， ”先休息了吧，明天不上课吗？ ”
“我休年假了。 ”温浅筠沉闷的声音响起，靠在谭叙已怀里， ”我不累。 ”
一遍又一遍，温阿姨总说她不累，也说她没关系，好像要让她们在一起的瞬间不断拉长，长久的留存。
要是能定个时间就好了，那我会不惜一切代价，让时间停在今晚。
月色朦胧，没有星星，世界的角落里，有人一直相爱。
第二天温浅筠行的很早，昨夜的放纵留给她一身的酸软疲倦，即使已经睡了好久，但是依旧感觉到浑身都发软。
心里那股子摇摇欲坠的感觉越来越强烈，即使谭叙已就在怀里，温浅筠也感觉到她心里开始空了一块，不安的心情很糟糕，她怎么能睡得沉，即使已经累到脱力，闭上眼睛没一会儿又会突然睁开，一直反反复复确定怀里的人还在才会重新闭上眼。
温浅筠轻轻一吻落在谭叙已的额头， ”早安小已。 ”
像以前她们住在一起那样，温浅筠简单的洗漱一下就去了厨房，早餐其实很简单，温浅筠大多时候都会下楼去买，她回来的时候刚好谭叙已也会起床，少数时候温浅筠会自己做，但也是随便煮一点粥或者做速食。
可今天温浅筠在早餐上面似乎投注了更多的精力，整整一个小时早餐才算彻底完成，谭叙已喜欢的粥，一杯豆浆，一个水煮蛋，还有完全按照谭叙已口味做的三明治。
站在餐桌前许久，温浅筠盈盈一握的腰身微微弯下去，一条纯蓝色雪纺连衣裙垂在瓷白的脚腕处，双手撑着餐桌，单薄的衣衫勾勒出完美的后背线条，本应是*绝美的一幅画面，但是她站的时间太久了，平白生出几分仓冷和破碎。
许久，她深深看了一眼紧闭的卧室门，转身敲响了谭建的门。
她对谭建说， ”我会和小已分手，就让一切回归到本来的位置。 ”
难道她要让谭叙已有家不能回，为了她和家里那么多疼她爱她的亲人形同陌路吗？
不能的，谭叙已应该被爱包围着有幸福无忧的人生。
谭叙已的降临对于她家里所有人来说都是礼物，她真的很幸运，事业有成也很爱她的父母，甚至会尊重她的性取向，家中独女，连舅舅舅妈都待她如亲生女儿一样，她情感上丰富自由，生活中优渥的生活条件，她什么都不用担心，所以才会爱上温浅筠后不顾一切也要把自己爱意表达出来。
这样一个美好得不可思议的人，她应该被一直爱着自由的追求自己的梦想，走向世界，遇到形形色色的人，爱上一个同样优秀的人和她一起享受生活，追求世界的千万面。
温浅筠觉得自己不是那个人，她无法否认自己已经错过了那种向往自由的心态，她注定只会留在自己常年没有改变的轨迹线里，不可能为了爱情牺牲自己的事业，所以她也不愿意束缚谭叙已，成为她不匹配的累赘。
累赘，温浅筠这样想自己。
谭建对温浅筠这态度一百八十度的话弄得愣了很久， ”你什么意思？ ”
温浅筠克制的咬住内唇，每一次呼吸都极尽努力的逼退即将涌出的泪水，好几秒才能堪堪稳住情绪重复一句， ”那天晚上挂断电话的人是我，小已确实不是故意不回消息用这种任性的方式报复你，她不是这样的人。我在这里向你郑重的道歉，请不要把这件事强加在小已身上。 ”
“你？ ”谭建半信半疑的反问。
从他的反应可以看出来，谭叙已从来都没有对他解释过为什么她会在关键时刻挂断电话玩儿失踪，哪怕被打掉了一颗牙齿，她也没替自己辩解一句，任由谭建和舅舅他们误会下去。
情理之中，谭叙已怎么会把这件事的真相说出来给温浅筠抹黑。
“是，你或许不信，但这是事实，请不要误会小已。没有看到外婆最后一面，她也很难受，也需要很长一段时间来接受这个事实，就像去年那样。 ”
只是今年不会有我陪在她身边了，曾经承诺过的，她食言了。
谭建轻蔑一笑， ”然后呢？你跟我说这些和你们分手有什么关系？ ”
温浅筠无奈的说， ”我不得不承认，你说的那些话里有一部分是真的。 ”
她做了很久的心理建设，温浅筠你在餐桌前站了那么久，是在做决定还是不舍得这段感情？
温浅筠说话不太连贯，明显带着气音， ”我不能当自私的罪人。 ”
此话一出，谭建若有所思， ”我凭什么相信你？谁知道你们现在是不是缓兵之计？你在我这里已经没有任何信任度了，温老师。 ”
重重的咬着最后三个字，又一次提醒着温浅筠，她作为家庭老师，把身为学生的谭叙已拐上床这件事有多么令人唾弃。
“相不相信这是你的事情，我会亲口跟小已提分手。 ”
这句话太过沉重，温浅筠说完指尖的指甲猝不及防划过虎口，留下刺眼的一条血痕。
足以见得，她有多么用力。
温浅筠怎么会用这件事来耍计谋呢？难道谭建还想要她现在就把房间里熟睡的谭叙已叫醒，当着他的面就提分手吗？
太过残忍了，她的小已还没有吃早餐。
谭建静静看了温浅筠几秒，她的话已经不容置疑其真实性了，因为只是旁观仿佛都能感觉到她此时的破碎摇摇欲坠，悲痛有如实质的被表现出来。
再好的演员都演不出切身体会的心碎。
“让她回来。 ”谭建说完，从一遍鞋柜拿出一把钥匙，转身关掉了房门。
谭建一气之下换了锁让谭叙已有家不能回，但是温浅筠用分手为她要回了钥匙。
回去吧小已，回家去。
温浅筠再也撑不住，躲到楼梯间里，后背死死靠着墙，最后在角落里蹲下去。
抱紧自己的膝盖缩成一团，温浅筠压抑的泣音从唇缝中挤出来，她不断捏紧那把钥匙，死死咬牙却忍不住落泪，雾气模糊了视线，她埋进膝盖里，瘦弱的身体看起来那么渺小。
楼梯间很黑，她连哭都只能偷偷的躲在角落。
一遍遍的擦掉眼泪，甚至崩溃到只能把手指塞进嘴里才能抑制自己的哭声。
太痛了，齿尖近乎刺破手指肌肤，凋零荒芜填满了心房。
温浅筠是一个很懂得调整自己情绪的人，她从小到大面对各种忽视和不公都能从容又包容，她一直都是温和体面的一个人，在讲台上端庄大气，在爱里包容又主动，她所有的负面情绪都不会用哭泣来发泄，更不会哭到不能自已。
但是今天她太痛了，凌乱的发丝藏住了眼尾的惨淡，无助的抱住自己。
每分每秒都被无限延长，温浅筠就缩在黑暗的角落很久。


第115章

........
温浅筠找到俞沉的公司去了。
虽然一直都没有刻意去了解,但是认识一年多的时间，尤其是俞沉有意无意的主动接触之下，她想不知道俞沉的公司在哪里都很难。
俞沉对于温浅筠的主动到访表示很惊讶，他不敢相信温浅筠竟然会直接来他公司找他,连忙放下手里的动作接待她,”温小姐的到来让我这里蓬荜生辉啊,请坐。 ”
给温浅筠倒了一杯水，俞沉打开窗户散他抽烟的味道,然后坐在沙发上叠起双腿微微笑着看向温浅筠,”我想温小姐应该是不喜欢喝咖啡的,所以菊花茶，清热解暑，不用客气，毕竟我这里从认识开始就一直期待着你的光临。 ”
俞沉的话一套接一套的,而温浅筠并未听进去，只是随手接过茶之后又放下,然后开口的第一句话就是,”俞先生,你之前说的婚姻合伙人,我同意了。 ”
俞沉脸上的笑意一顿，有些怀疑自己的耳朵,下意识坐直身子， ”什么意思？ ”
他没有听错吧？
婚姻合伙人他当时不过是随口一提，完全只是和温浅筠开个玩笑而已，他自己都没有放在心上，也知道温浅筠不可能随随便便答应，虽然名义上是婚姻合伙人,但是实实在在是要领证在亲戚朋友面前办婚礼成为夫妻的。
温浅筠若有似无的眼神落在他身上，淡淡的一眼， ”我说我同意你之前婚姻合伙人的提议，如果你没有忘记你曾经向我提过的，并且现在这个提议还在有效期的话。 ”
她的语气太平静了，像一潭死水，毫无波澜，令人后背一凉。
为什么言辞依然是那么体面柔和，但是明显语境好像不太一样了。
“嗯，当然，当然还在有效期。 ”俞沉回过神连忙应下，大脑对于现在的局面飞速运转。
不紧不慢的喝了一口咖啡，突然问， ”分手了？ ”
还记得温浅筠之前跟她说过自己有喜欢的人，她当时不像是开玩笑的，但是俞沉有足够的耐心，即使知道温浅筠心有所属也并不着急，有种放长线钓大鱼，温浅筠被他看上了就势在必得的感觉。
有男朋友又怎样，这个世道恋爱的是一个人，结婚的又是另一个人，这很正常。
这句话完全是精准戳中温浅筠的痛点，挑衅着她的理智，她捏住包的边缘， ”我想我们在聊的事情和这件事无关。 ”
温浅筠完全是咬着牙说的，脸上浮现几分愠怒。
俞沉用这样戏谑的语气说出来，让她还是犹豫自己的选择，对她来说，结婚对象是谁并不重要，所以俞沉完全不是必选项，随时可以换掉。
她的小已才是她永远的必选项，如果不是她，任何人都可以的必选项。
俞沉看她的反应就知道他说中了什么，扯开唇角笑道， ”我并没有跑题啊，对于我的婚姻合伙人的感情状况我有知情权不是吗？ ”
“我并好奇俞先生的感情状况，我放弃我的知情权，同等的，也希望俞先生不要有太强的好奇心。毕竟你选择我的原因，我们都心知肚明。”
她们是彼此最合适的婚姻合伙人，在所有人眼中她们仿佛天作之合一般，但是只有她们清楚，他们的婚姻不过只是为了”体面”二字，俞沉有一个体面的妻子来应付家庭甚至是事业上的需要，而她需要俞沉来视线她对谭建的承诺，各取所需，谈不上爱。
温浅筠的直白并未让俞沉有半分失态，反而欣赏的点点头， ”我发现我错了。 ”
他最开始想的是真的追到她，但是他错了，温浅筠这种女人永远都不可能爱上他，想要她的爱需要投入太多成本，但是俞沉一个对她最多只有欣赏的人，怎么愿意在她身上投入太多呢？
“我需要你这样的妻子，但可能不需要你这样的爱人。 ”俞沉得出结论，也是变相的同意了温浅筠婚姻合伙人的提议。
毋庸置疑，他们是彼此最好的选择，他没有拒绝的理由。
“好，我们再聊一下细则吧。 ”温浅筠的想法和俞沉的不谋而合，她也不想说太多，一心都想着把婚姻合伙人的细则讲清楚了就赶快离开，毕竟她下午还有课，她不想因为这件事耽误了。
是的，婚姻对于她来说不过是可以趁着午餐时间随意就能谈好的一个项目而已，它甚至没有她下午约定好的课程重要，仅此而已。
温浅筠想离开，但是俞沉却并不着急，转而说起， ”不用着急啊，我们应该正式了解一下彼此，不是吗？ ”
“我爸跟你吃了两次饭，我妈参加寿宴跟你很巧合的碰到过两次，我想对于我的一些基本情况你都很了解了。 ”
\”那你就没有什么想问我的？比如我年收入多少？交过几个女朋友，家里有几个兄弟姐妹，有几套房子，这些你应该都不知道吧？ ”
“不重要。 ”
\”........”
温浅筠从容又不甚在意的态度让俞沉一时无言，似笑非笑的说， ”据我所知，你应该一直是单身吧，所以今天来找我，是因为暗恋结束了？ \”
挺冒犯的一个问题，要是放在之前俞沉肯定不会问温浅筠这种问题，但是今天是温浅筠来找他的话，他似乎有了底气，态度也没有之前那么面面俱到。
掌握我们高岭之花温老师的软肋，应该是很令人享受的一件事。
温浅筠微微皱眉， ”你可以这样认为。 ”
不仅暗恋结束了，明恋也结束了。
俞沉笑出了声， ”看来是受了不小的打击。 ”
“这是婚前协议，你可以往里面添加细则。 ”温浅筠不想跟他继续那个无聊的话题，于是从包里拿出早就准备好的文件， ”我不需要彩礼，三金乱七八糟的我都不需要，婚后我会配合你住在一起一段时间，但最长不会超过半年，这期间我不会履行夫妻义务，关于孩子的问题，各自对父母解释。如果你想，除了婚前协议，也可以签财产公证。 ”
俞沉接过协议翻了翻， ”不履行夫妻义务？法律上我们可是合法夫妻，温老师，你这样让我很难办啊。 ”
故作为难的语气，实际上俞沉余光一直在打量着温浅筠，似乎是在试探她的底线。
合法夫妻，为什么不能有夫妻义务？
温浅筠就一点需要都没有？到时候婚内出轨给他戴帽子他可不能忍。
“难办就不用办了，你随时有拒绝的权利。 ”温浅筠寸步不让。
她甚至都无法跟俞沉同床共枕，怎么可能履行夫妻义务。
“有需要了怎么办？成年人之间各取所需很正常，何况我们领了证就是正常的夫妻生活了，你情我愿的话，这一条就不用写进协议里了吧？ ”俞沉挑眉，意味深长。
没有人会拒绝一个这么漂亮的老婆。
温浅筠淡声道， ”我不介意你出去找别人。 ”
“呵。 ”俞沉都快被气笑了， ”你还挺大度。 ”
就是各玩儿各的呗，她不管他，他也无权干涉她，这是多少男人的理想婚姻状态。
温浅筠不置可否，又说， ”我们之间不会有孩子，这个问题我希望你考虑清楚，我不会对你日久生情爱上你，这种情节不会发生在我们身上。我父母那边是不介意的，你看你爸妈那边能不能接受。 ”
“肯定不能啊，我是家里独生子。 ”俞沉顿了顿，又说， ”不过也不用担心，只要孩子爸爸是我，那就是她们的孙子，母亲是谁，对我来说也不重要。 ”
“我没有担心。 ”
“........”
俞沉冷笑一声，收回视线在协议最后签下自己的名字，在和温浅筠讨价还价的时候，他已经把这份协议过了一遍，温浅筠和他都不图钱，就图那个名义上的夫妻，所以协议全面到都没有任何需要修改的地方。
在将协议递还给温浅筠的时候，俞沉突然说了一句， ”你介意当后妈吗？ ”
“孩子不用我带，和我不生活在一起，名义上是我们的孩子也没有关系，毕竟俞先生还要给你父母一个交代，这是我应该付出的代价。 ”
“太体贴了，不过你和我婚后住一起那么久，你不怕我霸王硬上弓？ ”
“那你就来试试。 ”
“你练过？ ”
“你觉得呢？ ”温浅筠收拾好东西，起身， ”那就不打扰了。 ”
俞沉朝她伸手， ”合作愉快，老婆。 ”
温浅筠一直都没有松懈的眉头瞬间又拧紧， ”不要这样叫我，这一条要写进附加条款里。 ”
浑身都起鸡皮疙瘩，温浅筠特别反感这个称呼。
俞沉被她的反应逗笑， ”到时候在公众场合你还要叫我老公呢，到时候记得甜一点，毕竟如果直呼其名的话，很容易引起怀疑。所以，老婆，你什么时候有空回去见见家长？或者直接领证也行，我父母对你挺满意的，我想把你娶进家门应该算得上一个惊喜。 ”
“随时都可以，我是单独的一个户口本。 ”温浅筠说。
“不回去问问爸妈的意见？ ”俞沉目光追随着她离开的方向。
温浅筠父母虽然离婚了，但是她也不至于是一个人单独一个户口本啊。
“她们会尊重我的选择。 ”温浅筠头也没回。
是的，从小到大父母给予了她极大的信任，她在任何人生重要决定上都拥有绝对的自由。
高考选择哪所大学，选择去哪个公司上班，她想，婚姻肯定也不例外。
.....
邝觉觅家
“状元啊，这两天有看到你家温老师吗？都两天没来上班了，开会也没到，我这有份文件要给她看都一直没找到机会，我以为你过来她会和你一起过来呢。 ”邝觉觅坐在客厅的餐桌前，面前放着一堆文件和一台电脑，余光看向客厅沙发上玩儿得正欢的一大一小两人。
小朋友是星星，闫潇临时有事就把星星放在了她家里玩儿一会儿，但是她忙着工作也没有带孩子的经验，所以就把一直闲在家里的谭叙已叫过来了。
谭叙已跟小孩子有天然的亲和力，才第一次见面星星没玩儿一会儿就对她放下了戒备，此时谭叙已正陪着星星玩儿游戏，两人的笑声绵延不绝，客厅里只有她们两人的声音。
听到邝觉觅的问题，谭叙已抬头，一边护着挂在她脖子上的星星，一边回答， ”没有啊，她晚上都很晚回家的，我以为她在上课啊。 ”
邝觉觅敲键盘的动作一顿，叠着长腿的身子微微歪向一边，从电脑后探出头来， ”嗯？她挪课了，这两天都没有课。她去哪儿都没有告诉过你吗？ ”
连谭叙已都不知道她在做什么吗？
那温浅筠会去做什么啊，像这样突然断联还是从来没有过的，有点让人担心。
眼中闪过异样，谭叙已回答， ”没有说，只是说在忙。 ”
应该是她父母那边有什么事情她回去了吧，能让温浅筠放下工作去忙的也只有她家里的事情了，谭叙已没有多想，准备晚上回去的时候多等一会儿，等到温阿姨回来了问一下就知道了。
“小谭姐姐，你可以带我坐飞机吗？你和我妈妈一样高哎。 ”星星趴在谭叙已的背上小小的一只，对这个认识只有半天的姐姐很是信任，主动的也要黏着她玩儿。


第115章

谭叙已自然也不会拒绝,站起来轻易就把星星抗在肩上， ”可以啊，那星星抓稳哦。 ”
和星星想象中不一样的坐飞机，她以为是像坐在妈妈肩上那样的,结果谭叙已一把就把她抗在肩上,没两秒小脸就涨得通红。
肉嘟嘟的手在空中扒拉了两下, ”小谭姐姐.... ”
一阵咳嗽声传来，星星感觉头晕目眩的,但是又说不出来完整的话。
好在邝觉觅留了个心眼,余光一直落在她们两人身上,见状大惊失色， ”小祖宗，你别这样玩儿她，她又不是玩具,你这样她难受，等会儿吐你身上我不管哦。 ”
大朋友带小朋友的即视感,谭叙已总是给人一种傻得可爱但是有劲儿的感觉,谁能想到这样一个人是今年的省状元,妥妥的大学霸。
“啊...抱歉。 ”谭叙已后知后觉的反应过来,把星星换了一种姿势坐在肩上，握住她的两只手, ”是这样坐飞机吗星星。 ”
“是啊，和妈妈的一样。 ”
“那星星坐过真的飞机吗？ ”谭叙已配合小朋友的语调说话也黏糊糊的，带着她在客厅里走来走去，绕到邝觉觅桌前，发现她在视频会议，于是又换了个方向往玻璃门外的小花园走去。
“我没坐过,妈妈说我太小了，又身体不好，不能坐飞机。但是我很想坐上大飞机，去看看天上的云是不是像动画片里那样像棉花糖一样。 ”
“好啊，以后坐我开的飞机好不好，我带你去看看云是不是像棉花糖一样。 ”
“小谭姐姐会开飞机吗？那种像小鸟一样的大飞机，能带我去很多很多地方的大飞机。 ”
“现在还不会，但是我努力学，以后一定能开上星星嘴里那种大飞机，到时候星星当我的乘客好不好？ ”
“好耶！ ”
你一言我一语，两人就这样约定好了虚无缥缈的承诺。
带着星星走了好几圈，谭叙已败下阵来，把星星放回到沙发上， ”姐姐体力真的一点都不好了，所以我向星星乘客申请，休息一下好吗。 ”
谭叙已没说星星重，只说自己体力不行。
据她所知，星星应该是身体不太好的原因，所以她跟同龄小朋友比起来就有点瘦瘦小小的感觉，小小一只的小姑娘，怎么能说她重呢。
星星摇摇头， ”我还想玩儿哎。 ”
“你这小家伙儿，把我真的当人形飞机了是吧，一点都不管我累不累的。 ”谭叙已一边挠她痒痒把星星弄得咯咯笑不停，一边佯装生气的吐槽这个小家伙儿。
星星坐飞机觉得有趣一直都笑眯眯的不知疲倦，但是小朋友再怎么也有重量，谭叙已带着她走了几圈就热得满头大汗，偏偏这个小鬼还意犹未尽想要再来。 ”小谭姐姐，再来一圈好不好？ ”
谭叙已还喘着粗气，听到这话愤愤不平的说， ”你这坏蛋，就想要自己开心，就不管我了。看我挠痒痒大法惩罚你，你说，有没有错。 ”
“没有没有！ ”
“星星你是小坏蛋。 ”
两人玩儿成一团，没有注意到大门走进来那道身影。
邝觉觅最先看到，给了她一个眼神，在视频会议中没有出声打招呼。
温浅筠微微颔首，目光落在沙发上玩儿的不亦乐乎的两人，欢乐的声音荡漾在耳侧，她默默收紧捏着包带的手，想到接下来要说的话，有点于心不忍。
怎么办小已，还没有开口我都已经心软了，我到底应该怎么告诉你那些话。
一直到温浅筠都站到了面前谭叙已才反应过来，望向温浅筠的时候嘴角的笑还没有来得及收回去，四目相对，温浅筠撞进那盛满笑意的眼眸中，一瞬间仿佛迷失在了星河之中。
“温阿姨你来啦，你怎么知道我在这里？ ”谭叙已戳戳星星的小肚子， ”暂时放过你这个坏小朋友了。 ”
说完，谭叙已站在沙发上，长腿一迈就站到了温浅筠面前，两人抱了个满怀。
温浅筠稳稳接住她，柔声应道， ”因为你之前给我发消息说你来这里带小朋友了啊。 ”
埋入谭叙已温热的颈间，温浅筠贪恋的呼吸着属于谭叙已的气息，因为出了汗有些热气，和她身上原本的味道交织在一起，是一种鲜活的气息，干干净净又如旭日暖阳一般的气息。
不着痕迹的收紧手臂，温浅筠的不舍藏在这些小动作里。
“欧，我忘了。 \”谭叙已吐了吐舌头， ”我们刚刚才聊到你呢，邝阿姨说你两天都没有上课了，都不知道你在忙什么。 \”
“我在忙着...”一时无言，温浅筠无法告诉谭叙已她这两天在忙什么。
好在这时候结束会议的邝觉觅走了过来， ”啧啧啧，不知道的还以为两年没见了，来星星，来阿姨这里，不打扰你小谭姐姐她们腻腻歪歪，单身狗就躲远一点才不会受伤啊。 ”
邝觉觅抱走了星星，温浅筠更加抱紧谭叙已，深深埋在谭叙已颈间。
久一点，再久一点，她多希望这个拥抱就是永远。
谭叙已尝试着推了推温浅筠的肩膀，有些不太好意思的说， ”我刚刚陪星星玩儿了挺久坐飞机的，身上出了很多汗，臭臭的。 ”
她自己都能感觉到后背都是汗，这个天气出了汗身上肯定会有味道。
为什么温阿姨像没有闻到一样，甚至抱得这么紧，她都快要不能呼吸了。
“没事的，小已身上很香。 ”温浅筠鼻尖蹭蹭谭叙已的肌肤，浅声细语间闭上了眼。
忘我的拥抱，忽略此时身在何处，她只想好好的抱一抱小已。
微凉的鼻尖那么认真的蹭着她的皮肤，酥麻过电一般的痒片刻间就传遍四肢，谭叙已忍不住的缩了缩脖子，被这么郑重的一个拥抱弄得有些不知所措。 ”温阿姨....”
她刚开始只是想要随便抱一抱而已，毕竟她们总是亲亲宝宝，没想到温阿姨会这么认真的抱了她这么久，再迟钝的人都应该感觉到异常了。
谭叙已沉默好几秒，才小心翼翼的问， ”我有种很不详的预感，所以温阿姨你是有什么话想对我说吗？ ”
温浅筠放开谭叙已，话还没开口，已经先红了眼眶，那勉强的笑容里布满了浓郁得化不开的忧伤，她摊开手心，是一把钥匙，将钥匙郑重的放进谭叙已的手心，温浅筠声音很轻， ”小已，回家吧。 ”
虚无缥缈的声音凝聚到手心的那把钥匙里，沉甸甸的，要压垮一个人的心。
谭叙已楞楞地看着手里的钥匙，僵硬的低头又抬头望向温浅筠，有疑惑也有期望。
她希望温阿姨的意思不是她想的那个意思，但是事实上温阿姨的意思就是她想的意思。
好半天，谭叙已嘴里才有了一点声音， ”啊？ ”
她还在做最后的挣扎，希望温阿姨的解释不是她想的那样，一定不要是。
温浅筠握住谭叙已的手，带着她的手将钥匙一点点收紧握在手心里，然后破碎的声音艰难的从唇瓣中挤出回来， ”我不能一直把你留在家里，你总要回家的，小已，你回家吧。 ”
温浅筠能给她的家和谭建代表的家不一样，谭叙已现在是选择了她，但是温浅筠不可能就任由谭叙已为了她和最亲的亲人疏远关系，更不愿意看着谭叙已和亲人关系变得水深火热，而她在其中还是催化剂的作用。
所以，不能纵容这一切的发生，谭叙已要回家的，她不能纵容她六亲不认。
“不！ ”谭叙已痛苦的回绝，猛然抽回手， ”我爸跟你说了什么？你们又背着我说了什么啊，有什么话不能当着我的面说吗？我想找他谈他爱答不理，只愿意和你沟通，为什么一直把我当孩子一样啊？ ”
“我没有把你当孩子，你爸爸也什么都没说，是我想说。 ”温浅筠压抑着发沉的心跳，顿痛感带着苦涩快要将她淹没，让她没有办法开口说出接下来的话，所以一秒又一秒的挨着，一直到眼神中流露出浓浓的凄哀，才开口， ”小已，我们分开吧。 ”
分手，她舍不得说，于是辗转反侧又权衡之下，用了一个更委婉的词语，试图这样让这个决定带来的痛苦少一些。
但是收效甚微，剜心一般的痛楚同时席卷两人的心头。
“分开..就是分手的意思啊。 ”谭叙已麻木的往后退了一步，不可置信的看着温浅筠，黯淡无光的眼睛有了灰败的破碎，她张了张嘴，突然痛苦的捂住胸口，窒息一般的痛苦袭来，她弯下腰忍着剧痛说， ”为什么？我爸给我钥匙的条件是要你和我分手吗？还是说你因为挂断我电话的事情太过愧疚，所以用这种方式来试图修复我和我爸他们之间的关系？ ”
怎么可以分手，怎么可以这样，她们明明都像以前那样相处，明明什么都没有变。
所以那晚上那么倾尽所有的给予不是因为隔阂的消失彼此再走近，而是因为愧疚，才做这些事情想要补偿吗？
温浅筠克制着想要拥她入怀的冲动，死死捏紧手指，咬着牙说， ”都不是，我只是觉得，我这个年纪，真的需要一个体面的婚姻了。 ”
违心的说着这些话，温浅筠却觉得比听的人更要心碎。
体面的婚姻，她怎么能用这样的借口来伤小已。
最爱的人永远知道怎么才能让对方死心，温浅筠在心底一遍又一遍的唾骂自己，她大概真的就如同谭建说的那样，是一个自私的罪人。
“什么？ ”谭叙已仿佛听到了一个天大的笑话，皱着眉头快要笑了， ”温阿姨，不过是几个小时没见而已，你就爱上了开玩笑吗？ ”
婚姻？这个多么陌生的词汇，温浅筠需要体面的婚姻，这是一个荒谬至极的笑话，和世界十大奇迹可以相提并论的程度。
说分手的理由竟然是这个，这难道不是在开玩笑吗？还是说真的拿她当蠢货？
温浅筠脸上温然尽失，周身都笼罩着颓败的苍凉和羸弱感， ”我没有开玩笑，我怎么会拿这件事和你开玩笑呢。 ”
从包里拿出结婚证，温浅筠不想打开，就这样捏在手里。
轰隆
内心铸就的高墙轰然倒塌，谭叙已两眼一黑，开始怀疑自己是不是在做梦。
应该不是梦，因为梦里怎么会有这么撕心裂肺痛。
“竟然没有开玩笑吗？你怎么能说出这种话的，明明刚才还抱着我不愿意松手的人。 ”谭叙已颓败的笑了笑，十分牵强的笑容，更让人有想要将她拥入怀中的冲动。
温浅筠不忍的闭眼，小已一直在接受接二连三的打击，其中最痛的，还是她给的。
在她选择自我消化负面情绪之后原谅她的过错时，她竟然跟她提了分手，这是背叛！
“对不起....”温浅筠的隐忍克制的声音带着哽咽传进谭叙已耳朵里。
但是此刻的对不起也只是火上浇油而已，谭叙已最不想听到的就是这三个字，仿佛在嘲笑她这几天的若无其事，以为事情会慢慢过去的她。
谭叙已一把抽走那张结婚证，原本轻飘飘两三页纸的一张结婚证到了谭叙已手里就好像千万斤重，重她都没有力气翻开那张证件来查看里面的内容。
结婚证这三个字无比刺眼，她有那么一瞬间怀疑这是一张假证，但是翻开封面，赫然盖着钢戳，那张红底的双人合照是温浅筠和俞沉的，她们并肩看向镜头，似乎镜头定格的仅仅只是她们无数幸福瞬间微不足道的一秒。
女人温婉大方，男人成熟稳重，郎才女貌。
这是她这辈子和温阿姨都无法拥有的，现在温阿姨和另一个男人拥有了，她们被法*律承认是相爱的两个人，两个没有任何血缘关系，但是却是法律承认的亲人！
她们会牵手，会拥抱，会接吻，甚至晚上会睡在一张床上......
烫手一般谭叙已死死捏紧，崭新的结婚证死死陷入皮肉里，谭叙已快疯了，她真的要疯了..


第117章

一遍遍跟自己的理智抗衡,瞪大眼睛连眨眼都忘了，只是睫毛轻颤，一颗又一颗滚烫的泪珠从脸上滑落，她咬牙切齿笃定的说, ”这是假证。 ”
谭叙已也不知道是在问温浅筠还是在骗自己,这是假的,这不可能是真的。
怎么可以，温阿姨怎么可以不要她,怎么可以和一个男人结婚。
她算什么,她到底算什么啊！
温浅筠也不在意结婚证被她捏成一团,只是心疼得满眼只有谭叙已，犹豫又犹豫，始终都说不出一句话来跟谭叙已争辩这张结婚证是真的还是假的，只能说,”小已，我们距离太远了,是没有办法牵手走下去的。 ”
“所以你就要和他牵手走下去了？ ”谭叙已泪痕斑斑,咬着毫无血色的唇,低声怒吼。
原来她这两天忙着见家长,忙着订婚，忙着领证结婚。
只有她谭叙已像个傻子一样,以为大家都冷静下来才能处理好这件事，冷静什么啊，温浅筠把她扔在家里两天，再回来的时候已经结了个婚，让猝不及防的她像傻子一样。
温浅筠生生移开视线，千言万语到现在也一句话都说不出来,紧紧握住双手，用力到泛白， ”对不起小已..... ”
极致隐忍克制的声音里还是有了哽咽的痕迹，温浅筠微微垂眸，眼泪隐入领口。
“别说对不起！ ”谭叙已崩溃低斥， ”难道你还想听我说没关系吗？ ”
拿着结婚证的手忍了又忍才不至于直接扔到温浅筠脸上，谭叙已冷笑一声，表情里有些许疯狂， ”你想听吗？ ”
温浅筠你想听我说没关系吗？
我原谅你背着我悄无声息的结婚，我原谅你把我蒙在鼓里单方面结束这段感情？
“没有...”温浅筠看到她踉跄的动作，下意识往前走了一步，又死死掐着自己手心，言辞恳切， ”是我错了，我低估了我们之间的距离。这段感情一定会成为你往前走的累赘，我想你好好考大学，我想你还是谭叙已，不要因为我变得不像自己。我想你轻松一点，好吗？ ”
“不好！现在说这些有屁用，我算什么啊，我的感受算什么，凭什么你们就可以这样自以为是的替我做决定？挂了我的电话我有怪过你吗？你以为你比我更了解我爸是什么样的脾气吗？为什么不能尊重我处理事情的方式？我们现在是需要时间给对方缓冲时间，他现在就是气昏了头，需要冷静！ ”谭叙已崩溃怒吼，眼里布满红血丝，盛怒之下她将结婚证一分为二，在手里撕碎。
如果只是分手，那她们之间永远有回旋的余地，但是温浅筠结婚了！
她们就再也回不去了，没有给她一点挽回的余地，直接就领证结婚。
何止是想撕碎结婚证，她是想终结这段荒谬至极的婚姻。
谭叙已声音太大了，不仅让温浅筠浑身一震，连玻璃门外偷听的两人都吓得面面相觑，甚至星星隐隐有被吓哭的趋势。
是啊，谭叙已虽然年轻容易冲动，但是不管什么时候都是情绪稳定的状态，何曾这么激动暴躁过，就连跟她爸吵架也没有这样产生令人恐惧的压迫感过，这是第一次在所有人面前展露这一面，可怕的，疯狂的，失去控制的谭叙已。
温浅筠同样被吓得苍白薄唇颤抖一瞬，以为撕碎的碎片会被她扔过来下意识闭上眼，可是没有意料之中的伤害，温浅筠急切的开口， ”小已，不仅仅是因为...”
“那还是因为什么？不会又是因为怕我嫌弃你以后会变老吧？还是因为怕我看到了外面的世界就轻易的变了心？亦或者你根本就是缩头乌龟，我就这样被你放弃了是吗？毫无征兆的领证，我第一次知道分手和对方的结婚证能同时出现！ ”
第一次，谭叙已如此强硬的态度打断温浅筠的话。
结婚证在她手上四分五裂，那张红底的双人照被她撕得面目全非，她气得失去理智的冷笑一声。 ”不会还要给我你们的婚礼请帖吧？ ”
谭叙已情绪失控，崩溃之下红着眼竟然笑了，俨然被气疯了。
她吼出来，温浅筠是缩头乌龟，她这样形容她。
“我没有这样想，小已你听我说。 ”温浅筠伸手想安抚一下失去理智的谭叙已。
但是谭叙已一下子狠狠拍开， ”别碰我！ ”
白净的手背一下子就红了，足以见得谭叙已用了多大的力气。
撕碎的结婚证终是毫不留情的扔到温浅筠脸上， ”你真恶心。 ”
谭叙已一把推开温浅筠，大步流星的走了，只留下愕然落寞的温浅筠在原地。
时间好像在此刻定格，力道那么真，似乎用尽了全力都没有那一句”你真恶心”对她的伤害大，温浅筠闭了闭眼，这句话对她的伤害是她不敢回想半分的程度。
你真恶心，当然做了缩头乌龟的人就应该承受这样的责备。
可是再难听的话都听过了，偏偏谭叙已的简简单单四个字就足够将她击垮，温浅筠随手撩了一下头发，脸上的淡妆被泪水弄花，顾不上现在还在邝觉觅家里，失态的哭出声。
小已，对不起。
好一会儿感觉到温浅筠的情绪稳定了下来，邝觉觅两手夹着星星的嘎吱窝，几乎是迫不及待的将星星抱回了客厅。
然后...用最快的速度将星星安置在沙发上就转身看向地上的那一滴碎片。
不可思议的将地上结婚证的碎片捡起来看了又看，震惊得眼珠子都快要蹦出来了，勉强将基本信息那一页拼完，这才发现和温浅筠结婚的人是俞沉。 ”你认真的？ ”
左右翻了翻结婚证，有那么一瞬间，邝觉觅也在怀疑这张结婚证的真假。
温浅筠这是悄无声息的扔了一颗原子弹出来，这对于谭叙已来说崩溃还是挺正常的反应，就连邝觉觅都有点想骂人了。
温浅筠这是疯了？把自己的路都给堵死，不仅和谭叙已没有可能了，还搭上了自己婚姻。
脱力的跌坐进沙发里，温浅筠失魂落魄的低下头，胸口不停的起伏着，鼻音浅浅溢出， ”嗯。 ”
她是认真的，她怎么可能给谭叙已开这样的玩笑。
她的确是疯了，不然怎么会走上这一条把退路都堵死的路，知道谭叙已好不容易求来的这段关系不可能会轻易放手，所以她就用一张结婚证毫不留情的斩断两人的感情，也深深的伤害了谭叙已。
邝觉觅指腹摸了摸那有凹凸感的钢戳，脱口而出， ”你有病吧？ ”
何至于此。
难怪把谭叙已都逼成那样了，换谁谁不疯。
自己的女朋友带来了一张结婚证跟她说要分开，说难听点这不就是逮着人家谭叙已最脆弱的心窝子反复鞭笞吗？
温浅筠无力回答邝觉觅的话，此时此刻不管任何人说什么结局已定，她不想再浪费时间解释自己的想法， ”婚礼在下个月，这是请帖。 ”
随手将请帖放在沙发上，温浅筠放下之后手便无力再抬起。
心里下了一片阴郁的雨，淋在心口，心痛有了实质性的痛觉，她捂住胸口。
刚才谭叙已在某一瞬也是死死捂住胸口，疼的直不起腰，因为真的很痛，痛到呼吸都没有力气，温浅筠皱着眉，大颗大颗的汗水冒出来，她咬着牙表情痛苦。
心痛到一定程度，物理意义上也会感觉到痛。
“你啊..我真是无话可说。 ”邝觉觅给她倒了一杯水，又给她拿了速效救心丸， ”喝口水缓缓，深呼吸，慢慢调整自己的呼吸。 ”
亲眼看到她吃了药，邝觉觅才低头查看那张请帖，她最好朋友的婚礼请帖。
最好的朋友，最得力的员工，最信任的合伙人，多重身份的温浅筠，她收到这份请帖本应该是祝福的，但是因为人不一样，所以又是截然不同的两种心境。
她不能祝她新婚快乐，因为温浅筠不可能快乐。
婚姻不是相爱的殿堂，是惩罚她自己的炼狱，明明那么向往婚姻的一个人，慎重又犹豫才选择开始的一段感情，现在以步入婚姻为结局，但是换了一个人，就变成了悲剧。
邝觉觅翻开大红色的请帖，说是请帖，实际上里面全都是空白的， ”哎.....”
如果对方不是谭叙已，温浅筠连婚礼请帖上的内容都不想花费时间去填写，给邝觉觅请帖，无非就是不想再费口舌去说日期和婚宴地点，因为这些内容是打印上去的。
“我可以不给礼金吗？ ”邝觉觅坐在地毯上，旁边是沙发上坐着的温浅筠的腿，邝觉觅偏过头仰着下巴很真诚的问。
因为根本就不想真心祝福她，这连一句新婚快乐都说不出来的婚礼，她一百块礼金都不想给。
额前青丝遮住大半眉眼，温浅筠摇摇头，声音很轻， ”随你。 ”
无所谓，都可以，是她对于这场婚姻的态度。
如果可以，她连双方家长见面这一环节都想省去的，如坐针毡的待了十多分钟就以还有课为由仓皇而逃，留下欢声笑语的两家人。
看得出来，两家人都对这场婚姻充满期待，只有她这个当事人内心一片荒凉。
“真是可惜了，原本给你准备了一份厚礼的，攒了好几年呢，现在不想给了。 ”邝觉觅随手将请帖仍在茶几上，把看动画片的星星抱到一边的双人沙发上，让她看困了就睡，然后从酒柜里拿出一瓶酒，两个酒杯回到温浅筠这边。
“喝一点吧。 ”
“嗯。 ”


第185章

......
从邝觉觅家里出来,谭叙已才后知后觉她背包没拿，手机钱包全都在背包里，她全身上下一无所有，站在车水马龙的街道上。谭叙已好像一个被世界孤立的孩子。
她愣了好几分钟才开始有了动作,没有钱打车,只能漫无目的在街上走。
今天天气过于的好了,骄阳似火，谭叙已站在大太阳下面,走了没几步就感觉头晕。
那股子劲儿还没褪去,她又发现自己好像没有地方可去,可怜兮兮的坐在路边，余光一扫，是一个残疾的乞丐，撑着木棍同样坐在路边,离她不过两米多。
对视一眼，两个人的目光里都有一种莫名的同情。
谭叙已皱着眉头看了一眼对方脏兮兮的衣服和书包,里面放着塑料瓶和纸壳子,少了一只手的她只能把书包勒在脖子上,没有鞋穿的脚看起来也不像健全的。
一分钟,谭叙已看到她衣不蔽体忍不住掏了一下裤兜，搜遍了全身也只搜出来一颗硬币,还是给星星坐儿童游乐设施剩下的，坐公交车都不够。
她伸长了手将硬币放进残疾人胸口的兜里， ”只有这么多了.....”
同样是女性，对于她衣不蔽体这件事谭叙已格外的介怀，不忍心看又后悔自己什么都没带，于是下一秒,没有任何预兆的谭叙已埋进膝盖里大哭了起来。
宣泄情绪一样嚎啕大哭，完全不顾及身边过路人异样的眼光，她好像找到了宣泄口，哭得撕心裂肺。
太可怜了，这个劲头让身边的乞丐老大娘都吓了一跳，犹豫了好半天才说， ”小姑娘，就一个硬币，没必要吧？ ”
看样子这也不像一个缺钱的人啊，一身的名牌都不便宜，怎么一块钱就哭成这样。
老大娘犹豫了半天，才说， ”小姑娘，你实在还另有用处的话，我还给你好吗？ ”
谭叙已只管自顾自的哭，满脑子都是那张结婚证，乱七八糟的都是温浅筠不要她了。
你真恶心。
这句话竟然是从她嘴里说出来的，不经过思考的一句话，现在回味起来那么伤人。
“小姑娘....”大概是因为谭叙已那一个硬币散发的善意，乞丐老大娘还想说点什么，谭叙已却在这时候突然抬起头，泪流满面的她站起来，眼神中有犹豫，最终一咬牙，干净利落的脱下自己的短袖T恤，微卷的长发散下来，上半身只剩下一件运动内衣的谭叙已把衣服放进老大娘手里， ”不管怎样，蔽体的衣服是我们作为人最后一丝体面。 ”
洁白的布料落在老大娘手里染上了一点污迹，实在是让人不忍心弄脏，但是谭叙已给完衣服就转身走了，在阳光下她裸露在外的肌肤白得晃眼。
辗转反侧，谭叙已去了言星雪家里，思来想去，这可能是她唯一的容身之地了吧。
可是当房门打开之后里面传来的男声让谭叙已再次意识到了自己的多余。
言星雪和她的男朋友在家，她爸妈出差去了，所以她带男朋友回家一起做饭。
“你来啦，快进来啊。 ”言星雪看到谭叙已很惊喜，她们好久都没见了，上一次见还是在庆祝谭叙已考了省状元的时候。
谭叙已站在门口，看了一眼屋内厨房里的男人， ”我..不打扰吧？ ”
“不打扰啊，你们又不是不认识，别客气嘛，又不是外人。 ”言星雪把愣在门口的谭叙已拉了进来，见谭叙已穿成这样， ”你...外面有那么热吗？ ”
谭叙已看了一眼给她倒水目不斜视又回了厨房的男人，双手不自然的抱紧手臂，缩了缩脖子，难以启齿的开口， ”你，借我一件衣服穿，出来的太急，什么都没拿。 ”
“搞什么啊。 ”言星雪一边说着，一边给她拿了件衬衫，两人身高差挺多，所以只有宽松的衬衫外套给她当内衬穿才刚刚好。
谭叙已快速套好衣服，余光扫了一眼在厨房里给她们留了空间的人，欲言又止。
有第三个人在场，不管想说什么，总归是没有那么自然。
清了清嗓子，谭叙已十分别扭的开口， ”你手里宽裕吗？借我点钱？ ”
她从来没开口问别人借过钱，第一次开口，哪怕是最好的朋友也显得拘谨别扭。
言星雪对于她的要求欣然应允，考虑到她没拿手机，于是拿出她男朋友的书包，从里面的皮夹子里抽出一叠钱， ”可以啊，刚好把上学期存的钱取出来要去存定期，你要几千？ ”
谭叙已问她手里宽不宽裕，她以为谭叙已特意来借钱的，所以能让谭叙已这种衣食无忧大小姐长大的人开口借钱，肯定不是一个小数目。
\”不不不。 \”谭叙已连忙摆摆手， ”你误会了，我用不了那么多，一百就够了，我打车回家。 ”
“啊？你确定吗？ ”
“嗯，一百就够了。 \”谭叙已拿着那一百块就像烫手一样。
果然，无功不受禄，平白借来的钱她花着就是莫名的不心安，甚至还加了一句， ”等我拿到手机就给你转账。 \”
言星雪瞪了她一眼， ”你骂得好脏啊。 ”
坐了没一会儿，不自然的谭叙已就起身告别，她拿着借来的一百块，站在街边犹豫了几秒。
其实啊，也没有那么想回家，她是想在言星雪家里躲一晚的，但是现在又回到了街边。
无处可去......
捏着一百块又在街上漫无目的走了好一会儿，脚步不知不觉走向了外婆的墓地。
外婆和妈妈埋在同一个地方，甚至是相邻的位置，这原本外婆外公买的留给她们自己的，只是没有想到妈妈先住进去了，谭叙已对这条路很熟悉，她在眼睛还很糟糕的时候也会来。
绕了一圈在妈妈和外婆面前各放了一束菊花，谭叙已坐在中间，从兜里摸出一罐啤酒。
拉开拉环，谭叙已喃喃自语， ”其实我没喝过啤酒，我只喝过红酒，今天我想尝尝味道。因为都已经是经历过失恋的人了，我喝酒你们应该也不会有意见了吧？ ”
啤酒的味道比想象中要好，谭叙已舔了一下干燥的唇瓣，她买完花的钱就只够买三罐啤酒了，她是个穷鬼，花光了借来的钱，不给自己留回去的车费，毕竟她潜意识里是真的不想回去的。
“对不起啊外婆，没有跟你好好说再见，我知道那晚真的很舍不得我。 ”
“你在天上看到了妈妈吗？她有没有瘦？一定要告诉妈妈，我很好，没有让她失望，今年我考了省第一。 ”
自顾自的和妈妈外婆对话，谭叙已像找到倾诉的人，没有任何顾忌的说出自己的心里话， ”外婆，温阿姨不要我了，她结婚了，还是妈妈介绍的那个男人，她们领证了哎。 ”
说着说着谭叙已自己都笑了，嘴角勾起讽刺的弧度， ”我爸很抗拒这段关系，温阿姨又在那晚挂断了电话，外公他们虽然没有说，但是明显是生了我的气，我还没来得及做点什么来缓和我们的关系温阿姨就替我做了。 ”
“她好像永远都挡在我前面，明明我从来都不认为感情里的年长者理所当然就应该承受得更多，当然啊，我爸说话那么难听，我不在的时候他对温阿姨说了些什么我也不知道，所以，我应该体谅她的决定的，对吗？ ”
“不，我没有办法接受她结婚，我讨厌她，真的讨厌了.....”
酒罐空了，谭叙已捏成一团，也不知道自言自语说的那些话是赌气还是真心话。
将易拉罐捏得扁扁的，谭叙已遗憾的说， ”如果你们在的话，现在的我也不至于无处可去吧，至少不会连买第四罐啤酒的钱都没有。 ”
“怎么会呢，小谭同学。 ”言星雪晃了晃手里提着的两口袋的酒， ”就知道你这家伙儿不会突然找我借钱，还只借一百块，这太奇怪了，还好我长了个心眼儿。来吧，这时候朋友的作用就体现出来了，有什么话对我吐槽吧，我或许会是一个超称职的垃圾桶。 ”
“你... ”谭叙已一下子擦干净眼泪从地上爬起来，却因为坐太久腿麻了，又单膝跪了下去。
“.......”
言星雪往旁边一退， ”不必行此大礼，咱俩谁跟谁啊，感谢不用这么隆重。 ”
“我只是坐太久腿麻了... ”
“ OK，你是还想在这里喝还是找别的地方，我陪你啊。 ”
“你就不管你男朋友了？他给你做了一桌子饭菜。 ”
“他去网吧找他朋友打游戏了，你要是惦记那一桌子饭菜，我们回去吃？ ”
“不用了。 ”
谭叙已和言星雪就在墓地出来的街边找了个小亭子里，坐在石凳边，谭叙已两只手撑着下巴，有些目光呆滞。
言星雪给她开了一罐酒， ”不喝了？ ”
摇摇头，谭叙已下意识想说喝醉了温阿姨会不高兴，下一秒意识到自己的想法之后，谭叙已拿起易拉罐猛灌一大口酒。
“你怎么了？还是因为你外婆的事跟你爸闹别扭？ ”言星雪在她对面坐下。
“不是，温阿姨结婚了，跟她之前相亲的那个男人。 ”谭叙已淡淡扔出一个重磅炸弹。
“你说什么？ ”言星雪直接坐不住了，两只眼睛瞪的像铜铃。
这个反应，和她当时知道谭叙已跟温浅筠在一起时如出一辙，所以谭叙已早有预料一般，侧身一躲，完美的躲过了言星雪喷出来的酒。
已经了解到了一种程度.....
“你们什么时候分手的？你的嘴可真严实啊，这都不告诉我？ ”言星雪迫不及待凑到谭叙已面前。
她和谭叙已每次分开一段时间再见面的时候她都会给她带来一个震碎眼球的重磅新闻，上上次是她们在一起了，上次是谭叙已竟然考了省状元，这次再见面，温浅筠就结婚了。
不对啊..中间怎么跳过了她们分手的这个环节。
谭叙已咬着后槽牙，眼神里有浓浓的幽怨， ”我们，没有分手！ ”
“这不对啊，这样的话，那温老师... ”言星雪欲言又止。
温老师不就成了现在社会上的”直女微弯”的渣女吗？还跟女朋友谈着呢，转眼就背叛女朋友无缝衔接和男人在一起，甚至结婚了。
爱到最后全凭良心，温老师这样，没良心了啊.....
但是言星雪实在没办法把这种事和温老师联系起来，她说， ”我感觉我错过了很多。 ”
谭叙已扯唇， ”我错过了更多。 ”
我错过了我的全世界，我被我的全世界抛弃了。
思来想去，言星雪还是很相信温老师的人品，那么温柔的一个人，怎么可能做出这种事来， ”或许这其中有什么误会呢？ ”
闻言，谭叙已忍不住笑了，有些醉意的朦胧双眼望着言星雪， ”她就在三个小时前把今天新鲜出炉的结婚证拿给我看了。 ”
两只手指头弯着指了指自己的眼睛， ”我亲眼所见的，法律承认的，全社会都承认的结婚证，她和另一个男人的红底照刺得我眼睛都要瞎了，我真后悔我这眼睛还能看到那些白纸黑字。你告诉我，误会在哪里？ ”
没有误会，就是因为没有误会，谭叙已才会这么崩溃。
明明那么相爱的两个人，那么努力朝着对方走去的人，怎么会变成现在这样？
谭叙已的笑容格外苍凉， ”难道现在□□的技术那么成熟了？ ”


第119章

她倒是希望那张结婚证是假的,今天没有发生任何事情，她还等着晚点的时候等温阿姨下班回家聊一聊这段时间发生的事，毕竟再怎么装作如无其事的继续相处也要找个契机聊聊以后怎么办，她还准备做她新学的青椒炒肉给温阿姨吃呢。
谭叙已喝酒太猛了,没有任何技巧,全是感情的一口干,言星雪被她吓到了，缩了缩脖子默默给她插了一根吸管上去,”我觉得有可能,温老师肯定有苦衷,而且她明显也不是一个对婚姻那么随便的人，不可能随随便便就结婚了。 ”
言星雪的第六感，她真的不太愿意相信那么爱谭叙已的人会突然结婚，就算结婚,肯定也是有苦衷的，她能感觉得出来谭叙已对于温浅筠的意义。
“嗯,她有苦衷。 ”谭叙已点点头,却心痛到无以复加。
谁没有点苦衷啊,她牙齿被打掉那几天不知道吃了多少苦。
“要不再聊聊？ ”言星雪咬着易拉罐里的吸管皱着眉头提议,”今天你们两个人都情绪激动了，再好好聊聊吧？ ”
“哦。 ”闷闷的应了一声,谭叙已也不知道有没有听进去。
盘腿坐在石凳上，安静好久之后，突然很委屈的小声说， ”温阿姨骗了我，说好会一直陪着我的，她也说再怎么困难她都会和我一起克服,她不会放开我的手。 ”
还没有在一起的时候，温浅筠就承诺过会一直陪在她身边。
果然，承诺会和时间一起插上翅膀叛逃。
言星雪被她说得眼睛一酸， ”这倒霉孩子。 ”
谭叙已这两年都有点水逆，妈妈出车祸去世，她自己眼睛瞎了错过高考，刚缓过劲儿，外婆又生病去世，好不容易谈个恋爱，女朋友今天结婚了。
前面十八年的都顺遂幸福着，这两年吃了太多苦。
谭叙已像是没有听见言星雪的话一样，自言自语， ”但是我没有食言，我既没有嫌弃她比我大，也没有厌倦和她的相处，我也会像我答应她的那样爱她很久很久。为什么要去结婚？ ”
最令人不信任的谭叙已所承诺过的所有都没有食言，反倒是温浅筠食言了。
“因为....爱情。 ”言星雪悠悠道。
“你现在是想给我唱歌吗？ ”猩红双眼猛然抬起来，谭叙已认真的问言星雪。
“没有，我在回答你的问题。 ”言星雪连忙摆摆手示意自己没有这个意思。
现在的氛围来看，她要是唱歌的话就有幸灾乐祸的嫌疑了吧？
她现在的身份是倾听者，因为谭叙已现在需要的不是有人告诉她应该怎么做，而是好好听她把心里话都说出来，有人陪在她身边就好。
言星雪撑着下巴看脸颊红得不正常的谭叙已，许久，缓缓开口说”其实说实话，我真的觉得你是我认识那么多人里面，对待感情最勇敢的人，在年龄差那么多，又是同性的情况下愿意表白自己的感情，这真的很不常见的。现实生活里我没听说过，最多在网上看到过。 ”
一般面对悬殊这么大的一段感情，大多都不会选择宣之于口。
“太不容易了，能在一起就不容易。如果温老师没有这么大会不会你爸就不会这么反对了？你爸都能接受你是同性恋，这说明他还是挺开明的，是吧？ ”
“但是也没有办法，上天有意捉弄，谁能想到温老师那晚上挂断的是那么关键的一通电话，她觉得愧疚，自然底气也没有那么足了..嗯....确实太巧了吧....哎，两情相悦多么不容易啊...”言星雪正煽情的感叹着她们的不容易，替她们觉得很可惜，谭叙已突然倾身凑近她。
言星雪以为她想说什么重要的事情，于是凑近了一点，对上那双迷离的双眼。
谭叙已喝醉了吧，眼睛都不聚焦了。
思绪稍微偏了一点，下一秒谭叙已浓郁的酒气扑面而来， ”有屁用？ ”
“.......”
言星雪翻了个白眼，想替谭叙已哭的眼泪瞬间收回去，嫌弃的撤回身子。
她肯定，谭叙已一定是喝醉了。
“两情相悦我不还是得参加她的婚礼？ ”谭叙已苦笑。
“你还要去参加婚礼？你脑残了？ ”瞳孔一缩，言星雪差点被谭叙已这句话呛到。
确实喝太多酒了，都灌到脑子里了。
谭叙已摇摇头， ”我不知道她办不办婚礼。”
言星雪气笑了， \”那你在这里脑补什么，电视剧看多了吧？ ”
“我想想不行吗..... ”
“第一次见这么爱自虐的人。 ”言星雪低头看了一眼手机，抬头戳戳她的肩膀，突然问， ”你今晚回去吗？还是睡我那里啊，你这啥都没有一会儿我送你回去吧。 ”
谭叙已把易拉罐捏扁，头也没抬， ”不要告诉我爸，也不要回她的消息！ ”
她已经快二十了，不回家又能怎样，一个个都不要她了，干嘛还那么关心她。
“.......”
谭叙已不太想回家，不管是温阿姨的家还是她家，所以她晚上去了言星雪家里借住一晚。
长夜漫漫，谭叙已辗转反侧最后还是没有睡着，她认床，也是心里藏着事睡不着。
一个人在言星雪家的沙发上坐到了天亮，又借了一百块打车回去了，酒意散去之后，谭叙已觉得言星雪说得挺对的，昨天的自己情绪太激动了，一时冲动没有控制好情绪说了不好听的话，不管怎样好，她们还是应该再聊一聊的，不能就这样不清不楚的随随便便就分开了。
她舍不得，她怎么能够接受这样的事实。
看了一眼自家房门，谭叙已转身按开温浅筠家门密码，怀着复杂的心情准备拉开房门，因为她知道这个时候温浅筠一定在家里。
岂料谭叙已还未用力，下一秒门就自己从里面打开。
开门的俞沉和谭叙已四目相对，大脑空白一瞬，谭叙已僵在原地久久没有回过神。
对温阿姨已经结婚在这一刻具像化，谭叙已不愿意承认的现在血淋淋的就摆在面前，这个男人的出现给了谭叙已重重一击，无法挽回的一击。
“哎？你是... ”俞沉刚好站在门口，推开门见是谭叙已，他觉得有点眼熟， ”我想起来了，谭叙已同学啊，我认识你，你来找你们温老师吗？”
谭叙已是温浅筠教了很多年的学生和邻居，还是今年高考的理科状元，在温浅筠家里展示柜上面还有和她的合照，俞沉记性很好，所以哪怕是第一次跟谭叙已正式见面他也很快认出眼前的人是谁。
她们关系应该很不错，不然怎么连温浅筠的房门密码都有。
“我....”谭叙已不争气的又红了眼眶，面对俞沉的问题一句话都回答不上来。
俞沉像一个主人一样招呼着她的到来，而这*里明明是她一直来去自如的家，只是一晚上过去，现在她就成了一个到访的客人，接受着这家男主人的招待。
俞沉，男主人，以后会和温阿姨住在这个房子里。
只是这样想着，谭叙已就觉得内心里那片圣洁之地被玷污了，十分膈应的感觉。
“嗯？ ”久久没有得到回答，俞沉准备侧开身子先让她进来。
谭叙已如鲠在喉， ”不是来找温阿姨的，我只是.....”
突然没有勇气面对温浅筠会穿着家居服戴着围裙从厨房里走出来，站在俞沉身边，问俞沉是哪一个客人来了，谭叙已怎么能有勇气面对这个画面，所以她想逃了。
好在这时候闻到熟悉味道的久久从房间跑到门口，穿过俞沉的身子扑到她的怀里。
“久久。 ”谭叙已蹲下抱住久久，一人一狗抱在一起，好像经历了生离死别一样，谭叙已失而复得的将久久抱在怀里，用这样的姿势掩饰自己的失态。
她不敢抬头，因为只要和俞沉对视一眼，那么他就一定会发现她红了眼眶。
听见声音的温浅筠从房间里走出来，看到俞沉面前的谭叙已，瞬间就心慌了， ”小已... ”
昨天她们不欢而散，谭叙已一夜未归，今天就撞见俞沉出现在这里，十分戏剧化的巧合，温浅筠想解释都无从下口。
现在小已应该很难受吧，心碎掉那样的难受。
温浅筠慌乱走出房门，不等她说话，谭叙已放开久久猛然起身。 ”我是来拿我的手机的，我问过邝阿姨了，她说在你这里。 ”
冷冷地，不带任何温度的声音，看向温浅筠的眼神像陌生人一样。
对啊，新主人上门了，她就应该理所应当腾出位置不再打扰。
心口一滞，温浅筠一种说不出来的酸痛从心底翻滚，汹涌的堵在她的喉咙里， ”是在我这里。 ”
她想问谭叙已昨晚去哪里了，但是此时好像失去了身份，也怕会刺激到谭叙已。也不能让她进去，因为俞沉在门口，一时之间气氛僵住了，两人的对话生硬的像陌生人。
温浅筠觉得自己心口又疼了，她应该及时吃药了。
“那方便拿给我吗？ ”谭叙已疏离又客气，语气里甚至有了对长辈的敬意。
只一夜之间，恍若隔世，她们再也走不近了，是彻彻底底最熟悉的陌生人。
俞沉出现在这里，温浅筠是故意的吧？
连结婚证都给她看了，还怕她不死心，用这样的方式伤她。
第一次，谭叙已觉得眼前人陌生到可怕，完全就不是她记忆中的温阿姨。
“别这样.. ”温浅筠开口的声音有几分恳求的意思，低哑又浓重，不似平日里的温和好听。
温浅筠上前一步想拉近两人之间的距离，谭叙已却退后一步，一字一句， ”请把我的东西拿给我，谢谢。 ”
怕她再身无分文的走掉，温浅筠回屋拿了她书包，顺便带上了房门。
“你昨晚去哪里了？你爸爸说你没回家，我们都很担心你。 ”温浅筠看到谭叙已换了衣服，望向谭叙已血红色的双眼里有苦涩的悲伤，眼波流转，浓重的爱意，无法掩饰的关心，她一晚上的心理建设在谭叙已开口的一瞬间土崩瓦解，她忍不住的想关心她的去向。
随手单肩挎着包，谭叙已一想到刚才温浅筠从俞沉身后走出来，冷硬道， ”和你没有关系。 ”
几乎是一瞬间，温浅筠四肢百骸无一不感觉到冷，无形的铁链鞭笞着她的灵魂，让她一下子失去了温度。
被谭叙已这样的态度伤到说不出话，但又是她自己的选择，温浅筠不敢再触碰她，内心却又极度渴望她的温度，矛盾反复折磨着，她痛苦的捏紧垂在身侧的手，单薄的身影好似下一秒就要倒下去了。
“你不回家吗？ ”温浅筠看谭叙已没有要回家的意思，走向了电梯口，忍不住问她。
“关你什么事？ ”意料之中的话，谭叙已回头红着眼，一字一句， ”你只用关心你新婚丈夫的去向就行了。 ”
小已，你真的知道怎么伤我最痛，说这种让我受不了的话。
温浅筠几乎快要站不稳，单手扶着门框，捂住自己的心口，口腔内似乎涌上一阵腥甜。
身后的房门打开，俞沉站在她身后，恍然大悟， ”原来是她的书包啊，我还以为你的业务已经拓展到小朋友身上了，给她准备课本和文具。 ”
今天温浅筠带着这个书包回来的，所以俞沉知道这个包。
好不容易缓过劲儿了，温浅筠面无表情的转身， ”把东西放下拍完照就走。 ”
“那么多东西，你不帮我搬一搬？这可是你们老家风俗里要求我要给的东西啊，要是没有办到位你爸妈可是我对我这个新女婿有意见的。 ”
“出去！ ”
“......”
温浅筠慌乱打开床头柜，从里面找出昨晚才吃过的止疼药，匆忙往手心倒了三四颗，顾不上药量一口吞了下去。
太疼了，不管是生理上还是心理上，她昨晚就出现了心律不齐的症状。
抱着膝盖缩到床边，温浅筠始终无法压下这翻涌的剧痛。
最终冲到卫生间，满头大汗的她吐出鲜红的液体，本就几乎没有吃东西，现在又全都吐了出来，止疼药失去了作用，她生生挨着痛。
虚弱的扶着洗手台，温浅筠不敢抬眼看镜子里自己此刻的狼狈，只是像失去尖锐刺的刺猬，躲在唯一让自己有安全感的房间里，只占据一个角落，外面一点点动静都会让她吓一跳。


第120章

就这样待了不知道多久,暮色降临，她才走出房间。
因为谭建又在问她谭叙已是不是在她这边，因为她已经两天没有回去了。
为了及时能得到谭叙已回家的消息，她下了楼,坐在小区里的长椅上,目光一直落在小区门口,尝试着给谭叙已发消息打电话，但是都杳无音讯。
谭叙已性格里还是有被宠着的任性,脾气一上来还是不管不顾,自己想躲起来就不回任何人的消息,昨晚身无分文的时候都不愿意低头回来，她知道谭叙已昨晚是去了言星雪家里，但是她身上没有钱，明明回来拿包只是几分钟的事情,但她就硬生生走去了言星雪家。
温浅筠就这样在楼下坐了一夜都没有等到谭叙已回来，这次言星雪也不知道谭叙已去了哪里,她一个人躲起来谁也找不到她。
无法确定她是否平安,也不能直接问谭建,温浅筠就用这样近乎愚蠢的办法坐在这里等她。
其实在家也睡不着,在楼下有一件期待的事情，不至于那么难捱。
整夜未眠,终于在晨曦破晓时分，背着包的谭叙已从小区大门里走进来。
不敢上前打招呼，温浅筠只是看见谭叙已回来就松了一口气，总算没有出什么事。
她没有打算跟谭叙已碰上，所以就一直坐在原地想等着谭叙已先回去自己再回去。
小已肯定不会再来她这边了，她会回自己家。
温浅筠闭了闭眼,一整晚的神经紧绷此时才慢慢松懈下来，低下头的揉了揉太阳xue ，再抬头时候谭叙已却突然朝她走过来。
一瞬间眼中闪过错愕，温浅筠下意识就想逃，但是望向谭叙已温柔的眼神里又充满了期待。
小已会跟她说什么？
责怪也好，难听的话也罢，只要小已还愿意跟她说话就好。
“你们会举办婚礼吗？在什么时候啊，算起来我妈妈还是你们的媒人，对吗？ ”
一句话，让温浅筠脸上浮现难堪，谭叙已的表情不像开玩笑，也没有任何羞辱的意思，但是听起来却还是那么心痛。
紧了紧手心里的止疼药，温浅筠勉强露出一个笑容，柔声道， ”那个时候你已经去学校了。 ”
小已要来参加婚礼吗？
她会不会冲动的做出让大家难堪的事情？
或者会装作若无其事的祝福她，实际上是在变相的羞辱她吗？
这些都不是温浅筠第一时间想到的，她不想让谭叙已来参加婚礼，因为不想她伤心。
婚礼对于温浅筠来说不是必须的，但是对于俞沉和双方家长来说是必须的，所以才会有下个月的那场婚礼，温浅筠本意是不想的，又怎么会想让谭叙已来让彼此痛苦。
听着她变相的婉拒，离她两米远的谭叙已鼻音里溢出一声冷笑， ”看来是不想我去了，怎么，担心我还是学生包不起大红包？ ”
“不是，只是走个形式，礼金不重要。 ”眼角微微一颤，温浅筠瞬间就红了眼，对视的目光骤然移开。
温浅筠的体面轰然倒塌，有那么一瞬间她想要逃离这个地方。
偏偏小已轻描淡写的话最伤人心，曾经说爱的嘴，也能说出如此伤人心的话。
“哦。 ”轻如鸿毛的一声，谭叙已捏着书包带子的手用力到泛白。
她只要一想起俞沉去过温阿姨家里了，妒火就将理智燃烧殆尽，她忍不住的想说点伤人的话。
所以温阿姨也会做早餐给俞沉吃吗？
相顾无言，但是两人却好像都没有离开的想法，就沉默的对峙着。
无言，却已经说尽了所有。
谭叙已看了一眼温阿姨手心里捏着的小药瓶，她距离挺远的也没有看清是什么，微微皱眉没有说话。
其实她昨晚站在角度上想了很多，也是换位思考才明白这段感情对于温浅筠来说有多大的压力，但是哪怕一直承担着压力和指责她也没有说要分开。
为什么突然要分开了？
绝对不是因为她需要体面的婚姻，而是她想她有更好的人生。
不仅仅是因为某一件事让她决定用这种方式分开，而是很多件事堆在一起，温阿姨也扛不住了，所以她需要的体面婚姻是牺牲了自己婚姻给所有人一颗定心丸，让所有人都回到理想的轨道上去，只有她在自己的计划里越走越远。
她怪温阿姨吗？不怪。
她完全接受温阿姨结婚吗？不可能。
不甘心，痛苦的交织在一起，谭叙已觉得自己真的快要疯掉了。
从妈妈走后，她遇到了太多事情，这些事情完全超出了她能承受的范围，她想妈妈了。
手机铃声响起，温浅筠低头看了一眼备注，俞沉打过来的，刚刚领完证还有很多琐碎需要沟通，所以这两天他们不可避免的联系的很频繁。
温浅筠不动声色的挂断电话，没两秒消息铃声又响了两下。
谭叙已紧紧咬着后槽牙， ”久久你愿意养吗？ ”
久久是她送给她的小狗，名义上是谭叙已的小狗，她现在还没有条件带着久久一起生活，但是她还是要对久久负责，如果温浅筠不愿意养的话，她会带走。
“嗯，放在我这里吧，我会好好养着她的，以后你回来了再带回去。 ”
“我不会回来了。 ”
压着她的尾音僵硬的落下一句，谭叙已后退一步，像是赌气的话，但是温浅筠知道她是认真的，她不会回来了。
因为她在这里，因为她和她爸爸关系再也走不近了，所以她毕业应该就会留在那边工作。
意识到这个问题，做足了心理准备的温浅筠也不免心空了一块，怔了怔， ”那希望你学业顺利。 ”
“呵。 ”冷笑一声，谭叙已余光已经看到了从门口走进来的俞沉，西装革履手里拎着两个装着衣服的口袋，气得磨了磨牙， ”你真的很伟大，所以我祝你新婚快乐？ ”
伟大到连自己的婚姻都可以为了我牺牲，也不知道是该哭还是该笑。
谭叙已转身就走，温浅筠都还没来得及对她说的话有所反应。
其实不管是昨晚还是现在她们应该聊的都不应该是这些无足轻重却伤人心赌气的话，她们有很多话聊才对，谭叙已懂温浅筠的无奈和成全，温浅筠也懂谭叙已的难过和无力感，但是她们还是只说了这么寥寥几句往血淋淋伤口上撒盐的话。
新婚快乐，谭叙已说出这四个字就是在羞辱她。
她能快乐吗？
身心的交予，她没给自己留退路，但是谭叙已一直都有退路。
此后，温浅筠要再次回到了无生气的世界里，过着灰败的生活，她爱的人刚刚告诉她，她不会再回来了，她会有新的生活，会留在坐飞机都要五六个小时的地方工作，她会在她看不到的地方过着绚烂的生活。
天各一方，各自欢喜。
她再也不会爱上任何人了，但是谭叙已或许会吧，她的人生还那么长。
..........
温浅筠的婚礼定在第二个月，很匆忙的安排了所有流程，不过几乎都是俞沉在处理，毕竟这是他为他事业交流沟通创造的舞台，他需要从这里获取好处的，温浅筠不想办也没有办法。
温浅筠和俞沉喜结连理，是双方家长都很满意的结果，几乎所有不明真相的朋友都在祝福她们，觉得她们真的很般配，温浅筠每次收到祝福都只能强颜欢笑的说声谢谢，其中的心酸只有她知道。
婚礼度日如年，她甚至觉得这是炼狱，婚纱套在身上只觉得像一个牢笼。
所有女人都期待的婚纱，婚礼对于她来说只是一个需要请假挪课的麻烦日子，她对这一天充满了恐惧，麻木的穿上婚纱，麻木的化妆，麻木的站在婚礼现场迎宾。
她最向往的婚礼，现在却只想逃走。
伴郎伴娘都是俞沉找来的，温浅筠唯一有安全感的就是身边的邝觉觅。
好在邝觉觅十分靠谱，替她应付了很多送祝福的人。
“诺，虽然不想给，但是不是舍不得。希望温老师的教书事业蒸蒸日上。 ”在化妆间休息的时候，邝觉觅从包里抽出一个木盒，手掌大小，但是重量不轻。
邝觉觅说不出口新婚快乐，但是也送出了她为她准备的礼物。
“不用了，我们之间不必在意这些虚礼。 ”温浅筠不想收礼金，她将盒子放回化妆台上，为了不让彼此尴尬，还开玩笑说， ”我们邝总这辈子估计不会有婚礼了，我也没机会回礼了，所以啊，收回去吧。 ”
“谁说的，我肯定有婚礼的，我们家星星可想我给她当后妈了。 ”邝觉觅说着，打开木盒，入目是金灿灿码得整整齐齐的两列金条，她说， ”这个呢是我的一片心意，我们认识有十二年了，所以一年10克，十二年就是十二块，这是我给你的底气。以后跟俞沉不能好聚好散了，至少这些足够你找一个优秀的律师帮助你全身而退，打离婚官司的时候能跟他耗死。 ”
说完，邝觉觅拎起一块说， ”这玩意儿可保值了，说不定还要升值。温老师，收下我的心意吧，你知道我的，我其实不喜欢说煽情的话，但是你肯定懂我的。 ”
谢谢你这么多年一如既往的支持。
温浅筠和谁结婚她都会收到这份礼物，这是邝觉觅给她的底气。
温浅筠看了她几秒，忍不住笑了， ”哪有给新人新婚礼物是打离婚官司的底气的。 ”
这是今天她第一个发自内心的笑容，保持太久客套的假笑她脸都快僵硬了。
温浅筠笑了，一贯轻佻不着调的邝觉觅却有点想哭，她庄重的说， ”我永远是你的底气，不管任何时候，就像你也是我的底气一样。所以，一直在我身边吧。 ”
她似乎已经预感到了什么在暗示温浅筠，同时又是对志同道合好友的惺惺相惜，想和她一直把培训机构干下去。有温浅筠在，邝觉觅就有底气，一直都是这样。
“嗯。 ”温浅筠笑意敛下，轻轻颔首。
两人拥抱了，邝觉觅轻轻拍拍温浅筠光洁的后背，不是对她婚姻的祝福，是知心好友间的惺惺相惜，为她们珍重的友情相拥。
大学到现在，不是亲人也胜似亲人了。
“有任何困难，直接对我开口，好吗？ ”邝觉觅强调了一句。 ”不管是经济上的，还是生活上的，任何时间，任何地点，我会出现。 ”
“好。 ”温浅筠扯出一抹温和的笑，看着那个木盒子， ”我会的。 ”
嘴上说着一百块礼金最多了，也确实没有上礼，私底下却送了这么沉重的心意。
她不送祝愿，送给温浅筠底气，因为只有她知道，这对于温浅筠来说不是婚姻，是一条泥泞不堪的路，她走进去容易，但是走出来就没那么简单了。
只是为了让那人死心，只是为了让谭建放下芥蒂接纳”迷途知返”的女儿，值得吗？
邝觉觅知道其实今天温浅筠心不在焉的，她也在担心吧，担心那人真的会来。
她知道温浅筠没给谭叙已请帖的，而且谭叙已的性子来看，她那么气了，估计也不会来”自取其辱” ，所以她来的可能性很小。
但是...她还是来了。


第121章

温浅筠站在台上,自然也是看到了大门口那一抹身影，在某一个瞬间，她们甚至对视上了。
隔着人海，穿着婚纱的温浅筠看向谭叙已,她这一生最想嫁的人,此刻是她婚礼不请自来的嘉宾,人生最痛，莫过于此。
新郎的山盟海誓通过音响传遍整个大厅,而全程淡定自若的新娘却仅仅因为和角落里那个人对视一眼就红了眼眶。
隐忍克制着却还是低下头,眼泪砸进婚纱里,也砸进她有名无实的婚姻里。
双目含泪，所有人都以为她是被俞沉的深情告白感动，只有她知道，泪是苦的。
这是谭叙已摘下眼镜第一次出门清晰的看到这个世界,却是参加温阿姨的婚礼，医生说她至少应该戴着墨镜避光在家休息一周,但是今天是温阿姨婚礼啊,她怎么能不来呢。
来看看温阿姨嫁人的样子,来看看她最爱的人怎么和另一个男人步入婚姻的殿堂。
摘掉墨镜,她清晰的看到了温阿姨穿婚纱的样子，真的好美,洁白的婚纱，温柔知性的妻子，这应该是那个男人最荣誉的时刻吧。
看过温阿姨穿正装的样子，也看过她穿休闲长衫的样子，甚至见过她不着一物的样子，但是谭叙已觉得,温阿姨还是穿着婚纱的时候最漂亮。
眼泪不争气的从脸颊滑落，两行清泪，情难自控。
她其实没有收到请柬，但是她还是来了，她给出的礼金是她们在海边捡的贝壳做成的手链，她答应过会给温阿姨，纪念她们盛大的约会。
谭叙已哭着笑了， ”果然啊，贝壳手链就是不吉利，做了就会分手。 ”
明明先求婚的是她，但是她没有办法给温阿姨一枚钻戒，所以台上的俞沉给了。
交换戒指，许下庄严的承诺，生生世世都要在一起，然后接吻。
俞沉捧起一直都不在状态的温浅筠的脸，在所有人的起哄声中要亲吻她的新娘。
“不... ”温浅筠回过神，下意识的抗拒这个吻，不顾聚光灯还打在她们身上。
但是俞沉的暗自收紧的手力道大得惊人，他用只有他们两人能听到的声音说， ”我不管你暗恋的那个男人有没有来，但请认清你现在的身份，别让我为难？ ”
儒雅的笑着，但是声音又是咬牙切齿的感觉， ”我的新娘？嗯？ ”
温浅筠被迫和俞沉在台上接吻，全场灯光暗了下去，聚光灯无限放大了这个吻。
谭叙已死死盯着接吻的他们，有那么一刻她已经想要冲上台把他们两人分开，但是从门口到台上的距离太远了，她走不过去，两手空空的她收到了上天给予她最大的恶意。
新婚快乐啊。
看不下去了，迈着僵硬的两条腿转身出了宴会厅，麻木的往外走。
台上的亲眼看着谭叙已默默转身离开，温浅筠下意识就想走，但是身边的俞沉一把拉住她，低声警告， ”该喝交杯酒了。 ”
邝觉觅发现了台上温浅筠的异样，环顾四周。
邝觉觅没有在人群中看到什么异常，但是温浅筠的反应让她莫名笃定谭叙已来了，并且温浅筠一定和她对视上了。
回头找了好几分钟也没有找到谭叙已，邝觉觅秉承着碰运气的想法转身出了宴会厅，走到礼金登记处问， ”你好，我能看一下礼金簿吗？ ”
她拿起温浅筠这边的礼金簿，翻遍了所有名字都找不到谭叙已的，只有谭建的。
不可能，谭叙已一定来了。
邝觉觅正翻着，收礼金的人说， ”邝姐，你在找谁？礼金有什么问题吗？ ”
邝觉觅头也没抬， ”没有问题，是我想找一个人。 ”
“哦哦，不过你刚好来了，我跟你说一下。十分钟前有一个很年轻的小姑娘走的时候给了两万多礼金，但是我问她名字也不说，直接就出去了。她是不是温老师资助的哪个学生来报恩了啊，不然怎么会给这么多钱。 ”
“红包在哪里？ ”
“这里。 ”
邝觉觅拿到红包的一瞬间就确定这是谭叙已留下的了，她给的礼金高达两万，还有一条手工制作的贝壳项链，塞在一个鼓鼓的红包里。
谭叙已一定还没有走，邝觉觅拿着红包追出了酒店，在酒店假山旁边如愿看到那一抹黑色身影，穿的黑色衬衫，休闲西裤，很正式的穿搭。
可是谭叙已一直都是鲜亮的一个人，她很少穿纯黑的一身衣服，衣服的颜色总是五颜六色的。
“小谭。 \”邝觉觅踩着高跟鞋走过去，走近了才发现谭叙已正跪在地上吐，几乎吐完了胃里所有的东西，不过她胃里也没有什么东西，她反胃到吐出苦水也忍不住继续吐。
扶着假山的手背青筋暴起，谭叙已双目充血，红着眼回头看邝觉觅，虚弱的叫了一声， ”邝阿姨。 ”
“我这里有药，要吃一点吗？ ”邝觉觅拿出随身携带的纸巾递给她，看着她这样眼里有心疼。
她这么难受，温浅筠亦是在婚礼之前偷偷在厕所里吃止疼药。
原来难受到一定程度心痛是有实质性的痛，不仅会反胃到吐出苦水，还会心律不齐，疼到需要吃止疼药的程度。
谭叙已狼狈的从假山旁退出来，坐在台阶上， ”不用了，我缓一会儿就好了。 ”
身形修长的小谭，现在难受到腰都直不起来，很勉强才能移到台阶上。
邝觉觅不忍看她，给她拧开一瓶水， \”怎么给这么多钱？ \”
谭叙已还是个学生，她虽然家境富裕，但是在她手里能拿出两三千零花钱都算多了，怎么能一次性拿出两万块，更何况这两万还是给温浅筠婚礼的礼金。
何必呢，谭叙已你这是何必呢。
“嗯... ”谭叙已自嘲的笑了笑， ”包个大红包，感谢温老师这些年对我的照顾，不可以吗？ ”
是啊，就凭过去一年的照顾，她们家包一个这么大的红包不过分的。
邝觉觅欲言又止， ”你爸爸给了...”
谭建没有亲自到场，但是托人给送了礼金，他们家的心意已经送到了。
谭叙已这样，根本就不是单纯的人情往来的送礼。
沉默很久，谭叙已低着头捏着纸巾，似是自言自语又在回答邝觉觅的话， ”好吧，这其实是我过去十九年存的所有攒下的零花钱和奖学金，虽然不多但是是我的全部。我去了卖钻戒的店里看了很久，在我能承受的范围内，最好的一枚钻戒就是两万。 ”
第二次，谭叙已为温浅筠掏空了所有。
第一次她打碎自己的储蓄罐为她买了一束花哄她高兴。
第二次她取出亲情卡里属于她自己所有的积蓄送给她一枚钻戒的钱。
没有办法亲自送她一枚钻戒，用这种方式，她也算娶了温阿姨一次。
“小谭啊，你这样什么都不说但是包了这么大的红包对于她来说是一种负担。我理解你现在的心情，但是这不是最好的告别方式。 ”思虑再三，邝觉觅还是对谭叙已这样说。
手里的红包沉甸甸的，里面是谭叙已的一往情深，这段感情以这样的方式画上结尾，站在邝觉觅的角度觉得十分惋惜，也很心疼自己的好友，所以尽可能不想给她留下太多意难平的遗憾。
这两万块，温浅筠又需要多长时间才能和自己和解，她那么爱，更放不下了。
谭叙已头痛欲裂，她能感觉到口腔内的腥甜，是刚才的残留。
揉了揉太阳xue ，谭叙已说， ”不会是负担的，除了你不会有人知道这两万块的意义，甚至可能会觉得我是在羞辱她，或许邝阿姨觉得这是多此一举的蠢事，但是没关系，我想给。虽然我还是没有办法接受她的选择，甚至内心里我是怪她的，但是这不妨碍我给这段感情一个交代。在我这里，我娶过她一次了。 ”
“你怪她啊。 ”邝觉觅轻声重复。 ”你怎么能怪她..”
温浅筠为了彻底断开和她的联系，让所有人都安心选择了牺牲自己的婚姻，但是在谭叙已的心里，她竟然还在怪她的选择。
心里顿时有种说不出来的滋味，邝觉觅微微皱眉，想说点什么，但是难以启齿。
“想说她做这些都是为了我好？ ”谭叙已反问了一句，但是实在没有力气争辩什么，所以只说， ”现在说这些都没有意义了，我知道我们不可能了，所以在离开之前我做了很多看起来愚蠢自讨没趣的事情，比如来参加婚礼，比如拉黑她，或者说些刺激她的话渴望她改变结婚的想法，亦或者这两万块礼金，这些在你们看来真的很蠢的事情，对我来说是一场告别。 ”
“因为，我不会回来了，我会留在那边工作，开始新的人生。邝阿姨，谢谢你之前那么相信我，你跟我讲的故事对我触动很大，但是现实确实有太多遗憾了，我会好好开始新的生活，也希望你和闫警官终成眷属。 ”
“不会回来了？ ”邝觉觅捕捉到这一点。
“是，我既没有办法融入我父亲的生活，也无法装作什么事都没有发生那样再和温阿姨做邻居，距离远一点，时间久一点，或许这一切都会归于平静，好像什么事都没有发生那样。 ”
谭建用这种攻心计让温浅筠妥协，在某一瞬间，这个父亲对她来说那么陌生。好像从妈妈去世之后，她们父女两人之间的距离越来越远，谭叙已内心最阴暗的一面里，她讨厌父亲的所作所为，再也不愿意和这样的父亲亲近。
年轻气盛也好，不懂事也罢，谭叙已赌气的告诉所有人，她不会回来了，用这样微不足道的方式反抗自己无力改变现状被迫推着往前走的无助。
累到不想再说什么，缓了两分钟谭叙已就起身， ”里面仪式还在继续，邝阿姨还是不要在外面耽误太久吧，我下午的航班要去机场了。 ”
把离开的时间拖了又拖，她还是想看看温阿姨穿婚纱的样子。
她已经小心翼翼躲得那么远，送完礼之后只是想看一眼就走，但是好像就有心灵感应一样，下一秒就对视上了，只一眼，谭叙已就绷不出情绪想哭。
所以就有那么巧，她亲眼看到温阿姨和俞沉在所有人的祝福声接吻。
接吻.....
再抱有希望的人也应该在这时候清醒了，她已经嫁人，这辈子她们都不可能了。
本来想体面一点走的，但是双腿发软的生理反应情难自控，谭叙已渺小如尘埃。
一直都觉得电视里电影里看着心爱的人嫁给别人已经拍了无数次，是老套得不能再老套的剧情了，也很难共情里面主角的眼泪，但是真正发生的时候，谭叙已不仅真的蠢到来婚礼现场自取其辱了，眼泪也是控制不住的往下流，甚至会情难自控的双腿发软。
“现在就去机场？你一个人吗？ ”邝觉觅眼中闪过惊讶。
这孩子是故意把离开的时间拖到了今天吧，才会在没有收到请帖的情况下还是来参加婚礼了，而只是看了一眼就要匆匆赶去机场去学校。
这两人啊，一个人特意把时间推迟到她开学之后，一个人又故意留下来。
“我爸刚好飞隔壁市，我坐那个航班去，所以也不算一个人。 ”谭叙已抖了抖身上的灰尘，苍白的脸上有明显的倦态，无神的双眼望着邝觉觅，连笑容都那么勉强。
往前走两步，她身形一晃，突然捂着胸口弯下腰。


第122章

邝觉觅已经不是第一次见这样的场景了,把包里温浅筠的止疼药拿出来， ”这个药很有效果。 ”
你温阿姨亲身实践的。
谭叙已捏过药片， ”谢谢。 ”
望着那笔直修长的背影，邝觉觅微微眯眼,眼中有复杂的愁云。
一贯喜欢休闲风格的谭叙已,她只在谭叙已外婆葬礼的时候见她穿得这么正式过,今天穿得那么正式，是不是某一瞬间是想过冲上台的？
恐怕只有谭叙已自己一*个人知道了。
离开婚礼后的两个小时,谭叙已乘上了去往另一所城市的航班,一个人。
她曾经畅想的温阿姨陪她一起在新学校里散步熟悉校园,两人一起到食堂吃饭这些画面都不会有了，她以前最害怕的地方，却是她迫不及待想要逃往的目的地。
温浅筠给了她家门钥匙，但是她不敢回去,她怕回去路过温浅筠家门的时候看到她门上贴的喜字，也怕有一个陌生男人从她熟悉得不能再熟悉的房间里走出来,她太怕了,怕到不敢再回去拿走属于自己的东西。
她完全是落荒而逃,不愿意面对温阿姨嫁与他人,而这一切，是她最亲的亲人造就的,所以她回不去，也不想回去了。
窗外晴空万里的云团看起来柔软舒适，谭叙已靠在窗边，静静地发呆。
这个时候温阿姨的婚礼应该结束了，她们会不会挽着手谢别各位亲友，幸福的具象化。
只是想到这个画面,谭叙已再一闭眼，一颗晶莹剔透的泪珠从眼角滑落。
视线模糊，她强忍住哭腔把帽檐拉低遮住大半张脸，一旦有了开始就没有办法结束，情绪崩溃之后，她只能死死咬住自己的手指，用疼痛强迫自己冷静下来，在静谧的空间里，大多人都因为长途飞行闭着眼睛在休息，所以哪怕有一点点声音都会很突兀。
忍了又忍，她在角落缩成一团的身体不停的颤抖，泪水流了一脸，她咬着牙胡乱拎起领口擦了擦眼泪，藏进衣服里，细微的哽咽声不在她拼尽全力的控制下不引人注意。
她闭上眼脑海中就会浮现温浅筠和俞沉在台上接吻的画面，眼泪从紧闭的双眼中流出来，她死死按住胸口，想以此抵消胸口那撕裂一般的感觉。
太疼了，太疼了.....
亲眼目睹之后，她更加笃定自己没有那个勇气回去了。
温阿姨结婚了啊，明明不久前她们还紧紧相拥，只是转瞬之间，她们就再也没有了触碰的可能，只能是彼此的陌生人。
下了飞机，谭叙已的随身行李是两个不大不小的行李箱，在她还在行李转盘边上等着取行李的时候谭建就拎着自己的小行李箱走了出来。
“这么晚了，我们先找个地方吃饭，今晚先找个酒店休息，明天我送你去学校。你去报道之后下午就可以去参加军训了。 ”谭建对戴着耳机和口罩的谭叙已说，在来之前就已经把她去学校报道之前的行程全都安排好了。
谭叙已戴着鸭舌帽站在人群最后，人群中一眼就能看到她修长的身影，在谭建说完的好几秒后谭叙已才淡淡的抬眼扫了一眼谭建没有说话，也不知道她有没有听到。
随便在机场附近找了一家酒店，谭叙已虽然对谭建态度冷淡，但是也还是默认了她的安排，放完行李之后就出了酒店和他一起去外面吃饭。
整个过程两父女安静的好像陌生人一样，谁都没有先开口说话，谭叙已一直都很安静的站在谭建身后，气氛很僵硬。
在饭桌上的时候，还是谭建先开口， ”今天温浅筠婚礼，我去送礼了。 ”
闻言，谭叙已搅拌碗里面条的动作一顿，没什么温度目光落在谭建身上，一声不吭静静等待着他的下文。
“你上午去了婚礼现场吧？ ”谭建漫不经心的语气。
谭叙已上午没有在家，谭建根本不用猜就知道她去哪儿了，甚至他也知道谭叙已一定要硬生生把去学校报道的时间拖到最后一天是什么原因，但是没有关系，在他看来温浅筠结婚了，她们就没有任何可能，所以临走之际的挣扎也没有必要去干涉。
“嗯。 ”不情不愿的应了一声，谭叙已机械的往嘴里塞了一筷子面条。
实际上她并没有什么胃口，食之无味，不过是为了填饱肚子而已。
“现场怎么样？ ”谭建继续问，语气好像在聊一件事不关己的小事而已，之前的强硬压迫全然不见，虽然他没有刻意表露出来，但是在这种时候问谭叙已这个问题，不免有点获胜者的轻蔑和得意。
只是略施小计，便赢得了这场战役的胜利。
谭叙已死死凝眉，冷冷的看着谭建，突然扔下筷子， ”不怎么样。 ”
尚未缓过来的伤口又一次被刺进利刃，血淋淋的伤口一滴滴的往下滴血，谭叙已血红的眼眸昭示着她此刻情绪到达崩溃零界点，随时都有可能做出一些疯狂的举动。
一生顺遂被爱的人，遇到如此人生逆境，十八九岁的年少轻狂，她危险的让人不敢靠近。
谭叙已扔下筷子的举动在还有些吵闹的店里并不会引起注意。甚至谭建也依旧处变不惊的吃着碗里的面条，热气弥漫在他脸上，他微微眯眼， ”小已，站在我的角度我已经仁至义尽了，你妈妈生前和她关系很好，甚至还算得上她的媒人，我今天给她送去祝福，是我们的格局。 ”
“格局？ ”谭叙已冷笑一声， ”你不就是想羞辱她吗？ ”
一语道破谭建冠冕堂皇的理由，谭叙已对于自己父亲这一副嘴脸感到恶心。
他不缺那一点礼金，看似不计前嫌的送去礼金，不过是以胜利者的姿态送去羞辱的施舍罢了。
温浅筠也不是初出茅庐的新人，她会不懂其中的意思吗？
她只是不会计较，自己生生咽下这苦楚。
谭建不过是仗着温浅筠对谭叙已的爱而已，自始至终都是因为她太爱了所以谭建才会如此顺利的拆散她们，不然温浅筠岂是能随意被羞辱的人。
不过是，因为，她太爱了！
“谭叙已。 ”谭建冷了脸，警告的叫了一声谭叙已的全名。
谭叙已不为所动，苍凉破碎的声音从唇瓣中挤出来， ”你满意了吗？ ”
这一切都如愿了，站在谭建的角度上就是顺利挽救年少不懂事的女儿陷入一场无疾而终的荒诞感情中，他甚至有些得意吧？
谭叙已的态度中敌意太过明显，谭建顿时觉得自己碗里的面条也不香了，他不轻不重撂下筷子， ”谭叙已，我希望你明白，我所做的这一切都是为了你好，你现在年纪小不懂事，等过几年你就会明白你之前做的那些事有多荒唐。甚至你坚守的所谓爱，只不过是轻易就能随着时间流逝变淡的依赖而已，你会遇到很多人，在你面对感情能保持理智的时候，哪怕你再爱上同性，我也会支持你。 ”
谭建始终觉得，谭叙已不过是因为跟温浅筠相处太久对她产生了依赖而已，这根本就不是真正的爱，谭叙已迟早都会认清这一点，他不过是帮助谭叙已提前及时止损了而已。
谭叙已身子往后靠，完全是防御的姿态， ”你们这个年纪就喜欢以这种什么都懂的姿态教育我，说一些爹味十足的话，然后认为这就是为我好了？你口中的支持有多虚伪你自己知道吗？只有我顺着你的想法做出的选择你才会支持我，你真虚伪。 ”
“这句话你骂过温阿姨的，还给你。 ”
根本就不懂，谭建根本就没有考虑过她的感受。
被断崖式分手，今天心情那么糟糕，他还漫不经心说出这些刺激她的话。
“你真的不可理喻，我跟你说不通了。 ”
“当然，你肯定跟我说不通，因为你内心里就是利己的。 ”
逼着她们分手真的只是简简单单的认为她们不合适吗？难道没有他的”面子”因素在里面吗？口口声声说着会支持她的选择，实际上不过是没有任何分量的一句玩笑话而已。
“我是利己的？那你就不是？谭叙已，需要我提醒你一遍，你一次次的隐瞒我你和她搞在一起的事实吗？还有你那晚上玩儿消失的后果需要我再说一遍吗？ ”
“OK 。 ”谭叙已头疼欲裂，实在没有心情跟他大庭广众的争论什么，她起身， ”如你所愿，我不会回去了，我跟她不仅不会再联系，也不会再见面，你放心就好了。 ”
说完，谭叙已走出了面馆。
一个人走在陌生的街道上，她有不属于这个城市的陌生感，也有失去家乡的孤独。
她好像融入不进任何一个地方，只能强迫着自己冷静的面对接下来的学业，拒绝了谭建的陪同报道，谭叙已一个人住进了学校的四人寝，她是最后一个人来的，所以当晚她请了其他三位同学吃了一顿饭，四个来自天南地北的人就这样认识了。
虽然新朋友都很友好，大家才刚刚开始相处，展露出来的都是友善的一面。
即使氛围很好很热闹，但是谭叙已依旧不习惯这样的群居生活，尤其是她还没有调整好自己的状态就要参加新生军训，因为培养的是飞行员，新生经过严格选拔，身体素质也都很好，所以军训不管是时间还是强度都要强于一般大学。
谭叙已自然是无法习惯的，夜深人静，她总睡不着，一个人站在楼道里。
甚至只是短短几天，她就无师自通的学会抽烟，因为她晚上睡不着的时候散步的地方刚好是学姐们抽烟聊天的小天地，烟雾弥漫吸引了她，于是买了一包万宝路香烟，一个人坐在楼道里，一晚上能抽半盒香烟，她不喜欢喝酒，失眠的时候就抽烟。
大多新生失眠的原因无非就是想家了，但是谭叙已心境却很复杂，她不想家，但是也想家。
只要开始回忆那两扇一墙之隔的门，几乎一瞬间就能想到那场婚礼，接吻的瞬间会延伸到很多婚后的画面，谭叙已想象力插上翅膀飞到很远，她一点都抓不住，一个人胡思乱想，所以抽烟成了很好的宣泄情绪的方式。
无人约束，她就无师自通的学坏了，反正没人再管她做这些会不会对身体不好。
她摘了眼镜，眯着眼数月亮，视力恢复如初，但是她已经习惯了戴眼镜，于是换上了没有度数的眼镜，细白的边框架在鼻梁上，有文弱书生的美感。
伸长了腿，谭叙已松弛感满满的躺在阶梯上，伸手枕着后脑勺，一双深邃的眼眸里思绪万千。
“小已你学坏了哦。 ”
“不可以抽烟，这对身体不好。 ”
“乖乖，把烟戒了，不然身上臭臭的我要嫌弃你了哦。 ”
闭上眼，谭叙已耳边就响起熟悉的音调，恍然间她以为是温阿姨来这里了。
惊喜的突然睁开眼睛，一下子坐起来环顾四周，可惜空无一人，错愕不已的谭叙已愣在原地久久没有动作，一直到手里的香烟燃尽烧到了手指，谭叙已这才猛然抽回手。
真实的痛感，她这才算是彻底清醒了。
后背冷汗直流，谭叙已落寞的眸中光亮黯淡了，深深的低下头，孤独感袭来。
难捱，每一天都很难捱，因为知道这次世界里只剩下自己。
有点想久久了，想久久而已.....


第135章

这样想着,谭叙已拿出手机，无数次的又一次点开手机里那个熟悉的聊天框，后知后觉，自己在温阿姨发消息问她在哪里,要注意安全的时候赌气把她删了,所以现在她们已经没有了好友,而她也不能删了又去加，加了也是折磨自己而已。
无力的垂下手臂,谭叙已咳嗽两声,紧紧抱紧自己双臂,好似这样才能找回一点安全感。
戒断反应真的很难受，就像她之前一个月见不到温浅筠，哪怕知道她只是在隔壁都觉得内心好像空了一块一样魂不守舍，而她现在刚刚亲眼看见了她步入婚姻的殿堂,穿得那么漂亮，是世界上最漂亮的新娘了,不过是一眼,她浑身细胞就找到了归宿一样,再离开,又是云泥之别的凄凉。
回不去了....
但生活还要继续，谭叙已一边逼着自己适应这边的生活作息,一边刻意不再主动关注温浅筠的消息，想要用最快的速度从夜不能寐的折磨中脱离出来。
但是不知道是不是心理原因，谭叙已再怎么调整都不太适应陌生城市的生活，不仅水土不服，还不习惯完全独立的生活，突然一切都要自己处理没有任何靠山,她内心里还是会有孤独会恐惧，于是这两天都忙忙碌碌但是又浑浑噩噩。
多维固定滚轮训练，谭叙已上去训练了两分钟，突然申请暂停。
脱离了军训队伍，谭叙已狼狈的蹲到下水道边，下一秒早餐喝的粥全都原原本本吐了出来，不仅仅如此，她的吐空了胃里所有的东西之后，又看来吐酸水。
她这两天状态不太好，吃什么都会想吐，加上高强度的训练，昨晚上就感冒了，今天刚开始训练胃里就翻江倒海的，所以才会在刚刚开始就受不了吐得一塌糊涂。
“咳咳咳。 ”谭叙已猛烈的咳嗽两声，眼眶一酸，又有点难受了。
一个人的生活本来没什么，但是压在她心口的一直都不是对陌生生活的不适应。
总是会有自己被抛弃的感觉，比之前妈妈去世之后看不见的她被扔在温浅筠家里更难受，因为这次身边没有一点点让她有安全感的东西，她真正的被抛弃了。
眼底一片青灰，谭叙已下意识的想从兜里摸出香烟，用香烟才能麻木一点此时的痛楚。
手在兜里摸索一阵，一转头刚准备起身，身边突然递过来一瓶矿泉水。 ”喝点水吧，会好受一点。 ”
熟悉的声音，逆着光谭叙已眯了眯眼，这才看清来的人是周心仪。
有那么一瞬间惊喜落空的失落，但是谭叙已很快就不动声色的压下，接过矿泉水，语气中有欣喜， ”周老师，你怎么在这里，真的是你啊，我刚才还以为我没睡好又产生了幻觉呢。 ”
高考之后她就没有见到周心仪了，她问过温浅筠，她说具体情况她也不知道，只知道周心仪请了长假，短时间不会回去上班。
当时只问了一句温浅筠就不太有想详细告诉她周心仪去向的欲望，于是谭叙已也就识趣的不再问，之后就不了了之，现在突然在异乡碰到，说不出来的惊喜。
“不是幻觉，我可是活生生的人出现在这里。别叫我老师了吧，现在都不是你老师了，这样叫多显得我们生分啊，还是像之前那样叫我心仪姐就好，这样听着顺耳一些。 ”周心仪伸手把跪在地上的谭叙已拉起来， ”又长高了吧，我都拉不动你了。 ”
谭叙已快速整理了自己的失态，顺着周心仪的力道站起来之后尴尬的收回手， ”没有，可能长胖了。我的手挺脏的，别弄脏了心仪姐的白衣服。 ”
“不嫌弃你。 ”周心仪语气自然。
两人坐在操场的台阶上，周心仪偏过头看向默默喝水的谭叙已， ”很惊喜我能在这里是不是？我怎么感觉你刚才都要哭了呢？不会是想家了吧，小谭同学。 ”
毕竟对于谭叙已来说，在陌生的城市刚刚开始一个人的生活，她现在肯定很想家，所以这个时候身边要是突然出现一个认识的人，会感到莫名的亲切和感动。
“哪有，我刚才是刚训练完有点头晕而已。 ”谭叙已嘴硬的敛起所有情绪，然后跟教官申请了休息五分钟，再回来坐在周心仪身边， ”邝阿姨说你请了长假回老家了，我当时成绩出来了还想请你吃饭感谢你呢，结果你不在，都没机会跟你分享我的喜悦，毕竟跟着心仪姐我真的学到了很多。 ”
闻言，周心仪眼中闪过一丝光亮， ”那还挺遗憾的，错过了你要跟我分享喜悦的机会。 ”
能跟谭叙已分享喜悦的人，在她心里至少还是有点分量的吧？
“没事嘛，不遗憾，我心里会一直记得心仪姐的。 ”谭叙已一口气喝了一大半的水，然后才问， ”你怎么会在这里，出差吗？还有，心仪姐怎么知道我在这里？ ”
谭叙已一连发出两个疑惑，对于周心仪始料不及的出现明显感觉到了惊喜，甚至是来学校这几天里见到的第一个熟识的人，内心里不可避免产生了那一点归属感。
学院那么大，周心仪就算知道她在这里上学也不一定能找到她。
操场上密密麻麻都是人，一时间想要找个人还真挺不容易的。
“怎么这么久不见小谭你还是有点呆呆的呢，刚才你不是自己都说了我请假了吗，哪里还会有机会出来出差？ ”
“ ...哦哦，我没有反应过来。 ”
“没事，对于你偶尔脑回路短路我都已经习惯了。我现在已经辞职了，这里是我的老家，我妈妈前段时间生了场大病，做心脏搭桥手术了，所以我现在已经辞职回家照顾她，以后就留在家里发展了。 ”周心仪解释完，拿出手机翻到谭叙已一个小时之前发的朋友圈， ”你朋友圈里有带定位，我家离这里刚好不远，我又闲来无事，就过来碰碰运气，没想到真的找到你，说明我们真的很有缘份。而且更巧的是，你们学院有一道门和安保系统断联了，可以不刷卡随时进来。 ”
周心仪压低声音凑到谭叙已耳边， ”这是我刚刚跟着你们学姐发现的秘密，以后忘记带卡或者过了门禁可以从那里进来。 ”
谭叙已对学院的探索还不足百分之五，所以对周心仪分享的秘密并没有想象中那么惊喜，反而对于她住在这里表示了强烈的好奇心。 ”这么巧吗？你家在附近啊，太有缘了吧。 ”
周心仪指着一个方向说， ”对啊，有缘份，而且真的不远，地铁也就两站路，以后你要是无聊了想知道这边有什么好玩儿的地方可以来找我啊，我很乐意当小谭同学的导游。 ”
顺着那个方向看过去，谭叙已只能看到几栋纵横交错的大楼，于是点点头， &#039;好啊，那周末有时间的时候我们再约，最近刚开学，要军训实在太累了，周末我想多休息休息。 ”
“行，过段时间再约。 ”周心仪没有异议，目光落在谭叙已的侧颜上，白净透亮的皮肤，高挺的鼻梁，那双眼仿佛荡漾着春水的情意浓浓，偶然对视一眼都会感觉到心漏跳一拍。 ”你不戴眼镜漂亮了很多啊，以后就这样不知道会有多少追求者。 ”
厚厚的眼镜片束缚了她的颜值，现在她摘掉眼镜，扎着马尾，虽然穿着和所有人一样的军训迷彩服，但是一米七几的身高和出众的容貌在人群中总是轻易就能找到。
不敢想她以后会收多少情书，男女通吃。
谭叙已不好意思的轻笑， ”我习惯戴眼镜了，所以现在做了手术还是习惯戴眼镜。 ”
“会在大学谈恋爱吗？ ”周心仪问。
“我暂时没有这个想法，我想专注学业。 ”谭叙已笑容不达眼底。
她怎么还能爱得上别人？
周心仪赞许的点点头， ”有这个思想觉悟就好，大学里的恋爱很少能长久的，你保持好自己的状态，争取早日实现自己的梦想。 ”
“好！ ”谭叙已嗓音清明。
“既然这么听话的话。 ”周心仪神秘的笑了笑，从身后抱出一束花， ”那我也尽尽地主之谊，欢迎远道而来的小谭同学。希望你能在这里顺利完成学业，有什么困难别客气，直接来找我吧。 ”
一束向日葵落入怀中，谭叙已没想到还有这个环节，连忙站起来， ”谢谢，谢谢心仪姐，你真的太客气了。你能来这边看我都很感激了，很感谢你的照顾，谢谢你。 ”
一连好几声谢谢，谭叙已就差没给周心仪三鞠躬了，在因为太激动要第三次鞠躬的时候，周心仪连忙起身拦住她， ” OKOK，stop，别再来第三次下了啊，我还年轻，你别给我送走了。 ”
谭叙已自己也反应过来情绪太激动，不好意思的笑， ”对不起啊心仪姐，我太激动了。 ”
远处百年槐树下站在一道纤细的身影，长裙随风轻轻扫过脚踝，瓷白的肌肤微微泛白，戴着口罩的温浅筠静静地看着台阶之下的两人，那总是柔情似水的双眸中酝酿着散不尽的愁云，莫名生出几分渺小，好似能轻易被风吹走一样。
褪去婚纱的温浅筠穿得比平日更加简单素雅，她失约没有办法陪着小已一起来新学校，所以她在婚礼结束的第一时间买了机票，在所有人都不知道的情况下，还是偷偷来看谭叙已。
她本就不打算让谭叙已知道她来了，只是想要确定她现在是不是还好，割舍不掉的感情同样在夜深人静的时候快要将她折磨到疯掉，她吃止疼药的频率越来越高，不仅心如刀绞，她身上好像无数细胞都叫嚣着痛意，反复折磨，反复将她拖入刺骨寒气的冰窖。
她不好受，一点都不好受，尤其是谭叙已最后离开的画面，每每想起，无比心痛。
邝觉觅将那个红包转交给了她，同时也将谭叙已的心意告诉了她，虽然两人都清楚不管再做什么分开都已成定局，但是谭叙已还是求一个问心无愧，求一个不留遗憾。
她给了她买戒指的钱，像是在弥补曾经在海边许下会对她求婚的承诺。
她把亲手制作的贝壳手链给了她，也在实现她当时答应的要给她做手链的承诺。
谭叙已答应的，所有的她都做到了，反倒是一开始怀疑她承诺的分量有多重的温浅筠食言了。
本该一别两宽，不太体面但是也要离开对方生活的，温浅筠还是多此一举的来了，但是她没有想到辗转反侧，历经千辛万苦才能找到的谭叙已，却会看到这样的一副画面。
和婚礼那天充满郁气阴沉的小已不一样，今天的小已抱着向日葵和周心仪谈笑风生，说话间两人距离已经跨过了正常的社交距离，谭叙已扎着干净利落的马尾，朝周心仪靠过去听她讲话，两人的交谈很愉快。
她已经不能给她带来快乐，她们的距离也走不近了。
骄阳似火，九月正是天气最热的时候，偶尔吹过的一点微风也带着燥意的温度。
温浅筠一动不动的看着，默默红了眼，本应该再偷偷离开，这样才不至于如此难堪的境地。
但是她就是舍不得，一夜未眠，悄无声息的来到她的城市，只想多看看她。
谭叙已把她删了，她无法得知她的生活，好像也失去了自己的生活，她总是会分神想起她，那条贝壳手链被她看了又看，珍惜的握在手心里才能在难捱的夜晚有些许慰藉，上面好像还残余小已的温度，只需要一点点，便可让浮浮沉沉的心有几分安定。
可噩梦惊醒之后，她又绝望的意识到，她无论如何也抓不住小已的手。
她甚至会责怪自己，为什么要主动松开她的手，在梦里她明明已经握住了。
最后，惊醒之后尚且还大汗淋漓的她会来到谭叙已的衣柜边，这里面都是她没来得及带走的衣服，这是还存在她气息最多的地方。
所以一贯体面自持的温浅筠缩进衣柜里，止疼药伴随着小已的气息，她才能再浑浑噩噩的睡过去，不然是没有办法应付第二天的工作的。
无人问津温浅筠的绝望破碎，此时的对面看起来气氛很好。


第124章

“好好好,我原谅你了，你先坐下来吧，你站着跟我说话我好有压力啊。 ”周心仪大人有大量的摆摆手，随即又对脸色还没缓过来的谭叙已说,”不适应吧？ ”
明显的不适应啊,谭叙已刚才吐的时候她可是看得一清二楚,熟练的找到下水道口，吐完之后随意整理一下自己就又想投入到军训中去。
宠爱着长大的小谭同学,身边总是围绕着爱她的人,突然一下子好像什么都变了,周心仪看着都有点心疼这样的人。
但是谭叙已没有顺着她的话哭诉这边的生活多不好，反而耸耸肩， ”还好，只是水土不服的原因,等我习惯了就好。其实这些训练项目我以前就有尝试过，对我来说不是很难。 ”
她一直都想当飞行员,想开大飞机,长情的人,梦想都从一而终。
“你比我想象中更能吃苦。 ”周心仪说。
周心仪是见识过她爷爷奶奶她们怎么宠她的,学习久一点都觉得她是在吃苦，完全是当宝贝一样捧在手心里。
谭叙已苦笑, ”说这话有点太早了，现在都还没开始吃苦呢，成为飞行员的考核特别难，万里挑一的程度。 ”
“那好好加油。 ”
“我会的。 ”
太阳太大，周心仪坐了一会儿就出了一身汗，余光扫向谭叙已,突然话音一转， ”我突然想起来，不是说想请我吃饭吗？现在我可以申请把欠我那顿饭弥补吗？ ”
这种情况下见面，总归都是要一起吃顿饭的，什么理由并不重要。
“啊... ”谭叙已有些为难的舔唇， ”我这才刚刚开始呢，还要两个多小时才会结束。 ”
要让心仪姐在大太阳下面晒着等她这么久吗？
谭叙已有点过意不去，所以想着另找时机再吃这顿饭。
但是周心仪无所谓的说， ”你们学校有奶茶店，我去奶茶店里等你，好吧？中午我带你去吃好吃的，这一片我都很熟悉的。 ”
谭叙已也不方便再拒绝，于是就点点头说， ”好，那心仪姐去空调里等我吧，我这边结束了就来找你。 ”
不敢耽误太久，谭叙已匆匆又回了队伍里。
周心仪嘴上说着要去空调房里等她，实际上还是在操场边坐着看谭叙已军训。
阳光的小谭同学，没想到缘分这么奇妙，我还以为辞职之后我们就没机会再见到了。
原来上天自有安排，不必慌张，冥冥之中注定的缘分。
周心仪看着谭叙已，而温浅筠就远远的看着她们，内心交织着复杂的情绪。
要亲眼看到小已爱上别人吗？
为什么，她是什么罪大恶极的人吗？
如此这般步步紧逼，温浅筠一遍遍在心里不甘心的问着上天，她是不是罪大恶极，所以要这样子惩罚她，要让她这辈子都得不到爱，不管是来自亲人的还是爱人的。
她已经对这个世界足够善意，从没有做过什么伤天害理的事情，只是想要被爱，但一遍遍给她希望又让她绝望。
小时候得到了足够耀眼的成绩得不到父母的关注，长大了足够懂事也得不到一点爱，但是父母却可以轻易的将爱分给另一个毫无血缘关系的孩子。
她也足够真诚的对待每一段感情，但是拼尽全力去爱的，最后还是要分开，哪怕是谭叙已那么爱她，她们都走不到最后。
她注定是不被爱的，她注定是要一个人孤独的面对一切的。
滚烫的泪水又一次落下，温浅筠似乎对眼泪已经麻木了，明明从来不哭的人。
机械的吃了一片硝酸甘油，含在嘴里，药味的苦涩吞噬了味觉，但是温浅筠好像习以为常。
不知道站了多久，谭叙已的队伍解散，她第一时间给周心仪打电话。
周心仪顾及到她下午还有训练，所以就带着她去学校附近的地方找了一家口碑不错的餐厅。
饿急了的谭叙已没有跟周心仪客气太久，往嘴里塞着米饭，两边腮帮子鼓鼓的。
对面的周心仪并不是很饿，于是大多数时间都在看着谭叙已吃， ”慢一点，别噎到了，放心吧，我是绝对不会跟你抢的，这些全都是你的。 ”
谭叙已有点不好意思，费力咽下嘴里的饭菜， ”抱歉啊心仪姐，我太饿了。 ”
周心仪不甚在意的说， ”没关系，毕竟早饭都没吃。 ”
准确来说是吃了又全都吐出来了，不得不说年轻真好，十分钟前还吐得昏天暗地，只是休息片刻她就又能回到队伍中跟上训练节奏，周心仪在旁边看着都害怕她突然倒下去，没想到她安然无恙的结束所有训练，甚至胃口极好的一连吃了两碗米饭。
看着谭叙已继续吃，周心仪状似无意间提及， ”对了，温老师前几天结婚了，你应该没有错过她的婚礼吧？ ”
周心仪不太确定，因为温浅筠婚礼的日子和谭叙已开学的日子撞了，而温浅筠和谭叙已关系那么好，不知道谭叙已会不会为了她的婚礼请假。
一瞬间，谭叙已觉得嘴里的饭菜瞬间就不香了，咀嚼的速度明显慢下来，她低下头，声音闷闷的， ”没有。 ”
她怎么会错过温老师的婚礼呢，毕竟温老师可是为了她煞费苦心的创造了这场婚姻，作为其中*的主角，她是不会缺席这场演出的，不仅不会缺席，她还掏空钱包送去了自己的\”祝福\” 。
“新郎怎么样？ \”周心仪完全不认识俞沉，也没有见温浅筠发过她丈夫的照片，所以很是好奇到底是多么优秀的男人才能追到温浅筠。
听之前的同事说也是做教育机构的，开了一家不小的培训机构，成熟稳重的男人，和温浅筠很般配，是羡煞旁人的一对。
“一般。 ”几乎咬着牙挤出来的一句话，谭叙已清寒的眸子里泛冷。
一般，除了她谁都配不上温阿姨，尤其是男人，更配不上。
臭男人，只是天生的性别就轻易赢了她，谭叙已憋屈的咬着吸管。
“不是吧，我听说她老公挺好的啊，长得帅又有钱，性格也很成熟，比温老师大一点，一看就是那种很会体贴老婆的人。 ”周心仪反驳。
“呵呵。 ”谭叙已声音里有隐隐的蔑然，低着头用吃饭掩饰自己的不高兴。
好不容易不会每分每秒都想着温阿姨结婚这个事实，结果周心仪还刻意提醒她。
心暗暗的又碎掉，谭叙已感觉嘴里的饭一点都不香了，喝了一口水腮帮子都鼓起来，无意间抬头望向窗外，某一刹那，视线范围内似乎有一抹熟悉的身影。
谭叙已浑身一震，坐直身子仔细看向窗外，眼底的缓缓升起的期翼最终随着一如所获而熄灭。
她果然是眼花了，想太多之后不仅会梦到，甚至偶尔还会幻视吗？
“怎么这个态度？ ”周心仪看出谭叙已的不悦，说， ”你对温老师的老公这么排斥，不会是吃醋吧？以前她没结婚的时候下了班就给你辅导功课，你也能随意出入她家，现在你去都没以前那么自在。 ”
谭叙已对温浅筠丈夫的态度很排斥，其中原因并不难猜，她从小就依赖温浅筠，而温浅筠几乎下班之后的时间都用来陪着她，两家人亲如一家，现在温浅筠突然结婚，自然会把更多的注意力放在婚姻和家庭里，在谭叙已心中会产生落差感，周心仪很理解她。
“我现在不去她家了。 ”谭叙已说。
她已经没有资格再去温浅筠家里。
“你看，我有说中对不对。很正常的，我想温老师也会理解你的。 ”
“.....”
“好突然啊，我都没听说她有男朋友，只是回来两个月她突然就结婚了。 ”周心仪感叹道。 ”她们两人都挺低调的啊。”
对于她来说确实是很突然，毕竟温浅筠一直都是单身的形象，周心仪还以为她至少应该先公开男友才会有结婚这一步，没想到一步到位，直接办婚礼了。
谭叙已皮笑肉不笑， ”是挺突然的。 ”
毕竟前一天晚上还躺在一张床上抱着睡觉的人，第二天她就结婚了，怎么不突然。
对于这个话题谭叙已的兴趣明显不高，于是周心仪也识趣的不再继续下去，见她放下了筷子，于是提议道， ”我们一起拍张合照好不好？毕竟这样的缘分真的太巧了。 ”
“好啊。 ”谭叙已没有多想就应下了，刚放下杯子，岂料周心仪下一秒从对面坐到了她身边，于是她退无可退，只能被周心仪揽过肩膀，看着镜头拍了好几张合照。
拍完照不等谭叙已有动作，周心仪已经坐了回去，晃晃手机， ”不介意我发朋友圈吧？ ”
谭叙已回过神，下意识想拒绝，因为温阿姨加了周心仪好友，可能会看到她们搂在一起的合照，但是转念一想也无关紧要了，现在没必要顾及这些，都不重要了，她们都应该开始各自的生活。
温阿姨现在不需要她再给安全感了。
于是谭叙已说， ”心仪姐想发就发，不用p。 ”
周心仪点点头，看玩笑似的说， ”看来小谭对自己的颜值很自信？ ”
“不是，是我修图技术不好。 ”谭叙已淡淡道。
她自己都已经很久不发朋友圈了。
周心仪便也真的没有再修，原图直出。
朋友圈文案「本以为再也见不到的好学生，没想到会考到家附近来，以后就成了逛街搭子了。
顺便说一句，好学生可是今年理科省状元，四舍五入往自己脸上贴贴金的话，我是不是也算教出过省状元了？ 」
谭叙已看到了，第一个点赞，还不忘说一句， ”不用四舍五入，我跟着你学到了很多啊，本来就是我的老师。 ”
“嘴好甜啊。 ”周心仪被哄高兴了，笑弯了眼睛。
吃完饭，谭叙已把周心仪送到校门口的地铁站，朝她摆摆手， ”下次见哦心仪姐。 ”
周心仪摸摸她的头， ”当然，下次我带你去航天科技馆，你肯定会喜欢那个地方的。 ”
“好啊，等我有空我们再约。 ”
于是就这样三言两语间约定好了下一次也要出来一起见面，谭叙已站在地铁口目送着周心仪走进地铁站，偶尔周心仪回头，谭叙已身后的太阳刺得人睁不开眼，但是不妨碍谭叙已周身圈了一层金边，像自带光芒一样。周心仪招招手，谭叙已会立刻回应。
这样温暖阳光的人，怎么能不被她吸引呢。
送走了周心仪，谭叙已转身顶着烈日往学校走，没有注意到街对面的人。
温浅筠也说不清现在是一种怎样的心情，她看着谭叙已跟周心仪告别，恍然想起，在每次她上班的时候，谭叙已虽然还没起床，但是也会从被窝里顶着潦草的头发起来送她到门口，短暂的拥抱，短暂的一个告别吻，然后谭叙已会目送她上班，每一天都这样。
画面重合，她们此时也好像热恋中的情侣送对方离开的画面，谭叙已会依依不舍的直到看不到对方才会离开，虽然内心仅存的一点理智会提醒她，谭叙已本身就是一个很好很有修养的人，这是她为人处事真诚的态度，对谁都一样。
但是在温浅筠眼里不一样，周心仪看谭叙已的眼神她怎么不懂。
现在谭叙已在这边上学，而周心仪也在这边，她是谭叙已在这边唯一熟悉的人。
有目的的接触，有目的的关心照顾，让一个人产生依赖性是很容易的一件事，何况谭叙已本身就很喜欢周心仪，两人的初相识就给她留下了很好的印象，之前还有师生关系存在，现在完全就是朋友的相处了。


第125章

惴惴不安的心境让温浅筠反反复复将那条朋友圈看了很多遍,望着镜头里那张熟悉的面孔，温浅筠的手不受控制的颤抖，她闭了闭眼，眼睛里蕴藏着隐忍的克制。
她要疯掉了,好像一个被逼入绝境的人,置身于泥泞,始终不得其所。
这一切都是她造成的，但是亲眼看到谭叙已和周心仪走得很近,可以随时想约着见面,而她在三千多公里之外的地方,连看谭叙已朋友圈的资格都没有了，只能困于那场契约的婚姻中，所有人都在羡慕她事业有成，又婚姻幸福,但只有她知道自己人生的荒凉。
失控的现状让她无数次生出要冲上去告诉小已她后悔了，她和俞沉是协议婚姻,她爱的只有她。冲动的情绪只燃烧了一秒,理智就将她拉回残酷的现实。
是她亲手放掉小已的手,是她主动要求结婚,小已才是被断崖式分手的受害者，她没有资格再去要求什么,只能任由她有新的生活，爱上别人也是理所应当的事情。
现在的一切都是她咎由自取的，她应该体面一点，别再做让彼此难堪的事情。
所以温浅筠改签了最近的航班就回去了，但是回去就生病了，急性肠胃炎,大半夜叫救护车去的医院。
作息混乱，用餐时间不固定，还经常喝酒，大半夜难受的时候几乎每天都吃药。
她的身体始终还是熬不过的，最后一个人住进医院，如果不是因为反常的长时间请假，连邝觉觅都不知道她一个人住院好几天了。
最难熬的时候她总是一个人，连住院都不想麻烦任何人，一个人扛下了所有。
急性肠胃炎，加上她心绞痛发作的次数越来越频繁，最终确诊充血性心力衰竭，并且带有并发症心律失常，最终她被转进了心内科就医，连番折腾，温浅筠一下子暴瘦十斤，穿着病号服的身体总透着几分羸弱。
她身体很好，一直保持着定期健身的习惯，所以长年小感冒都很少有，现在一下子病倒了，躺在病床上好似轻轻一碰就会碎掉。
“我不是跟你说出了事情第一时间联系我吗？你知不知道我有多担心你？我找遍了你所有能去的地方都没有找到你，还以为你想不开了，我都快要报警了你知不知道？ ”邝觉觅看到病床上的温浅筠时，心急如焚中语气也不免有几分埋怨和急躁。
在找遍了温浅筠所有能去的地方都没找到她之后，她立刻就慌了，她甚至以为温浅筠想不开了，毕竟温浅筠压力太大，思虑太多，在她和谭叙已这段感情里，她承受了更多的痛苦，又陷入令她无比想要逃离的婚姻中，她怎么不会是崩溃。
温浅筠从谭叙已学校回来之后她就发现了，所以温浅筠一跟她请假她就意识到事情不对，辗转反侧甚至都去问了俞沉，心烦意乱的她都要病急乱投医的报警了。
“我哪有那么容易想不开。 ”温浅筠被她关门的力道震得浑身一震，充满歉意的朝同病房的微微颔首以表达歉意，随即温声提醒邝觉觅， ”你小声一点，别吵到阿姨了。 ”
早就过了感情不顺就寻死觅活的地步，她只是病倒了不得不请假而已。
感情一团糟，生活也是一团糟，她完全没有办法工作下去，只能请长假来调整自己的状态。
看到好友被折磨成这样，邝觉觅一时间气得脸都红了，胸口堵着一块大石头，情急之下说话的语气都有些重，加上温浅筠刚才的提醒，所以她说出来的话就有种咬牙切齿的感觉， ”我都不想说你了，我说的话你就当耳旁风，你全都能自己一个人扛是吧？ ”
温浅筠脸上毫无血色，虚弱的把她拉下来， ”好了，我跟你请假不就是等于告诉你了吗？ ”
语气里有讨饶的成分，温浅筠知道她是因为担心她才这么生气，尤其是她没有告诉她住院了还跟她请假，这会让邝觉觅觉得她没有把她当最好的朋友。
事业上精明能干的邝总，感情里成熟魅力的邝姐，只有在温浅筠面前才像一个幼稚的孩子，计较这些细节来证明自己在她心中的位置。
邝觉觅不吃她这套， ”别给我偷换概念，你就是单纯的想跟我请假，然后偷偷养好病出院，再若无其事的上班。骗子，亏我这么担心你。 ”
温浅筠欲哭无泪， ”我怎么就成了骗子了...我就没想过瞒着你。 ”
嘴上再硬，但是看到温浅筠这么虚弱的样子也没办法对她再说什么重话，不情不愿的顺着她的力道坐了下来。把她的手按回去，没好气的说， ”是，你没有想过瞒着我，我是神算子，我能掐指一算。 ”
温浅筠婚礼一结束就跟她请假了，不用说她都猜到温浅筠去找谭叙已了，甚至她还帮着温浅筠打掩护，在俞沉和她爸妈问起她怎么婚礼刚结束就不见了踪影的时候，她顶着压力硬生生说温浅筠出差了，她给安排的。
最终在她爸妈不好发作但是表情里透着浓浓的不悦中，替她善后处理了一些婚礼乱七八糟的一些事情，忙前忙后，但她怎么也不可能猜到温浅筠回来就病倒了，还这么严重。
心力衰竭，心律不齐，严重了要死人的！
“说明在我眼里你很聪明。\ ”温浅筠宽松的病号服套在身上更显瘦弱，说话的音调很轻，流露出一丝沉重和虚弱。
邝觉觅感觉到了，不禁心疼的皱眉， ”我的亲娘，心疼死我了。 ”
不仅仅心疼她生病的羸弱，更心疼她的处境和压在肩上的压力，她只是想被爱，但最后还是只剩下她一个人，孤独的继续生活着。
温浅筠快被她逗笑了，轻轻抿起一丝微笑，没有说话。
“不联系你爸妈，你总得联系一下我吧？你宁愿叫救护车都不愿意麻烦我？ ”思来想去，邝觉觅怎么都咽不下这口气，不满的又轻声的低语一句。
然而虽然嘴上说着责备的话，但是看见温浅筠嘴唇干裂，还是起身给她倒了一杯水，插上吸管递到她嘴边，让口渴但是打着吊瓶没办法折腾的人喝水解渴。
“当时你在外面玩儿，喝了酒我怕你着急酒驾。 ”温浅筠小口喝着水，温声解释。
温浅筠了解邝觉觅，情急之下她肯定能做出这种事的，到时候出事怎么办。
一起做病友，这样就能互相照顾了。
“我...”邝觉觅欲言又止，有些懊悔的皱眉。
她应该多关心关心温浅筠的，明明知道她状态不好，怎么就不能腾出时间多陪陪她。
看出了她的懊悔，温浅筠又安抚着她的情绪， ”没事了，我的情况没有你想象中那么严重。医生说了，以后保持情绪稳定，按时吃药好好休养就行。 ”
邝觉觅瞪了她一眼，叹了一口气， ”心力衰竭哎，你真的要吓死我。 ”
她早该想到的，温浅筠从跟谭叙已分开之后就一直在吃药，随身携带硝酸甘油，背地里又不知道吃了多少止疼药，她都看到了周心仪的朋友圈，温浅筠自然也能看到，那样的内容很多事情她都能脑补出来，而温浅筠那个时候可是在现场，气急攻心，她怎么可能不病倒。
“可能年纪大了就容易生病，很正常的。 ”
“.......”
比她还大一天的邝觉觅无语凝噎， ”看你这样，也是不打算告诉叔叔阿姨了？ ”
邝觉觅本想说俞沉的，但是话到嘴边还是没说。
名义上的新婚丈夫，实际上温浅筠心里俞沉的地位估计还不如她家久久，她们两人就是互相利用来应付双方家长，只是温浅筠更在意的不是她爸妈，而是谭叙已而已。
温浅筠声音很轻， ”不想。 ”
她已经不是渴望糖果的孩子了，早就该明白自己不被爱的事实。
所以应该体面的不去打扰父母生活的平静，尤其是她已经有了名义上的婚姻，父母更会觉得对她的责任已尽，更不必要再花费心思去牵挂。
“那你这次去..... ”
“我看到了她，她很不适应那边的环境，所以军训的时候身体不舒服吐了，也看到了她和周心仪一起吃饭，她们相处的很愉快。周心仪的家刚好就在她的学校附近，她们还约好了周末有时间的话可以一起去航天博物馆，一起逛街。”
温浅筠声音很轻，轻得好像在阐述一件无关紧要的事实，实际上她捏着被子边缘的手都在颤抖，手背打着吊瓶都已经回血了也好像没有感觉一样。
不会有人知道，看到她蹲在操场边吐得不能自己的时候，她心疼的上前想要抱抱她，那一刻将理智抛在脑后，都忘记了她们此时的关系，满心满眼都是心疼。
可是她刚刚迈出一步，周心仪就出现了，她给谭叙已递过去一瓶水，在她小已最狼狈又最想家的时候，她像一个惊喜一样出现了，然后她们并肩坐在台阶上寒暄，周心仪甚至为她带去了一束向日葵。
小已很惊喜，差点都要抱上去的那种惊喜。
这时候，温浅筠才突然想起来，小已给她送了很多次花，但是她却从没有送过一次花给她，理所应当的接受了她的浪漫，直至今日才后知后觉，小已也是女孩子，她也会喜欢花，喜欢浪漫的仪式感。
温浅筠将翻涌的苦涩生生咽下，以旁观者的角度观看谭叙已的生活，第一次这么羡慕一个人。
羡慕周心仪，羡慕和谭叙已擦肩而过的路人，羡慕谭叙已宿舍楼底下那只流浪猫，因为谭叙已路过的时候总会蹲下来摸摸它的头，她羡慕，她太羡慕了。
“她不会是……”邝觉觅瞳孔一缩，失声脱口而出。
不会吧，不会这么狗血吧？
温浅筠微微扬起脸庞望向天花板，眼角泛起点点湿意，“我感觉是的，从她邀请小已一起爬山的时候我就看出来了，她对小已的喜欢绝不仅仅是老师对一个好学生的喜欢。”
戏剧的是，那个时候她没有资格吃醋，现在依然没有。
“我的天呐。”邝觉觅惊的捂住嘴。
那这也太巧合了，她这个月才正式递交辞职报告，这才过了多久啊，谭叙已去上学的地方刚好就在她老家，这两人不是天赐的良缘吗？
后知后觉到许多细节，又想到周心仪当时去谭叙已家里辅导过一段时间，邝觉觅摇摇头，“有时候真的是搞不懂上天的安排，这么戏剧化的情节都还能安排出来。”
一直不被眷顾的人只有温浅筠。
“嗯。”淡淡的应了一声，在邝觉觅看不到的那一侧，温浅筠眼角缓缓滑下一行清泪。
无言，沉痛，窒息。
寥寥数语，温浅筠就聊不下去了，邝觉觅只是站在旁观者的角度都好像感觉到了她的痛楚。
于是不再提及谭叙已，但是温浅筠此时的境地，无论是哪个话题都显得有些沉重，“你跟俞沉打算就这样过下去？我可是见过他爸妈的，他们可是真的拿你当儿媳妇儿了。”
这也就意味着温浅筠必然要面对俞沉父母的一些压力，匆忙商议成功的形婚并没有温浅筠想象那么简单，婚后俞沉父母几乎把所有的注意力都放在他们生孩子身上，因为他们这个年纪已经属于晚婚，老两口想要延续香火的心情很急迫。
温浅筠不仅不会有以前的平静，甚至她都不能住在自己家，刚新婚就分居他们会怀疑他们的关系。


第125章

提到这个,温浅筠头疼的皱眉，“他会想办法搪塞过去的，这不是合约里我应该处理的范畴。”
“孩子的问题……”
“他在外面有很多女人，不用担心孩子的问题,只要他想,会有女人给他生孩子的。”
“但是他要是想带回家见光的话,那名义上就成了你的孩子？”
“是。”
邝觉觅削好一个苹果，聊着聊着太过投入,她忘记了喂给温浅筠,转而缓缓放进自己的嘴里,大脑飞速运转，意识到一个问题，“你要无痛当妈啊。”
没见过这样的人，为了结束一段感情牺牲到这种程度,连无痛当妈都能接受。
“嗯。”温浅筠没有否认。
她不会给俞沉生孩子，所以理所应当要做出让步。
邝觉觅被惊得摇摇头,“太伟大了,以后那个孩子出了什么事,传出去可是坏了你的名声啊。”
其实她想说,谭叙已知道了恐怕心都要碎成渣子。
但是转念一想，她们本来也没有可能了,温浅筠的婚礼都参加过了，谭叙已的心早就死了。
现在啊，不过是温老师放不下的自我折磨，在这段感情中，两个人都遍体鳞伤，最终天各一方,再也谈不上给谁希望了。
“无关紧要。”温浅筠闭上眼睛。
一贯温和的书卷气被浓浓的死寂覆盖，温浅筠散发着死气沉沉的淡然，有种认命的从容。
世界里唯一在意的人都已经不会回来了，她更不会在意所谓名声，别人嘴里的她从没有放在心上过。
“你们真的是……”邝觉觅急得想要说点什么说服温浅筠做出点决定来改变和俞沉畸形的婚姻关系。
这样的现状，对温浅筠来说太不公平了。
但是温浅筠已经闭上了眼睛好像在休息了，于是邝觉觅识趣的起身。
给她打来一盆热水，亲自给她擦脸擦手，又去买了一些清淡的食物，身体力行的照顾温浅筠。
其实，邝觉觅从小家境富裕，是个随性洒脱的大小姐，连厨房的锅碗瓢盆都没有碰过的人，她何曾亲手照顾过人呢。
“吃点东西，快点好起来，你可是公司里的金牌教师，你不上课我损失多惨重啊。”
“明明是关心，每次嘴就像淬了毒一样。”
“那你别领情，本小姐什么时候喂人吃过饭，连星星都没有，要不是看在你能给我挣钱的份儿上。”
“你不说话我都已经开始感动了。”
“谁要你感动啊。”
……
谭叙已离开的第一年，罕见的下了一场大雨，连续一周都是瓢盆大雨，整个城市都好像被冲刷了一遍，像城市里一些人的心一样，没有春节的氛围，只有一片死寂的压抑。
谭叙已没有回家，新年那天也没有。
跨年这天谭叙已躲在学校旁边的一个酒店里，望着满天的雪花，一个人安静的度过了她的新年。
冷冷清清的气氛，一个人过年的氛围和一家人的热闹截然不同，谭叙已以前还觉得一大家子人聚在一起真的很吵闹，现在和那个时候对比起来，无端显出几分凄凉。
第一次一个人过年，她始终还是有些向往阖家团圆的氛围，但是在谭建和舅舅一再打电话邀请的时候，她还是以学业繁忙为由拒绝了回家。
明明学校放假连宿舍都不能住，她只能住酒店，找出这样一个拙劣的理由其实双方都明白谭叙已不回家的原因是什么。
她心里还在怪谭建，不然她只会无比期待归家。
谁不是一个恋家的孩子，她也会向往家的温暖，她也会想要和亲人待在一起，但是她脾气一上来，谁劝都没有用。
她现在确实没有能力宣泄自己的不满，唯一对抗的方式就是不回家，谭建故意换掉门锁不让她回家，那她就真的不回去，而温浅筠退出这段感情让她回家，她也赌气的不回去。
谭建又拉不下脸再跟她说软话叫她回家，打了好几次电话，也借着外公他们的口让她回去，但是都被拒绝，所以谭叙已还是就这样留在外地。
跨年那天给自己点了一个火锅，不过谭叙已也没什么胃口，坐在房间里看着窗外的烟花和新年气氛，她冷清的好像不属于这个世界一样，躲在角落里，房间开着空调也莫名觉得冷。
在窗户的玻璃上哈了一口气，内外温差形成了一层薄雾，谭叙已在玻璃上画了一个“W”的字母，然后轻声道，“新年快乐”。
不过她的声音太轻了，完全被外面的声音压过，所以只有她自己一个人听见。
盘腿坐在窗台上，谭叙已无数次的又一次刷新朋友圈，想从朋友圈里获取到那个人的消息，但是她失望了，在和家人们的团圆照里，她没有看到朝思暮想的面孔。
手指在手机屏幕上踌躇许久，最终也没有找到要发送消息的目标，反倒是弹进来一个电话，是周心仪的。
“小谭，新年快乐啊，希望你新的一年，学业进步，平安喜乐！”周心仪的声音很热情。
谭叙已看了一眼屋内的时间，刚好是跨年的最后一分钟，于是她的回应刚好被卡在了新年的第一天，她说，“新年快乐啊心仪姐，谢谢你的祝福，也希望你在新的一年事业顺心，在新公司顺利度过实习期，也祝愿你能早日如愿，找到你希望的灵魂伴侣。”
新年快乐，我的灵魂伴侣，希望你安好。
默默在心里补了一句，没想到刚好错过了周心仪的回答，停顿一秒，谭叙已有点不太好意思的道歉，“抱歉啊心仪姐，外面声音太大了，我没有听清你刚才说的话。”
周心仪的声音很快传过来，她说，“明天有时间吗？要不要一起去看这边的集会活动，很热闹的，反正你一个人在这边也无聊。”
谭叙已想了想，反正在酒店也是这么睡过去了，于是就答应了，“好啊，明天我来找你。”
“嗯新年快乐小已。”
熟悉的称呼让谭叙已愣了一秒，揉了揉眉心，有点懊悔自己今天怎么满脑子都被她填满，不管做什么都会拐到她身上来。
明明还不容易才习惯了生活里没有她。
狠狠克制下内心里异样，谭叙已若无其事的语气，“新年快乐啊心仪姐，我们明天见。”
说完这句话谭叙已就应该挂断电话了，但是周心仪突然叫住她，“小已。”
“怎么了？”
“没什么。”
其实你刚才没有听到的那句话是，“我已经找到了我的灵魂伴侣，虽然她似乎傻傻的有点小迟钝，但是没关系，迟早有一天她会明白我的心意。”
也是在今晚，温浅筠作为新媳妇必须要陪着俞沉回家过年，在父母亲戚面前走个形式，这是她们当初的协议内容，温浅筠本就是一个人过年，俞沉拿着合约作为借口，她更没有理由拒绝了。
于是陪着俞沉以新婚妻子的身份回了家，对各种亲戚笑脸相迎，配合着俞沉扮演恩爱夫妻的角色，实际上俞沉有意无意的牵手搂腰她都不动声色的避开了，在没有人的地方一再警告俞沉他们只是名义上的夫妻。
俞沉对此也只是一笑置之，并不在意温浅筠如此排斥的态度，甚至还产生了一种乐趣，偶尔就揽过温浅筠的肩膀，看她在大家面前无所适从又没有办法反抗的表情很乐在其中。
看一贯温和体面的温小姐气红了脸感觉也挺有意思的，俞沉一边逗她一边对叔叔婶婶们话里无意间炫耀自己的新婚妻子，这样让自己脸上有光。
温浅筠真的太拿得出手了，跟她站在一起，会无形中抬高身价。
只有优秀到完美的男人才能配得上她，而他就是这样的男人，温浅筠完美的满足了他的虚荣心。
“老婆，这是二叔他们给你的压岁钱，这是我们家的传统，新婚第一年都有的，你好好放着。”
“老婆，晚上我们一起去放烟花吧。”
“老婆……”
温浅筠听得浑身不适，皮笑肉不笑的把红包塞回他西装胸口的口袋里，“你自己放着吧，和叔叔他们好好聊，我去厨房帮忙。”
慌乱逃离现场，而身后的俞沉还洋洋自得的说。 “我们家我管经济大权，想让她管钱她都不想管，特别放心我，也很体谅我挣钱不容易，总是把钱放在我这里保管。”
信口雌黄，胡言乱语。
温浅筠不厌其烦的把碰过俞沉的手洗干净，一遍又一遍的搓着皮肤，一直到白净的皮肤上泛了一层红才堪堪停手。
她不过是不想和他产生任何瓜葛而已。
温浅筠在卫生间里短暂的逃避了令她压抑不适的环境，两只手撑着洗手台边缘，无法直视镜子中自己潦草晦暗不堪的狼狈，温浅筠一遍遍抚摸着手腕的那条贝壳手链。
贝壳锋利的边缘被细心的磨平，甚至大小也刚刚好，被一条细细的红绳缠绕，戴在葱白的手腕，极致的美感。
生活里已经没有她爱的人，她看似回归了以前的生活，那段轰轰烈烈却潦草收尾的感情也被留在了过去，但是只有她知道，她还是会在夜不能寐的深夜躲进残余令她心安气息的衣柜里，一个成年人躲进小小的衣柜里，蜷缩起身子，孤独又可怜的幻想着气息的主人还在她身边，她也会极度思念的时候戴上她送的那条手链，好像这样她们每分每秒都没有分开。
今年她没有回家，温浅筠这几个月的思念落了空，连远远看一眼的几乎都没有，她失望的躲进衣柜，好几天都不能好好休息。
她恐怕真的要被折磨到疯掉。
小已会和周心仪一起过年吧，毕竟她们那么近，周心仪又怎么会错过这么好培养感情的机会。
所有人都在往前走，只有她又被留下了，她甚至不能怪任何人，因为所有的都是她自己的选择。
要习惯啊温浅筠，一定要习惯忘记她。
她依然被爱着，只是爱她的人不是你了。
短暂的思念，卫生间的门又被敲响了，是俞沉的妈妈，见她太久没有出去，所以来问问她是不是哪里不舒服。
俞沉的父母对这个儿媳也十分满意，她送的礼物也挂在嘴边，但是饭桌上话里话外都催着她们早点生孩子，让他们不要浪*费这么好的基因。
温浅筠勉强的应付着，笑意不达眼底，如坐针毡。
吃完年夜饭，温浅筠没有理由离开，便回了俞沉的房间。
众目睽睽她们没有办法分房睡，但是她们分床睡了，温浅筠睡沙发，俞沉睡床上。
这是温浅筠自己要求的，俞沉没有拒绝，一副正人君子服从安排的态度，这也让温浅筠勉强对他有了几分信任，但是这并不妨碍温浅筠将电棒藏在枕头下。
俞沉在楼下和他爸爸叔叔们喝酒，声音很大，褪去斯文体面的西装，俞沉私底下并不是一个沉稳内敛的人，抽烟喝酒打牌，甚至能透过他爸爸和他的一些谈话中看出他有一点大男子主义，不过因为他受了良好教育，而又擅长伪装，才能在外面体现出绅士风度。
但其实俞沉的内在对于温浅筠来说无关紧要，她对他不可能产生任何好感，满心满眼的想着只需要应付完今晚，他们就可以找理由回她们的婚房，实际上是俞沉出去玩自己的，而她回自己家，只有在需要应付家长的时候才会短暂的联系。
温浅筠在楼上坐了一会儿，听到有人敲门，不是俞沉，是他就直接进来了。


第127章

于是温浅筠快速把被子放进柜子里,打开门发现是俞沉妈妈，她生硬地叫她， ”妈.... ”
俞沉妈妈不是一个很好相处的人，这点从两家第一次见面她就感觉到了,言辞之间有很强的压迫感,第一次见面就故意给她下马威,今晚俞沉在楼下喝酒，她突然找上来,温浅筠已经预感到什么,于是侧身让了位置,”要进来吗？ ”
对”妈”这个称呼她很别扭，因为她连自己母亲都很少叫，更别提一个完全陌生的人。
俞沉妈妈也没有多客气，直接就走进了他们的卧室,环顾四周看到了沙发上温浅筠的原文书，于是满意的点点头,”他们都在下面聊天,表姑姐她们打麻将叫你也说不会,你第一年过来,我怕你不习惯，所以上来陪你聊聊天。 ”
不喜欢打麻将,大家都在聊家长里短的时候她一个人待在房间里读书，举手投足间有高知女性的书卷气，这样的人成了儿媳妇，她太满意了。
温浅筠在床尾坐下，姿态优雅， ”也没有不习惯,只是我确实不太会打麻将。 ”
她其实会，只是不习惯她们在麻将桌上打听一些隐私问题，所以干脆就说不会。
“没关系，打麻将也不是什么好习惯，不会也没必要学了。 ”俞沉妈妈坐在沙发上，随即缓缓开始正题。 ”阿沉工作忙，你平时在家里要多照顾他的生活起居，你现在已经嫁为人妻，阿沉又完全有能力养你，所以你应该把重心放在家庭里，渐渐的减少课程，回归家庭。 ”
意料之中的话题，温浅筠轻勾着碎发至耳后，从容不迫道， ”这个问题我和他聊过，即使是结婚后我也不会把重心放在家庭里，这和他有没有能力养我没有关系，事实上我不需要他养我。我们都有各自的事业，并不是说结婚后就必须要一方放弃事业，也没有谁规定放弃事业的一定要是女方，对吗？ ”
温浅筠的问题让对面的女人皱了眉头，显然是不太满意她这个态度，选择性忽视了温浅筠最后的反问，而是坚持自己的想法说， ”事业它始终都是干不完了，每个女人这辈子都是要经过生孩子这一遭才算完整的，你和阿沉都老大不小了，尤其你今年都三十二了，再不生孩子就生不出来了，所以还是要尽快要孩子。有了孩子，阿沉的心也能收一收，你说是不是？ ”
原来当妈的真的知道自己儿子是什么样的人，即使很清楚也不会去约束，反而会压力他的妻子，这是婚姻的可悲之处。
温浅筠揉了揉眉心，有种有理说不清的无力感，缓了缓心神，没有任何起伏的一句， ”他自由惯了的人，有了孩子也不会改变现状。 ”
别把对男人的期望放在用孩子拴住他身上，温浅筠从小就知道。
连她爸妈那么相爱的两个人，有了孩子都不会改变她们奔向外面自由世界的心。
温浅筠的态度让对面的女人皱了眉头，有种无从下手的固守，她否定， ”不会的，有了孩子他就会更加有家庭的责任，何况你一个月的工资才几千块，阿沉出去喝两顿酒就用出去了，孰轻孰重你要衡量好。 ”
长达一个小时谈话，送走俞沉妈妈，温浅筠如释重负的松了一口气。
默默的又吃了药，这才昏昏沉沉的倒在沙发上，睡不着，便双眼放空望向天花板。
没有因为刚才的谈话而产生任何思考，温浅筠只是又想起了小已，不知道她一个人在那边能不能照顾好自己，那边那么冷，谭叙已不住宿舍又不回家，她会住在哪里？
周心仪家，温浅筠不愿意去想，但是又重重压在她心口的答案。
远离亲人和家乡，两人一起漫步在漫天飞扬的雪花里，浪漫得好像到了白头。
只是想着，一个呼吸间，温浅筠忍不住捂住胸口剧烈的咳嗽起来，秀发散在羸弱的肩上，柔婉不乏大气的脸深深的埋进膝盖里。
她好难受，下意识又想到丢弃一贯温和的体面躲进衣柜里，缩成一团，幻想自己被小已抱着。
陌生的环境里想到那个朝思暮想的人和别人一起过年，而她望眼欲穿到了今天都还抱着她或许会回来的期望，离开今天一晚都担心会错过她回家的消息。
她毒沁骨三分，已无药可救，自我折磨，气息奄奄。
迷迷糊糊间，身上突然感觉到被重物压着，好不容易睡着的温浅筠陡然惊醒。
身上压着一团黑影，浑身酒气的俞沉压在她身上，双手正很没有耐心的拉扯着她穿得严严实实的衬衫，鼻息间烟酒混合的味道让人想吐，温浅筠刚想开口说话，下一秒嘴唇被堵上， ”唔....”
俞沉喝醉了，做事也不管不顾起来，温浅筠拼尽全力才推开些许，压着声音怒斥， ”俞沉！你答应过我的，请你遵守协议， ”
喝醉的俞沉哪里还顾得上什么协议，不管不顾的抓着她的双手压过头顶，声音带了些怒气，情绪都发泄在温浅筠身上， ”你是我老婆，我做什么都是合法的！ ”
在楼下喝酒的时候，兄弟和叔叔他们怂恿着他早点要孩子，说什么领证了就是他老婆了，不要太随着她的性子来，这样才能压制得住温浅筠。
在酒精的作用下，俞沉自己都忘记了，他和温浅筠现在真实的关系。
其实最开始答应温浅筠，不过真的只是为了有个体面的妻子，追了一年也半点不为所动，他也没了耐心，不奢望温浅筠会爱他。但好像一有了那张证，他就对温浅筠不由自主的产生了占有欲。
撕拉.....
布料被撕碎的声音，温浅筠用力的扭动着身体挣扎，对俞沉有反胃的感觉。
“不！ ”胸口一凉，温浅筠领口大开，黑暗中俞沉的手往她下身探去，力量的悬殊让她一时挣脱不开他的束缚，于是情急之下，她满脑子都只剩下谭叙已那张脸。
下一秒，不知道从哪里爆发出来的力气，温浅筠挣脱开俞沉的手，反手摸索着她放在枕头下的电棒，电流声在耳边响起，温浅筠没有丝毫犹豫的往俞沉腰上电过去。
烂醉如泥的俞沉扑通一声倒在地上，砸出沉闷的一声，温浅筠愣了好几秒，慌乱整理好衣服，劫后余生的她不等俞沉再恢复力气来压制她，拿出手机就果断报警。
大年夜，折腾到了警察局俞沉的酒都还没有彻底清醒，坐在椅子上，语气很嚣张， ”我跟我老婆过夫妻生活有什么不对吗？麻烦你们查一查，我和她到底是什么关系好吧？ ”
俞沉的声音不小，整个房间里的人都听到了，纷纷向她投去目光，只有坐在离他最远角落里的温浅筠保持着低着头的姿势一动不动。
“同样有个词叫婚内□□你知道吗？结婚证不是免死金牌，只要她不愿意，你做任何行为都不受法律保护，甚至可以被认定为□□罪，她有追求责任的权利！ ”闫潇不轻不重的拍下做笔录的笔，狠狠瞪了醉醺醺的人一眼，倒了一杯热水坐到温浅筠身边。
声音明显的放柔了， ”有没有哪里受伤，需要做伤情鉴定吗？ ”
温浅筠动了动唇，她的两只手臂很疼，那是俞沉按住她的时候弄得，疼到好像脱臼了。
机械的摇摇头，温浅筠回答， ”不需要。 ”
说完，温浅筠突然叫住闫潇， ”闫警官，这种情况我可以申请结束婚姻关系吗？ ”
“如果你想和他离婚需要你和他再协商，协商未果，你可以提起诉讼。 ”闫潇回答。
轻轻拍拍她的肩膀，闫潇一贯公事公办的冷淡表情里多了几分耐人寻味的疼惜，不仅仅是心疼温浅筠这么好的一个女人被婚内□□，也心疼她为了谭叙已而选择的婚姻，没想到是一场深渊。
邝觉觅跟她说过温浅筠和谭叙已之间的事情，虽然她们之间发生事情的细节没有人清楚，但是闫潇觉得，温浅筠那么爱却忍痛的成全，甚至牺牲了自己婚姻，落下一辈子都要吃药的病根儿，结果落得如此狼狈结局。
明明这么温柔的人，短暂的被爱了，上天又给了她更痛的惩罚，遍体鳞伤的她只能将这一切归咎于自己，因为是她自己的选择啊。
“离婚吧。 ”闫潇建议。
其实作为警察，自知清官难断家务事，所以一般遇到这种案件，她们从来只调节，不可能当着双方的面就提议离婚。但是闫潇知道这场婚姻的内情，于公于私她都不像温浅筠再受到伤害。
她都已经寸步难行了，为什么就不能放过她。
温浅筠望着手心里那杯冒着热气的水怔然片刻，拢了拢衣襟， ”当然，难道还期望我原谅他吗？ ”
且不说她们之间就是各取所需的合约关系，单说俞沉强迫她这一点，不可原谅。
差一点啊，她要是没有准备电棒，俞沉就会得逞。
“行，那我们先出去等会儿，现在你还不能离开。 ”看出温浅筠受了惊吓再和俞沉待在一个房间里有些不自然，于是闫潇体贴的准备把温浅筠从这个房间带走。
路过俞沉的时候，他突然伸手死死抓住温浅筠的手腕，那双冒着血丝的眼睛阴沉沉的盯着她， ”想要离婚？把我当什么了，利用完就想扔啊？ ”
温浅筠浑身一震，几乎是想也没想又要从包里拿出随身携带的电棒往他手上电去，摸了一秒，在所有人都来不及制止的时候拿出防狼喷雾就要喷在他脸上。
“她叫谭叙已是不是，小你很多的小女朋友。 ”俞沉的话定格了时间。
温浅筠错愕的望着他，手上的一顿，一时之间说不出话来。
闫潇和同事们迅速把俞沉控制住，他却毫不在意的吹了个口哨，软绵绵的手垂在身侧。
眼神中泛着寒光，一字一句， ”今年才上大学吧？长得是挺不错的，成绩也好，不过就是眼睛好像有点问题。我记得是出车祸被吓到的吧？她这样还能上飞行学院？ ”
暴露本性，露出獠牙，这一刻温浅筠才明白，俞沉是对她势在必得的。
对她没有任何感情，只是很有耐心的猎物，始终都要得到的女人而已。
她利用了俞沉应付家人和谭建，但是俞沉对她的利用可不仅仅是图她一个体面的妻子，他不是傻子随随便便就答应领证，背地里全都调查清楚了，只是装不知道而已。
温浅筠啊，始终还是被他轻易玩弄于鼓掌的女人。
“和她没有关系！ ”温浅筠脸瞬间冷了下来，低声怒斥。
失态的用手指着他的鼻子，冷声道， ”你敢碰她，我不会让你好过，你大可以试试。 ”
俞沉不甚在意的笑了， ”所以啊，想离婚可没那么容易。我不缺钱也不缺女人，就算单纯的耗着你，我也觉得赚了。 ”
令人羡慕的妻子，能带去饭局跟朋友吹牛，应付了家里人的闲言碎语，让爸妈脸上有光，又不管他在外面玩儿，没有家庭矛盾，还愿意当他孩子后妈，时不时的兴趣来了就逗她玩玩儿消遣，只要不过火，温浅筠报警也没用。
他可是贼船，温浅筠上来了可没那么容易下去。之前利用他的时候他装傻充愣配合了她，现在该他讨要利息了。
“你！”温浅筠眼底的温度一寸寸凉了下去，骨子里的冷寂直直的刺向俞沉，侵入他心底，带着浓浓的不悦。
俞沉怎么敢的啊，用谭叙已来威胁她。


第125章

“所以,老婆，你还舍得让我被拘留吗？”俞沉挑眉，语气里满满都是轻佻，得意的抬着下巴看温浅筠。 “你老公在拘留室里可不好过,到时候你不心疼吗？”
在警察局里,当着警察的面就要威胁她。
因为他知道,谭叙已是温浅筠软肋，一个她绝对会妥协的软肋,只是提起她的名字,温浅筠就会缴械投降。
温浅筠,你这么爱吗？
温浅筠淡漠的压着嘴角，“你不怕遭报应吗？”
她会心疼？
此时的她只想和他离婚，看见他都觉得恶心，甚至觉得自己身上沾染了他的气味都变得无比肮脏,她回去要洗好久才能洗干净。
俞沉耸耸肩，“我为什么会遭报应？老婆还真是贵人多忘事啊,所以需要我提醒你一下,最开始是谁来找的我的？是你先算计我的,我只能说你能力有限吃了亏而已。”
能力不足,就只能自认倒霉，何况温浅筠利用了他,现在利用完了就想和他撇清关系？
有那么好的事情吗？
他的利用才刚刚开始呢。
面无表情的看着她，温浅筠默默捏紧垂在身侧手，竭力克制着自己的怒火。 “你怎么这么恶心？”
她极少动怒，良好的修养自然也不允许她在任何时候歇斯底里，更不会骂脏话，一句恶心已经是最大程度厌恶和反感。
“你骗婚就不恶心了？”俞沉软绵绵的指了指她身边一直把温浅筠护在身后的闫潇,打了个响指，语气十分不耐烦的问，“警官，她这算不算骗婚啊，结婚半年拒不履行夫妻义务，这难道不是侵害了我的合法权益吗？我只是行使我自己的权利而已，被铐起来的难道不应该是她吗？”
骗婚，温浅筠最开始找她的时候就说明白是协议婚姻，各取所需，又怎么算得上骗婚呢。
温浅筠拧眉，无话可说，跟他已经无话可说。
“俞沉！你要不要脸？你忘了你们结婚那天我怎么跟你说的？谁跟你的胆子啊？你别以为她脾气好就能被你随便欺负，你以为我是跟你开玩笑的吗？”
尖锐的声音随着一个身影过来，邝觉觅踩着高跟鞋气势汹汹的进了办公室，进门就直指桌边的俞沉。
她的动作太快了，加上她已经来过警局无数次，这个办公室的都认识她了，谁也没有对她设防，就这么看着她一把推开了办公室的门。
邝觉觅手里捏着高跟鞋，她怒气已经完全控制了理智，不顾形象的用力高跟鞋鞋跟敲在俞沉脸上，深恶痛绝的说，“是不是以为她背后没人才敢这么欺负她的啊？俞沉，老娘今天就让你知道知道，花儿为什么这么红！”
邝觉觅动作快准狠，闫潇是反应过来了装作没看到没有拦，而其他办案民警是来不及反应，高跟鞋的细跟沉闷的敲在俞沉额头上，邝觉觅还不觉得解气，一脚踹在俞沉腿上。
他耍浑，她也不要形象了，掐死他的心都有了。
婚内□□，都不敢想要是温浅筠没有提前设防他要是得逞了会有怎样的后果。
“邝觉觅？你耍酒疯是不是？”俞沉被敲得头晕眼花，短时间内不仅被狠狠电了一下，额头被敲了，邝觉觅最后那一脚用尽了力气，哪怕现在大脑昏昏沉沉的他都疼得暴跳如雷。
温浅筠这种人身边怎么会有这种烈性炸药。
“好了好了，这是家属，我先把她们带出去了，你们继续。”闫潇不等醉酒的俞沉站起来就拦腰勾着邝觉觅的腰把她带出了房间，几乎是把她腾空带走，邝觉觅都没有办法安分下来，扑腾着嘴里还不忘千奇百怪的用尽了所有骂人的词。
她这样的行为显然是不妥的，尤其是刚才竟然直接冲进来打俞沉，这哪里是风情万种回眸一笑就让人心跳漏一拍的邝总，这不是妥妥的泼妇吗？
在其他同事忍不住想要说点什么的时候，闫潇一把捂住邝觉觅的嘴，对同事说，“别看了，我来处理，这又是一个酒鬼。”
她都有点后悔告诉邝觉觅了。
这人的性子她明明了解，但是她竟然不长记性的还是把她叫过来了，罪过啊，罪过。
她初心是想在这个时候温浅筠最需要的是她信任的人出现给她安全感，让她刚刚受惊的心理有底气和依靠。
谁知道邝觉觅今晚家里聚餐喝了不少的酒，一听到温浅筠受了委屈，是恨不得飞过来跟俞沉算帐。
里面的酒鬼叫嚣着要冲出来教训邝觉觅，而外面的酒鬼也气势汹汹的挽起袖子，丝毫没有在怕的。
“俞沉，你这辈子硬不起来的废物，别以为喝点酒就成了你的免死金牌了，我告诉你，你这种废物不喝酒骨子里就是烂的！”
“你硬不起来，你绝对绝后！”
“别以为你挣点破钱就有优越感了，我告诉你，老娘也不缺钱，惹急了开个挖掘机把你家那破别墅给你铲平！”
“也不看看自己什么样，没有一点契约精神，白纸黑字的事都能不遵守协议，你公司迟早倒闭！”
邝觉觅喝了酒，加上俞沉竟然敢婚内□□温浅筠，都闹到警局了，她脾气一上来，想要弄死他的心都有了。
俞沉怎么敢的啊，竟然想侵犯温浅筠，那份合约她可是亲眼看过的，明确要求了不进行夫妻义务。
“好了邝觉觅，我叫你来是想让你把温小姐带回去的，不是让你在这里耍酒疯的。你看看你现在这个样子，不觉得很丢脸吗？在警局里大吼大叫的，你让别人怎么看你。”闫潇放纵她动手教训俞沉又护着她已经是最大限度的站在温浅筠这边，再多的她也不能让邝觉觅真的在警局里胡闹，别到最后温浅筠作为受害者不仅要捞俞沉，还要把邝觉觅捞出去。
温浅筠这辈子作了什么孽，遇到的没一个省心的。
邝觉觅推开闫潇的手，瞪了闫潇一眼，“你哪边的？”
于公于私闫潇不应该站在她们这边吗？
婚内□□，同为女性她真的不懂这对于温浅筠来说意味着什么吗？
“你别因为我的原因对她有偏见，我追你是我的事，公私分明，你不能不替弱势群体申冤！”邝觉觅一板一眼的警告她，半点受不了委屈。
闫潇一噎，环顾四周一边捂住邝觉觅的嘴一边俯身，“姑奶奶，我刚才已经让你踹了他一脚了，你差不多可以了，别在警局丢温小姐的脸。”
邝觉觅是来带走温浅筠的，她在这里不顾形象的跟俞沉动手，别人会怎么看温浅筠？
“我不觉得丢脸。”邝觉觅拍拍温浅筠的肩膀，又觉得似乎不太够，于是揽过她的肩膀，给了她百分百的拥抱，“应该觉得丢脸的不是那个臭男人吗？看老娘今天不找律师让他进去牢底坐穿！”
温浅筠像破布娃娃一样被她拽进怀里，鼻尖撞到她的下巴，邝觉觅感觉不到痛，温浅筠却鼻尖一酸。
身上没有一处是不痛的，她默不作声的忍耐着，表情有些麻木，脑海中浮现出那张朝思暮想的脸，抱紧自己的手臂，略显凌乱的青丝划过眉骨，衬托出她几分破败的凄凉。
她好想小已，很想很想。
要是她能回来过年该多好啊，远远看一眼就能解她半年的相思苦。
“听我说一句！”闫潇呵斥一声，看了一眼一直都没有说话的温浅筠，压低声音，“不用折腾了，她不追究。”
俞沉用谭叙已威胁她，谁也不知道他会做出什么事来，毕竟他这样老奸巨猾的人可算不上有什么道德底线。
温浅筠不敢再追究，也不会再提离婚的事情，而她们虽然都听到了俞沉的威胁，但是温浅筠决定不追究，警察又不能干涉他们的“家事”，所以今晚俞沉婚内□□的事情只能不了了之。
温浅筠只能妥协。
“为什么？”邝觉觅诧异的看向温浅筠，手里的电话都要拨通了。
为什么啊，这一点都不符合温浅筠的性格，她虽然看起来一贯温和善良，但是今晚这件事明显是触碰到了她的底线，她怎么能轻易就放过俞沉呢？
难道温浅筠对俞沉产生感情了？
放屁，九星连珠出现温浅筠都不可能爱上俞沉。
温浅筠被邝觉觅揽进怀里，她顺势靠在她的肩膀上，一直紧咬着的牙关中难耐的挤出四个字，“他威胁我。”
“什么意思？”邝觉觅云里雾里的。
“小谭的事情，他知道，全都知道，只是一直在装傻。”闫潇替温浅筠补充了接下来的话，不忍心看惨淡如霜的温浅筠，闭了闭眼移开视线，胸口也憋着一口无奈的气愤。
温浅筠遇人不淑，从虞艾到俞沉，都是深渊。
唯一真诚的爱她的人，却连见面的身份都没有了。
不停的深呼吸着，邝觉觅紧紧抱着温浅筠给她一点依靠，同时胸口起伏着，忍了又忍，最后咬牙切齿，“老娘跟他拼了！”
怎么能有人无耻到这种地步，婚前装得那么体面，实际上就是一个彻头彻尾的伪君子。
“算了，我会想办法和他离婚的，就算不离他也占不到我的便宜。”温浅筠拉住她，眼根微湿，但是没有了眼泪。 “我有些累了，我想回去了。”
是真的有点累了，在除夕夜阖家团圆的日子，她只能回到那冷清寂静的房子里。
她没有开灯，只是在浴室里一遍又一遍的清洗着自己的身体，将换下来的衣服扔进垃圾桶，沐浴露整整用掉了一瓶她都觉得还不够。
雪白的肌肤泛着红，被俞沉碰过的手臂和腰腹已经被搓破了皮，细嫩的伤口被沐浴露刺激着，墨发蜿蜒，水润的眸子里都是麻木的灰败。
凭窗而望，她好像被这座热闹的城市抛弃，可怜的躲在角落里，无人关心，无人在意。
“好想你。”温浅筠清清淡淡的一声，带着诉不尽的深情和酸楚，清冷疏离的眼神突然变得柔软，随后一字一句，“小已，我好想你。”
稳重自持的温浅筠，在无人知晓的角落，卸下所有体面的伪装，不着一物的她突然从浴缸里站起来，像一个毒瘾发作的瘾君子一样迫不及待奔向衣柜。
缩成一团躲进衣柜里，温浅筠抱紧自己的膝盖，太过着急的动作都没有反应过来她一路跑过来的时候膝盖撞到了床尾。
后知后觉的钝痛袭来，但是这都不敌温浅筠此时遍体鳞伤的心痛万分之一，她紧紧抱住谭叙已的衣服，这样才能找回那一丝安全感。
她大概是病了，像得不到爱的可怜虫，歇斯底里也落得一场空，最终也只能狼狈的躲进这狭小的空间，在没有一丝光亮的角落，放纵自己难以自拔的爱意。
俞沉拿她最爱的人来威胁，她又怎么会不妥协呢？
婚内□□的事情不了了之，但是温浅筠却对俞沉有了防备，不仅不会再和他单独相处，也不会再配合他扮演恩爱夫妻，两人彻底决裂，但是俞沉却不会撕破那层窗户纸。
只要有工作上的需要，他还是会叫温浅筠陪他参加饭局，而且最重要的是，他外面的情人怀孕了，孩子出生要名分，这个时候他怎么可能跟温浅筠离婚。
公司不景气出现资金短缺，这个时候他更加不可能放过温浅筠，两人死死绑在一起。
没过多久，温浅筠确诊双相情感障碍症。


第129章

她真的是病了。
小已走后,她的生活一团糟，她也失去了希望。这是她最糟糕的一年，病情最严重的时候，她甚至想过轻生。
谁也不知道一贯温和从容的温老师,背地里是一个发病之后会无缘无故砸东西,会躲进衣柜里哭,甚至无数次想过轻生的人。
她病了，生活变得很糟糕。
唯一的解药太过遥远,她无药可救。
病入膏肓之际,温浅筠还是利用自己的假期,偷偷的又飞去了谭叙已的城市。
垂死挣扎的她，还是需要自己唯一的解药才能让她能在杂乱窒息的生活中，找到活下去的希望。
她从来都不觉得人生离了谁就不过下去了，父母的忽视,工作后的遇人不淑，她从来都没有忘记保持自己的生活节奏,去上班,去社交,享受生活中的那些美好。
唯独这次,没有了她的小已，她要疯掉了,哪怕过去半年，一年，她的爱只增不减。
所以层层矛盾中她生病了，身体和精神双层面的。
谭叙已的学校很大，温浅筠踏入校门的那一刻，哪怕没有见到她,也觉得灵魂回到了栖身之所。
可是这对于她来说明明是一个完全陌生的城市啊。
历史文化修养的老师照着ppt在台上念着课本上的东西，谭叙已坐在靠后的位置，单手撑着下巴，另一只手在手机的键盘上飞快的打着字，太过投入的她没有发现后门悄无声息的进来了一个人，就在她后面两排静静地坐着。
看着那清绝依然的侧颜，温浅筠缓缓勾起唇角，荡漾着释怀的笑意。
她晒黑了一点，应该也胖了一点，鼻梁上随意架着一副眼镜，轮廓分明的下巴线条没有上一次见面那么锋利，唇形依旧漂亮，肉眼可见的柔软。
没有机会看到那双浪漫的含情眼，温浅筠略有遗憾，不过也十分满足。
原来只是见到她，就抵得过所有药物的救赎。
原来有些爱，许久不见也不会疏冷半分。
其实前面还有位置，但是温浅筠不敢再靠近她，怕她发现之后两人就只剩下尴尬。
这样的位置就满足了，很满足。
空气中似有若无的飘来晚香玉的味道，一瞬间的心跳加快，谭叙已微微皱眉，抬眸四周看了看，最终又失望的低下头。
多少次了，很多次以为惊喜的降临，很多次的失望。
她还是一个不长记性的人，无论失望多少次，在闻到相似的味道，相似的背影都会忍不住心里咯噔一下，第一瞬间永远是充满希望的惊喜，然而总是失望而归。
也是，谭叙已你到底在奢望什么啊，三千多公里快要横跨整个国家的距离，突然出现的惊喜只在网上围观就好了，这永远不可能发生的事情。
“怎么了？心脏不舒服？ ”身边的同学看到了她捂住胸口的位置，悄声问。
“嗯..... ”谭叙已欲言又止，捂住心口深呼吸。
难道只是熟悉的味道都会让她心跳不可控的加快吗？
这个味道已经被她深刻的记进了骨子里，只一点点都会勾起强烈的应激反应。
默默克制着自己的异样，谭叙已说， ”是有点不舒服，被气的。 ”
她把手机递给同桌看， ”我在网上买了一条项链，但是刚戴一次就褪色了，我怀疑她是镀银的，所以找商家退货，可商家以已经过了七天为由拒绝了。我刚申请官方介入也没用，郁闷死我了。 ”
“就是这条吗？ ”同桌指了指桌上的那条银色项链，刚刚谭叙已拍照申诉的。
“嗯。 ”谭叙已咬牙， ”虽然不贵，但是这不是纯纯欺骗消费者吗？你看，我戴了一次就过敏了。 ”
气得将项链随手甩到后面的垃圾桶里，退不掉谭叙已也不打算要了。
刚好此时台上的老师说下课了，谭叙已便起身拿起书，顺着人群从楼梯下去。
因为是人流高峰期，楼道里不免人挤人，谭叙已保持着距离缓缓往下移。
晚香玉的味道突破各种杂乱的香水和汗味钻入鼻腔，谭叙已猛然抬头，心又跳得很快。
慌乱的回头试图*从人群中找到刚才擦肩而过的人，奈何她的身高在全都是预备飞行员里完全没有优势，也不知道怎么回事，只是一个味道她便鬼使神差的逆流而上。
“对不起借过一下.....\ ”
“抱歉.... ”
在不满的声音中谭叙已不停的道歉，但目光却往上一直搜寻着那个淡蓝色背影，她莫名笃定味道就是从那个人身上发出来的。
同款香水味，形似的背影，真的是她吗？
慌乱间，谭叙已被身边的人绊倒，身形一晃手肘擦过粗糙的墙面，生起火辣辣的痛感。
但是现在她已经顾不上道歉，肾上腺素飙升的她都感觉不到痛，期待的追寻着那一丝可能，谭叙已一路回到了刚才上课的楼层便彻底看不见那蓝色的背影。
“呼...”双手扶着膝盖微微弯腰，谭叙已累得出了一身汗，随手取下鼻梁上因为她呼吸的急促而升起雾气的眼镜，她无力的靠着墙。
这一刻，她失望，也懊悔，为什么刚好那一刻她在低头看手机。
如果没有低头看手机，是不是就能看清那个人的脸，这样就算不是，她也能彻底死心。
而不是像现在这样，矛盾的心情浮浮沉沉，落不到实处。
她也清醒地知道温浅筠不可能出现在这里，但是心跳无端的加快给了她莫名的底气，都顾不上人如果真的是她，那她们见面会说什么呢？
快两年没见了，她大概是太想她了，所以才会出现这么真实的幻觉。
余韵尚未平息，手肘的刺痛将她拉回现实，谭叙已抬起手，这才看见手肘擦破了皮，指甲盖大小，但是火辣辣的疼。
“靠！ ”烦躁的捏紧拳头，紧绷的谭叙已去了卫生间处理伤口。
而一墙之隔的淡蓝色倩影也急促的呼吸着，极致克制自己的声音，和谭叙已不过一墙之隔。
如果谭叙已足够冷静，她只需要回头仔细看就会发现，玻璃门透出了她寻找的淡蓝色身影。
温浅筠平息着自己的心跳，直到谭叙已走远她才回了刚才她上课的教室，不顾脏污，在垃圾桶里仔细找了好几分钟，这才捡起她随手扔掉的一条项链。
紧紧握进手心，她随意丢弃的，温浅筠却像宝贝一样捡起来。
刚刚已经提前离开的她又回来，也是特意为了这条项链，只是她没有想到谭叙已会特意等了一会儿才下去，两人擦肩而过，她落荒而逃。
谭叙已还没有离开，温浅筠从教室里出来，原本打算从另一边的安全通道下去，这样就能避开她了。
她知道她受了伤，很想去关心，但是知道自己的出现会造成困扰，所以她只能克制住想要关心的念头。
不料一个转身，恰好碰到谭叙已在楼道里吞云吐雾，她右手拿着烟坐在楼梯上，头深深地迈进膝盖里，虽然手里拿着烟，但是她似乎太过于沉溺在情绪中，以至于一口都没有放进嘴里抽过。
只是一个背影都能感觉到她的怅然若失，楼道里的感应灯灭了，小小窗口透进来的光照得她的身影孤冷破碎。
要是能抱一抱她就好了。
所以在那么多次的错觉里，升起希望又失望你每一次都像现在这么落寞难过吗？
静静站在她身后，温浅筠强忍住不发出一点声音，却又像个疯狂放纵自己的失智者，双腿仿佛被钉在原地一样，不舍得离开。
原来小已学会了抽烟，她是真的长大了吧。
阴郁消沉的小已，温浅筠终究克制不住自己的情绪，转身躲在了墙后，死死捂住自己的嘴不发出一点声音，唇齿之间溢出痛楚的呻吟，于是她只能咬住自己的手指，极尽克制。
明明两人只是一墙之隔，但是心好像离的好远好远，不辞辛苦奔赴而来的温浅筠，极致的思念被满足之后，又升起无尽的痛楚。
她已为人妻，她们缘份真的尽了。
或许谭叙已内心里对她那份爱已经放下了，不然她怎么会这么久都不愿意回去，婚礼上一别，她们两年都没有正式见过面，怎样的爱经得起时间的消磨，何况两人都清楚缘份尽了。
鼻尖酸涩不已，温浅筠垂眸看着她从垃圾桶里捡起来的项链，越近心脏的位置，羸弱的身体细微的颤抖着，仿佛在这一刻产生了错位的灵魂共鸣。
一根烟燃烧殆尽，谭叙已眼睫微颤，似乎是不死心，扔掉手里的烟蒂，她回去一层又一层的找了，十二层的教学楼，每一个人角落她都没有放弃。
丝质衬衫湿了一片，后背性感的线条一览无余，她解开胸口两颗扣子，心底的燥热依旧，她的耐心也被消耗殆尽。
外面下起瓢盆大雨，谭叙已站在教学楼的大门口发呆。
明明上课之前还是艳阳高照的天气，转眼间就下起了暴雨，一如她此刻的心境一样。
后知后觉自己因为擦肩而过的一个人陌生人，丢盔弃甲的找遍了这整个教学楼，甚至为此错过了一节课，又被大雨困在这栋楼里，压抑的情绪在这一刻到达顶峰，她几乎就要自暴自弃的淋着雨回宿舍了。
突然身边一个人叫住了她，“学姐，我这里刚好有把多余的伞，这雨太大了，你看起来有急事，所以借给你用吧。”
谭叙已因为这道声音回眸，是一个不认识的人，既然叫她学姐，那她应该是大一的学妹。
她下意识客套的摆摆手，“不用了，这雨一阵一阵的，或许一会儿就不下了，我可以等一会儿再走。”
嘴上客气的婉拒了，但是她还是打算淋雨回去。
正常人怎么会有多余的伞呢？
谭叙已此时心里很乱，只是凭着一贯的防备之心无功不受禄，她甚至都没有意识到，在没有校服又从没有见过面的情况下，她怎么开口就是学姐。
“没事儿的，你用吧。”那个女生回头看了一眼身后，然后抿唇组织了一下措辞，快速留下一句就跑走了，“那个……衣服湿了要及时换掉，不然容易感冒。”
看着雨中的背影，谭叙已错愕的看着手里的黑伞，好半天都没有动作。
今天好奇怪，冥冥之中总感觉自己错过了什么。
思索许久，她还是撑着伞离开，没有注意到身后那道和她今天这些反常牵绊的身影。
小已，别淋雨。


第130章

……
第一年大家都觉得谭叙已是在赌气所以不回家,但是当第二年第三年她都不回家的时候，谭建才意识到谭叙已真正绝情起来有多倔，说不回来了就当真不回来，宁愿一个人躲在酒店吃外卖也不愿意回家吃一顿热闹又暖和的年夜饭。
“谭叙已,你是打算永远都不回来了是吗？你想用各种方式逼我向你低头？ ”
“我不想回家。 ”
“就算我现在同意你和她在一起,但是现实吗？她已经结婚了,你跟她那些事情都是过去式了，你再揪着不放为难的是你自己。 ”
“我只是单纯的不想回去。 ”
“那你就别回来吧,我看你是不是能在那边待一辈子。 ”
“好。 ”
无疾而终的一段对话,谭叙已能感觉得出来她爸已经到了恼羞成怒的地步,亦或者说他早就恼羞成怒了，只是他没想到到这次她的态度会这么坚决，他想让她回家，想低头但是放不下自己身为父亲的”尊严”,于是只能让两人进入冰冻状态的父女关系更加僵硬。
暑假的时候她会去做兼职，而寒假的时候大冬天太冷了她就窝在酒店写论文,总之今年她也没有回去的打算。
二十一岁的谭叙已从各方面都成熟了很多,学业顺利,遇到了一群志同道合的朋友,她渐渐的融入了社会，唯独在回家这件事,展现了前所未有的决心，她真的如同她所言，不会回去了。
整理了一整天的论文资料，谭叙已大年初一才终于决定出酒店活动一下身子骨，她宅在酒店里好几天了，本以为会很难熬的寒假,实际上三天两夜的一眨眼就过去了，对新年其实并没有那么强的实感。
套了一件黑色厚厚的羽绒服，谭叙已从酒店里出来，顺手在一边的奶茶店里买了一杯奶茶，踩着雪地深一脚浅一脚的走，一到冬天她就喜欢穿马丁靴，踩着雪地上一脚一个脚印。
嘴里轻声哼着歌，其实她已经开始享受一个人的独处时光。
有知心朋友，甚至和言星雪也保持着联系，偶尔会一起约定着去一个地方来一场说走就走的穷游，但大多时候谭叙已都喜欢一个人，泡在图书馆里，考各种证，生活节奏和身边人不同的时候，她宁愿一个人也不会妥协搁置自己的计划。
她去国内最高的蹦极点体验了蹦极，也很多次去飞行基地体验飞行，她甚至在繁忙的生活中抽时间学会了直升机飞行驾照，能独立操作固定翼飞机，单双人直升机，也在暑假的时候拿到了USPA--B证，跳伞已经不能满足她探索自由的欲望，她计划在明年下半年学会翼装飞行。并且成为了校内航空展的负责团队成员，买了一辆二手机车，偶尔会参加车友俱乐部活动。
她的人生充满挑战，精彩纷呈，和她计划中的一样，忙碌又自由。
不得不承认一个事实，温浅筠选择结束她们的感情，某种程度上确实是还给了谭叙已追求自由的心，让她拥有了更加精彩优秀的人生。
她爱她，所以她会选择为了爱人放弃一些探索，只为了更多的陪在她身边。
而当生活中没有了爱人这个角色，那她便不会蹉跎时光，忙碌的享受着生活的精彩。
这是谭叙已的人生态度，她爱自己，也爱生活。
耳机里的歌因为没电暂停，谭叙已路边停下，随便找了一个石凳坐下，突然一时兴起的开始堆雪人，她的技巧很差，失败了好几次，手都冻得僵硬。
最终勉强的拍拍雪人的脑袋，谭叙已笑了笑自言自语， ”新年快乐。 ”
话音刚落，似乎想起了什么，她单膝跪地，凑近雪人的耳朵，用只有自己能听到的声音说， ”明年，一定要放下温阿姨。 ”
偏过头，又觉得不太妥当，于是在矛盾中，她叹了一口气， ”至少爱要比今年淡。 ”
见过最美的月光，漫天繁星都入不了眼，即使知道皎月永远不可能属于自己，还是年复一年的仰望月光，渴望月光。
心里话偷偷对雪人讲，谭叙已用手机拍下雪人的照片，按下快门，又觉得雪人这样实在是太过单调了，于是她思索片刻，从包里拿出烟盒，一根香烟插在雪人的嘴里毫无违和感。
谭叙已幼稚的玩心堆出了一个滑稽的雪人，有点丑，她拍了一张合照。
\”你有点丑哦。 \”笑着调侃一句，谭叙已乐此不疲，玩儿了好一会儿才慢慢回酒店。
“新年快乐。 ”临走前挥挥手，谭叙已对自己的作品还有点舍不得。
在她离开后不到两分钟，另一双雪地靴站在了她刚才的位置，捡起她尚未飘散的话， ”新年快乐。 ”
温柔似水的声音，追着那人欢快的背影，带着无法言喻的爱意。
温浅筠垂眸手握在胸口那条早已褪色的项链上，那是一条和她优雅知性十分不搭的一条项链，突兀的带着廉价感，纸飞机形状的吊坠边缘都缺了一角，是细节里永远体面从容的温浅筠不可能会选择的首饰。
但这是她千里奔赴才捡到的宝贝，自那之后，她从没买过一条项链。
追随着她的脚印，温浅筠缓步去了她酒店，不是跟踪，是她也订了那家酒店。
谭叙已一定不知道，她费尽心机，才能有机会在克制了长久不见的思念里放纵自己片刻，允许自己此时来到她身边，哪怕只是住在她的隔壁。
叩叩叩
敲门声响起，谭叙已刚脱下湿掉的鞋子，于是便光脚踩着地毯开了门。
来人是酒店的服务员，端着一碗元宵， ”谭小姐，您是我们酒店会员住户，今晚是除夕，所以我们酒店为您送来了元宵，祝您生活愉快，新年圆满。 ”
谭叙已看了一眼圆滚滚卖相极佳的元宵，没有多想便接了过来，还不忘感叹一句， ”谢谢，你们酒店服务这么周到，太体贴了吧。 ”
不过她去年也是在这家酒店啊，怎么去年没有。
走了一圈饿到不行的谭叙已此时脑子里也没有想那么多，把元宵放下，忍不住咽了咽口水， ”看起来味道应该不错，感谢你们，我刚好饿了。 ”
“好，祝您用餐愉快。 ”
“谢谢！ ”
礼貌送别酒店经理，谭叙已移开成堆的资料和电脑，将元宵放在矮桌上盘腿坐了下来。
“太贴心了。 ”用勺子舀了一个，谭叙已一整个送进嘴里。
被烫到了，老实的吐出来，斯文的咬了半个。
被酒店温暖到的欣喜停滞一瞬，谭叙已眯了眯眼，红豆馅的元宵。
一般元宵都是花生或者黑芝麻馅的，但是她体质特殊，过敏原很多，其中对花生过敏，有时候吃多了芝麻也会起疹子，所以外婆还在的时候做元宵都是用红豆馅或者坚果碎馅，包括温阿姨做也不会用芝麻和花生。
可是酒店哪里知道客人过敏，都是一锅煮出来的，所以刚好精准跳过她过敏原？
元宵明明用花生或者黑芝麻做馅最好吃，红豆显然不是首选，而且这边也没这个习俗。
谭叙已看着热气腾腾的元宵若有所思，随即又像否定自己似的摇摇头， ”看来每逢佳节倍思亲也不是没有道理的。 ”
不过她不仅思亲，还思那个教她做元宵的女人，她会牢记她的过敏原，从来没觉得她这种体质是矫情，连爸妈偶尔都会失误让她过敏，可跟温浅筠生活那么久，吃了无数次她做的饭，从没有一次过敏过。
啪嗒
突兀的一滴眼泪砸进碗里，泛起涟漪，经久不息。
半晌，谭叙已把元宵塞进嘴里，动作有些粗鲁的擦掉眼泪，闷声嘀咕一句， ”谭叙已你怎么这么没出息。 ”
“老想她做什么，别想了！ ”
温阿姨此时会做什么？
去年去了俞沉家里过年，今年呢？
她无从得知，去年的时候还是谭建怕她死心不彻底，有意无意的告诉她的。
今年她们父女关系进入更深层次的冰点，电话都没打几次，也就更没机会知道了。
或许谭建也觉得这么久不见面也没有联系，加上温浅筠实打实的结婚了，再深的感情也该死心了，也不会有死灰复燃的可能，毕竟温浅筠做不出名义上是俞沉的妻子，背地里干着暗渡陈仓的事。
哪怕曾经因为愤怒诋毁过她，实际上谭建很清楚温浅筠的人品，她本身是一个很好的人。
但是死心吧，人类不是长情的动物。
一碗元宵，谭叙已吃出了郁闷的心情，三两口就解决完了所有元宵，然后放下勺子去洗漱。
她今天想要早点休息，因为明天跟周心仪约好了去玩儿卡丁车，她这段时间都在学习，所以明天刚刚好周心仪要带外甥女，她们就约定好了去玩儿卡丁车。
早睡早起，谭叙已将所有的负面情绪自我消化，然后安然入梦。
第二天早上出门路过酒店大堂的时候，谭叙已出于礼貌感谢了前台的工作人员， ”谢谢你们的元宵，味道很不错，我都吃光了，也祝你们新年快乐，生意兴隆。 ”
工作人员一头雾水， ”什么元宵？您需要元宵吗？ ”
“嗯？ ”谭叙已以为是她们工作人员换班了所以不知道，于是解释说， ”你可能今天早上才来上班不太知道，我的意思是昨晚谢谢你们给会员住户送来的元宵，你们很贴心，我会给你们服务打五星好评，如果下次有需要，我们依旧会选择你们这个酒店。谢谢。 ”
工作人员依旧坚持说， ”我们酒店从没给住户准备过元宵啊，包括会员住户，我们是没有这项服务的。但是如果你有需要，可以随时用手机app程序下单，我们智能机器人会第一时间把东西送到你房间门口。另外，我们酒店确实为入住的住户准备的一份新年贺礼，稍后机器人会送到您房间门口。 ”
“没有送过元宵？ ”谭叙已喃喃自语，刚要继续追问下去。
一边穿着领导制度的女人走了过来，听到谭叙已问元宵的时候，给了刚才那个工作人员一个眼神，随即面不改色的微笑解释道， ”谭小姐，她是刚来两天的实习生，今天第一次上班，所以不知道我们还有这一项福利。昨晚我亲自向会员住户送去了元宵，您吃得开心就是我们服务的宗旨，不必感谢，这都是我们应该做的。 ”
无懈可击的话术，应对自如的打消了谭叙已的疑虑。
“哦哦。 ”说不上来的失落，谭叙已淡淡的应了一声，刚刚腾升的小火苗瞬间就熄灭了。
她勉强的扯出一抹微笑，礼貌说， ”味道很好吃，谢谢你们。 ”
“不客气，希望谭小姐住得愉快。 ”
“好，我还有事，先走了。 ”谭叙已微微颔首，这才转身离开。
直到她走出了旋转门，刚才的领导才低声呵斥身边的员工。
“有没有教过你要察言观色？ ”
“她突然说元宵，我们本来就没有这项服务，昨晚我也在值班啊。 ”
“你蠢不蠢？我说有就有，去整理入住登记表去！ ”
“哦哦。 ”


第131章

.....
“哈喽,心仪姐。 ”谭叙已从路边台阶上跳下来，对牵着小朋友走过来的周心仪打招呼。
“新年快乐啊小已。 ”周心仪亲昵的拍拍谭叙已肩膀。
谭叙已点点头，从兜里拿出一个药瓶递给周心仪说， ”这是胃药,昨晚你说这两天胃都不太舒服,这个药是我一直在吃的,很有用，心仪姐可以试试。 ”
说话间呼吸在寒气中产生了雾气,谭叙已摊开手心,是一个很小的药瓶。
“啊...谢谢小已。 ”周心仪受宠若惊的笑了笑,刚打开药瓶，谭叙已已经拧开了背包里随身携带的一瓶矿泉水自然的递给她，说了句不用客气，随即才弯下腰逗小朋友玩儿。
捏捏小脸蛋,谭叙已跟小朋友好像就有天然的吸引力，很讨孩子喜欢。
周心仪心跳如擂,压抑着疯狂上扬的嘴角,看向谭叙已的目光中有几分羞涩,”好贴心啊。 ”
昨晚她不过就是随口的一句胃疼,吃了两天的药也不见好转，本意只是跟她随口抱怨一句过年吃得太杂了,导致胃总是不舒服。当时谭叙已也没有什么反应，但是谁能想到，她竟然把这句话放进了心上，还特意给她带了药。
这种贴心的小细节，怎么不令人心动啊。
“顺手的事，有用就行。 ”谭叙已句句有回应,牵着小朋友头也不回的朝卡丁车俱乐部里走去。 ”外面好冷啊，我们进去吧，里面开了空调很暖和。 ”
对于她来说这只是无关紧要的事情，作为朋友，周心仪那么关照她，她也只是回馈了人与人之间相处最基本的善意，她自己不觉得这是一件贴心的事，都没有放在心上，更不会意识到在周心仪眼里这个举动意味着什么。
“等等我。 ”周心仪把药咽下去，绕到另一边牵起小朋友的手。
于是在雪地里，两人的距离被一个小朋友牵连起来，画面很温馨。
望着她们的背影，站在马路对面的温浅筠心中一颤，前所未有的酸楚和羡慕缠绕在她心头，尤其是看到谭叙已和周心仪那么自然的相处，记得她随口的话，惦记着给她带药，亲昵的为她拧开瓶盖，又在独自一人待在他乡的假期里，和周心仪约着一起出来约会，亲眼所见，每一个瞬间都在刺痛着她的双眼，心尖被寸寸凌迟。
不知道是不是错觉，温浅筠觉得她也感到胃疼，按住胃深深地呼吸着，摇摇欲坠的她浑身流露出难以言喻的悲伤。
秀气的眉紧紧拧着，她无助地蹲了下去，苍白的薄唇染上血色，她咬破了自己的唇。
不知道是身体上太过痛苦还是内心的酸楚，她感觉整个人都轻飘飘的，只需要一阵微风就可以将她带走。
她到底为什么要来自取其辱？
一次又一次的偷偷来看她，没有身份，不敢见面，像一个小偷一样窥见小已的生活。
看见周心仪站在小已的身边，一些自然的亲昵动作残忍的告诉了她一个事实，周心仪走进了谭叙已的生活，或许也走进了谭叙已的心，她们开始了新生活，被留在原地不断回头看的人只有她。
只有她温浅筠，像个矛盾的小丑，亲手斩断情丝又无数次回头做着没有身份的事。
不仅仅是矛盾的小丑，也是一个向往周心仪的偷窥者，渴望谭叙已身边的位置。
温浅筠，你要亲眼看到她们拥抱接吻才肯死心吗？
亲眼看着长大的人，她如何不懂谭叙已，长久的陪伴会滋生出一种依赖感，而谭叙已一旦开始依赖一个人，那依赖和爱的界限就会开始模糊，最后不知不觉间，谭叙已便和对方分不开。
如此熟悉的剧情，这是这次温浅筠做了旁观者。
平白升起的无名火，却又只能无奈的压制，此刻，温浅筠只想放纵的痛哭。
现在才觉得，谭叙已不回家对她何尝不是一件有益的事情，她在这边毕业后定居，开始自己的事业，同时会和爱的人一起面对生活的点点滴滴。
在她不知道的地方和别人相爱，这样对她也是一种保护。
小已，我意识到我是个多么伪善的人，嘴里口口声声说希望你好，希望你幸福，为此我可以牺牲所有，可是当真正意识到你会爱上别人的时候，我又嫉妒到发狂。
谭建没有说错，她温浅筠就是一个自私的罪人。
她爱谭叙已，爱到自私，爱到没有身份还是念念不忘，爱到牺牲憧憬的婚姻。
可无力改变现状，她只能在不打扰小已的情况下，一遍遍触碰。
此行无疾而终，她也无药可解。
.....
场馆内
谭叙已拿着头盔，贴心的给小朋友戴上一些护具， ”这个很危险的哦，要乖乖带好护具，一会儿我带着你玩儿吧，你姨妈还不是很熟练，好吧小宝贝？ ”
“好～ ”
谭叙已动作干净利落的小朋友戴好了护具，也没忘记拿着水壶给小朋友喂水。
即使是第一次见面，也能感觉得出来小朋友很喜欢谭叙已，被她抱了一会儿就不怕生，也不粘着周心仪了。
“还不谢谢小已姐姐。 ”周心仪说着，站在她身后也顺手给谭叙已戴上防护头盔，戴上之后周心仪似乎觉得还不够，又伸长了手从她身后绕到她下巴去给她扣扣子。
本来戴头盔的时候谭叙已就下意识缩了缩脖子，将那点异样不动声色的压制下来，然而突然的触碰，好像从身后抱住了她一样，谭叙已完全是出于本能的动作往后退了一大步。
她身后是场馆的铁皮护栏，她的手结结实实撞上铁皮护栏，发出嘭的一声，在场馆里显得很突兀。
谭叙已惊魂稳定的望着周心仪，动了动唇，欲言又止。
“嗯？怎么了？”周心仪的手还没来得及收回，诧异的看着已经弹出去三米开外的谭叙已。
她的反应太大了，甚至引来了周围人侧目，一时之间气氛有些尴尬。
“啊…没什么，我就是突然感觉被电了一下。”谭叙已尴尬的挠挠头，脸红得像苹果似的，呐呐一句，“我自己来就好，不用麻烦心仪姐了。”
扣完口子，谭叙已不自然的捏捏耳朵，错开了周心仪的视线。
她的耳朵很敏感，刚才周心仪靠近她的时候呼吸的热气让她浑身过电一样，被狠狠刺激到之后不等她大脑反应过来身体就下意识做出了反应，所以才会这样当众出了糗。
她不喜欢别人靠近她的禁区，以前和温阿姨在一起的时候会经常被她玩儿耳垂，用轻轻一个吻挑逗两人之间的情趣，但是很久没有人再碰过这里，它的免疫反应会降低。周心仪轻轻一碰，她下意识的排斥。
“哇塞，你脸红啊。”周心仪从尴尬中回过神，仔细看了她的表情两秒，很是自然的转移话题。
语气里很惊喜，明显在她眼里是可爱的一种表现。 ”只是想给你戴个头盔而已，你就害羞了？ ”
这人还真是纯情啊，高中就没谈过恋爱，大学都快毕业了也没谈过，像一张白纸一样。
跟她谈恋爱应该会很有趣吧，一个喜欢自由和刺激的冒险运动的人，内心里是一个十分纯情的人，一个小小的亲昵举动都会害羞到满脸通红。跟她在一起，不仅会有安全感，还会莫名的安心，因为她一看就给人一种长情的感觉，不轻易开始，也不轻易结束。
真是一块璞玉，而她刚好发现了这块璞玉，很幸运，也很庆幸。
被她一提醒，谭叙已用手背贴着滚烫的脸颊试了一下，有些不太愿意承认的嘴硬，“没有啊，只是这里太热了吧，才刚进来十多分钟，我就热得把外套脱掉了。”
苍白无力的解释，只为了掩盖自己的敏感，落入周心仪眼里，这就是害羞了。
她眯了眯眼，缓缓走近，饶有兴趣的抬指勾了勾谭叙已下巴，“可是我觉得还好啊，我一点都不热。你刚才的反应，是害羞了吧？”
虽然是疑问句，但是周心仪的语气分明是已经知道了正确答案的笃定。
谭叙已神态有些僵硬的解释， ”没有啊，我哪有害羞，是被静电吓到了。 ”
她不太敢回视自己刚才内心所想。
难道要她告诉周心仪，她刚才回味的是温阿姨怎么挑逗调.教她的敏感吗？
脑海中浮现了很多暧昧的画面，这些记忆就好像留存在内心深处，平时上了锁，偶尔一个细节就好像一把钥匙打开这些她刻意压抑的记忆，记忆涌入脑海，莫名的心跳加速。
“是吗？ ”
“是啊。 ”
谭叙已很没有底气的回答，说完自己都心虚的低下头。
为什么她感觉心仪姐突然变得很有侵略感，和平时不太一样，她突然有种不太好的预感。
“可是我怎么记得有人说过她只会在心跳加快的时候不自觉脸红。”周心仪若有所思，别有深意的靠近她，一步又一步，把谭叙已逼到墙边紧紧贴着墙壁。 ”心跳加快我可以理解为心动吧？ ”
谭叙已被周心仪的动作吓得紧紧贴到墙边，缩了缩脖子，“心仪姐，你这话什么意思？”
说完，谭叙已咽了咽口水，“我有说过这句话吗？”
在极度紧张的情况下，谭叙已自己都记不起来有没有说过这句话了，整个人脸上布满欲哭无泪的表情，重点也没有放在自己有没有说过这句话上面，而是开始放在周心仪接下来要说的话上了。
“你说过。 ”周心仪很笃定，让人不容置疑这话的真实性。
当然，谭叙已也无心质疑， ”哦哦，我说过吧，这句话也没有什么问题啊。 ”
明明一米六出头的周心仪比她矮半头，但是此时的谭叙已莫名就有种被抓住的小鸡仔的感觉，渺小又无助，眼珠子转得飞快，实际上除了紧张到爆炸之外脑袋空空。
周心仪没有正面回答这句话的对错，而是说，“小已，你真的不懂吗？”
这两年她无数次的暗示，有意无意的靠近，那些刻意制造的浪漫和巧合的约会，谭叙已是真的没有感觉到还是在装傻？
一个人应该不至于木讷到这种程度吧，即使她没谈过恋爱。
“我应该懂吗？”刚开始是陈述句，说着说着谭叙已的语气就变成自我怀疑了，尤其是周心仪眼底的深意，让她骤然间醍醐灌顶，脑海中浮现很多个瞬间。
她应该懂了，毕竟周心仪几乎要把她想说的话写在脸上了，她又不是一根木头，到这种程度都还反应不过来。大脑飞速运转，谭叙已清了清嗓子，很是突兀的转移话题，“那个....心仪姐，有机会介绍你暗恋的那位朋友给我认识一下吧，到时候我还能给你把把关，如果觉得你们合适的话，我可以当最强助攻啊。这种事我很擅长的，因为言言和她的现任就是我介绍的，我有经验。”
此话一出，谭叙已的态度就很明确了。
她在用很委婉的态度婉拒周心仪的心意，也是变相提醒周心仪她对她没有任何别样的心思，如果不想朋友关系到此为止就应该顺着台阶下来，不然那句话问出来之后，她们的朋友关系可能就保持不下去了。
但是周心仪却明显不*想给她这个机会，直接把那层窗户纸挑明，“不用介绍你们认识，因为那个人就是你。 ”


第132章

眼波流转,周心仪眼底柔情似水的深情， ”小已，你能感觉到，我对你的感情,对吗？”
从她初来乍到的关照,到后来的年复一年的陪伴,周心仪一直都陪在谭叙已身边，在她室友回家,而她一个人留下的时候陪着她,在她生日的时候精心准备惊喜,她很多个需要陪伴的瞬间都是她在身边，谭叙已难道一点都感觉不到吗？
就算感觉不到，以她们两人现在的状态来看，她在谭叙已心里也是特别的不是吗？
“我现在是感觉到了……”谭叙已说着,默默望旁边平移了一个位置，想要逃离周心仪的压迫区。但是周心仪的动作快她一步,直接就把她的后路全都拦住,然后捂着自己的胸口,很是真诚的说,“我也能感觉到你的心意。”
谭叙已都愣了一秒，“我有什么心意？”
她都不知道自己有什么心意,周心仪就感觉到了？
周心仪定定的看着她，然后说，“刚才的胃药，我只是随口的一句话，你都会记得给我带药。比如之前生日，你陪我一起体验了双人蹦极,挑战了我一直想做的事情。再比如你周末会特意来我家做客，跟着我一起下厨做一桌子饭菜。这些细节，不认为你会为了一个无足轻重的人做到这种程度。”
她在谭叙已心里是有一席之地的，周心仪不会突然的不管不顾的对谭叙已冒然表露心意，她是也感受到了谭叙已对她的感情才会将心底的情感表达出来。
“啊？我确实不会跟无足轻重的人做这些事情.......”谭叙已被说得一头雾水，张了张嘴想要说点什么解释一下，但是话到嘴边又完全没有办法理清思绪去解释，有种有理说不清的感觉。
她体验蹦极是自己一直想做的，去周心仪家里做饭也是自己想提升自己的厨艺，毕竟以后工作了要自己照顾自己，不可能像在学校一样不吃食堂就吃外卖。
但是现在谭叙已似乎跳进黄河里也解释不清楚了，她一下子变得不善言辞，磕磕巴巴的说，“我想你误会了，心仪姐，你对我来说是很重要的朋友，我和你一起去做这些事情单纯的是因为我很信任你，你是我舒适圈里的一部分，但这和喜欢是不一样的。我对你绝无半点超越朋友界限之外的感情。 ”
只是周心仪刚好陪在她身边而已，她们是朋友，但是不是不可替代的身份，比如爱人。
“如果仅仅是一个在舒适圈内很信任的朋友，那为什么会把我随口的一句话放在心上？不止这一次，你很多次都这样做了。”周心仪追问下去，有点不太死心。
大概是因为谭叙已刚才给她带药的举动，更多的是因为周心仪觉得二十多岁的谭叙已状态完全稳定下来了，如果有缘分的话，她内心里应该会有恋爱的想法。
而且她之前问过谭叙已，身边有很多追求者，也收到了很多表露心迹的礼物，但是她都一一退了回去，也明确拒绝了所有的追求者。她问谭叙已是不是里面没有喜欢的那种类型，还是有其他喜欢的人。
谭叙已那个时候就坦白告诉了她，她是同性恋，所以拒绝了所有追求者。
谈及喜欢的类型，她说喜欢知性温柔，有自己的想法的年长者类型。
这些条件她都正中下怀，她因此雀跃许久。
“这个……”谭叙已一时无言。
她只是习惯性把朋友的话放在心上，何况这对于她来说真的只是顺手的一件事，和她在不在意喜不喜欢没有任何关系。
虽然很不想失去心仪姐这样好的朋友，但是谭叙已的态度还是很明确，“心仪姐，可能平时我对你的一些细节里的举动让你误会什么，但是我想说这只是因为我把你当朋友，很要好的知心朋友，你也对我很好，我才会做出这些举动。包括刚才给你送药，这就是很普通的一件小事，我对室友，言言她们都会把她们的话放在心上，这是我的一些习惯，如果让你因此误会了什么，我很抱歉。”
“嗯？”意料之外的话，周心仪愣了几秒。
原来只是习惯吗？
谭叙已这就算变相拒绝了吗？
似乎从周心仪失望的眼神中读懂了什么，谭叙已小心翼翼的开口，“从你来学校找我开始，我就是一直拿你当知心姐姐，我跟你待在一起状态很放松，朋友之间那种放松。”
她最后还强调了一句朋友，只是朋友，她才会没有很强的距离感，才会周末毫无负担的拜访，和她一起做极限运动，没有任何想法才会这样放松不拘礼，连关心也不怕她会多想。
但是周心仪却从中误会了她的特别，以为她对她是喜欢，所以她以为的暧昧细节，其实只是谭叙已和朋友之间正常的相处。
因为她喜欢她，才会多想。
因为她不喜欢她，才会毫无距离感。
“小已，原来是拿我当朋友啊。”悻悻的收回手，周心仪里落寞的垂下眸子，手里还捏着谭叙已特意给她带的药。
有点伤心，但是她也没有后悔今天对谭叙已说这些话。
她喜欢谭叙已，从知道她来到她的城市，和她有了交集之后，她就更加清楚自己的感情。
越接触了解她就越喜欢这样的人，她的生活一直都是丰富精彩的，和她待在一起，她那颗从一线发达城市回到父母身边的过平稳生活的落差和不甘都被中和许多，她被谭叙已感染，也充满能量，重新找工作，并在平衡工作和生活的同时，也没有丢掉自己的爱好，这些都是谭叙已带给她的正向情绪价值，她也相信日久生情，所以两年一直默默陪在她身边。
如果她喜欢的类型和自己那么契合，为什么就不能是自己呢？
“是。”谭叙已斟酌着用词，不想太过伤周心仪的心，面对这种情况，没有经验的她就像一个做错事的孩子一样， ”对不起心仪姐，我没有办法跟你关系更近一步。 ”
她是完全没想过周心仪一直暗恋的人是她。
从她刚来的时候她就说了有暗恋的人，谭叙已当时怎么可能自恋的想到那个人可能是自己，她只是一个大学生，周心仪作为一个有事业的成熟女性，怎么会喜欢上和她相差七八岁的曾经学生。
“不用对不起。 ”周心仪还无法从沉重的心情里脱离出来，努力的挤出一丝微笑，对谭叙已说， ”你不喜欢我又有什么错，是我贸然对你说这些，我才应该感到抱歉。 ”
谭叙已只是不喜欢一个人，她哪里应该说对不起呢。
没有进一步的再纠缠，失落的周心仪默默整理自己的情绪。
伤心是不可避免的，但是她也不能左右谭叙已的选择。
周心仪在一边穿装备的椅子上坐下了，谭叙已思索片刻，蹲到她的面前，和她保持平视的状态说，“我其实不太有面对这种情况的处理经验，因为心仪姐你对我来说和那些一面之缘的陌生人不一样，我拒绝她们可以毫无心理负担，但是你不一样，我大概是嘴有点笨，我不知道应该说点什么来缓和一下此时的状态。 ”
谭叙已放低声音，用很轻缓的态度对周心仪娓娓道来， ”你看我之前也讲过，我的性格从我的一些爱好中就能提现，我是一个很主动的人。要是喜欢一个人我会忍不住的告诉她，会对她表白，我不会暗恋的小心翼翼，我要是喜欢一个人是藏也藏不住的。”
如果她真的喜欢她，又怎么会两三年都没有表白，她本身就是一个很坦然的人，喜欢就要表露心迹，哪怕被拒绝也没有关系。
就像她对温阿姨，只是听到她去相亲就忍不住的将自己的感情全盘托出，在最低谷期糟糕的状态里也会毫不犹豫的表白。
周心仪红了眼眶，但是没有哭，相反会有认清问题的冷静，“你对我，从来没有超过朋友界限的喜欢，哪怕一瞬间想过要是和我在一起的可能都没有想过，对吗？”
这两年多都是她在自作多情，都是她的幻想脑补而已。
“对。”谭叙已说着躲闪着周心仪的视线，她不想说伤人心的话，但是又不得不将这段关系讲清楚，以免周心仪陷入太深，“我很觉得你很有耐心和孝心，对我和身边的人都很真诚，我也很喜欢你作为老师跟学生之间总是没有架子，会站在对方的角度考虑问题，你的性格很好，真的很适合做朋友。”
得到了谭叙已肯定的答案，周心仪的表情复杂，沉吟不语。
气氛一下子僵硬下来，谭叙已绞尽脑汁也没能再想出什么话来缓和气氛。
她从来没有想过周心仪会喜欢她，她也需要时间接受这个事实，脑子里乱糟糟的，唯一的想法是要明确自己拒绝的态度，这样是对她们两人好。
良久，周心仪突然笑了， ”所以现在是到了好人卡的环节了吗？ ”
你是个好人，但是我不喜欢你的委婉说辞。
“没有，我是不想失去你这个朋友。 ”谭叙已如实回答。
感觉到了谭叙已的紧张，周心仪露出一个轻松的笑容， ”不会的，我也很喜欢和你待在一起体验各种新鲜事物，你带给我很多正向的能量。 ”
所以我才会喜欢上你啊，哪怕小我那么多，也会被你的由内而外的魅力吸引。
谭叙已身上的安全感是与身俱来的，稍微跟她相处就会发现，她就是那种被教养得很好的人，有自己的想法和生活态度，也会关注一些细节的体贴，刚开始会有年轻人的冲劲儿，但是随着时间推移她会在生活中不断成长，遇到问题总是情绪稳定，几乎很少看见她失控的时候，和她在一起，哪怕只是做朋友都会有不错的体验。
尤其，她是很长情的人，从小向往翱翔蓝天，高考后便坚持放弃国内知名顶尖大学的邀请来到边疆飞行学院，这一点鲜少有人能做到。
“哦哦。 ”谭叙已应了一声，蹲在地上好一会儿，腿都有点发麻了。
但是她现在不太敢有动作，想要说点什么找补一下，周心仪在这个时候开口了， ”所以今天的事情我们默契一点，明天醒来就当作什么都没有发生好吗？这样也算给我留下最后一点体面。 ”
周心仪并未勉强，得到了答案便适可而止。
谭叙已闷声道， ”对不起。 ”
她感觉到了周心仪的悲伤，自己心里也有点压抑了。
“为什么要一直说对不起，表白之后就一定要在一起吗？何况感情这种东西是没有办法勉强的，所以我会控制好自己的心态。不要因此有压力，都是成年人了，都有接受感情不如意的能力。 ”周心仪拍拍谭叙已的肩膀， ”我们继续玩儿吧，别被影响了心情。 ”
明明她才是被影响心情的人，现在还有点安慰谭叙已的意思，很奇怪的一场表白。
谭叙已看了一眼周心仪的表情， ”哦哦。 ”


第133章

......
入冬多雨,冬雨连绵，本来回暖的天气渐渐又降了温。
温浅筠从车里走下来，小雨纷纷，她没有撑伞,立在车边好几分钟。
轻轻捂住心口,好像一降温她就容易心疼,去复查又没有什么事。
大概那一年去边疆的时候冷到了，回来之后就落下病根儿。
心病的病根儿,不仅心脏总是不舒服,也会变得很容易生病,双相情感障碍对她的生活造成了极大困扰，最艰难的那段日子就是从边疆回来之后，病情最严重的时候出现躯体化症状。
她本来就心律不齐，那段时间经常有心脏被挤压的疼痛感,有的时候疼的喘不过气，她一度暂停线下授课,只保留线上直播授课的方式。
不过都已经过去了,现在好了很多,一切都在变好。
都在变好,温浅筠总是这样安慰自己。
电梯门打开，温浅筠走在最前面,一回头猝不及防和后面进来的谭建对视上了。
刚才还在想着小已，转眼就和谭建碰上了，呼吸一滞，温浅筠不动声色往后退了一步。
电梯里只有她们两人，气氛有些尴尬。
虽然闹得那么僵也都过去好几年了，但是现在两人偶尔碰到还是装不认识,之前那么亲近的两家人，现在互不来往，完全就是陌生人一样。
毕竟这是谭叙已离开的第五年，小已今年二十四岁，而她已经三十七岁了。
“谭先生... ”沉默的电梯内突然响起一声，温浅筠极尽克制，但还是忍不住问出了口， ”小已最近还好吗？听说她不仅提前申请毕业，考核成绩很优秀，已经被航空公司聘用。 ”
短短一句话，其中需要温浅筠辗转打听很多个人才能从只言片语中得到谭叙已的近况，她没毕业的时候还能偷偷去学校看她，现在毕业了，温浅筠就一点都没有她的消息了，不然她又怎么会被逼到问谭建的地步呢？
她的爱，已经到了卑微的程度。
忘不掉，放下尊严也要打听她的消息。
分别占在电梯两侧的两人因为这一句话才有了第一次目光的交汇，谭建回头看了一眼最角落里的温浅筠，不冷不淡的说了一句， ”已经是好几个月以前的事情了，她现在已经通过实习期，正式成为常安航空公司副驾驶飞行员。 ”
没有想象中的冷言冷语，温浅筠甚至已经做好了被难听的话讽刺的准备，但是谭建的态度出乎意料的平静，这也是谭叙已走后她们之间的第一句话。
谭建好像没有几年前的尖锐，不仅外表苍老了许多，连眼神中的凌厉也没有那么强势。
谭叙已五年都没有回过家，谭建低估了谭叙已的脾气，她不再主动跟他打电话，甚至偶尔他打过去谭叙已也会因为在忙着各种考试没有时间而拒接电话。
谭叙已的脾气比想象中大，那么害怕离家的人从那一次离开之后就再也没回过家，父女两人少得可怜的沟通也很生硬，关系再也不可能修复到从前。
谭叙已在怪他，他知道。
时间过去几年，谭建当初那股怒火和怨气也冲淡了很多，在好几次谭叙已挂掉他电话之后，谭建内心里会一闪而过对他当初换锁不让谭叙已回家这种行为的后悔，他因为被欺骗，所以对温浅筠有了天然的敌意，后来又出现谭叙已外婆的事情，他很长一段时间对温浅筠是厌恶的。
但是现在，他年仅半百，那股子劲儿也少了很多。
“是吗，恭喜了，她终于能正式掌握飞机操纵杆了。 ”温浅筠这句话甚至有如释重负的感觉。
谭叙已，你很优秀啊，二十四岁就圆梦了。
十九岁上大学，二十二岁提前修满学分毕业，二十四岁被航空公司聘用成为副驾驶飞行员，因为生病被落下的那一年，谭叙已努力的追上了同龄人的脚步。
她很有天赋，不仅仅有天赋，还有超强的韧劲儿。
“嗯。”鼻音轻轻的应了一声，面对温浅筠谭建的情绪也没有什么波动，似乎并没有把温浅筠打听谭叙已的事情放在心上。
但是也不过两秒，他就又突然说了一句，“她在那边定居了。”
很没头没尾的一句话，但是温浅筠知道他的意思，表情微变，也没有太过失态，嘴角微微勾着客套的微笑，“我知道了。”
我知道了，我不会打扰，也不会再有不该有的心思。
电梯门打开，谭建头也不回的打开自己房门走了进去，连多余的眼神都没有再分给温浅筠一个。
他告诉她谭叙已的现状也是为了让她知道小已现在过得很好，有自己的生活，到了如今的地步，她也应该识趣的放下过去那段关系，各自安好。
温浅筠都懂，这是她放低姿态向谭建询问谭叙已近况就做好的被羞辱的准备，她甚至都有些麻木了。
机械的打开房门，温浅筠知道今晚又是一个不眠夜，她又要花很久的时间才能平息今晚对小已的思念。
“久久，你今天怎么这么乖。”温浅筠蹲下身子，看着久久将她上班之前给它准备的狗粮吃得一干二净，甚至还乖乖的趴在门口等她回家。
要不是久久，这个家会更加了无生气，干净整洁的一年四季都没什么变化，明明被人整理的井井有条，但是莫名就会有一种冷冷清清的感觉。
回到家温浅筠甚至会刻意打开电视，电视机里发出的声音就会成为家里唯一的声源和孤独寂寥对抗。
这样的生活，温浅筠过了五年。
“今天奖励你吃鸡胸肉好不好？”温浅筠揉揉久久毛茸茸的头，低柔的声音中带着潺潺的温和宠溺。
久久已经六岁了，这家伙儿能吃能蹦每天活力满满，温浅筠偶尔下班会特意给它加餐。
久久在温浅筠怀里蹭了蹭，热情洋溢的欢迎主人回家。
温浅筠陪着她玩儿小球，“你怎么这么活泼啊。”
像你的主人一样，总是活力满满的充满正向能量。
小球被久久咬住，温浅筠想到了它的主人，出神一刻，手里的小球就被久久咬走了。
可是啊，她不回来了，也不要你了。
不仅你，还有我。
但这是我造成的，我没有资格伤心难过。
久久叼走了小球，自己玩儿了一会儿，大概感知到温浅筠低落的情绪，于是又咬着小球仰着头看温浅筠，仿佛在说，“妈妈，我一直爱你，我的世界里只有你。”
小狗的世界里只有爱它的主人，它或许不知道，主人对它近乎溺爱的照顾，其实有透过它在爱另一个人主人。
“久久，其实我刚才很怕。”温浅筠额头蹭蹭久久的头，在她耳边呢喃道，“我很怕她爸爸告诉我，她在那边开始了新生活，遇到了一个和她般配的伴侣，她们很幸福，所以不会回来了。”
般配的伴侣，周心仪吗？
温浅筠一想到这个可能性就后怕的出了一身冷汗，明知道她们的状态发展下去，到今天在一起也是水到渠成的事，但是只要没有得到确切的答案，她就算自欺欺人也不愿意接受她们在一起了。
这也是她这两年都不敢去学校偷偷看她的原因吧，她怕那个答案，怕到开始逃避。
“我是不是很自私，都到这时候还妄想着一些虚无缥缈的东西来骗子？”
“大概是吧，我再也没有办法爱上任何人，所以哪怕是幻想，也要一直幻想下去。”
情真意切飞蛾扑火一般的爱过，也感受到真诚炙热的回应，那么厚重的爱意，是她半生之中唯一得到让她感觉自己不可替代的爱。
所以她怎么才能爱上别人？
“我是不是在自己的世界里痴心妄想？”
温浅筠问久久，但是久久又怎么能给出回应呢，最终她自己自问自答，“幻想也好，我不想醒过来了。”
她开始逃避，药物救不了她的病。
转天，正常上班，下课拒绝了邝觉觅一起吃饭的邀请，去书店买了一些最新版的辅导资料，准备回家做饭然后备课。
今天又下起小雨，但是温浅筠依旧没有撑伞，准备快步走到楼里就可以避雨了。
尽管脚步匆匆，但是匆匆一瞥，她突然顿住了脚步。
似乎是不太愿意相信自己所看到的，所以她连眨眼都忘了，隔了五米的距离，她心猛的一沉，电流从心口蔓延，麻痹了全身的神经，让她定在原地，半点都动弹不得。
“小已…”轻柔的一声，温浅筠甚至找不回自己的声音，小声的唤了一声，又怕是自己药物之后幻觉不敢眨眼，小心翼翼地害怕眼前之人消失。
她回来了吗？
回来了是不是就不走了？
谭叙已蹲在路边，冲锋衣外套的帽子几乎盖住了她大半张脸，但是温浅筠匆匆一瞥还是认出了这个朝思暮想的人。于是不由自主的想要靠近，一步又一步，惶恐的又渴望。
听见声音，正在看手机的谭叙已抬眸，那双含情眼不带任何波澜的落在眼前人的身上，一时之间没有任何动作和回答。
她不知道应该做出什么反应，即使在回来之前已经做好了见到她的准备，甚至做了最糟糕的打算，要是她们见面时温浅筠挽着俞沉的臂弯时她会怎么样，要是温浅筠搬家离开了这里她会怎么样，想了很多很多，就是没有想到只是如此平淡的相遇。
在她的视角里，婚礼的不告而别之后，她们可是整整五年没有见面。
画面僵持几秒，温浅筠主动又对她说，“怎么不进去？”
虽然是小雨，但是谭叙已显然在这里已经蹲了挺长时间了，即使是黑色的冲锋衣也能明显看出完全湿透的痕迹，帽檐还在滴着水。
也不找个避雨的地方，怎么还是不知道应该怎么照顾自己啊。
眸光一闪，待她说完这话，谭叙已才起身站了起来，不自然的把手机揣进兜里，又整理了一下帽子，有点不知所措的慌乱，没有和温浅筠视线产生对视，语气淡淡道，“户主权限卡失效了，我等我爸回来。”
本以为自己已经足够平静了，过去的事情经过好几年的沉淀，她应该会很冷静，但是真正看到她的时候，她还是忍不住心狠狠一颤，有种莫名的无措。
温浅筠和五年前其实没有太大变化，除了瘦了许多之外，身上有岁月沉淀的韵味，如同一幅无价的画卷，始终散发着她独特的魅力，线条之间有博学的深度，温文得体，淡定自若的温和。
她还是好美，只是一眼，她沉静许久的心，又起了涟漪。
温浅筠每靠近一步，无形中那些画面就会争先恐后的涌入脑海。
见谭叙已只是简短一句不欲过多解释的样子，温浅筠心狠狠一痛，闭了闭眼才柔声道， ”在下雨，要不跟我一起进去吧，别在这里淋雨了。”
温浅筠抽出权限卡，脱口而出的关心也适可而止，怕进一步会打破什么。
其实，她还愿意跟她说话她就很珍惜了，进不得退不舍也甘愿。
“哦。”谭叙已应了一声，也没有拒绝，迈步越过温浅筠。
擦肩而过的一瞬，连余光都没有半点交汇，有的只有谭叙已生出棱角的冷淡。
所有态度中，这种疏离得好像陌生人一样若无其事最伤人心。


第135章

温浅筠捏着包带的手缓缓收紧,想要说点什么，但是终是无言。
视线追随着她，发现这么长时间没见，正式成为飞行员之后她身上就多了一种难以言喻的独特英气,一米七三的身姿迈步轻盈有力,脊背始终笔直。
谭叙已站在前面停住动作,默不作声的等着身后的温浅筠进来刷卡。
其实她可以做访客登记的，但是她还是在路边蹲了那么久。
“小已…”温浅筠张了张嘴,想叫她。
“怎么了？”谭叙已回眸。
本以为再见面会说点什么,没想到只是平静的一问一答,连多年不见的寒暄都没有，像陌生人，但是言辞之间又流淌着不容忽视的热切涌动。
温浅筠心中有千言万语，但是也只浅声问出一句,“你这次回来……”
她很想问她是不是回来就不走了，但是她知道在谭叙已的视角里两人结束的并不愉快,所以她不敢再轻易掀开过去的伤疤,怕触及到谭叙已的情绪,那她连和她说话都没有机会了。
谭叙已表情未变,飘然一句，“我休假,回来办点事。”
如谭建所言，谭叙已确实是已经在那边定居，要不是因为有不得不处理的事情，她不会回来。
五年，她也是有傲气的，温浅筠擅自作主分开,那她就真的不要回来了。
分开五年的第一次见面，谭叙已的态度冷淡得好像面对着一个陌生人一样。
“嗯嗯。 ”温浅筠应了一声，和她保持着不远不近的距离。
当然，谭叙已也没有要放慢脚步等她的意思，按了电梯按钮就靠在门边。
她低头回复手机里的消息，手指在屏幕上翻飞。
只有她们两人在的密闭空间，连对方的呼吸频率都可以感受到，两人的气息暧昧的交缠，在小小的空间里，唤醒曾经的肌肉记忆。
一片沉凝中，谭叙已突然开口，“对了，温阿姨，我已经被常安航空公司聘用，正式成为波音737--500机型的副驾驶飞行员。”
话音刚落，谭叙已展颜轻笑，不带任何情感的一句，“谢谢你。”
谢谢你对我的照顾，我实现了自己的梦想。
谢谢你做出的决定，我将有更精彩的人生。
“恭喜。”温浅筠竭力压抑自己声音里的哽咽，那一声久违的称呼更是精准戳中她内心的柔软，让她快要维持不住自己的体面。
她还叫她温阿姨，久违的称呼撬开温浅筠的心防，无数细胞叫嚣着靠近谭叙已的想法。
明明是喜讯，但是谭叙已的话里淡然到没有任何情感的波澜，而明明是恭喜，话里却隐隐带着哽咽。
谢谢她什么啊，这无疑是迟来五年的羞辱罢了。
但是即使已经提前知道这个喜讯，但是温浅筠第一时间还是替她感到高兴。
谭叙已直视温浅筠，“有机会的话，或许你会乘坐我执飞的航班。”
“好，希望能有好运降临。”温浅筠应声应允。
她何曾不想，可是在没有任何联系的情况，她怎么可能巧合的坐到谭叙已执飞的航班？
谭叙已这句话，不过是一句客套的托辞罢了，说的人都没当真，听的人却入了心。
怎样才能坐到小已执飞的航班呢？
听到好运一词，谭叙已表情微僵， ”嗯，好运。 ”
“坐你执飞的航班会更安全吧？ ”
“大概吧。 ”
温浅筠满怀期翼的顺着她的话题聊下去，但是得到的只是敷衍了事的回答，似乎并不是很在意她的话题。
气氛僵硬，温浅筠落寞的垂下眸子，克制的小声请求，“别怪我好吗？”
此刻的冷淡忽视，好像有一种报复她当初的决绝一样。
毕竟在谭叙已曾经就对邝觉觅说过，她被断崖式分手，没有给她挽回和处理问题的余地，直接就以结婚作为代价斩断两人之间的缘分，她内心里是怪她的。
她不甘心，她不舍得，所有的情绪都汇集成那句， ”我其实内心里是有点怪她的。 ”
谭叙已耸耸肩，“不重要了，那都是过去多少年的事情了，我这五年过得很好。”
很好吗？
那只是一个熟悉的背影就会疯狂的追上去，最终失落的站在安全通道里抽烟的人是谁？
她越这样说，温浅筠就越心疼， ”对不起。 ”
指尖捏着她的衣袖，冷冷的湿润，下一秒布料就从她指尖抽走。
“别道歉好吗，都有各自的生活了，现在说这些容易造成误会。 ”
她是俞沉的妻子，谭叙已一遍遍的在内心里强调这句话来逼自己冷静。
该死，怎么能道歉啊，她又没有做错什么。
一句话让人如坠冰窖，温浅筠眼眶泛红，“你决定好了吗？决定好了要在那边定居吗？
可是她所有的亲人和从小的交际圈都在这里，明明毕业之后有机会回来面试工作，但是她坚持那么远的地方定居，为什么要这样？
听到这话，谭叙已才肯抬眼直视她，微微勾起一抹自嘲的微笑，“我不是已经做出选择了吗？你不会也觉得我这是在赌气吧？”
如果只是单纯的赌气，她怎么能坚持五年不回来，她又怎么会拿自己的工作当作儿戏，她是真的决定不会回来了。
放下执念，才能这样毫无征兆的回来，随意得没有任何心理负担。
“没有，我没有这样想。”温浅筠连忙否认，却也说不出什么实质性的内容。
明明在讲台上能从善如流的在下课间隙和学生们分享一些见解，逻辑清晰，有时候甚至能做到长篇大论，唯独在谭叙已面前，她好像一下子就变得不善言辞了。
“哦。 ”
“嗯。 ”温浅筠句句有回应。
她明白，谭叙已说这话就代表着早就放下了那段感情有了新的生活，反倒是她还在幻想着一些可能，优柔寡断的斩不断。
谭叙已一直按着电梯没有关门，三言两语的话题无疾而终，于*是才松开手走在前面。
谭建已经告诉了她家门密码，她直接进去就好。
走在身后的温浅筠却在这个时候突然开口，“小已，要去看看久久吗？”
久久现在已经六岁了，送给谭叙已的小狗，却被温浅筠一手照料着，今年已经是第六年了，久久被她照顾得很好，而且不仅因为久久，谭叙已还有东西在温浅筠家里，她当时分开的很突然，谭叙已从那次在门口碰到俞沉之后就再也没有迈进过这扇门，温浅筠家里她所有的东西都没拿走。
虽然都是一些生活用品不贵重，但总归所有人是谭叙已，她要是想拿回去的话温浅筠也尊重她。
“它现在六十多斤，是只很活泼的小狗，也长得很可爱。”温浅筠又加了一句，其实是自己也没有底气谭叙已会不会不在意的拒绝她的邀请。
毕竟五年不见小狗，这期间她连问没有问过一句，其实是没有那么在意的对吗？
连送礼物的人都不重要了，那礼物的分量又如何不是无关痛痒？
“嗯。 ”谭叙已有些犹豫，她怕进去看到温浅筠和俞沉的生活痕迹。
思索片刻，终究是感性战胜了理性的克制，她点点头，脚尖方向一转，站在了温浅筠的身后。
但是当她走进门的时候，意料之外的整个屋子里没有男人的生活痕迹，和五年前没有太大差别，看起来没有添置什么家具，整洁干净到了一种程度，甚至看起来有点空荡。
“直接进来就好，不用换鞋。 ”温浅筠回身对她说。
“嗯。 ”谭叙已动作有些拘谨的走进屋内，还没来得及打量周围环境，一只大金毛从阳台百米冲刺的扑进温浅筠的怀里，在她怀里跳来跳去的撒娇，很是欢迎和依赖温浅筠回家。
温浅筠蹲下身子，捧着久久的下巴， ”久久，你看看谁回来了？ ”
久久被温浅筠控制着脑袋看了看谭叙已，并不是熟悉的气味，所以不仅没有认出谭叙已，甚至对这个突如其来的陌生人产生了戒备。
家里除了邝觉觅就鲜少有陌生人，所以久久对谭叙已叫了一声，是警告。
这一声让想要摸摸它头的谭叙已停住了动作，有些尴尬的攥紧手指。
久久和她走的时候没有太大改变，唯一的变化是以前对她亲如家人，现在还要刻意发出声音警告她这个外来者不要轻举妄动。
“它对你有点陌生，相处一会儿就好了。 ”温浅筠体贴的把一个狗罐头打开递给谭叙已，想让她用这个狗罐头讨好久久，和它拉近关系。
久久啊，她才是你的主人。
谭叙已接过狗罐头，单膝跪地朝久久伸手， ”久久... ”
不记得了也很正常，毕竟对于谭叙已来说只是五年，对于久久来说确实半辈子。
小狗的平均年龄就十岁左右，现在它已经六岁了，和谭叙已的记忆只有那一年多。
“乖一点。 ”温浅筠对久久说。
似乎是感知到了温浅筠的意思，久久对谭叙已的敌意没有那么大了，尝试着靠近谭叙已。
主要还是靠近谭叙已手里的狗罐头。
因为温浅筠很控制它的饮食，所以狗罐头她管理得很严格，很少给它吃。
谭叙已摸着她的头，眼波流转，认真道， ”久久，感觉你胖了。 ”
“......”
久别重逢，她不说话还以为是什么感动得热泪盈眶的画面。
久久吃罐头吃得认真，连个眼神都没有分给谭叙已。
谭叙已蹲在地上看着它吃，良久，视线不由自主的飘向四周。
有点逃避，但是又很想确定俞沉是不是也住这里，所以抱着矛盾的心思，还是开始打量屋内。
为什么温浅筠会住在这里，如果这里是她们的婚房的话，却没有男人的生活痕迹，所以她们没有住在一起吗？
“我跟俞沉一直是分居状态。 ”
温浅筠给她倒了一杯水，回眸时没有错过她的微表情，所以主动对她说。
虽然两人这种状态，她这个解释有点多此一举的自作多情，但是她还是第一时间澄清了她不和俞沉住在一起。
她不可能让俞沉住进来的，就连两人名义上的婚房她去的次数也屈指可数。
“哦。”谭叙已接过水说了声谢谢，没有追问下去，却莫名放松了心里的一块石头。
虽然她也不知道自己为什么突然就松懈了一根神经。
分居状态，又没有离婚，温浅筠现在和俞沉依旧是夫妻关系，只是可能关系不太好而已。
谭叙已松懈不过两秒，想起婚礼上她们接吻，暗自捏紧水杯，背对着温浅筠蹲着看久久。
她能感觉到温浅筠站在她身后，一秒，一分，三分，两个人都没有说话的欲望，只是这样安静的对峙着，无言中流淌着割舍不掉的情深意重和无法靠近的身份界限。
好半晌之后谭叙已才感觉到温浅筠离开的脚步声，无声的松了一口气，她起身缓解蹲太久之后的腿麻。
再回到这个熟悉的空间里，曾经是她失明时唯一的舒适圈，现在再回到这里，她已经成了一个主人不在她就不能随意走动的客人。
意犹未尽的揉了揉久久的头之后直起腰，余光扫到桌上的文件，无意头偷窥别人的隐私，于是移开视线，却在那一闪而过的瞬间捕捉到了重要的字眼。
俨然顾不上什么礼仪，谭叙已拿起那堆文件最上面的一张，却带出两张照片。
照片上是一个小男孩的照片，而另一张是一张合照，温浅筠，俞沉，和那个小男孩的白底合照，谭叙已已经意识到了什么，理智不断警醒着她此时放下手里的东西才是对她最好的保护，但是她已经收不了手了。


第135章

不死心的将目光落在那张文件上,上面是一个三岁孩子的体检报告，和托管服务的缴费记录，毫无疑问，孩子父亲一栏写着俞沉,而母亲那一栏写着温浅筠,这是她们的孩子。
原来她有孩子了.......
所以当初最开始或许是因为想和她用最快的速度分开才结婚,但是五年都没有离婚，又生下孩子那一定就是相爱了吧。
日久生情,温浅筠每一段感情都是日久生情啊。
啪嗒
一滴泪滴在照片上,下一秒谭叙已触电一般匆忙将东西放回原位。
连久久都来不及告别,几乎是落荒而逃出了房门。
“小已，你衣服湿了....”从卧室出来的温浅筠看着空无一人的客厅愣了一秒，手里的衣服在手心缓缓变得褶皱不堪。
为什么不告而别？
看久久就真的只是看久久，连一分钟都不愿意和她多待,连陌生人都算不上了，毕竟以谭叙已的修养,如果是陌生人的话,她至少会礼貌的道别再离开。
良久无法从钝痛中解脱,温浅筠紧紧捏着衣服,那是谭叙已以前穿过的。
在很多次浑身冷汗从她的衣物中惊醒之后，她甚至不舍得洗,因为每洗一次上面属于谭叙已的气息就淡一分，到最后她滔天的思念又该吃多少药才能克制。
望着茶几上那杯动也没有动作的水杯，温浅筠苦涩轻笑，怅然若失的自言自语， ”都忘了隔壁就是你家了。 ”
她这里早就称不上她的家，她现在只需要用密码就能打开家门,然后回去舒舒服服的洗个热水澡，最后在自己从小睡到大的房间里安然的休息。
初冬的风吹到人身上是刺骨的寒，谭叙已并没有关上窗户，就这样紧紧贴着门。
双腿发软，眼角流出生理性的眼泪，但是她自己清楚她并不想哭，只是痛苦到了一定程度，不由自主的眼泪就流了下来，她自己也没有办法控制住。
做你的小孩该有多幸福啊，我一时之间不知道应该羡慕俞沉还是应该羡慕你们的孩子。
谭叙已感觉到了羞愧，因为回来时在飞机上她那些天马行空的幻想，理智明确知道她想的那些就是白日梦，但是爱总是会激发人的天然想象力。
想太多了，人家孩子都有了！
她就不该回这边来，就应该听奶奶的话去那边休息，反正假期只有四天，她随便在奶奶或者外公家里将就几晚上就要飞回去上班。
死死捏紧拳头，谭叙已烦躁的不知道自己应该做什么，心绪乱了，心就乱了。
她甚至对那个素未谋面的孩子有一种莫名的敌意，因为他的存在就意味着一些她一直在逃避的事情被佐证，一种很奇怪的想法，谭叙已明明那么喜欢小孩子的一个人。
……
谭叙已有夜跑的习惯，所以即使是休假又加上周末她也没有松懈下来，她吃完饭在家里整理了一会儿每天要用的资料，就准备下楼了。
这个点儿小花园里一般都是两种人，第一种是精力充沛的爷爷奶奶们，第二种就是下班回家吃完晚饭之后带着孩子享受亲子时光的人，谭叙已跑了一圈儿觉得没有什么感觉，于是又准备绕着小路再跑几圈。
“小已…”温浅筠朝她招招手，提高音量叫她。
温浅筠下来遛狗，身边牵着久久，本意并不是想来偶遇，毕竟那晚她不告而别之后两人即使是一墙之隔也没有再碰到。她还有点失落，但是今晚刚出大楼很远就看到她了。
她还是穿着前天两人见面时穿的那件黑色冲锋衣，大概是因为戴着耳机的缘故，她主动叫了她两声她都没有回答，自顾自的往前跑。
看得出来她应该很自律，坚持锻炼身体，专业的运动耳机和手表，偶尔会看一眼心律。
于是温浅筠带着久久一起来到她跑步的必经之路，“小已，你夜跑吗？”
谭叙已这次还是没有听见她说话的，但是看见她之后还是摘下耳机停下脚步，不过也只是站在原地神色不明的看了她一眼，没什么温度叫了她一声，“温阿姨。”
没有一点后缀，她叫完之后重新戴上耳机跑走。
“这么巧啊，我下来遛久久......嗯？”温浅筠还没来得及展现半分柔和的笑意，谭叙已就直接跑远了，不给她说话的机会。
为什么不理她？
今天的谭叙已比前两天看到的她更冷淡，之前还愿意跟她寒暄两句，今天好像一秒钟都不愿意和她对待，打个招呼也只是她从小刻进骨子里的教养不允许她视而不见。
笑意被落寞淹没，温浅筠不太明白谭叙已这样急转急下的态度。如果要是不想理她，那天她根本就不会跟她有任何交流。
太多疑虑没有答案，温浅筠站在原地想等她第二圈跑过来再跟她说话。但是她没有想到谭叙已第二圈直接绕过了她，跑的一条小路，完全和她错开，不愿意产生任何交集。
温浅筠最终坐到谭叙已回去必须的一条路边，坐在长椅上陪着久久玩儿了一会儿才等到满头大汗的谭叙已跑回来。
“怎么不理我？”温浅筠说着，给她递过去一瓶水。
她刚刚到饮水机上买的，是温度刚刚好的温水，她剧烈运动之后正需要。
谭叙已没接，只目光清淡地望着她，好几秒之后才摇摇头，“我不渴，谢谢。”
“我先回去洗漱了，再见。 ”
没有回答她的问题，满头大汗的谭叙已越过温浅筠就要回去。
很明显的疏远，连多余的眼神都没有分给她一个，好像在故意躲着她一样。
擦肩而过，淡淡携来冷冽又温柔的木质香，温浅筠的失落被她的气息吹散许多，她缓缓收回手，轻声细语道，“你休假到什么时候结束？”
她忍不住的想问，因为那晚之后她几乎每分每秒都在惶恐，不知道谭叙已什么时候就走了，她短暂的抓住她的时间，之后又是暗无天日的思念。
所以，给她一个准确的时间，才不至于被动的不安。
听到这话，已经走出一段距离的谭叙已还是停下脚步，生硬回答一句，“后天就走了，你有事吗？”
她的态度明显带了不悦，温浅筠不明所以，“没…没事，就想问问你。那个..要不要加个好友啊，以后你想久久的话我可以给你拍视频。 ”
谭叙已那晚上的态度她能看得出来她还是喜欢久久的，对久久还是有感情的，所以算她卑劣吧，用久久作为理由想要加上她的好友。
小已已经在她的世界里销声匿迹很久，所以哪怕是泾渭分明的两个世界，加上好友也能安抚几分她思念时的难捱。
谭叙已想也没想， ”不用了，久久都已经不认识我了，一直都是你在养它，我也不能现在突然把她带在身边，我的工作性质也不允许，所以就当没有送过这个礼物吧。 ”
温浅筠越友善的态度那张一家三口的合照在她脑海中就越清晰。
难道现在要和她扮演什么都没发生的朋友角色吗？
她做不到，所以干脆一开始就不要再开始，让彼此好不容易恢复平静的生活徒增困扰。
“好。 ”温浅筠兀自收紧久久的牵引绳， ”那后天一路顺风，起落平安，每一次。 ”
希望谭叙已每一次飞行任务都能圆满结束。
“谢谢关心。”谭叙已双眸似水，带着淡淡的冰冷，仿佛能够看透一切。
“嗯。 ”温浅筠点头。
她好像不太高兴，但是温浅筠并不知道缘由，捏着久久的玩具一时之间竟有几分无措。
见她没有话再说，谭叙已就准备离开了，现在和她对视的每一秒，她都会想到那个小孩的脸，虽然看不出来五官和她有相似的地方，反倒眉眼更像俞沉。
但那也是温阿姨的孩子啊。
她会把曾经像对她一样的耐心和温柔倾注于她的孩子身上，而那个孩子是她和俞沉婚姻的结晶，只是想想都觉得鼻尖酸涩难忍，谭叙已僵硬的揉了揉鼻尖。
“我先走了，温阿姨注意安全。 ”脱口而出的关心，这是谭叙已再怎么装不在意也没有办法改变的惯性。
转身离开之际因为刻意错开视线反倒看到了她脖子上戴的那条项链。
第一眼还以为是眼花了，随即定睛一看，才确定是她曾经买过的那条同款项链，脚步突然靠近温浅筠。
“嗯？ ”温浅筠柔润双眸泛着光。
她突然的靠近，温浅筠更加深刻的记住了她身上的味道。
从没闻过这么好闻的味道，不仅仅是香水，独特的还有她的气息混合其中。
“这条项链很眼熟，几年前的款。 ”谭叙已没有关注到她眼里柔情似水，而是仔细打量着她胸口的项链，缺的那一角那么巧合，让她不得不多想这是她扔进垃圾桶里的那条项链。
好几年前扔的吧，她都忘了，为什么一眼还是能认出这条项链。
因为她记得那一天她过得很糟糕，糟糕到买了一条不太贵但是很喜欢的一条项链是假货这件事都已经变成了微不足道的小事，不足以被挑动情绪。
她记得那天她跑遍了教学楼找一个或许只是错觉中存在的人，不仅旷了自己下一节课还被辅导员当场抓住因此失去评优名额，甚至手还受伤了，晚上上药的时候才知道很严重，疼的不行。
那天很糟糕，但是这条项链唤醒了那天的记忆。
谭叙已眯了眯眼，突然说， ”你来找过我？对吗？当时不是我的错觉，那就是你，我找遍了整栋教学楼都没有找到的人就是你。 ”
温浅筠当时刻意在躲着她，不然怎么会那么刻意都找不到擦肩而过的人。
就算世界上有用同款香水的人，但是不是每一个人都会给她带来无法形容的心跳加快，潜意识里的直觉被无限激发。
“什么？”温浅筠一时没有和她产生共频，一直到谭叙已的视线她才后知后觉自己脖子上的项链被她看到了，下意识的伸手捂住，但为时已晚。
“这条项链是我的，准确来说是我扔掉的。 ”谭叙已大脑抽丝剥茧，一点点回忆那天的重点，“那天很奇怪，我总是莫名奇妙的心跳加速，而且即使是心不在焉的状态下也捕捉到擦肩而过那个人和你有多么相似，在明知道不可能的情况下还是像个疯子一样找遍了整个教学楼。”
停顿一秒，谭叙已语气很笃定，“那天你来了，那根本就不是错觉，而且你目睹了全程。”
很笃定的语气，不需要温浅筠辩解半句，她就已经得到了准确的答案。
不然没有办法解释那么多巧合，尤其是温浅筠下意识想藏起来的反应就肯定了这条项链就是她扔掉的那一条。
温阿姨从来不是不拘小节的人，因为工作需要面对很多目光的缘故，她对饰品这种细节很有追求，加上经济条件允许她追求有品质的生活，所以她是不可能戴着已经出现明显瑕疵又是几年前的老款项链，唯一的解释就是这条项链对她有特殊的意义。


第135章

谭叙已逻辑清晰,无法再辩解半句，温浅筠只能承认，“是，那天是我,我不敢让你发现我,这条项链也是我捡的你扔掉的。”
小已,我该怎么告诉你作为关系的终结者，我无数次的责怪自己,也很多次后悔,明知道那是当下不得不做出的选择,我还是会后悔失去你。
因为放不下，除了你我再也不能爱上任何人，所以在被现境折磨到痛不欲生之际，我不仅来看过你一次,很多个你感觉到疑惑的瞬间其实都是我。
我是个自相矛盾又自私的人，用极端的方式逼走了你,却在陷入生活窒息一般的折磨时忍不住的来找你。
我是贪婪的,一遍遍告诉自己远远看一眼就好了,但是当我真正去到你的学校,花钱买到你的课程表之后还是忍不住的靠近正在上课的你，甚至去而复返的捡起你扔掉的东西,当宝贝一样带走。贪婪的想靠近你，情难自己的忽视理智的控制。
温浅筠直截了当的承认，这无疑更是挑起了她的怒火，谭叙已一把扯掉耳机，冷声质问， ”所以你把我当笑话对不对？ ”
用俞沉妻子的身份来看她,但是又不见她，擦肩而过就那么看着她像傻子一样到处找她，看着她失魂落魄的时候她心里在想什么呢？
千里迢迢的飞过来，然后费劲心思得到她的去向，最后从垃圾桶里捡起她随手扔掉的项链，从此随身戴在身上，甚至按时间推算那个时候她和俞沉的孩子才刚刚出生吧？
温浅筠到底什么意思？
她是应该夸她深情还是应该夸她博爱呢？
一边和俞沉过着一家三口令人羡慕的生活，一边又好像深情款款的来见她。
“小已，我怎么可能会这样看你，我当时真的太……”
温浅筠就快要脱口而出自己的痛苦了，想告诉她自己没有她是有多么难熬，生活有多么糟糕。
但是最终还是生生咽下，不愿意吐露半分委屈。
告诉了她又能怎么样，小已有了自己的生活和工作，她们根本就不是一个人世界的人了，她说出来也只是给两人徒增困扰。
或许在小已的视角，她这不是得了便宜还卖乖吗？
装可怜说自己生活有多么多么难过，难道小已一个人在那边的生活就容易了吗？
“那你会怎么看我？”谭叙已打破砂锅问到底的架势。
她是真的想知道，温浅筠心里她到底是怎样的？
是不是一直都是那个生活无法自理的孩子，即使在一起，她也理所应当的承担所有，包括为她好的分开。
这个问题太过深重，温浅筠没有办法轻易就给出答案，所以她转而问道， ”你突然情绪的转变是为什么？你能告诉我吗？ ”
她们刚开始见面的时候谭叙已不会这样字字珠玑，谭叙已又不是一个喜怒无常的人，这其中一定发生了什么她不知道的事。
谭叙已面色沉重，看似质问的语气里更多的是委屈，“最开始不信任我的人是你，最后违背承诺的人也是你，自始至终我都没有做任何对不起你的事情，但是你那样对我。即使是这样，我也没有说什么，我如你所愿的没有纠缠，但是你现在做这些事是为了什么？”
不管是去看她还是从垃圾桶里捡起她扔掉的项链，温浅筠做这些都是没有任何身份的，这和她当初做出的选择是相悖的。
谭叙已处在被动位置，好像她的感受就不重要一样。
“小已，我知道我已经没有身份再去干预你的生活，但是我们都很清楚，我跟你之间是没有办法说放下就放下的。 ”
“不，我已经放下了。 ”停顿一秒，谭叙已眼底泛起一层血丝，一字一句， ”我真的觉得膈应。 ”
都已经开始了新生活，甚至都有了孩子还来做这种事情，在温浅筠眼里她算什么？
一句话，实实在在的伤到了温浅筠的心，小已竟然会这样说她。
脖子上仿佛有了火辣辣的感觉，她突然就想把项链摘下来，不然也不会有如此强烈的难堪感。
她其实并没有想要让谭叙已知道这条项链的存在，只是习惯性戴在身上，没想到谭叙已一眼就认出这条项链是她曾经扔掉的那一条。
好半晌，温浅筠默默取下项链，压抑着情绪温声告诉她，“我现在已经不知道你的住处，以后不会再偷偷去看你了。”
她连远远看一眼的机会都没有了。
可是她是照顾着谭叙已长大的人，她对她又何止是辅导老师的身份，她给予她的爱甚至要超越她的父亲，她对于谭叙已的意义不仅仅是爱人，褪去这层身份，她也有很多身份存在于她的生活，这样的一个人，她连偷偷去看她一眼都被她界定为膈应。
小已怎么可以这样伤人心啊。
听到她这样说，目光微动，谭叙已表情复杂，但还是一句话都没有再说，默不作声的走掉了。
……
难眠之夜，不过这并不会影响第二天的到来。
谭叙已要在那边买房子定居的话因为政策的原因，她的户籍要变更为居住地，还有一些工作福利待遇的问题，所以她这次特意回来就是为了这件事。
周一拿着准备好的资料进了警局，先去户籍管理中心排队登记，然后在外面等待叫号。
“谭叙已。”闫潇手里拿着文件，看到了长椅上坐着排队的她，是特意从办公室是走出来叫她的。
“你回来了？想起上一次见面还是五年前吧，但是我刚刚在里面还是一眼就认出了你。你这是怎么，来办什么业务？”
她在里面透过玻璃看到了外面墙上的排队登记信息，第一瞬间以为是同名同姓，仔细看了居住信息才确定是谭叙已。
她回来了？
听邝觉觅说她从上大学之后到现在有五年都没有回来了，现在突然回来，又来警局办理户籍迁移手续，她这是什么意思？
谭叙已听见声音，见是闫潇，也没有太意外，“闫警官，好久不见啊。 ”
五年不见，闫潇并没有太大改变，只是比起三十岁左右的她，现在多了几分不怒自威的威严，估计是基层干久了自然而然就形成了这种气质。 ”
谭叙已又说， ”我就是休假回来办点事，居住地那边有政策要求，所以回来办户籍手续。”
她记得如果闫潇办公室没有换位置的话，那就在这个大厅进去左拐就到了，所以能在这里碰到闫潇也不能算是巧合。来的时候她就想过，是不是会碰到闫潇，如果碰到之后她会不会认不出她来，毕竟都这么多年没见了。
但事实证明五年其实也没有想象中那么长，闫潇并没有太多改变，而她也一眼就认出了她。
五年，也只是一眨眼就过了，很多事都还没变。
闫潇打量了一下谭叙已，“你现在成熟好多哦，我刚才都没反应过来，还以为你在上学呢。”
她们刚认识的时候她还是戴着厚重眼睛，抱着书乖乖跟在温浅筠身后的小朋友，现在一眨眼气质就变了，虽然还戴着眼镜，但是换了一幅银色边框的眼镜之后显得她五官更为立体精致。
只是三言两语，闫潇就就感觉她好像变了一个人，完全从学生的形象中脱离出来。
“当然啊，毕竟不能一直都是穿着校服的高中生，我毕业到现在都已经过工作快两年了，肩上开始有了养活自己的责任，必须要稳重一点啊。”谭叙已被她看得有点拘谨，不自然的推了推眼镜。
其实有点好奇她和邝阿姨有没有在一起，还有她真的和前夫离婚了吗？
星星呢，她现在已经是上小学的小姑娘了吧，以前还喜欢坐在她肩上玩儿游戏呢。
“那你现在是在做什么？从飞行学院毕业，应该是进航空公司工作吧？现在是飞行员？”闫潇开始自然的打听谭叙已的现状，和谭叙已交集不多，但是莫名的亲近。 ”不过工作两年？我记得你是延迟一年参加的高考啊。 ”
她对谭叙已所有的消息都是从邝觉觅嘴里听到的，所以对她也不是很了解，只知道她成绩很好，是她们那一届的理科状元，后来去飞行学院了，现在毕业之后的消息邝觉觅也不知道了。
都工作两年了？她怎么有点算不明白时间呢？
谭叙已是十九岁才上的大学吧？有三年制本科吗？
谭叙已跟她解释，“对，我之前提前一年申请毕业之后被常安航空录用，现在通过实习期成了副驾驶飞行员。”
闫潇一直站着和她说话，谭叙已放下叠在一起的二郎腿，有点拘谨想要站起来，但是闫潇已经先她一步在她身边坐了下来。
她的动作也停下来了，又随口问道，“那星星呢？她现在是不是小学都快毕业了？”
她还记得，曾经承诺过会带星星坐飞机，真正会飞往蓝天的飞机。
温阿姨你看啊，哪怕只是一个随口的承诺我都会放在心上去实现，你为什么就不能多信任我一点，给我机会去处理事情呢？
“星星啊，四年级了，离毕业还有两年。”闫潇有些惊讶谭叙已居然会问起星星，毕竟在她的认知里谭叙已应该和星星只见过两三次吧。
“那她身体有好一点吗？”谭叙已又问。
“她一直都是体弱多病，也没有办法，就只能精心照料。”
“哦哦。”
也没有在星星身上再深入的聊下去，闫潇看了一眼她手里的资料表，“工作原因变更户籍所在地，看来你是打算在那边定居了啊。”
那温浅筠……
想到几年前的婚内□□和俞沉一直以来的威胁，闫潇表情有些复杂，对温浅筠心疼怜惜之余，也对她们这一对的经历感到惋惜。
明明那么相爱的两个人，已经努力打破那么多束缚握住对方的手，却因为太多意外形成的因素，最后彻底分开，再无任何可能。
“对啊，现在工作稳定下来了，我也挺适应那边的环境，所以为了专心工作，早日升机长，我准备贷款在那边买套房子。”
以谭叙已的家庭条件，她要是想在那边买套房子其实并不需要这么大费周章，只需要朝家里开口说一声她不仅房子，车子都会一步到位。
但是她就跟自己过不去，不愿意张口朝家里人要钱。
读大学的时候她日子还挺拮据的，手里有点钱都用来考证了，不然怎么会喜欢机车都只能买一辆二手的过过瘾。
“真的不回来了啊…”闫潇小声说道。
谭叙已竟然真的不回来了，她只是在那边生活了五年，而这里可是她从小长大的地方，她所有的亲人…包括温浅筠也在这座城市，她的选择竟然是一个人在那边定居。
这其中……
也是有温浅筠的缘故吧。
谭叙已听力极佳，“当然啊，我看起来不太像是想一出是一出的人吧？最开始可能的确是有赌气的成分，但是现在是真的想留在那边了。”
她没有办法想象自己留在这里的生活，哪怕和温浅筠偶尔的见一次面她都会很痛苦，实在是没有办法面对她的婚姻，尤其是当她知道温浅筠已经有孩子之后，她更笃定了放过为难自己的心思。


第137章

一时无言,闫潇沉思许久，向来有什么就说什么的她也组织了好一会儿的措辞，才试探着问她，“对了,你中午方便吗？等你办完手续之后我请你吃饭吧？”
虽然关系也没有很亲近,但是一贯冷情疏离的闫潇还是忍不住主动邀请谭叙已一起吃顿饭。
她有很多话想说,因为工作原因，她对温浅筠这几年的婚姻现状十分清楚,不仅俞沉有一阵没一阵的骚扰温浅筠,她公婆也不是省油的灯,甚至俞沉的一些关系亲近的亲戚也在插手干预她和俞沉感情不合的状态，让温浅筠好几次都忍无可忍的报警。
她知道温浅筠当初是为了什么和俞沉结婚，也知道她因为选*错了人无数次的争取离婚，但是每一次俞沉都用谭叙已威胁温浅筠。
温浅筠也顾及着谭叙已的学业,不想给她造成任何伤害，就一直拖着,不然她怎么可能这么多年不离婚。
温浅筠一个人默默承受了所有压力,谭叙已作为另一个当事人却一无所知。
不太公平……
“为什么突然请我吃饭？”谭叙已挑眉,漫不经心的反问。
她和闫潇之间,能聊的也没有很多，无非就是邝觉觅或者温浅筠而已。
“跟你很投缘啊,我觉得你很厉害，在眼睛受伤的情况下还考了省状元，你当年可是学霸啊。之后进大学不仅提前一年毕业，还在24岁就当上副驾驶，我很欣赏你，想和大学霸多接触接触,向优秀的人学习一下啊。”
“这个年纪当上副驾驶也没有很优秀，当上机长才稀奇呢……闫警官是有话想问我吧？”谭叙已不喜欢拐弯抹角，直白地挑明更有利于两人的沟通。
闫潇想和她聊温浅筠，但是她不知道的是两人已经碰上并且又发生了不算愉快的重逢。
“……”
闫潇笑道， ”你确实很聪明，小谭。 ”
沉吟片刻，谭叙已很轻易就说，“人情世故我还是懂了很多，闫警官都开口了，我肯定要给面子的。但是我早饭吃挺晚的，现在也不是很饿，所以一会儿等我办完手续我请你喝咖啡吧。”
喝咖啡，邝觉觅和闫潇之间很特殊的一个关键词，谭叙已语气里明显带了调侃，瞬间就拉近了两人之间的距离。
一同想起了邝总坑骗咖啡的场景，一杯又一杯，最后人就被她追到了。
闫潇扶额，无奈的神情中嘴角分明溢出□□于唇齿的爱意，“光明正大的调侃我是吧？”
她当初就是从咖啡开始被邝觉觅一步步套路的，到最后被她套牢，一点反抗的机会都没有。
邝觉觅说，她喜欢已婚少妇，后来知道她离过婚，又改口为喜欢离异单亲妈妈，左右都是认定了闫潇一个人，即使是无数次的强调她离异并且带了孩子，也很多次的拒绝她的追求，但是邝觉觅耐心出乎意料。
她不着急，反倒是跟星星相处得越来越好，最终星星十分依赖她。
但是闫潇很理智，也很清楚自己的现状，对她的追求是诚惶诚恐的，她对邝觉觅的不信任和自己的不自信特别强烈，所以一直都在拒绝她，不给她机会。
但是邝觉觅看起来是一个万花丛过的人，给人留下了花枝招展在感情上很随意的印象，实际上却是一个在感情上有些莫名执着的人，她认定了一个人就不会轻易松手。
曾经有一次一起吃饭的时候，温浅筠也说她和她前女友的感情纠葛她也是很执着的一方，最终也是到了没有半点余地的地步才分手，分手之后她其实也没有再正式交过女朋友。
邝觉觅自己也坦言，她有过很多一夜情对象，但是正式交往的只有一个人。
她其实是很长情的一个人，外表会给人留下刻板印象，但是真正和她相处，触及灵魂才会发现她原来有强大的内核，本身是一个很好的人。
这一点从温浅筠和她做了这么多年的朋友，甚至一起做培训机构这么多年都没有半点分歧和矛盾就能看出来，邝觉觅本质上和温浅筠是一类人。
温柔强大的内心，对感情不轻易开始也不轻易结束。
不知不觉又想到了温浅筠身上，闫潇看了一眼腕表上的手表，“那我们就说好了，等我忙完再过来，你在这里等我一会儿就好。”
“嗯。”
“看你拿的号这么靠后，要不要帮你插个队？”
“闫警官别开玩笑了，你可不是滥用职权的人，这个玩笑不太好笑。”
“好吧，看来我确实是没有开玩笑的天赋。那你慢慢等，我去忙了。”
“好。”
警局旁边就是咖啡店，谭叙已办好所有手续之后提前来了咖啡店，随便找了个位置，谭叙已单手撑着下巴打量这家咖啡店。
听说闫警官当年在这家咖啡店被坑了无数杯咖啡，那个时候这家咖啡店刚开，邝觉觅和闫潇两人给这家店的发展提供了一小份力量。
等了一会儿，谭叙已坐在位置上都快睡着的时候闫潇才下班过来找到她。
“这么困吗？昨晚没睡好？”
谭叙已撑开沉重的眼皮，推了推眼镜，“有点。”
她那里睡得着，一闭上眼就是那张一家三口的合照，她脑子里乱到爆炸，理不清思绪，总有一种奇怪的不舒服，怎么都没有办法入睡。
“不知道你喜欢什么，所以点了两杯店里的招牌，你看喜欢哪一杯。”谭叙已是算着闫潇下班时间点的，两杯咖啡温度都刚刚好，她让闫潇选一杯。
“剩下的一杯我打包，下午还有点事，所以还是需要咖啡续命啊。”
“好，谢谢。”闫潇随意拿了一杯，在谭叙已对面坐了下来，刚要开口，一个橙色手提包在两人之间的桌上落下，存在感极强的打断了两人的接下来的对话，让闫潇和谭叙已同时看过去。
老熟人啊，邝阿姨。
对于邝觉觅的出现，谭叙已并不是很意外，“看来多余的这杯咖啡发挥了作用，刚刚好。”
说完，谭叙已叫邝觉觅，“邝阿姨，好巧啊，在这里碰到。”
也不巧，毕竟这是闫警官工作的地方，邝觉觅来这里应该就跟回家一样习以为常吧？
“嗯，好久不见，小谭。”邝觉觅点点头，然后对闫潇说，“还以为你跟谁喝咖啡呢。”
邝觉觅对闫潇冷哼一声，在闫潇旁边坐了下来，有点打情骂俏的意思。
眼看着要到闫潇下班时间了，邝觉觅今天刚好有时间想问闫潇下班做什么，要不要一起吃午饭，但是闫潇当时应该在忙，所以很敷衍的回答了一句喝咖啡就没有下文了。
喝咖啡，她和谁喝咖啡？为什么要喝咖啡？
邝觉觅一看这个关键词瞬间就坐不住了，她可是费了牛劲才追到的人，刚开始两人就是从喝咖啡开始的，现在闫潇一个从来不喝咖啡的人要和别人喝咖啡了？
邝觉觅脑海中瞬间就脑补了一系列打情骂俏的画面，都是她对闫潇做过的，一想到这个画面要发生在闫潇和另一个人身上。
那怎么可以！
所以邝觉觅饭都没来得及吃就风风火火的杀过来了。
但是她着实没有想到和闫潇喝咖啡的对象竟然是谭叙已，一个和闫潇表面上没什么交集，八杆子都打不着的人。
这两人关系已经好到了可以一起喝咖啡的程度了？
自然的端起闫潇面前的咖啡，邝觉觅轻抿了一口调整自己的情绪，才正色道，“小谭，确实是好久没见了啊，好几年了，你什么时候回来的？”
温浅筠知不知道？回来还走吗？
所有人见到谭叙已的第一个想法就是她还走不走，毕竟她一走就是五年，这五年从来没有回来过，不管从哪方面来说，这都是很出乎意料的一个决定。
“前两天啊，工作上有点事所以趁着休假回来处理一下。也待不了多久，明天的航班我就回去上班了。”谭叙已也不厌其烦的回答所有问她问题的人。
“哦，在哪里高就？”
“常安航空。”
“如愿了啊，小谭。”邝觉觅的语气有点微妙。
闫潇瞪了一眼理所应当的和她咖啡的人，感觉到氛围有点不对劲，无声的警告她好好说话。
邝觉觅的战斗力她是有目共睹的，在警局里都能动手的人，一旦被触及到逆鳞，她一整个开炮。
“干什么？”邝觉觅双手抱臂斜了闫潇一眼。
“吃炸药了？”闫潇白了她一眼，针尖对麦芒。
她怎么感觉邝觉觅有点不待见谭叙已？
人家五年都没回来过的人，也不见得哪个地方能得罪到她，为什么对人这个态度。
邝觉觅是来搅局的吧，她还有很多问题想问谭叙已，她一来气氛全乱了，她也找不到机会再问。
邝觉觅嘴角一勾，不咸不淡的一句，“那你躲我远一点，小心我炸死你。”
她是亲眼目睹温浅筠这五年的痛苦，心脏落下病根儿终生随诊，后来患上心理疾病的人，她近距离旁观了温浅筠的暴雨，并且这场暴雨连续下了五年都没有停下。
明明那么温柔的人，却一直都不被爱。
“你什么态度？”闫潇不动声色的掐着邝觉觅小臂上的肉，无声的赶人了。
不要来影响她发挥。
邝觉觅被掐着疼也面上不显，来了也没有打算再走，抬了抬下巴，鼻音哼出一声，“我连说话的权利都没有了？你要不问问她，她有没有问题问我。”
她，对面的谭叙已。
今天三人坐在这里，主角只有一个人，温浅筠。
邝觉觅真的看不下去了，忍不住想说点什么。
虞艾让温浅筠二十多岁对爱产生怀疑后很难再爱上别人，而谭叙已让她三十多岁再也爱不上别人，无一例外，每一段感情的结局都几乎将她推向绝望的境地苦苦挣扎。
所以面对谭叙已，即使是年龄小那么多的后辈，她也没有办法站在一个旁观者中立的角度用平和的态度来面对她。
将她们的互动全都尽收眼底，谭叙已嘴角不由自主的勾起一抹笑，“如果有机会的话，我还挺想问你们这一路的经历，真的很好奇你们是怎么在一起的。”
完全相反性格，不同职业，不同类型的两个人，最奇怪的是这样的两个人在一起相处起来竟然莫名的和谐。
而且当时她还没有离开的时候，闫潇对邝觉觅的态度是很排斥的，当然，邝觉觅当时看起来也没有很认真，很像一时兴起。
没想到五年过去了，有这么大差异化的两个人相爱了，多么神奇的一件事啊。
互相对视一眼，邝觉觅将目光落在谭叙已身上，坦言道，“当然，我不介意分享。但是时间这么宝贵，你就只好奇这个？我以为你会问我一点想从我嘴里听到的答案。”
没有办法正面问温浅筠的，在她这里会得到答案。
邝觉觅很清楚自己存在的意义，甚至希望谭叙已多问一点，她会全盘托出温浅筠这几年过得有多难。
因为她真的很介怀，那天在温浅筠婚礼酒店外面谭叙已说的那句话，她说她内心里是有些怪温浅筠的。
五年过去，她们当时聊了什么她都已经忘得差不多了，唯独这句话，她实实在在的记到了现在，尤其是每当看到温浅筠被折磨到遍体鳞伤，那么温暖优秀的人，如今连爱都渴求不到，困在名存实亡的婚姻里，被折磨，被威胁，始终不能自由，她就会反复咀嚼这句话，无比介怀，甚至替温浅筠有些不值。
牺牲婚姻选择放手换来的是责怪，谭叙已你怎么可以如此践踏一个人的真心，你怎么可以侮辱一个这么爱你的人，你自以为是的惩罚所有人的方式让你有了发泄的快感吗？
谭叙已，你混蛋。


第138章

邝觉觅话音刚落,谭叙已端起咖啡的手一抖，滚烫的咖啡从被子里洒出来，纯白的长裤被咖啡污渍玷污，她被烫到了。
手忙脚乱的放下咖啡,谭叙已顿时眼底有了几分不自然,清了清嗓子,突然问，“那个孩子是温阿姨的吗？我没有听说过她怀孕,怎么会突然就有了孩子。”
即使已经亲眼目睹,万一之一的渺茫希望,她也想得到一个肯定的答案。
她也不知道自己为什么会问出这个已经知道答案的问题，唯一清楚的是，如果她现在真的很幸福，那她一定一定要放下了。
心里一点点妄想都不要再牵挂。
“你这个问题……”邝觉觅愣了一下,忍不住笑出了声，“还以为你会问她们是不是离婚了。”
谭叙已皱起眉头,“她们现在不是分居状态吗？她自己跟我说的。”
分居状态不就说明他们并没有结束婚姻关系。
“你们都见过了啊,那你怎么不直接问她。”邝觉觅又问。
既然都已经见过了,温浅筠都告诉她婚姻的名存实亡了,谭叙已为什么还会问那个孩子是不是温浅筠的。
“随便问问，其实我已经知道答案了。”谭叙已抬眼望向窗外,眼中有化不开的浓愁，眉尾缓缓勾起一点笑意，却显得那么苍白无力，“我看过那个孩子的体检报告，母亲那一栏是她的名字，还有她们一家三口的合照,知道答案还要去问不显得自取其辱吗？”
温浅筠既然都和俞沉生了孩子，那必然对俞沉是产生了感情，那她更不敢问了，不仅自作多情，而且容易让她误会。
她做不出在温阿姨有丈夫和孩子的情况下和她正常的交流，她内心里对温阿姨就是爱的，这是没有办法否认的事实。
“那个孩子不是她的。”邝觉觅一语掀起千层浪，淡淡的语调说出这句话，短短几个字，似乎也是故意停下来想要看谭叙已知道这件事之后的反应。
温浅筠不可能和一个厌恶的男人生孩子。
谭叙已，你低估了她，你有没有感到一点点的愧疚之情？
“什么意思？”谭叙已神色一变。
邝觉觅不紧不慢的品着咖啡，每拉长的一秒都是对她曾经说过怪温浅筠那句话的报复，良久在谭叙已坐立难安之际，她才悠然道，“字面上意思，她怎么可能给俞沉那样的衣冠禽兽生孩子，那个孩子是俞沉情人生下来的孩子，跟她没有半点关系。但是为了给孩子一个名分，她才同意做名义上的母亲，这也是当初她和俞沉结婚时答应的条件之一。”
温浅筠可能跟那个孩子都没有见过几面，更没有感情，很陌生的两个人。
“我有猜到她那个时候结婚可能就是形式婚姻，但是这么多年不离婚，所以那天看到照片的时候我真的以为那是她的孩子。 ”谭叙已好像松了一口气，清淡的声音都软了几分。 ”那她既然不是真的对俞沉有感情，为什么这么多年不离婚？ ”
原来不是她的孩子，这个念头在脑海中浮现仅仅一秒，她就突然想起那晚碰到时对她的态度，尤其是她还问了她是不是出了什么事态度才那么尖锐，但是她最后还是一句话都没有说。
愧疚，心虚，谭叙已忐忑的揉了揉眉心，她是不是应该跟温阿姨道歉啊？
邝觉觅说，“本质上，那场婚姻就是互惠互利的。你现在也不是小孩子了，告诉你也没有关系，其实她这五年过的一点都不好。尤其是俞沉，你们的事情他明明什么都知道，但是婚前装作若无其事的领证。她当然想离婚了，但是又怎么是能随意被拿捏的人？一次次的用你来威胁她，即使是到了约定的两年也没有离成。”
那个时候谭叙已还在上大学，温浅筠怎么能允许俞沉去骚扰她影响她的生活，所以就那么由着俞沉一次次的威胁，每一次试图提出离婚都会被拒绝。
这几年她不仅要忍受着身体上的痛苦，还要在那场婚姻里被折磨，退不得，进不能。
“我离她们那么远，和我有什么关系？ ”
“你没有见识过俞沉的混蛋....”气愤的话已经脱口而出，下一秒却突然顿住，邝觉觅犹豫的和闫潇对视一眼，不知道应不应该告诉她。
那是温浅筠最后的体面，真的要撕开那血淋淋的伤口让她在谭叙已面前完全的展露不堪的一面吗？
拧眉沉吟半晌，邝觉觅还是说，“你知道吗？她婚后第一年差点被俞沉婚内□□，这件事闹到了警局，当时他当着警察的面就直接用你威胁她，所以当时她不得不忍气吞声不追责，自那之后，她们就彻底撕破脸皮，她只要一提离婚俞沉就拿你作为威胁。她太想你安稳的度过你的大学生活，所以只能忍下离婚的念头。 ”
婚内□□。
当这四个字砸进脑海中的瞬间，谭叙已刹那间冷意翩飞，眉目肃然。
温阿姨差点被婚内□□，从没有一个人跟她讲过。
“当时是我接警的，我记得很清楚，那天是大年夜。俞沉喝了很多酒，她们可能是产生了争执，她也受了伤，后来还是没有追究俞沉的责任。 \”闫潇补充。
直至今日，她还记得温浅筠当时仿佛置身于楚楚薄雾之间的破碎和无措。
那么知性温柔的女人，从来都是温和从容的样子，在那晚发丝凌乱，衣冠不整又害怕到浑身颤抖，仿佛一碰就碎，完全没有办法完整的说出一句话，缩在角落好半天空洞的眼神才有了聚焦的终点。
她当时真的很无助，闫潇都不敢第一时间去关心，因为怕自己的关心会伤到她的自尊。
“我.. ”张了张嘴，谭叙已最终还是一言不发。
如坐针毡的想要做点什么，但是找不到发泄的途径，于是便硬生生忍着。
邝觉觅看出了她的慌乱，终究不忍，还是给她递过去一张湿纸巾，让她擦一擦被烫到的大腿，“你或许不知道，她去找过你，在婚礼结束的第一时间就走了。那次她回来就病倒了，她的心脏出了问题，心力衰竭，半夜进医院抢救，在生死存亡之际，只有她一个人，我什至都无法想象，她到底经历了什么才会让一个身体向来健康的人一下子倒了一下去，其实我到现在也不知道她去找你时发生了什么。我只知道她一个人承受了一切，我真的很心疼她。”
婚礼结束...
谭叙已手握成拳，青筋尽起，黯然又苦涩的说， ”我也不知道发生了什么，从婚礼结束之后我们就再也没有见过面，我也一直都没有她的消息。 ”
所以温浅筠真的不只有她察觉到的那次来找过她，还有很多次她都不知道。
心被碾碎，零落成泥。
谭叙已五年不回家的那一点赌气成分被敲碎成难言的酸涩。
“那她..现在没事了吧？ ”谭叙已双眸泛着泪光，语气有些小心翼翼。
曾经固守的想法和决定瞬间烟消云散，铜墙铁壁轰然崩塌，她站在废墟的尘埃之中，好像要被掩埋，没有半点挣扎的力气，迷茫的她心中如虫如蛊，反复啃咬侵蚀。
邝觉觅轻轻一笑，却没有半点笑意， ”怎么可能没事，她生病了，病得很严重，她有双相情感障碍，最严重的时候不得不暂停所有工作，躲在家里一个月都没有出门。后来每年过年她都不在这边，去了哪里我不知道。”
但是所有人都知道，温浅筠能去哪里？
她只能偷偷去看谭叙已，当她毕业之后找不到她就一个人躲在所有人不知道的地方度过她孤独的日子。
温浅筠这五年每一天都很难熬。
“那个…”谭叙已突然起身，“我还有点事，我先走了。”
此刻，她很想见温浅筠。
看着谭叙已磕磕绊绊离开的背影，闫潇叹了一口气，“我真的觉得挺可惜的，明明分开都过得不好，而且这么多年心里一直都有对方，如果不能在一起的话真的太可惜了。”
她们难得的并不是年龄差这么多还能相爱，也不是温浅筠为了谭叙已能牺牲自己的婚姻，一步步的妥协，也不是谭叙已这五年的离家，她们难的是明明知道已经没有了在一起的可能，这五年也没有放下过对方。
温浅筠没有放下过，而谭叙已这个反应，她哪怕已经在那边决定定居内心里对温浅筠还是有割舍不掉的感情。
九岁的相识，谭叙已今年二十四岁，温浅筠见证了她的成长，谭叙已也占据了温浅筠最好的青春，她们是错位时空的两个人，相爱已实属难得，但偏偏距离真的太远。
闫潇碰了碰一边正在出神的邝觉觅，很认真的问她，“你说她们有没有可能复合啊，毕竟小谭现在已经不是什么都没有办法做的孩子，而且看起来又那么有主见，或许还有可能呢对不对？”
闫潇始终觉得，温浅筠付出了这么多，要是一直都不被爱的话，真的太难了。
“你挺奇怪啊。”邝觉觅偏眸看了闫潇一眼，饶有兴趣的叠起修长的双腿，“我以为道德感一板一眼的闫警官是不可能说出这种话的，你今天吃错药了？”
温浅筠现在可是已婚身份，名义上又有孩子，闫潇向来对插足别人关系的人嗤之以鼻。
因为她前夫就是出轨，小三是知三当三，她应该对这种行为表示强烈的谴责和反感才对。
怎么到了谭叙已和温浅筠这里她就双标了呢？
“你狗嘴里吐不出象牙。”闫潇昵了她一眼，强忍住跟她呛声的冲动，正色道，“我是觉得温老师过得太苦了。”
温浅筠一直都过得很孤独，是谭叙已的出现让她的生活有了许多未知的色彩，她孤独的空白被谭叙已画满五彩的图画，她被爱了，所以她肩负起一切选择了相爱。
最终还是扛不过压力，也想放开谭叙已的手，让她去到更广阔的世界，而她自己甘愿回到寂寥黯然的世界。
“是啊，太苦了。”邝觉觅眸光深深。
咽下嘴里的咖啡，邝觉觅又说，“太苦了。”
“我能听见，别用无意义的重复装深沉。”闫潇皱眉，还沉浸在自己对温浅筠和谭叙已感情的幻想世界里。
“我说咖啡太苦了，小谭怎么回事，点咖啡怎么不加糖，太难喝了。”被嫌弃打击的邝觉觅撇撇嘴，拿了块方糖放进咖啡里，轻轻搅拌着。
“………”
正在惋惜的闫潇瞬间情绪被打散，紧急收回走心，“我在跟你说正事儿，你怎么总是不正经？”
她之前听温浅筠说邝觉觅四十岁和十四岁感觉没什么变化，不管多大年纪都给人一种不太成熟的感觉，偏偏在工作上又雷厉风行，闫潇都怀疑这人有精神分裂。
“太苦了啊。”邝觉觅一本正经又重复了一遍。
她就是觉得温浅筠太苦了。
闫潇发现自己跟不上她的频率，也没有心思陪着她玩儿这种字谜游戏，收回视线若有所思的想着事情。
好一会儿闫潇没有回应，邝觉觅自己憋不住了，“你怎么不说话？”
闫潇托腮，“你这种无聊的文字游戏留着晚上回家和星星玩儿，她永远跟你在一个频率。”
幼稚又长不大的花孔雀。
被嫌弃了的邝觉觅突然食指勾了勾她的下巴，调戏的语气，“闫警官，我觉得这都是你的计谋。”
邝觉觅在耳边吹气，闫潇敏感的缩了缩脖子，脸不红心不跳的对上近在咫尺的眼神，反驳道，“你想多了。”
邝觉觅附在她耳边，舌尖扫过她的耳垂，“可是我还没说是什么计谋啊…”
无语凝噎，闫潇最终自持失败，清了清嗓子红了耳廓。
被看穿了…
闫潇在邝觉觅面前总是被调戏的那一方，而闫潇又总是经不起调戏，每次都率先妥协，“是，我算计了你。”


第139章

得逞的勾起红唇,邝觉觅说，“你故意只说喝咖啡，不说和谁喝咖啡，你知道我肯定受不了你一个从不喝咖啡的人要和别的人做这事儿,到时候我过来看见是小谭,然后让我过来借我口说这些话。”
刚才谭叙已离开后的反应真的让她合理怀疑自己被利用了,闫警官不愧是混基层的老同志了，太会玩儿这种小心机。
“然后呢？我算计了你,你想怎么样？”闫潇微抬了下巴,有点强词夺理的感觉。
邝觉觅笑了笑,“能怎么样啊，请我喝杯咖啡赔罪呗。闫警官不是最擅长用这种方式赔罪了吗？”
戳戳闫潇胸口，邝觉觅风情又暧昧的眨眨眼。
始终是被她打败了，闫潇拿出手机扫码点单,“明明刚才喝的就是我的。”
谭叙已给她点的那杯咖啡她一口都没喝，全都进了邝觉觅的肚子里,现在又要她请她喝咖啡,闫潇佩服她对咖啡的执着。
“你真是口嫌体直哦,一边吐槽一边配合。”邝觉觅拉过她的手,闫潇顾及到这是警局周边，想也没想就抽回自己的手。
她对浪漫过敏,何况又不是第一天在一起，这种热恋期才会热衷于做的亲昵举动闫潇早就免疫了。
执着的压制着她的手，邝觉觅说，“不能牵手吗？别告诉我你还害羞啊。”
孩子都多大了，闫警官还是小姑娘呢。
闫潇实在拗不过她，最终无奈的叹了一口气,转移话题，“你下午不上班？我还有十分钟就要上班了。”
言外之意就是你可以走了。
邝觉觅哑然失笑，“你赶人要不要这么明显？利用完就扔啊？”
闫潇说，“不是请你喝咖啡了吗？这次全糖的，不苦。”
何况邝觉觅比她更想她们俩有个好结果吧？
谭叙已都二十四了，已经有处理感情的能力，如果她想的话，处理好家人那边的态度以及工作之间的取舍，她们是真的有可能复合。
上天啊，让温浅筠被爱一次吧。
“切，没诚意。”邝觉觅吐槽。
“我保证只利用这一次。”闫潇抽回自己手，很有赔罪诚意的将咖啡双手送到邝觉觅面前。
“这还差不多。”邝觉觅给了她一个算你识相的眼神，有点小傲娇的接过咖啡，话音一转，“谢谢你能想到帮她。”
闫潇并不是一个爱去干预别人家长里短的事情，而且温浅筠和她的关系也只能算是关系还不错的朋友，甚至这个还算不错的关系里，几乎都是因为她的原因。
所以闫潇这次虽然用这种方式，但邝觉觅被利用了也并没有感到半点不满。
“其实我也不知道这样做对不对，因为小谭有自己的想法，现实的感情很复杂，不是一句话说在一起就在一起的。”闫潇惆怅的说。
邝觉觅揽过她的肩膀，“顺其自然。”
她该说的不该说的都说了，当了一次大喇叭，剩下的她也没有办法了。
“哎……”
“哎……”
同时的叹息，两人放空了一会儿。
闫潇先回过神，很有时间观念的说，“我去上班了，你回去吧。”
“无情的女人。”
“……”
………
小区门口
温浅筠准点下班，今天晚上有一节网课，她上了一天的课也累了，所以就没有打算做饭，在车里点好了外卖就准备回家。
吃点什么，蛋炒饭吧，双倍蛋的蛋炒饭。
叩叩
车窗被敲响，温浅筠偏过头看了一眼，发现是俞沉这个不速之客，想也没想就瞬间又移开视线。
对俞沉的不待见已经写在了脸上，甚至不愿意浪费一点言语在他身上。
“温浅筠，别装看不见我，下来。 ”俞沉又敲了一下车玻璃，有点不耐烦。
温浅筠视若无睹的继续低头点外卖，半点余光都没有分给车窗外的俞沉，显然对于他的到来并没有很意外，因为俞沉已经在手机上骚扰了她一下午让她晚上陪他去一个亲戚家里吃饭。
应该是他那个做建筑比较有钱的三叔，只有他才能让俞沉如此大动干戈的上赶着。
但是她还有自己的工作安排，所以当时就拒绝了他的要求，只是俞沉执着的一定要让她一起去，手机上叫不动他就直接来这里堵她。
五年的婚姻，俞沉和温浅筠互相对彼此的了解已经到了某一种不说就懂的状态。
“就算装看不见你迟早也是要下来的，温浅筠，到时候让你那些邻居看到了，你脸上也没光。”俞沉拉了拉了车门，声音透着威严的压迫，对温浅筠视若无睹的态度很不满，很是自然的开始使用威胁的手段。
因为他很了解温浅筠，威胁这种方式屡试不爽。
一分钟，两分钟，温浅筠没有回应，对点外卖这件事投注于太大的注意力。
终于在俞沉要砸车玻璃的时候才点好外卖推开车门，正面对上俞沉的目光，表情里明显有不悦，“我今晚还有工作，之前就安排好的网课，几十个学生等着我，我不可能为了那个对我毫无意义的饭局就违约。”
只一句，说完温浅筠就要越过俞沉往回走。
但俞沉哪里是好说话的主，他现在在温浅筠面前早就不装了，一把拉住温浅筠的手腕，力气大得*惊人，很强硬的态度，“我爸妈他们都会去，你带着孩子陪我去一趟不行吗？只是吃个饭而已，又不需要你做什么，这有什么难的？”
手腕被他捏得生疼，温浅筠秀眉微皱，强调一句， ”我有工作。 ”
她总是觉得和俞沉之间沟通有障碍，这个男人本质上就是大男子主义，所有的沉稳面面俱到都不过是他体面的伪装，温浅筠已经丧失了和他沟通的欲望。
“网课而已，改个时间不就行了？ ”俞沉理直气壮。 ”先满足我的需求。 ”
温浅筠面无表情的眯了眯眼，温和的眉眼之间也都是不耐，对于他的集体接触有生理不适的感觉，于是一边抽回自己的手一边说，“俞沉你能不能不要这么自我，我的需求就不是需求了吗？你有这个纠缠我的功夫，不如早点去刷点存在感。”
暗自用了些力气，但是两人力量悬殊，温浅筠最终也没能抽回自己的手，只能忍着疼跟他对峙。
俞沉完全就是一个以自我为中心的人，他根本就听不进去别人的声音，尤其是她的，在她面前完全就暴露她恶劣的本性。
“你一节课多少钱，我付你双倍，可以了吗？”说着俞沉强硬的揽过她的腰将她紧紧抱在怀里，用手臂的力量推着她往前走。 ”别闹了，早点去也就能早点结束，到时候你也可以早点回来，不是吗？ ”
“俞沉！”温浅筠的耐心被耗尽，低声呵斥一声，快速伸手在包里找着什么。
而俞沉显然和她也不是第一次产生分歧了，看见她的动作就意识到她要做什么，只说三个字， “谭叙已。”
这三个字就像温浅筠的紧箍咒一样，俞沉屡试不爽，因为她真的很怕他去打扰谭叙已，她们的关系比他想象中还要紧绷，温浅筠一次次忍气吞声都是为了维持住这份平衡，所以这也是他每一次都能胜券在握的原因。
果然，话音刚落，温浅筠的动作就停下了。
她是真的又想拿出包里随身携带的电棒电死俞沉，跟他力量悬殊之下，包里一直都准备着这些防身用品。
“俞沉。”温浅筠突然叫他。
他可能还没有意识到，谭叙已时隔五年之后已经回来了，温浅筠也真正意识到谭叙已已经能够独当一面，不需要她自我感动式的委屈自己和俞沉耗在这场婚姻里。
所以她沉凝道，“在这场婚姻里我已经付出了足够大的代价，我们当初是你情我愿的做婚姻合伙人的，这几年你一直在企图用我最开始别有所图道德绑架我，不仅如此，你还一次次的威胁我，这真的很过分，我不想忍了，所以我再一次郑重跟你提出离婚的要求。”
是要求不是请求。
她再见到小已，好像心境一下子就变了。
迫切的想要从这场婚姻里脱离出来，究其原因，她感觉到谭叙已对她那么冷淡，不仅仅是因为生她擅自作主结婚的气，也是因为她已婚的身份让她敬而远之。
可是无法相爱，她们的关系就要像陌生人那样老死不相往来吗？她对谭叙已的付出难道做不成恋人之后连一个关心她的资格都没有了吗？
她回来了，温浅筠就忍不住的想要靠近，哪怕只是一个没名没份可以关心她，和她说说话的身份。
“你吃错药了？”俞沉拧眉，表情瞬间就变了。
有片刻的惊慌，但是很快就冷静下来了，因为也不是她第一次提离婚了，他从容应对，“这件事你想都不要想，我威胁你也好，道德绑架你也罢，当初你利用我是事实。如果你不想和谭叙已的事情搞得人尽皆知，让她离那么远都还要因为你被人讨论的话，你最好安分一点。只是一些饭局，我并没有强迫你其他的，像之前那样忍忍不就过去了吗？”
温浅筠瞳孔一缩，眉宇间都是厌恶，“我凭什么要忍？我平白无故多了个孩子，又要浪费我的时间陪你参加饭局，难道不是我的损失比较大吗？”
退后一步和他保持距离，温浅筠顾不得这还是在外面，直接了当的说，“我不想争论太多，既然你不同意离婚，那我已经去法院起诉，通过这个途径来结束这段恶心的婚姻。”
恶心的婚姻，她真的受够了。
好像她越宽容，俞沉就越会得寸进尺。
俞沉很意外她突然这么硬气，“你不怕了吗？”
这还是温浅筠第一次提出要用法律手段强制性结婚这段婚姻，看起来不达目的不罢休了。
她怎么突然态度变了？
温浅筠肃声道，“她现在已经毕业了，又是成年人，不是小孩子，她有能力应付一些无赖的纠缠。另外，我建议你最好不要去骚扰她，否则你联合张科等人的偷税漏税以及用我的名义搞出来的空壳公司这些违法证据我会一一提交给相关部门，到时候我会全权委托律师处理。俞沉，我从没花过你一分钱，你也不要妄想利用夫妻关系来让我承担你的债务。”
温浅筠不是逆来顺受的软柿子，她这几年不可能真的就被俞沉用谭叙已一直威胁下去，这段错误的婚姻迟早要结束的。
只是谭叙已的出现加快了这个结果的到来。
俞沉一听，眼中闪过不自然，“你在说什么？”
温浅筠不欲纠缠，“你自己心里清楚。”
嘴上道德绑架她结婚目的不纯，私底下又做着恶心人的算计勾当，温浅筠早就想撕破他这副双标嘴脸。
“温浅筠！”俞沉想拉住要离开的温浅筠说个清楚，一时着急，他的力气太大了，完全是一把把温浅筠拽回来的。
脚腕处瞬间传来钻心的痛，温浅筠忍不住的弯腰，被俞沉带着往后退了一大步。
俞沉经常会有这种拉扯，温浅筠尽管早有堤防，但是今晚穿的鞋鞋跟有点高，她猝不及防就崴到了。


第140章

滴滴
喇叭声伴随着车灯的闪烁响起,正在激烈争执中的温浅筠和俞沉同时偏过头看向前方。
是一辆黑色越野车，透过前挡风玻璃可以看到驾驶室内谭叙已眼神的冷冽，她死死盯着俞沉，眼神有如实质性的利刃刺向俞沉。
毫不怀疑,那个眼神她是要将俞沉千刀万剐的狠戾,气场很强大。
“谭叙已…”俞沉下意识从嘴里发出一声喃语。
虽然好几年没见,谭叙已已经从那个看起来人畜无害的天真高中生变成了一个沉稳又有自己气场的女人。
她变了，但也很容易就认出来了。
也只是一秒,不等两人反应过来,谭叙已一脚油门,黑色越野以迅雷不及掩耳之势冲向正在拉扯的俞沉和温浅筠。
俞沉下意识松开温浅筠的手往后一退，即使这样，谭叙已也没有减速的意思，后视镜实实在在擦着俞沉划过又突然停下。
轮胎和地面摩擦发出刺耳的声音,车窗降下，明灭交相辉映的光线中,那张脸冷绝狠戾,用一种看垃圾的眼神淡淡一眼落在俞沉身上,唇瓣淡淡吐出一句,“好狗，别挡道。”
饶是俞沉这个大男人都被眼前的场景吓得反应过来,也只是两秒，他冷笑一声，“难怪这么硬气，原来是小女朋友回来了。”
谭叙已听见了这句话，但是也只是不以为然的勾了勾唇，从俞沉面前称得上是嚣张的升上车玻璃,又是一脚油门踩下去。
俞沉被无视了一通还不算，又吃了一脸的车尾气。
“小已…”温浅筠轻声喃语，眸中填满细碎的星芒。
那一刻，她贫瘠的内心被注入清泉，以为是被撑腰了。
本以为她的到来会说点什么，但也只是半分钟，她又离开了，好像真的只是因为她们挡路了。
她一时没有想起昨晚的夜跑，小已本来就和她保持距离不愿有交集，现在俞沉又在这里，她自然是厌恶的。
眸光黯淡下来，温浅筠垂眸些许无奈的扯唇。
也仅仅只是一分钟，余光出现一道修长的身影，她径直走到俞沉面前，近乎逼退他的方式一步步走到他面前。
俞沉眼看着她越走越近，那架势有要把他千刀万剐的感觉，他语气不善的开口，“你要干什么？”
本来今天温浅筠突然跟他提离婚他心情就更糟糕了，刚才还被谭叙已当面直接骂了，他憋着一团火，似乎在等着谭叙已动手他就要用百倍的力气反击回去。
正当防卫，他懂。
但是谭叙已只是挡在他和温浅筠之间就停下了脚步，她用眼尾扫了他一眼，不太愿意搭理他的样子。
“你干什么？”俞沉又问了一遍。
这人脑子有病吧，没事儿挡在他们中间又不说话。
“俞沉。”谭叙已直呼其名。
明明比俞沉小了十多岁，但是在他面前气势好像莫名压了他一头，“你挡我路了。”
没有任何温度的一句话，这是她今晚第二次这样说，好像面前的俞沉是一个很脏的路障一样，一次次提醒他挡路了。
“你挺冲啊，这路你修的？”俞沉愤愤的怼回去，说罢就要越过谭叙已去拽温浅筠。
可能是因为温浅筠刚才说那些话让他产生了心虚，所以他一定要抓着温浅筠把事情都问清楚才肯罢休。
他没有发现，温浅筠瓷白的脚腕已经肿起来了。
只有谭叙已退后一步，退到温浅筠伸手就能靠住她的位置，轻轻抬手就挡住了俞沉的动作， ”这路不是我修的，但我是这里的业主，我有权利驱逐可疑陌生人。你走不走，不走我叫保安了。 ”
俞沉没有资格出现在这里，没有资格。
“我没有资格？ ”俞沉听到她说这话都快要气笑的感觉，冷哼一声， ”你问问你身后那位，我有没有资格？我们夫妻俩有自己的事情要谈，你就没必要多管闲事了。 ”
温浅筠没有意识到谭叙已的动作是想让她靠着，只虚扶着车的后视镜，微微弯下了腰，忍耐着脚腕钻心的痛， ”俞沉，你走吧，我跟你没什么好聊的。 ”
谭叙已挡在她面前，气若游丝的声音缓缓落入在场两人的耳朵里。
温浅筠态度很明确，已经失去了和俞沉的纠缠的耐心。
“听见了？ ”谭叙已轻挑眉稍，像得了令牌的将军。
“你们....”俞沉被堵的一时间说不出话来，脸都气红了，瞪着谭叙已有些得意的眼神，眯了眯眼叫她， ”谭叙已，我知道你心里在想什么，但我偏偏就不会离婚，哪怕耗我也要跟她耗着。只要我跟她一天没离婚，你们之间那点苟且之事永远见不得光，别以为我不知道，这几年你们私底下偷偷摸摸不知道见了多少次。 ”
“温浅筠，你也是真不够要脸的，这么远也要上赶着出轨。 ”
从结婚第一天俞沉就很清楚，温浅筠心里只有谭叙已，哪怕五年了，她从来都没有放下过。总是毫无缘由的消失一段时间，明显是去找谭叙已了，所以俞沉理所应当的认为温浅筠和谭叙已又重新搞在了一起。
他不碰温浅筠，也有厌恶同性恋的原因，他对温浅筠提不起兴趣。
“俞沉！滚出去！ ”温浅筠愠怒道。
她不允许俞沉如此羞辱谭叙已，一直都是她偷偷摸摸去看她，谭叙已并不知情，凭什么要被俞沉这样揣测非议。
小已可能又要生气了，前两天才因为知道她去看过她而发火。
“温浅筠，我最后告诉你一遍，离婚没有那么容易。 \”俞沉下了最后通牒。 \”我不会同意离婚的。 ”
一句话轻易就能挑动谭叙已的怒火，她最听不得不离婚这三个字，暗自捏紧拳头，满脑子又想起了邝觉觅对她说的那些话，明知道俞沉不过是想要激怒她然后看好戏而已，但她还是气不过想要教训这个恶心的男人。 ”你怎么那么欠打？ ”
她都已经挥出拳头了，身后突然伸出一只手拉住她。
温浅筠声音很轻， ”小已，别跟他计较。 ”
别跟蠢货计较，否则别人可能分不清谁是蠢货。
“谁乐意跟你计较。 ”俞沉冷笑一声走了，并没有把谭叙已放在眼里。
从来都没有把她放在眼里过，谭叙已就好像不听话胡闹的小孩，呲牙咧嘴叫得凶，爪子抓人又不疼，完全没必要跟她置气。
但是谭叙已受不了这个气，挣脱开身后温浅筠的手，一脚踹在俞沉腰上。
俞沉完全没有想到她会真的敢动手，冷不定被踹的一个踉跄，还没反应过来谭叙已狠狠一拳就落了下来，他迎面百分百接住了这一拳的力道。
“我废了你这双手。 ”谭叙已低声怒火，拽着俞沉的手往反方向用力。
她想把这双恶心的手弄断，让他敢碰温阿姨。
可俞沉毕竟是一个一米八几的大男人，被挑起了怒火，反应过来之后也是有下狠手的趋势。
“谭叙已！ ”温浅筠眉心狠狠一跳，眼看着俞沉要直接给她一个过肩摔，她顾不上脚腕的痛，使出浑身力气推了俞沉一把，然后压低声音冷冷道， ”你敢动手我就告诉所有人，你儿子是外面那个在KTV认识的情人生的，而且她现在还跑了！ ”
俞沉的痛，他喜欢上一个风尘女子，原本只是玩玩儿，奈何对方手段意想不到的高明，真正的动心了甚至都想过要把她娶回家，跟温浅筠离婚的，但是最后遇到更有钱的她翻脸就不认人了，卷走了他的钱消失不见。
如果不是温浅筠履行承诺，那个刚满百天的孩子没名没分永远都要被戳着脊梁骨长大，甚至他爸妈现在还会不会当成宝贝疙瘩养着都另说。
温浅筠被逼急了，也顾不上曾经自己的承诺。
俞沉的动作生生停下，他始终还是有理智在的， ”温浅筠，你可真是好样儿的，亏他叫你一声妈。 ”
温浅筠隔开怒火中烧的两人， ”你这样的行为说得好听点是双标，说的不好听就是自私自利，我能给他一个名分你就应该对我感恩戴德了，你们全家都应该感谢我，在你蛮横无理的先毁约之后，我还能给你们家留一点体面。 ”
可是俞沉可没有给她留余地，一步步逼着她用法律的手段起诉离婚。
她不可能对那个没有任何血缘关系的孩子产生感情，更不会对他那个家有一点留念。忍气吞声不是妥协，是在计划着寻找机会离开，这个错误的婚姻迟早都要结束的。
俞沉指了指谭叙已，最终还是离开。
谭叙已已经不是温浅筠的软肋了。
他已经走了，但谭叙已的怒火并没有一点要停息的趋势，反而愈演愈烈，她真的突然有点后悔刚才怎么没有直接撞死他，那一点点理智让她踩下了刹车。
“小已？ ”温浅筠见她没有直接离开，轻声唤她。
如果她没有多想的话，小已是在给她撑腰吧？
谭叙已眉心拧得紧，攥紧的拳头手背青筋尽显，她沉默着，好半晌才回眸和温浅筠视线对上。
有那么几秒钟的停滞，视线里的对方明明一言不发，但是又好像诉尽了情意绵绵，太多问题都已经不需要再问出口。
半晌，谭叙已朝温浅筠迈了一步，“我背你？”
她注意到了，她的那只脚都肿起来了，要是一瘸一拐的自己走回去，明天不知道那只脚要肿成什么样子，而且温阿姨...你不应该这么狼狈才对啊。
温浅筠知道她不会扔下她就走，但是当她真的问出要不要她背的时候，她心口狠狠一颤，在喜极而泣的边缘摇摇欲坠，最终放纵的对她温柔一笑，“谢谢小已。”
“咳咳。 ”不自然的清了清嗓子，谭叙已扯了扯唇勉强的挤出一丝笑意。
温阿姨总是这么温柔，总是让人忍不住的疼惜。
所以这五年她总是在生病，一直都是一个人，她怎么过来的啊。
她想过温阿姨这五年的生活，无数种可能她都想了，甚至想到过她会爱上另一个人，但是唯独没有想过她会这样困在一地鸡毛的婚姻里，忍受着婆家各种的非议，又出现严重的心理问题。
已经到了忍不住去见她，捡起她扔掉的项链戴了一年又一年，而她却在发现的第一时间指责她，说她膈应，谭叙已已经不太敢回想自己对温阿姨说过的话。
谭叙已，你怎么那么混蛋啊。
谭叙已看了一眼她裙摆之下的脚腕，背过身半蹲下去，“那你上来吧。”
公主抱过于暧昧，会让本就僵硬的氛围变得尴尬，所以背着她回去刚刚好。
“你可以吗？我会有点重。 ”温浅筠看着她端正的腰身和肩膀，以她的视角看过去，对谭叙已的安全感和归属感再一次具像化，心跳疯狂为她心动。
她还爱，她一直爱，她的心一直都只会为小已心动。
默默克制着内心的轩然，温浅筠手轻轻的搭在谭叙已肩膀上，忐忑的开口，“我要上来了？”
似乎对用力越到她肩膀上这个动作有些害怕，温浅筠提前告知了她一声，怕自己的体重太重小已没有心理准备。
“没有关系，我的身体素质还不错，你的体重对我来说还不算太为难。 ”谭叙已感知到了她的难为情，无声的将身子蹲得更低，然后主动勾住她的小腿将她背了起来。
只一秒，久违的两颗心交互拥抱，感知着属于对方撩人心弦的温度。
哪怕表面装得再淡定，但是心跳会一次次的背叛那体面的面具。
“重吗？ ”温浅筠不太放心的问她。
明明在她背上很安心，但是心还是提着放不下，因为怕自己太重她勉强自己。
“不重，轻了很多。 ”谭叙已嗓音清淡，眉骨疏冷。
感觉像是生气了，但是生气了又为什么还要过来帮她，又主动提出来要背她？
小已的心思好像变得难以琢磨，不似五年前那般喜怒都能被她一眼看穿。
一时无言，两个人都莫名的沉默。


第141章

温浅筠好似感觉到透过衣服布料穿过来的温度,属于小已久违的温度，脸颊逐渐染上粉红的欣喜和珍惜，无比希望此刻就是永远。
就这样背着我一直走下去该多好，我的小已。
“谢谢小已。”温浅筠率先打破两人之间的沉默,温润的声音就在谭叙已耳边轻轻响起,带着无形间撩人的钩子。
谭叙已紧绷着的侧颜在她说完这句话之后更加没有片刻松懈,看似冷静严肃的她实际上也在和自己的内心无声的对抗着，最终对温阿姨无法言喻的爱占了上风。
“不客气,举手之劳而已。”
冷淡自持的一句回应,温浅筠有些失望的垂眸。
小已这样,让她觉得这似乎只是一场邻居之间的助人为乐，她还不愿意理她。
目光落在她圆润的耳廓，透红的耳垂上凑近了看能看到上面细小的绒毛，莫名可爱。
怎么会有这么矛盾的一个人啊,再怎么冷脸也能看出她可爱的细节。
一时间好像回到了以前，那个总是躺在她怀里听她讲故事哄睡的笨兔子,她的耳朵就这样敏感,轻轻一碰就烫得惊人,有时候只是在她耳边吹吹气她就害羞得浑身颤栗,红着脸直往她怀里钻。
现在是不是还会亲一亲就会害羞到哭？
忆往昔，又真切感知到思念之人在她眼前,温浅筠空洞的心被填满。
素净的指尖轻轻捏着她的衣领，偶尔无意间能碰到她的锁骨，只是一秒，都令人心悸。
鼻尖若有似无的凑近她的颈间，温浅筠望着镜片下那双含情眼，意气风发的小已。
辗转多人才能看到周心仪的社交平台上发出来的照片,和小已蹦极，攀岩，玩儿机车，还会直升机驾驶，只是很碎片的一些瞬间都能感觉到谭叙已生活精彩纷呈，和她暗淡无色的生活形成了鲜明的对比。
是的，谭叙已的人生本该那样精彩自由的，温浅筠每次都觉得苦涩又欣慰。
就在温浅筠以为接下来的沉默会一直延续到结束的时候，谭叙已突然出声，“你不打算和他离婚吗？”
婚内□□，谭叙已从没有那一刻想要让一个人消失的想法，她真的需要很冷静的调整自己才能不冲动的刚才一脚油门撞死俞沉。
这样的人渣，撞死算了，留在社会也是祸害。
一步跨下两个台阶，谭叙已一脚踢开脚边的小石子，面无表情的生闷气。
气得腮帮子都鼓起来了，又意识到温阿姨近在咫尺，她的一点表情她都能看到，所以死死咬住腮帮子才能看起来面无表情。
“怎么会不想，我一直都在提离婚，但是他不愿意离，所以才会拖到现在。”温浅筠没想到她问，所以不假思索的立刻告诉她自己会离婚，紧了紧圈住小已颈间的手，深深嗅着她的气息，凑近了甚至能闻到一股淡淡的烟草味。
要知道俞沉是抽烟，在她面前也不避着，所以她很厌恶烟草的味道。
但是谭叙已身上的很淡，不仅如此，她衣服上有淡淡的晚香玉的味道，莫名觉得好闻。
脚腕的痛好像变淡了很多，她沉溺于谭叙已带给她的云间安乐乡里，克制不住的又多对她说了一句，“我正在准备起诉离婚，这几年我跟他一直都是分居状态，而且渐渐的掌握了很多他出轨的证据，我也请了在这方面很权威的律师，所以不出意外法院应该会判强制结束婚姻关系。”
我会结束婚姻，所以小已可不可以不要那么排斥我。
哪怕还是把我当辅导课业的温阿姨，不要对我避之千里，不要……觉得我膈应。
那句话好难听，即使听过比这伤人百倍的话，她也只觉得这句话才能轻易将她击垮。
小已你永远懂怎么伤我最痛。
“哦。”谭叙已漫不经心的应一句，似乎并没有很放在心上，嘴角却在温浅筠看不见的地方缓缓上扬，有松了一口气的感觉。 “那希望你能成功。”
原来温阿姨都已经计划好了，她是想离婚的，她不会保留这一场名义上的婚姻。
“我会的，这场婚姻不是我想要的，我也一直在等有充足的证据才起诉离婚。”温浅筠柔情似水的目光落在她的侧颜，即使知道她对她“膈应”的态度，她还是温声说，“小已，我不知道你对我来看过你态度这么排斥，我并不是想要打扰你的生活，我也尊重你现在的选择。那天不是我故意引起你注意又躲起来的，我很抱歉。”
我还是无法说服自己忘掉你，所以允许我贪心最后一次。
我想能关心你，关注你生活的资格，不奢望是恋人，只想不至于失去所有联系。
\”嗯。 \”谭叙已深思熟虑之后问出了一个很奇怪的问题，“为什么把我扔掉的项链捡起来戴？”
这个问题，温浅筠的答案说不出口。
我还爱你，我一直爱你。
两人现在的身份之间是不允许温浅筠说出这个答案的，所以她只是无奈的笑了笑，用沉默回应了谭叙已。
飞了三千多公里，她唯一能触摸到的只有这条项链，只有这条项链才能让她被情绪折磨的无数个难眠之夜有些许慰藉，只有这条项链才能让她感知到和谭叙已错位时空的相拥。
谭叙已，你不会知道，衣柜里的安乐乡已经无法满足我病态的思念，所以我急切的想要抓住属于你更加鲜活的气息。
项链从不廉价，因为曾被你拥有。
谭叙已走进电梯，温浅筠默契的按了楼层。
“放我下来吧，剩下的路我应该可以了。”温浅筠主动说。
她看到了谭叙已脸上有了一层汗迹，即使再不舍小已来之不易的触碰，温浅筠也提出让她把她放下来。
一碰到小已就心软软的，舍不得她吃一点苦。
谭叙已也没有勉强，轻轻把她放了下来，于是两人不得不对视，温浅筠眼中情意柔和的荡漾着，和她对视也显得很从容，甚至是不舍的。
反倒是谭叙已率先不自然的移开视线，有些尴尬的盯着面前的一层层电梯按钮，小小的空间里弥散着诡异的沉默。
“即使是婚姻合伙人的关系，他对你也一点都不好。”谭叙已这是笃定陈述句，那重重的尾音里压着她快要疯掉的心疼和后悔。
她要是不跟她爸赌气，不跟温阿姨赌气，这五年多回来几次，这样温阿姨的日子会不会就没有那么艰难了？
其实温阿姨当时不必她好受啊，她的情真意切她不懂吗？
她懂，她们都懂，那是当下最好的选择。
只是温浅筠低估了她的爱，也低估了那场婚姻带来的代价，而谭叙已也没有想到，即使赌气五年不回来见她，她也没有一刻是放下温阿姨的。
每一年都在暗自下定决定，明年要忘记温阿姨了。
谭叙已今晚总是突然开口说一句无厘头的话，温浅筠愣了一瞬，“嗯？”
俞沉吗？
怎么又突然提起俞沉了。
因为知道俞沉对于她们来说就是一根刺，所以温浅筠不太想在谭叙已面前提起她，让本就如履薄冰的关心更加雪上加霜。
“俞沉，我刚才想撞死他。”谭叙已坦言道。
踩下油门的那一瞬，她真的想过不要松开。
婚内□□，他怎么敢的啊？
那个时候她还在怪温阿姨...
俞沉是混蛋，谭叙已也是，都伤温阿姨的心。
明知道她的良苦用心，还是怪她。
“为什么？”温浅筠不解谭叙已对俞沉突如其来的恨。
她讨厌俞沉是理所应当的，但是应该还不至于到了要置她于死地的地步吧？
而且谭叙已刚才的表情明显不是在开玩笑，她对俞沉的恨已经到了一定程度，为什么？
谭叙已咬着后槽牙，生硬道，“没有为什么，看他不爽。”
简单粗暴，听起来很像她五年前一时冲动会不计后果脱口而出的话，谭叙已也不在意温浅筠会不会因此再觉得她太小不理智。反正在所有人眼里她就是孩子，什么都担当不起的。
迎上温浅筠诧异的目光，谭叙已也不想解释，就硬着头皮说看他不爽。
温浅筠微靠着电梯墙壁，稍抬眼睑，斟酌再三，才柔声开口，“我不知道发生了什么会让你这么生气，小已，这两次见面和我们第一次见面时感觉很不一样，你能告诉我为什么吗？我们之间或许有什么误会？”
“不高兴可以告诉我原因吗？ ”
态度的态度和她们在小区门口碰到那次大相径庭，从她一声不吭从家里离开之后，温浅筠就感觉她不一样了。
之前夜跑的时候问过一次，谭叙已对这个问题态度很恶劣，但是温浅筠还是又问了一遍。
本来谭叙已就打算说的，她这样问了，谭叙已便也不再逃避面对，“我那天看到了你桌上的文件，也看到了那个小男孩，我以为是你和他的孩子。”
话音未落…
“那个孩子不是我的！”温浅筠语气有些急，生怕延迟一秒会错过什么，急切的对谭叙已解释。
原来是误会她有孩子了，难怪会态度转变那么快。
“我现在知道了，邝阿姨告诉了我很多。”谭叙已微微歪头，似乎勾了勾唇，缱绻又深情。
如此，她眼底的爱意便怎么也藏不住。
说着电梯门开了，她主动伸手扶住温浅筠。 ”对不起，那晚上对你态度那么不好。因为我推算你来找我那次，好像是那个孩子刚刚出生的日期，所以我才那么生气。 ”
“我怎么可能和他有孩子。 ”温浅筠无形间松了一口气。 ”没关系的。 ”
没关系的，我怎么也跟小已生不起气来。
到了温浅筠门口，两人默契的没有要分开的动作，温浅筠开门，谭叙已便顺势扶着她进了房门。
第二次进门，谭叙已就没有那么紧绷了，顺手关上房门。
“你们今天碰到了吗？那她还跟你说了什么？”温浅筠摸摸她的尾指，若有似无的触碰中仿佛弹奏了一首只属于她们两人秘密的钢琴曲，每一篇乐章都是她们心底无法用言语诉说的心事。
“也没说太多，只是把这几年发生在你身上我不知道的一些事情告诉我了。”谭叙已扶着她到沙发上坐下，没有直接离开，而是半跪着脱下她的鞋，将温阿姨白净的脚放在膝盖上。
脚腕直接肿起来了，看起来不严重，只是最近两天行动都有点不太方便。
“哦哦。 ”温浅筠沉溺于她温柔的动作里，一时间都没有意识到她们此时的动作有多亲密。
她没问邝觉觅告诉了她什么，而谭叙已也默契的没有说，认真看了几眼脚腕，“医药箱在哪里？”
温浅筠意识到她要给自己上药，受宠若惊， ”电视柜下面... ”
老位置。
其实她努力把家里的一切都维持着和以前一样的位置， *思念到极致的时候，早晨醒来她自己都会恍惚，她还需要给小已做早餐，然后她们一起去公司里，她上课，她上班。
只是那不到一分钟的幻想，也足够让她一整天的状态好起来。
久久蹲在她腿边，但是温浅筠此时已经顾不上陪久久玩儿，也忘记还要给它加一点狗粮，复杂的目光追随着谭叙已，像要把每一瞬间都记在脑海里。
这样她走了，自己还能有记忆来回味。


第142章

谭叙已蹲蹲下身子,抽出医药箱，然后很自然的就看到了柜子里整整半柜子的药物。
她大概看了一下，碳酸锂，氟西汀,另外有一部分阿司匹林,卡托普利之类的药,谭叙已不太懂这些药的用处，但是她能感觉到一部分是她治心脏的药,而另一部分就是双相情感障碍的药,总之数量很多。
明明温阿姨之前身体很健康,一年到头几乎都不会去一次医院。
太糟糕了，这种感觉太糟糕了。
谭叙已紧抿着唇，有蚀骨的痛在心中蔓延，这种后知后觉的痛让她有痛不欲生的感觉。
为什么相爱的两个人要分开,为什么爱可以如此坚守。
“小已？找不到吗？ ”
谭叙已出神的动作有点久了，温浅筠以为她是找不到,所以撑着身体想要起来找。
“我找到了。 ”抬手的动作只一瞬,谭叙已若无其事的拿着医药箱回来。 ”喷一点药然后贴药膏好吗？ ”
不知道是不是她的错觉,温浅筠觉得小已眼眶发红,好像情绪不太对。
她点点头， ”好,谢谢小已。 ”
一遍遍缠绵悱恻的叫她名字，似乎对温浅筠来说也成了一种享受。
她好久都没有叫她的名字了，时过境迁，她们生疏得好像陌生人。
谭叙已没有回答，半跪着给她消毒，又喷药,一整套动作行云流水。
“现在很会照顾人了。 ”温浅筠语气里满含浓浓的情意，还有些小欣慰。
以前她一时冲动在看不见的情况下从奶奶家跑回来，也是在这个沙发上，她捧着那双伤痕累累的脚给她处理伤口，现在两人换了位置，照顾人的角色变成了她。
谭叙已还想着她柜子里那些药，回答起来也有些漫不经心， ”还好，训练也经常会受伤，久病成良医。 ”
夜色静谧，天黑了下来，她半蹲在地上，好像忠诚于她的信徒。
原来是经常训练受伤才会处理伤口这么熟练，她还以为....
温浅筠克制不住的伸手将她耳旁的碎发撩到耳后，声音很轻，好像怕吓到她，“你现在有没有恋爱？”
她问的很忐忑，她很怕谭叙已回来对她这样像陌生人的态度是因为内心里对过去那段感情已经平淡毫无波澜，有了新的恋人…周心仪，她之前亲眼目睹了小已对她无微不至的关心。
小已从很小周围都是无条件爱着她的人，所以她时常扮演者被照顾的角色，要是有一天她开始扮演照顾别人的角色，又和周心仪一起体验了那么多她喜欢的东西，那她真的是喜欢吧？
闻言，谭叙已贴药膏的手一抖，抬眸似乎笑了一声，“很好奇？ ”
“嗯，我很久没有你消息了，想知道你的近况。 ”温浅筠努力让自己的语气变得很平静，好像就是她以前的老师，随口在问她学校里今天发生了什么事，考试成绩怎么样，这样才能让她显得有身份一些。
想关心她，很在意她和周心仪走那么近。
周心仪的社交平台里除了她自己就是谭叙已了，她的喜欢人尽皆知，那小已呢？
周心仪陪着她做了那么多事，又允许她发合照，她们不会真的在一起了吧？
“我近况挺好的啊。 ”
“......”
谭叙已没有正面回答问题，有点像是故意的。
温浅筠以为她不想说，有些失落的垂眸，不动声色的转移话题， ”这里还有很多你的东西，衣服玩偶那些可以不要，但是还有一些你的笔记，日记，和电脑都还在。 ”
甚至那个相机都还在。
休假的时候她一般就会躲在家里，关上窗帘，在昏暗的环境里，将相机里的照片回味一遍又一遍，从刚开始的日常，到后来戛然而止的亲密，也好像她们之间的关系突然按了暂停键一样。
她看了无数遍都不觉得腻，跟随着照片回忆当时的画面，也忍不住的嘴角上扬，即使每一次最后一张照片的定格随之而来的都是巨大的空虚和孤独，但是她也忍不住的看那些照片。
“不用了，我现在都不需要了。 ”谭叙已摇摇头，开始整理医药箱。
随即起身，在温浅筠黯然神伤之时，突然说， ”我没有恋爱。 ”
我连忘掉你都做不到，无法再爱上另一个人。
一瞬间，豁然开朗。
温浅筠突然拉住她的手腕， ”想抱抱你，可以吗？ ”
很突兀的要求，对于她们两人的状态来说多少有点奇怪。
谭叙已长睫微颤，没有说话也没有拒绝。
一秒，十秒，时间被拉得很长，谭叙已心脏砰砰乱跳，手腕处的温热好似蛊毒一般吞噬心智，她闭了闭眼，呼吸越来越沉重。
抱一抱，好吗？
无声中，温浅筠艰难的撑起身子，用一只脚支撑着身体，轻轻圈住谭叙已的脖子，一个很轻很轻的拥抱，好像怕惊扰了对方一样。
青丝绕过眼镜的框架，眉骨处发丝扫过，酥酥麻麻的点燃内心的火苗。
谭叙已情不自禁的揽过她的腰，近在咫尺的四目相对。
拥抱，接吻，这是彼此融入血液里的惯性。
谭叙已望着那双氤氲着柔光的眼，世间所有的温柔都落入她的眉间，很轻易就能看出，她表情里镌刻了无边的眷恋。
温阿姨，你好美，一如既往的美。
情至深处，两人的眼神缠绵着，时隔五年的爱意再次汹涌起来，过往一切都烟消云散。
谭叙已情不自禁的收紧落在她腰间的手，按着她尾椎的位置一点点的收紧，越靠越近，越来越近，最后深深地拥抱。
“小已，我后悔了。”
如果说温浅筠是她后悔把事情做得那么绝，倒不如说她是低估了自己对谭叙已的爱如此深沉又纯粹，哪怕知道再无可能，哪怕知道自己亲手推开的，也一遍遍清醒的沉沦，在情绪中无数次缴械投降。
她爱小已，哪怕违背对谭建当初的承诺也要执着的爱着，哪怕知道自己的行为多么可笑，她还是不愿意否定自己内心爱谭叙已的事实。
一年不见，三年不见，五年不见都不会改变的事实。
人本来不是什么长情的动物，这是本能的选择，爱都是瞬息万变的，温浅筠也从来都不相信爱情至死不渝，在和谭叙已在一起之前，她甚至都没有想过要爱一个怎样的人，更别提长久的和爱人走下去。
但是她爱上了谭叙已。
在每一个醒来的清晨，她都将违背自己的本能，又爱上谭叙已一次。
“嗯？”谭叙已抱紧她，想要更清晰的听她的声音。
她刚才应该没有听错吧，温阿姨说她后悔了。
“我后悔了。”
这一次的声音很清晰，甚至带了些许的哽咽，对她说后悔。
谭叙已从来不敢奢望的，就这么轻易的被温阿姨说了出来，她只觉得像梦一样。
“我知道这五年你一次都不回来，你还在怪我。”温浅筠下巴搁在她肩膀上，轻轻的声音里有几分委屈，“那两万块钱也是想羞辱我对不对？”
那个时候的谭叙已还是有少年人的气性，知道再也改变不了已成定局的事实，于是就用这种方式来发泄心中的不满，温浅筠都知道，也全盘接受。
只要是小已给予的一切她都能接受，唯一遗憾的是，她走的时候给她留下的是那么不好的记忆，她身穿婚纱和另一个男人在婚礼上接吻，换做是任何人都会崩溃的吧？
温浅筠直至今日都不敢想要是有一天谭叙已有一天挽着另一个人的手告诉她，这是她的女朋友，她们很相爱。
不可以。
两万块.....
她突然提及，谭叙已脑海中有关两万块的记忆碎片拼凑起来，不由自的表情僵硬一瞬，张了张嘴有点不知道应该要说什么。 ”那两万块...”
诚然，她当时的确有这样的想法，对她选择的不满和报复。但更多是知道自己不会再回来，她们以后也没有机会再见面，所以在内心里弥补了自己的遗憾。
温阿姨似乎误会了，她要解释一下吗？
“没关系，我能理解你。”温浅筠捏捏她的耳垂，在她晃神之际，唇瓣情不自禁的扫过她的耳垂，软乎乎的，有点舍不得。
“那两万是我准备给你买戒指的。 ”谭叙已还是解释了。
虽然在海边的时候她对她求婚的时候说自己现在一无所有，所以欠她一次求婚，实际上当时的她买一枚钻戒还是绰绰有余，只是她当时的一无所有并不是经济上的。
家中备受宠爱的大小姐，她从来都不缺钱花，她缺的是真正独立。
“我知道。 ”温浅筠抬手。
她的两只手都没有戴任何饰品，干干净净的十根手指，也没有看到俞沉当初给她的那一枚。
是在等一枚她最爱的人送的戒指吗？
谭叙已似乎明白温阿姨的暗示，怔然片刻，温浅筠却已经握住她的手缓缓凑近。
温浅筠靠近的不仅仅是谭叙已，还有她们两人之间无形的屏障，禁区的红线。
谭叙已怔怔的看着缓缓靠近的温浅筠，唇瓣咫尺之间，只需片刻就能吻上去。
然而脑海中却闪过俞沉对她说的那些话，意识到温阿姨和俞沉之间的关系，谭叙已快要放纵沉沦的心瞬间就清醒了，没有意料之中的吻，谭叙已陡然撤身离开。 ”你... ”
两人的距离突然拉远，温浅筠那回暖的心又缓缓冷了下去，莹光泛泛的眼眸望着惊慌失措的小已，明明刚才还握住的手，一下子就落了空。
刚才，她们在做什么？
温浅筠感受到谭叙已慌乱的目光到处乱看，就是不敢再和她对视，磕磕巴巴的说了一句，“对不起.......，药已经上好了，我明天还要赶飞机，我先走了。”
她没有忘记，温阿姨现在是已婚，她们不可以。
刚才那几分钟，她大概是被蛊惑了心智，把两人的现在忘得一干二净，脑子里想的都是过去的那些事情。那点迟到的理智和边界感回笼，谭叙已几乎是落荒而逃，没有丝毫犹豫的关上了房门。
随着不轻不重的一声，房间里恢复冷清。
炙热褪去之后的荒芜，温浅筠悻悻的捏紧指尖，上面似乎还残余小已的温度。
脸上的温和全然维持不住，温浅筠自嘲的笑了一声，无力的跌回沙发里，破碎又凄凉。
第二次了，小已你惊慌失措的离开，避我如蛇蝎。
……
明月高悬，谭叙已站在阳台上，食指上夹着一根冒着火星的烟，明灭之间，烟灰随风飘散，半点没有落入一边的花盆里。
心情有点糟糕，那点躁意怎么都压不住，所以在阳台上吹冷风，努力放空思绪还是会想到刚才那个画面。
那个久违的拥抱，好像拼图空缺的那一部分都被对方填满了，无以伦比的满足和归属感，那一分钟她们眼中只有彼此，什么都没有想，过去的一切都好像忘了。
那个吻……
要是她没有及时抽回身子，她们就要吻到一起了，那红润的唇瓣，似乎只轻轻一吻都是无以伦比的美味。
她都快要忘记接吻的感觉，留在肌肉记忆里的也只是温阿姨的唇很软，她们的接吻大多都是由她主导的，所以接吻的节奏总是被温阿姨掌控，循序渐进的带着她体验接吻的美好。
接吻是一件很美妙的灵魂交互。
手机开了又关，最终什么都没有做又熄灭了屏幕。
温阿姨什么意思？


第143章

她说她后悔了,后悔她结婚吗？还是后悔用结婚这种方式单方面斩断两人之间的联系？
不管是哪种可能，她们现在又回不去了不是吗？
明天她就要走了，她的工作刚刚步入正轨，她不可能放弃那边百里挑一才能被留下来的工作,也做不到经常回来……
后知后觉自己的思绪已经飘到很远,想了很多虚无缥缈的事情,清醒过来才发现，她们刚才没有越过那条红线,明天一醒来都会默契的当做什么事都没有发生,一切又会回归到两个世界的正轨。
只是一个小插曲而已…
没有抽一口的香烟已经燃了大半,谭叙已偏眸看了看一眼摆得错落有致的月季和玫瑰，一看就是有人精心打理的，她爸不可能有这样的闲情逸致来养花，若有所的谭叙已收回目光,然后淡淡楼下依依不舍的两道身影上。
路灯下停了一辆白色轿车，好几分钟才从副驾驶下来一个人,毫无疑问那个人是谭建,他们隔着窗户说了点什么,最后主驾驶也跟着下来一个短发齐肩的女人,穿的黑色西装，具体相貌已经看不清了,但是能看见他们依依不舍的牵着手又松开。
连拥抱都没有，应该是顾及周围眼光，很克制的牵手。
就这么依依不舍吗？
今天她开的谭建的车，所以送他回来的应该就是他的女朋友吧？
不对，现在应该算是未婚妻了，她的后妈。
后妈,谭叙已反复咀嚼这个称呼，然后自嘲的勾起一抹笑，认真的打量着她的后妈。
很漂亮很有魅力的一个女人，看起来也很干练，和她爸很般配，在一起应该挺久了。
所以啊，人类确实不是长情的动物，爱永远都瞬息万变，曾经的山盟海誓在时间的浪潮里土崩瓦解，最后全心全意的爱上了另一个人。
“后妈…”谭叙已的声音很轻，只有自己能知道。
谭叙已再度看向一边打理的井井有条的花群，烟雾朦胧中，她看到依依不舍的他们分开，谭建开始往回走，那个女人注视着他进了小区才开车离开。
将烟头插进泥土里熄灭，谭叙已手指摆弄着打火机，通体黑色的设计，在她手里泛着黑色的金属光泽，尾部有一个凸起来的纸飞机设计，下面有一个日期，是她被公司聘用的日期。
骨感的手指捏着打火机，偶尔打燃，静静看着火焰燃烧。
其实没必要瞒着她，这样刻意，倒显得她不通人情了。
这个家里虽然她没有太仔细去看，但是明显是有女人生活的痕迹，只剩一个的情侣杯，空余一大半的晾衣架，鞋柜最深处的女士拖鞋，冰箱里分门别类做好的食物。
她看起来也不像是傻子啊，这么拙劣的手法她想不发现都难，而且她只是突然有事回来暂住两晚，她们就如此大费周章，让她更加深刻感觉到自己外来者的身份。
她突然想，要是她从中阻拦，像五年前那样无所不用其极的阻拦他们在一起，那她爸会有怎样的感受？
要感同身受才算一样痛啊，恶趣味的心思缓缓浮现，不过谭叙已片刻之后又收敛了心思，也没什么心情去闹，就像谭建现在也不怎么管她了，他妥协了，而她也理所应当的不过多干涉他的生活。
谭建推开门，屋里没有开灯，以为谭叙已还没回来。
刚要拿出电话给她打电话，阳台突然传来打火机的声音，他吓了一跳，走到阳台上发现是百无聊赖玩儿打火机的谭叙已。
他皱眉，“你怎么不开灯？”
大半夜的坐在这里是要吓死谁？
他能感觉到谭叙已这次回来沉默了许多，不知道是不是成熟了的缘故，两人本来就没什么话，现在更是三言两语就没话再说。
谭叙已手指灵活，打火机在她手里翻飞，偶尔打燃冒出深红色暧昧的火焰，“月光挺亮的。”
她习惯了，失眠的时候在出租屋就经常不开灯坐着发呆，有时候能坐一晚上，脑子里乱哄哄的什么都想。
看起来她人缘很好，周围有很多朋友，但其实她内心深处还是很孤独，没有人懂她，心里话也没人可以倾诉。
包括周心仪，内心深处还是有一片柔软是没有人可以触碰到的，属于过去的柔软。
属于过去，属于温阿姨。
谭建看了她一眼，思索片刻，最终在她身边坐了下来，从烟盒里拿出一支烟递给谭叙已。
他知道谭叙已抽烟，从她回来包里放着烟盒他就看到了，但是还没见到她在他面前抽过。
谭叙已摆摆手拒绝了，于是谭建便自顾自的抽了起来，“你那些事情都办好了？明天早上几点的飞机？”
“办好了，八点钟。”
“我五点多就要过去，你和我一起去吗？到时候在机场等一会儿也可以，或者可以在贵宾室休息，吃点早餐。”
“不用了，我打车去就好。”
一来一回，两父女的沟通平淡无味，没什么感情。
谭建吸了一大口烟，雾气在两人之间缭绕，他又问起，“你买房还需要多少钱？我听说那边房价上万，你钱不够的话别去贷款了，压力大，也别跟你外公还有奶奶她们说，我转给你。”
毕竟确实就这么一个女儿，他就算再婚也没有再生一个的想法，而再怎么闹血缘关系是割舍不掉的，他的财产最终还是要留给谭叙已一个人。
谭叙已被他烟味熏得轻咳一声，不自然的掩鼻，沉默两秒摇摇头，“不需要，我也没问外公奶奶他们要钱，我没想买很大的，只是一个一居室，还四五年的贷款也没什么压力。”
其实谭叙已不仅有一张温浅筠给她的银行卡里面的二十万，外公舅舅包括奶奶她们一直都在给她钱，她这几年玩儿极限运动花掉了一部分，但其实手里还有四五十万，她没花，也没准备用来买房，一直都存着。
她算得上是富二代，即使妈妈不在了，即使她五年没回家，家里长辈对她的爱也不会减少半分，总是去看她，临走给她塞钱担心她一个人在外面过得不好。
物质上极度优渥，内心里极度荒芜。
“随便你吧，要是缺钱了跟家里说一声。”谭建也不会勉强她。
“我不缺钱。”谭叙已漫不经心的一句。
“也是，你舅舅前阵子是不是给你买了一台车？还是今年的最新款？”
舅舅才不管是不是刚毕业的大学生，他只知道要给孩子最好的，只是因为正式成为副驾驶飞行员就给她买了一辆车庆祝，只要她开口，她的起点是很多人的终点。
想到停在地库里吃灰那辆奥迪，谭叙已表情没什么变化， ”应该是吧，没注意。 ”
谭建对她不走心的态度有些不满，苦口婆心的教育她， ”无功不受禄，一辆车不是一颗白菜，你收了舅舅的东西以后都是要还人情的。他虽然没有孩子拿你当自己女儿，但终归不是一家人，谁的钱都不是大风刮来的，五六十万的车你舅妈嘴上不说，心里肯定会有疙瘩的。 ”
闻言，谭叙已的才缓缓偏过头看向谭建，凌乱的发丝划过眉骨，她眯了眯眼，意味不明的一句， ”我跟他还是一家人。 ”
只是你不是了而已。
舅舅的公司这几年发展很好，上千万的市值，一辆车不至于很为难。
何况她没打算要，但是还又还不回去了。
“而且是舅妈给我打电话让我去4S店领车的。 ”
舅舅是生意人，他肯定懂得怎么处理这种关系。
其实舅妈本身也是一个很好的女人，是舅舅的左膀右臂。
“你什么意思？ ”谭建注意力都放在了她第一句话上面。
微挑眉稍，谭叙已随手捏捏手边玫瑰的花瓣，意有所指，“玫瑰挺漂亮。”
谭建瞬间心里咯噔一声，察觉到了谭叙已话里有话，但还是强装镇定的说，“随便种种而已，这些花生命力很旺盛，都不需要怎么照看就活得很旺盛。生活里多一些花花草草也显得有活力一些，还能让人心情愉悦。”
不知道怎么就解释了一大堆欲盖弥彰的废话。
这一点和谭叙已一样，她们父女俩为数不多的共性。
谭叙已摘下一躲玫瑰捏在手里，指腹碰了碰尖锐的刺，挺扎人的。
她缩回手打量着玫瑰，“外公他们知道吗？”
一句话就把一切都挑明了，不愿意跟她爸玩儿那些无聊的迂回战术。
谭建脸色一白，后背发凉下意识往后退了一步，和谭叙已的从容自若形成鲜明的反差。
“我没有告诉你是因为和她感情还不是很稳定，想找个合适的机会再告诉你。 ”
打量着谭叙已的表情，谭建说， ”你外公他们还不知道。”
“在一起多久了？ ”
“三年。 ”
谭叙已手里玫瑰的刺突然扎进手指里，瞬间就冒出了血珠，触电一般玫瑰落了地。
闭上眼睛，谭叙已自嘲的笑了笑， ”三年感情还不稳定啊。 ”
原来已经在一起三年了啊，难怪都住进来了，难怪整个房子里再也找不到妈妈的痕迹，连一张合照都没有了。
可是这是她和妈妈从小住到大的地方，现在住进了另一个女人...
说不出来的感觉，谭叙已本就烦闷的心情更加沉重，更加清楚的意识到自己这次回来的确是打扰到了他们的生活。
“你妈今年已经.... ”
“不要提我妈。 ”
谭建似乎是担心谭叙已不同意跟他吵架所以想提她妈妈离世好几年了，他遇到了合适的人也是可以相爱着共度余生的，但是刚刚开口就被谭叙已打断。
比起他找新欢，谭叙已更排斥他提起她妈妈。
“这是你的选择，作为女儿我只能祝福你们，也没必要遮遮掩掩，我一回来她就搬走，这又不是什么丢人的事情。 ”谭叙已站起身，疏离客套的勾唇， ”有机会介绍我们认识一下啊，感觉我的后妈应该是一个很漂亮，很有气质的女人。”
她刻意咬重后妈这两个字，有浓浓的不悦，但是也没说什么。
要是内心毫无波澜是假的，毕竟她和爸爸妈妈一家三口曾经是那么幸福，她以为这个幸福会一直延续下去，没想到天不遂人愿。
现在时过境迁，物是人非，桩桩件件都在提醒着她这座城市还是没有她的家了。
三年啊，这三年要是他真的想告诉她又怎么会缺少合适的时机呢？
“你刚刚在这里都看到了？ ”谭建从阳台探出身去往楼下看，距离挺远的，要是有意想看的话并不是一件难事。
啊...
一时忘记了，谭叙已的眼镜早就恢复健康了。
“这次也没有机会了，下次等你回来的时候聚一聚吧。两家人见个面，都认识认识。 ”谭建说。
其实还有些怀疑谭叙已是在说反话。
她竟然就这么平静的接受他和另一个人女人在一起？
“两家人见面，怎么，要正式领证了？ ”谭叙已戏谑道。
但是谭建的表情凝重，无疑又是重重的一击，不给谭叙已留喘口气的余地。
他默认了，的确是想要明媒正娶的把她娶进家门。
长久的沉默中，谭叙已露出一个十分勉强的笑容， ”那你安排吧。 ”
可是这个房子曾经住着的他们一家三口是那么幸福，他在有条件生二胎的时候为了不让她妈妈再经历十月怀胎的苦就直接结扎，结束飞行任务也总是第一时间回家，朋友圈永远都在炫耀妻子和孩子的幸福，纪念日也从来不会缺少的浪漫仪式感，所有人眼中有责任担当的好男人，从校园到婚纱，一路风雨一路幸福。
然而现在就好像成为了老电影的回忆，胶片受损画面模糊不清。
所以这就算爱吗？
那她五年都没有动摇过的心算什么。
倔强的保持着体面离开的动作，谭叙已努力让自己的背影变得从容冷静一点。
回了房间，本想收拾一下明天要走的行李，这才发现，原来她什么都没带回来。
于是昏昏沉沉的洗漱了一下就睡了。
第二天温浅筠敲响谭叙已门。
今天谭建很早就出门了，她家里就她一个人，而她今天早上的航班就要走了。
再看最后一眼好不好？
即使知道昨晚给彼此都留下来了不太好的回忆，但是她知道这次谭叙已走了又要很久不回来，所以忍不住的想要再看她一眼。
早上很早就起来提前准备好的早餐，温浅筠想送她去机场，这样至少又能有一个小时的相处时间。
她有点贪心，想要靠近小已的心一发不可收拾。
但是门铃按了很久都没有人来开门，她走了吗？
最终的结果始终还是让她失望了，谭叙已走了，比谭建还走得早。
是为了躲她吗？


第144章

.......
谭叙已回来,谭叙已离开，短短两三天，悄无声息的就飞走了。
于是温浅筠又回到没有小已的现实世界，原本小已没有回来之前她还能强迫自己在无趣平静的生活里日复一日的守着讲台过,但是她一回来,原本那毫无波澜的水面就有了难以平息的涟漪,她很难再回归到以前的工作效率，每天备课的时间都会比以前多很多。
本以为就这样的生活,现在每一天都好像有一根无形的线牵着她,她的睡眠越来越差。
到底应该怎么办啊.....
大雪天气来临,暴雪时分，零下几度的天气冷得冻骨头。
即使来这里五年了，谭叙已还是不习惯寒冬的天气，南方冬天再冷都不知零下十多度。
南方的冬天...
距离上次回去已经两个多月了,谭叙已想那边应该也很冷，这样想着,谭叙已下意识的裹紧身上的羽绒服,她一直都不太喜欢穿大衣,所以机组秋冬制服外面随便套了一件羽绒服,推着个小行李箱一边玩儿手机一边往外走。
“小谭，张哥请吃火锅,你要一起吗？我看你没在群里回复。 ”
“我不吃了，有点困想早点回去。 ”
“小姑娘飘了哦，刘哥可是我们这里出了名脾气不好的机长，都跟他飞了几次了，你不给他面子小心得罪人。 ”
“我酒精过敏去了也喝不了酒，你们去吧。 ”
“好吧。 ”
跟同事告别,谭叙已继续低头看手机。
“小已。 ”
轻柔的一声从远处传来，心口一紧，谭叙已再度抬头。
只见温浅筠站在大厅出口，周围人来人往，她也没有带行李箱，就背着一个单肩包，站在人群的最后等着她出来。
这边天气很冷，她围了一个米白色格纹围巾，微红的眸子裹着潮气笑意盈盈的望着她，和周围的人比起来，她穿得很单薄，感觉被冻得发丝湿濡，唇上的口红莫名颜色鲜艳，大概是被冻的。
谭叙已愣在原地，镜片之下的眼眶情不自禁的就红了，眸中有迷离的水光。
梦境和现实重合，她第一反应就愣在原地不敢触碰，怕惊扰了温阿姨这一切就都散了。
视线在空中相撞，发现她停下动作，克制不住内心悸动的温浅筠迎着她的目光走向她。
一步又一步，最后小心翼翼握住她的手，拥抱她梦寐以求的人。
眼含春水，温浅筠对她说， ”小已，能带我回家吗？ ”
周围人来人往，刚好又是接机口，一直都有人路过，也偶尔有会对她们投以目光。
温热的气息在耳畔撩动心弦，谭叙已不动声色的回抱住怀里的人，沙哑的声音说， ”可以。 ”
嗓子里好像生锈一样，她连话都不会说了。
深深地拥抱，好几分钟连温度都开始共频她们才依依不舍放开对方。
“带我回家好不好？ ”
“好。 ”
温浅筠又问了一遍，谭叙已依旧没有丝毫犹豫的答应了她。
“好乖哦。 ”温浅筠眉眼带笑，风情于温柔间尽显。
宠溺的声音真切的在眼前，谭叙已眸光微闪，仿佛这才回过神，生涩道， ”你不冷吗？ ”
看起来她也没带随身行李箱，里面一件打底衫和衬衫，外面就一件大衣，这个穿搭在南方的冬天还好，在这边显然是行不通的。
温浅筠轻抿红唇，有些苦恼的皱眉， ”有一点。 ”
她低估了这边的天气，重要的是，没有任何计划，突然就迫不及待的买了机票飞过来，都*来不及去多穿两件衣服。
其实她很讨厌坐飞机，因为她恐高，但还是来了，甚至放低姿态去问周心仪，拜托邝觉觅帮忙问谭叙已的航班，辗转反侧终于知道了她的行踪。
对视一眼，谭叙已快要陷入她眼中浓浓的温柔中，多看一眼都会忍不住丢盔弃甲。
把自己身上的羽绒服脱了递给她，然后弯腰从行李箱里拿出一件穿过还没来得及洗的冲锋衣套上， ”先穿上吧，一会儿出去了更冷。 ”
她没问温浅筠来做什么，只是答应了她带她回家就真的准备带她回去。
其实下午起飞之前很多年没有给她打过电话的邝觉觅突然给她打电话，乱七八糟的聊了很多工作和生活的，最后又问她在做什么，是不是在家里。
她说要飞一趟短途航线，今天回家会比较早。
当时她还觉得奇怪，现在心中的疑虑就已经有了答案。
两人一前一后到了地下一层的车库里，停在一辆车前，看着黑色车漆上面一层又一层的灰，谭叙已有些尴尬的挠挠头， ”很久没开了。 ”
买了房又在装修，所以谭叙已的日子有点拮据，加上开车回租房又没有停车位总是违停被罚款，她就干脆不开，都是打车回去。
其实有点后悔买房之前跟奶奶她们硬气，说以后可以接她们过来玩儿，就硬买了一套二居室，装修又比她想象中花钱更厉害，花钱如流水的装修日子让衣食无忧的大小姐就这么水灵灵的吃上社会的苦了。
言星雪再跟她开玩笑说她富二代她就跟她急。
有买套房就穷得开不起车的富二代吗？
“没事儿，外面反正在下雪，淋一会儿就干净了。 ”谭叙已自己给自己台阶下。
在温阿姨面前还是不想露出自己窘迫的一面，怕一向爱干净的她嫌弃这车脏。
但是她不会意识到越这样温浅筠就越觉得她可爱，很喜欢这种瞬间的小已，好像回到了学生时期的小已。
温浅筠笑了笑表示理解，拉开车门坐了进去， ”那小已开车技术好吗？ ”
车内很干净，后视镜上还挂着香片，有晚香玉的味道。
嗯..应该没有载过别的女人，因为副驾驶的安全带还缠着新车保护膜。
她是第一个坐她副驾驶的女人。
“还好啊，我都准备考赛车驾驶证了，驾驶技术特别好。 ”谭叙已扣上安全带，下一秒开始在仪表盘上摸索起来。 ”启动键在哪里来着。 ”
“.....”
温浅筠默默抓紧手里的安全带， ”是吗？ ”
温润的声音里带了几分不信任，但是温浅筠怕自己说的话惹得她不高兴，心里斟酌着转移话题， ”这几年你还考了什么证？ ”
她的生活很精彩，温浅筠一直都知道。
踩下油门，谭叙已回答， ”乱七八糟都学了一点，都不太精通，闲暇之余打发时间的。 ”
好像不愿意跟她细说...
明明去跳伞，玩儿翼装飞行，还去原始森林探险......
“哦。 ”温浅筠点点头，意识到她态度中的冷淡也就不再主动找话题，车内彼此都安静着。
安静..太安静了，一点声音都没有。
谭叙已受不了这种诡异的沉默，默默点开蓝牙，随便放了一首歌，是一首英文歌。
「Istayinlove」
“babyistayinlovewithyou”
宝贝，我依然爱你。
歌词也心有灵犀，代替彼此难言的心意。
是谭叙已的，也是温浅筠的， ”宝贝，我依然爱你”
“咳咳。 ”不自然的咳嗽一声，谭叙已怕温浅筠觉得她是故意的，所以又尴尬的关了音乐。
“怎么关了？ ”温浅筠声音婉约低语，将她所有的动作都尽收眼底， ”我也喜欢听这首歌。 ”
宝贝，我依然爱你。
一时间，关音乐的谭叙已更显得刻意了，脸颊悄无声息的红了， ”我觉得有点吵，我喜欢安静，我开车都不喜欢听音乐的。不喜欢..听音乐。 ”
开也不是，关也不是，谭叙已一咬牙又点开了。
一首歌而已，她干嘛这么敏感，不知道的还以为她别有用心。
“小已，你还和以前一样，一撒谎就忍不住自己先急了。 ”温浅筠静静看着她不知所措的说完。
略显欢快的音乐重新在两人之间流淌，温浅筠抬手覆在她放在腿上的手， ”我明明什么都没说啊。 ”
突然被握住手，谭叙已浑身一僵，哪里还顾得上听歌不听歌，撒谎不撒谎，余光生硬地落在大腿上那只葱白干净的手上，有些凉，但是还是犹如一簇火苗，让她心不由自主的热了起来。
温阿姨什么意思，刚才在机场大厅里主动的拥抱，现在又握她的手。
一首歌结束，前奏响起还是同一首，无声的戳破谭叙已情急之下说出的谎言。
她喜欢听这首歌，并且是循环在听。
我依然爱你，我深陷其中，无法自拔，在跌倒或者身陷困难之际，我依然需要你。
“专心开车好吗？谭小已。 ”温浅筠指尖摩擦着她的指节，轻声提醒她绿灯亮了。
“哦哦。 ”呆楞的回神，谭叙已默不作声的看了一眼大腿上的手，咽了咽口水。
什么嘛。
这样撩她，还提醒她专心开车。
是她不想专心开车吗？明明是温阿姨一直在扰乱她的注意力。
机场离谭叙已租的房子不到二十分钟的车程，没一会儿就到了，谭叙已特意找了个能淋到雪的位置停车，一种莫名的坚持维持体面的心态。
洗洗车，她的车其实不脏的，就是很久没开了。
“方便吗？ ”温浅筠裹紧身上的羽绒服，里面满满都是谭小已的味道。
双手放进兜里，摸到了她的手机，以及..烟盒。
谭叙已抽烟，但是没有到烟不离手的程度，也只抽荷花。
因为...那次偷偷去看她的时候她躲在楼道里也是抽的这个牌子的香烟。
谭叙已正在观察着停车位置会不会被贴条，头也不回的说， ”方便啊，我没有和别人合租，是一个人住的。 ”
“......”
怎么都二十四了还有傻傻的天真感。好像脑子里还是只有课本里的知识。
“你在看什么？ ”温浅筠发现她迟迟不放心走。
“我怕被交警贴罚单，贴一次五百，我这车经常给他们送业绩。 ”
“没有停车位吗？ ”
“有啊，一个月五百太贵了，我没租，都是停机场里，员工免费。 ”
可是停这里被贴一次不就等于租停车场一个月了吗？
谭叙已有点奇怪的消费观念。
“你很缺钱？ ”温浅筠问。
“还好，就是不想花冤枉钱。 ”谭叙已自然的和她并肩。
谭叙已的出租屋算不上乱，但是也没有干净到一尘不染的程度，刚刚好很有生活气息。
桌上没有合上的电脑，没来得及扔掉的零食垃圾，随手放在茶几上的资料，沙发上的毛毯，脏衣篓里堆满的衣服，甚至玄关处的鞋都随意的摆放着，一看就是谭叙已一个人住自在惯了，回家把鞋脱掉就进去。
“先进来吧，随意一点，我先收拾一下。 ”打开地暖，谭叙已故意走在最前面，趁着温阿姨慢她两步的契机快速收拾了一下有些乱的地方，把沙发上堆的乱七八糟的东西都收拾好。
有点像家长突然袭击检查一样慌慌张张，胡乱将衣服都塞进洗衣机里，垃圾桶也是眨眼间就被填满了，谭叙已默默懊恼着自己走之前怎么就没想着随手收拾一下。
主要还是她出租屋都没来过人，她更没有想到温阿姨会在某一天突然的到访，所以一个人的小窝，乱一点又有什么关系，谭叙已本就是一个很随性的人。
“看来小已的习惯还是没有变啊。”温浅筠关上房门，将她玄关处的鞋子一双双摆正，然后自然的踩着那双小兔子毛绒绒的拖鞋走进了屋内。
鞋有点大，她穿在脚上走一步上面的小兔子就跟着摇头晃脑的。
好可爱..
谭小已的少女心，也没有忘记，她自己是只笨兔子来着。


第145章

轻轻补上后面半句,温浅筠语气里有宠溺，“还是要有人照顾才可以。”
温浅筠轻挑眉稍，顺手把她桌上捏扁的易拉罐扔进垃圾桶里，随即静静看着她满屋子忙碌。
其实屋子里真的算不上乱,就是正常的生活环境,大概谭叙已是想给她留下好印象,所以对自己要求很严格，一定要收拾干净才可以。
“啊？我没请钟点工,一直都是自己收拾的。只是最近有点忙,一边盯着装修一边到处飞,所以来不及收拾。”谭叙已认真的收拾着，不假思索的回应她的话。
“…………”
温浅筠哑然失笑，“好吧。”
怎么会有人过了这么多年还保持着十八岁的澄澈干净，直线条的她好像不太会主动的去深究别人话里的意思,有点木讷，但是也不似以往那般单纯,恰到好处的可爱和....鲜活。
悄无声息的打量着这小小的出租屋,很小的一室一厅,和她从小住到大的那半平层比起来大相径庭,也几乎没有装修的痕迹，就是简单的沙发,书架，她有一些书都直接堆在墙角，几颗奄奄一息的多肉是整个房间里为数不多的绿色。
有点委屈小已了。
忙了好几分钟，谭叙已热得满头大汗，脱下外套这才反应过来，“还没有给你倒水,你喝什么？我这里有矿泉水和可乐，你选一个？”
又忙着想给温阿姨倒水，谭叙已越过桌边的温浅筠。
温浅筠伸手拉住她，“别忙了，我不想你把我当成客人招待。”
我不想当你的客人，小已你不懂我吗？
温浅筠话音刚落，谭叙已已经给她从恒温器里抽出一瓶矿泉水，“没有热开水，将就一下吧。”
好吧，谭叙已确实不懂她。
是真的不懂还是在装傻不想回应？
温浅筠握住她的手没有松开，没有接她的水，而是目光直直的落在她身上，“小已，现在能好好听我说话了吗？ ”
从在车上开始，谭叙已就一直很忙的样子，但是又不知道在忙什么。
很多话心照不宣，所以她是在跟她装傻充愣吗？
“啊..可以，温阿姨你说吧。 ”谭叙已暗自用力想抽回自己的手，但是没有成功。
温阿姨很用力的握住她，很用力...
谭叙已抿了抿唇，又说了一句， ”我们坐下聊吧。 ”
言外之意就是想让温浅筠放开她的手。
每一次的肢体接触都会让她想到两个月前那个戛然而止的吻。
不可以再有肢体接触了，她意志力一点都不坚定，在温阿姨面前，她薄弱的理智很容易就背叛她。
察觉到她的坚持，温浅筠也顺从的松开了她的手，在谭叙已松了一口气的时候，下一秒温浅筠不知道从哪里抽出一张纸巾，轻柔的给她擦汗，拇指按住她的唇瓣，临摹她的唇形， ”刚才你都没问我过来找你做什么就把我带回家了，不担心我别有所图？”
带我回家，好吗？
好。
谭叙已当时想都没想就答应了，两次。
“唔... ”猝不及防的触碰，以为穿的少的温浅筠温度会很低，但是唇上那只手意外的温热，细腻的肌肤在她唇上若有似无的抚摸，一瞬间难以言喻的感觉。
谭叙已双眼一亮，不可思议的看着近在咫尺的人。
这个动作不是单纯的擦汗..已经算是挑..逗的范畴了。
和以前喜欢主动的温阿姨一样，故意捏着她敏感点欣赏她的无措。
事实上温浅筠又一次成功了，谭叙已惊愕之余，耳廓害羞到透红，大脑空白的没有动作，只是遵循着脑子里想的礼貌回应，“我肯定没什么好担心的啊，温阿姨又不会伤害我，何况我身上也没有什么值得你图的，我信用卡还欠银行几十万，你要图吗？”
并没有缓和一点气氛的冷笑话，反而让温浅筠嘴角的风情更浓郁。
温浅筠没有放过她的唇瓣，而另一只手拇指轻轻抚摸着她手腕内臂，没有任何节奏，也格外撩人，“我图色啊。”
“什么！？ ”谭叙已瞪大眼睛，浑身酥酥麻麻的条件反射的顺着她的节奏沦陷。
温阿姨有意引导，谭叙已无路可逃。
那柔情似水的眼睛里有辗转缠绵的情动，谭叙已被她完全定住，一时间没有动作。
“温阿姨... ”
“小已，我有很多话想对你说。 ”
谭叙已刚一开口，温浅筠食指就堵住她的唇。
空气停滞几秒，谭叙已慌乱的移开视线，余光看到什么突然定住目光。
她这才反应过来，温阿姨脚上穿的是自己的拖鞋，那只小兔子还抱着胡萝卜傻傻的笑。
明明第一次来，怎么这么自然。
而她光着脚蜷了蜷脚趾，要不是有地暖她要冷死了。
没有忘记彼此的关系，谭叙已生硬的移开视线，“温阿姨你就不要逗我玩儿了，今晚我们就点外卖对付一晚，你在这里等我一会儿，我去把卧室收拾出来，今晚你在卧室休息，我就在沙发上对付一晚上就行了。”
图色，这两个字竟然能从温阿姨嘴里说出来。
这个世界果然已经开始疯狂了，只留下她一个人在风中凌乱。
谭叙已想走，温浅筠拉近彼此距离，不给她转移话题的机会，“我没有想要逗你玩儿的意思，我想和你睡。可以吗？”
此行不解相思，只为一个谭叙已。
额头抵着她的肩膀，温浅筠从身后抱住她，丝丝缕缕的柔情蜜意隔着衣料直达心境，“小已，我好想你。”
分别五年，又一别两月，所有难以和解的爱只化作短短的四个字， ”我好想你”
脊背贴着内心深处最渴望的人，谭叙已僵硬着身子，如此暧昧的姿势让她浑身都紧绷着。
表情说不出来的复杂，她思索许久，最终握住腰间那双手，缓缓分开， ”那个..时间不早了，还是早点休息吧，明天我都在家，你有什么事可以叫上我一起处理。”
温浅筠是来找她的，但是谭叙已用这话给彼此台阶。
她有点害怕，害怕同意之后的应该怎么办，害怕以后遇到问题还会被分手，害怕温阿姨没有离婚又来找她，到时候俞沉狗急跳墙真的鱼死网破造谣生事，那温阿姨名声会更不好。
如果轻易就能复合，那这五年的难捱又算什么，她刻意留在这边又算什么。
谭叙已要走了，她抓不住。
“你…对我还喜欢吗？”情急之下，温浅筠强忍着酸涩问她。
有点卑微，站在她的角度，谭叙已的风华正茂，而她已经不再年轻。
原本已经维持好的平衡，她又主动打破，好像她真的很过分，既要又要，都没有考虑过小已。
怎么办，应该怎么办。
“不…”谭叙已始终还是说不出不喜欢了。
但是她也越不过那条红线，始终记得温阿姨现在是已婚，甚至还有名义上的孩子，她们不可以放纵感性，逃避现实清醒之后又该怎么面对现实。
不可以乱来，不可以。
背对着温浅筠，谭叙已心砰砰直跳，连走路都不会了。
一时无言，温浅筠知道小已在拒绝她，可是她怎么都舍不得放弃。
睫羽轻颤，她鼓起勇气剖析自己，“我知道自己很糟糕，还能对你问出这样的问题，可是小已，原以为我们就要一直这样分割两地不再有联系，感情就在时间和距离的缝隙中渐渐消散，我们还是有缘无份。但从你回来之后，我迫切的想要离婚，想要生活中有你，想要爱你。所以我很自私，我从来都没有考虑你的感受，想推开你就推开你，想找你就来打扰你。”
可是谁能来可怜一下她呢？
她可以一直忍受暗无天日的生活，如果不再和那双含情眼对视，如果不再感知那炙热的体温。
这两个月的煎熬，她快要疯掉，甚至极端的想，没有小已，她的生活还有什么意思。
父母各自的生活她不敢再不自量力的触碰，奶奶在前面寿终正寝，她没有在意她的亲人了，也没有人再触摸她的内心世界。一个人循规蹈矩的生活着，备课，上课，休假，在时间的长河的蹉跎。
她觉得没有意义，不知道是不是病更严重的原因，她越发的失去对生活的欲望。
每当看到邝觉觅和闫潇打情骂俏的时候，她还是会想，她曾经亲手丢掉的爱人。
所以，她做自私的女人吧，比行尸走肉要好。
“我错了，我以后再也不会推开你了。这次，我求你，给我再爱你的机会”温浅筠虔诚的忏悔着。
她不确定曾经的爱人，有那么鲜活世界的小已会再次坚定不移的选择她。
毕竟她已经不再年轻，而眼前的人正是最好的年纪，所以请求爱谭叙已时都那么没有底气。
谭叙已没有回头，彻底掰开抱住她的手，往前走了两步。 ”我想想。 ”
她动摇了，但是始终还是有顾虑。
温阿姨说再也不会推开她，这太有吸引力了，她没有办法不动摇的。
“你觉得我比你大这么多，已经配不上你了对不对？ ”温浅筠脱口而出。
谭叙已看过世界，她已经不是谭叙已的首选了。
年龄，是温浅筠永远介怀的刺，即使在这种时候，她还是没有办法不想。
“不是，你看我们现在的关系....我心里有点乱，给我时间吧。 ”谭叙已心里乱哄哄的，揉了揉眉心，准备暂停这个话题。
可是这次不给她逃走的机会了，温浅筠追上她的脚步，再度从身后抱住她，轻吻她的耳垂，情意暗涌，“我已经离婚了，今天刚刚拿到的离婚证。”
顶着所有压力，面对周围除了邝觉觅之外朋友的劝诫，亲戚们苦口婆心的教导，以及双方父母鸡飞狗跳的阻止，她用收集到的铁证强制性结束了这段错误的婚姻，俞沉付出了很惨痛的代价，而她亦然，财产分配很顺利，她不会承担属于俞沉的债务，那个孩子也归俞沉抚养，她全身而退。
从一开始顾及到谭叙已还在上学忍受了俞沉三年时不时的威胁，后来又用两年反复提离婚，折腾了五年，她终于离婚。
手里那张离婚证进入谭叙已视野的一瞬，她瞳孔一缩，也只是一秒钟，突然回身扣住温浅筠后脑勺，精准的找到那双唇瓣，急切又热烈的吻。
谭叙已一步步压着她后退，一直到桌沿退无可退。
两个世界又怎样，距离三千多公里又怎么样，这不影响相爱的两个人在一起。
舌尖共舞，这个吻带来无以伦比的心动，温浅筠搂着谭叙已的脖子，喘息着一遍遍说，“我还爱你，我一直爱你，我的小已。”
“没有你，我真的快要疯掉了。 ”
“我好怕，好怕你爱上别人，好怕一直见不到你。 ”
离婚的第一时间就飞过来了，在机场等了两个多小时才等到谭叙已，心境的雀跃难掩，才能让她在第一时间就紧紧抱住谭叙已，她怎么不爱。
爱能从接吻感知到，吻到要窒息，吻到忘我，吻到耳鬓厮磨。
衣衫凌乱，谭叙已无力的靠在温浅筠肩上，细细回味着刚才的吻，以及刚才温阿姨刚才情真意切的告白。
“没有我会疯掉...”小声重复一句，谭叙已又撇撇嘴，撕掉伪装冷静的面具，她有点小委屈的说， ”那不早点来找我。 ”
如果你早点离婚，早点来找我，如果....
没有如果，这段感情两个人都长情，只是少了一点时间。
十八九岁的谭叙已握不紧温浅筠的手，现在二十四岁的谭叙已没有人再能左右她的选择。
好在，她们都还没走，只要一个契机，她们依旧还能相爱。


第145章

“你不愿意回来啊。 ”温浅筠克制不住的轻吻她的额头,眼尾，鼻尖，脸颊，视若珍宝的怎么都不愿意分开,亲昵的相拥着,”我知道你一直在跟我赌气,觉得我当时丢下了你，对你不信任,不给你机会就把你又一次推开,这太伤你的自尊心,你很生气。也知道你选择留在这边是真的放下我开始新的生活，我怕自己来找你是自取其辱，也怕会打扰你好不容易走出来的生活。 ”
如果谭叙已两个月前不回来，如果她没有一如既往的不顾一切保护她,如果没有那个戛然而止的吻，那她也不会鼓起勇气的来找她。
“谁先放下谁？ ”谭叙已心里涌起酸涩的余韵,嫌弃的看了一眼手里的离婚证,看着上面温阿姨的单人证件照,只须臾间,她毫不犹豫将离婚证扔进垃圾桶里，紧紧搂着温浅筠的腰身,深深埋在她颈间，满足的嗅着温阿姨一如既往的温柔气息。
终于能再闻到这股独一无二的味道，香水香薰都做不到的味道，会让她心跳加快的味道。
温浅筠没有拦着她，甚至也没再看离婚证一眼，而是耐心安抚她,”我没有放下你，你明明知道的，你对于我的意义。 ”
谭叙已圆满了她的生命，就算没有相爱，也是她生命中独一无二的小太阳。
温暖自由的小太阳，翱翔于天际独当一面的谭机长，只会在她面前像小孩的小已，她爱惨了。
“什么意义。 ”
“唯一的心安之处。 ”耳鬓厮磨，温浅筠语气里除了庄重，还有隐隐地哽咽， ”你删掉我所有联系方式，社交平台屏蔽我，不让我知道你的生活。小已，我真的好害怕，害怕你爱上别人，所以来看你都不敢让你知道。 ”
她有点委屈，为小已做了那么多，不仅仅是爱人的存在，就算分手，她也应该有权利知晓她生活才对。可是这唯一的小小权利都被小已一气之下剥夺了，她什么都看不到了，只能一遍遍拜托邝觉觅给她截图。
两个城市的天气和城际日报，她第一次对一个从没有生活过的城市产生强烈的向往，好像那里才是她的根，承载着她的希望。
“我在赌气嘛。 ”谭叙已有点不好意思。
人是她一怒之下拉黑的，没人给她台阶，又想着温阿姨的婚礼那天，她心里还憋着一口气，所以就硬着头皮一直没有再主动加联系方式。
有点不占理，谭叙已转移话题， ”离婚证我扔掉了，反正也没用了。 ”
她看着还闹心。
温浅筠应允， ”好啊，只要不再扔我脸上就行。 ”
她的结婚证是被小已撕掉的，而离婚证也是被她扔掉，有始有终。
她这样说，一下子就想到了那不愉快的经历。
“我不管，那是你的错，你结婚。 ”谭叙已撒娇的强词夺理。
看到她身穿婚纱嫁给俞沉，在台上接吻的那一刻，她心都碎掉了。就算过去这么多年，她一想起他们接吻的画面她心就忍不住钝痛。
温浅筠紧紧抱住她，像抱住了自己的全世界，宠溺的说， ”又急了，谭小已，你怎么还能有两幅面孔呢？刚才你那么高冷，现在就开始撒娇了？ ”
刚才拒绝了她，不止一次，她所有主动的触碰都没有回应，现在一听说她离婚了，翻脸比翻书还快，又变成了喜欢在她身边撒娇的谭小已。
小已被时间偷走了五年，现在终于回来了。
更傲娇了...
“我哪里高冷了，只是你突然过来，我不知道应该做点什么。”谭叙已看了一眼还有些乱的房间，也后知后觉自己刚才的反应实在是太大了。
温阿姨也没叫停她，就看着她吭哧吭哧的表演了个收拾房间。
这样想着，谭叙已还有些不好意思，双手捂着脸，想找条地缝钻进去。
“这也不是我计划中的事，只是冲动之下就来了。 ”
一贯沉稳知轻重的她，当真正拿到离婚证那一刻，心底被禁锢的冲动不顾一切的撕碎理智破笼而出，她一刻都忍不住，只想来找小已。
轻挑眉稍，谭叙已傲娇的说，“是啊，一时冲动拿了离婚证就来找我，也不怕我不带你回家。”
到时候温阿姨怎么办，心都要碎掉了。
可事实上温浅筠不计后果的来了，谭叙已也没有任何犹豫的带她回家，如果不是内心里还相信她心里有她，温浅筠是不会这么冲动的。
“可是结果不是显而易见吗？你什么都没问就带我回来了。”温浅筠看着她傲娇，喜欢得捏捏她的腰。
傲娇的大小姐。
“这么自信？刚刚不还很担心我嫌弃你比我大那么多吗？”打趣她一声，谭叙已拨开她衣领，果然还戴着那条残缺不全又早已过时的项链。
想到这是她从垃圾桶里捡起来的，她取下那条项链，又在戴项链的位置轻轻印下一吻，自顾自的说，“我从来都没有嫌弃你的年龄，我也依然觉得三十七岁的你很有魅力，是我从一而终心动的人。温阿姨，你来了，我们就不要再分开了好不好？”
既然温阿姨做出了选择，那她也就决定了。
独自一人的生活也能过，但是没有爱又好像少几分快乐，远不及温阿姨在身边有意义，她想，自己曾经做过的那些事，要带着温阿姨再体验一遍。
胸口一暖，温浅筠望着她，颤动不已。 “好，我们再也不要分开了。”
孤独守望的灯塔，等来了她的晚归人。
五年啊，爱竟然可以没有任何动摇的维持五年。
…………
夜深，谭叙已洗完澡出来。
卧室里的灯都关了，只留了一盏小夜灯和台灯，单人床上温浅筠坐在床上看她的飞行日志，从她第一次参加机组飞行航线开始，每一次飞行她都有记录。
上面有当天的日期，航线，机型，续航高度，飞行时间，起飞降落时间和机场，甚至详细到航线图都画出来了，一目了然，足以见得谭叙已对这份工作的热爱和认证。
温浅筠看得认真，一页页的翻过去。每一次飞行都有用三言两语记录飞行过程中发生的一些事或者那次飞行的心情，而谭叙已在第一次飞行的时候，特别感谢了一个人。
周心仪，她说周心仪给了她很多鼓励，是她特别重要的一个朋友，给她送花，还陪她一起庆祝，当时她还送给了周心仪航司徽章，一起合照纪念。
温浅筠看着那张拍立得合照，神色晦涩难懂。
原本，她应该是一直支持她的位置，缺席五年，好多遗憾。
谭机长，都快忘了已经是一名合格的飞行员了。
她在看飞行日志，而谭叙已在看她。
她做梦都没有奢望过的场景，温阿姨坐在床上看书，等她洗漱完就一起相拥着入睡，曾经拥有的，不敢再奢望的，现在又一次展现在她面前。
偷偷掐了一下自己的大腿，有痛觉…
不是假的，不是做梦。
她怔然许久，才小心翼翼一步步走到床边，拉着被子一角，动作却突然停下。
抬眸和温阿姨望过来的视线对上，气氛中有那么一瞬间的尴尬，两人都没有说话。
“不睡觉吗？”还是温浅筠先出声。
“睡啊，睡。”谭叙已连忙点点头。
一再放轻动作上了床，像是有点怕惊扰了什么一样。
见她如此小心试探的样子，温浅筠合上飞行日志，主动将她抱在怀里，两人一起挤在小小的单人床上，“好奇怪啊，怎么会睡单人床？”
谭叙已本身身高就算高了，她还睡单人床，以她以前的睡姿来看，她真的不会半夜睡着睡着掉下去吗？
两个成年人挤在单人床上的确有点拥挤，但是如此也更加方便两人抱在一起。
“我一个人啊，没必要那么宽的床。”
“……”
好简单粗暴的理由，一时间无法反驳。
温浅筠关掉台灯，紧紧贴着谭叙已的后背，安静几秒，她突然说，“小已啊，我是不是很坏？逼着你分手，又放不下来找你，这段感情一直都是我在做选择，都没有尊重过你的想法。”
总会觉得谭叙已小她那么多，不确定性也比她多很多，但是真正相处下来才知道不是这样的。
谭叙已的心从一而终，她的选择从来就没有变过，甚至还会反过来包容她的选择。
谭叙已点点头，还挺认真的肯定她的说法，“是挺坏的。”
时至今日，谭叙已都没有勇气再回忆被断崖式分手那段时间。
她一个人不适应这边的生活，心情又总是很糟糕，那段时间真的算得上暗无天日。
没有人懂她的内心世界，她孤独的好像被抛弃在外的孩子。
“哦，我是坏人，不可饶恕的坏人。”安抚似的亲亲她耳垂，温浅筠柔柔的声音带着无以伦比的缱绻，在谭叙已耳边徐徐而来，“都是我的错，要怎么才能让小已原谅我呢？”
和她十指紧扣，温浅筠语气里带着无条件的纵容。
谭叙已想做什么她都会欣然接受，她都允许，她属于她。
谭叙已若有所思* ，“温阿姨，能跟我讲讲你生病的事情吗？为什么心脏会生病？”
本以为她会借此机会讨要一点甜头，但是她却只想着她生病了心脏不舒服。
温浅筠心都快要化了，又偷偷后悔曾经用结婚的方式伤了她的心。
小已这么好的一个人，她怎么舍得放开她的手啊。
“小已，你要知道，我的世界里爱你的重量甚至超过我自己。”温浅筠又一遍说爱，对失而复得宝贝的珍惜，曾经的伤痛都不重要了，她被病痛折磨也不再痛苦。
“嗯，我知道。”谭叙已翻过身面朝着她，问她，“所以当时生病也是因为我的原因吗？”
“没有，我当时心理压力太大了，恐高又坐飞机，所以身体才承受不住。”温浅筠否认是谭叙已的原因。
她跟自己过去，又怎么能怪谭叙已。
谭叙已一听，肉眼可见的着急起来， ”那现在也会不舒服吗？你有没有去医院定期检查？这个病是很严重的，要是你平时不注意的话，我担心你....”
一下子翻身坐了起来，谭叙已掀开被子， ”你今晚好像没吃药，是没带吗？要不要我去药店给你买，这边楼下就有一个药店，或者我点外卖。 ”
手掌贴近她心脏的位置，谭叙已认真的完全忽略了这个动作的暧昧，神色沉凝，好像真的要给她检查一下心脏。
说着谭叙已就想下床去给她买药，担心她不吃药会难受。
“小已，我吃过药了，吃晚餐之前我就吃过了。 ”温浅筠把她抓回来，被子严严实实的盖在两人的身上，屋子里温度不算低，但是温浅筠怕她这样折腾会生病。
幽深的视线落在怀中的人身上，温浅筠说，“你不理我就会不舒服。”
看到你和周心仪相处得那么好，我心都要碎掉的难过，我怕你真的爱上她，我怕失去。
“我哪有不理你。 ”谭叙已默默摸摸温阿姨的胸口， ”心疼死了。 ”
“睡觉好不好？ ”温浅筠只想安安静静的抱着她。
“心疼死了。 ”谭叙已又重复了一句，好像还沉浸在自己的世界里，暗戳戳的皱眉。
她没有忘记，温阿姨家里那么多药，不敢想一个人住又生病的话应该要怎么熬过去。
温浅筠被她小动作可爱到， ”小已啊，只要我按时复查，保持规律健康的生活，这不会影响到我的日常生活，也没有感觉。 ”
她自己都已经习惯的病，融入生活中没人会再紧张她的病情，在谭叙已这里又被重视起来了，如临大敌的紧张。


第147章

“哦哦。 ”谭叙已在她胸口画圈圈, ”这样呢？ ”
温浅筠哑然失笑， ”你觉得呢？ ”
没有感觉，不是失去知觉。
谭叙已就是起了玩心想逗她。
温浅筠闭上眼，也捂住她的眼睛, ”睡觉了,已经好晚了。 ”
“你什么时候回去？ ”
“你赶我走？ ”
“没有..好吧,睡觉了。 ”
平静又各怀心思的闭上眼睛酝酿睡意，安静的卧室只剩下两人平稳的呼吸声。
其实还有很多话要聊,但是她们在今晚短暂的逃避现实,只看当下。
未来会怎么样不必着急,至少你来了，此刻我们相拥着入眠。
半小时...
谭叙已租的房子并不隔音，她和隔壁的卧室就一墙之隔，此时隔壁渐渐传来了尴尬的声音,女人压抑的低吟和男人的喘息声，还有..床撞击墙壁的声音,没有频率,但是能感觉到对面很激烈,战况已经到了一墙之隔都无法忽视的程度。
就算闭着眼睛,谭叙已也莫名觉得尴尬，不自然的调整了一下姿势,抱着她的温阿姨也跟着她的动作让她调整到一个睡得还算舒适的位置。
原来温阿姨也没有睡着，那她也听到了这令人尴尬的声音吗？
“温阿姨。”谭叙已低声喃语。
“嗯？”温浅筠抬手捂住她的耳朵，压低声音，“很吵吗？这样会不会好一点？”
她没有睡着，抱着朝思暮想的人怎么可能轻易就睡着呢，如果谭叙已不说话,她可能会抱着入睡的她整夜不眠。
这次不是被迫失眠，是太满足而无法压抑内心的雀跃。
“没什么区别。”谭叙已偷偷红了脸，和温阿姨第一晚同床共枕就遇到这么尴尬的事情，隔壁的声音越来越激烈，女人的声音可以称得上尖锐，无意听墙角的人觉得无比尴尬。
“那你以前怎么办？”温浅筠放弃捂她耳朵，有一下没一下的捏着她的耳垂玩儿。
不可能谭叙已在这住了两年隔壁才第一次行房事吧？
她以前听的时候应该是怎样的心境呢？
“用静音耳塞。 ”谭叙已拉开抽屉，里面躺着好几个耳麦，她取出一个递给温浅筠。
温浅筠摆摆手， ”不用了，你自己用吧。 ”
其实她听得心如止水，也没觉得有什么羞耻的，人之常情，只是觉得有点吵。
本应该安静温馨的氛围被不合时宜的声音打破，她觉得应该羞耻的是对方。
“我不想用，我想听着你的心跳声入睡。”谭叙已抬腿压上温浅筠的大腿，也不知道是她抱温浅筠还是温浅筠抱她。
真实的被爱人抱在怀里，真实的温度，真实的心动。
“心跳声啊。”温浅筠捧着她的头靠近自己的心口的位置，“那你听。”
毛绒绒的一颗头压在胸口，动作经不起深究。
谭叙已眼前一片雪白和诱惑的沟壑，因为温阿姨只身前来，她没有睡衣，穿的是她的睡衣。
原本她穿刚刚好的衣服，对于温阿姨来说就大了一个size，里面的春光乍现，完整的展露在了她的面前。
温阿姨好美，哪里都美。
年龄才不是弊端，是温阿姨的优势。
“好听。”谭叙已真心的赞美。
爱人心动的声音，如听仙乐。
似乎盖过了隔壁激情的声音，谭叙已鼻尖蹭蹭她的雪白，又香又软。
温浅筠让她枕着手臂，笑着打趣她， ”好听到要保持这个姿势听一晚上？ ”
“欧。 ”谭叙已声音闷闷的，在她胸口说话，明显感觉到她浑身忍不住颤栗一下。
谭叙已好像发觉了什么开关，用牙齿蹭了蹭，欺负温阿姨此时对她无条件的包容。
明明已经答应了，但是又不讲理的不愿意走。
温浅筠手指插进她浓密的青丝里， ”闷坏了我可不负责哦。 ”
沉浸在属于两人的夜晚，似乎都忘记了隔壁令人尴尬的声音。
被憋得满脸通红的谭叙已从温浅筠怀里探出头，大脑宕机， ”我忘记了，我想说什么。 ”
这温柔乡也太温柔乡了。
“想说什么？ ”温浅筠笑意盈盈看她，等着她想起来。
你看着我，我看着你，气氛一度尴尬。
谭叙已绞尽脑汁，这才灵光乍现想起来，“我想说，温阿姨要有自信一点，你很美，哪里都美。这和年龄无关，在我心里只被你吸引。所以不要因为年龄焦虑，每个年龄段有每个年龄段的魅力，我被你吸引的魅力点年龄没有关系，我们之间的问题也一直都和年龄无关。”
她还记得，之前温阿姨以为她拒绝她的时候，就脱口而出是不是她嫌弃她老了。
“哪里都美？”温浅筠垂眸，看向自己胸口谭叙已眼神落点的位置，她忍不住笑了，轻揉她的脑袋，“好吧，我相信你的话，因为笨兔子的眼神是骗不了人的。”
她只爱她，也只会对她身体产生欲望。
“我不笨，也不是笨兔子。”谭叙已想到曾经那个温阿姨胡口乱编的童话故事，狐狸老师和笨兔子的故事。
奇怪，过了这么久这个故事还在她脑海里那么清晰，明显这个故事毫无逻辑和记忆点。
“那怎么拖鞋上面是小兔子？是不是默认总有一天会被狐狸老师吃掉？”温浅筠捏捏她已经有些发肿的唇瓣，声音无比宠溺。
接吻太多，两人的唇都有些肿了。
那个激烈的吻让她都有些承受不住。
“不想。”谭叙已往她怀里钻了钻，用她的心跳声盖住了隔壁激情的尴尬声。
她不想被吃掉，但是想吃掉狐狸老师。
狐狸老师不管在什么时候都是老师，身体力行的教学，就算犯错也会被温柔的包容，主动，很主动。
“睡了吧，隔壁最多只有十分钟。”谭叙已淡定的说。
算算时间应该差不多了，再过两分钟就会安静下来，今天是周内，孩子在家她们结束之后不会吵，主要妻子不会嫌弃丈夫没用，被伤到自尊心的丈夫也不会破防生气。
“你还摸索出规律来了？”温浅筠笑出了声。
这是听了多少次啊，怎么感觉小已在好认真的搞笑。
谭叙已闭上眼睛，已经在准备入睡了，“我也没办法啊，他们太规律了，我不想听他们夫妻情趣的，奈何这墙实在是不隔音。我都在想，或许她们生二胎之后，那个孩子的来到这世界的时间我才是最清楚的人。”
说完，谭叙已缩了缩脖子，压低声音凑到温浅筠耳边，“不过我觉得以那个男人这个状态来看，二胎没希望了。”
噗嗤
温浅筠笑弯了眼，“小已，你好坏啊。”
怎么能内涵人家不行呢。
谭叙已耸耸肩，“明明不行，还不知道收敛声音，我估计这一层的人都知道他不行了，说不定背地里都在议论他阳痿呢。”
“你啊，真的坏死了，这张嘴也是有攻击性了。”温浅筠点点她的鼻尖，笑声绵延。
原来和爱的人待在一起，原本扰民的小事中都会发现很多乐趣，幸福会盖过那些不满的躁意。
没两分钟，隔壁果然安静下来。
温浅筠轻轻把谭叙已皱起的眉间揉开，“晚安，小已，希望你有个好梦。”
我睡眠质量已经差到很久没有做梦了，所以被失眠反复折磨的我知道有多难过，所以只希望你能做个好梦。
“温阿姨，我明天醒来这一切都不会变的对吗？”谭叙已有点不放心的问。
毕竟从下飞机见到温阿姨开始，后面发生的事情都像梦一样，她觉得好不正式，做梦都不敢梦得这么幸福。
温浅筠宠溺道，“笨蛋，我已经在这里了啊。”
我来了，我的心落在这里，再也飞不走了。
小已，我比你更希望这一切只是开始，不是昙花一现又要遇到问题，那我到那个时候，我真的会坚持不住离开。
你走了，俞沉是畜生，奶奶离世，在心理问题日益严重中，曾无数次产生离开这个没有意义的世界，但是缩进衣柜的角落里，被你的衣服包裹着，我才想起，有一个一直被我推开的爱人。
现在我来到你身边，好像不治而愈。
我要留在你身边，失言也好，自私也罢，我舍不得再离开。
晚安，我的小已。
……
第二天，枕头下压着的手机响了两遍，床上睡得很沉的人并没有醒过来，所以一只修长干净的手抽走了手机，然后关掉闹钟。
都已经八点了，外面又飘起了雪。
谭叙已拿着温浅筠的手机若有所思，原来温老师今天要上班啊，她没有请假还设好了闹钟。
昨天真的是温阿姨一时兴起丢掉所有的一场奔赴。
这样想着，谭叙已心里涌上一丝甜意。
怎么能跑到三千多公里之外睡懒觉放那么多同学鸽子呢，这还是我们工作一丝不苟，时间观念很强的温老师吗？
谭叙已站在床边看了一会儿温阿姨，略显凌乱的长发遮住些许五官，皮肤白净细腻，没有明显岁月留下的痕迹，连眼尾的细纹都有几分成熟的韵味。
温阿姨算不上倾国倾城的漂亮，但是五官就是格外和谐精致，尤其是举手投足间的温润气息，有丰富的阅历和学识散发出来知性的书卷气，很有魅力。
谭叙已弯腰认真的观察了一会儿温阿姨的五官，发现其实在不化妆的状态下认真看的话，她还是能看到眼尾的细纹。
努力之后还是败给了时间，所以温阿姨才会在她面前那么不自信，因为能切身感受到年龄增长留下的痕迹，昭示着她的苍老。
但是又有什么关系呢，永远有人年轻，可是我永远只爱你。
谭叙已饶有兴趣的戳戳温阿姨的鼻尖，朝她耳朵里小声吹气，“温老师，再不起来上课要迟到啦。”
睡得太沉了吧，两个人挤在单人床上一晚上哎，连翻身都不方便。
看来温阿姨这几年睡眠质量训练得很好，在这种环境下也能睡沉。
这样看...的确是做了好梦吧，都不舍得醒过来。
“温老师..”拉长了音调，谭叙已撑着膝盖想等着温阿姨醒过来，但是温阿姨的确睡沉了，这样叫都没有要醒过来的趋势。
看得久了，谭叙已也不想直接吵醒她，所以顺手从梳妆台上拿出眉笔，轻轻掀开被子。
温阿姨睡姿一向很安稳，但是耐不住怀里抱着的人不是一个乖顺的人，所以经过一晚上的折腾，她本就宽松的睡衣现在胸口几近遮不住春光，雪白的肌肤格外诱惑。
温阿姨身材变好了吧？
谭叙已偷偷笑着在她胸口落笔，眉笔的笔尖很软，像小毛笔一样拂过肌肤，除了痒没有太多其他的区别。
画狐狸，画兔子，拥有良好绘画功底的谭叙已三两下就画出了两个可爱的卡通形象。
谭叙已打量一下自己的成果，然后满意的点点头， ”嗯，很形象。 ”
“狐狸老师太笨了，所以被兔子吃到了。”说这，谭叙已又画了一个狐狸被兔子装进麻袋带走的图案，精心的画出了麻袋的形状，短短几分钟，谭叙已就用眉笔在温阿姨胸口画了一幅画。
太坏了，不怎么聪明的样子。
谭叙已太闹腾了，温浅筠想忽视都做不到，于是只能被迫从睡梦中醒来。
缓缓睁开眼，朦胧的目光落在胸口故意使坏的谭叙已身上，“早，小已。”
匆匆一眼扫过心口的那潦草的简笔画，温浅筠表情没有太大变化，似乎习以为常。
谭小已不管多大，在她面前偶尔一些动作就能暴露她骨子里的纯真。
“早啊。”谭叙已还在继续画，偷笑着回答。 ”我叫你好几声了，你再不醒过来我就画满你全身了哦。到时候画成连环画，反正冬天穿那么多也不会有人会看到。 ”
只有她会看到，她留下的痕迹。


第148章

闻言,温浅筠半撑着身子坐起来，看到了胸口的狼藉，眼尾轻轻上扬，她纵容的又解开了两颗扣子,“可以啊,给你画。看来这几年画画功力见长,不错，很棒。”
大大方方袒露,毫不吝啬夸奖。
她这么从容不迫的淡定,反倒是使坏的人玩儿不下去了,拉起已经垂在身侧的衣襟亲手将所有春光都封存，谭叙已最后一笔都还没有画完就匆匆收回笔尖，”咳咳，温阿姨吃早餐了,我随便做了一点...还有，你的闹钟响了,你看要不要交接一下工作。”
温浅筠双手撑在身后,盈盈目光往向她,不答反问,“怎么不画了？”
怎么越长大还越害羞呢。
看来很多东西要重新教了。
谭叙已尴尬的理了理衣角， ”随便画的,都是一时兴起。 ”
温浅筠抬指勾着她的衣领拉低她的动作， ”怎么，不画了？ ”
飘然而至的语调，轻柔的抚过谭叙已的心口，酥酥麻麻的浑身都忍不住颤栗。
好..好有诱惑力的温阿姨，比以前主动的温阿姨还要更诱惑。
谭叙已招架不住,但是气势不能输，她硬着头皮说，“这是独特的叫醒服务，我是看你手机闹钟响太久你都不醒所有才用这种方式的，这是叫醒服务。 ”
刻意强调一句，瞬间又没底气的转移话题， ”你今天有课啊？你不在那你的课怎么办呢？”
“乖宝宝。 ”温浅筠奖励她一个吻，随即得逞的放开她，看了一眼手机，不甚在意的语气，“我已经跟觉觅请好假了，不用担心。”
亲完就被推开的谭叙已眼中还有意犹未尽，但是她也没说什么，装作什么都不知道的样子调侃她，“旷工可要扣工资咯，温老师。”
“能不能上好一节课是能力问题，但是迟到旷工可是态度问题，而态度问题最不能饶恕。 ”
谭叙已说的头头是道，实际上这都是温浅筠的工作态度。
即使没有进校园站上三尺讲台，但是她依然很尊重她的工作，也尽职尽责的想要坐在她课堂里的学生能多学一点就多学一点，不要虚度光阴。
“这是一节体验课，谁上都一样，我已经让觉觅安排其他老师上了。”温浅筠拢了拢衣襟，对她的调侃也是一笑置之，见她换上卫衣，穿戴整齐的样子，“你起这么早哦，还做早餐了？”
现在都会做饭了吗？
可是连厨房都不会进的谭小已，现在是能独当一面自己照顾自己的大人哦。
“对啊，随便做了一点放锅里温着呢，不着急慢慢起来去吃。”
“现在这么棒啊。”
被夸了，谭叙已忍不住的挑了挑眉稍，有点小骄傲，“那肯定，人都是在进步的，不过我肯定是没有你手艺好，只是跟着心仪姐学了一些简单的家常菜，有机会做给你尝尝。”
以前进厨房就要鸡飞狗跳的人，现在已经是能从容做出一桌子饭菜的人。
时代在进步，谭叙已可不是需要照顾的孩子。
“好啊。”温浅筠意味深长的看她。
原来是跟周心仪学的，那她被油烫到也会下意识躲在她怀里吗？
这样想着，温浅筠心缓缓沉下去，靠在床头柜上没有说话。
她不说话，谭叙已也没那么敏感一下子就感觉到她的异样，而是转身一边在衣柜里给她找衣服一边说，“你过几天再回去吧，可以请假吗？我刚好要回去参加我爸的婚宴，到时候一起买票回去。”
“你爸爸的婚宴？”温浅筠目光闪烁一瞬。
谭建竟然要办婚宴，他这样...
小已极少参加婚宴，似乎每一次参加婚宴都是在失去，对她来说都不愉快。
谭叙已捕捉到了温浅筠语气的不自然，回过头看她， ”看来你是知道的啊。”
连温阿姨都知道，所以她很怀疑她爸说外公他们不知道这件事的真实性，恐怕只是为了让她心里平衡一点的说辞。
她真的好像成了一个外人。
谭叙已拿着衬衫的手无力的垂下，“你们都知道他和另一个女人在一起三年了，只有我不知道是吗？如果不是上次回家发现了，我可能连他们结婚都不知道吧？”
她的亲生父亲和另一女人在她和车祸离世妈妈曾经生活过十多年的房子里相亲相爱，这一切她都一无所知，甚至不知道他们已经在一起三年了。
好像不管她是不是真的想要这边定居，上天都在有意无意推动着她一定要留在这里的契机。
温浅筠心一慌，伸手把谭叙已拉过来坐在床边，下巴放在她的肩膀上给予她力量，“别这样想，我其实之前也不是很确定，只是有几次回家的时候碰到了，刚刚听你这样说我才肯定他们的关系，但是我不知道你爸爸没有告诉过你。”
她又没有小已的联系方式，她也不知道谭叙已知不知道，自然不可能自作聪明的找谭叙已说这件事。
可是三年啊，谭建都没有告诉小已一声，这真的很过分，她应该是有知情权的。
现在竟然还想让她回去参加婚宴吗？
杀人诛心也不过如此吧？
“算了，无所谓了。”谭叙已反复捏着手里的衣服，嘴上很轻松的语气，但是眼底的失落还是出卖了她。
她内心里很不想那个家里住进另一个女人，她也不是很愿意接受谭建要跟一个她连正式见面都没有过的女人结婚，可是表面上她还是只能祝福他们。
她要尊重父亲的选择，即使自己曾经的选择没有被尊重。
她啊，在机缘巧合之下竟然和温阿姨有了一样的经历，这样感同身受，她们会更加懂彼此难言的失落吧？
“很难受吗？其实你没有必要强迫自己去的。”温浅筠抽走她手里褶皱的衣服，随后把自己的手放进去，手指填满对方的指缝。
小已，我心疼你勉强自己。
“我没强迫自己啊，我回去也不单纯是为了参加婚礼，这是次要的事情。主要的是我还想正式把我们的关系介绍给我爸她们。”缓缓收紧紧扣的手，谭叙已指缝被温阿姨的体温填满，她停顿一秒，细细感觉了这好不容易握在手心里的幸福，她说。 “这次，不会有人再能左右我的人生，你做了选择，我也要珍惜这失而复得的感情。我不想要分开，我想告诉我爸，十九岁的感情她觉得是儿戏，但是我已经二十四岁了，我还爱着十九岁的人。 ”
十九岁的她不可信，只有温阿姨相信了她，事实上，她就是长情的，矢志不渝的。
“对不起小已。 ”温浅筠隐晦的眼神望着她，此刻什么言语都不能体现她内心的感受，她只能抱着小已，在心底说了无数遍我还爱你，我对不起你。
因为不仅仅只有谭建左右了谭叙已的人生，她也是帮凶，是她亲自推开她的。
对不起，温浅筠觉得羞愧，她永远都对不起谭叙已的长情。
所以不管小已怎么怪她都能接受。
谭叙已偏过头， ”是我当时太小了，之前不懂事还在怪你，但是听到邝阿姨说你这几年过的一点都不好之后，我什至会为自己说过的那些话感到羞愧。那些话那么难听，你不仅没有生气，还耐心的问我是不是有什么误会。 ”
爱是常觉亏欠。
“温阿姨，你太好了。 ”谭叙已说着，摊开手心，是一条项链。
项链在她手上泛着银光，仔细看的话，还能发现项链和她昨晚扔掉的旧项链一模一样。
她说， ”毕竟是扔掉的，而且那条不是正品，我之前戴了都过敏。这是好几年前的款了，我只能去线上买，昨晚买的，今天早上就到了。 ”
动作自然的把项链给温阿姨戴上，带着谭叙已残余体温的项链垂在她画了狐狸老师和笨兔子的的胸口，还挺好看的。
谭叙已很满足， ”还是要正品才能配得上温阿姨。 ”
温浅筠怔怔的看着这条项链， ”你...”
昨晚她取下来之后就扔掉了，谭叙已心里可能觉得扔掉了她的东西，所以又给她买了一条。
可是这条项链原本就是谭叙已自己的，她本就没必要。
“感动到说不出话吧？ ”谭叙已挑眉，有点小得意的伸出自己的脸。
她就是浪漫的，而温浅筠最渴望的就是浪漫的仪式感。
温浅筠鼻尖蹭蹭她的脸颊， ”嗯，感动，小已有心了。 ”
摸摸那没有瑕疵的吊坠，她温声道， ”不是说可穷了吗？昨晚点外卖都用的花呗。 ”
谭叙已买房子吃了个很大的亏，所以她现在经济上很极端，不动产条件优渥，一百多万的房子，五六十万的车，但是兜里可能加油的钱都没有，规划上面能力有限，对钱的认知没有很清晰，所以一失足就变成很穷的谭大小姐。
真的缺一个人来管着她，毕竟她从小对钱就没有概念，尤其是她妈妈是上市公司会计，她开公司的舅舅几乎把她当成亲生女儿来疼爱，经济上给予她充分支持让她玩儿各种极限运动，这人最穷的时候就是现在了。
“咳咳咳。 ”谭叙已被戳中的软肋，不好意思的说， ”刷信用卡呗，不过不用担心，月底发工资扣完房贷我就有钱了。 ”
“多少？ ”
“两千.. ”
穷死了，谭叙已兜里空空还是刷信用卡给温浅筠买了一千块的项链。
“熬几个月装修完就好了。 ”谭叙已不想再继续这个话题，于是转移话题说， ”我回去见我后妈，我想告诉奶奶她们你和我的关系，想让她们知道我对你的感情是认真的，你觉得呢？ ”
破镜重圆，失而复得，这需要很爱很爱。
谭叙已迫不及待，“我不想遮遮掩掩，想把这段关系告诉所有人，你愿意吗？”
温浅筠正在思索着什么，心不在焉的点点头，“这是我的荣幸，我自然是愿意的。”
点点头，谭叙已也就不再说什么，“好了，时间不早了，温阿姨起床吃早餐吧，顺便看看在这边有没有想做的事情，我今天一整天都陪你。不过明天不行了，明天我要上班。”
温浅筠从身后轻吻她的肩膀，搂着她的腰缱绻温柔，“只要和你一起，做什么都可以。”
难以遏制的情意，她一刻都舍不得和小已分开。
明明应该是更加成熟稳重的一方，现在却好像变成了以前的小已，想要片刻不离的黏着对方，连工作都可以搁置一边，脑子里被粉红泡泡填满。
温浅筠咬谭叙已耳朵，“小已，被窝太温暖，不想起床怎么办。”
谭叙已痒得直缩脖子，“还耍赖啊温阿姨。”
“我想多抱抱你，感觉怎么都抱不够。 ”温浅筠掀开被子，外面的凉意钻进被窝，谭叙已又被温阿姨抱进了怀里，于是干脆就缩回身子，“那就在被窝里睡觉吧，睡到下午我去找我同事拿我的无人机。”
“睡懒觉，温阿姨。”谭叙已脱掉卫衣一股脑塞进温浅筠怀里，顺手又关了台灯，让屋子里光线暗了一点，营造了很温馨的氛围。
外面飘着雪，谭叙已想温阿姨应该会喜欢看雪景。
于是掀开被子两步跨到窗边，拉开窗帘转身一头扎进撑着被子等待她的温阿姨怀里。
温浅筠稳稳接住她，暧昧的咬了一下她的耳垂，嗔怪道，“都怪小已，我从来没有睡懒觉的习惯的，今天怎么都不想起床。”
都怪小已，太爱她了，所以怎么都舍不得分开。
温柔魅惑，谭叙已被吻得发痒，翻身面朝着温浅筠，“怎么能怪我呢，要怪就怪隔壁的，精力旺盛。”
久别重逢，她们也极度渴望对方的身体。


第149章

可是那么暧昧的氛围,却只是相拥着尴尬的听隔壁唱戏。
谭叙已现在回想起来都只能感叹自己当时真困啊，那都睡得着。
“嗯...”心不在焉的应了一声，温浅筠主动攀上她的肩膀，引导着她贴近自己的身体,红唇在她颈游走,”小已,你想不想我？ ”
明明没有其他心思的，但是听谭叙已提起昨晚的隔壁,温浅筠就仿佛坠入了□□之中,沉寂多年,当怀中的人再次是小已之后，她克制的欲望就忍不住喷薄而出。
只想融入她的身体里，和她融为一体就好。
小已离开之后一贯压抑情欲的温浅筠此刻漂亮的眼睛里闪烁着迷离的光芒，她指尖撩动着谭叙已的长发,轻轻一吻从下巴往上， ”想吗？ ”
明晃晃的暗示,没有人能经得起温阿姨这般撩拨。
主动又香软的唇,深情又温柔的眼,一秒又一秒。
“想啊。 ”谭叙已完全是被她带着节奏应了一声。
情丝缠绕,难舍难分，屋内气氛一下子暧昧起来。
谭叙已灼热的呼吸的喷洒在她唇上,眼睁睁看着温阿姨主动脱了睡衣，一双手握住她腰际双侧，被温阿姨挑逗的悸动让她呆呆的愣在原地没有动作。
好软的温阿姨，谭叙已急得脚趾大拇指可爱的翘起来，无措的晃了晃，最终绷直。
好久没上路,有点不太会开车了。
“我..我..我可以脱。你衣服吗？我..我也不是..这样不疼吧？ ”磕磕巴巴，谭叙已自己的也不知道自己在说什么，只是完全被温阿姨掌控着节奏，渐渐地失去了自我。
“不疼，你可以放松一点。 ”温浅筠的气息如同丝丝缕缕烟雾渗透进她们呼吸之间，湿润的眼神落在眼前人身上，舍不眨眼，像是满足，更多的是珍惜。
因为太难得，所以无比珍惜。
两人身体之间细微的摩擦声如同奏响了独属于两人的私密交响曲，谭叙已好像陷入了一种无法自拔的温柔漩涡中，她完全忘记昨天的自己有多疏离冷淡，她满脑子都被温阿姨充盈，她轻声问， ”我可以提一个小小的要求吗？ ”
“什么？ ”她这般深情款款，温浅筠以为她会说什么山盟海誓。
已经做好了心理准备，但是没想到谭叙已认真的捧起温浅筠的脸， ”我们可以小声一点，克制一点吗？我怕隔壁也听到我们的声音。 ”
她羞耻心爆棚，不可能会接受私密的二人世界落入别人耳中，成为谈资。
“嗯... ”温浅筠忍不住笑出了声。
有时候无*语到了极致，不管在任何时候都能笑出来。
她好笑的亲亲谭叙已的额头， ”小已，不管多大，总感觉你身上有单纯的可爱。 ”
怎么会有这么可爱的笨兔子。
情至深处，谭叙已”嘱咐”完之后就忍不住抚摸着眼前人的肌肤。
“小声一点哦... ”
“动作也要放轻，万一隔壁也没有上班在睡懒觉怎么办呢？ ”
温浅筠没有回应谭叙已的嘱咐，完全沉溺于这场欢愉中，而谭叙已嘱咐着，渐渐嘱咐的声音也变成了， ”我现在能完全看到了，我的眼睛甚至比以前还要好。 ”
“温阿姨，你...需要喝水吗？我去给你倒杯水？”
“看来我不用你教我了，对不对？ ”
“我这么厉害啊？ ”
嘴上像懵懂的孩子，还在问温浅筠她厉不厉害，但是两只手却已经十分自觉又成熟的游走于怀中人的，曲线，上，捏着，车厘子，听着温阿姨压抑的低，吟，情动，之下，谭叙已改为掐。
“唔..”温浅筠吃痛，不可思议的望着谭叙已。
一瞬间，大脑空白一瞬，脑海中好像为她放了一场烟花。
谭叙已抱着温浅筠坐起来， ”我是不是太厉害了？ ”
“.....”
温浅筠浑身通红，下巴搁在谭叙已肩头，声音从唇瓣中溢出来， ”是，小已很厉害。不过不要哭了，怎么总是在这种时候哭？ ”
每一次，每一次都是，不知道谁欺负了谁。
谭叙已绷不住了， ”我太激动了。 ”
抬起酸软的手臂，温浅筠给她擦眼泪，瞋目而视， ”再激动也不许掐我。 ”
掐坏了怎么办。
“那我亲一亲，安慰一下。 ”
“嗯。 ”温浅筠捧起，随即两只手抱紧她的后脑勺。
静静抱了好一会儿，像是突然想起了什么，谭叙已从衣柜深处抱出一口袋的东西，然后一股脑倒在床上，献宝似的星星眼望着温浅筠。
温阿姨，都陪我玩玩儿吧？
温浅筠红润的唇抿了抿，风情的勾着她的下巴， \”有没有和别的人玩儿过？ ”
谭叙已如数家珍， ”都是逛街买的，当时遇到新店开业，买了挺多。 ”
她这么宝贝这些玩具，温浅筠的关注点却有些奇怪，克制着细微的喘息声， ”和谁逛的？ ”
格外在意这个细节，温浅筠占有欲很强。
谭叙已也大大方方坦言， ”心仪姐啊，要不是她拉着我，我都走了。那天店里可多人了，我感觉自己像是误闯了大人世界的孩子，第一次觉得有这么多新奇古怪的玩具。 ”
“.....”
“哦。 ”没什么波澜的应了一声，温浅筠也没有在这种时候纠结这个点，而是意味深长的说了一句， ”谭小已，窗帘没有拉。昨晚我没有记错的话，这里的环境隐私性没有很好，每一栋楼都挨得很近，这边说话声音大一点，估计对面楼都能听见了。 ”
小小的报复心。
虽然两人都□□，但是她在被子里，谭小已可没有。
她刚才翻箱倒柜的，白花花的来来回回在她眼前晃。
“啊！ ”谭叙已惊呼一声，掀开被子就往里面钻。
“小声点！大清早的扰民不得好死！ ”
隔壁的呵斥声透过窗户传进来，谭叙已和温浅筠对视一眼。
温浅筠看了一眼她手里捏着的玩具，挑逗她， ”还厉害吗？ ”
后者悔不当初， ”不厉害了，一点都不厉害了。 ”
再也不沾沾自喜了，在温阿姨面前她永远都没有翻身之日。
“逗你的，刚看了，对面楼没住人。 ”
“ .....温阿姨，我不厉害，我再也不说你了。 ”
........
睡到下午，谭叙已带温浅筠去找她同事，刚好对方今天飞完下午落地。
她要去找她拿自己的无人机，上次被她借走了就一直没还，下周她要去玩儿赛车，想用无人机拍视频，所以她今天放假才能有时间去拿回来。
“温阿姨，我进公司培训的时候，赵姐她们就一直很照顾我，她特别热心肠。 ”谭叙已对身边的温浅筠说。 ”人美心美的乘务长，一会儿见到她你就知道她性格超好。 ”
“乘务长，小已身边都是漂亮的乘务员姐姐们吧？ ”温浅筠一向能精准的抓住重点。
“嗯...”谭叙已被问到一时间不知道应该怎么回答她，大脑飞速运转。
我智慧的大脑，你快转啊，我应该怎么回答如此致命的问题。
谭叙已眼珠子一转， ”乘务员姐姐们再漂亮也没有温阿姨漂亮啊，我喜欢成熟的类型，而且特别喜欢当老师的，尤其是英语老师。学识渊博，成熟又温柔，最善良体贴了，我眼光可高了，我就喜欢这种类型。 ”
一夸起来就滔滔不绝，谭叙已还觉得不过瘾，摘下口罩， ”温阿姨，你可是看着我长大的，我是不是好人，我从来不骗人，对不对？”
她只喜欢温阿姨，长情且专一。
温浅筠目光悠悠，被她哄得嘴角抑制不住的上扬，宠溺的应和着她的话， ”我是看着你长大的，我知道小已是好人，老老实实的好人。 ”
好人，没见过用这样的形容词来形容自己的。
“苍天可鉴，姐姐们再好看，我也都是跟她们礼貌的保持距离的。 ”谭叙已就差发誓表忠心了。
“为什么？单身就没什么好顾忌的啊。 ”温浅筠故意逗她。
“因为大多都有男朋友，还有接触到的暂时没有同性恋。 ”
“所以有同样取向的姐姐你就会考虑？ ”
“.....”
被套路了，谭叙已后知后觉，连忙捂住嘴。 ”没有.. ”
这嘴太自由了，完全不经过脑子啊。
沉默一秒，温浅筠笑了， ”逗你玩儿小已。 ”
单纯的小已，这么可爱，很难想象她玩儿极限运动，掌控飞机操纵杆是什么样。
小谭机长啊，私底下就是笨兔子本兔。
“哼。 ”谭叙已哼了一声，余光看到推着行李箱走出来的人，连忙主动的朝她打招呼，微微弯腰， ”赵姐，你下班啦？ ”
被叫做赵姐的人点点头，对她笑道，“小谭，我把充电器电池什么的都放在里面了，谢谢你了啊，这次你真的是解决了我儿子的燃眉之急，有时间的话我请你吃饭。”
赵姐把手里的东西递给谭叙已，又看了一眼站在她身边的温浅筠，以及两人紧握在一起的手。
默默想了想，有点看不出来她们是什么关系。
她知道谭叙已在这边好像没什么长辈，除了她们见过的周心仪之外也没什么亲近的朋友。
那这是谁？
“别跟我那么客气，你一直都那么关照我，一些小事情，没必要放在心上。以后有什么需要帮忙的直接开口就行。”谭叙已客套的回答，随即察觉到赵姐的目光，谭叙已将和温阿姨紧握在一起的手拉起来，露出一个百分百自豪的微笑，“对了赵姐，介绍一下，这位是我女朋友，温浅筠，一名特别厉害的英语老师。”
谭叙已此话一出，刚好碰到路过一起飞过的乘务组，听到谭叙已这话，纷纷停下脚步好奇的往谭叙已这边走过来，集体八卦之心爆棚。
谭叙已年纪在她们之间普遍偏小，加上谭叙已嘴很甜，刚毕业的时候见谁都叫姐姐，她的性格也很开朗，所以跟她相处过的同事们哪怕她正式转为副驾驶还是都拿她当妹妹看。
而且谭叙已不仅业务能力出众，她的长相也是在一众漂亮乘务员脱引而出，又是单身，不少人暗恋她，突然冷不丁介绍了她的女朋友，不管是她恋爱还是她的取向都很劲爆。
难怪对男女都礼貌的保持距离，原来是有女朋友的啊。
“小谭，你女朋友很漂亮哦。 ”
“是啊，藏得也太好了，看来有人要请客了。 ”
“嗯，你也很有眼光，我女朋友，的确很漂亮。”谭叙已揽过温浅筠的肩膀，大大方方的向所有同事炫耀温阿姨。 ”至于请客，好啊，你们约时间，地点随便挑，我买单。 ”
像她承诺过的那样，不会觉得丢脸，只觉得无上荣光，甚至不太熟悉的同事打趣她请客，她也一口应下。
“小已。”温浅筠嗔怪的看了她一眼，温柔的责备。
她这样恨不得告诉全世界她是她女朋友，并且很漂亮，让她都觉得有点不好意思了。
谭叙已咧嘴笑着，跟面前的一堆人说，“我女朋友不好意思了，她特别害羞，平时在家里说话都不敢大声。”
温浅筠默默嘴角上扬，面对着谭叙已的同事，温声道，“你们好啊，小已还年轻，很多事情都不稳重，感谢你们对她的体谅。”
赵姐说， ”哪里的话，小谭很懂事。 ”
她女朋友挺漂亮的，就是看起来年龄…
大家嘴上夸着，但是眼神还是互相交流，谭叙已喜欢成熟这一款的女人，多少人梦碎了。
“那行，我们刚落地，这就先回去休息了。 ”
“好。 ”
跟同事们告别，谭叙已下一秒像是有预料似的，拔腿就跑。
但是温浅筠显然斗争经验更加丰富，她揽过她的肩膀，一手勾着她的下巴就直接把她拽回来，捏着她脸上的肉开始兴师问罪， ”谁害羞？谁在家不敢大声说话？ ”


第150章

“谭小已,你刚刚是想在同事们面前证明你自己的家庭地位吗？ ”
刚才是在她同事面前给她留点面子，现在已经到了要算账的时候，谭叙已别想跑。
温浅筠每说一句话就用力一点，把谭叙已的脸捏到变形,不是很疼,但是又挺不好受。
没坚持两秒,谭叙已立刻就败下阵来， ”对不起对不起,是我不敢大声说话,我没有地位。温阿姨,我错了，我错了。 ”
滑跪道歉，家庭地位明显。
“谭小已，你尾巴快要翘到天上了吧？ ”温浅筠松开手勉强放过她的脸。
不管是她小时候还是现在,谭叙已永远都是被死死压制的那一方。
“我刚才也不知道为什么，就突然这么说了。 ”
“不经过思考脱口而出的才是真心话吧？ ”
“......”
温阿姨逻辑满分,每次都能精准抓住重点。
谭叙已被堵得哑口无言,对视一秒,她突然抓住机会就跑,一直跑远了才敢回头得意的笑，指了指自己, ”我，就是很有家庭地位，我不装了，那的确是我的真心话，我可有家庭地位了，是你唯一的宝贝。 ”
她很厉害,别看现在温阿姨表面上温婉从容，实际上衣衫之下，是明显的暧昧痕迹。
和她表面的严谨肃然有极致的割裂感，而只有谭叙已知道，温阿姨主动的美。
她跑得很快，温浅筠无奈的笑了笑，还是缓步跟上她的节奏。 ”幼稚死了，没长大的小鬼。 ”
要是让她的同事们看到了，谭叙已的形象就破碎了，因为真的很难想象一个在雪地里一边没心没肺的笑，一边又撒欢儿跑的人肩上会承担着一百多条性命的责任。
嗯...
收回之前说觉得坐她的乘客会很安全的话，她还需要好好历练，小谭机长。
谭叙已跑出一段距离，见温浅筠没有来追她，于是又自己停下， ”温阿姨，你不回答我？ ”
温浅筠悄然勾唇，顺从着谭叙已的话， ”是，小已是我的宝贝，是我的全部。 ”
情话伴随着雪花落在耳畔，谭叙已双眼中闪烁着异样的光芒，笑得像个孩子。
谭小已真的好容易就被满足了，给人一种很好骗走的感觉。
“高兴了？ ”温浅筠拉起她的手，和她十指紧扣放进自己的兜里。
超容易被满足的人，实际上即使收到再多糖果，她也只会等待她手里的那一颗。
瞬息万变的感情世界里，她是少有的长情。
“高兴了。 ”谭叙已回答。
两人走着走着，谭叙已就开始耍赖了， ”我想温阿姨背我。 ”
“为什么？你是三岁小朋友吗？ ”
“我不想走了，我累死了。 ”甩甩自己的右手，谭叙已意味深长的笑了笑。
“.....”
温浅筠无奈，半蹲下身子， ”明明累的应该是我才对。 ”
又不用手走路，谭叙已只是单纯的喜欢撒娇。
谭叙已跳上温浅筠的背，指了指前面， ”前进。 ”
温浅筠背着沉重的人，小声喃语， ”不懂得体谅的笨蛋。 ”
在外面再怎么装作成熟稳重都不影响在她面前释放天性里的幼稚。
语气里没有责怪之意，只有无尽的包容。
“谭小已，你今年多少岁了？ ”
“二十四啊。 ”
“四岁差不多。 ”
被吐槽的谭叙已也不恼，一个劲儿的往温阿姨颈间蹭，深深呼吸着她的气息，笑得眉眼弯弯。
好满足，离开家这么多年，她第一次在这边感觉到了归属感。
因为温阿姨近在咫尺，不是梦里的幻境，是真实存在有温度的人。
雪地里，两个人，一串脚印，一步又一步，坚定地走向未来。
走了一会儿，谭叙已使坏的咬着温浅筠的耳朵， ”腿软吗？ ”
温浅筠没有回答，知道她在明知故问，也料到她会出言挑衅。
四下无人，谭叙已咬着她的耳垂，压低声音一字一句， ”温阿姨不太耐1...”
最后一个字的气音稳稳的落入温浅筠的耳朵里，她浑身一震，瞬间感觉体内涌入灼热的气息，体温由内而外的升高，情难自禁的咬了咬下唇， ”谭叙已！ ”
字正腔圆，足以见得谭叙已这是触及到了她的底线。
温浅筠可以主动，可以被羞耻的言辞挑衅，但是这只限于没有外人的私密空间里，而不是这样大庭广众的，身边偶尔会有路过的人。
这是可以说的吗！ ？
谭叙已目的得逞，也没忘记为自己进行迟来的辩解， ”我以前是眼睛还没好所以才看不到，现在我已经长大了，我看得很清晰，温阿姨，你是水做的.... ”
\ ”我不想陪你逛街了，回去吧。 ”温浅筠咬牙，有点恼羞成怒。
再稳重自持的人也经不起谭叙已这样有意的撩拨，她感觉耳朵烫到快要坏掉，因为谭叙已一边咬一边亲，她也感觉到自己身体的一塌糊涂，情难自禁。
她的确腿软了，不仅腿软，还想教训挑衅她的人。
都怪她，让自己变得这么敏感。
“那换我来背你。 ”谭叙已迟来的求生欲。
温浅筠扫了献殷勤的她一眼， ”不要了，我累了。 ”
“那我们回家，本来还想带你进里面给你简单介绍一下我平时开会之类的地方。 ”说着，谭叙已撇撇嘴，有点小可怜， ”毕竟你回去了不知道什么时候才会来，很难有机会的。 ”
谭叙已不可能辞职回去，一路走到今天的位置，她承受的压力和痛苦只有自己知道，现在的她已经不是以前那个为了温阿姨改变高考志愿的人，她不会拿工作当儿戏。而温浅筠又怎么能离开她生活了半辈子的地方，所以谭叙已已经默认她们会异地恋。
她这样一说，温浅筠瞬间就心软的一塌糊涂，顾不上她刚才的行径，一把把她抱进怀里，拍拍她的后背， ”我的小已...”
还没分开都要开始舍不得了，格外珍惜和对方相处的每分每秒。
谭叙已情绪开闸，伤感的抱紧怀里的人， ”我会很想你的，世界上要是真的有任意门就好了，那我要是想你了，拉开门就能到你身边，然后要工作了又能瞬移回来。 ”
一如既往的渴望任意门，温浅筠是，谭叙已亦是。
因为年龄差距太大，所以一直都渴望着世界上有任意门，能无限拉近彼此的距离。
阴差阳错，也是温浅筠所想，她亲亲她的眼尾，语气半真半假的说， ”那我不走了？ ”
谭叙已只当她在开玩笑， ”哄小孩儿高兴是不是？我只是看起来幼稚一点，不是真的傻。 ”
温浅筠笑而不语，只紧紧抱住她。
.....
第二天，谭叙已去上班了，温浅筠就留在家里等她下班。
她只休息一天，甚至一天都不到昨晚就叫回去飞一趟短途航线，今天下午会回来。
温浅筠就留在家里等她，闲来无事，就准备给她收拾一下屋子。
其实也没什么好收拾的，谭叙已虽然租的房子和她以前住的环境相差好几个档次，老旧小区小小的一室一厅，很多家具都上了一些年头，这边说话声音大一点隔壁都能听到，但是没有很乱，整整齐齐的算不上一尘不染，但也没有乱到无从下脚的地步。
温浅筠随意打扫了一下屋子，余光看到她换下来的衣服，于是顺手就想给她把制服洗了。
谭叙已的工作服是纯白配色，连同昨晚换下来的外套也被她随意搭在椅子背后，温浅筠拿起衣服习惯性洗之前给她把兜里掏干净。
谭小已有前科，她曾经洗出过身份证，手机，耳机，温浅筠的衣服和她一起洗经常会被她兜里忘拿出来的纸巾而毁了一整个洗衣机的衣服，她忘性很大。
果然，钱包，烟盒，打火机，温浅筠十分淡定的给她拿出来摆在桌上。
看着那个烟盒，温浅筠犹豫片刻，还是克制住了给谭叙已扔进垃圾桶的冲动。
她不想她抽烟，担心她身体不好。
“哎... ”轻轻的叹息，温浅筠心疼。
那么洁身自好的谭小已，她学会了抽烟，这是被逼到什么程度了。
捏着衣领，温浅筠轻轻嗅了一下，朝思暮想的气息，浓郁的散在鼻尖。
温浅筠缓缓闭眼，似乎是享受此刻的心安。
她没有用洗衣机，全都给她把衣服手洗干净，最后挂在阳台。
望着那干净的衬衫，温浅筠久久都不曾收回视线，眼神中有幸福的满足。
久违的放松，让她一度忘记了吃药，也是后知后觉才意识到自己一整天沉浸在小已的世界里，很是自然的忘记了自己的萧条的境遇。
吃了药，温浅筠坐在谭叙已的书桌前，一张张翻看着她大学获得的荣誉证书。
连续三年优秀学生代表，专业课全科专业第一，以及各种活动的得奖，还有奖学金的荣誉，整整一堆的荣誉证书。
温浅筠看着前面谭叙已的名字，有无以伦比的骄傲感，这是她亲眼看着长大的小已，也是她最优秀的学生，没有之一。
她从来都不会让爱她的人失望，像礼物一样美好。
“真棒。”温浅筠轻声低语。
她的小已，真的很棒。
谭叙已还有个日记本，温浅筠没有看她的日记，余光看到了一个相机，和她家里那个谭叙已落下的型号一模一样。
两个都是谭叙已的相机，不过她家里那个算是谭叙已惨淡收尾的过去，而这个相机里应该存着谭叙已这五年的画面，她缺失小已世界这五年的生活。
谭叙已喜欢体验各种挑战，也喜欢拍照记录，所以身边有相机无人机这种设备。
“温阿姨，你在干嘛呀？是不是在想我，不然怎么会我一打进来你就接起来了呢？”桌上的手机开着免提，是谭叙已适时打进来的电话。
这是她今天的第三通电话，之前还傲娇着不愿意加联系方式的人，今天早上不知道什么时候偷偷的自己把好友加上了，疯狂分享生活，给她拍了很多云上风景。
温浅筠头也没抬，一边摆弄相机一边回答，“没干嘛，刚刚给你收拾一下屋子。你什么时候起飞？今晚有没有想吃的菜，我一会儿做好等你回来。”
小谭机长辛苦了，她今天是她的贤内助。
给她收拾屋子，为她准备晚餐，等她回家。
“马上起飞了，两个小时后落地，我就是怕你一个人在家无聊，所以打电话问问你。别给我收拾屋子，那么脏，我自己抽空就能收拾好，你在家好好休息就好。”
“没事，已经收拾完了。现在要开始偷窥你的小秘密了。”
“什么小秘密？”电话那头谭叙已的声音明显有些慌了，急切的拔高音量。
显然是没有想到温浅筠会给她收拾屋子，所以小秘密都没有藏好。
温浅筠听出来了，“心虚了？难道有什么不能让我知道的秘密？”
“没有啊，我只带你…我没有带很多人来过家，我没小秘密，我能有什么小秘密。那个……你别收拾我的东西了，你在家等我就好。”
说到后面，谭叙已都快哭了的感觉。
“……”
不打自招了，她有带别人回过家，而且有小秘密。
带别人回家，应该是漂亮姐姐吧，不然为什么要做贼心虚。
谭小已，果然是最棒的！
温浅筠双手抱臂若有所思，声音悠然，“我猜猜看，小秘密在日记本里还是在书桌的抽屉里？或者说电脑里？”
谭叙已真的很好猜，或者说温浅筠特别了解她。
“别这样啊温阿姨…”谭叙已都快哭了，讨饶的语气。
温浅筠便知道她猜中了，拉开抽屉，不出所料里面是两沓整整齐齐的情书，上面都是用的同一种信封和信纸写的，「我最亲爱的人」不同的人，同一个日期，算算时间应该是谭叙已大二的时候。


第151章

沉甸甸的捏在手里有些分量,温浅筠缓缓勾唇，“原来是这么多人最亲爱的人啊，谭小已，太受欢迎了。”
很平静温柔的语气,但是落入耳中,谭叙已就心虚了。
亲爱的人啊,多么禁忌的一个词。
上一次温阿姨还因为误会言言和她的关系，暗戳戳的吃了还几天的醋。
温阿姨虽然平时温柔体贴,但是同样她的占有欲很强,眼睛里容不下一粒沙子。
谭叙已立刻解释说,“那是一个活动，社团里的人都写了，可能我是当时社团里为数不多的女生，又是组织活动的负责人,所以大家一时兴起都写给我了，他们都是跟风的,不然怎么不管男女收到那么多。”
“我又不是人民币,人见人爱的,何况人民币都做不到得众人心。 ”
当时本意是撮合活动有情人送情书和激发感恩之心的,每年都有的老套情节，感恩亲人或者鼓励大家在最好的年纪遇见最纯真的爱情。
温浅筠随意看了两封,确实算不上情书，就是”我喜欢你学姐”“学姐你好漂亮”之类的话，算不上表白信，也看不出有什么喜欢的诚意。
满意的眉间松懈下来，温浅筠问她， ”那你的写给谁了？”
“你。”
听筒里带着细微电流传进温浅筠耳朵里,随即又是兀长的沉默，只有彼此微不可察的呼吸才能感觉到对方的电话没有挂断。
温浅筠怔然，放松的笑意缓缓凝固， ”写给我吗？你写了什么？ ”
她想知道内容。
当时可是她们失去联系的第二年，长久的失联中，她还是在这种时候给她写情书。
谭叙已想了想，精准的说出来， ”最后一封。 ”
或许收好这一堆信的主要原因就是最后那封她以前以为永远不会再有机会送到温阿姨面前的那封信，扔掉不舍得，留起来也似乎没有理由，所以干脆所有的都留下了，给自己找了一个还算合理的理由。
温浅筠抽出最后的那一封信， ”怎么会想起写给我？ ”
谭叙已坦言， ”大家都在写，我坐着无聊，周围太安静我都怕自己睡着，所以最后还是写了。 ”
她当时不写就显得格格不入，思来想去，她最亲爱的人，是温阿姨。
所以随性而写，完成了一封永远给不出去的表白信。没有华丽的词藻，只有一句话。
【温阿姨，怎么办啊，提到爱，我只能想到你。 】
她当时也很无助和难过吧，她不知道自己余生应该要怎样去爱一个人，她只爱一个亲手推开她一次又一次的人，她只爱一个用婚姻来推开她的人。
如果说有什么情话能和“我爱你”划上等号的话，那便是谭叙已的“提到爱，我只能想到你。”
“看到了吗？”
“嗯。”
确定温浅筠看到了，谭叙已低语，“我爱你。”
十九岁的谭叙已说爱总是少几分重量，但是二十四的谭叙已依然在对同一个人说爱。
现在，她的爱毋庸置疑。
温浅筠忍不住红了眼眶，欣慰的笑着，“我知道，提到爱，我也只能想到你。”
“别哭，我不在你身边，都没有办法给你擦眼泪。”
“没有哭，是有一些感动。”
如果我不在你身边替你擦干眼泪，那我就不舍得让你哭。
“等我回来。”
“好。”
想要回去的心迫不及待，谭叙已陪了温阿姨一会儿，有人叫了她两遍她才说，“温阿姨？你有在听吗？我马上绕机检查了，我要挂电话了。你放心，在你面前我没有什么秘密，你随便看吧，我预计飞行时间一小时五十分钟，很快就回来了。”
“好，起落平安，我在家里等你。”
挂断电话，温浅筠再度将目光落在眼前的纸张上。
其实她在学生时代也收到过情书，那个时代更流行表白信，虽然她当时性格挺内向，大多数时间都在自己埋头学习，但是她还没长开就能发现她的漂亮，所以身边总有追求者。收到的表白信有洋洋洒洒几千字来表露心迹，也有简单粗暴的说爱，各种花样她都见识过了。
唯独小已这句，寥寥几字，她却真切感受到小已的情深意重。
【提到爱，我只能想到你。 】
坚定的，毫无疑问的，我只爱你。
谭叙已啊，她的小已本身就是一个很好很优秀的人。
她的好不仅仅是履历优秀，她的好是由内而外蓬勃的生命力，也是拥有谦逊善良的教养，更是世间少有的专一长情。
受谭建的影响，她从小喜欢飞行员，甚至一直都以她爸爸作榜样，所以即使成绩优越她也坚持考飞行学院，现在成为一名民航客机飞行员。
她一直喜欢乐高，哪怕现在忙碌于工作她出租屋里还是会有很多用时间堆积才能完成的乐高。
她喜欢自由的新鲜感，所以体验各种刺激的项目。
她说喜欢她，那颗心就未曾动摇过，即使因为小一直在被推开。
“真傻。”温浅筠笑着从眼尾滑落一滴泪，珍重的叠好那封表白信，最后放进自己钱包的透明夹层里。
【温阿姨，怎么办啊，提到爱，我只能想到你。 】
怎么办，那我来爱你一辈子好不好。
收好表白信，温浅筠这才看向差点忘记的相机，拿着相机犹豫一秒，最终用谭叙已的电脑连接读卡器。
谭小已这个笨蛋，不管手机还是电脑所有设备都用一个密码，好几年都不会变。或许，她甚至知道谭叙已的银行卡密码，到时候把她卖了她还乐呵呵帮着数钱呢。
笨蛋谭小已。
摇摇头宠溺的包容她犯傻到可爱的细节，温浅筠开始一张张浏览谭叙已相机里的照片，她以为会是谭叙已这五年的照片，但是当熟悉的照片在她面前加载出来的时候，温浅筠都愣了，不可思议的望着电脑屏幕。
一连几张加载出来都和她家里那个相机里的内容一样，这个内存卡里竟然全都是她和小已生活在一起那一年多的照片。
怎么会...
所以，小已也和她一样，偷偷在回忆着那一段短暂的幸福时光，用短暂的甜来安慰分离的苦。
一遍又一遍的欣赏着过去时，她的心情会是怎样？
那些被定格的瞬间，某种程度上来说，不解相思，只会让孤独感倍增。温浅筠深有体会，所以和谭叙已的感同身受了。
有点难过啊，原来爱没有消失，也没有转移，爱只是被小已偷偷藏起来，在没有任何人知道的角落偷偷的爱。
“小已..”温浅筠不自觉地眼眶发红，涌上一阵湿润，看着这些照片，温浅筠心底偷偷做了决定。
又看了一会儿谭叙已另一个内存卡里的照片，这才是她这五年拍的。
不出意外都是一些打卡照片，谭叙已工作也很忙，没有像在学校里的时候，每周都会定期出去玩。
照片一张张划过，温浅筠的笑容也渐渐的凝固，谭叙已很多个重要时刻都是周心仪陪在她身边，她们一起合照，一起去体验大自然，很美好。
嗯，很美好。
羡慕，庆幸她不是孤身一人，又不可避免的心里泛酸，嫉妒她身边不是自己，其实温浅筠更多的是遗憾。
她和小已当时的局面注定就是无解的，她后悔的是用了那么极端的方式逼她，不信任她狠狠伤害了她的自尊，不然小已不会五年不回去， *她们或许不会如此痛苦五年。
摇摇头，温浅筠合上电脑，久久不能平复心情。
答应好了要给谭叙已做饭，温浅筠便按照她以前的口味去超市里买了一点新鲜蔬菜，掐着时间开始做饭。
听到有人用钥匙开门的声音，她以为是谭叙已回来了。
围着围裙从厨房里探出头，想第一时间看到她。
这一天她唯一期待的事情就是谭叙已开门的瞬间，这是她梦里渴望许久的画面。
她等她回家。
但是门打开却不是谭叙已，而是周心仪。
四目相对，显然温浅筠和周心仪都愣住了，没有想到对方会出现在这里。
周心仪眨眨眼，有点怀疑自己的眼睛， ”温老师... ”
她没有看错吧？
温浅筠？
谭叙已在这边这几年温浅筠一直都没有出现过，明明以前她和谭叙已关系那么好，周心仪有一段时间也发现了这一点，但是她也没问，以为是她们之间发生了什么事才会这样不来往了，毕竟谭叙已可是五年都没有回过家。
“嗯，周老师。 ”温浅筠回过神来，轻轻颔首， ”你来找小已吗？她不在，可能要晚一点才会回来。 ”
她刚才没有看错的话，周心仪是用钥匙开的门吧？
周心仪有谭叙已的房门钥匙....
各怀心思，气氛一度尴尬，周心仪把手里的两个袋子放到桌上， ”我知道，我刚才给她打过电话了，她刚下飞机，还要一会儿才到家。我也不是找她有什么事，这是我妈做了一些辣白菜，我看小已喜欢吃，就给她送一些过来。 ”
虽然曾经表白被拒绝了，但是周心仪还是陪在谭叙已身边，两人关系很好。
谭叙已只拿她当朋友，所以两人的相处不远不近的，只能维持着普通朋友的身份。
“嗯，谢谢。 ”温浅筠道谢。
原来小已喜欢吃辣白菜了啊，心里默默记下了。
时间还是会改变一个人的一些习性，温浅筠在主动了解小已她没有掌控到的那一点细节。
“记得放冰箱... ”周心仪生硬的加了一句。
相顾无言，温浅筠刚才的回答明显有些疏离冷淡，但是又挑不出刺。
碰到昔日的同事，周心仪倒也没有想要寒暄的欲望，两人一度尴尬。
在谭叙已家里，而谭叙已却不在家，她们在这种环境里重逢，一种很微妙的感觉。
温浅筠静静立在桌边，和对面的周心仪形成对峙站位，好几分钟，还是周心仪率先开口打破僵局， ”你来看看小已啊？什么时候来的？ ”
谭叙已和温浅筠的关系很复杂，她知道在谭叙已很小的时候她们就做邻居了，后来又是辅导功课的老师，即使谭叙已家里出了事也是她一直在照顾生病的谭叙已。一下子不知道因为什么原因断了联系，好几年不来，突然又来，这其中发生了什么莫名令人好奇。
周心仪似乎已经预感到了什么，
“前天来的。 ”语气没什么起伏，温浅筠不着痕迹的皱眉。
不知道为什么，她对周心仪的语气很介怀，好像她是客人一样。
“饭菜刚刚好，坐下吃点吧？”
即使这样，温浅筠还是张口邀请周心仪一起坐下来吃一点。
周心仪摆摆手， ”不..不用了吧，小已还没回来，我就先走了。 ”
话音刚落，一个人推开了房门。
“哎？心仪姐，温阿姨。 ”谭叙已看着屋内三足鼎立的场景，愣了一秒。
怎么感觉..后背发凉，有点不详的预感呢？
此时，温浅筠盛了饭端出来， ”她回来了，刚刚好，坐下吃一点吧。 ”
也没有情敌见面的针锋相对，温浅筠再度开口邀请周心仪一起吃晚餐，余光扫了一下一步步挪的人，唇角若有似无的勾着。
给明显对她有意思的漂亮姐姐家门钥匙，谭小已，我莫名觉得心里有点不爽。


第152章

“对啊心仪姐,坐下来一起吃一点吧，温阿姨做饭手艺特别好，错过可是会留下小遗憾哦。 ”谭叙已顶着屋子里两人灼热的视线，硬着头皮放下手里的东西,随即站到了温浅筠身边,”今天刚好这么巧碰到了,是吧？温阿姨。 ”
谭叙已抬了抬下巴，自然而然的揽过温浅筠的肩膀。
而温浅筠快被她身上的寒气冷到打寒颤,不禁缩了缩脖子,想要从她怀里脱离出来。
但是谭叙已可不愿意,像是捧着荣誉的奖励一样，更加用力把温阿姨揽进怀里，想牵她的手，但是被温浅筠拒绝,最终只能咧嘴笑笑掩饰自己的尴尬。
看着她们两人的互动，周心仪脸上闪过一丝异样,嘴上下意识的拒绝,”不,不麻烦了。 ”
其实谭叙已跟身边所有人都保持着距离,就连跟她也不会如此这般亲近，所以周心仪灵光乍现,所有的异常还想汇聚到了一个源头，莫名想到了一种她不敢相信的可能性。
太可怕了，那个结果她不敢细想。
“那先谢谢心仪姐和婆婆惦记着我，还给我拿了那么多辣白菜。 ”谭叙已对周心仪道谢。
说罢，她和温阿姨对视一眼，很郑重的挺直胸膛, ”对了心仪姐，正式给你介绍一下，这是我的女朋友。你们都认识的，我就不用过多介绍了。 ”
不想过多介绍，但是还是迫不及待跟身边认识的人分享温阿姨是她女朋友这件事。
所以她从来都没有骗她，她真的已经有喜欢的人，这不是托辞，这是真的。
想告诉全世界，她和温阿姨在一起了。
“嗯？”周心仪表情完全怔住。
谭叙已这句话，几乎就是肯定了她刚才的猜测。
可是温浅筠不是已经结婚了吗？
“我们在一起了呀。”谭叙已笑意飞扬。
心仪姐在这边很照顾她，她也想得到她的祝福。
温浅筠站在她身边都已经感觉到了她的骄傲，忍不住垂眸抿唇，克制着自己的情绪，但望向谭叙已的眼神里是沉溺的温柔。
如果小已这样的话，她一点气都生不起来了。
温浅筠对周心仪说。 “周老师，这几年小已在这边麻烦你很多，谢谢你这么照顾她。她有跟我讲，连房子都是你帮她找的，她在这边做很多事都多亏你了。所以今晚碰巧，虽然都是家常菜，但是还是留一下来尝尝吧？”
周心仪难以从这种情绪中脱离出来，好几秒才说，“都是应该的，小已以前也是我的学生，我们是很好的..朋友。 ”
最后两个字咬着苦涩，周心仪生硬的移开视线，有种脱离灵魂的无力感。
原来谭叙已不是没有恋爱的想法，只是她不是她内心里喜欢的那个人而已。
时间有时候也没有办法动摇一个人的心，谭叙已把朋友和恋人分得很清楚，她没有机会，一点机会都没有。
周心仪无法再直视她们相拥的画面，匆忙告别就离开了。
“走了。 ”谭叙已以为温阿姨都那样说了，心仪姐肯定会同意留下来一起吃顿饭，但是没想到最后还是走了，所以她的语气里还有些遗憾。
此话一出，房间里陷入沉默，好半分钟温浅筠才缓声反问， ”很遗憾？ ”
就这么想跟”好朋友”吃饭吗？
“啊？ ”谭叙已还没反应过来，怀里就已经空了。
茫然的看着温阿姨拉开椅子，端起热气腾腾的米饭优雅的用餐。
她很认真在吃饭，连余光都没有分给谭叙已过。
悻悻的收回手，谭叙已自觉的在温阿姨对面坐下， ”哇塞，温阿姨手艺越来越好啊，跟以前比起来好了很多。 ”
衷心的赞美，可惜没得到回应。
谭叙已给温阿姨碗里夹了一块排骨， ”来，辛苦啦，多吃一点。 ”
好认真的讨好，但是温浅筠眸光深深望着傻傻的笑着的她。
此时，谭叙已像没头脑，温阿姨不高兴的具象化。
良久，温浅筠终于没忍住开口。
“小已，你没洗手。 ”
“啊.... ”
还以为温阿姨会说点什么而认真听的谭叙已一时石化，愣了好几秒才尴尬的放下碗筷。
不好意思的挠挠头， ”我忘了，我晚上没吃饭，饿了就有点迫切了。 ”
有点给自己找台阶下的意思，谭叙已完全没想到温阿姨的关注点这么清奇。
认认真真的去洗手擦干净，随即又坐下， ”温阿姨，你今晚是不是有点不高兴啊？ ”
为什么？
因为心仪姐给她送东西吗？还是因为收拾房间的时候看到了什么令她感到不高兴的东西。
不然为什么之前打电话的时候还好好的，这转眼间就翻脸比翻书还快。
温阿姨的心思好难猜啊。
“嗯。 ”温浅筠低声应了， ”我有点不太高兴，我今天看了你的相册，看到了很多你和周心仪的合照，你的飞行日志里鲜少出现的人她几乎就占了全部，而更重要的是，我刚才发现了一个细节，周心仪有你的房门钥匙，这意味着你们关系很亲近，我有点吃醋。我不知道是不是我心理问题的原因，虽然一直坚持吃药和看诊，但是我的情绪有时候就是割裂不可控。 ”
周心仪有你的房门钥匙，而我没有，她参与了你人生很多重要时刻，而我却错过了。
吃醋，更重要的是有种无处宣泄的懊恼。
因为这一切都是她亲手造成了，她本没有资格去责怪小已，甚至不能吃醋。
可是，她占有欲作祟，心里酸酸的。
“和心理没有关系，就是单纯的吃醋啊。 ”谭叙已听着，缓缓拉长了音调，声音里明显飘着笑意。
她好高兴，温阿姨吃醋了，温阿姨对她的占有欲。
她就喜欢温阿姨有什么就说出来沟通，不会憋在心里让她乱猜的性格。
“谭小已，很享受我吃醋？ ”温浅筠一字一句。
天知道她刚才看到周心仪那一刻心里有多难受，闷闷的酸涩在发酵，她几乎控制不住自己的情绪，满脑子都在脑补这五年她们之间的相处。
春节一起过，生日一起过，难过了就朝她倾诉，是她的知心大姐姐。
察觉到温阿姨的认真，谭叙已正色道， ”我完全没有幸灾乐祸的意思，我只是喜欢温阿姨对我的占有欲，现在网上不是都说吗，占有欲和恋爱脑绝配啊。 ”
她们就是绝配的。
说着，谭叙已起身握住温浅筠的手， ”我想对你解释，心仪姐对我来说就是很好的朋友，我很信任她，她一直都很照顾我，之前我捡到过一只流浪猫，但是我到处飞没时间照顾所以我才把房门钥匙给她，让她有时间可以来看看猫，后来猫猫送去宠物收容所了，钥匙我也没好意思再找她要回来。 ”
“至于你说我这五年她占据了我生活很大一部分，这个我没有办法为自己辩解，因为我身边完全能信任的，就只有心仪姐一个人，她就像一个大姐姐一样，我什至和她爸妈关系都很好。他们在重要节日知道我一个人在这边，总是邀请我过去一起过节，我们亲如一家。 ”
她没有办法否认这五年和周心仪的相处，但是她可以很肯定的告诉温阿姨， ”但是这和我对你的感情是不一样的，我爱你，温阿姨，你都不知道你对于我的意义是没有任何人可以替代的。我爱你，我只爱你，我看遍了世界我也只爱你。 ”
她的态度很诚恳，温浅筠眉间的弧度渐渐放松下去， ”我知道。”
她都知道，可是理智和感性总是相悖的，幸好，小已愿意在她忍不住感性流露的时候认真且坚定的回应她，用爱给予她肯定，让她不再陷入自我怀疑中。
“我爱你。 ”谭叙已又说。
她几乎快要单膝跪地了，很认真的对待温阿姨的小情绪。
这个时候，温阿姨只是没有安全感需要肯定而已。
“嗯。 ”温浅筠温然轻笑，被她哄得完全放松下来。
“我爱你。 ”谭叙已再一遍。
“嗯。 ”温浅筠回应。
一来一回，谭叙已有点怀疑温阿姨是故意不回应她，逗她玩儿。
逗她跟逗久久一样轻松。
偏偏她还乐在其中，又说， ”我爱你我爱你我爱你，温阿姨你要回应我啊。 ”
怎么能故意吊着她呢，温阿姨过分。
“我知道我知道我知道。 ”温浅筠勾起她的下巴，终于给予她额头轻轻一吻。 ”我也爱你，我更爱你，真想把心掏出来给我们小已看看，我被你填满了。 ”
柔情自持的温老师私底下展现着她无力伦比的风情魅力，言辞间毫不吝啬自己的爱。
终于被回应，谭叙已忍不住的身子往前探去，想要得到更多的柔软。
可是这时候，温浅筠却突然抬手抵住她的唇瓣，漫不经心的一句， ”周心仪以前是不是跟你表白过？ ”
扑通！
现在是双膝彻底跪下去，谭叙已低下头，不敢直视温浅筠。
温阿姨永远是温阿姨，这都能看出来。
看着她如此心虚的反应，温浅筠就知道自己这是猜对了，双手抱臂，叠起细长的两条腿，对跪在她腿边的人柔声道， ”腿软吗？ ”
不知道谁说她是水做的，现在还不是乖乖的滑跪。
后背冒出冷汗，谭叙已试图站起来，想了想又干脆彻底跪下去，欲哭无泪， ”真的腿软了。 ”
刚才那一刹那，好像有人从背后踹了她一脚，好半天都没有单膝跪下去的，突然扑通一声连她自己都惊了。
“需要我扶你吗？ ”温浅筠指尖搭在她的下巴，若有似无的蹭蹭。
“不需要。 ”谭叙已自知理亏，乖乖地说， ”确实跟我表白过，我还没毕业的时候。 ”
说罢，谭叙已立刻又强调， ”可是她现在有女朋友了啊，我们都已经说明白了，就是普通朋友。 ”
温浅筠声音辩不清情绪， ”你见过她女朋友吗？ ”
谭叙已摇摇头， ”没见过，但我知道心仪姐有一个朋友在追她，她也挺多人喜欢的。她总说让我和她女朋友吃顿饭认识一下，但我一直都腾不出和她们一样的时间，所以就搁置了。她有女朋友。 ”
后面五个字简直是在给自己增加脊梁骨，说着都缓缓挺直腰板。
她身正不怕影子歪，何况温阿姨又不是不明事理的人，她知道自己的心意的。
所以，跪下就跪下，情趣而已。
“薛定谔的女朋友。 ”
“什么意思。 ”
温浅筠昵了一眼跪得板板正正的人， ”没什么，起来吧，快吃饭，一会儿凉了。 ”
虽然知道周心仪的女朋友或许根本就不存在，但是没关系，小已刚才已经表明了她们的关系，周心仪也是一个懂事理的人，她应该知道什么叫适可而止维持成年人的体面。
“这就起来了？ ”谭叙已都愣了。
这也太快了啊，这么好哄？
她只是解释的两句，什么都还没说呢。
温浅筠重新拿起碗筷， ”你愿意跪着吃也行。 ”
“哦。 ”谭叙已朝温浅筠伸手，拉着她的手站起来，小声嘀咕一句， ”阴晴不定。 ”
她只敢小声说，但是温浅筠俨然听得清清楚楚。
但是她什么都没说，静静地吃着自己的饭，还不忘给谭叙已夹菜。
良久，温浅筠吃完了饭静静坐着看她吃，好一会儿，谭叙已主动说， ”我洗碗就好。 ”
温浅筠点点头，转身从包里拿出药，倒了一杯温水一起喝了下去。
谭叙已咀嚼的动作一顿，瞬间脸颊就红了，羞愧不已。
阴晴不定，她怎么能这么说温阿姨啊。
明明知道她生病了，有时候自己都没有办法控制自己的情绪。
温浅筠体贴的开口， ”我总是会莫名其妙感到绝望和暴躁，有段时间出现了躯体化的症状，我生病了，小已，所以你可以多体谅我吗？ ”
“对不起温阿姨。 ”谭叙已咬牙。
“没关系，有小已的爱，我就没那么难过。 ”
“我爱你。 ”
“我也爱你。 ”


第153章

……
温浅筠不能在这边待太久,毕竟手里还有学生，长时间请假学生家长那边也不太好交代，邝觉觅虽然一直都没有催过她，但是温浅筠还是不能丢下烂摊子给邝觉觅一个人应付。
所以两人提前两天就买好了票要一起回了老家,不过谭叙已也只有三天假期。
“你要回家吗？这时候你爸爸应该在家。”温浅筠一边开门一边,指了指对面的房门。
其实她想谭叙已来这边,和她一点都不愿意分开。
但是好不容易回来一趟，她也尊重谭叙已的想法,要不要回去和她爸爸多相处相处。
“回家啊。 ”
温浅筠房门刚打开一条缝,谭叙已很是自觉的往温浅筠这边跑,一个侧身就进了温浅筠家里。
张开双臂，很是自来熟的把自己扔到沙发上，“回家了。”
于她而言，家早就不是家了,能感知到爱和温度的家才是家。
所以，现在温阿姨在的地方就是她的家,怎么不要回家呢。
“慢一点,小孩儿似的。”温浅筠盈盈目光望着她从沙发滚到地上,语气里都是纵容和爱意。
她也没有勉强谭叙已一定要回去,毕竟她回去家里也是谭建和她名义上的后妈，那个家她呆着心里也不舒服,还不如在她这边，她还能珍惜两人在一起的时间多陪陪她。
现在，她没那么在意谭建的感受，因为他也没有很尊重小已，所以不必太放在心上。
温浅筠弯腰把谭叙已脱得歪七扭八的鞋子摆正，摆在自己的平底鞋旁边,静静看了几秒。
感觉到了幸福，一如从前，小小角落里平淡的爱，属于她的爱。
“累不累？”温浅筠脱了外套往谭叙已身边走过去，在沙发边缘坐下，朝她招招手，谭叙已就张开双臂抱了过来。
谭叙已原本在抱着久久强制性亲近感情，但是温阿姨一招手，她反应比摇着尾巴的久久还要快，直接扑进对方的怀里。
温浅筠稳稳接住她，但是又被超大只的她压得直往后退，亲昵的朝她耳朵吹气，“给你做饭？”
这几天小谭机长可幸福了，就算是很晚回家也有热乎的饭菜吃，家里一直都有人等她回家。
以前最不着急回家，总是细致的做好收尾工作的小谭机长，现在总是冲在回家的第一位。
谈恋爱之后确实是不一样了。
谭叙已把温阿姨压在沙发上，埋首于她颈间，深深吸着清香，声音含糊不清，“不饿，飞机餐挺好吃的。好不容易到家了，我要抱着你睡。”
强制性压着温浅筠，两人耳鬓厮磨，摩擦间都是情意浓浓。
“这时候睡觉吗？今天天气这么好，都有太阳，我们可以出去晒晒太阳暖和一下。 ”温浅筠连口水都没喝就被压得动弹不得，被身上的人拱得一团火热。
好天气啊，冬日暖阳，是难得的好日子，谭小已怎么能想着睡觉虚度光阴呢。
谭叙已摇摇头，开始用甜言蜜语攻击身下人， ”我想睡觉，我不想晒太阳。温阿姨，你陪我睡一会儿好不好。全世界最好的温阿姨，你最爱我了，你一定不忍心拒绝我的对不对？ ”
整夜未眠，她困死了，刚飞了一趟落地就和温阿姨汇合，连轴转又飞回来，在飞机上眼皮子都在打架了，嘴里含着水都闭上了眼睛。但是温阿姨恐高，每次坐飞机都不舒服，所以她坚持着没睡，就陪着她看电影。
没想到电影更催眠，她一整个被折磨到精神崩溃。
温浅筠对撒娇的谭叙已完全没有抵抗力，三言两语就败下阵来，“好，我陪你睡，但是你去床上睡可以吗。沙发上两个人怎么睡，你睡不好的。”
温浅筠被她压的喘不过气，深吸一口气，腾出一只手给她把厚厚的外套脱了。
这边没有那么冷，谭叙已穿这么厚，里面还贴着暖宝宝，随便动一动恐怕都会捂出汗，白净的脸被捂得通红。
脱了一层厚重衣服的谭叙已更自由了，在温阿姨身上拱来拱去，找个了舒服的位置，枕着她的雪白的柔软闭上眼睛，“我电量耗尽动不了怎么办？我只能抱着温阿姨充好电才能有力气动，要不温阿姨把我抱进去？”
光明正大的耍赖，明知道她压在身上她根本不可能有力气抱动她，完全就是在耍赖皮。
谭叙已那么高，再轻也没有轻到哪里去，温浅筠犹如泰山压顶，望着怀里的人，嫣然含笑，“我哪里抱得动你，耍赖是不是？”
谭叙已恃宠而骄，“是。”
“……”
温浅筠被她打败了，伸长了手臂捞起她的外套盖在两人身上，“那好吧，抱着我睡。晚一点我们去和你邝阿姨还有闫阿姨她们吃饭，她们知道你回来了，很想和你聊聊天。”
谭叙已一听，突然睁开眼，大脑反应两秒，“我可以拒绝吗？”
尾音勾着笑意，她明显是在笑啊。
“你觉得呢？”温浅筠听见了她的笑声，揉着她的耳垂惩罚似的用力，嗔怪道。 “明明知道在意我的人寥寥无几，每一个人我都很珍惜，小已连这点面子都不肯给我吗？”
是啊，她身边朋友不算多，但是都走不近互相的生活，她像一个完全独立的一个个体，包括她的父母都和她永远有一层若即若离的距离，在她放弃迎合之后更是长久都不再联系，奶奶去世之后，她生命中在意她的人不过邝觉觅而已。
看起来最不靠谱的朋友，却像是亲人一样陪在她身边一年又一年，坚定不移的成为她仅剩的一缕温暖，是可以在她病危通知书上签字的亲人，亲自挑选的亲人。
所以，当她生命中解救她于泥泞的爱人出现的时候，她第一时间就想告诉她。
我的朋友，不必担心，有人爱我如初。
谭叙已一听，突然抬起头，意识到温阿姨这句话里的含义，她立刻说，“没有，我刚刚跟你开玩笑，这不是我真心话。 ”
着急的解释，谭叙已张了张嘴，嘴在这时候生锈了一样，笨拙的磕碰半天，“是玩笑话，我肯定愿意去的，温阿姨对不起，你别放在心上。我嘴贱，我错了。”
温阿姨刚才说出这句话的时候，虽然是开玩笑的语气，但是也莫名的心酸。
怎么会有爸爸妈妈不爱自己的孩子呢？
嗯……大概血缘关系也不过如此，就像谭建，她和他的关系也不过如此。
除了一些女儿的责任，他们之间就像陌生人一样，尤其是当她知道她爸和那个女人已经在一起三年都没有告诉她，在明明有余力买房子的前提下，还是留在这套房子里。
这套房子对于谭建来说真的只是一套房子，可以随时作为威胁她的筹码卖掉，也可以没有任何顾虑的和另一个女人在这里谈情说爱，这套房子里的所有回忆都随着她妈妈的离去而消散，只有谭叙已还记得，只有她还在意。
不过....她也不在意了，她的生命里有温阿姨，有奶奶，外公舅舅，有她追求的事业。
人生小满胜万全，温阿姨填满小满。
“嗯，我知道是玩笑话，我没有放在心上。”温浅筠无条件包容了谭叙已。
汪！
突兀的叫声，两人侧目，是一直很热情，一直被忽视的久久发出了抗议。
它的尾巴都要摇断了都没有人看它一眼，它不理解，自己的专属位置今天怎么被别人霸占了，怎么都挤不进去了，平时一回家就会奖励它狗罐头的妈妈今天也在忽视它，让它不得不发出声音才能引起注意。
这谁啊，妈妈再爱我一次。
“叫什么，你还不高兴了？”谭叙已见状幼稚的更加搂紧温阿姨腰，抬了抬下巴，很有底气的宣示主权，“温阿姨是我的，连你都是温阿姨送给我的礼物，你分不清大小王了是不是？”
这五年独宠它谭叙已就不说了，但是她回来了，就忍不住开始争宠。
温阿姨的爱，百分百属于她，毋庸置疑，久久更不用质疑。
你只是一只小狗狗，我才是正宫。
汪汪！
久久又叫了两声，明显的表达了自己不满，还开始咬谭叙已的裤腿，想要把她拽下来。
哪里来的坏人，这么大一只，别把我妈压坏了。
“我不仅能抱抱，还能亲亲呢。”谭叙已胜负欲上来了，当着久久的面在温阿姨脸上吧唧一口，又觉得不够，又光明正大的亲了一下嘴唇。
“唔…”温浅筠准备好跟她接吻，但是谭叙已单纯只是想炫耀，最后倒显得她意犹未尽了。
追随着她唇的身体跌回沙发里，温浅筠轻舔唇瓣，瞪了一眼谭叙已，随即伸出手准备安抚久久。 “你别欺负它，它那么乖，到时候它伤心了。”
你不在，它是我唯一陪在我身边的狗狗。
很多时候，看到久久她就能想起谭叙已，一想到小已连它都不要了，她更痛苦。
紧绷的情绪在苦涩的潭水中一遍遍发酵，最后她只能抱着久久无声痛哭。
久久也特别有眼力见，温浅筠帮它说话了，她晃着尾巴主动往温浅筠手上凑了凑，只亲她一个人，全然不见对谭叙已这个鸠占鹊巢外来者的敌意。
它就亲温浅筠一个人，她的世界里只有温浅筠，早就忘了谭叙已的存在。
“我哪里欺负它了！”谭叙已一把捉住温浅筠的手，不许她摸久久，“你更喜欢它对不对？在你眼里久久比我重要，你更在意它，还因为她凶我。”
谭叙已和温浅筠势均力敌的占有欲，连久久都会忍不住争宠。
“我哪里凶你了，你太敏感了。久久只是一只狗狗，它什么都不懂，它能争得过你吗？ ”温浅筠双手被压制的死死的，看了一眼失落的久久，心软的一塌糊涂，朝着它笑笑，无声的安抚久久。
久久，她是不是很坏，像个霸王一样，还幼稚的争宠。
你还记得吗，她以前更坏，还藏你玩具，抢你的狗粮吃。
不记得了吧，我记得。
谭叙已这下直接遮住她的眼睛， ”不许看它！ ”
温浅筠被她闹得无法辩驳，上扬的嘴角却出卖了她此刻的享受，把谭叙已的头按回胸口，“乖了，你快睡一会儿，晚上要出去，你睡不够身体该难受了。”
“算了，睡不着了。”谭叙已闹了一通就精神了，为了克服疲倦，她从温浅筠怀里坐了起来，理了理有些凌乱的头发，下意识的伸手从兜里找烟，拿着烟盒和打火机准备去阳台。
她想抽烟，但是不想在温阿姨面前抽，她不喜欢烟味。
就在这时候，一只手握住她的手腕，声音很轻，“抽烟对身体不好。”
没有强制性收走她的烟盒，只是告诉她抽烟不好，不想逼着管她，但是又真真切切的担心着。
温阿姨并没有用力，但是谭叙已就感觉自己好像抽不开，动作僵了两秒，“你不喜欢吗？”
好像问了句废话，温阿姨怎么会喜欢抽烟的人。
她记得温阿姨以前告诉她，邝觉觅抽烟，俞沉也抽烟，她闻到烟味就不舒服，会觉得恶心。
所以她很讨厌跟俞沉相处，从第一次见面的时候她内心里对抽烟的俞沉就没有很好的印象，平日里她都会尽量避免去抽烟的场所。
邝觉觅也知道这一点，所以抽烟会避着她，后来干脆就不抽了。
“不是因为我不喜欢才不想让你抽，我是担心你的身体，抽烟对肺不好。”温浅筠收回手，望着那个绿色烟盒，好半天才收回视线。
爱真的会有身心无条件的偏爱，小已抽烟，她一点都不会觉得反感。
“我没烟瘾，抽得很少。”谭叙已指腹磨砂着烟盒边缘，温吞的冒出一句解释。
温阿姨不会在心里偷偷扣分吧？


第154章

“我知道。 ”温浅筠略微颔首,表情里没有一丝反感， ”你是什么时候开始抽烟的？谁教你的？”
谭叙已肯定没烟瘾，她们在一起待了好几天了，她一次都没有看到谭叙已抽烟。
估计上大学之后接触到了更广阔的世界,学到了很多新鲜事物,抽烟也不是什么十恶不赦的坏事,谭叙已喜欢也无妨。
“上大学的时候，也没有谁教我,自己偷偷学的。”谭叙已有些心虚的舔了舔唇,在温浅筠旁边坐下,勾勾她的手心， ”到学校第一天就学会了，当时不懂，还买到了假烟。 ”
“没人管着就要学坏了。 ”温浅筠语气里带了淡淡的调笑,抖了抖她的衣服外套，从里面掏出她的工作证,耐心的放进她随身携带的包里,以免弄丢。
温浅筠自顾自的忙活着,连余光都没有*分给身边的人,谭叙已坐在旁边如坐针扎。
“没有，就是想尝试一些新鲜事儿,当时可中二了，觉得抽烟还有点酷酷的感觉。 ”
“现在长大了？ ”温浅筠笑意温存。
原来只是因为觉得酷就要尝试，谭小已真的是猝不及防的蹦出一个笑点。
手心搓了搓膝盖，谭叙已权衡两秒，“我现在觉得也就那样，算了不抽了,本来也不是什么好事儿，我去洗个澡睡一会儿，等会儿你叫醒我。”
随手把烟扔进垃圾桶，谭叙已将打火机递给温浅筠，“听温阿姨的话会发大财。”
打火机通体泛凉，温浅筠无声的笑了一下，微微抬头，唇瓣碰到她的下巴。
谭叙已俯身， ”要亲亲。 ”
她抬头，她弯腰，默契落下一个错位的吻。
温浅筠意犹未尽，轻眯着眼勾住她衣领， ”那你要下来一点啊。 ”
扑通一声，谭叙已顺势跪下，双手圈着她的腰， ”温阿姨，我要去洗澡咯？ ”
只是洗个澡而已，不知道的还以为要分开多久。
现在就这么黏，过几天异地了可怎么办。
温浅筠亲她额头， ”你去吧，我给久久添点粮。 ”
两人又缠绵了好一会儿，谭叙已缠着在温浅筠脖子上留下好几个暧昧的痕迹才捞起衣服去卫生间，走之前还不忘再叮嘱一句， ”我很快。 ”
满脑子想着温阿姨，看不见就忍不住想的恋爱脑。
温浅筠无奈扶额， ”我又不会跑。 ”
她合理怀疑，要不是现在刚刚关系缓和，谭叙已会叫她进去陪着。
独当一面的小谭机长，其实是个洗澡爱听儿歌还要人陪着的笨兔子。
回味着甜蜜的余韵，温浅筠蹲下身子捧着久久， ”我们一直在这里的对不对？ ”
她不会走，她一直在这里。
要是真的能狠得下心放下这段感情，她有无数个可以搬走的机会，但是她没走，就一直生活在这间留有小已成长记忆的房子里，隔壁的阳台开遍繁花，而她这边一如从前的荒芜凄凉。
她没有走，被留在了原地。
世俗偷走了她们五年，但是时间这把利刃，斩不断她们半分情丝。
站在阳台，即使冷风在耳边不停的吹着，令人不适的皱眉。但温浅筠还是望向隔壁充满生机五颜六色的阳台，只是咫尺之涯，却仿佛已经成了两个世界。
她很理解谭叙已为什么不愿意回家，因为她已经看穿了谭建底色是自我的，在她心里父亲的形象早已倒塌，她讨厌自以为是的打着为她好的名义去逼迫她改变自己选择的生活轨迹，虽然谭叙已从没有挂在嘴上，但是她还对五年前的事有芥蒂，而后妈的登门入室更是有利的催化剂，推动着她越走越远，两父女之间亲情淡薄虚无。
小已啊，我违背了我们之间的承诺，唯独有一件事我没骗过你。
我这里，你永远可以回来，不需要任何代价换取钥匙，只要是你，我荣幸之至。
思绪飘到很远，温浅筠想到了第一次过年去看小已的时候，她跟酒店沟通好久才勉强借到了厨房，她给她做了一碗元宵，以酒店的名义给她送过去，实现了她远赴他乡的新年愿望。
其实谭叙已不知道，那一晚她在隔壁整夜未眠，恐惧又渴望的坐在阳台，渴望着能看到她的身影或者听到她的声音就满足了，她像个贪婪的人，一遍遍告诉自己该回去了，小已不可能会大半夜来阳台，但是她还是坐到了天亮。
爱到只是和她呼吸着一片空气都会无比珍惜，爱到辗转得到她朋友圈的一张截图都会放大每一个细节，像变态一样从图片中获取她的现状。
现在想起来，真的好痛，如履薄冰，低微如她。
正出神着，身后贴上温暖的身体， ”温阿姨，在伤感什么？ ”
谭叙已裹着毛毯将温阿姨抱进怀里，那是好多年前两人在海边，在高考时脏污的小旅馆里相拥着用过的毛毯，早就过时而且明显的旧到可以扔掉的程度。
“没什么，就随便看看。 ”温浅筠眉目舒然，放松的靠进身后人的怀里，侧眸亲昵的靠着她， ”确定不回去吗？ ”
隔壁的灯亮着，谭建在家，不仅谭建在家，谭叙已素未谋面的后妈也在家。
他们听起来好像在争论着什么，声音有点大，这边隐约能听见声音。
谭叙已闭上眼，长长的叹了一口气， ”不想回去，我们见了也是尴尬。 ”
“事实上，我真的没有办法心无波澜的看着他们相亲相爱，心里闷闷的，好难受。 ”
她有点委屈，躲在温阿姨嘴边，小声的说着自己心情不好。
“委屈我们小已了。 ”温浅筠疼惜的转过身勾着谭叙已的脖子，两人的额头碰在一起，无声中给予对方安慰。
她知道这是怎样的一种感受，明明她都经历过了那些失落和伤心，也在一次次失望中开始麻木的坦然，现在早已能从容面对父母各自的新家庭。可是当小已经历这些的时候，她又觉得好心疼，好似这种感觉撕心裂肺一样不可忍受一般，心疼的不行。
“为什么你就能那么轻易的做到面对他们心如止水？ ”谭叙已睫毛轻颤。
“也没有心如止水，我也会和你一样难过和失落，但是这是人生必修课，没有办法逃避的现实，总归我们都是要面对的。 ”温浅筠梳理着谭叙已湿润的发尾，声音缱绻温柔。
她也会在参加完妈妈的婚宴之后回来难过到用酒精麻痹自己，她也会在看到同父异母的弟弟出生时崩溃控诉上天的不公平，她也是普通人，她内心的强大并不意味着她无懈可击。
“小已，相信我，我不会再放开你的手了。 ”温浅筠捧着她的脸，从鼻尖一路落下轻柔的吻，眼波流转间的情意绵绵融入这个安抚的吻里，唇齿交融，这个吻细腻绵长。
哪怕不愿意回家，她这里永远欢迎她。
温阿姨用自己的方式安慰她。
良久，呼吸紊乱的谭叙已靠在温浅筠肩上，久久都没有说话。
....
虽然最终还是没来得及抽时间休息，但是谭叙已还是和温浅筠一起来找邝觉觅吃饭。
两人手牵手走进餐厅，谭叙已全程微抬着下巴，像是在告诉周围人，她身边的人是她爱人。
像是一局逆风翻盘的游戏，而她是全场MVP ，昂首挺胸的接受着注目。
“哟，十指紧扣呢，看来温老师这一趟为爱远赴很有收获啊。”邝觉觅端着红酒杯晃了晃，看到她们两人手牵着手走进来，调侃的声音远远就飘过去了。
她也为她们高兴啊。
当时知道温浅筠要去找谭叙已的时候，她都惊了，即使人生履历里为了爱做了很多在别人看来荒唐至极的冲动事的她都甘拜下风。
温浅筠知不知道她这样做意味着什么？
她赌注的赢面太小了，她就赌谭叙已还爱不爱她，可是现实这么复杂的情况下，谭叙已不可能不权衡取舍，就算她的感情五年也没有变，但是她已经不是那个十多岁为了爱就可以改志愿的小女孩了，她是个二十四岁的成年人，她的工作，她的生活已经稳定下来，再选择温浅筠意味着又要面临很多问题。
可是，邝觉觅最后还是低谷了她们两人的感情。
一个愿意奔赴，一个坚定不移。
“可以，也算没有辜负我为了安抚那些家长的情绪都变成虔诚的信徒给他们磕头了。 ”
因为温浅筠带的班都是长期固定的学生和固定的上课时间，她一下子请假好几天，也不可能找别的老师代课，学生也只能闲在家里。一两天还好，时间稍微一久，那些家长都受不了了，不管老师有什么正当理由，给学生上课都是重中之重的事情，不能耽误一点。
这几天邝觉觅一个笑面虎都被迫兼职起了演员，可委屈了呢。
“邝觉觅，你的嘴，恐怕平时舔自己一下都得把自己毒死吧。”闫潇余光注意到隔壁桌看过来的视线，忍不住拉低声音吐槽她。
邝觉觅就是走哪儿都能轻易吸引别人的注意力，她从来不在意陌生人的目光，甚至有点享受。
邝觉觅被拉得身子一斜，她顺势就靠进了闫潇怀里，捻起她脸颊边的一缕头发在食指上拨弄，低低笑出了声，“有毒怎么了，有毒闫警官不还亲得那么上瘾？”
说罢，邝觉觅暧昧一笑， ”要不现在闫警官就来试试，亲我一下会不会中毒？ ”
“邝觉觅！”闫潇看了一眼正用手机玩儿游戏认真的星星，警告她不要乱说话。
八九岁的孩子正是对什么都懵懵懂懂的年纪，她真的很担心星星被邝觉觅带歪了。
尤其是她每次加班让邝觉觅去接孩子的时候，没有一次邝觉觅是按时按点把孩子带回家的，她们两人甚至还会互相打掩护骗她，就是去做她严令禁止的事情。
所以孩子怎么不亲邝觉觅！
被警告的邝觉觅不以为然的挑眉，看到谭叙已和温浅筠拉开了对面的椅子。
“邝阿姨，闫警官。 ”谭叙已微微颔首，礼貌的给她们打招呼。
看见两人相爱相杀针尖对麦芒式的相处，她默默收紧和温浅筠十指紧扣的手。
温阿姨好温柔，她还是喜欢她们之间的相处模式。
“那么客气，以后叫姐。 ”闫潇搬动椅子，和动手动脚不安分的邝觉觅拉开了一点距离。
“什么意思？叫你姐叫我阿姨？不行，你也得叫我姐。 ”邝觉觅发出抗议。
闻言，正在查看菜单要不要多加一点菜的温浅筠抬眸，表情里有不言而喻的疑惑。
超级加辈？
什么乱七八糟的称呼，年纪越大反而更在意起这种虚无缥缈的东西。
“嗯... ”谭叙已一时之间还真的被为难到了，盈盈目光落在温浅筠身上，有求助的意思。
邝觉觅一直都不太像一个长辈，反而更加像朋友，所以这让一向懂礼知节，对长辈有很强的尊重意识的谭叙已有点束手无策。
最终，谭叙已还是甘拜下风，自然而然的转移话题，朝星星摆摆手， ”星星，你现在都这么高啦，你还记得我吗？小时候我抱过你，真的，不仅抱过你，你还坐在我肩上玩儿。 ”
之前还能在她肩上玩儿坐飞机呢，现在她可能抱都抱起来，一下子对时间有了实感。
星星对谭叙已显然早就已经没有了印象，迷惑的看着她。
闫潇提醒， ”叫姐姐。 ”
星星听话的叫她， ”姐姐。 ”


第155章

“嗯嗯。 ”谭叙已一下子就被这声甜甜的姐姐取悦到了,她从衣服口袋里摸索一会儿，最终掏出一个彩绘飞机徽章，是她现在驾驶的机型银质纪念徽章，她递给星星, ”好久不见啦,送你一个小礼物。你现在还想坐大飞机吗？ ”
星星一看到那枚漂亮的徽章就双眼一亮,她瞬间放下手里的手机，先看了一眼闫潇,得到了闫潇眼神的肯定才双手接过,”谢谢姐姐。 ”
她不知道自己两三岁时和谭叙已的约定,所以谭叙已问，她就单纯的回答， ”想啊，以前邝姨带我坐过几次,我觉得很好玩儿，我喜欢大飞机。 ”
“是吗,都坐过了。 ”谭叙已倾身靠向星星,然后问她, ”是不是真正飞上蓝天的感觉是不一样的？看起来一朵一朵的白云其实是厚厚的云层,在云层上的霞光真的特别漂亮，真正会给人带来希望的感觉。 ”
星星也和她一样,向往蓝天，向往飞行。
“是。 ”星星点点头，很快又有点失落的看手里的徽章， ”可是我身体有问题，我要尽量避免坐飞机这一类出行工具。我之前都想好了以后想做海上搜救的工作，你看过海上救援那部电影吗,我觉得里面开直升飞机救人好酷，但现在不可以了。 ”
谭叙已愣了一下，记忆回笼，好半天她才拍拍星星的肩膀， ”没关系的，你知道姐姐以前眼睛还生病过，我完全看不见，我连最基本的吃饭都做不到。我那个时候还错过了高考，对于你这个年龄来说高考是一件很重要的事情对不对？但是我现在依然好好的生活着，我做了手术，我很积极配合医生治疗，星星你也要。我想告诉你，我们一生中会遇到很多不如意的事，首先我们自己要保持积极的心态，好不好？ ”
她想起来之前无意间听到邝觉觅和温阿姨聊过，星星有先天心肺功能发育不全，她其实不是闫潇的亲生孩子，孩子是她弟弟的，不过弟弟很年轻就因为肺癌和一场意外去世了，星星妈妈顶不住丧夫又要照顾一个病患儿的压力，最终不辞而别。
闫潇看只有几个月大的孩子可怜，又是弟弟的血肉，忍不下心不管，所以在爸妈的帮衬下，孩子就带在身边，平日里大多都是父母带，她有过一段短暂的婚姻，也和女人在一起一年多，两段感情都是因为性格磨合以及她工作太忙的原因分开。
这一点，在邝觉觅一次又一次表明想要发展的态度之后，她就告诉邝觉觅了。
“我很积极啊，妈妈跟我说了，如果轻易就能实现的梦想连目标都算不上，没有关系，我还小。我妈是警察，我要坚强，悲天悯人没有出息。 ”星星的失落很短暂，她对手里精致的徽章爱不释手。
“嗯...”倒是没想到星星根本就不需要安慰，和闫潇如出一辙的劲儿。
谭叙已笑了笑，指着徽章兴致勃勃的跟她解释， ”你知道吗，我现在就是这款机型的副驾驶，我没有骗你哦，你现在真的能坐上我开的飞机了。如果有机会你身体条件允许了，我邀请你来好不好。 ”
她骄傲的对星星分享她实现了曾经的承诺，她也很自豪自己的梦想成真。
因为这一路她真的很不容易，不管是提前修满学分还是能从选拔中脱颖而出，这一路每一步她都需要很努力很努力才能走到今天，尤其是，这五年她一个人在他乡，所有的事情都是自己扛下来的。
所以，这才让一个一向低调谦逊的人忍不住分享自己今天的成就。
她说这话时眼睛比星星还亮，谈到自己的职业，她无上荣光。
“小已，吃饭了。 ”温浅筠给谭叙已倒了一杯奶茶，轻轻捏捏弯着腰的谭叙已的腰，她快要跟星星的头挨到一起说悄悄话了。
她跟邝觉觅和闫潇的话题谭叙已完全不好奇，反而跟几岁的星星聊的很投入。
刚才邝觉觅都说， ”我们讲她坏话她都听不见吧？她怎么跟星星那么有话题聊，她们是一个时代的人吗？ ”
谭叙已真的投入在分享中，回眸看了一眼温阿姨， ”好，马上。 ”
“星星放学之后还没吃饭，她现在饿了，你让她先吃点东西。 ”温浅筠薄薄的一层指甲在她腰间的软肉上若有似无的拂动，用这种方式引起太过投入的小已注意。
她听到了小已的话，她内心里也涌出欣喜的自豪。
她的小已，终于如愿了呢。
谭叙已怕痒，整个人缩回椅子里， ”哦哦。你们刚刚在说什么，我好像听到了我的名字。 ”
温浅筠给她牛排切好和自己交换了一个盘子，温声回应， ”我们刚才在聊，你比以前看起来更漂亮了。十多岁和现在比起来更青涩，现在彻底长开了，化点淡妆，很漂亮。 ”
\”啊？ \”没头没脑的夸奖让谭叙已自己都懵了，她疑惑的看向捂着嘴笑的邝觉觅和闫潇。
为什么突然说她比以前漂亮了？
其实她和五年前比起来并没有太多改变，唯一的可能就是更成熟了一点，她学会了化妆。
邝觉觅意味不明的笑了笑，引导提问， ”小谭，现在要和温老师异地恋了啊？ ”
她们肯定只能异地恋，谭叙已在那边刚买了房子，不可能回来和谭建生活在一起相看两生厌，也不能住在温浅筠家里抬头不见低头见的，她有自己热爱且难得的工作，她放不下。
所以，刚和好就要异地恋了啊。
小谭机长又那么受姐姐们欢迎，温老师占有欲那么强的人，她怎么能放心嘛，到时候身在曹营心在汉，一年有三百六十五天不想工作。
“嗯..”克制的应了一声，谭叙已被提醒之后咬着牛排开始心不在焉。
异地恋了啊，她曾经害怕到改了高考志愿的事情，现在面对，依然如洪水猛兽。
“我和小已还没有正式聊过这个话题，现在不是说这些的时间，你不是说饿了，那就吃饭吧。 ”温浅筠开口，话里话里暗示邝觉觅别问了。
她知道邝觉觅那点坏心眼儿，就想逗小已玩儿。
可是这个话题太过沉重，这几天两人都在避开这个话题，但是无言中，又都知道对方的选择，两人都默契的没有提起。
但是邝觉觅的嘴就像管制刀具一样，不仅有伤害性，还一点都停不下来。
“现在不聊可就没时间聊了，小谭，你现在这么漂亮，穿上制服那么酷，这太招人喜欢了。到时候你在那边一个人，恐怕温老师在这边上课都没什么心情了。每天看着天就在想，小谭机长今天执飞的乘务组里会不会有漂亮姐姐。 ”
说罢，闫潇一脚伴随着尾音重重的落下，邝觉觅瞬间红了脸。
疼惜的捂着自己的脚，敢怒不敢言的瞪了闫潇一眼，随即皮笑肉不笑的给闫潇端了一杯红酒，咬牙切齿的说， ”喝酒。 ”
闫潇一杯醉，她从来不记仇，因为有仇当场就报复回去了。
“是吗？温阿姨，那怎么办....”谭叙已心头一动，无暇顾及相爱相杀的两人，她的目光看向温阿姨。
她不是不知道，温阿姨很没有安全感，也占有欲强。
要是异地恋好几个月才见一次的话，温阿姨的病不仅不会有好转，还会更严重吧？
温浅筠若有所思，谭叙已穿机长制服的照片她看过，剪裁合体的白衬衫，胸口挂着她的工作证，哪怕只是随意的靠在廊桥边看手机都带着别样的风情。她的身材比例极好，那双大长腿笔直得性感，像是行走的衣架子一样，又穿的是自带滤镜的制服，一举一动都引人遐想联翩。
想到她身上流露出令人难以拒绝的魅力，温浅筠没有丝毫怀疑，轻柔的声音带着极强的抚慰人心的从容说， ”没关系啊，现在的交通工具那么便捷，又随时可以视频连线，异地恋并没有什么关系。何况我是看着小已长大的，我知道你是怎样的人，我相信你爱我的心。 ”
我只要确定，小已你爱着我，我们相爱着就足够了。
失去过的温浅筠，只是能再爱谭叙已就满足得好像终于被上天眷顾了一次。
“但是我不想你再飞来找我了。你恐高，每次坐飞机都不舒服。 ”谭叙已轻轻戳戳温浅筠的手背，想要伸手拥抱，但碍于场合只能在桌下主动抓住温阿姨的衣摆。 ”我在想，一定会有更好的解决办法的，只是要温阿姨你多给我一些时间。 ”
她在偷偷计划着，要再努力一点，更努力抓住机会，能离温阿姨近一点，更近一点。
只要还能飞，她并不在意在哪座城市。
温浅筠捕捉到她的小动作，宠溺的往她这边靠了靠，让她握住手， ”一辈子够不够啊。 ”
谭叙已惊喜的瞪大眼睛， ”嗯？刚刚没有幻听吧，温阿姨你再说一遍。 ”
并没有任何扭捏的羞涩，温浅筠淡声从容， ”我给你一辈子的时间，小已还想听什么？ ”
接吻，拥抱，牵手，情话，这些在公众场合又有什么关系，在邝觉觅她们面前更没有关系，她不会觉得羞耻，小已都不觉得丢脸，她只会觉得这是她来之不易的幸福。
“想听你说你爱死我了，这辈子离不开我了，要是分开，你会偷偷躲起来哭。要是没有我在身边你就睡不着，需要我讲故事才能睡。 ”
温浅筠只是顺从她的话问了一句，没想到谭叙已恃宠而骄，竟然还真的认真思考了之后当着邝觉觅和闫潇的面说了出来，甚至星星都停下吃饭，三个人的目光就这么齐刷刷的落在谭叙已身上。
这人是怎么敢就这么水灵灵的说出来的啊，需要讲故事哄睡的人也不知道是谁。
偏偏温浅筠优雅的放下叉子，纵容得寸进尺的谭小已， ”我爱死小已了，这辈子都离不开她，要是分开，我会偷偷躲起来哭。 ”
停顿一秒，温浅筠瞳孔里闪过一丝痛楚的余韵。
哪怕过去几年，只是想起躲进衣柜里哭的狼狈都会觉得心口发紧，她微微皱眉，隐忍着不自然的情绪，又继续说， ”要是没有小已在身边，我会失眠，就算吃药也睡不好，需要小已的声音才能睡着。 ”
精准的复述着谭叙已的每一句话，温老师瞬时记忆很好。
她侧目而视，宠溺的挑眉， ”满意了吗？谭小已。”
那双眼笑得眉眼弯弯，一瞬间谭叙已心都要化了，点头如捣蒜， ”满意了。 ”
如果用一种动物来形容此时的谭叙已，那一定就是久久，被温浅筠奖励的久久，高兴得翘起尾巴，恨不得原地表演一个托马斯回旋转。
太满意了啊，温阿姨好宠。
“太肉麻了啊，温浅筠你让我感到陌生。 ”邝觉觅打了个寒颤，鸡皮疙瘩起一身。
果然，在这方面温浅筠拿捏谭叙已就像给衷心的狗狗套上项圈那么简单。
“好不容易哄好的，你再乱说话，我或许应该问闫警官借一副手铐。 ”温浅筠指节如玉的手指捏着红酒杯，轻轻和邝觉觅的酒杯碰了一下，发出清脆的声音。
两道声音同时在耳边响起，邝觉觅好像听到了催命符一样，醍醐灌顶。
扶额无奈，邝觉觅只得端起温浅筠碰过的酒杯，抿了一口红酒， ”温老师啊，你别太爱。现在不是你两眼汪汪求着我打电话的时候了，我的存在就毫无价值了。 ”
二十四岁又怎么样，人家一样被当成四岁一样哄着，一点点小情绪都被照顾着。
谭叙已，你命里最不缺的或许就是爱了。
听到了邝觉觅的抱怨，谭叙已立刻站起来，“谢谢邝阿姨，我敬你一杯，我想说的话都在酒里了。”
也不知道从哪里学来的酒桌文化谭叙已两只手捧着红酒杯，里面半杯红酒，诚意满满的双手捧着，没有丝毫的犹豫，不等邝觉觅有任何反应，她仰头就大口大口的喝着酒。
“小已...别喝太急了。 ”温浅筠惊呼一声，立刻就站起来想要拦住她。


第155章

怎么这么认真,这可是整整半杯红酒，谭叙已就这样双手捧着酒杯一饮而尽。
明明邝觉觅那句话只是无意的一句调侃，所有人都习以为常没有当真，只有她一个人当真了。
唇角溢出红酒,谭叙已放下酒杯,”我喝了,邝阿姨你随意就好。 ”
然后很自然的又握住酒杯，显然她没有要就此打住的意思。
温浅筠一把按住她的手,”好了,就这么多就够了。不要喝这么多红酒,后劲儿很大，一会儿你就头晕了。 ”
“不。 ”谭叙已的态度莫名的强硬起来，挣脱开温浅筠的手。
第二杯，第三杯,她喝完自己都双腿一软。
她不会喝酒，突然一下子喝这么多其实也没什么感觉,但是就是莫名的腿软。
“哇塞。 ”谭叙已瞪大眼睛,有种天灵盖都快要被掀开的惊奇。
这酒,有点意思啊。
“扑哧。 ”邝觉觅都忍不住笑了。
她怎么莫名的有笑点。
温浅筠给她擦嘴,温柔的声音里略显责备。 ”刚才就不让你逞强不是吗？怎么不听话。 ”
邝觉觅和她的关系早就不需要客套，也不需要谭叙已用这种方式表达感谢。
“其实有点甜。 ”谭叙已舔了舔嘴唇,已读乱回。
强撑着精神缓了两秒，谭叙已继续打起精神，又准备倒酒。
“你....”邝觉觅被她突如其来的动作看呆了，尤其是看到谭叙已的动作是还想拿那已经见底的红酒瓶。
邝觉觅也是好久没遇到这么生猛的人了，端着第二杯见底的酒杯喝也不是，不喝也不是。
也是第一次在喝酒上落了下风,而对方竟然只是个不喝酒的人。
“第三杯了啊，我喝了，你也别再喝了。 ”邝觉觅将杯中酒一饮而尽，提醒谭叙已就算敬酒也是第三杯了，让她别再喝了，到时候温老师把矛头对准她怎么办？
其实又怎么需要谭叙已来表达感谢呢？
这本身就不是什么秘密，她就算不说，谭叙已指不定会从别的地方知道，而温浅筠也不是一个憋着什么都不说的人，她们之间只是缺少沟通而已。
“我没事，我现在很清醒，一点感觉都没有。 ”谭叙已摆摆手，也没有要听话停止喝酒的意思，自顾自的又给自己倒了半个高脚杯的红酒，照旧双手捧起来朝着闫潇笑了笑， ”闫潇阿姨，我不太会说话，总之谢谢你们照顾温阿姨。 ”
她依然心疼这五年的温阿姨，她不敢想象那几年她是怎么过的。
只知道真的如同温阿姨说的那样，她身边真正的好友也只有邝觉觅和闫潇她们一直在支持她，就连温阿姨的离婚律师都是邝觉觅自己人脉找到的专业人士。
谭叙已太生猛了，几乎是拦都拦不住，一口气把红酒当作白开水一样咽下去了。
酒劲的刺激直冲天灵盖，她闭了闭眼，双手撑着桌沿一屁股坐了下去。
温浅筠完全拉不住她，差点被她一同拽下去磕到桌角。 ”哎..小已，没事吧？有没有磕到？ ”
胸前两颗扣子被她拽开，温浅筠顾不上自己，顺着谭叙已的力道弯腰不肯松手。
闫潇连忙起身扶住她， ”你太客气了，其实我什么忙都没有帮上。 ”
这人诚意满满，闫潇不得不配合着将杯中的酒一饮而尽。
“嗯嗯。 ”点点头，谭叙已不知道回应的是闫潇还是温浅筠。
强撑着力道自己坐起来，谭叙已再也喝不进去了，一松手把酒杯放下。
“太猛了，竟然还吓到我了。 ”邝觉觅摇摇头，双腿交叠不紧不慢的抿了一口酒。
本来还想逗逗谭叙已的，毕竟这家伙儿躲外面五年，现在她们好不容易和好了，她怎么会那么轻易放过小谭机长了。
可是没想到小谭机长一上来就搞那么猛，根本就不需要灌酒自己就喝了半瓶红酒。
她记得谭叙已酒量不好吧？以前喝一点都醉。
“她酒量怎么样？看起来她已经开始迷糊了。 ”闫潇看出她脸色不对劲，担忧的问。
温浅筠心疼得说不出话来，一边把她酒杯推到远远的去，一边回答闫潇的话， ”一点不好，她一直都没有学会喝酒。 ”
谭叙已不是个会酗酒的人，加上工作原因，就算过去五年，酒量肯定也毫无长进。
无法责备她鲁莽行为半句，只能插着吸管喂给她醒酒汤， ”喝一点，嗯？ ”
乖乖地趴在桌上，谭叙已双手交叠看着温阿姨，一双含情眼泛着光， ”温阿姨，我心好疼...”
眼里看不见吸管，只一瞬不瞬的望着温阿姨，一字一句咬得无比清晰。
“什么？ \”温浅筠心口一滞，听到她说心疼，扶着她靠近自己怀里，捂着她的心口轻轻的揉着， \”哪种疼？要不要去医院看看？ ”
她刚才喝得太猛了，难道身体受不住？
谭叙已顺势趴进她怀里，一米七几的大个儿像孩子似的， ”我心疼，心疼你。”
她嘴上说着爱，实际上她什么问题都解决不了，所有的都是温阿姨自己在抗。
谭叙已很郁闷，她为什么要那么小，什么都做不了，让温阿姨这么痛苦，甚至回来的时候还对她恶语相向，丝毫没有考虑到其实当时的决定是不得已而为之，温阿姨的痛不必她少。
然而即使这样，温阿姨也没有怪她，还在离婚的第一时间飞来找她。
“没事的，小已不要自责，过去的事情都过去了，不要放在心上好不好？ ”温浅筠轻柔她紧皱的眉心，心软得一塌糊涂。
迟来的心疼，也依然能轻易的击中内心的柔软。
一别五年，其实谁又能怪得了*谁？怪温浅筠当时的决绝还是怪谭叙已太小？
此时此刻，只能庆幸彼此还能牵手。
“不好，我给你道歉。 ”谭叙已笃定的语气，说到一半，又没了下文，安安静静的好像睡着了。
“....”
意识到她酒劲儿上来了，沉浸在自己的思维里，温浅筠背上包， ”她喝醉了，我先带她回去了，账单我已经结了，你们慢慢吃，我先带她回去了。 ”
想过她酒量不好，没想到她酒量这么不好，竟然直接昏睡过去了。
说罢，温浅筠勉强的把谭叙已扶起来。
她又软又沉，最终还是邝觉觅和闫潇一起扶着她才把她带到车后座。
扶着她的下巴，温浅筠艰难的给她系安全带，但是谭叙已身子是软的完全坐不稳，安全带只会勒着她脖子上的皮肉，所以她便让她直接躺下去。
随即满目柔光疼惜的落在满脸潮红的脸上，嗔怪道， ”哪里学的这些？明明知道红酒的后劲儿大，还傻乎乎的喝，明天睡醒你就知道难受了。 ”
谭叙已完全睡死了，不管温浅筠说什么她都没有一点回应。
喝醉了就乖乖睡觉，一点都不闹人，怎么这么乖啊谭小已。
温浅筠内心一片悸动，指腹轻轻磨砂着她滚烫的脸颊，鼻翼，眉眼，摘下她的眼镜，小已完整的五官近在咫尺。
“宝贝，我好爱你啊。 ”
无法自持的表达爱意，温浅筠柔和的目光落在她身上，捧着她的下巴，克制着在她发烫的唇瓣上落下一吻，又一吻，缠绵着爱意洒满整个车厢。
昏暗的环境，温浅筠的声音近乎发颤， ”谢谢你还爱我，小已，我的宝贝。 ”
她已经过了向往浪漫和甜言蜜语的年纪，但是一贯清淡平和的内心还是会因为小已这种明目张胆的偏爱而感到荡漾，在邝觉觅和闫潇面前克制许久，最终在车内她忍不住回应小已的爱。
没人能说五年前谁错了，毕竟小已真的还小，对于她来说学业很重要，而对于她自己，她必须要为小已考虑，她的肩上总是承担着更多的压力，而她内心深处里，也是有一点惶恐的，她实在年长小已太多，当她开始变老，而小已还正步入社会的时候，她真的好怕有一天会被嫌弃，所以她逼着自己做了选择。
这五年，其实是四年七个月零六天，分开的日子她记得好清楚。
到今天谁都没错，难得的现在还能牵起对方的手，难得的是爱原来能如此纯粹的一年又一年。
“乖乖睡一觉，我们回家了。 ”温浅筠给她盖上穿不上的外套，准备去前排开车。
今晚这边有无人机表演，所以她才和邝觉觅把吃饭的地方约在这里，准备吃完饭几个人一起逛逛夜市，看无人机表演的，但是这个笨蛋一口气自己把自己灌醉了，不得不放弃这个安排，让邝觉觅和闫潇她们自己去。
真是笨蛋，总是犯傻。
“温阿姨。 ”谭叙已像是感觉到一直以来的热源要离开了，迷迷糊糊拉住温浅筠的衣领， ”温阿姨，我要喝水。 ”
温浅筠衣口大开，而她把车停在路边，谭叙已这么一拽，温浅筠春光乍现。
“嗯..”惊慌失措的捂住胸口，温浅筠抬眸，和谭叙已那一双眼对上。
四目相对，谭叙已眼睛都不眨一下，温浅筠眉梢一挑，嗓音含笑， ”你是不是真的喝醉了啊？ ”
是不是就是故意的，坏死了。
“身材又不好..”低低喃语一声，谭叙已几乎是半眯着眼睛伸手找水。
她口渴的不行，刚刚好像吃了一口软软的果冻，但是果冻是热的，反而让她更热了，热到没办法睡，后背又压着一个硬邦邦的东西，她是被逼着醒过来的。
被醉乎乎的人嫌弃了一通身材的温浅筠一时无言，莫名有些憋屈，低头看了一眼自己不算突出，但是也不算太过逊色的胸口，深呼吸好几下，无奈的从中控上的包里拿出随身携带的保温杯， ”想喝水还不嘴甜一点。 ”
嫌弃她身材不好，也不知道是谁爱得要死。
拿走她的外套不给她再盖，把自己春光死死封存于冲锋衣之下。
还嫌弃身材不好，不给她看了。
谭叙已正好热得不行，在后座上拱了拱，够着身子准备喝水。
但是水已经到了嘴边，下一秒又被人移开， ”小已再说一次，我身材好吗？”
真的没有办法不介怀这件事啊。
怎么能这么说她呢？难道年纪大了，真的需要身材管理了吗？
谭叙已头重到脖子支撑不住，委屈的皱眉， ”嗯。 ”
“刚刚是在说胡话对不对？ ”
“嗯。 ”
“你喜不喜欢这样的size？ ”
“嗯。 ”
“.....”
一连几个问题，谭叙已完全就是不过脑子在回答，不管说什么都应下就是。
她要喝水啊，嗓子冒烟了，偏偏温阿姨还不给她水，一直折腾她。
谭叙已吐出一口热气，破罐子破摔， ”不好，一点都不好。 ”
折腾到睁开沉重的眼皮，谭叙已感觉自己刚才好像睡了一觉，脑子开始上线。
“不好。 ”气得不行，谭叙已还特意强调一句，说完就闭上了眼睛。
啪哒
脑子下线，刚刚的思考不过是错觉。
“真是欠收拾。 ”温浅筠默默磨了磨后槽牙，最终还是小心的给她把水喂好。
此时此刻的谭叙已怎么会想到，第二天醒来之后会面对怎样的惩罚。


第157章

......
翌日
谭叙已起床,头巨痛，浑身无力。
她坐在床边缓了好一会儿，才起床走出房间， ”温阿姨.. ”
看了一眼墙上的钟表,谭叙已猛然瞪大眼睛,下意识低头找手机。
她断片了,脑子一个激灵怕自己没有听到闹钟而错过了工作时间，那她就完了。
十一点！十一点！
她怎么一觉睡醒十一点了！
温浅筠听到声音,刚结束网课在备课的她从书房里走出来,看到穿着明显短一截睡衣的谭叙已也只是目光停顿一秒,随即自然而然的走进厨房里，准备把早就冷掉的早餐热一下。
谭叙已穿的是她自己以前的睡衣，现在明显的短了一截，谭叙已身高没变,这明显就是胖了。
谭小已还嫌弃她的size，她还没嫌弃谭小已肚子上明显变软的马甲线呢。
“温阿姨,我昨晚喝醉你一个人把我带回来的？ ”谭叙已站在厨房门口,小心的开口。
刚才温阿姨看她的眼神,好像不太对劲啊。
后背发凉,谭叙已忍不住的打了个寒颤，有种不详的预感。
不会温阿姨又要变脸给她家门钥匙让她回去吧？
她已经对此留下了不小的心理阴影。
“嗯,把你背回来的。 ”温浅筠头也不回，声音不咸不淡。
天知道她昨晚折腾到多晚。
谭叙已喝醉确实是很乖，一点都不闹，但是她完全喝断片了，身体软绵绵的一点力气都没有。
本来就个子高，这一下把她从车里背回来就已经够狼狈了,回来之后给她洗澡，喂她喝醒酒汤才是一场轰轰烈烈的劫难，折腾到最后温浅筠自己都不想收拾厨房和卫生间，卸完妆之后就睡了。
不是生气的态度，谭叙已走进厨房从身后抱住温阿姨，试探的问， ”那我..应该没有做什么奇奇怪怪的事和说奇奇怪怪的话吧？ ”
她一点印象都没有。
温浅筠点头， ”说了，你说梦话了。 ”
谭叙已心一跳，忐忑的问， ”我说什么了？ ”
“你说...”说到一半，温浅筠突然问， ”你一点都不记得你自己昨晚说过什么吗？ ”
她确实是说梦话了，谭叙已在梦里一遍遍的说对不起。
谁也不知道她对不起什么，但是温浅筠能感觉到谭叙已内心里是有愧疚的。
因为知道她过得很不容易，她在这段关系的好像什么都做不到，她觉得自己是罪魁祸首，她感到愧疚，但是又不能表现出来让彼此关系变得微妙。
后来，温浅筠在她耳边教她把”对不起”换成”我爱你” 。
“说了什么？ ”
“在车里的时候，你口渴要喝水。 ”
经温浅筠提醒，谭叙已大脑飞速运转，大脑上空好像冒出了烟。
检索失败，她只能下意识抱紧温阿姨的腰，用动作表示了自己歉意。
不管说了什么，先道歉总归是没错的。
无言的沉默后，温浅筠解开胸口羊毛衫的扣子，无声的暗示。
小已，你看我的身材好吗？
“啊？什么意思？ ”谭叙已一头雾水，尤其是看到温阿姨里面蕾丝包裹的沟壑，雪白的刺眼。
怎么穿得这么少，布料也聊胜于无，刚刚她也这样穿着给学生上网课吗？
思想尤其的跑偏，温浅筠掐着她的下巴示意她低头认真看， ”我很好奇，在小已眼里，究竟是怎样的size才能算得上身材好？ ”
确实，温老师不仅占有欲强，她还挺记仇的。
距离太近了，谭叙已似乎已经闻到了带着温热气息的馨香，她咬着下唇尴尬的移开视线， ”就温阿姨的身材最好。 ”
闻言，温浅筠嘴角才勾起一抹笑，没有松开手， ”所以小已看过了很多人的身体，最后得出的结论吗？ ”
“没有啊。 ”谭叙已连忙摇摇头， ”我..我没看见过别人的身体，就是什么都不穿的，我只看过你的。 ”
“只看过我的。 ”意味不明的重复一句，温浅筠话音一转， ”因为只看过我的，所以觉得腻了，开始嫌弃我身材不好了。 ”
“......”
谭叙已完全被绕进了死胡同，她发现自己在温阿姨面前实在是甘拜下风。
“我没有嫌弃啊... ”谭叙已欲哭无泪。
“去洗漱吧。 ”温浅筠给她嘴里塞了一杯牛奶，随即推开了胸口的脑袋。
有点生气的感觉，但是又好像没有生气。
谭叙已心不在焉的喝了一口牛奶，后知后觉温阿姨是不是故意的。
故意给她牛奶，害她想入非非。
咳咳咳
昨晚聊了什么啊，怎么都聊到身材好不好这个话题上了？
温浅筠把所有早餐准备好，一转身，不知道什么时候站在身后的人双手举过头顶递给她一张A4纸，上面用笔画的一只负荆请罪的兔子， ”温阿姨，我错了。 ”
时间停顿两秒，等到低着头的谭叙已抬起头，温浅筠才开口， ”没看错的话应该是用眉笔画的。 ”
停顿一秒，温浅筠强调， ”我的眉笔。 ”
她家里没有画笔，而这个颜色她怎么会不熟悉，前几天某人在她胸口画画用的就是这只眉笔，她好不容易用卸妆水和沐浴露搓掉一层皮才洗干净的，现在正记忆深刻呢，谭叙已又用她眉笔画画。
“啊...\ ”意料之外的话让谭叙已都愣了，一时间都找不出话来表达自己。
好半晌，不忍看着她难堪不知所措的温浅筠接过那张画， ”吃饭吧。 ”
将画放在一边，温浅筠拿起筷子偷偷勾唇。
其实一点点讨好就能让她无条件对谭小已纵容啊。
“头疼吗？ ”温浅筠开口。
“没什么感觉。 ”谭叙已揉揉太阳xue ，也有点奇怪。
之前喝醉了，哪怕是喝啤酒，第二天醒来太阳xue都涨涨的，很晕。
但是这次醒来一点感觉都没有，难道她在那边水土不服，回来就好了？
听到她说不疼，温浅筠胸口的一块石头才落下，安心的吃饭。
“多喝点牛奶，喝完下午我们去商场，我看你带回来的没有正式的衣服，留在我这里的都已经短了，不管怎么说也是去正式的场合，又是你爸唯一的孩子，总归是要穿得体面一点的。 ”温浅筠给她剥鸡蛋，圆滚滚的鸡蛋从素净的指尖带着热气稳稳落进谭叙已的碗里。 ”我给你取了一些现金，家里也有红包，你看看要不要准备礼金，由你自己决定。还有啊，到时候哪怕心里不高兴也不要表现得太明显，这是你自己的修养，现在你也不是小孩子了，要学会隐藏自己的情绪，不要那么冲动，知道吗？ ”
她已经提前为她考虑好了一切。
鸡蛋被用力分成两半，谭叙已神色不明的低着头， ”不准备礼金。 ”
难道还要祝福他们吗？
想到天上的妈妈，想到那个房子有妈妈的汗水，想到管理着上市企业账目的妈妈投资理财留下那么多钱，给了作为丈夫的谭建这无话可说，但是最后这钱哪怕有一分花在那个所谓后妈的身上，谭叙已只要一想到就心里膈应。
她没有左右谭建的选择，但是这不妨碍她表达自己的不满。
已经答应出席婚宴了，还要怎样？
“也行，你决定就好。 ”温浅筠并没有多意外。
谭小已骨子里那股劲儿，只要她不会妥协的底线被触碰，那她做出一些决定也在情理之中。
温浅筠想到了，也没有打算劝她什么。
很快温浅筠就吃完了，她放下碗筷， ”我去洗澡换身衣服，你洗碗哦。 ”
谭叙已眯了眯眼， ”就穿这个不好吗？ ”
温然从容的温老师，体面的衣衫之下，却穿着为了证明自己身材的情..趣内衣。
黑色，蕾丝，多美啊，为什么要换掉。
没有一点羞涩的痕迹，温浅筠勾起她的下巴， ”小已喜欢？ ”
“咳咳咳。 ”嘴里的豆浆不知道怎么就沸腾了，调戏不成反被撩的谭叙已止不住的咳嗽。
尴尬的擦了擦嘴角液体，她最终无奈的低下头，闷声回应， ”我洗碗去了。 ”
温浅筠宠溺的看着开始假装忙碌起来的谭叙已，好一会儿才转身进了卫生间。
下午温浅筠有节课，所以谭叙已陪她去上了一节课才去逛的商场。
站在以前被赶出来之后被迫半蹲着听课的位置，谭叙已望着讲台上的温阿姨。
她好漂亮，有浑然天成的书卷气，微卷的长发，笑起来眉眼弯弯的温柔英语老师，是谭叙已的理想型，从小就被这样的温阿姨吸引，她眼里怎么还能看得到其他人呢？
偶尔一次的对视，温老师都会忍不住嘴角上扬啊。
作为她的得意门生，谭叙已微微抬起下巴，又想起了自己曾经傲人的高考成绩。
她是温老师教过最聪明，最出色的学生啊。
温老师准时下课，学生们稀稀拉拉的离开，谭叙已站在门口目送所有人离开之后，手里抱着一束玫瑰，微靠着门框，对台上整理东西的人招招手， ”全世界最漂亮的温老师，能邀请你一起约会吗？ ”
温浅筠惊喜的抬眸， ”嗯？ ”
小已什么时候买的？
一束鲜艳的玫瑰，被谭叙已单手抱在怀里，刻意挑眉，温浅筠便忍不住朝她走过去。
主动送上一吻，谭叙已用花挡住两人的脸，忍不住的加深这个吻。
但是温浅筠在这里不似在家里那么放纵，毕竟万一哪个学生杀个回马枪，她以后还怎么在讲台上上课？
她克制的推开谭叙已， ”可以了.... ”
谭叙已回味的舔了舔唇， ”毕业这么久了，大概我的大脑也产生了惰性，不太能静得下心听老师讲课。所以去给辛苦的温老师买了一束花。”
自然的接过温阿姨的包，谭叙已又抱着她的课本。
两人手里的东西交换，温浅筠抱着玫瑰站在谭叙已身侧，抽出上面的卡片。
「MissWenhasthebestbodyintheworld！」
温浅筠食指夹着卡片， ”小谭同学？ ”
小谭同学就是这么对温老师的吗？
谭叙已腾出一只手揽过温浅筠的肩膀， ”温老师身材世界第一棒！ ”
故意的，她还故意重复一遍，在教室里公然撩拨温老师。
温浅筠将卡片严严实实的塞回花里，直到完全看不到卡片才说， ”真是我教过最不省心的一个学生。 ”
还能怎么办，又不能教训她，只能宠着这个宝贝。
“最聪明，最爱的学生。 ”谭叙已纠正。
“最傻的学生。 ”温浅筠抱着花承着许多学生的目光，带着谭叙已从楼梯下去。
“哼。 ”谭叙已轻哼一声，也没有办法纠正，转移话题说， ”收了我的花我可就默认温老师接受了我约会的邀请咯？ ”
温老师还没有回应她的问题，只主动吻了她。
小谭同学的秩序感啊。
“我刚才回答你了啊。 ”
“没有。 ”
虽然宿醉，但是她还不至于这么一点事都忘得一干二净。
温浅筠环顾四周， ”低头。 ”
谭叙已听话的低头， ”哦。 ”
额头一吻，温浅筠捏捏她耳垂， ”现在呢？ ”
满意的直起身子，谭叙已笑出了酒窝， ”回答了。 ”
两人跟邝觉觅打了一声招呼就走了，去了最近的商场。
谭叙已其实并不是很想买衣服，她很珍惜和温阿姨待在一起的时间，所以只想过二人世界。
但是温阿姨都提出来了，她也只能应了下来。
谭叙已随便买了一套衣服，就和温阿姨在商场里随便逛逛。


第158章

“嫂子,一会儿去三楼吃火锅吧？ ”
“好，听你的，你喜欢吃什么我们就吃什么，我先订位置。 ”
“谢谢嫂子,最爱你了。 ”
身后传来甜甜的声音,谭叙已回头看了一眼,稍加思索，嘴角勾起一抹坏笑。
她学着后面小女孩儿的动作挽上温浅筠的手臂,刻意压低自己声线,”温阿姨,你喝奶茶吗？ ”
谭叙已指了指不远处的奶茶店，想买杯奶茶喝。
“我不喝，你想喝的话我们就去买。 ”温浅筠不太喜欢甜的东西，但是还是准备去排队帮谭叙已买一杯。
奶茶店门口人挺多的,温浅筠站在队伍里，而谭叙已靠在护栏拎着购物袋看着她。
突然要喝奶茶,温浅筠虽然心生疑虑,但是也没有说什么,只是站在人群中静静地排队。
偶尔回眸,和慵懒随意的谭小已对视一眼，总感觉她的笑容里隐藏着深意。
有点奇怪啊,谭小已葫芦里卖的什么药。
好几分钟，温浅筠端着一杯热气腾腾的奶茶从人群中走出来，不忘贴心提醒她一句， ”小心烫，慢一点喝。 ”
话音刚落，笑得一脸灿烂的谭叙已接过奶茶, ”谢谢嫂子，我爱你。我就知道你嫁给我哥是为了和我成为一家人，我以后会好好对你，比我哥对你还要好。 ”
不大不小的声音，又是在人流量密集的地方，谭叙已这蓄谋已久的话如愿以偿的引起了不少目光，劲爆的内容让人遐想联翩。
她们两人是什么关系？这种关系可以光明正大的说出来吗？
“嗯？ ”温浅筠腾的一下脸就红了，下意识捂住谭叙已的嘴， ”你这家伙儿原来在这里等着我啊，是不是欠打。 ”
醉翁之意不在酒，就知道她不会无缘无故的突然要喝奶茶。
她就是想大庭广众玩儿这种让人羞耻心爆棚的游戏！
“我真的会好好爱你的，嫂子你要相信我。 ”谭叙已被捂住了嘴也不影响她发挥。
这种感觉...有点刺激，刚刚的一时兴起，没想到大脑被刺激到了一种极致，她忍不住的想要抓住这种禁忌的刺激。
要看温阿姨无措羞耻的模样啊，别样的风情。
“够了。 ”温浅筠完全受不了谭叙已这种显眼包行为，拽着谭叙已就走。
玩儿角色扮演吗？
回家慢慢演，大庭广众的她不可能纵容如此行径。
温浅筠硬着头皮和谭叙已从奶茶店离开，克制的声音， ”适可而止，小心我打你屁股。 ”
谭叙已点头， ”遵命，嫂子。 ”
“还来？ ”
“不来了。 ”谭叙已双手奉上奶茶， ”温阿姨息怒。 ”
温浅筠瞋目而视， ”看我出糗对你有什么好处？ ”
谭叙已笑了笑， ”没什么好处，刚刚一时兴起，想看看你会有什么反应。 ”
不得不说，真的有种打破世俗的禁忌感。
“想玩儿回去我陪你玩儿个够，但是在外面不允许。 ”温浅筠的底线。
“真的吗？ ”谭叙已双眼一亮。
所以不是不可以，只是不能在外面。
“当然。 ”温浅筠咬住吸管喝了一口奶茶，有点甜，不是她会喜欢的口味。
谭叙已顺势咬住刚刚温浅筠咬过的位置，喝着奶茶若有所思，似乎真的在思考玩儿的花样。
“嫂子.... ”
“谭叙已！ ”
她还叫上瘾了，温浅筠回眸捏她的脸， ”不许这样叫。 ”
“可我不想叫温阿姨了嘛，我想叫更亲近一点的称呼，情侣之间不是会取爱称吗，以后我就叫你嫂子。 ”谭叙已说得认真，脸都被捏变形了就这么水灵灵的说了出来，温浅筠和她四目相对，一时间疑惑得有些不可思议。
嗯？
啊？
谭叙已这个小鬼，她认真的吗？爱称还可以这样取吗？
“你觉得我真的不敢打你屁股吗谭叙已？可以这样开玩笑吗？ ”温浅筠沉下脸，故作严肃。
“我也没有开玩笑嘛，我就是想叫你更亲近一点的称呼。 ”谭叙已瞬间就低头，小委屈。 ”爱人之间，不应该叫一些别人不会叫的爱称吗？ ”
她取的爱称，绝对没人会这么叫。
温浅筠眉间弧度松懈下来，和她十指紧扣， ”可以取爱称，但是不能取这么邪门的，还委屈成这样了，我又没有不让你取爱称。 ”
亲昵的揉了揉她的头，温浅筠说， ”以后你叫我小名吧，只有奶奶很小的时候叫过的，现在奶奶去世了，也没人会再叫了。 \ ”
\ ”小名？你还有小名？ ”
“当然啊，就像小时候爸妈会叫你已已这种乳名。 ”
“所以叫什么？ ”
谭叙已很好奇，干脆停下脚步，星星眼望着温浅筠。
想到记忆深处很多年没人叫过的，现在给她取名的人也不在了，她眸中有黯然的失落， ”朝朝。 ”
“和你现在的名字没什么关系啊。 ”
“因为这是奶奶给我取的名字里的其中一个字，但是这个名字没有被我爸妈采纳，可奶奶喜欢这样叫我。朝朝，朝朝暮暮，从早到晚，年年岁岁，无时无刻的爱和陪伴。 ”
“朝朝。 ”谭叙已小声重复了一句，有点陌生，在习惯着接纳这个小名。
“嗯，现在只有你会叫的爱称。 ”温浅筠稍抬眼睑，带着隐晦的依赖和归属感。
很爱很爱她的人才会这样叫她，奶奶走了，现在只有谭小已会这样叫了。
谭叙已稍加思索，脱口而出， ”我想到了一句诗，以前在网上很火的，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，好浪漫的名字。朝朝？ ”
“嗯，宝贝。 ”
“朝朝。 ”
“嗯。 ”
“朝朝，朝朝。 ”
“......”
一来一回，谭叙已乐此不疲，而温浅筠也极其有耐心的句句有回应。
“朝朝！ ”
“什么时候才能叫够呢？宝贝？ ”温浅筠宠溺的指腹按住她温软的唇瓣，一吻落下。
好了谭小已，独属于你的特殊，以后有一辈子的时间让你一个人叫。
谭叙已笑得仰头， ”叫不够啊，朝朝。 ”
温浅筠无奈的牵着她， ”回家叫，已已。 ”
走着走着，突然一个小孩子往前扑过来，一把扑进温浅筠的怀里，脆生生的朝着温浅筠叫， ”妈妈。 ”
小男孩出现得太突然，两人都没有预料，温浅筠被不小的冲击力撞得踉跄，还是谭叙已扶住她才稳住身子。
“你... ”谭叙已还未等温浅筠站稳就下意识皱眉开口。
谁家的孩子，没有监护人吗，这么莽撞无礼，伤到人怎么办？
但是谭叙已凶人的话还没来得及说出来，她定睛一看，实在有些眼熟。
就算是孩子也不会在大街上随便扑进陌生人的怀里叫妈妈的，所以.....
温浅筠听见这个声音就忍不住心里咯噔一声，下意识看向谭叙已，四目相对，谭叙已眼神里明显有压抑的不悦。
显然，她认出来了，这是她和俞沉名义上的孩子，小航。
之前谭叙已还误会过的，她肯定不会忘记这个孩子的长相。
“小已，我... ”温浅筠欲言又止。
“妈妈，抱。 ”小航抓住温浅筠的大腿，想要温浅筠抱她。
他好久没见过妈妈了，奶奶和爸爸都说妈妈不要他了，但是他的认知里却不会觉得妈妈会不要他，妈妈对他很好，每次都会很耐心的哄他睡觉，给他讲睡前故事，所以刚刚远远看到了就忍不住跑过来了。
虽然相处的次数很好，时间也很短暂，但是温浅筠对孩子不带有恶意，所以在孩子眼里，这是他可以没有任何顾忌和她相处的人。
温浅筠没有把他抱起来，而是蹲下身子和他保持平行，然后问他， ”小航，你一个人吗？是奶奶还是爸爸把你带出来的？ ”
小航这么小，不可能周围一个人都没有就来商场，应该是他奶奶带出来玩的。
她对这个孩子没有感情，见面的次数也不多，但总归不能在大街上碰到他一个人不管不顾。
温浅筠环顾四周，想找到照看孩子的大人。
身边还有小已，她不想好不容易能一起约会因为小航的出现搞砸了，因为现在小航和她的关系太过敏感，小已又是很容易的钻牛角尖的人，到时候大家都不愉快，场面很难看。
“爸爸，爸爸..。 ”小航依旧长开双手，抓住温浅筠的衣角，急切的想要她抱， ”妈妈，抱。 ”
他想妈妈抱，妈妈的怀里总是温暖的，很香很软，让他很有安全感。
听着那个孩子叫温浅筠妈妈，谭叙已皱眉，没有说话。
嗯..有点刺耳。
“你爸呢？ ”谭叙已声音有些生硬，明显亲近不起来的感觉。
一想到是俞沉的孩子，名义上的母亲还是温阿姨，谭叙已嫉妒心爆棚。
小航看了一眼谭叙已，他没有理谭叙已，事实上他也不认识这个陌生人，注意力都在妈妈身上。
谭叙已不爽到了极点，一向喜欢孩子能和孩子玩儿到一起的她居高临下的望着他， ”你现在已经不是三岁的孩子了，你已经三岁半了，所以你不能见到谁就让谁抱你，也不能见到谁就叫谁妈。 ”
不管孩子能不能听懂，但是谭叙已教育他的神情还是一本正经的，好像在说一件特别严肃的事情。
我们朝朝才不是他妈妈。
如果温浅筠有孩子，那么好的基因，才不至于长成这..有特色，这孩子是全捡着俞沉瑕疵的地方长啊，就没人怀疑过温浅筠那么好的基因，生下来的孩子怎么和她不能说一模一样，只能说毫不相关。
“小已，他听不懂。 ”温浅筠知道她有点不高兴。
“我知道。 ”谭叙已双手抱臂盯着那个孩子。
远方目睹全程的俞沉不紧不慢的走过来，身边还带着一个女人。
他远远就看到了温浅筠，所以孩子跑过去的时候才没有阻拦。
见温浅筠一直不抱孩子，他这才忍不住弯腰把孩子抱起来，阴阳怪气的说， ”小航，你妈不要你了，你就不要上赶着讨好了，她有新欢了，以后就跟爸爸好好的，听爸爸的话知不知道。 ”
攻击性十足的一句话，明显是对温浅筠不亲近孩子不满，准确来说是看到温浅筠和谭叙已待在一起而感到不满。
所以突然态度那么强硬，费尽心思的想要离婚，就是为了去找谭叙已。
这都多少年了，还真是用情至深，念念不忘。
谭叙已听出他的嘲讽，她不悦的冷哼一声， ”谁是新欢？不被爱的才是插足的第三者，你什么时候才能搞清楚你自己的定位？都已经是前夫了，还管前妻有没有新欢？ ”
没有新欢，一直是旧爱。
“小已，别跟他置气了，你说不过他的。 ”温浅筠拉住谭叙已，安抚的和她十指紧扣。
谭叙已掌心总是温暖的，握住她的手能感觉到源源不断的温热。
温浅筠指腹略微摩擦着她的手指，无形中安抚她的不满，同时对俞沉淡声一句， ”确实是，他妈确实不要他了，现在或许已经有了新欢。 ”
怎么不算他妈不要他呢？
孩子的亲生母亲确实是杳无音讯，温浅筠淡定的一句话又实实在在的戳中了俞沉的痛点。
他妈不仅不要他，连他爸都不要了，他用情至深，最后还是有算计不过的人。
俞沉被戳中了痛点，脸色一变， ”温浅筠，就你这种女人，也只有女人才会要你。 ”
得不到就想要诋毁的嘴脸，温浅筠习以为常，内心毫无波澜。
俞沉越无理诋毁，越能暴露他崩溃的内心。
谭叙已却在这时候单手揽过温浅筠的肩膀，另一只手拎满了购物袋，但是这不影响她抬起下巴，用不屑的眼神朝俞沉轻挑眉稍，无言中蔓延着她的骄傲和得意。
她挑着眉稍，丝毫不掩饰自己的自信张扬， ”就你这种男人，不仅女人不要你，连男人也看不上你吧？听说现在还在打官司，一审败诉赔了六十多万是不是？要是没钱请律师打接下来的官司*的话，就应该进去了吧？没能力养自己就交给国家养了，俞沉，你好狼狈啊。 ”
俞沉这种臭男人，曾经名义上拥有过温阿姨就该感恩戴德了。
温阿姨爱的是她，温阿姨心里只有她一个人，俞沉不过是一个跳梁小丑一般的配角。
用尽了手段也困不住温阿姨奔向她的心，俞沉，垃圾。


第159章

说罢,谭叙已还觉得不够，朝俞沉身边的女人笑了笑，嘴里说出来的话攻击性十足， ”这位姐姐,我看你这么年轻漂亮,想必你应该也是很聪明的,你找男朋友可要擦亮眼睛啊。别以为他一张嘴在你面前说自己那段失败的婚姻里前妻有多么多么过分，他又吃多少苦,受了多少委屈,实际上那张嘴就是狗屁,男人都是演员，可怜俞沉这种男人可没有好下场。姐姐要考虑清楚哦，他现在带着一个孩子，又一无所有,还负债累累，你要是心疼他陪他吃苦值不值得哦。 ”
“估计他这辈子都翻不了身了,以后连自己都养活不了,还要打官司,你这么年轻貌美,真的不值得啊，我都替你觉得不值得。 ”
谭叙已一开口就滔滔不绝,俞沉的脸越来越黑，甚至完全插不进去嘴。
这人嘴开光了是不是？
“而且啊，他本身也不是个专一的人，估计他现在就是想利用你而已，他外面不知道有多少小三小四，哦..虽然现在是养不起那么多情人估计没有了,但是他的根就是烂的，有钱了就会无底线放纵自己，你还要小心别被他染上病了。
“闭嘴！谭叙已！ ”俞沉忍无可忍。
“哎？踩中你小尾巴啦？不不不，我还没说完啊，你别狗急跳墙了。 ”谭叙已笑了。
俞沉在孩子面前说他妈不要他了，但是所有人都认为他妈是温浅筠，说了那么多诋毁温浅筠的话，到时候在那个孩子眼里温浅筠就会成为一个抛夫弃子的势力女人。
温阿姨平白无故多了一个敌人啊。
真是不爽，谭叙已无比介怀那个孩子名义上的母亲是温阿姨。
不等身边身着艳丽的女人开口，俞沉便不顾怀里孩子而直接开口， ”谭叙已，你拽什么啊，不过是被扫地出门好几年，连后妈登门入室三年都不知道的人而已。我过的不如意，你以为你就幸福了吗？ ”
俞沉不允许自己被谭叙已看笑话，一定要抓住谭叙已的痛点，让她一样难受才能心理平衡一点。
每个人都有内心一块不允许触碰的那一块软肋，而谭叙已的痛点软肋，就是从那场意外车祸之后发生的一切事情。
“俞沉，我有没有说过你再来招惹我，你的处境会比现在更艰难？ ”
“我挺幸福的啊。 ”
两道声音响起，温浅筠维护谭叙已的声音，而谭叙已丝毫不受激将法的影响，反而更加搂紧温阿姨肩膀，笑得十分张扬，一字一句的重复， ”我现在很幸福，你既然连我后妈的事情都知道得那么清楚，那么你应该更清楚，我要是在意我爸给不给我找后妈我就不会好几年不回来一次，对我来说，不过是一件无关紧要的小事而已，我现在很幸福，温阿姨离开了你更幸福。 ”
热爱的事业，相爱的彼此，她们很幸福。
“幸福。 ”轻蔑一笑，俞沉咬着后槽牙， ”恶心。 ”
他无法理解两个女人相爱，他更无法理解相差十三岁的两个女人相爱。
最后那两个字刚传进耳朵里，谭叙已瞬间冷下了脸， ”上次怎么没撞死你呢？像你这种自以为体面的男人才是恶心，实际上第三条腿已经因为滥交站不起来了吧？ ”
字字珠玑，谭叙已捏着购物袋的手缓缓收紧，要不是因为俞沉抱着孩子，她手里这一堆东西都已经砸在了她的脸上。
俞沉身后的女人眼看形势不对，犹豫好几分钟后丢下俞沉就走了。
只剩下俞沉抱着孩子，而且那个孩子已经开始哭闹，他烦躁的说， ”你也就嘴上厉害而已，你觉得我会跟你计较吗？我的私生活怎么样轮不到你来评判，但是我要提醒你，温浅筠和我曾经就是有过一段五年的婚姻关系，这是法律承认的，你没有听见小航叫她什么吗。而你，不过是捡的我不要的东西罢了。 ”
物化女性，俞沉黑着脸不耐烦的安抚着怀里的孩子。
原本想冷嘲热讽几句，反正孩子在这里，又是大庭广众的，温浅筠骑虎难下，没想到又碰到了硬钉子，嘴上一点便宜都占不到。
他记得谭叙已以前是个瞎子啊，现在和以前的攻击性比起来简直大相径庭。
“不要的东西”
俞沉话里的这个重点犹如一盆冷水从头浇到尾，谭叙已醍醐灌顶，恼怒道。 ”你孩子，丑死了，也配吗。 ”
气死了，她气死了，她气死了！
磨了磨后槽牙，她气得胸口起伏不平，拔高音量， ”低劣的基因遗传下来的永远是低劣的，能让他叫一声妈就应该感恩戴德了，毕竟温阿姨生下教育出来的孩子不知道会比你的基因优秀多少倍。你的孩子！低劣基因！ ”
忍不下这口气，谭叙已朝周围录像的人瞪过去， ”录什么啊，就这么好奇别人的隐私吗？ ”
一触及到温浅筠，她就会暴怒到失去理智。
难以想象，在俞沉口中会把一个女人物化到那种程度，他哪里来的自信？
他！也！配？
俞沉被激怒，他一把放下哭得撕心裂肺的孩子，朝谭叙已走过去。
不料温浅筠侧身挡在她们之间，愠怒道， ”俞沉，我会申请做亲子鉴定，证明我和孩子并没有任何血缘关系，我突然发现，你的孩子哪怕在充满非议的环境中长大似乎也和我没有任何关系，我不想平白无故多个孩子，我也不想自己以后的生活被这个孩子影响到。 ”
五年的婚姻，她最开始确实是在利用俞沉交给世俗一份满意的答卷，不仅让小已死心，也能让周围人对她有意无意的催婚停息一些，但是到今天她能说自己早就和俞沉互不相欠，她也没必要给任何人情面。
尤其是俞沉当着她的面都对孩子灌输一些诋毁她的话，她什么都没做，凭什么要承担。
一句话，撇清和俞沉的所有关系，连对孩子那一丝怜悯之心都没有了。
孩子的确什么都没有做错，他唯一的错就是他的父母并没有给她留余地。
撇清关系之后，温浅筠担心俞沉再气急败坏做什么事，她立刻波澜不惊的警告他， ”别再靠近我，你知道我随身携带了什么东西。 ”
谭叙已还想说点什么，但是已经被温浅筠拉出人群。
一场简短的闹剧结束，谭叙已站在寒风中，大口大口的呼吸着。
她不允许温阿姨受到任何诋毁，她不允许。
坐在花坛边，谭叙已双手叉腰， ”他怎么能那么自信？他那张嘴啊，我好想给他撕碎，以前就没有发现他竟然是这种人。 ”
难以想象，这五年温阿姨每一次和他产生分歧的时候会听到一些怎样荒谬难听的话，到现在她已经到了麻木的程度，而俞沉都已经一步步走到今天的地步，他竟然依旧丝毫没有反省过自己的问题。
俞沉的确是因为事业上的成就把他捧得太高，生活太过顺遂之后，自然而然生出太多不可理喻的优越感，让他内里充满狂妄的自大。
可是他现在已经一无所有了啊，甚至连全身而退都做不到了，他到底在自信什么？
温浅筠拍着她的胸口给她顺气，捧着她脸， ”还是熟悉的小已啊。 ”
一生气就炸毛，不允许她受一点委屈。
捏捏她鼓鼓的脸颊，温浅筠俯下身看她， ”嗯？怎么气成这样，不是都跟你说过不用跟这样的人计较吗？他要面子，也就只能嘴上占占便宜，实际上他再狼狈都要装作不在乎的样子。 ”
谭叙已撇开头，气鼓鼓的说， ”气死我了，我心胸狭隘，没办法不计较。你听听他说的什么啊，你确定他三十多岁吗？我爸五十多岁说话都没这么大的爹味，我记得他公司不是不行了吗？他这样不知道的还以为他上市了。那些话真的是一个接受过高素质教育的人能说出来的话吗？ ”
温浅筠哑然失笑，亲亲她的鼻尖， ”学历只筛选智商，和人品素质没有关联。好了，那些话我从来都没有放在心上过，别置气了，今天我们是出来约会的，不要因为他不高兴。 ”
“我一点都高兴不起来了，我心胸狭隘，他骂了我，我一定要骂回去。 ”
“怎么会有人说自己心胸狭翼啊？ ”温浅筠水盈盈的望着她，轻笑着吻她的头顶。
小已好可爱，生气也可爱，这样让她刚刚的怒火一下子就烟消云散了。
被袒护着，似乎再难听的话也无所谓了。
“我。 ”谭叙已退一步越想越气。
她起身，温浅筠却好像早已有预料一样把她按下来。
“才不是呢，我们小已最心胸开阔，最善解人意了。 ”温浅筠抱着谭叙已脑袋，给炸毛的小狗顺毛。
一下，又一下，只感觉自己拥有了全世界那样满足。
“哼。 ”谭叙已趴在温浅筠胸口，没有说话。
“妈妈。 ”小航被俞沉抱在怀里，刚刚被爸爸凶了，他下意识要找不会凶他的人。
在俞沉怀里挣扎了两下不肯上车，看到温浅筠就又要跑过来。
“妈妈，妈妈。 ”小航叫了两声，俞沉不耐烦的站在车边没有动作。
刚碰了硬钉子，他自然不会再找不痛快，在心里默默记了谭叙已一笔。
孩子跑得快，一个没注意就扑倒在台阶上，一瞬间哭声更大了。
温浅筠不得不松开怀里的谭叙已，弯腰把他抱起来， ”你跟爸爸回去好不好？ ”
“不好。 ”
“不可以，我还有事，你先跟爸爸回去找奶奶。 ”温浅筠虽然态度很温和，但是也没有要顺着孩子意愿的意思，她将孩子抱起来走向俞沉。
“我不想回去！ ”
“那你想做什么呢？ ”
“跟你待在一起。 ”
“不可以的。 ”
温浅筠说话本身就浅声细语的，落入谭叙已耳里就是一幅温柔哄孩子的画面。
上一秒还被温柔的哄着，下一秒就被丢下了，默默把花坛里一株草连根拔起，谭叙已一双眼睛都快喷火了，刚刚平息的怒火又烧了起来。
有没有人能管管，小孩子大街上随便叫妈妈！
等到温浅筠把孩子交给俞沉，又和俞沉交谈了几句话才回来。
谭叙已还坐在原地，双手抱臂静静地看着他们，待温浅筠走近，她直接开口， ”我不想那个孩子叫你妈妈，我不想你跟他有任何关系。你们不是离婚了吗？他为什么还叫你妈？ ”
一连几个问题，谭叙已直接的表达了自己不满。
一个毫无血缘关系的孩子，已经离婚了，为什么名义上还要当他的妈妈？
叫温浅筠妈妈，叫俞沉爸爸，恶心死了。
“离婚是离婚，但是对于孩子来说，从他对这个世界有感知开始，我就是他妈妈... ”
“我真的是烦死了。 ”
温阿姨还站在那个孩子的角度说话，谭叙已听不下去了，她起身越过她离开。
因为在那个孩子心里种下了种子，所以不可能有孩子能和妈妈没有任何联系的，谭叙已也不知道自己怎么了，亲耳听到之后就完全没有办法冷静下来。
她不能接受温阿姨因为任何原因还和俞沉有分不开的关系，她十分排斥那段持续五年的婚姻，她一想到他们接吻的画面就浑身不舒服，心口憋着一团火，熊熊燃烧着她的理智。
“我不是也说了吗，我会解释清楚的。 ”温浅筠跟上谭叙已的步子。 ”这个事情没有那么简单，因为当时这是我和俞沉约定，我们那个时候还没有离婚，而且那个孩子确实从出生开始他妈妈就走了，孩子本身又没有错....”
温浅筠想要解释为什么会同意做孩子母亲的原因。
不是因为俞沉，不过是因为曾经白纸黑字的承诺，也因为这个孩子的存在，她也能在某种程度上有俞沉的软肋，她们互相制衡，她一直在寻找离婚的筹码，而且俞沉最终同意离婚也是有要保全孩子名声的原因。
只是她拿到离婚证之后现在反悔了要撇清关系，俞沉才那么生气。
她卸磨杀驴了，俞沉也尝到了临时变卦的感觉。
但是这个原因的表述无疑又是火上浇油。


第150章

谭叙已冷声道,”他妈妈走了和你有什么关系？我不理解，都已经正式离婚了，为什么不跟孩子解释清楚？你对俞沉有恩吗？即使他都这样对你了，你还想给他留点面子？还说孩子本身没有错,你内心太善良了吧,即使俞沉都那么不要脸的对你了,你还对他的孩子有同情之心。 ”
结婚就结婚，为什么还要平白无故的承认多一个毫无血缘的孩子？
温浅筠就一点没有考虑自己的名声吗？
她同情那个孩子,谁来同情她自己？
“所以我刚刚告诉他了,我不愿意做那个孩子的妈妈,我本身就想过要找机会撇清血缘关系的，只是没想到还没找他，倒先碰到他了。 ”温浅筠伸手想拉住谭叙已的手，但是她缩回去了。
温浅筠脸色一白,但是依旧耐着性子跟她说， ”小已,我没有要给他留面子的意思,只是我跟他现在和他的离婚官司刚结束,我不能立刻就处理,我也需要时间一步步来。你或许不知道，我现在要求做亲子鉴定对于俞沉来说是卸磨杀驴的存在,他是因为孩子的名声才最终退一步的。 ”
小已不会认为她会因为那个孩子对俞沉有恻隐之心吧？
可是她拿到离婚证的第一时间就去找她了，她无心顾及太多，心里只有想见她。
小已，我没有办法证明我对你的感情是不是？
“可是你们当时约定是是两年，那个时候根本就还没有那个孩子的存在，如果那个时候离婚根本就没有现在这么多事,你跟他也不会有这么深的牵扯。 ”谭叙已音色发闷。 ”你当时怎么不选择离婚？ ”
因为俞沉刚才的话刺激到了她。
是啊，不管怎么说他们有过五年的婚姻，连法律都承认的关系，而她现在和温浅筠在一起，俞沉就可以如此理直气壮的说她要了他不要的东西。
她怪自己年纪太小，也怪谭建自以为是的为她好，她也怪温阿姨为了分手选择结婚，她心底压抑的负面情绪被俞沉刺激到，她如坐针毡，情绪不免激动起来。
谭叙已有些质问的语气让温浅筠眉头微皱， ”所以你是在怪我没有早点跟他离婚吗？ ”
或许是怪她选择了和俞沉结婚才对。
谭叙已心里就是还有这个坎儿，她的心疼和愧疚是真的，但是责怪也是真的。
明明可以用另一种方式和她商量着来，但是她选择了这种最简单直接的方式堵死了两人的路，还让自己陷入困境中。
沉默，谭叙已没有反驳，她默默咬着下唇。
良久，她说， ”我不是在怪你，我的意思是，我知道，你不离婚，是因为我。 ”
她刚才的问题，她自己知道答案。
温浅筠面色一怔， ”邝觉觅告诉了你多少？ ”
情绪激动就要脱口而出伤人的话，但是她布满血丝的眼睛往向她时，两人对视间，谭叙已只能换一种方式说， ”我大概都知道当时的场景，现在我真的觉得有负罪感，尤其是邝阿姨说他在用我威胁你，要打扰我的生活，你就拖了五年都没有离婚。如果不是因为我，或许在第一年他强迫你的时候你就离婚了不是吗？ ”
“归根结底，我什么都做不了，我对这段感情没有能力负责才让你这样。 ”
负罪感，谭叙已第一次精准的描述出了她生气的原因。
说责怪也不太准确，她更多的是有负罪感。
温浅筠心口一痛，她眉头微蹙， ”小已，我跟他的事情没有你知道的那么简单，你也没必要有负罪感，这是我当时选错了人，我自己应该承受的后果。 ”
“其实这五年我跟他没有那么多日常的纠缠，我没有跟他发生关系，我心里只有你一个人。你没必要在这一点上生气啊，我现在已经处理好了，不是吗？ ”
谭叙已不怪她年长她太多，她只怪自己太小没有能力负责。
一时间，也分不清走到今天这步谁对谁错。
最清楚的是，这么艰难才能再次握住对方的手，应该更加珍惜彼此。
“不要纠结这些事情了，好吗？ ”温浅筠柔声安抚她的情绪，两人距离很近，她感觉到小已被俞沉刺激影响到了心情，主动的勾起她垂在身侧的尾指。
她没有顺着谭叙已情绪跟她争论，不管她说什么，温浅筠都在耐心的安抚她的情绪。
争吵不能解决问题，何况还是因为俞沉，更没有争论的必要，这样只会平白影响心情而已。
“我没有办法当作什么事都没有发生那样不生气。 ”
“我也没有怪过你啊，小已，不要把太多精力放在过去。 ”
“但是你考虑过我的感受吗？ ”尾指的温热让谭叙已心头的火消散些许，但是她还是在要被握住整只手的时候缩回自己的手， ”一直都没有。 ”
短短五个字，也是她五年前不被尊重的控诉。
谭建没有尊重她，温阿姨也没有，她被推回了公认对她好的轨道。
可是她真的很难过啊，亲眼看着温阿姨身穿婚姻嫁与他人，没有人考虑她当时的感受吗？现在又说温阿姨被婚姻折磨是为了她才妥协不离婚的，她心里会怎么想？
憋了好久的心里话，谭叙已还是说出来了。
其实在小区门口第一次见面的时候，谭叙已看向她的眼神就诉说了太多她的委屈，今天在这样的契机下，她终于把憋了这么多年的委屈说出来了。
看似轻易的顺理成章的再次握住对方的手，实际上内心的那点刺还插着，需要慢慢拔出来。
“小已，那你想要我怎么做呢？ ”温浅筠面色微变，声音涩然。
到底她要怎么做才是一个完美的解决方案呢？
她只是遵从自己内心爱了一个人，然而接踵而至的压力让她喘不过气，她被逼到无路可走。
无言，无解。
“因为我才让你爸想要卖掉房子，因为我挂断了你的电话才让你连外婆最后一面都没有见到，最后遗憾的离开这个世界，也是因为我让你和外公舅舅他们关系产生裂痕，我不想这样的，尤其是你还为了我改变自己高考志愿，我也会觉得很有压力，我也很难过啊小已。 ”温浅筠眸中波光粼粼，她有些克制不住自己情绪。
她本不想说的，这些话一直憋在心里。
当时似乎天降旨意在逼着她不得不做出选择，她也很无助啊。
温然的声音中有些许哽咽，她忍不住又说， ”我跟他五年没离婚也不仅仅是因为你，而是我根本没有那么多余力来改变现状，俞沉他就是个无赖，他也在利用我，我们婚姻存续对他是有好处的，他不可能轻易离婚。何况现在结婚容易，离婚何其艰难，离婚冷静期，就连家暴都不算正当的离婚理由，我能怎么办。我需要工作，我需要定期去检查身体，我不断的在调整自己，可是我发现单方面提出离婚真的很难，尤其是我想保全自己合法财产的情况下，我需要投注于大量精力和他，和法律条款周旋。 ”
她和俞沉的婚姻，有周围朋友的劝诫，有亲戚绑架式的劝和，她每天工作那么忙，下班回到空无一人的房子里，还要应付周围各种的声音，她真的好累，没有人真正懂她，连鼓足勇气飞到小已的城市去看她一眼，这是她唯一能喘口气的方式，可是在小已眼里是膈应。
她也觉得委屈，奶奶去世之后，她感觉不到一点点爱，她的世界好冷。
为什么小已现在也来怪她没有早点离婚？怪她没有考虑她的感受？
“我......”谭叙已一时哽住，把手里的东西放进温浅筠车里，想要说点什么，但是千言万语好像找不到出口，就这么沉默的对视着。
这几天她问过温阿姨过去的生活，但是她总说已经过去了，不要放在心里。
可是今天才知道，原来那简简单单的一张离婚证包含了太多她看不见的努力。
“我想体面一点的和你一起朝着新生活前进，但是你为什么一定要逼着我把体面的面具撕开，给你看那些恶心的内里吗？ ”温浅筠不愿在大街上和她争论太多隐私，她走到车边拉开车门。
谭叙已在原地迈不动腿，两人无言的对视几秒，温浅筠声音没那么温柔， ”回家。 ”
“嗯.... ”谭叙已觉得自己需要冷静，于是说， ”那个....我回去看看外公他们，你先回去吧，我打车去就好。 ”
本不必要生气的，但是谭叙已心口憋着一股气，说着说着就说到了这些。又听到温阿姨说她的委屈，两人间气氛冷到了冰点，明明那么开心出来约会，到最后又变成不欢而散的结局。
谭叙已脑子里乱哄哄的，一直在回想最后那两句隐忍着委屈的话。
想了很多，她意识到她们真的需要好好沟通，各有各的委屈，憋在心里。
她打车去了外公家，因为外公年纪大了，腿脚也不方便，所以舅舅就远离市中心买了一块地，给外公建了一个大平层，外公住在前面区域，而舅舅舅妈就住在后面的区域，两块地方很大，住在一起能互相照料，但是也给了彼此空间。
“外公？ ”谭叙已没有钥匙，就从外面的栅栏边翻进院子里。
院子里有只杜宾犬，见到陌生人进来，朝着谭叙已一个劲儿的咬。
谭叙已吓得浑身一抖，灵魂瞬间脱离肉身，想也没想就缩回自己的脚，重新爬上栅栏。
怎么突然养了一条狗啊，而且还是大型犬，太吓人了。
“谭小已，有日子没见，你是怎样，不仅学会了开飞机，还学会了翻围墙？ ”舅舅站在大门外的车边，随意靠在车边看着她翻进去，又被狗吓回来，说不出来的狼狈。
这孩子，不管多大，还是小孩儿样。
谭叙已坐在栅栏上，面对舅舅的嘲笑，她苦笑一声， ”我没钥匙，又没想到外公不知道什么时候养了一条恶犬。 ”
舅舅就这么眼睁睁看着她翻进去又翻出来？
想看她出丑，早知道不翻了。
“什么恶犬，人家是杜宾，我养的。 ”舅舅朝她伸手，扶着她从上面跳下来， ”养来专门对付你这种私闯民宅没礼貌的人，回来也不知道打个电话，就傻乎乎的翻墙，你是猴子吗。 ”
“......”
谭叙已抖了抖身上的灰尘，小声为自己辩解一句， ”这围墙看着也不高啊，我也没想到翻进去转角遇到爱了。外公呢？他不在家吗，我叫了他这么多声他都没有回答我。 ”
“你舅妈去老年活动中心接他去了，一会儿就回来，我们先进去等他。 ”
“哦。 ”
“他经常念叨你，还说你再不回来他就要来找你了。要是今天知道你回来了，不知道还得高兴成什么样啊，估计打太极都没有心思了。 ”
“我也很想你们。 ”
“想你不回来？ ”
一句话，谭叙已一时之间一句话都说不出来，神色一黯。
她怕啊，她怕看到.....
她就是怂，不敢回来。
走进屋里，谭叙已看到了墙上妈妈和外婆的遗像，眼睛一酸，勘勘移开视线。
“你回来就是为了参加婚宴？今天刚到吗？怎么没给我打电话安排人去接你？ ”舅舅脱下大衣，回头看她。
她们一家人都身高都十分出众，舅舅一米八几，虽然年过半百，但是依然能看出来他身材管理得很好，打理得整洁的头发，没有一点褶皱的西装，举手投足间有理性的成熟感，是沉稳的大叔。
谭叙已和她站在一起，势均力敌的气质。
她接过舅舅脱下的大衣顺手挂在衣架上， ”前两天回来的，我也不是一个人，随便打车就回来了，何必还要麻烦你安排人来接一趟。 ”
一句带过自己回来多久的问题，谭叙已又问， ”你们要去参加婚宴？ ”
这不合理吧？
前小舅子和前老丈人，谭建应该还没有缺心眼儿到这种程度。


第151章

果不其然,谭叙已得到答案。
“不去，你去就行了，把我们的祝福带到。 ”
“哦。 ”
话题无疾而终，谭叙已坐在沙发上,心情有些低落。
“心情不好吗？ ”
“没有。 ”
谭叙已低头若有所思,手指搅着自己的衣摆,脑子里浮现温阿姨说的话。
心情复杂，坐了没一会儿外公和舅妈他们就回来了。
谭叙已好不容易回来一次,外公和舅妈都很高兴。
今晚舅妈和舅舅亲自下厨做了一桌子菜,都是她喜欢吃的,而谭叙已就陪着外公在沙发上看电视，聊聊近况。
谭叙已看着厨房里忙碌的身影，她主动说， ”我去帮忙吧。 ”
舅舅舅妈显然平时也不是会亲自下厨的人,因为她两人都进厨房了，所以谭叙已怎么都做不住,总想做点什么让自己忙起来。
外公连忙拉住她,”就让他们两个去做吧,你陪外公说说话。你最近工作怎么样？ ”
虽然平时也在视频通话,谭叙已和他们的沟通频率很高，但是隔代亲嘛,谭叙已好不容易回来能面对面聊天了，重要的已经不再是聊天内容。
谭叙已端坐着，放在膝盖上的手搓了搓手指， ”挺好的啊，都挺顺利的，那边房子也开始装修了,估计年底就应该结束了，到时候今年有假期的话我可能会回来过年。 ”
第六年，谭叙已终于提出要回家过年了。
因为温阿姨在，所以她怎么能忍受以往那样一个人过年呢。
温阿姨...
想到刚才，谭叙已头疼的揉了揉太阳xue。
冷静下来，她刚才都说了什么啊，乱七八糟的完全被俞沉带动了情绪，把坏脾气都撒在温阿姨身上了。
心口闷闷的，谭叙已一声不响的喝了好多水也没有办法平静下来。
“恋爱了？要把人带回来过年了？ ”
“.......”
原来还能这样联想。
“嗯，是，我恋爱了。 ”谭叙已没有否认，她说， ”不过不是把人带回来过年，是我想回来和她，和你们一起过年。 ”
谭叙已挺了挺胸膛， ”我知道你们以前知道我和温阿姨的关系，但是现在，我想正式告诉你们，我们又在一起了。 ”
这一次，没有任何人能质疑她的爱，也没有任何人能左右她的人生。
“她不是结婚了吗？ ”舅舅从厨房里走出来。
谭叙已在搞什么，都已经分开这么多年，怎么又突然在一起了？
何况温浅筠已经结婚好几年了，连他都知道。
谭叙已回答， ”她离婚了，现在我们已经确定了关系。外公，舅舅，我知道你们对我很好，你们的想法我很尊重，但是我们之间对同一件事有不同的认知也很正常，所以我也希望你们能尊重我的选择。我跟她已经错过了五年，我很明确我这辈子只会爱她一个人。 ”
寂静无声...
好半晌，在叹息声中，外公说， ”你们年轻人自己的选择我一个老头子也左右不了，你现在也不小了，你自己能承担后果。 ”
是啊，现在还有谁能再控制她呢？
和外公他们吃了晚餐，谭叙已还是回去了。
回了温阿姨家。
打开房门，里面很暗，谭叙已弯腰换鞋，看到了温阿姨今天白天逛街穿的那双休闲鞋。
所以温阿姨在家里。
但是这么早就休息了吗？才九点多啊。
“温阿姨？你在家吗？ ”谭叙已试探着叫了一声，没有回应。
迷茫的站在玄关处，谭叙已有些不知所措。
她是不是应该给她打电话问问啊？
正想着，房门再次被推开，温浅筠牵着久久从外面回来，打开灯，和谭叙已四目相对。
看见她出现在这里并没有很意外，只是自顾自的低头把久久牵引绳松开，让精力过剩的久久继续在屋子里满屋跑。
才遛半小时，平时一般都需要遛一小时的，所以今天久久一点儿都没有玩儿够就回来了。
沉默*片刻，谭叙已殷勤的接过温阿姨手里的绳子，率先开口， ”屋里没开灯，我还以为你这么早就睡了。 ”
这么早关灯，都没有问她要不要回来。
温浅筠上下打量了一下她，轻声道， ”没有，刚吃过晚餐，带久久去楼下玩儿了。 ”
没问她有没有吃过，温浅筠语气没什么波澜，和谭叙已擦肩而过，走进屋内。
“哦。 ”低低的应了一声，谭叙已悻悻跟着温浅筠的脚步往前走。
她能感知到，温阿姨生气了，是真正意义上的生气。
因为她说的那些话太过伤人，温阿姨也觉得委屈吧？
踩着毛绒绒的拖鞋，谭叙已低着头看着鞋面上的小兔子，有种犯错学生面对老师的感觉。
她无意识的捏着自己的衣角，低下头不敢和温浅筠产生对视。
\”吃了什么啊？ \”谭叙已有没话找话的嫌疑，因为察觉到她的冷淡。
“随便做的，西兰花。 ”温浅筠头也不回。
见场面实在尴尬，谭叙已默默从身后掏出一束杂乱的花，双手奉上，自顾自开朗的笑着， ”送给你，我从外公家摘的，很香的。 ”
一束还带着杂草，没有一点修剪的粉红郁金香，以及几朵四季玫瑰，五颜六色的没有任何色彩搭配可言，而且也没有那么新鲜，感觉就像是从楼下绿化里随便摘的几朵花上来应付她。
“那个...别嫌弃丑啊，我这是..新鲜的，舅舅特意找的品种，而且外公平时都精心照料的，全都是刚摘下来的。 ”谭叙已有点羞涩，显然她已经尽力让这束花看起来漂亮一点，但是花圃里材料就这些，谭叙已已经把能薅的都薅回来了。
要知道外公家里那条杜宾犬防她跟防贼一样，她摘一朵就被撵一次，好几次差点咬到她，她狼狈的围着围墙跑，最后只能爬到树上去才能幸免于难。
倒是幸好她身手敏捷了，不然不知道被咬多少次了。
狼狈爬到树上，她一次次呼救， ”外公！救命啊！它要咬我，你快把它带走。 ”
“它咬我了！我没打狂犬疫苗啊。 ”
“外公！我跑不动了！ ”
“外公！你再不管管你就要没外孙女了！ ”
外公年纪大了都戴着助听器，但是那个时候他刚好摘下助听器去洗澡了，舅舅舅妈又出去参加饭局了，她又不肯轻易放弃摘花。于是她屡试屡追，就跟着那只狗斗智斗勇，硬生生摘了外公种的开得最漂亮几朵花带回来。
可惜还是有点焉儿，她坐地铁回来的时候又遇到下班高峰期，被挤得水泄不通。
用这种笨拙的方式想哄温老师开心一点。
温浅筠看了一眼那束花，眉心浅浅皱起，没有要接过来的意思，也没评价，只说， ”放进花瓶里去，然后把花瓶移到窗台下。 ”
郁金香是有毒的啊，谭小已。
不过也挺好，还知道带花回来低头哄她。
见她看都没有多看一眼，谭叙已失落的垂眸，捏着花束转了转， ”哦。 ”
反正也没有买的好看，谭叙已想了想， ”算了，我还是扔了吧，都有点焉儿了。 ”
花瓶里的花是温阿姨刚回来的时候新换的，她这束花和花瓶里开得正好的向日葵比起来还是有点逊色了，谭叙已自知拿不出手，所以还是决定扔了。
花被扔进垃圾桶里，温浅筠目睹全程，欲言又止，无声的咬了咬下唇。
笨蛋谭小已，哄人都不会好好哄，都已经送给她了怎么还能扔掉呢？
气氛一度尴尬，谁也没有说话，温浅筠脱下外套，纤细的腰身线条一览无余，在黑屏的电视面前一晃而过，最终在沙发上坐下，连个余光都没有分给谭叙已。
被刻意忽视的谭叙已深吸一口气，许久都没有动作。
温浅筠余光看着，以为受挫的她会赌气回房间，但是她就傻傻的站着。
僵持几分钟，温浅筠沉声开口， ”过来。 ”
谭叙已只能乖乖站到温阿姨面前，硬着头皮开口， ”下午的事.....”
说到一半，谭叙已自己都沉默了，她不知道应该怎么开口。
此时久久特别有眼力见的趴在温浅筠的脚边，慵懒的目光落在谭叙已身上，好像在炫耀她争宠成功，谭叙已被淘汰了一样。
这怎么可以，明明温阿姨最爱她了，久久别想上位。
谭叙已犹豫很久才组织好自己措辞，小声的道歉， ”温阿姨，下午的事是我太冲动，我说话难听，一点都不经过大脑思考，对不起。我是因为一点都不想看见你和俞沉因为那个孩子还有交集，我不想听他叫你妈妈，真的很刺耳，对不起，你别生气好不好？ ”
无言，温浅筠只低头摸着久久的头，一下又一下。
葱白的手背上隐隐透出青色血管，长睫轻颤，脸上看不清情绪。
谭叙已小心翼翼蹲下身子，双手放在温浅筠膝盖上， ”你生气你骂我都行，我们不要冷战好不好？我那些话都是气话，我..对不起，是我没有控制住自己情绪。 ”
“朝朝？ ”谭叙已叫她小名，企图缓和气氛。
不要冷战，她后天就要走了，相隔两地，冷战的话这段感情要怎么才能继续下去。
她们才刚刚和好，不要吵架，这并不会解决任何问题。
谭叙已急得满脸透红，温浅筠抬眸，眼眶俨然早已通红，含蓄的蕴藏着她的委屈，没有落泪，但是让人忍不住心口一颤， ”小已，那就是你的真心话。 ”
谭叙已，那些就是你的真心话，内心深处最真实的想法。
温浅筠当然不会使用冷暴力，她只是感到心痛，心痛到不想面对她。
好像小已也并不是很理解她，她也在质疑她的真心，难道她离婚第一时间就去找她了还不够表达自己的心意吗？她到底应该怎么做才能两全？
谭叙已脚底一软，连忙摇摇头，否认道， ”不，那不是.... ”
她的急切，她的动作都在向她否认，可是温浅筠知道，那的确是谭叙已内心真实的想法。
因为情绪占据上风，所以她克制着不会在她面前坦言的话最终脱口而出。
温浅筠肩膀微微颤抖， ”你怪我，我能理解，我也从没有说过你什么。但是我还要怎么考虑你的感受呢？我不够尊重你吗？我要是没有尊重你我会选择和你在一起吗？ ”
如果她没有考虑她的感受，她就不会放弃和妥协。
因为她不想以后小已面对家里人和她感到为难，她不想...不想听到有一天她们发生争吵，小已会对她说， ”如果不是因为你，我会到今天的地步吗？我因为选择你而放弃了那么多。 ” ，她不想小已会后悔啊。
谭叙已如鲠在喉，难堪的低下头。 ”没有不考虑我，你为我想了很多，你能来找我我也很惊喜，我知道你很爱我，很为我考虑。我不应该说那样的话....可是，我真的觉得你不应该直接选择和俞沉结婚这种方式的，我们可以......”
越说头越低，她不敢面对温阿姨。
其实她也后悔，怎么能说那么没良心的话，明明知道温阿姨在那场婚姻中受了很多委屈。
但是不可否认，她也是受害者啊，她也可以有不满。
“抬头，看我。 ”温浅筠食指勾起她的下巴，不允许她不看自己。


第152章

两人视线相撞,温浅筠一字一句， ”在当时的情景下，谁又能保证做出的选择不会错呢？你也知道我很爱你，可是这个世界上没有什么事是完美的,我需要考虑太多人的感受,但是谁又考虑过我？我难道就不难过吗？这些又怎么会是我想要的,从他想要强迫我的那一刻开始，我没有一刻不后悔自己的选择,我不仅要无时无刻提防着他的侵犯,还要装作若无其事的样子给学生上课,社交，又有谁考虑过我？ ”
她这五年的难捱终于能对小已倾诉出来。
其实邝觉觅嘴里的不过冰山一角，谭叙已以为那就是全部了吗？
她不想靠卖惨诉说自己有多么多么不容易来让小已对她产生愧疚，她希望两人能重新在一起是因为依旧爱着彼此,所以她什么都没有说，只问谭叙已可不可以带她回家。
但是这不代表她不在意谭叙已说过的那些话。
“我是有点怪她的”
“其实我觉得膈应。 ”
“你都没有考虑过我的感受。 ”
每句话都是淬毒的利刃扎在她心口,难以自愈,留下可怖的疤痕。
谭叙已可以因为生气脱口而出这些伤人的话,可是她不能崩溃,只能包容这一切。
她就不痛吗？
听到这些话，谭叙已不自觉的就双膝跪地,一把握住温阿姨的手， ”原来，你这么痛苦吗？ ”
她脑补的远不及温阿姨真实体会的万分之一吧？
温浅筠没有抽回自己的手，任由她握着，屋子里安静到只剩下彼此略显粗重的声音。
一个坐着，一个半跪着,一如曾经温浅筠坐在讲台上，谭叙已单膝跪在她面前，俯身亲吻她的膝盖。
尘封在记忆深处的画面重叠，温浅筠温声回应， ”不痛苦怎么会生病呢？小已，你知道有段时间我呼吸困难需要24小时吸氧，连课都没有办法去上，我只能请假每天没日没夜的待在家里，我害怕接触外界，我什至畏惧看到你爸爸。我很难熬，我不想处理这一团糟的生活。 ”
她当时承担了太多压力，她甚至想过把房子卖掉回老家，她守着那个村子，逃避这一切。
温浅筠说， ”我当时就想过，我的一生就这样结束那或许是一种解脱。你不知道那种孤独，是即使有很好的工作，三两好友，甚至还有婚姻，但是我依旧觉得生活很孤独，所有人都觉得我应该是最圆满的女人了，但是只有我自己清楚，我病了，病得很严重，我想过，如果你一直不回来，如果我的人生就这样了，那十年二十年又有什么区别呢？ ”
“我一直都在做错误的选择，虞艾，俞沉，以及和你分开，我什至怀疑，总是做错选择，是不是我的问题？我是不是本身就不够好？生活就这样，我崩溃到觉得没有一点意思。 ”
所以谭叙已怎么能够去责怪她为什么不尽快结束自己的婚姻呢？
结婚何其简单，一张身份证，有些地方甚至只需要身份证和九块钱，而离婚却需要百倍千倍的精力和时间，她也想早日解脱。
听到这些，谭叙已绷不住了，哽咽道， ”我错了，我再也不说那种话了。我以后会多考虑你的感受，多问问你，多理解你。不要觉得人生没有意义， ”
眸中有松动，温浅筠柔情似水的望着她，指尖轻轻抚摸着她的脸颊，一下，又一下，开口的语气也很轻，像是疲倦之后的无力， ”我要怎么做才能让所有人的满意呢？你告诉我，我不想离婚吗？我想平白无故多一个孩子吗？ ”
她不想，但是当时是她的选择错误，她只能承担后果。
“你不用做了，你已经做得够多了。 ”谭叙已主动靠近温浅筠让她抚摸，那双眼微微一动，眼泪砸进地毯里，懊悔的眼泪，谭叙已紧紧拉住温浅筠的手， ”温阿姨....朝朝，外公有一个朋友的儿子在亲子鉴定中心，今晚我帮你问过了，我把他的联系方式发给你了，你找他，后续的事情他也有方式处理，你就不用再因为这事儿奔波了。 ”
名片塞进温浅筠手心，谭叙已死死握住，不留一点缝隙，仿佛松开一点温阿姨就要不见了。
半跪在地上，谭叙已好像在用这样的姿势表达自己的歉意。
名片边缘很硬，温浅筠能感觉到谭叙已用力到她手心被名片硬边刺痛。
她没有收回手任由她握着，目光也柔和了很多，终于是开始耐心引导她， ”我知道你是担心我，可你不能冷静下来用一种你我都能接受的表达方式吗？不要把最难听最不好的一面都展现在最爱你的人面前，好不好？ ”
小已不完美，有很多缺点，她思考方式太过直接，她没有恋爱过，妈妈去世之后没人再教她了，所以温浅筠总在包容她的坏情绪，可是这不代表她没有底线。
谭叙已要明白，她包容她是她足够好，不是她赌气恶语伤人的理由。
“好，我知道，我错了，以后一定好好说，我会好好控制自己的情绪。其实...我当时也想和你好好沟通的，但是我一看见你抱着那个孩子，我就不知道为什么，那些话不经过大脑的思考就全都蹦了出来。 ”谭叙已闷声对她说自己情绪崩溃的原因。
没有无缘无故的恶语伤人，谭叙已也有七情六欲，她会嫉妒，会生气，那一瞬间其实她什么都没想，诚然，她当时说的的确是有真心话的成分，因为当时对她打击真的太大了，大到她现在都没有办法和自己父亲和解，所以要说她一点情绪都没有的话那的确是虚伪的。
但是温阿姨今晚把心里的委屈也说了出来，谭叙已的情绪也被抵消，她内心的那根刺被拔掉，剩下的只有对温阿姨百分百忠诚的爱。
某种意义上来说，她们之间才算真正的坦诚相待。
“把头抬起来。 ”温浅筠不想她不看自己，又一次命令她把头抬起来。
所以小已委屈，她生气，她嫉妒，她有这些情绪很正常，没有人能一直是冷静从容的，她这样生气，恰好说明她很爱，只是不会表达。
“对不起。 ”谭叙已听话的抬起头，两行清泪。
她哭得好委屈，温浅筠想要教她的话到嘴边都忍不住咽了下去。
谭叙已这么高的个子跪在她面前，主动把脑袋往她手上凑，还有意无意的用下巴蹭蹭她的手心，眼泪也随之而来，像大金毛那样撒娇求原谅。
温浅筠有些享受此刻的掌控欲，挠挠她的下巴， ”我都还没哭，你就哭成这样，不知道的还以为我欺负了你。 ”
明明用最伤她的话刺她的人就是眼前可怜兮兮求饶的某人。
温浅筠给她擦眼泪，掐着她的下巴更加靠近自己， ”小已这样道歉好像没有办法不原谅你。 ”
谭小已总是被爱的，被她无条件的爱着，哄着，犯了错稍微露出一点委屈的表情都会让人心疼得不行，半点没有办法跟她生气。
才教育一句，温浅筠就开始心疼她红了眼眶。
“那就原谅我好不好。 ”谭叙已下巴被掐得有点疼，她不敢相信温浅筠真的会这么用力，诧异中又忍不住在意温阿姨有没有原谅她。
“嗯... ”温浅筠眉眼轻弯。
明明那么委屈，看着她这么卑微的认错，温浅筠心里就又舍不得责备一点。
该怎么办啊，拿谭小已没办法了。
模棱两可的答案，谭叙已更加卖力讨好温阿姨，眼眶都哭红了， ”我真的知道错了，对不起，我真混蛋，竟然对你说那样的话。温..朝朝，你可以原谅我最后一次吗？ ”
温浅筠疼惜的给她一遍遍擦去眼泪，指腹擦过她的眼尾，眉间，鼻梁，最终停留在她唇瓣上，拇指有些用力的蹂躏她的红唇。
泛红的眼眶，微仰着头跪在她面前主动送上一切，好可爱，好令人心软的小已。
“小已，我当然可以原谅你啊，这一次，下一次，无数次，但是我希望每一次都是要有进步的，以后不高兴要好好跟我沟通，就像刚才那样，直接告诉我你不高兴的原因，这样才能解决问题啊。 ”伤痛被抚平，温浅筠有劫后余生的庆幸，眸光流转有动人的温柔， ”看来爱称是越来越顺口了？ ”
还懂得用爱称还套近乎打破僵局，谭小已还真懂得物尽其用。
“很顺口，朝朝，我以后改名了，我叫暮暮。 ”谭叙已一本正经的说。
为了哄好她，度过这次危机，她连改名这种方式都想出来了。
“嗯？ ”温浅筠忍不住嘴角上扬。
莫非谭小已是起名鬼才？
谭叙已视死如归的点头， ”我没有开玩笑，我认真的。只要能被原谅，我做什么都可以。对不起。 ”
温浅筠下颚线条绷紧， ”我不想听对不起。 ”
小已不戴眼镜更好看，更方便这样临摹她的五官，填补心底缺失的那块。
她的人生是一块缺了很多片名为爱的拼图，因为少了这些爱，所以她的人生才如此破烂凋零，可是上天还算公平，给她的世界送来的小已，这样鲜活温暖的小已，从小到大，小已一点点填补了那些空缺，此刻，更是圆满了她名为爱人的那块拼图。
谭叙已疼得下意识想舔下唇，但是不偏不倚温热的舌尖扫过温阿姨的手指，浑身过电一般酥麻刺激，谭叙已惊得一下子灵活的收回舌尖。
不自觉的回味温阿姨手指的味道，谭叙已都忘记回答她的话。
“我不想听对不起。 ”温浅筠耐心的重复了一遍。
谭叙已被逼得绞尽脑汁，试探道， ”我爱你？ ”
温阿姨应该最想听这个吧？
现在她说这话温阿姨应该不生气了吧？
“嗯？ ”温浅筠眉梢轻抬。
怎么能是反问的语气呢？
连小已自己都在怀疑自己的爱吗？
谭叙已浑身一个颤栗，豁出去的闭眼， ”我爱你，好想这辈子朝朝都属于我，只可以对我温柔，只能对我笑，不能和其他人有任何肢体接触，不可以再有比我更聪明的学生，只能我是你最特别的学生，你要一直一直爱我。我也不想你吃那么多药，我不知道自己应该做什么才能让你好起来，不吃那么多药，身体不难受，但是我肯定会一直一直陪在你身边，陪你克服那些困难。 ”
我想在朝朝的世界里我是唯一。
谭叙已一口气说了好多听起来很过分的要求，但是温浅筠都欣然应允。
略微颔首，温浅筠给予她肯定的答案，疼惜的亲她嘴唇， ”傻瓜，有你我又怎么会再害怕那些呢？我们一起忘掉那些不愉快的事情，只想以后，想我们的以后。 ”
“我就知道全世界朝朝最好了。 ”谭叙已从地上站起来，张开双臂想要抱温浅筠。
温阿姨都这么说了，肯定是已经原谅她了。
柳暗花明又一村，谭叙已喜上眉梢，下意识就想抱她。
只是刚起身，还没有碰到，温浅筠就抬手抵住她的肩膀， ”怎么身上这么脏？外公家里的花在山上吗？把自己搞得脏兮兮的。 ”
谭叙已就算穿着黑裤子上面都留下了明显的污渍，那件外套袖口更是脏的没法看，温浅筠甚至从她的衣领口里取出了一小节树枝。
她进山上了吗？把自己搞得这么狼狈，不知道的真的以为她欺负了这个小鬼。
“嗯..没有啊，我就是陪外公家里的狗玩儿了一会儿。小小杜宾犬，轻松拿捏，我走的时候它都不敢看我呢，快要被我吓死了。 ”谭叙已眨眨眼，脸不红心不跳的炫耀自己的战绩。
杜宾犬，那么凶她都拿下了，她特别厉害不是吗？


第153章

温浅筠有些怀疑,但也没拆她台。 ”是吗，那现在小已进步了，杜宾犬都不害怕了。 ”
以前可是听见狗叫都忍不住躲她怀里不敢动的人，现在都能拿捏杜宾犬了。
一听就有夸张的成分,毕竟认识小谭也不是一天两天了。
温浅筠给她留面子,抖了抖她的衣领,从里面捏出一片树叶， ”行了,快去把衣服换了,饭菜还热着,你饿没饿？ ”
即使知道谭叙已今晚肯定会在外公家吃饭，但是温浅筠还是做了一桌子饭菜，不过因为下午的事情心情不好，她也没吃多少就下楼去溜久久了。
谭叙已摸摸肚子,有些小委屈的说， ”饿了,之前在外公家吃了,但是现在吓饿了。 ”
额头埋进温阿姨胸口里,谭叙已软着声音,”你不理我，刚才把我吓死了。”
不过...确实是有偷花的时候被狗追着满院子跑运动量增大的原因。
但是她怎么能把这么丢脸的事情告诉温阿姨呢,她这么爱面子的一个人。
温浅筠侧身拥她入怀，语气有些心疼，抚摸着她的后脑勺， ”小已，不管发生多大的矛盾我都不会和你冷战的，产生矛盾不重要,沟通解决问题才最重要。 ”
好像她们之间从来都没有冷暴力过，谭叙已会主动沟通，而温浅筠也会给她台阶。
相爱的人，总会试着主动解决问题，而不是想着解决对方。
“嗯嗯，我刚才在尝试沟通啊。 ”谭叙已指了指垃圾桶里那束花。
她一直在尝试讨好她，送花，给她道歉，听她说内心里的艰难。
温浅筠眉目含笑， ”我知道的宝贝，我知道你也不是会冷暴力的人，所以你今天做得很棒，就算下午我们吵架了，你晚上回来也会主动找我沟通，还给我带花。 ”
她以为谭叙已会赌气不回来，或者回来了就一声不吭的做自己的事需要她再来教她。
但是..小已明显比她想象中更会处理争吵矛盾。
谭小已长大了，她是大人了。
“嗯嗯，你喜欢那束花吗？ ”重重的点头，谭叙已说出后面半句自己都心虚得一头扎进温阿姨胸口，逃避温阿姨的回答。
因为如果是她自己，她可能都没有办法违心的说自己喜欢那束略显潦草的花。
下一秒，温浅筠没有犹豫的说， ”我喜欢啊，一会儿我把它们捡起来整理一下放进花瓶里。 ”
可是温阿姨会无条件包容她啊，只要是她送的，她都视若珍宝。
从垃圾桶里捡起那些花，温浅筠小心剔除弄坏的花瓣，精心挑选几朵看起来精神状态还不错的郁金香放进花瓶里。
她坐在桌边给花浇水，谭叙已就在对面吃饭，画面静谧温馨，幸福在此刻具像化。
只是一起吃饭都会感到幸福的两人啊。
“朝朝，你做饭太好吃了，比我好吃不知道多少倍了，你或许应该去考个厨师证的。 ”
谭叙已毫不吝啬自己的夸奖，捧起饭碗吃得很香。
看她吃饭都会莫名有一种食欲，她不狼吞虎咽，但是每一口往嘴里塞都有对食物的虔诚。
“嘴好甜啊宝贝。 ”看她吃得这么开心，温浅筠眸中也不由得泛起柔柔的笑意。
笨兔子就喜欢吃胡萝卜是不是？
“真的，这几年我自己也做饭，但是跟你的比起来就天差地别了。 ”谭叙已嘴里塞得满满的，忍不住瞪大眼睛一点点咽下去才继续说， ”而且你都不知道，公司里的快餐有多难吃，我平时在家都自己点外卖，但是外卖哪有你做的好吃啊。 ”
估计从小吃太多温阿姨做的饭了，把嘴养太刁，所以再好吃的快餐和外卖都觉得索然无味。
五星级大厨做出来的也没有温阿姨做的好吃吧？
温浅筠贴心给她倒了一杯水， ”有这么好吃吗？ ”
她自觉自己的手艺也不过是家常菜的水平，只是一个爱好，没想做到哪种程度。
“超级好吃。 ”谭叙已疯狂点赞， ”想把朝朝大厨揣进兜里一起带走，这样就不用吃那些不卫生又难吃的快餐了。 ”
要不是被外卖逼疯，她一个十指不沾阳春水的大小姐会进厨房逼着自己亲自动手吗？
温浅筠目光微动，嘴角噙起一分笑意的同时又若有所思。
半晌，漫不经心的语气， ”那和周心仪做的比起来呢？ ”
她知道，从周心仪的朋友圈来看，她也很爱做饭。
谭小已也会像崇拜她做的饭那样崇拜周心仪吗？
嗯....
漫不经心的考验。
谭叙已知道这是我们占有欲超强的朝朝在考验，她看了一眼花瓶里已经改头换面的郁金香，话音一转， ”心仪姐做饭啊，也挺好吃的，她做烤全羊味道特别好，我吃过好几次了.... ”
说着说着，谭叙已明显感觉后背一凉。
抬眸望向对面，可是占有欲超强的朝朝分明脸上还是挂着笑意看她的啊。
下一秒，温浅筠自顾自的起身，将郁金香放在通风的窗户下，随即缓步走到谭叙已面前。
“嗯？ ”目光一直追随着她的谭叙已仰头看她。
怎么...有种不详的预感。
往往谭叙已这种故意使坏之后的预感就特别准，温浅筠单手撑着桌沿，俯身温声道， ”然后呢？ ”
原来吃过很多次周心仪的做的饭啊，原来周心仪做的饭也好吃啊。
谭叙已咽了咽口水， ”没有然后了。 ”
温浅筠抬指勾着谭叙已的衣领， ”小已，宝贝，我一贯很宠你的是不是？ ”
刚刚还在她怀里可怜兮兮的求原谅，现在转头就故意惹她生气。
丝毫不用怀疑，谭叙已不会迟钝到不知道她这样说她不会无动于衷。
她内心里住着一个占有欲十足的温浅筠啊。
谭叙已怂怂的露出一个讨好的笑， ”吃醋不好，影响感情。朝朝，朝朝老师，朝朝大厨，要冷静沟通哦。 ”
嘴上说着影响感情，实际上谭叙已就是故意的激起温阿姨的占有欲，她甚至有些享受其中。
温阿姨占有欲强，而她刚好只想温阿姨注意她一个人，享有被约束。
天生一对，圆满彼此。
温然尽数褪去，温浅筠勾着谭叙已的衣领把她拉起来，鼻尖碰碰她的额头， ”再给你一次机会。 ”
双腿一软，谭叙已立刻改口， ”烤全羊不好吃，我只喜欢吃温阿姨做的饭啊，我从小吃到大的。 ”
温浅筠指尖撩动着她额前的碎发，笑着说， ”晚了，笨蛋小已。 ”
拽着谭叙已坐上餐桌，温浅筠主动献吻， ”要怎么惩罚呢？ ”
她这样，让谭叙已觉得不管被怎么惩罚都没有关系啊。
为狐狸老师，朝朝大厨，甘之如饴。
“我都可以。 ”
“这样啊。 ”
拉长音调，温浅筠眉眼间隐约透出妩媚的风情，她气若游丝， ”那就罚小已，用嘴吧。 ”
“嗯？ ”谭叙已瞳孔一缩，这么刺激？
温阿姨真的带来好多惊喜啊。
谭叙已一直都吃的是最好的啊。
“嘘～ ”食指抵着谭叙已的嘴唇，温浅筠说。 ”少说话，一会儿累。 ”
因为知道会分开，因为想要珍惜彼此，因为爱已然融入骨血。
温浅筠从不会在这方面吝啬表达，她甚至觉得只有两人近在咫尺，呼吸交融的感受颅内空白那一瞬才是爱到极致的瞬间体现。
因为是由对方带来的，不可自控的，余韵绵长的欢愉，她珍惜每一场盛宴，她享受其中。
指尖弹奏出世间最美妙的乐章，谭叙已的手不仅绘画功底不一般，她做任何事情都不一般。
快要溺死在粉红的汪洋里，谭叙已跪在床上， ”原来.. ”
“想说什么？ ”
“没什么。 ”
谭叙已已经没有力气说话了，她把自己缩进被子里。
原来，柏拉图跟年龄没有关系。
追求□□的欢愉，没有年龄的刻板限制，她惊奇于温阿姨不同于外表的热烈和主动。
甚至，比分开之前索取更多。
温浅筠把她抓出来枕在自己手臂上，浅笑道， ”累了？ ”
谭叙已说不出话，委屈的眨眨眼。
她舌根子酸，她有苦说不出。
“宝贝真的很乖，你很棒啊。 ”温浅筠疼惜的揉揉她的脸颊，奖励的在她脸上落下一吻又一吻。
“我爱你小已。 ”
她好乖啊，小谭机长在外面独当一面，在她怀里又像只小兔子一样任人揉捏。
“嗯。 ”鼻音哼出浅浅一声，谭叙已缓了缓，起身抱起不着一物的温浅筠。
“温阿姨，今天翻篇吧？ ”
“当然。 ”
可以争吵，可以生气，但是别忘了在夜晚相拥着入睡。
....
谭建并没有打算举办婚礼，但是也并没有要亏欠二婚妻子的意思，出手很阔绰的包下可以容纳五百人的五星级酒店，全都是按照最高标准来进行的，除了婚礼的仪式，所有应该给的尊重和重视都没有缺少半分。
甚至，五年鲜少回家一次的女儿都特意请假飞三千多公里回来只为了欢迎后妈进门。
可以说，比新婚还要隆重，谭叙已看了一眼外面数十米长的婚纱照，许久都没有动作。
“小已？ ”温浅筠时刻关注着谭叙已的表*情，见她驻足的大屏之上是谭建的婚纱照，她伸手握住谭叙已的手，十指紧扣， ”心里不舒服的话，或许没有必要勉强自己一定要来。 ”
没有任何人可以强迫谭叙已必须要参加自己父亲和继母的婚宴。
温浅筠曾体会过这样的心情，两次，所以她懂现在小已心情有多糟糕。
她想，小已不进去或许会好一点。
“没事儿，我这次回来不就是为了祝福她们吗，要是都到门口了又打退堂鼓，多怂啊，我可不是胆小鬼。 ”谭叙已打量着几乎铺满了酒店整个地毯的精美玫瑰，随手一摘都是一朵鲜艳的玫瑰。 ”看来我的后妈很喜欢玫瑰，家里阳台上也种了很多，有些品种甚至国内都还没有。 ”
人们总是用玫瑰歌颂伟大的爱情，玫瑰诠释着浪漫，是爱的仪式感。
谭叙已摘下一朵，发现连刺都被细心的提前剔除，每一支玫瑰都处理到这种程度。
不仅需要很多时间和钱，应该还需要很多很多爱。
她冷笑一声，又随手扔掉，她的父亲还真是深情的好男人，不会亏待自己妻子。
“你能认出来这些玫瑰的品种？ ”温浅筠有些吃惊。
小已好像对花没有展现出特别的好奇心，那她怎么会这么轻易分辨出阳台上那些花里有一些品种在国内买不到？就连她都分不出那些花和现在市面上的玫瑰有什么不一样。
谭叙已表情没动，低头认真整理自己的着装，语气漫不经心的， ”认不出来，上次回来的时候无意间看到了我爸买种子的发票，我对玫瑰花研究的造诣不高，不过恰好对英文略知一二。 ”
“.......”
一种让人忍不住被她逗笑的幽默感。
温浅筠唇瓣里勾起几分无奈的笑意，忍不住俯身亲她的手背， ”还以为小已现在已经博学多闻到这种程度了。 ”
“吸收知识也是需要时间的，我也还没有闲到这种程度。 ”谭叙已暧昧的眨眨眼， ”只是刚好遇到了教英语的朝朝老师，我想不会都很艰难。嗯...我以后都叫你朝朝老师吧，这个名字听起来就很美....”
“随你怎么叫，在称呼这方面我还能有什么要求吗？ ”温浅筠不置可否。
毕竟，她二十多岁就接受了九岁谭小已小朋友叫她温阿姨，一直叫到了现在。
都有一点变成特殊爱称的感觉，听起来已经没有半点身份的禁忌感。
“好吧朝朝狐狸老师。 ”
“嗯，我的笨学生。 ”
“.......”
突然觉得这个称呼也没有那么香了。


第154章

“好了,言归正传，我昨晚跟你说的，你都记住了吗？ ”温浅筠拿出谭建提前交于的胸花，垂眸为谭叙已戴在胸前。
女儿,今天谭叙已的身份。
谭叙已笑了,摊开双手,”怎么都在担心我今天会砸场子，外公和舅舅他们今天特意打电话过来嘱咐我要稳重一些,你也是,一直都在提醒我,我看起来很像是有暴力倾向，一言不合就会掀桌的人吗？ ”
她今天明明就是抱着祝福的心来的。
她努力的想要向温浅筠学习，学习她的包容，她的体面,这样才是保护自己的最好方式。
“不。 ”温浅筠否认， ”你没有暴力倾向,相反,我认为你是一个很会爱人的人,你爱你妈妈,所以知道你爸爸又和另一个女人相爱了，内心里你的第一感受是你妈妈受到了背叛。在我们眼里小已就是一个很重感情的人啊,所以知道你内心的煎熬。 ”
不好受的，尤其是谭建怎么可以在一起三年才告诉小已？
小已总是不被自己父亲选择的，一如既往。
“我不会掀桌做一个扫兴的人，我今天真的是抱着祝福的心态来的。或许我还是没有办法原谅他自以为是的阻拦我们之间的感情，但是我和他不一样，你教过我的,应该包容一点。 ”谭叙已摆正自己胸口的胸花，抿直了唇线。
好吧，的确是有些煎熬的。
谭叙已心跳沉重得厉害，她需要紧贴着温阿姨的肩膀才能有片刻的心安。
她的世界里，只有温阿姨是从一而终的将她作为首要选择。
“嗯，需要我陪你进去吗？ ”温浅筠温柔的将她眼尾碎发撩开，眼镜之下，小已眼眶泛红。
她的小已，她的宝贝，她心疼得不行。
“当然，不是说好要把你介绍给他们吗？ ”谭叙已手肘挺了挺，示意温阿姨把手放进来挽住她的臂弯。 ”我要介绍你是我的女朋友，我最爱的人。 ”
温浅筠抬手，彼此交缠，宛若天生一对。
清了清嗓子，谭叙已挺直脊背，忽然凑近温浅筠， ”如果这次他当众不给你面子的话，我的确是要掀桌的。 ”
半真半假的语气，温浅筠惊诧望向谭叙已，而她俨然恢复正经。
她的话，是认真的吧？
于是谭叙已一袭白色长裙，踩着高跟鞋和温浅筠一同入场的时候，大屏镜头恰好扫过她们，谭叙已摆摆手向众人打招呼，自信大方，一瞬间就吸引了所有人的注意。
她胸口别着带有女儿字样的胸花，红色的花，白色的长裙，极致的视觉冲击力。
谭叙已身高本就突出，又踩着高跟鞋，在人群中很耀眼。
挽着齐茹玥的谭建看得愣神一秒，一时间有些怀疑谭叙已此行的目的。
她该不是真的来砸场的吧？
看见谭叙已身侧挽着的人，谭建瞬间脸一白，脸上浮现出复杂的神色。
他知道谭叙已提前回来了，但是他以为谭叙已是去他外公家住的，因为还跟他置气，不太愿意接受他二婚，所以才一直都没有回来。
但是看样子....她回来了，只是一直都在一墙之隔的隔壁温浅筠家里，而他对此一无所知。
父女两人之间的距离已经快到了陌生人那样的生疏，谭建曾试图改变两人的关系，但是从五年前逼着她和温浅筠分手开始，就注定他所有的努力都已经白费了。
在谭叙已心里，温浅筠的重量早在那个时候就已经超越了他这个亲生父亲吧？
好在谭建也算是见过世面的人，他快速整理好了自己的情绪，和齐茹玥一起走到谭叙已面前。
“爸。 ”谭叙已很恭敬的微微颔首。
“小已，给你介绍一下，这是齐阿姨。 ”谭建尽量忽视温浅筠的存在。
但是谭叙已不会含糊其辞，她礼貌的对齐茹玥叫了一声， ”齐阿姨。 ”
随后，她说， ”给你们介绍一下，我的女朋友，温浅筠，你们应该认识的。 ”
是啊，怎么不认识，只是一墙之隔的邻居而已。
两家人从搬到一起开始就产生了无法割舍的缘分，这辈子注定都分不开的。
谭建握着酒杯的手青筋暴起，他皮笑肉不笑，竭力压低声音， ”谭叙已，今天这么开心的一个日子，你一定要这样找不痛快吗？你是不是故意来拆台的？ ”
谭叙已没有说出来还好，她这样直接把窗户纸捅破了，于是所有人都不得不将目光落在她们身上，然后肆无忌惮的审视这段禁忌之恋。
以后所有人都会知道，谭叙已和一直陪着她长大的辅导老师在一起了，比她大十三岁，曾经的师生关系，监护人的关系，最后她们以手挽着手的姿态面对众人。
多么讽刺，多么令人感到羞耻，这可是他的婚宴啊。
闻言，温浅筠神色微变，目光交错，她仿佛回到五年前她面对谭建时被他剖析的窘迫。
如今他会有更多理由来羞辱她吧，因为这五年她过得行尸走肉，糟糕至极，和鲜活的小已天壤之别。
“你要是这样想的话，我没有办法。 ”谭叙已破罐子破摔。
她诚心诚意来的，谭建要是不欢迎，她也可以走。
谭建脸都黑了，咬牙， ”谭叙已！ ”
谭叙已从容一笑， ”爸，今天是一个值得庆祝的日子，大家都开心一点不好吗。 ”
说着，她忽视谭建努力控制情绪的表情，从一边托盘里取出两杯香槟，一杯递给温阿姨，一杯向齐茹玥举杯，大大方方的说， ”齐阿姨，你和我爸很般配，希望你和我爸以后互相照顾，同心协力，相濡以沫，幸福到白头，祝福你们。 ”
一杯香槟入肚，谭叙已拿出自己提着的一个红色纸袋， ”作为女儿，我觉得再贵重的贺礼都不足以表达我的祝福，但是总归要表达一下成为一家人的开心，所以，请允许我送上这份薄礼。 ”
精巧别致的长明灯，都说了她是真的来祝福他们的啊。
齐茹玥看了一眼谭建，在所有人的注视下，她也得到了谭叙已这个继女的认可。
谭叙已也算给足了彼此体面，所以即使她带着没有被邀请的温浅筠来，但是还是要给彼此台阶下， ”好，谢谢小已，这个礼物我很喜欢，你用心了。其实你能来我就很高兴了，这代表你对我的认可，以后我们一家人互相关心，把日子过得越来越好。 ”
如果谭叙已不来，亲戚们指不定还要怎么猜测她和这个继女的关系。
她也没有想到，这个继女也没有想象中那么难以应付，她还是很懂事，不仅没有对她表现出任何排斥的态度，还带着礼物盛装出席，给足了她面子。
何况优秀的飞行员继女，从异地飞了三千多公里赶回来祝福她们，很有面子啊。
“怎么会不来呢，毕竟是我爸的婚宴，我这个做女儿的怎么能缺席。 ”谭叙已眼尾轻佻，话锋一转， ”我不仅自己来了，我还带着家属一起，是很诚心诚意的送祝福。 ”
又一次强调了温浅筠此行的身份，不是关系不错的十多年邻居的身份，而是她谭叙已的女朋友，她的家属，没有任何人能质疑她的身份，谭建也不可以。
“温老师啊，我们平时也经常碰见打招呼的。你看这次实在是我们的疏忽，都没有给你请帖，还好小已把你带来了，不然以后见面都不知道应该怎么办了。 ”齐茹玥尬笑一声， ”还希望温老师不要放在心上，这次是我们考虑不周，我敬你一杯。 ”
谭叙已这么强调，想对温浅筠梦魂过关都不可以了。
温浅筠眼波盈盈微动，温声道， ”不会放在心上的，婚宴有太多事情需要忙，我前段时间不在家，我们没有机会碰面，所以没有关系，我的祝福送到了就行。现场很完美，礼服很漂亮，齐老师。 ”
齐茹玥也是老师，不过她是体制内，在大学教思政。
“谢谢，温老师很有眼光。 ”齐茹玥客气的回答。
“当然，温老师的眼光啊，特别棒。 ”谭叙已眸中闪烁着星芒一般的自信和风情，她别有深意的指了指自己，溢于言表的小骄傲。
温老师眼光很好，她不就是最好的例子吗？
听她变相的夸自己，温浅筠轻笑一声，优雅的举杯饮入香槟。
谭小已啊，要是有尾巴的话就应该晃起来了。
“是吧... ”齐茹玥听出谭叙已的意思，应付了一声，不动声色的碰了碰谭建的手臂，示意他赶快让她们入座。
谭叙已这次来是想让所有人知道她和温浅筠，一个大她十三岁的女人在一起了。
她会搞砸精心准备好几个月的婚宴的。
“入座吧。 ”谭建不冷不热一声。
他应该也是需要时间来接受谭叙已又和温浅筠高调复合这个事实。
“朝朝。 ”谭叙已绅士的伸手，想牵着她一同前往。
“嗯，小已。 ”温浅筠将手放进谭叙已的手心里，和她肩并着肩，步伐同步的走进整个大厅里。
在无数目光的注视下，谭叙已从容的迈步前进着。
“你今天好漂亮啊狐狸老师。 ”性感的嗓音里带着些许自豪的痕迹，谭叙已大方的夸赞身旁的人。
刚刚她从屏幕里看到了，原来温阿姨这么漂亮，原来她们牵着彼此的手这么般配。
无数次的又一次感到骄傲，能拥有这样完美的人，能拥有她包容一切的偏爱。
温浅筠抬眸，温情在此刻绽放出宠溺的笑意， ”明明是我们小已更漂亮。 ”
今天她只是穿了一身偏正式的橄榄色西装套装，和她平时上课的穿搭没有太大改变，只要是见人的场合她都很注重自己的穿搭。相反谭叙已今天和平日里休闲套装搭配不太一样，她挑了一条白色礼服，化了一个精致的妆容，还穿上了很少穿的高跟鞋，从休闲中性风一下子蜕变成更成熟美艳的女人。
所以，小已更漂亮啊。
“那夸夸我？ ”谭叙已似乎就等这一句。
意料之中的，她会得到温阿姨的夸奖。
她就是穿给温阿姨看的，让她知道，自己也有很多面，她的魅力不仅在于穿上机长制服的干练利落，她的魅力很多面，再深的感情也需要新鲜感，也需要欣赏彼此。
温浅筠落座， ”今天，我看到了你的另一面，我开始期待，以后的你会给我带来怎样的惊喜。我的宝贝，现在真的越来越有魅力了。 ”
诚然，小已的确从一个懵懂的模样蜕变成独当一面的大人了。
刚才在那种场合，她应付得如鱼得水，做得滴水不漏，很棒的小已。
谭叙已被夸了下意识舔唇，嘴角抑制不住的笑容， ”当然，我还有很多惊喜。 ”
温浅筠被她小小得意的表情取悦到， ”真乖，以后都给我看。冷吗？ ”
虽然厅里有暖气，在外面还需要穿羽绒服保暖，在露面只穿一件都不会有任何问题。
但是谭叙已就一条单薄的裙子，温浅筠怕她冷，从随身携带的包里拿出一条围巾，询问她”披在身上？ ”
谭叙已缩了缩脖子，有点不太好意思， ”确实有点冷。 ”
她也不是一个要风度不要温度的人，她披上那条深棕色围巾，满满都是温阿姨的气息。
嗯...好香啊温朝朝。
怎么可以对一个人体香着迷到这种程度？
没坐一会儿，谭叙已便说， ”我去给奶奶她们打招呼，很快回来哦。 ”
温浅筠颔首， ”不用很快回来，她们很久没有见你，和表弟表哥们好好聊一聊。我在这里挺好的，没有觉得不自在。 ”
谭小已很贴心，一直寸步不离是怕她在这边没有认识的人不自然。
事实上并不会，这里也有她几面之缘的点头之交，她能很从容的应对这种场合。
“是我不想离开你半步。 ”谭叙已坦言。
“嗯..”温浅筠宠溺颔首， ”我很享受你的诚实，宝贝。 ”
尾音莫名的风情，温婉中带着丝丝的享受。
她享受小已的黏人，她享受被依赖，她享受小已像久久那样，总是寸步不离的围绕她左右。


第185章

谭叙已了然, ”我去了。 ”
这场婚宴不同于平时的婚礼，它更像是一场小型宴会，没有固定的座位，台上有安排好的表演人员,大家可以自由的社交,如果饿了有固定区域可以坐下来用餐,总之不管从哪个方面来看都很用心。
谭叙已不由得把这场婚宴和她还没出生那场婚礼对比，她在成长的过程中爸妈都有意和她一起回味那场婚礼的录像,那个时候他们家还只算是中产阶层,一场规规矩矩的婚礼,算不上有多豪华，但是处处都体现着温馨和爱，当时爸妈还很年轻，看向对方的眼神是情真意切。
可惜..物是人非。
她依然相信爱,因为她清楚自己爱一个人的决心，她不质疑真心,她只会想要做到更好。
跟好久不见的各位长辈们寒暄,谭叙已显然属于很讨长辈喜欢的那一类孩子,她嘴很甜,总是能哄得长辈们笑得合不拢嘴。
提及工作，她也能用三言两语分享自己的工作内容和生活。
曾经光耀门楣的高考状元,依然是很懂事又谦逊的孩子，落落大方的惹人喜欢。
谭叙已足够优秀，所以即使她的性取向不被理解，但是依然不会遮住她半分星芒，她不反驳长辈那些不太入耳的声音，只是强调,”她不是我羞于启齿的部分，相反，她点缀了我的生命，和她在一起，就如同高考取得令人瞩目的成绩和一份不错的工作一样令我感到骄傲。 ”
席间，谭叙已正舌战群儒就突然被谭建拉到一边。
“你认真的吗？ ”谭建的质问声劈头盖脸的袭来， ”你知不知道这是什么场合？你就算还放不下她，你跟她在一起，但是你把她带来这是是什么意思？你故意让我下不来台是不是？ ”
谭叙已这么高调，让他觉得很尴尬。
她那么骄傲，并没有觉得自己有一点的格格不入。
温浅筠真的完完全全把谭叙已的思想同化了。
“这话真难听。 ”谭叙已手肘随意搭在窗沿，打开窗户裂缝，微风吹过，凉凉的扫动着她脸颊边的发丝。
谭叙已被冷风吹得眯了眯眼，抬眸带了一种傲然的轻蔑， ”觉得我丢人的话为什么还要把我叫回来？如果你觉得我刚刚是在给你丢人的话，那就对了，因为我也替你感到丢人。 ”
“二婚如此大张旗鼓，甚至还邀请在一起三年对这段关系一无所知的女儿参加，你不感到羞愧吗？你总是在关键时刻忘记自己有一个女儿，我真心建议，你应该去检查一下，每一次都这样的话，大概是有什么健忘症的。 ”
字字珠玑，谭叙已不给他任何诋毁自己感情的机会。
在她心里，父亲的形象早已轰然倒塌，她曾经的榜样，如此不堪。
在某些时刻，她甚至怀疑过自己选择飞行学院的初衷，她自己都迷失了。
“我只是觉得这种场合.... ”
“什么场合？ ”
“谭叙已，你是不是以为.... ”
“我是那样以为的，没有任何人可以改变我现在的选择。 ”
无礼的打断谭建每一句话，谭叙已展现了一如当年的决心，她走近一步凝着谭建， ”我现在已经不是手无缚鸡之力的十九岁孩子，没有任何人能左右我现在的选择，你也不行。所以别再用父亲的身份站在道德高处试图指责和绑架我，我有自己的想法，我会对自己的选择负责。你应该做的就是像我现在这样，尊重，祝福，懂吗？ ”
说是报复的较劲儿有点太过于幼稚，但是谭叙已此刻真的有一种报复的快感。
五年前她那么绝望，在他乡把自己快要逼疯，甚至谭建也间接导致了温阿姨五年不幸的婚姻，如果她没有来找她，她们或许会错过很久很久，在时间的长河里，无法释然又孤独的过着总是缺少一点温度的生活。
“谭叙已，我现在的确不可以干涉你的选择，如果你选择了她，那好，我尊重你们，但是你不应该这样出现搞砸这场婚宴吧？我现在还是你血缘关系的父亲，你要恨我，也应该注意场合。 ”谭建不得不退步，但是还是忍不住责备她这种出现的方式。
他早就放弃了对谭叙已的约束，因为自知无力改变她任何决定。
这个女儿长大了，他和她之间从她妈妈去世开始，就成了泾渭分明的两个世界。
他只求能维持表面的平衡，事实上他邀请她的时候已经做好了她会闹的准备，但是她不仅很平静的答应了，也承诺不会做任何让人下不来台的事情。
但是他万万没有想到会是这样的惊喜啊。
眯了眯眼，谭叙已看了一眼不远处总是若有似无的往这边看的齐茹玥，意识到了什么，她突然笑了一下，整个人都松懈下来， ”你大概不了解我吧，如果我想搞砸这场婚宴，我会让这里变得鸡犬不宁，而不是给予我们双方体面。你别忘了，五年前你是怎么搞砸我的生活的，你又是怎么把这段关系瞒了我三年的，我现在应该算是宽容，对吗？爸？ ”
尾音穿透谭建，不偏不倚落入齐茹玥的耳朵里。
她从不咄咄逼人，所以不要一而再再而三的逼她。
父亲有自己爱的人，她尊重，她祝福，但是也希望自己的选择不要被干涉。
“我没有想过要隐瞒这段关系.....”
“不重要，跟我没有任何关系。 ”
谭叙已摇摇头，不重要了，全都不重要了。
默默咽下酒杯里的液体，透过人群，谭叙已看到了远处端坐的温浅筠，视线在空中相撞。
谭叙已给了她一个安心的笑容，好似在告诉她， ”不用担心，我现在已经有能力维护这段感情，没有人能再将我们分开了。 ”
温浅筠回以她微笑，在某个瞬间，谭叙已感受到了温阿姨的自豪和放松。
她不需要再担心，因为她的小已，已经长大了，她可以做得很好。
“还有，有句话你真的没有说错，我的确恨你。 ”
“就因为我拆散了你们，你就对你唯一的父亲冷言冷语？你已经恋爱脑到这种程度了？ ”
谭建并没有很意外谭叙已会说还恨他，他一直都知道，谭叙已这个孩子，和以前她妈妈还没有去世之前很不一样，她可以赌气五年不理他，也可以五年不回家，她甚至舍得离开从小生活的城市，去另一个遥远且陌生的城市定居。
谭叙已的气性太大了，她记恨他，从他把她扔给温浅筠开始。
“不要再用父亲的身份道德绑架，你真的不配的。如果不是因为你，我们根本就不可能分开五年，你现在还在用旁观者无所谓的态度看待这段感情，只知道责怪我记仇，我太赌气，但是丝毫没有考虑到我的痛苦。你不配为一名父亲，只是以前我妈还在的时候你弱化了自己这些自私懦弱而已。 ”谭叙已说着，还是情绪激动起来，死死咬着牙， ”我以前还把你当作学习的榜样，跟同学朋友分享你的工作多么多么酷，我真觉得恶心，谭建，不要再高高在上的认为我们是同性恋，我们相差十三岁的感情就低人一等，这是我最后的底线，是我念在你我父女一场，不然你真的想象不到，我会做出多么疯狂的事情。 ”
一个陷入绝望的人，被剥夺了自己唯一承载前行的小舟，她会疯掉。
直呼其名，谭叙已对他真的没有一点尊重了。
她从不否认对于温浅筠来说她就是恋爱脑，但是谭建此时的形容分明是带有羞辱意味的，她不能忍受，她讨厌谭建，俞沉高高在上看她们就像看异类的眼神。
“你冷静一点谭叙已。 ”
“我冷静不了。 ”
“........”
沉默许久，谭建有些头疼的说， ”我没有要责备你的意思，我们之间实在太缺少沟通了，所以才会变成现在这样。我在尝试着理解你的世界，就像我现在不会再用强硬的方式逼着你做什么了。 ”
他真的没有办法理解谭叙已的世界。
为什么执着于温浅筠，为什么明知道不合理，还是要和她在一起。
温浅筠可是有过一段婚姻和孩子的人，谭叙已就如此不介怀她的过去吗？
谭叙已摊开双手， ”所以，你找我说这些是什么意思，我尊重你，你也尊重我，这不好吗。 ”
停顿一秒，谭叙已实在气不过，忍不住嘲讽一句， ”为什么同样是男人，舅舅看起来就很正常，我身边同事也没有这种优越感，说明这个世界还是有正常男人啊。 ”
完全被堵得哑口无言，谭建头疼得摇摇头， ”OK ，你舅舅是好男人，你的朋友，同事们都是好男人，只有我，是一个糟糕的男人，自私的父亲，你满意了吗？无论怎么样，今天你能来我很高兴。 ”
他们不能沟通，一沟通就好像两个世界观在碰撞。
谭叙已轻笑，嘴角勾起自嘲的弧度， ”嗯，高兴就好。 ”
是尝试着理解她的世界还是发现控制不了她而不得不妥协？
谭叙已不愿意戳穿虚伪的表层，她紧了紧肩上的围巾，被温阿姨的气息包裹。
“嗯，你送的礼物，我和你齐阿姨也很喜欢。 ”
“长明灯，祝福你们。 ”
“谢谢。 ”
气氛一下子尴尬的冷了下来，谭叙已见他也没什么想说的，于是简单说， ”明天我就回去上班了，跟你说一声，早上的飞机，晚上要飞一趟短途。 ”
“这么急？ ”
“因为不能经常请假啊，我只是一个小小员工不是吗？何况不想打扰你们，怕你们因为我不自在。 ”
谭叙已和谭建轻轻碰杯，随即敛起笑意，踩着高跟鞋亦步亦趋朝温浅筠走过去。
“你今天喝太多了，我感觉你快醉了。 ”温浅筠没有问她和谭建聊了什么，而是将一杯温水放到刚刚落座的谭叙已面前。 ”少喝一点。 ”
“没事儿，我酒量还好。 ”
“你确定？ ”
“好吧，不是很好，我的确有点头晕了。 ”谭叙已乖乖咬着吸管，和刚才跟谭建对峙皆然不同的态度，敛起锋芒，安静听话的待在温浅筠身边。
等了好久都没有等到她问什么，谭叙已便心照不宣的默默喝水。
好几杯温水下肚，台上渐渐地就开始热闹起来。
这边地区婚礼一直都有一个环节叫改口茶，不过必然不能是谭建跪着朝她敬茶，一定是谭叙已跪着朝她们两人敬茶，寓意着她接受了齐茹玥这个后妈成为一家人。
其实这个环节可有可无，毕竟各自爸妈都敬过茶了，也没谭叙已什么事。
但是齐茹玥兄弟姐妹多，大概也是看着谭叙已不像一个好拿捏的主，所以临时又加了这样一个环节，明面上是改口茶，实际上就是当众给谭叙已一个下马威，让她安分一点，别对齐茹玥这个后妈太过造次。
谭叙已被亲戚们连哄带拽的拉上了台，大家七嘴八舌起哄着，也晓之以理动之以情的劝她。
一边劝她一边看谭建和谭叙已奶奶她们的脸色，见没有人阻止，于是才更加放肆的起哄。
谭叙已被架得不上不下，围在人群中。
“小已，你不想的话我们就下去了。 ”温浅筠护着衣服不太方便的谭叙已，脸上已然有了冷意。
这不是纯仗势欺人吗？
谭叙已要是不配合闹场子她就会在这么多亲戚面前留下不好的起始，何况亲爸二婚，她今天的出现本就是第三个主角，身上那么多双眼睛也盯着她的表现。


第155章

谭叙已被团团围住,大脑在酒精的作用下还有点迟钝， ”嗯？ ”
“我们下去吧？ ”温浅筠耐心的重复一遍。
“你先下去，这么多人不要挤到你了。 ”谭叙已脱不开身，便让温浅筠先下去。
耳边声音太过嘈杂,甚至都快盖住她的声音,谭叙已胸口的胸花被挤掉。
一下子被无意识踩了不知道多少脚,变得面目全非。
齐茹玥眼看着这么多人起哄，连忙打着圆场说,”好了好了,小已和我也没怎么接触培养感情,都别闹了，我们私底下会自己好好相处的。我知道小已一直都是个乖孩子，我们一定会相处得很好。 ”
可惜她的话太小声了，已经淹没于人群里。
所有人都只当这是一个婚宴调节气氛的小插曲,都没怎么放在心上。
这种场合，就是要起哄,大家高兴一点才好。
“好了差不多得了啊,看不出来小谭不愿意吗？ ”
“这么多人少来仗势欺人这一套啊,离她远点,不然别怪我不客气。 ”
“没看见她都要走光了吗，拿开你们的脏手。 ”
人群中还是有鸣不平的声音,谭叙已看过去，竟一时找不到是谁在替她说话。
场面越来越乱，由不得谭叙已拒绝手里就被塞了一碗茶，她看着红色的茶碗，冷笑， ”那我再给她磕一个？ ”
看谭叙已表情不对,谭建开口， ”别闹了，一碗茶而已，什么都代表不了。都下去吧，刚刚上了一批甜点，大家都去尝尝味道怎么样。 ”
可是已经晚了，混乱中谭叙已不知道后退的时候绊到了谁，一个踉跄之后直挺挺的跪在了齐茹玥面前，扑通一声，在那么喧闹的环境里，某一瞬间竟然有震耳欲聋的感觉。
滚烫的茶水溢出来烫了她一手，而她差点走光，还拽着温阿姨一起。
谭叙已顾不上松开烫伤的茶碗，用力的伸手给温阿姨一个借力点让她站稳，随后回头瞪了一眼身后的人，她认出来了，是齐茹玥亲哥的儿子。
“松手，小已，都烫红了。 ”温浅筠眼尖的看到她的手被烫到了，连忙去抓她的手让她松开。
她是不是傻啊，都烫成那个样子了都不肯松手。
下意识里永远都是她在首位，要好好照顾好她才行。
“你们闹够了吗？滚开！ ”温浅筠直接冷脸。
“说话不好使是不是？我*不仅给她磕一个，我也给你们所有人磕一个行不行？ ”谭叙已本就已经喝了不少的酒，现在脾气一上来，一只手自上捏着茶杯的茶盖，不轻不重的砸在地上，通红的手背隐隐压不住青筋。
她想冷静的，因为朝朝总是告诉她要三思而后行。
可是现在连她自己都被气到挂脸，还有什么冷静可言？
被温浅筠扶着站起来，谭叙已眯了眯眼，不知道从哪里抓起的酒杯，随手一扫，她身后无一人幸免，甚至大多都倒在了谭建脸上，还没人反应过来，她毫不留情面的将烫伤她的那碗茶打开，茶水精准落在齐茹玥侄子脸上。
别以为她戴着眼镜就是近视，其实她的视力可能比在场所有人都好，她知道谁刚才使坏的。
场面一度混乱，谭叙已出乎意料的说翻脸就翻脸，她没有因为今天的场合就忍气吞声，这很反常。
脑子反应得还没有手快，谭叙已揪起齐茹玥的衣领， ”都想搞我看我笑话是不是？我告诉你，我连亲爹都快不认了，我还管你这个后妈？ ”
“在我这里，我不认你，你给下马威有个屁用。 ”
“我姓谭，也可以改随母姓，甚至名字我都可以不要。 ”
齐茹玥一句话都插不进来，惊恐的看着突然暴怒的谭叙已。
和刚才淑女的形象不太一样，尤其那话，明显是说给所有人听的。
“我还小，只是开个玩笑而已，别跟我计较。 ”谭叙已未卜先知，话都堵死了，泼完之后拉着温浅筠的手就走。
其实本身她没那么容易走掉的，但是参加婚宴的也有妈妈那边的共同好友。
几个还算有印象的叔叔阿姨堪堪震慑住场面，混乱中，她被自己都没有印象的哥拉出了会场。
谭叙已在外面跟他们道谢。
“曾哥跟我们多少年的朋友了，我跟你妈也算是从小一起长大的，你跟叔叔客气什么。 ”
“舅舅？ ”
“对啊，他还是不放心你，怕你受委屈，提前都跟我们打了招呼。 ”
“哦哦，还以为他一直让我冷静成熟一点是让我忍气吞声，要是知道我搞砸了场子，估计要生气了。 ”
“怎么会，他就怕你这唯一的外甥女受了委屈，何况他跟曾叔多疼你啊，要是知道你今天干了这事儿，夸你还来不及呢。咱老曾家的人，什么时候受过这种委屈啊。又不是家里没人了，竟然还想仗势欺人。以后啊，受了委屈，你找我，或者找你哥，你还有印象吗，这是你云杰哥，去年才回国的。 ”
“有印象，云杰哥，我们现在还有联系方式的。 ”
“.....”
简单聊了几句，谭叙已才回到车里。
温浅筠用最快速度去了药店，给他买了烫伤药。
“傻不傻，第一时间怎么不松手呢？ ”温浅筠给她消毒，又十分小心的给她烫红的手背抹上药膏，通红得有些发烫的皮肤很快就把药膏融化。
用这么烫的开水，也不知道一开始是不是就居心不良。
谭叙已疼得说不出话，低着头默默咬着后槽牙， ”我没有想到会这么烫，我怕你摔倒之后被压到受伤，毕竟那么多人。 ”
她怕她摔倒，都没有考虑到自己走光，也没有反应过来自己被烫到了。
后知后觉火辣辣的疼，谭叙已五官都皱在了一起，水汪汪的眼睛望着温浅筠。
太疼了吧，刚才竟然还没什么感觉。
“我能有什么事？ ”温浅筠心疼坏了，把她的手捧在手心里， ”是不是很难受？都被烫出水泡了，也不知道以后会不会留疤。 ”
这么漂亮的一双手，像无暇的白玉，骨节分明简直就是一种享受。
“留疤也没有关系，每天面对各种各样的事情，总是不可避免会受伤的。 ”谭叙已倒是看得挺开的，不太在意会不会留疤，她只是被火辣辣的感觉弄得心情烦闷，又看到温浅筠这么心疼的表情，她抽回自己的手伸出窗外。
车内开着暖气，手接触到冷空气，一瞬间竟有些舒服。
“快点拿回来，不冷吗？ ”温浅筠着急的说。
“这样好受一点。 ”谭叙已趴在窗边吹冷风， ”奇怪，为什么没人打电话过来骂我。 ”
她搞砸了谭建的婚宴，现在应该已经成了众矢之的吧？怎么手机会这么安静，不合理。
温浅筠从包里拿出手机，谭叙已没有包不方便拿手机都是放在她包里的， ”我刚刚给你开飞行模式了，事情都已经做了，没必要理会这些声音。 ”
两个手机放在中控台上，都异常的安静，没有任何声音打扰她们。
“哦。 ”谭叙已依旧趴在窗口，背对着温浅筠，她长睫微颤，也只是三两秒间，眼角滑落一滴泪。
她快速擦掉，用不易察觉的姿势，不让任何人知道她忍不住哭了。
很委屈，虽然最后出气了，但是她心里还是觉得很委屈。
被这么多人开玩笑，谭建除了用嘴说了一句之外，他也没有阻止，心里是有些偏向齐茹玥的吧。
想要看到她低头，觉得这只是一场玩笑，没有考虑过她的自尊，没有考虑过她的意愿，明明她已经明确的表达了自己态度，但是还是被起哄。
谭叙已意识到，她和谭建，甚至奶奶她们都已经成为泾渭分明的两个世界，她好像长大后飞走的一只鸟儿，飞走了，就真的飞走了，再回来是那么艰难。
良久，一直沉默的温浅筠才掰过她的肩膀。 ”小已，你可以在我面前哭的。 ”
摘掉她的眼镜，好似摘下了她维持体面的盔甲。
温浅筠捧着她的脸， ”如果在我面前你都需要伪装自己体面的一面，那我的存在还有什么意义呢？我是你的爱人，无论什么时候都会站在你这边的人，你在我面前哭，我只会心疼的为你擦去眼泪。 ”
说完，温浅筠轻轻将一个冰袋放到谭叙已手臂上，升上车窗，让车内和车外完全隔绝。
明明这里前不着村后不着店的，温浅筠竟然能第一时间找来烫伤药，现在又拿来冰袋。
谭叙已望着温浅筠，终于是委屈的抱住她， ”我今天做错了吗？我是不是让你失望了，我没有办法控制自己的情绪。 ”
她答应的，要冷静理智的顾全大局，不能任性自我的不给谭建台阶下。
但是她最后还是搞砸了，她已经能预料到刚才的行为会造成什么后果，估计所有人都只当这是大家高兴开的一场玩笑，而她不懂事的把这一切都搞砸了。
“没有，你刚才做得很好，你不仅没有错，相反我觉得你很棒，别忍气吞声。 ”温浅筠紧紧抱住谭叙已，指缝被她的发丝填满，她疼惜得把自己的脸埋进她的颈间。 ”你没有错，小已。我很庆幸你最后生气了，告诉了所有人你不是可以随便欺负的，不然，我也不能保证我会做出什么事的。你知道吗，刚才我也很生气，这难道不算婚闹吗？ ”
小已今天穿得很少，刚才差点就走光了，此刻她紧紧抱住自己的宝贝，就像刚才拼命护住她那样，不允许她受到一点点的伤害。
谭叙已若有所思， ”你会帮我骂她们吗？用脏话？不太可能吧？ ”
因为实在没有办法想象温阿姨会做出什么粗鲁的事情，也不能想象她骂脏话是怎样。
“为什么不可能？你觉得我不会骂人是吗？ ”温浅筠说。
“是啊，以前碰到那么棘手的学生你都只是冷脸，又不会骂人。 ”谭叙已回想到，在所有学生中，恐怕只有她受到过温老师最严厉的惩罚。
不过那也仅仅只是把她赶出教室，让她在外面站着听课啊。
“你以后或许会听到的，小混蛋。 ”
“嗯？ ”
“混蛋，坏蛋。 ”
温浅筠声音偏柔，偏偏压低声音骂她，谭叙已竟然有种听爽的感觉。
眼睛还红着，甚至刚刚被温浅筠擦掉眼泪，她舔唇，意犹未尽， ”我还想听。 ”
“谭小已，哄你的方式还真别致，我骂骂你是不是心情就会好点？ ”温浅筠被她逗笑，眉眼弯弯，对小可怜似的笨兔子没有抵抗力。
哪家小女朋友伤心难过的时候想要被骂才能被哄高兴？
只有谭小已这一个，只有我们优秀员工小谭机长这一个。
“我又没有心情不好，我是被烫得疼死了。 ”谭叙已嘴硬，但是很怂， ”不难过的时候就不能听你骂我哄哄我吗？ ”
任性了，她开始仗着被宠着无理由的任性。
余光里是被精心布置的婚宴现场入口，漂亮的玫瑰红填满了留白，温浅筠只望向谭叙已， ”可以，当然可以。 ”
朝谭叙已勾勾手指， ”那你靠近一点，我只说给你一个人听。 ”
谭叙已乖乖的凑近，隐隐有些期待。 ”会说什么？ ”
“宝贝，你...... ”
一句话，谭叙已瞬间红温。
啊啊啊啊啊！
温老师！
朝朝！
“你真的好有说dirtytalk的天赋。 ”谭叙已捂脸。
“心情好了？ ”温浅筠勾着谭叙已下巴让她看自己，看到她笑，自己心情也好了起来。
谭小已就是很好哄啊，小小的要求，一满足她就高兴得翘尾巴。
看来真的应该给她买个小尾巴了，这样更有实质性的可爱。


第185章

谭叙已被迫看她,面若桃瓣， ”嗯。 ”
“太好哄了谭小已。 ”温浅筠眉目含情，静静看着她害羞。
很可爱，也真的好哄。
温浅筠停在原地,两人的距离很近,近到呼吸都可以共享。
她没有说话,就温柔笑着和她对视，一秒,十秒,虽然一句话没说,但是眼神里都是邀请。
邀请谭叙已，你可以来吻我了。
一直主动的人现在不主动了，但是谭叙已还是感觉节奏被她拿捏在手里，情不自禁的被她吸引,不由自主的靠近，鬼使神差的想要吻她。
偏偏那双眼睛里的柔情荡漾着邀请,谭叙已再也克制不住缓缓靠近。
唇瓣碰撞出暧昧的火花,谭叙已咬着唇角一点点主动试探,温阿姨没有拒绝的意思,反而嘴角的笑意更甚，无比宠溺的眼神,好似是对她主动的奖励。
小已，做得很棒，请继续。
“不要怕，也不要感到失落，我会一直在你身边。 ”温浅筠说。
“可是我以前看不见的时候你也对我这样说过。 ”
“不会食言的，小已,我以生命起誓，我会陪你到我生命的最后一秒。 ”
十分拉扯的一个吻，伴随着情深意切的告白，温浅筠温柔的安抚不安的谭小已。
她也很失落吧，曾经幸福的家，现在只剩下她一个人。
她连再回到那栋房子的勇气都没有，她只会在午夜梦回之际再想到曾经一家三口的幸福生活，那个时候她毫无例外的被爱着，是唯一的宝贝，是连邻居辅导老师都无条件哄着她的生活。
“我一定会比你先离开这个世界，所以真的请相信我，我不会再食言了。 ”温浅筠捧着她的脸，对妆花得不成样子的谭叙已说。
因为年长于她太多，所以她默认自己会先离开，因此这个承诺不会食言。
她会陪在她身边，直到生命最后一刻。
谭叙已意识到了什么，皱眉， ”不要这样说。 ”
她太畏惧死亡了，每一次面对，都像是炼狱一般，要好久才能恢复过来。
更重要的是，她最后的底牌，她的温阿姨，她不能接受她以死亡的方式离开世界。
“好，我不说，我们回家，我给你做蛋炒饭吃好不好？ ”
“我要双份蛋的。 ”
“当然可以。 ”
......
谭叙已出租屋里
“小已，在干什么？是不是刚醒？ ”
“刷牙呢，我晚上才飞，所以睡到十点多才起来，你呢，你在做什么？ ”
将手机放在洗手台的边缘，谭叙已一边刷牙一边和温浅筠打电话。
异地一个月了，两人几乎所有能撞在一起的空闲时间都用来打电话视频聊天了。
原本平平淡淡的感情，现在倒有了一种热恋中小情侣的感觉，总是在打电话，总是时刻报备生活中的一点小事。
今天飞得很顺利，去逛街的时候遇到一个慈眉善目的老奶奶，买了她一串手花，很香。
今天天气很好，竟然出太阳了，下完课回家带着久久晒了好久的太阳。
遇到了一个很不听话的学生，她上课就睡觉，找她谈话几次都没有效果，我在考虑要不要找她爸爸聊一聊。
和同事一起去KTV玩儿了，不过温老师放心，虽然有帅哥和漂亮姐姐，但是我一眼没看。
.......
分享欲，谭叙已把自己的生活转换成文字融入温浅筠的生活，但总感觉少了点什么。
要是能见面就好了，要是工作没有这么忙就好了。
“怎么不回答我？你在走路吗，感觉有点气喘吁吁的样子。 ”谭叙已问。
“我啊...... ”电话那头的温浅筠拉长了音调。
“嗯？ ”谭叙已心不在焉的将嘴里的泡泡冲干净，心思都放在电话里了。
温阿姨今天有点神秘的感觉，她是有什么事情要忙吗？
“我在派送礼物啊。 ”温浅筠话音刚落，门铃此时响了。
谭叙已猛然抬头，瞳孔一缩，愣在原地。
是她想的那样吧？
的确是她想的那样对吗？
顾不上拿手机，谭叙已百米冲刺的跑向门口，一把拉开门。
在三个行李箱之间，赫然是携风雪而来朝思暮想的人。
谭叙已惊喜的双眼一亮，一把将她揽入怀里， ”我刚刚想说好想你，下一秒你就出现在我面前了，做梦都不敢这么梦。 ”
还有什么比这个更令人开心吗？
温浅筠抱住谭叙已， ”我也很想你，所以我来找你了。 ”
谭叙已看着三个大行李箱， ”你打算长住吗？ ”
不应该啊，就算放寒假但是补习班也要照常上课，甚至比平时更多人。
谭叙已问得很小心，因为她自己也不相信温阿姨能长住。
不敢想，不敢提的事情，明明连见面都是奢望的事。
温浅筠被她抱得太紧，但是她好像没有感觉似的，甚至忽略此时隔壁一打开门就能看见抱得密不可分的两人，内心蜿蜒着隐隐的兴奋， ”你想我长住吗？或者想我就这样留下来，和你一起住，这样就不用每天打电话发消息了。 ”
我也就不用总是睡不好，一定要得到你平安落地的消息才能安心。
日复一日，看不见你我内心也十分煎熬。
“什么意思？ ”有点没反应过来的谭小已，愣了好几秒，不敢多想，怕失望。
温浅筠亲亲谭叙已鼻尖，那还带着温热气息的低语在彼此间柔柔荡漾， ”小已要是帮我把所有行李箱都搬进来的话，我就送你一个惊喜。 ”
率先走进屋内，温浅筠回眸看到站在原地似乎在消化这个消息的谭叙已。
屋内有暖气，谭叙已就穿着一件长袖T恤，迎着寒风，似在压抑内心的波澜。
一个月前机场一别，她没有想过这么快会再见面，惊喜从天而降。
行李箱都搬进屋内，谭叙已内心狂跳，等着温浅筠说她口中的惊喜。 ”你不走了？ ”
目光交错，温浅筠对上那双含情眼， ”对啊，我不想走了，我想留下来。 ”
“为什么，你不上班了吗？久久呢，房子车子呢？ ”
一连串的疑惑，现实问题让谭叙已不敢相信温浅筠会抛下那边的一切过来，那是她生活了快四十年的地方，她的事业，朋友亲人，她的根就在那里。
温浅筠正色道， ”都不要了啊，比起这些，我更担心小已一个人在这边，要是被漂亮姐姐拐走了可怎么办，毕竟我的宝贝这么受欢迎。 ”
“啊？久久也不要了？ ”
“嗯。 ”
“.......”
明明不是愚人节，但是谭叙已依然有被捉弄的感觉。
她走到温浅筠面前，看她脱下御寒大衣，露出纤细腰身，随后主动搂住她的脖子。
眼波流转，柔情荡漾着绵延的爱意，温浅筠靠近她鼻息， ”我决定辞职搬过来，之前就已经朝一家课外辅导工作室投简历，那边给出的工资待遇还不错，和我现在比起来出入不大，视频面试结果还不错。所以，跟你一起住出租屋也好，住别墅也罢，我愿意放弃在那边的一切，小已，我想跟你走。 ”
她辞职了，深思熟虑之后跟邝觉觅聊了很久，虽然这个决定太过疯狂，根本就不像是她这个年龄会做出的，但是温浅筠的确是为了谭叙已选择牺牲自己的一些成就。
轻轻一吻，温浅筠的爱意落在谭叙已额头，像盖了章。
“但是..... ”谭叙已心绪复杂。
辞职，听起来容易，但是从一个熟悉的地方放下所有搬到一个完全陌生的城市，这需要很大的勇气和决心，而温浅筠也不是一个冲动喜欢冒险的人。她从辞职到现在出现在这里，不是一朝一夕可以完成的，也不是靠着冲劲儿就能做到。
她真的为了她赌上了所有，来到这里，她工作的城市，一切从头再来。
“你不开心吗？ ”温浅筠将谭叙已的表情尽收眼底。
她的惊喜是无法掩盖的，但同样的事，她的犹豫也写在了脸上。
温浅筠当然懂她的犹豫，于是拉住她的手放在自己腰上，让她回抱自己，才柔声道， ”因为我真的不喜欢这种牵挂的生活，你都不知道，你每次飞的时候我有多担心，我总是要听到你平安落地的消息才能安心入睡，更多时候我是想看见你，真实的你，不是守着手机等你的消息。 ”
谭叙已顺从的圈住她的腰， ”飞机出事的概率很小的，你不用太紧张，我都飞了这么久了，气流颠簸都很少遇到。 ”
嘴上这么说着，但是谭叙已身体很诚实的因为被在意而感到暖心。
她也不是每一次落地之后都会给温阿姨报备，因为时间太晚，她也知道温阿姨的作息一向都是规律的，不想打扰她休息。没想到，原来温阿姨每次都这么担心她是否平安落地。
“但是我想在家等你回来，而不是等你的消息。 ”温浅筠轻声细语， ”小已，奶奶已经去世了，父母又有自己的生活，我总是一个人，所以就跟觉觅聊了一下，她也同意我走。来这边对我来说无非就是换一个工作环境，无关紧要的。”
虽然工作经历很少，从毕业之后就只换过一份工作，但是好在她的简历也还算不错，顺利面试到了一个规模上百人的课外培训工作室，所以她准备好了所有才决定搬过来。
“你来这边要重新开始，我怕你不适应，我也暂时没有回去的想法.. ”谭叙已欲言又止。
她也不想耽误温阿姨的工作，毕竟十多年的努力，重新开始和谈容易啊。
温浅筠轻笑， ”我知道你不会回去，所以我来了。至于不适应，同样都是上课，对我来说应该很快就能适应。 ”
谭叙已曾为了她改变志愿，她为了她换一个城市生活又有什么关系。
因为爱很难得，所以温浅筠不介意又一次飞蛾扑火。
谭叙已眉间的弧度有松动，虽然皱眉，但是疯狂心动。
你不会回去，所以我来了。
“那久久呢？真不要了？
“宠物托运需要时间，我明天去接它。 ”
怎么可能不要久久，那可是陪了她六年的狗狗，重要的是送给谭小已的礼物啊。
“哦哦。 ”应了一声，谭叙已鼻尖陷入温浅筠发丝间。
“还不开心？这是不欢迎我吗？ ”温浅筠察觉到她的表情，松开搂着她的手。
谭小已，你兴致不高啊。
还以为你会很高兴，至少不会像现在这么冷静。
“啊？没有啊，怎么会。 ”谭叙已连忙否认， ”不，我怎么可能不高兴，我只是太高兴了，需要时间来缓冲一下。 ”
说着，她松开温浅筠，在屋子里漫无目的的转了几圈。
好几分钟，手里什么也没多，只剩下她慌乱的身影。
“你要找什么？ ”
“我也不知道，但是我停不下来。 ”谭叙已磕磕绊绊，在屋子里走来走去，进了卧室又走出来，然后又进厨房，好像无头苍蝇一样，最后不知道在什么地方拿出一个苹果， ”那个...我突然想起来了，今天是平安夜，送你一个苹果吧，朝朝，希望你平平安安。 ”
没什么礼物能欢迎你的，送你一个苹果吧。
温浅筠笑得有些无奈，双手接过， ”谢谢，也希望小已每一次起落平安，早日通过考试，成为正式的主驾驶。 ”
在屋子里怒走一万步，谭叙已激动得说话都不利索了， ”哦哦，好，我会努力的。 ”
“嗯。 ”
“.....”


第158章

沉默,一直沉默，谭叙已指了指那三个行李箱， ”需要..需要我帮你收拾一下东西吗？这么多东西，两个人整理会快一点。或者你先不用整理...这里地方这么小,等过段时间搬去新家再收拾。 ”
她第一时间想到的是,这里太小,要是温阿姨和她一起住会有点小。
自己一个人住没有任何感觉，但要是和温阿姨一起,她会觉得委屈了她。
“不着急,刚装修完的房子也不能住人啊,甲醛重，至少要放半年再搬进去。别管行李了，你还没吃早餐吧，我先做点吃的。 ”温浅筠并不想第一时间整理行李,毕竟她有很多时间，现在只是把所有注意力都放在突然开始暴走的谭小已身上。
看起来很冷静,实际上已经疯狂挺久了,不然怎么都直接想搬进新家。
“哦,我忘了。 ”谭叙已一拍额头,一下子太激动忘了甲醛这回事儿。
“可以理解，我们已已太激动了,已经失去思考能力了。 ”温浅筠轻轻揉了揉她的额头，带着安抚的温柔， ”想吃什么，蛋炒饭吗？ ”
“不不不，你别忙了，我去买点,很快的。 ”说着，谭叙已匆忙套上外套， ”等我回来，我知道你喜欢吃什么。 ”
三两下套上鞋，谭叙已衣服拉链都没有拉上就风风火火猛得推开门跑了出去。
温浅筠静静看着她，三两秒屋内空无一人，良久，站在原地的温浅筠低头忍不住笑了一声。
谭叙已怎么那么可爱啊。
站在窗边，看到楼下奔跑的那一抹黑色身影，她跑得很快，在雪地里留下一长串脚印。
衣服也没有穿好，她感觉不到冷吗？
温浅筠就这么看着，谭叙已脚尖一转，故意跳进已经到小腿的雪坑。
她一头扎进去，在里面滚了一圈，最后和一边堆雪人的小朋友四目相对。
好几秒，看的人都觉得尴尬了，但她好像感觉不到一样，捧着小孩儿的头亲了亲她的帽子，然后笑着跟她说了什么，不仅如此，她一个小孩儿都没放过，每一个小孩儿都被她抓住，不管别人愿不愿意，她就傻乐着跟她分享，吓哭了好几个小孩儿。
谁说她不开心的，她高兴到要疯掉。
可爱啊，我的宝贝。
......
亲爱的朝朝暮暮。
不必担心，枯枝落叶会再遇春暖花开。
“温阿姨，今天天气很好，要去骑自行车吗？ ”谭叙已一边刷牙一边探头看向关掉网课设备的温浅筠，满嘴的泡沫，说话也含糊不清。
昨晚落地之后凌晨才到家，所以谭叙已睡到下午才起来，温浅筠也没叫她，去线下上完课回来休息了一会儿又上了一节线上体验课。
揉着有些酸软的腰，温浅筠把温着的饭菜一一端出来摆在桌上，拉开椅子在餐桌前坐下， ”可以啊，不过两点我还有课，所以要晚点了。 ”
“没事儿，我不着急，我正好补觉。 ”谭叙已从卫生间里走出来，自然的从身后抱住温浅筠，鼻尖从耳垂蹭到下巴，亲昵的落下一个又一个吻，黏黏糊糊弄了一个草莓也不舍得松开， ”朝朝老师辛苦了，最近有没有不听话的学生？ ”
温浅筠刚上班的时候，可能是被环境影响到了心态，教学质量受到影响，也因为有少数民族的学生听不太懂普通话，所以和学生之间的沟通也需要时间适应。
那段时间温浅筠每天都很累，压力也很大，经常睡不好，之前心理医生开给她的药都不太管用了，她情绪有更难控制的趋势。
彻底改变自己的生活节奏比温浅筠想象中更艰难，她努力的适应着，但总是会因为水土不服，新环境的陌生让她感到无比难捱，好在谭叙已一直陪在她身边，这样算是她唯一的慰藉和动力。
温浅筠侧过头，回吻一个温柔的吻， ”还好，其实就是沟通问题，他们可能觉得我性格好，比较好欺负所以顽皮想捉弄我，我和他们私底下沟通了一下，又联系了他们家长，现在已经没事儿了，班上学生大多都很听话。 ”
密不可分的一个吻，温浅筠握住胸口那只手，指尖有意无意捏着她的手指。
谭叙已舍不得松手，就这么靠在温浅筠肩上， ”还是我们朝朝有手段。 ”
小小得意，谭叙已贪婪的嗅着温浅筠颈间的香味，很依赖这特殊的体香。
“嘴这么甜，不会周末又打算丢下我和朋友出去逛街吧？我电影票都买好了。 ”温浅筠被她拱来拱去颈间酥麻泛痒，忍不住耸肩，声音也没有刚才那么轻柔， ”谭小已，放我鸽子的话，我可是会毫不留情的打你屁股的。 ”
谭叙已可过分了，周末第一时间不是想着约会，而是和朋友去逛街，扔她在家里。
“我上次记错了时间，以为你那天有课嘛。 ”谭叙已脸一红，小声为自己辩解。
说着也没忘记在温浅筠下巴留下暧昧一个红痕，这样估计下午上课都消不掉，所有学生都会知道，温老师是名花有主的，这样好刺激啊。
温浅筠还没来得及推开，谭叙已牙尖嘴利的已经咬完了。
没什么威慑力的瞪了她一眼，温浅筠不和她计较，把面前盛好的米饭递给她， ”你申请的考试在哪天？ ”
谭叙已饿得摩拳擦掌， ”下周三。 ”
“有信心吗？我听说那个考试很难，通过概率不高。 ”
“还好，我准备很久了，那也算正常难度，毕竟飞机上好几百条人命，这不是开玩笑的，肯定要严格一点，概率要是高的话，机长含金量岂不是很低了。 ”
谭叙已像仓鼠一样，嘴里塞满了米饭，温浅筠听清她说话都有点费劲。
大概猜了个意思，温浅筠颔首， ”那预祝你成功。 ”
谭叙已眨眨眼， ”谢谢朝朝。 ”
相视一笑，温浅筠垂眸往嘴里送了一块牛肉。
放下碗筷，温浅筠对还在吃的谭叙已说， ”对了，下周六奶奶忌日，我要回去一趟。那个时候你要是没有行程的话，陪我一起回去？ ”
她没有想要一个人回去，因为已经把谭叙已当成一家人了，所以也想让她一起。
谭叙已想也没想， ”肯定要啊，我到时候请假。 ”
“也不用特意请假。 ”
“没事儿。 ”
吃完饭，谭叙已自觉的收拾碗筷。
温浅筠站在她身后，有些犹豫的开口， ”那个...你爸最近有联系你吗？ ”
看着她的侧颜，温浅筠脸上浮现疼惜的小心翼翼，她在犹豫自己要不要告诉她。
谭叙已全然不知，继续洗着手里的碗，头也没抬的回答， ”没有啊，怎么了？ ”
似乎也并不是很在意谭建，从他二婚之后他们联系更少，只维持着表面的平和，大多数时候谭叙已都不会主动联系谭建。
温浅筠今天突然提起，谭叙已还有些疑惑， ”他又找你了？ ”
已经有应激反应了。
“没有。 ”温浅筠从身后抱住她，下巴放在她肩头，在她看不见的地方，温浅筠眼波流转皆是疼惜， ”齐茹玥怀孕了。 ”
谭叙已要有小她二十五岁的同父异母的弟弟或者妹妹了。
“啊？谁？ ”谭叙已有那么一瞬间在怀疑自己耳朵。 ”谁告诉你的？ ”
齐茹玥的确是比谭建小七八岁，但是她自己的儿子也十六岁了啊，刚结婚多久啊，就准备生二胎了？就这么迫不及待？一点都没考虑第一个孩子的感受吗？
她今年二十五岁啊，孩子生下来叫她姐吗？
温浅筠双手环绕住她的腰， ”有朋友认识她，和她在一个学校工作，所以聊天的时候聊到的。已经五个多月了，应该是结婚之前就怀上了。 ”
所以在谭叙已回去参加婚宴的时候，谭建当时是不知道还是故意不告诉谭叙已这个孩子的存在？
手中的碗脱落，谭叙已一下子忍不住笑了。 ”这个世界疯成什么样了。 ”
气得发笑，谭叙已那双漂亮的眉眼间，隐隐浮现几分委屈。
她扶额， ”可是她这个年纪生不是风险很大吗？都四十几岁了，大龄产妇不仅生产过程风险大，生下来之后对孕妇也会留下很多后遗症啊，这对她身体伤害很大。又不*是小孩子了，为什么做事情一点都不考虑考虑？ ”
这明显不是一个很好的选择啊，不管是站在哪个角度，这对那个孩子也不负责。
温浅筠没想到她第一时间担心的是齐茹玥的身体，掰过她的下巴，看见了她鼻尖红红，一时间心疼得抱她更紧， ”年纪大了可能想要一个小孩儿陪在身边，也不用太担心，他们既然选择要孩子肯定已经提前知道了这些风险。 ”
这个年纪要小孩儿，谭建是真的放弃谭叙已了吧。
和大女儿亲情淡薄，他想要一个能听话守在身边的孩子，也是一份保障。
谭叙已皱眉，突然想起来， ”不对啊，我记得，我爸不是结扎了吗？ ”
这是废了多大劲儿才又怀上的孩子啊。
输精管吻合术？还是谭建骗了她妈妈，当时根本就没有去结扎。
“神经病吧。 ”谭叙已闭了闭眼，洗不下去碗了，摘下手套，随手把手上的水擦干净。
“小已，你就算现在去质问他也不能改变这个事实。而且，自从你舅舅把你妈妈的遗像带走之后，这也表明了你外公他们的态度，你现在应该尊重他的选择，其实这种二婚家庭再要一个小孩儿的现象不在少数。 ”温浅筠说不出来的心疼，拉住谭叙已。
她们都知道这意味着什么。
谭叙已啊，看来的确是没有回去的必要了。
那场车祸，改变了这个家庭所有人的人生轨迹，他们都被那场车祸有意无意的推动着选择了一条计划中皆然不同的道路。
“我和外公是一样的态度，我当然尊重了，他生二胎关我什么事，既然不告诉我，我何必像跳梁小丑一样找不痛快，难不成我去把那个孩子塞回去。 ”谭叙已克制着怒火，口是心非的说着。 ”有个弟弟或者妹妹替我尽孝，也挺好的，不是吗？ ”
明明已经失望透顶了，但是心里还是堵着一口气。
“不过他的意思是大号练废了准备开小号了吗？我就废了呗？ ”
凭什么把她的人生搞得一团糟之后，他那么轻易就有了新的家庭，好像她只是他人生容错率里微不足道一部分，随意就能翻篇，谭叙已感到十分不平衡。
如果温阿姨没有来找她，她们没有复合，那她现在会是怎样的生活？
谭建真的一点愧疚感都没有吗？
谭叙已心里莫名有点不舒服，但是又挺无奈的，她又能做什么呢？
已经无意间搞砸了谭建的婚宴，她应该珍惜自己的生活。
“小已，别这样说自己。 ”温浅筠捧起她的脸， ”你永远是我的骄傲，我的宝贝。 ”
被珍惜得视若珍宝的亲了额头，眉眼，鼻梁，最后到嘴唇。
小已才不是被练废的大号，她是捧在手心里独一无二的宝贝。
谭叙已的那一点躁动被抚平，她最终也只是磨了磨后槽牙， ”也不怪舅舅明里暗里跟他过不去，想办法让他卖了那套房子，我以前还觉得背着外公奶奶他们是在欺负他，我越来越觉得，舅舅说得对，别太宽容，属于自己的东西一定要紧紧捏在手心里。 ”
拉开抽屉，谭叙已抽出一个透明文件夹，里面有一个红色房产证和几把钥匙。
“买房子首付三分之二都是我妈的钱，我的确收得理所应当。 ”
从婚宴上闹了那一通之后，舅舅为了帮她出气，想办法把这套房子过户到了她名下。
现在房子名义上是她的，谭建以前威胁她卖房子，现在真的卖了。
温浅筠看了一眼房产证，神色微变， ”你以后有回去的打算？ ”
她的那套房子已经卖了，所有的不动产都变现了，谭叙已以后有回去的打算？
那她怎么办？又回去吗？


第135章

“没有啊,我为什么要回去，我回去看见我爸闹心，总跟他吵，不如离远一点大家各过各的生活,谁也别干涉谁最好了。而且我工作都在这边发展,没必要回去。 ”谭叙已坚定了自己不会回去的决心,她揽过温浅筠的肩膀，两人靠得很近,谭叙已好像抱住了自己的全世界。
她说,”房子,包括车虽然都在我名下，但是我会找机会卖掉之后把那笔钱还给舅舅。我其实对那套房子也没有那么深的执念，你已经来这边了，我没什么好犹豫的。何况我都这么穷了,还拿着那套空房子做什么，每年物业费超贵的,都够我还一个月房贷了。 ”
谭叙已超现实的,她穷死了,还房贷,还要还舅舅的钱。
温阿姨好不容易来了，她们就在这边,没有那些闲言碎语的地方好好相爱。
闻言，温浅筠莞尔一笑， ”我记得以前的谭小已是个很理想主义浪漫的人，从来都不用考虑钱够不够花，现在变成房奴了？ ”
谭叙已耸耸肩， ”有压力才有动力,要努力挣钱才行啊，毕竟不想我们温老师每天上网课的时候还要担心会被隔壁投诉影响休息。每次都觉得很愧疚，要是不买那么大的房子我们可能早就搬进新家了。 ”
住环境安保都很好的高档小区的温老师，现在和她一起住不隔音的老旧小区，很委屈的。
虽然温阿姨从来没说过这个出租屋环境不好之类的话，但是谭叙已能感觉到，她默默克服了很多困难，有时候备课都会被楼上吵到不能专心，甚至网速经常承受不起她上线上课。
“觉得愧疚的话，想怎么补偿我？ ”
“我啊，我不是朝朝最好的补偿吗？ ”
“自恋。 ”温浅筠宠溺的捏捏谭叙已的鼻子， ”好了，我要去上课了，你一会儿来接我，我们一起去骑自行车，顺便给久久送去宠物店洗个澡，它身上好脏了，最近我们都没空给它洗澡。 ”
谭叙已的情绪来得很快，不过每次都能被很好的安抚。
温浅筠给予最好的耐心和引导，让她每次都很快冷静从负面情绪中脱离出来。
......
下午，艳阳高照
谭叙已骑着自己新买的山地车在温浅筠旁边慢悠悠的晃， ”朝朝，你会骑自行车吗？ ”
在速度很慢的情况下，谭叙已没有办法控制车子的平衡，于是晃晃悠悠的在温浅筠身边骑走又绕回来，反反复复的比久久还会讨人喜欢。
温浅筠扶着自行车车把，久久在她身后跟着她， ”我大学时做兼职就经常骑自行车去给小学生辅导功课，虽然很多年没骑过了，但是应该问题不大。 ”
这是一辆女士自行车，高度没有谭叙已那辆公路车高，所以温浅筠还是挺有自信的。
“那你骑上来试试，这边没人，你可以放心骑。 ”又绕了一圈回来，谭叙已单脚支撑着地面，腾出一只手给温浅筠扶住车把。
温浅筠牵着久久的绳子，勉强坐了上去， ”我没有害怕，只是牵着久久，我怕压到它。你骑吧，我在身后慢慢跟你就行。 ”
“嗯.... ”谭叙已表情有些迟疑。
和她想象中两个人浪漫的骑行约会不太一样啊，她以为会是两个人一起，至少不是现在这样温阿姨看着她一个人骑。
“怎么了？小已？ ”
“没..没事。 ”
“还以为你有话要说。 ”谭叙已就骑了一会儿已经开始出汗了，温浅筠注意到了，勾着她的下巴。 ”过来，给你擦擦汗。 ”
咬着衣领，谭叙已拉开外套拉链，主动把脸凑过去。
两人距离拉近，谭叙已有目的的一口亲在温浅筠嘴唇上， ”谢谢朝朝。 ”
猝不及防被亲了，温浅筠没有一点不悦，似乎早已习以为常，闭了闭眼，嘴角勾起宠溺弧度， ”小心一点，别摔到了。 ”
她指的是谭叙已现在的姿势，因为身体朝一边倾斜，她整个重心只靠着那一条腿。
稍不注意，谭小已一定会狼狈的和她新车一起和大地亲密接触。
谭叙已不为所动，抬起下巴， ”是不是应该礼尚往来？ ”
现在该亲回来了，这样才算公平啊。
温浅筠抬手，将给她擦汗的纸巾盖在谭小已十分期待的脸上， ”我和小已之间，不分你我，自然也不讲礼尚往来。 ”
\”.......\”
谭叙已索吻失败，她失落的收回目光，轻轻哼了一句， ”那我走咯。 ”
眨眼间，她脚用力踩下踏板，很快就开出一段距离。
温浅筠在原地看着，垂眸揉揉久久的头， ”久久，她是不是幼稚，一点点不满足就会生气，需要哄才会好。 ”
不给亲就会生气的小谭机长。
说走她就真的走了，一口气蹬到好远，温浅筠眼睁睁看着彼此距离拉远。
她严重怀疑，谭叙已提议下来骑自行车就是因为今天她期待很久的自行车到货了。
一辆纯黑的斯特拉300公路车，她今天下午去骑回来的，爱不释手得连觉都不睡了，等不到她下班回家就一个人围着小区旁边人工湖骑了好几圈，温浅筠都佩服她的精力，下班的时候谭叙已和上班的正经严肃有极致的反差。
特意买的黑色长裤和冲锋衣，温浅筠觉得她实在有装酷的嫌疑了，现在为了一辆车准备那么多装备，但是温浅筠想，要不了多久这辆车就和她那辆积灰很久的二手机车一个下场，毕竟小谭机长要准备资格考试，又要上班，根本抽不出太多时间骑行。
等了好久都没有等到谭叙已回来，温浅筠有些疑惑。
不会是真的生气了吧，小气鬼，不给亲就赌气。
不紧不慢的骑着自行车围着人工湖转，好一会儿，温浅筠才看到谭叙已蹲在一群下象棋的老爷爷旁边，不过她不会下象棋，对象棋也没有很强的好奇心，她只是蹲在一边，伸出自己的手，认认真真让算命的给她看手相。
“........”
温浅筠无奈的笑了， ”谭小已，怎么样，有没有算出来你今晚要被打屁股？ ”
脱光光打屁股，再疼都不停手的那种。
谁让她约会约得好好的，半路来这里看手相。
谭叙已缩了缩脖子， ”没有，算出来我会和你长长久久。 ”
温浅筠眉梢微挑， ”嗯？ ”
没想到她会这样说，还是这么认真，完全不像是开玩笑的语气。
她看向那位算命的老奶奶，试图征询答案。
真的吗？
谭叙已给了老奶奶一些钱，又换了两个福纸之后起身，给她兜里塞了一个， ”老奶奶说我这辈子命好，爱情线又长又平稳，我说我也这样觉得，遇到你，我真的命好。 ”
如果没有遇到温阿姨，那妈妈出车祸的那段日子她应该怎么过，只有温阿姨，从九岁认识开始，一直坚定不移，毫无保留的爱着她，亲眼见证她的成长，陪着她长大，爱上她，陪着她一辈子。
她们就是命中注定的，从认识开始，两人的人生就交织在一起，密不可分。
“那看来算得还挺准啊，我也想去算算自己爱情线了。 ”温浅筠说。
“那不用了，我的爱情线就等于你的。 ”谭叙已牵起温浅筠的手，两人十指紧扣。
良久，温浅筠察觉到手腕多了一圈冰凉，低头一看，是一串茉莉花手环。
呼吸间隐隐有了茉莉的淡香，谭叙已神色认真的把花环摆正， ”我就知道这双手戴起来一定很好看。我之前就买过一次，那个时候你还没过来，我当时就想，要是戴在温阿姨手上一定很漂亮。”
原来突然消失不止是为了算命看手相，她只是绕路去买花了。
突如其来的浪漫对温浅筠来说很受用，她嗅了一下茉莉花环， ”好香啊。 ”
而且也能感觉到编这束花环的人手艺很好，也很用心，看起来很好看。
“香吧，因为我不止买了一束。 ”谭叙已撩开衣袖，两只手腕分别戴了三四条，不知道的还以为她这是在亲自展示花环，下一秒她就要开始开价格了。
但谭叙已只是压低声音说， ”卖这个的奶奶很可怜，都七十多岁了，老伴儿走得早，儿子又出车祸死了，她带着小孙女收入微薄，就靠做点手工活儿挣钱。她住在我们那栋楼203 ，我太忙了，休息时间很少能碰到她卖东西的时候，刚才看到了，就都买下来了，回去你可以戴很多天。 ”
看起来，她上次也是这样包圆了所有花环，只是没人戴，她放在家里枯萎了。
听她说完，再看谭叙已有点小骄傲的表情，温浅筠心里发软， ”小已啊.... ”
她本身就是一个很善良的人啊。
爱这样的人，真的值得她远赴他乡，值得她牵挂一年又一年。
“怎么了？不喜欢茉莉花？但是她只卖茉莉花花环，其他的就是用毛线织出来的小玩意儿，你不会喜欢的，我之前买来送给师哥女儿她都不要。 ”谭叙已略有遗憾的叹了一口气，她真的想力所能及的多帮奶奶推销一些，可惜这种不太受欢迎。
温浅筠轻轻把她衣袖拉下来， ”我喜欢啊，我觉得奶奶手艺很好，比我以前买的漂亮很多。 ”
谭叙已一听，像是找到知音了一样，疯狂安利， ”是吧，我也这样觉得，奶奶手艺超好，那么巧的手，像有魔法似的。你有看到我包上那只小狗吗，就是我找奶奶织的，照着久久形象织的，特像。 ”
她说得认真，温浅筠也静静由着她分享和奶奶的缘分。
良久，温浅筠轻笑， ”我就知道我们小已总是心软的，不吝啬伸出手帮助别人。 ”
被夸了，谭叙已笑弯了眼睛， ”也不看看是谁教的学生。 ”
温浅筠附和， ”的确，女朋友，要自己教着长大的才放心。 ”
谭叙已，理想型
奖励似的献上一吻，谭叙已热情回吻。
她的确，是温老师最喜欢的学生，毋庸置疑。
骑上单车，谭叙已这次故意放慢速度， ”感觉我身上都有茉莉花的味道了，好香啊。 ”
温浅筠抬眸，跟在她身后， ”少戴一点就没有那么香了。 ”
戴太多味道太浓郁，温浅筠感觉自己身上都有茉莉花的味道了，尤其是被谭叙已碰过的地方。
风扬起谭叙已的长发，谭叙已的笑声飘进温浅筠耳朵里。
她说， ”茉莉花的花语是纯洁高尚的爱情，我决定每天都要买一束送给你。 ”
偏眸看她清绝的五官，温浅筠默默勾唇， ”好啊。 ”
缓慢而又稳定的往前骑着，谭叙已在前面，而温浅筠总不紧不慢跟在她身后。
天边渐渐有橙色，行至霞光里，坠入暮云间。
愿爱如晚霞，渐晚渐浓。


第170章

.....
我度日如年的四季,最终迎来盛大的，永不落寞的爱。
温阿姨，又爱你一年秋。
“女士们先生们晚上好，这里是机长广播,我是本次航班的机长,我代表全体机组成员欢迎您乘坐常安航空公司CA2951航班,由西裳飞往里周，飞机空中飞行时间大约为六小时零九分,根据我们现在收到的最新天气预报,预计目的地天气多云,航路中可能会有颠簸，请各位在座时全程系好安全带，您的安全对我们至关重要，因此,请您认真听取客舱机组的安全事项讲解，祝大家旅途愉快,谢谢。 ”
在谭叙已第一次以机长的身份执行民航运输飞行的时候,她握住对讲机的手都在发抖。
曾经烂熟于心的那段英文此时一片空白,手心的汗沁湿了她手里的纸张,她努力回想被温阿姨一遍遍纠正的发音，最终完全是凭借着肌肉记忆。
“ Goodeveningladiesandgentlemen,thisisthecaptainspeaking，Iamthecaptainofthisflight，onbehalfofthecrewweeyou...... ”
一段标准的英语发音，谭叙已停顿一秒， ”Thankyouforbeingawitnesstosuchanimportantmomentinmylife ， mylove.”
此时,乘客中那位一直安静坐在角落的人展颜轻笑，无人察觉她温柔的点头。
小谭机长，你很浪漫。
标准的普通话，标准的英文发音，严谨又庄重，唯独最后一句，好像突然变得柔声细语，音调中都透出甜甜的气息。
她恋爱了啊，在表白她的爱人。
今天，她的爱人见证她人生如此重要的时刻，给予她鼓励和陪伴。
飞行结束，温浅筠捧着一束白玫瑰看着机组人员走出来，在看到她的一瞬间，原本亦步亦趋没一步的敛着自己节奏的谭叙已顾不上身后的同事，迫不及待的朝温浅筠跑过来。
“温阿姨！ ”
“小已。 ”
谭叙已跑了一大段路，正张开手想要拥抱温浅筠的时候，怀里突然被塞进了一束花。
香香软软的女朋友被一束花代替。
“这么多人，不稳重一点吗，小心同事们笑话你，小谭机长。 ”温浅筠取笑她的迫不及待。
“我抱我女朋友，有什么不可以的。 ”谭叙已才不管那么多，连带着那束花和温浅筠一同拥入怀中。 ”你心脏没有不舒服吧？疼不疼？ ”
她第一时间担心温阿姨会不会因为恐高让好不容易控制稳定的病情更严重。
温浅筠笑了笑， ”吃过药，没什么感觉。 ”
谭叙已松了一口气， ”那我放心了。 ”
她紧张了好久的心，随着飞机平安落地而一同落下。
此刻紧紧抱住温浅筠，她都快哽咽了， ”谢谢你温阿姨，你给了我很多鼓励。 ”
今天真的是她人生中很重要的节点，她真正意义上实现了自己的梦想。
曾经温阿姨在她身边一直鼓励她，就算生病那段时间也是，给生活自理能力都丧失的她希望，告诉她一定会实现梦想，一定会成为飞行员，有一天会成为机长。
温浅筠回抱她， ”嗯，我的宝贝，你今天真的很棒，我为你感到骄傲。 ”
人来人往的机场，她们像当初温浅筠独自一人来找谭叙已那样不顾一切的拥抱。
谭叙已垂眸，吻住温浅筠的唇， ”真庆幸，有你在我就有底气了。 ”
亲爱的爱人，谢谢你，成为我长久而又稳定的精神依靠。
因为你，我更加热爱这个世界。
我只喜欢你，朝朝，暮暮。
（正文完）


