


《为什么我每次都反串？》
作者：破军星

文案
本是路人甲的秦时因为一枚铜钱，从此开始了在演艺圈‘反串’的道路！
铜钱：(┙>∧<)┙へ┻┻，你大爷的，你才是铜钱，你全家都是铜钱！人家是天上地下唯我独尊的‘反串系统’！！！你个渣渣！！！
陆皓月：你们都走开，男神是我的！Y(^_^)Y
秦时：老婆别闹~~~o(-"-)o
赵蔓茹：小秦子，你有没有看到我家狗子？(ˉ﹃ˉ)
陈苟：。。。。。。(＃－－)/ ，滚！

内容标签： 娱乐圈 现代 主攻
搜索关键字：主角：秦时、陆皓月 ┃ 配角：赵蔓茹、陈苟 ┃ 其它：百合，爆笑，脑残


　　第一章
　　
　　衡阳影视城坐落于衡阳市郊二十公里处，占地五十多平方公里，乃是国内首屈一指的影视基地。影视城依山傍水，风景秀丽，再加上最近电视剧里古风盛行，这影视城每天的游客也是络绎不绝，给当地带来了极大的旅游收入。
　　秦时就是来此旅游的游客之一。
　　当然，那是三天前。
　　而现在的她已经成为了《明月传》里的男三号，秦王时真。
　　没错，就是男三，你们都没有看错！
　　她，要去反串一个男人！！！
　　只要这么想想，秦时整个人都不好了。
　　虽然她剪了一头短发，但这并不代表她tmd就变成男人了好么？你让她一个少女心满满的人，去演个玛丽苏的男三，还能不能好好相爱了？！
　　“宿主，请不要伤心，你的面前是整个星辰大海！\(^o^)/”系统君插着腰，满脸得瑟的说道，“拥有本‘反串系统’你就是人生的赢家，从此以后找男人叫搞基，找女人叫搞姬。基姬复基姬，酷帅的飞起，哦也！”
　　……秦时已经懒得吐槽了，不要问她怎么知道这系统插着腰，她就是知道！
　　真是见了鬼了，不就在地摊上买个铜钱么，怎么就摊上这破系统了！
　　“宿主，这就是宿命！快跪下感谢本系统的垂青吧！”
　　秦时仿佛感觉到脖子上挂着的铜钱跳了一下。
　　她从未见过如此厚颜无耻的系统！
　　翻了个白眼，继续看着手里的剧本，看着属于她的台词，真是不忍直视。
　　一个大男人，还是个王爷，居然讲话那么苏，真是日了dog了。
　　“小秦啊，不要紧张，虽然是第一次，但我相信你可以做到的！”说话的是《明月传》的副导演，也是在大街上拉住秦时的男人。据说是因为定好的男三因为pc被抓了，而之后的明星，不是没档期就是没档期，被急的火冒三丈的导演推出去找人，结果他一眼就相中了正从街上路过的秦时。
　　没错，只因为在人群里多看了你一眼，从此再也没能忘掉你的容颜。
　　作为三无人员的秦时突然被这天上掉下来的馅饼砸中，说不激动是不可能的。本想着毕业后出来旅游放松一下见见世面，然后回老家从了爹妈的意思继承家里的包子铺（回老家结婚？），没想到就被这眼瞎的副导演看中让她去演戏，这也太嗨了。
　　虽然是个男人，但怎么说也是踏足演艺圈了，不是吗？
　　要说赚钱快，演艺圈绝对是数得上号的！
　　只要演个几部戏，我就可以买房买车了，那还考虑什么？虽然不一定能演几部，但就这么一部戏的片酬就是两万一集了。要不是因为她是新人，还是个女人，这片酬绝对还能翻几个跟头，毕竟反串什么的，还是有那么点风险的。
　　要不是编剧红着眼拉着秦时的小手说她就是她心中的秦王，导演也不会拍板就这么定下她。
　　不过现在想想，怎么就那么不对劲呢？
　　果然是，系统的关系么！
　　“宿主，自从你拥有了本系统，你就逃不过了。本系统就是这世界上唯一的光环，整个世界都是围着本系统转的，所以不要大惊小怪，显得很没见识，像刘姥姥似的。凸^-^凸”
　　我就知道！
　　不过，为什么他们会觉得我像呢？我怎么一点都没有感觉？
　　秦时虽然个子高到还是短发，但她的脸一点都没有很男人，再加上她天生的娃娃脸反而给人一种腼腆少女的感觉，怎么看都没有让人一眼就误会她是男人的可能性。
　　所以说，一定是系统搞的鬼！
　　“吼吼，本系统自带美颜相机、美图秀秀、滤光镜、心理影像，所以宿主给人的第一印象就是他们心中的哈姆雷特。虽然一千个人心里有一千个哈姆雷特，但本系统保证宿主是唯一的本体，没有之一。”系统君说的那叫一个得意。
　　秦时只感觉她脖子上挂着的铜钱晃的越来越厉害了。
　　好吧，你有钱你任性！
　　秦时扮演的角色是《明月传》的男三号，秦王秦时真，皇帝唯一的胞弟。虽是王爷却毫无架子，平易近人的很，自然，他的才情也是极高的，再加上容貌俊秀阴柔，被誉为‘京城第一美男子’，被各家闺中少女所仰慕。不过他为人**多情，万花丛中过片叶不沾身，再加上某些原因，所以至今都没有成亲。当然，这都是没遇上女主前，当他和女主相遇的瞬间，就决定了之后的命运。
　　而等会秦时的第一场戏，就是他和女主百里明月的相遇。
　　百里明月本是丞相百里辛的掌上明珠，谁知却遭逢大变，丞相通敌国被皇帝诛杀，连带的丞相府的女眷一同受到牵连，被充入教司坊，沦落为官妓。
　　而今日便是百里明月登台献艺的日子，也是她□□的夜晚。
　　从此以后，她就要一双玉臂千人枕，一点朱唇万人尝了。
　　不得不说，这真是个悲惨的故事，要是没遇上秦时真的话。
　　说起来，这饰演百里明月的不是别人正是四大花旦之一的陆皓月，也是今年最有望夺得影后的女人。
　　据说，她是靠着女人上位的，没错就是女人，传言她就是les。不过娱乐圈真真假假，除了圈内人，谁也不知道这消息是真是假，更不要说只是看娱乐新闻的秦时了。
　　就秦时了解的来说，女明星要上位无非只有三种办法，要么拼亲爹，要么拼干爹，要么各种潜。除却这三种能上位的，那绝对是上天的**儿，运气已经逆天了。毕竟娱乐圈长的漂亮的海了去了，一抓一大把，你不肯自然是有别人肯的。
　　别说是娱乐圈了，就是职场官场来说也是一样的。
　　也正是因为如此，秦时的爹妈才让她回老家包子。
　　看着不远处遮阳伞下正认真看着剧本的陆皓月，秦时只觉得自己脑洞越来越大了。
　　她不怎么追星，但关于陆皓月的绯闻也是能三天一小见，七天一大见的。
　　明明是四大花旦，但不知道为什么就陆皓月绯闻最多。
　　不过相对的，她也是最红的，隐隐有为首的意思。
　　最起码当别人说起四大花旦的时候，第一个想起的就是陆皓月，她就像她的名字一样，皓月当空，把其她三位花旦的光彩都给抢走了。
　　“那个小秦啊，月姐让你过去一趟。”
　　副导演擦着额头上冷汗，一脸不安的看着疑惑不解秦时，然后低声说道，“要是月姐说些不好听的话，你就当没听见啊，她就是这么个人。”副导演苦着脸，他正在和编剧讨论剧情，没想到就被陆皓月的经纪人给请去了，然后让他去把那劳什子男三叫来，明明可以自己去叫的！还真把我当跑腿的了！副导演气结，怎么说我都是副导演，虽然只是个挂名的！
　　“好，话我带到了，你过去吧，我也去忙了。”副导演一脸死了老婆的表情，人人都差遣我！
　　秦时莫名其妙的看着灰暗着离开的副导演，而后放下剧本朝着陆皓月的方向走去。
　　她倒是没有多想，因为在媒体面前陆皓月的性格一直挺好的，从不多话见着她的时候都是笑眯眯的，也没见她乱发脾气，所以自然而然的，秦时觉得陆皓月是个好人。
　　可惜的是，这只是在媒体前的陆皓月，而在人前的陆皓月可未必了。
　　这就是秦时和陆皓月的第一次见面。
　　三观尽碎。
　　
　　第二章
　　
　　当然，陆皓月能那么红不是没有理由的。
　　在这个看脸的世界，陆花旦的脸绝对能让你见之难忘，再见发狂。就她这张脸曾被外国权威杂志评为全世界最好看的一百张脸之一，单这殊荣就让人为之感叹，这世界没有救了！除了脸，陆花旦的演技也是杠杠的，不能说最好，但绝对也是让人为之触动的。不过，单凭这些肯定不能在演艺圈混的开的，人家背后靠山大，一巴掌可以让娱乐圈震三震。所以虽然陆花旦脾气差的要死，但别人也只能忍着她，谁让她背后金主强呢？
　　也幸好，在演戏方面，陆花旦也算是敬业，只要是演戏方面的问题，你说她她也能虚心接受，偶尔还会和你讨论一番剧情。不像别的小明星，说她几句就记在心里然后死命的在背地里黑你。
　　这也是为什么剧组的人员对于陆皓月又爱又恨了，爱着她的敬业和演技，恨着她那神经病一般的脾气，比三月里的天变的还要快。
　　没接触过陆皓月的人不知道，在见到她那张脸时就下意识的被欺骗了，而深入接触后就知道，脸袋好看有什么卵用！也不知道陆皓月背后的金主到底看上她什么？间歇性神经病么！？
　　正坐在懒人椅上研究剧本的陆皓月突然觉得头顶上方一暗，抬头就看见一张平淡无奇的脸。
　　啧啧，我就说青叶那小姑娘不靠谱，明明是个编剧眼光却差的要死，就这张普通到没有特色的脸也能被她说成天上地下唯我独尊，也是好狗带了。
　　“你就是那什么秦时？”陆皓月看着秦时盯着自己不语，不由眉头大皱，语气也不怎么好了，虽然她说话的语气一直没好过，但这次似乎更严重了，“作为一个新人，见到演艺圈的前辈，难道不该说声‘前辈好’么？怎么你们老师没教过你？”
　　秦时本还想着该怎么开口，没想到对方一开口直接把她呛的把心里的话给咽了进去，这满目都是鄙夷，一脸嚣张的人真的是陆皓月？我靠，媒体也太往她脸上贴金了，什么明月？啊呸，炮仗才对吧！
　　“那个，月姐，我不是科班的，我只是来旅游的时候被副导演看中才来演戏的。”
　　虽然心里不满，但也不好太得罪她，秦时只好强忍着气，好声好气的解释道。
　　“什么！！！”陆皓月被惊吓的从椅子上蹦了起来，一只手指着秦时的鼻子，大声道，“你居然没演过戏？开什么玩笑，副导当我陆皓月是什么人？随随便便马路上抓个人就能和我对戏了？陈姐陈姐！”
　　不远处的经纪人陈姐听到陆皓月叫唤，立马跑了过去，“小月，什么事？”她正在和导演协调之后的戏份，没想到这小祖宗就叫唤了。
　　“陈姐！这家伙居然没演过戏！连个龙套都不是！就这样的居然能成为这剧的男三，我要罢演！他当我陆皓月是什么人了？随便来个乱七八糟的人就能和我站一起了是不是？”
　　陆皓月这声音不可谓不大，片场很多人都听到了，不少人不敢过来只好远远站着望向这里。
　　导演大概也听到了动静，想着这祖宗的脾气，也只怪自己没有说明，只好硬着头皮走了过来。
　　秦时看着这发展也是被气的不行，要不是看在钱的面子上，她早就甩袖子不干了。
　　谁爱干谁干！
　　“咳咳，小秦啊，青叶说要找你聊聊这角色，你过去一趟吧。”有些话他不好当着当事人的面说，也只好先把人打发走了。
　　之后拉着陆皓月又是一顿安抚，就差没拍着胸说她一定行了。
　　说句实话，秦时到底行不行，他也不敢肯定。
　　虽然让她试镜过，但她的演技也只是一般般，说不上好也说不上坏，和那些娱乐圈摸爬滚打几年的演员自然是不好比的。这演技大概也就是个龙套级别，要不是青叶一脸激动的说非此人不可，他也是不敢用她的。
　　虽然秦时的脸确实很符合要求，但脸是表相，演技才是灵魂。
　　不过他话还没有说完就被副导演和青叶一致鄙视了，说没脸谁还愿意看演技？好吧，他们说的很有道理，他竟然无言以对。
　　所以说，太熟就这点不好，没有威信。
　　这次好不容易搭上线才请了陆皓月这个女一号自然不好这样砸了，再说了，其实人家说的也没错。陆皓月脾气虽然不怎么好，但对演戏这件事还是很认真很上心的。这次，也的确是他们不对，没有考虑全面。
　　毕竟，一部戏可以红也可以黑。
　　谁都想红，谁都不想黑。
　　一粒老鼠屎，坏了一锅粥的道理他也是懂的。
　　再三保证要是秦时演的不好就换人，实在不行男三的戏全删了，咱不要还不行么？
　　在导演对天发誓下，陆皓月才算是消停了。
　　她倒要看看一个什么都不懂的人，怎么来演好这男三。
　　呵呵，要知道这剧组这么不靠谱她当初死都不会接这戏的。
　　用女人来反串？这剧组还能骨骼惊奇一点么？
　　还是个马路上拉来的女人，她真是呵呵了。
　　秦时自然是不知道陆皓月所思所想的，在她心里对陆皓月的好感度一路之下，瞬间就跌破了冰点，进入了负数。
　　想想也是，换了谁都接受不了第一面就被人挑三拣四说的一粒糖都不如了。
　　不过，她也是奇了怪了，为什么陆皓月对她意见那么大？不是说自己这张脸自带各种吊炸天的技能么，怎么对陆皓月一点用都没用？
　　之前她也默默数过了，基本上只要是女人就没有对这脸不满意的，好感度蹭蹭的往上涨，男人倒是没有那么厉害，但在见着她的第一眼也是愣了片刻，也就副导演夸张了些，恨不能贴到她脸上。
　　所以说，陆皓月难道是例外？
　　“恭喜宿主，答对了，但没有奖励。<(￣oo,￣)/”
　　“为什么？你这系统也太山寨了，居然还有漏网之鱼？”虽然之前一度鄙夷这所谓的系统，但不得不说被人用看花痴的眼神看着，还是挺享受的。好像**之间，全世界都爱上我了！
　　好吧，秦时这是地道的*丝心态，没救了。
　　“这并非是系统的原因，而是陆皓月本身的原因，至于是什么原因，还请宿主自行探索。”
　　你个山寨货！
　　秦时郁闷的不行，想着陆皓月刚才那一副嘴脸就觉得自己的自尊心被严重的鄙视了。
　　居然说我不会演戏！！！
　　好吧，我确实不会演戏。
　　只要想到这个真相，秦时真是哭的心都有了。
　　她倒是想要让陆皓月眼前一亮，好好打她的脸，奈何她根本就不懂演戏啊。
　　试镜的时候，也是瞎猫遇上死耗子，更多还是副导和青叶看上她这张脸了，要说演技，那还真是应了陆皓月那句话，呵呵。
　　“宿主莫要担心，只要宿主开启‘反串系统’瞬间变影帝，么么哒！(>^w^<)”
　　也不知道为什么，秦时总觉得这系统的话语里有那么点不怀好意呢？
　　不过想着陆皓月的鄙夷之情，开，说什么都要开！人争一口气，佛争一炷香，看我到时候怎么打她的脸。
　　“开！”咬牙切齿的说道。
　　“‘反串系统’开启中…1%…6%…99%…100%，‘反串系统’开启，身份刷新中……身份已刷新。”系统传来一板一眼机械般的声音，让秦时有那么些不适应。
　　看着眼前霍然跳出的列表，那一大串的身份，真真是瞎了她的狗眼。
　　刺客、总裁、花匠、掌门、皇帝、将军、王爷——这乱七八糟的，简直让她一头雾水。
　　到底算什么东西？！
　　“只要宿主点亮身份，就可以开启该身份演绎模式，一秒变影帝。鉴于宿主现在饰演古代王爷，系统建议宿主点亮王爷身份。”
　　汗，这演戏还能这么演？秦时也是长见识了。
　　“演技什么的，难道不需要？”
　　“系统的强大便在于此，只要点亮该身份，宿主就可以瞬间明白该身份的一切，不管是霸道的、深情的、邪魅的、无耻的，简直是信手拈来，只有你想不到没有系统做不到！”系统用那种信心满满的声音说道，“信系统，得影帝，么么哒！”
　　这一股子□□的味道是怎么回事？
　　“怎么才能点亮？”
　　这世界上没有白吃的午餐，她懂的。
　　“做随机任务。”
　　……她就知道！
　　秦时有些犹豫，她现在就好像是盗墓的，好不容易到最后了，已经看到金山银山了，可不知道走过去的时候有没有陷阱，两眼一抹黑。
　　可要是不做——
　　想到陆皓月那嘲讽脸——
　　呵呵，窝囊了一辈子，好不容易有个机会摆在面前，既然尝到了甜头，哪还有不做的道理？
　　为了钱，还有什么不能干的？又不是让她杀人放火。
　　“什么都不说了，点亮，一定要点。”
　　“点亮身份‘王爷’，随机任务生成中。叮，随机任务已生成，请宿主开心愉快的放心玩耍。╭(￣m￣*)╮”
　　秦时看着眼前的随机任务，一口老血差点喷出三丈远。
　　你确定这不是在坑我？坑我？坑我？
　　
　　第三章
　　
　　秦时算是明白了，信什么都不能信系统。
　　这任务真是，日了狗了。
　　好污！！！
　　秦时黑着脸，只觉得那一行字扎的她眼睛生疼，恨不能把自己眼珠子抠下来往地上踩。
　　lgb！
　　“‘身份：王爷’随机任务：半小时内第一个找宿主搭话的人，对他说：我想放p了！(>^w^<)”
　　呵呵，请给我狗带。
　　都什么乱七八糟的？有这么整人的么？我是杀你全家了还是杀你全家了？
　　秦时垂着脑袋，只好在心里祈祷，谁都不要过来和我说话！只要半小时，半小时就好！
　　可是天不遂人愿，有些事情不是你不想发生就能不发生的。
　　“喂，那什么谁，我是来找你对戏的！”
　　陆皓月虽然对秦时万分不满，但本着对演绎的认真态度还是让她放下了心中的芥蒂，来找秦时对戏。
　　当然，她本来是等着秦时来找她的，可是等了半天就没见到秦时的人，没办法她就过来了。
　　心里告诉自己，不要计较，那是个新人什么都不懂，但还是忍不住那股子郁气，声音也是冷的不行。
　　毕竟两人之前不熟，虽然陆皓月对秦时各种都不满，但在演戏这方面，她的认真态度还是超越了她的不满。
　　其实也不是每个人都需要对戏的，但秦时是新人什么都不懂，两人也没有接触过，还是要培养一下默契的。
　　当然，培养不出那也不是自己的错，她已经放低姿态来找秦时了，要是她还拍不好，那只是她演技差，和自己没关系。
　　而此时的秦时内心是这样的——∑(っ°Д°;)っ陆皓月，我和你有什么深仇大恨？！
　　作为一个少女心的妹子她怎么好意思对只见过一面的人说这种话？而且这个人不是别人，还是她最看不顺眼的人，想要狠狠打脸的陆皓月！！！
　　秦时本来就黑的脸一下子变的五颜六色起来，而后似乎是认了命，用一种悲壮的口吻说道，“月姐——”
　　“？”
　　“我想放p了——”
　　“！！！”
　　要不是陆皓月听力极佳真以为自己是幻听了，眼前的女人说什么？
　　“你再说一遍？”
　　秦时想既然已经不要脸了，那么也不在乎再多说一遍。
　　“月姐，我想放p了！”
　　第二遍她已经很坦然了，就好像在说今天天气好好啊！
　　陆皓月那张好看到秒杀众人的脸第一次在秦时面前奔溃了，一张脸先是黑而后是紫最后变成了青，“秦时，我陆皓月和你势不两立！你给我等着！”抹了一把眼睛，把剧本扔在秦时的身上而后气呼呼的走了，那走路的声音啪啪响。
　　她长那么大，第一次被人如此羞辱，简直是不可原谅！
　　秦时，我陆皓月和你不死不休！有你没我！有我没你！整不死你，我就和你姓！
　　陆皓月在心里发誓，一定要给这不识抬举的女人好看。
　　秦时看着陆皓月那气的抓狂的模样，噗的笑出了声。
　　原来，她还是知道我名字的嘛。
　　不知道为什么，突然觉得这样被欺负的陆皓月有点可爱。
　　那恨不能撕了自己的眼神，还有委屈的差点哭出来的样子，一点都不像是之前那高高在上的女神，好像一瞬间从神坛上跌落，成了普通的小女人。
　　话说，陆皓月刚刚嘟嘴了吧？她一定嘟嘴了！
　　哈哈，这把年纪居然还嘟嘴，她当自己十六七么？不过为什么，我却觉得有点可爱呢？啧啧，看来我的兴（xing）趣也是有点问题了。
　　要说后悔什么的，本来还有那么一点点，但在看到陆皓月的反应后，秦时是一点后悔都没有了。
　　虽然很丢脸，但在陆皓月眼里这句话就是嘲讽，而不是自己神经病发作说的。
　　在拉仇恨和被怀疑有病之间，秦时自然是选择前者了。
　　反正她和陆皓月之间的梁子早就结下了。
　　“恭喜宿主，点亮‘身份：王爷’，资料导入中——”
　　一瞬间，秦时只觉得头疼欲裂，庞大的信息一股脑的充斥在她的脑海里。
　　一花一世界，而她似乎就在这刹那间经历了数不清的人生。
　　分不清真假，看不清未来。
　　“资料导入成功，王爷身份开启。ps：系统身份只在拍摄中有效。”
　　秦时白着脸，愣愣的看着片场中忙碌的男男女女，而后闭上了复杂的双眼。
　　过了大概一个小时多，总算是轮到秦时的戏了。
　　深吸了口气，她就这么走向了人生的舞台。
　　而后，原本在她眼里很普通的场景一下子变的诡异起来。
　　车夫、小贩、**、琴师、名妓、龟公——卧槽，他们头顶上的是什么鬼？
　　“是身份，宿主。不止是他们，宿主头顶也有。当身份系统生效，在系统的干预下，每个人都有对应的身份，只不过他们的身份没有开启是灰色的，而宿主是绿色开启后的状态。”系统君摊摊手，表示要做一下科普，“这也是你们俗称的‘开挂’。”
　　呵呵，这挂开的还真是，呵呵了。
　　也幸好演的是王爷，要是演**里的龟公，那我头顶上不是真的绿了？
　　对于如此恶搞的设定，她也是醉了。
　　这场戏讲的是秦时真一掷千金只为伊人，也是百里明月复仇的开始。
　　虽然秦时没有演过戏，但似乎她已经进入了一种境界，那就是不是演戏而是真实的人生，也就是所谓的入戏。只不过她的这种状态比入戏更深，正是系统的作用‘真实’。不是演，而是真。
　　这一刻的秦时，就是秦王秦时真。
　　雍容华贵，一眼万年。
　　犹如一只开屏的孔雀，在那不起眼的人群中绽放着属于他的绝色。
　　“三千两。”
　　“五千两。”
　　“一万两。”
　　“……”
　　“五万两。她，本王要了！”
　　折扇轻摇，站在窗檐处俯视着台下那张脸，满是复杂。
　　一时间，全场鸦雀无声。
　　单单‘本王’二字，就无人再敢与之叫嚣。
　　秦王秦时真，乃皇上唯一的胞弟，为人亲和，但若是触及之底线，必将万劫不复。
　　而他的底线就是，女人。
　　他看上的女人，只有他不要的，没有谁能抢的。
　　很显然，他现在看上了今夜的头筹，花魁百里明月。
　　而陆皓月饰演的百里明月正站在舞台上，由下望着那雅间窗户边的人，他的眼里满是挑衅。
　　没错，就是挑衅！
　　虽然陆皓月不想承认，但秦时的演技却是把她震了一把。
　　特别是，现在那双眼里的傲气和挑衅仿佛透过空间和时间传入了她的心里。
　　呵呵，真是，现在随便什么人都能不把自己放在眼里了。
　　那么，我们就好好看看，到底谁更优秀好了！
　　
　　第四章
　　
　　要是之前陆皓月还对秦时的演技怀疑否定，那么现在的她无疑只能暗恨在心头。
　　别说是她，就连在场的人都对秦时刮目相看起来。
　　特别是编剧青叶激动的就和见着了前世的恋人似的，一副西子捧心状看的陆皓月眼睛都要瞎了。至于么？不就是个女人，又不是男的，再反串她也是个女人！哼！男人婆！
　　看着导演副导编剧都围着秦时问东问西，陆皓月连忙离的远远的，她才不屑去凑这个热闹！
　　“陈姐，我要喝西瓜汁！”
　　陆皓月轻叱了一声，而后对着站在自己身边的经纪人说道。
　　“啊？哦，好。”
　　陈姐虽然已经三十好几，正往奔四这条道路上一去不复返，但在娱乐圈里淌着自然也是喜欢小鲜肉的，特别是美型的男子。只是这次却是被个假男人给撞了一下腰，都酥了。
　　不舍的收回目光，而后想着小祖宗的嘱咐只好悻悻的去保姆车里干活了。
　　唉，这助理到底什么时候才能招到啊！！！
　　对于陆皓月一个月辞掉五个助理的速度，在没招到第六个前她也只好兼职了，简直忙的飞起。
　　小祖宗要求太多，真是被**坏了，怪不得到现在都没嫁出去。
　　这样的姑娘不是一般人能消受的起的。
　　陆皓月瞧着陈姐那一副中年怀春的样子，忍不住在心里再次唾骂起了秦时，真是不要脸的东西，连陈姐这把年纪的都不放过！
　　（陈姐：什么叫我这把年纪的！还有我才三十二，中年是什么鬼！咬手绢::>_<::）
　　秦时自然是不知道因为光环的原因，她一次又一次的刷新了陆皓月的下限，已经变成了会移动的人渣。
　　在这种相恨（ai）相杀的环境下，《明月传》风风火火的拍摄着。
　　鉴于现如今微博大火，基本上人手一博，所以剧组自然是早早的开通了属于《明月传》剧组的官方微博，而男三号秦王秦时真的定妆照自然也放了上去，再加上是反串角色，自然备受关注。
　　《明月传》采取的是周播的方式，双休日每天两集连播，也就是相当于一礼拜四集。
　　所以，她这边还在拍摄，而电视荧幕上已经闪现了她的身影。
　　和陆皓月演戏也有一个多月了，期间两人基本上除了演戏就没什么交流，就连剧组最边缘的人都看出了些端倪，只是大家心照不宣罢了。
　　想想也是，陆皓月那性子，也就脸好看。
　　秦时以前也有个微博，可惜的是除了同学和朋友就没人了。现如今她另外开了个号经由剧组和x浪打了招呼后就成了官方认证微博，大大的v字金闪闪的，再加上《明月传》热播，她的粉丝也是一涨再涨，短短半个月就涨了一百万，直把她的钛金和狗眼亮瞎。
　　秦时：本王美美哒(>^w^<)配图《明月传》官方剧组看了下评论，秦时顿时觉得身心舒畅，早上被陆皓月虐心的情绪立马被治愈了。
　　起的比鸡早：秦王，说好的**不羁呢？这萌是怎么回事？
　　锅盖没买：老公吻我！！！
　　y：秦时明月这对cp，我站了！
　　我不是萌：秦时明月2333333，楼上好才华！秦王，你怎么看？
　　叫你别说话：男神求嫁~~~~男神求嫁~~~~男神求嫁~~~~
　　秦时觉得自己的虚荣心得到了极大的上升，原来有粉丝是这么好的事情！！！不过，秦时明月是什么鬼？
　　作为《明月传》里的痴情男三，除了出场的时候各种**女主，这之后则是一路被虐到底，被皇帝抢女人，被皇帝嫉恨，甚至还因为女主被皇帝派去出征，九死一生。简直不会爱了！
　　不得不说，青叶编剧的脑洞不是一般的大，各种梗被她玩的得心应手，看的心好累。
　　可怜的秦王，为了一个女人被逼谋反，却又被最爱的女人出，逼宫失败成为了阶下囚。
　　他想和她在一起，因为她说，我是爱你的。
　　所以，他谋反，他逼宫。
　　但是最后，他锒铛入狱，只是因为这一切都是她设计的。
　　所谓的爱，不过是个谎言。
　　她要的是他们的痛不欲生。
　　因为她痛，所以她要他们更痛。
　　而现在的秦时演的就是属于她的最后一幕。
　　在天牢中，秦时真和百里明月的最后一面。
　　这一面后，他们一个生，一个死，永远不再会有交集。
　　“这就是你要的，明月？”
　　没有伤心没有愤怒没有失望，只是这么平静的看着面前雍容华贵的女人，看着她凸起的肚子，而后惨惨一笑，“你终究是爱上了他。”为了他出了我，甚至取了我的命。
　　“给秦王斟酒。”
　　百里明月撇过头没有去看他的眼，只是吩咐身后的宫人倒酒。
　　“这是皇上赐下的，秦王，喝了吧。”
　　素手芊芊，玲珑剔透的酒杯似乎泛着流光，那是最美的酒，那是最烈的毒。
　　接过她手中的酒杯，秦时真似是留恋的看了她一眼，而后缓缓喝下了这杯酒。
　　“本王这一生，怨过恨过爱过哭过也笑过，但本王从不后悔。在千万人中，只一眼就让人心花怒放，可惜的是，不是我陪你到最后。”捂着胸口，感受着□□蔓延全身的痛苦，忍痛道，“走吧，天牢阴湿，莫要影响了腹中胎儿。”
　　百里明月一顿，而后闭上眼转过了身子大步向前，再也没有回头。
　　“咔。”
　　导演激动的叫着，而后兴高采烈的上前和秦时一个拥抱，毕竟属于秦时的戏份全部完了，以后就没她什么事情了，她也好回家了。
　　这段日子的拍摄，全剧组的人百分之九十九都对秦时抱有好感，不是爱情的好感而是一种这人不错的感觉，现在她要离开还真有点不舍。
　　秦时也是心有戚戚，这段日子对她来说就像做梦一样。
　　脑袋也有点闷闷的，下意识的朝着陆皓月的方向看去，结果人家压根就没理她，自顾自玩着平板电脑。
　　秦时看着，心里恨的牙痒痒。
　　什么秦时明月？人家压根就把我当脚底板的泥了好吧！还有，戏里的百里明月是个碧池，戏外的陆皓月，呵呵，也差不了多少。
　　也就是不明真相的观众才觉得她是白莲花。
　　秦时回过头，算了人家是大明星。
　　她过她的阳关道，我走我的独木桥，反正以后也见不到了。
　　卸了妆，换上了平时的衣服突然却觉得有点不适应，这段日子古装穿的时间比正服还多，以后不穿了还真有点怪。
　　回招待所收拾了一下自己的东西，而后便打车去了火车站。
　　在她不知道的微博上。
　　陆皓月：呵呵秦时：本王美美哒(>^w^<)配图《明月传》官方剧组陆花旦的瞬间激起了一层浪，也坚定了cp党们的决心。这也就导致了后续播出的时候，把cp党虐成狗。
　　毕竟陆花旦的微博那可是干净的一塌糊涂，什么心情都没有，从来都是很官方的，孤高清冷的很。
　　所以陆皓月的这个真是把粉丝给惊到了，说好的高冷呢？
　　火速围观中。
　　
　　第五章
　　
　　回家后的秦时，在爹妈那一副你个不孝子居然敢不继承祖先传下来的包子铺的眼神下，无奈的屈服了。
　　用她爸妈的话来说，虽然你那秦王演的不错，但怎么说都是女孩子，已经不会有第二个瞎子再找你拍戏了，你就死心吧！
　　所以说，我一定不是亲生的！
　　秦时满满都是忧伤，怎么说我都是粉丝过百万的人，你们怎么可以这么小瞧我？！
　　因为片酬是按集数计算的，现在属于她的戏份还没有播完所以片酬还没有结算，不过那么大个剧组倒也不怕他赖账。
　　秦时看着他们家包子铺的新招牌，只觉得蛋疼无比，说好的百年老店呢？秦王包子铺是什么鬼？
　　“我们要与时俱进！”这是母上说的。
　　“我们要跟上潮流！”这是父上说的。
　　所以说，把我的脸印在上面真的好嘛？祖宗知道了会哭的！
　　这已经不是忧伤了，而是满满的无力。
　　为什么她有种遗照的感觉？明明我现在龙精虎猛的很，夜-御十女也不是问题。
　　等等，似乎有什么奇怪的东西混进来了。
　　就这样，秦时成了他们家包子铺的金子招牌，每天特意坐车就为了买她家一个包子的妹子数不胜数，就是为了一睹秦王丰采。
　　看着大排长龙的队伍，秦时爸妈开心的合不拢嘴，只恨爹妈少生了两只手。
　　而秦时就成了最显眼的吉祥物。
　　一时间，秦时家的秦王包子铺就上了微博的热搜。
　　在完最后一个包子明天请早后，秦时果断关门歇业了。
　　妈呀，这些人就那么爱吃包子么？
　　自从秦时开始成为店小二包子后，包子铺的营业额从每天300个包子直线上升到每天1000个包子，这还只是因为他们就三拼死也就只能做一千个了，否则肯定是不止这些的。
　　明星效应什么的，还真是可怕。
　　就在秦时以为她要靠包子才能退休后，终于迎来了转机。
　　“秦小姐么，我们是xxx娱乐公司的。请问，你想成为国际巨星么？”
　　我不姓福。
　　“秦王，我是你粉丝啊！！！我们是性-转俱乐部的，你要加入么？”
　　基地组织退散！
　　“秦先生，加入我们公司吧，我们公司会为你量身打造——”
　　话还没有说完就被秦时给挂断了，丫丫个呸的，连我男的女的都分不清还要为我量身打造？去为你奶奶量身打造吧！
　　虽然秦时在剧里是男三号，但她心里可是住着个少女的，说她是男人怎么能忍？
　　这几天她的手机都要被打爆了，各种影视公司都向她抛出了橄榄枝，小作坊有之，大公司也有之。
　　倒不是她不想当明星，而是因为她怕被骗。
　　没错，就是被骗。
　　鬼知道对方是什么野鸡公司。
　　要是签了什么不好的合同，她以后岂不是沦落成为了别人的盘中餐？据说陪酒只是入门，哔——才是入职。
　　没熟悉的人在，她还真不敢乱签。
　　就在秦时快愁白头发时，一个意想不到的人就这么出现在她眼前。
　　“陈姐？”秦时想不到在老家都能碰到陈姐，还有些小高兴，毕竟在剧组的时候陈姐作为陆皓月的经纪人，她也是认识的，而且关系还不错，要不是有陈姐在，她和陆皓月之间也许还要更热烈一点，“你也来买包子？”
　　“我也来买包子，呸呸呸，我找你有正经事！”
　　都说一日不见如隔三秋，陈姐觉得个把月没见这假男人还真是满想念的，唉，这小鲜肉似乎更有味道了。要是她年轻个十岁，倒是不介意来场说走就走的爱情，百合什么的，就冲秦时这张脸也是可以的。
　　“跟我走！”
　　陈姐说话一向这么干净利落，让秦时懵了片刻。
　　卧槽，陈姐你说话如此霸道总裁真的没有问题么？
　　把生意交给一边看热闹的爸妈，秦时果断的上了陈姐的小奔驰。
　　摸着身下的真皮沙发，秦时忍不住羡慕嫉妒恨的说道，“陈姐，想不到你也是一个壕啊，干脆你**我算了，我天天给你做包子吃！”反正有那个系统被动功能在，她这张脸应该也能入了广大女性朋友的眼才是。
　　“这倒是可以考虑——”陈姐下意识的说道，而后似乎是反应过来，忍不住唾弃了自己一下，真是不要脸皮了。“秦时啊，刚刚陈姐和你开玩笑呢，陈姐可是个正经人。”
　　“我知道，正经起来不是人。”
　　习惯了插科打诨，秦时自然是信口拈来，反正她本来就是说笑的。
　　她可是要找个帅帅的男朋友的！
　　“……”陈姐翻了个白眼，“好了不说笑了，这次我找你，主要是我们老板要见你。”
　　“你们老板要见我？”秦时突然脑洞大开，难道我终于也要赢来我的霸道总裁了么！！！“他帅吗？有钱吗？温柔吗？体贴吗？冷酷吗？还是处-男吗？”
　　陈姐一个手颤，差点把车开到阴沟里去。
　　“她是个女的！”
　　“切。”
　　秦时一听是个女人立马就兴致缺缺了。
　　还以为春天要来了的说。
　　“切你个头，你还想不想赚钱了？我们老板可是‘盛唐娱乐’的总裁，她看上你是给你面子，只要你签了盛唐，三年内保准能成为一线明星。”说起‘盛唐娱乐’，陈姐一脸自豪，那可是娱乐圈数一数二的金招牌，被盛唐捧的人，哪个不红的？除非是自己作死，否则还不是红透半边天么！作为盛唐的王牌经纪人，陈姐一直引以为傲。
　　“盛唐？”秦时歪着脑袋想了想，卧槽，那不是陆皓月的所属公司么？据说盛唐的boss就是陆花旦的金主，只是不知道是不是真的？
　　想着刚才陈姐的话，秦时突然有种*不离十的感觉。
　　话说，那boss究竟要多重的口味才能吞下陆花旦那种女人？
　　看来她定然是极喜欢绿茶的。
　　就在秦时yy陆皓月和boss的各种不可说时，陈姐总算是把车开到了地方。
　　嘶，我们这小地方有这么大的庄园么？
　　秦时看着一股子法国复古风的庄园，只觉得这世界充满了不科学。
　　“你也知道皓月比较讲究，像这种小地方还真没什么好的酒店。所以——”
　　所以，你们就买下了这个庄园！！！
　　秦时真给跪了。
　　有钱人的世界她不懂！
　　咦，不对，这和陆皓月有什么关系？
　　啊啊啊啊，所以我猜想的果然没有错，那盛唐的boss名义上是来找我，其实是和陆花旦游山玩水来的吧？
　　无耻啊！
　　
　　第六章
　　
　　这文真是没有逻辑可言了。
　　当秦时看到正在花园里扑蝴蝶的黑豹时，整个人都吓傻了。
　　快，110吗？这里有个大黑豹！你们快来救我！
　　在心里不断的吐槽着这个世界，而那黑豹似乎也看到了来人，立马欢快的朝着她们飞奔而来。
　　秦时只觉得身子一重，然后屁股就是一阵痛。
　　等她回过神来，就见着一双大大的眼睛，还有那不断哈着气的舌头。
　　“球球，不要闹！”陈姐一脸淡定的走上前，摸了摸大黑豹的头，用一种哄小孩的语气说道，“她不是胡萝卜，不能吃。”
　　名叫球球的黑豹似乎是听懂了陈姐的话，用满是惋惜的眼神看了一眼秦时，而后乖乖的从她身上下来，继续扑蝴蝶去了，留给秦时一个此处有妖孽已成精的错觉。
　　“秦时，别怕，球球是喜欢你。”陈姐用一种你相信我我不会骗你的眼神看着已经愣住的人，“它最喜欢吃胡萝卜了，最讨厌的就是肉，所以球球是食草动物，除了力气大一点和狗狗没什么区别。”
　　什么叫做没区别！！！它是豹子啊豹子啊豹子啊！鉴于重要的事情要说三遍，秦时不断的在内心咆哮，哪有豹子吃胡萝卜不吃肉的，你tmd当我傻呀！
　　“好了，我们进去吧，老板已经在等你了。”
　　浑浑噩噩的跟着陈姐的脚步，秦时觉得她已经不懂这个世界了。
　　话说，我一定是穿了吧？穿了吧？
　　庄园里的家具极其豪华，可惜的是在经历过球球事件后，秦时已经淡定了许多，虽然还有些惊讶但也不至于和乡巴佬似的。
　　然后秦时就看到正一脸惬意坐在沙发上喝着咖啡的三人。
　　“老板，人我带来了，我就先下去了。”
　　陈姐作为boss的左膀右臂很有眼力的退下去了。
　　“嗯。”
　　正手持报纸的某人嗯了一声，然后就没然后了。
　　倒是一旁那个哥特风的女人一脸激动的站了起来，而后三步并作两步来到了秦时的眼前，在后者莫名其妙的目光下，激动的捏住了秦时的面颊，“啊啊啊啊啊啊，秦王啊，是秦王啊！！！秦王好帅好帅好帅！！！怎么办怎么办，我好激动好激动好激动！”
　　卧槽，这人谁啊？！
　　秦时还没来得及说话，一旁的陆花旦看不过去了，“表嫂，你花痴也找个能入眼的人好吧？就她也叫帅？呵呵，球球都比她好看的多了。”
　　喂，什么话？怎么能拿我和畜生比？！
　　“哎哟，月月啊，你脸盲我不怪你——”被称作表嫂的女人一副你有病我不和你计较的表情看着陆皓月，而后又看向秦时，“秦王，你能给我签名么？”眨巴着眼，萌的看着她。
　　“表嫂！我可是大明星，你不问我要签名居然问个包子的要签名，你有没有搞错！”陆皓月真是忍无可忍了，这表嫂什么都好就是花痴起来让人不忍直视，也不知道表姐看上她什么，傻白甜么？
　　“喂，什么叫做包子的？我包子怎么了？别看不起劳动人民！”
　　秦时听了陆皓月的话真是怒从心起，最讨厌这种高高在上狗眼看人低的家伙了。
　　我包子我光荣！
　　陆皓月从头到脚扫了一眼秦时，而后回了她两个字，“呵呵。”
　　“好了，别吵了。”
　　一直稳坐沙发的人终于也坐不住了，放下了手里的报纸，露出了庐山真面目。
　　金丝边的眼镜戴在脸上，一头乌黑柔顺的秀发披散在肩上，如深井般的瞳孔里透漏着丝丝不满和敌视，“你就是我老婆阿秀喜欢，不对，崇拜的那什么秦王？”
　　秦时正想问阿秀是谁，结果旁边的哥特女人就举手道，“秦王，阿秀就是我！”双目炯炯的看着秦时，直让她忍不住背后冒起阵阵寒意。
　　boss大人一脸混蛋你居然敢动我女人我要你死无全尸的目光盯着秦时，直让后者在心里大呼冤枉啊，青天大老爷！
　　“这个，大概是吧。”
　　秦时背后冷汗狂流，这是嫉妒吧，一定是嫉妒吧？先不说boss是女人，阿秀也是女人，又怎么成为夫妻的，单boss大人你死定了的目光她就hold不住。
　　突然觉得，信息量好大，容我缓缓。
　　陆皓月说的表嫂是阿秀，而阿秀的老公（？）是boss，也就是说boss是陆皓月的表姐咯？！
　　马丹，到底哪个二百五说陆皓月和boss有一腿的？害她白yy了。
　　秦时只想感叹一句，贵圈真乱。
　　“好，既然如此，我给你三天的时间来‘盛唐’报道。”
　　“表姐！”陆皓月一脸表姐你脑袋被门夹了的目光看着她，然后哼了一声以示不满。
　　“噢，老公o(≧v≦)o~~好棒”阿秀开心的扑在沙发上的boss身上，一脸满足。
　　为什么总觉得这幕似曾相识？！
　　所以说，我的意见呢？
　　当秦时被陈姐领走的时候，她完全是懵的。
　　因为老板的女人崇拜我，所以我就被老板签了，然后也就是说我以后就和陆皓月一个公司了？
　　秦时突然有种世界都灰暗了的感觉。
　　“秦时啊，你都高兴成这样了？那再告诉你一件更高兴的事情，以后你就是我手下的艺人了。你陈姐我可是盛唐的王牌经纪人，怎么样高兴吧？哈哈，现在我手下除了皓月就没别人了，所以说，以后你就是皓月的师妹了，你们两个可不要再给我窝里闹，要相亲相爱的，知道吗？”
　　我想去死！
　　要不是看在钱的份上，秦时真是要爆发了。
　　那以后岂不是要和陆皓月抬头不见低头见？！
　　“陈姐，陆皓月不是应该在拍戏么？怎么会来这里？”
　　秦时实在是不想再在这个话题上转悠了，太伤心了。
　　“哦，这两天没她的戏份，所以她就和boss一块出来散散心。”
　　作为女主角居然没有她的戏份？这剧真的还能看吗？
　　“反正也快杀青了，没事。再说了，这戏是‘盛唐’投资的，也没人敢说什么。”
　　所以说，boss为了她表妹还真是操碎了心。
　　怪不得陆皓月能当娱乐圈的明月了，这纯金的靠山在，谁敢不识相？
　　有钱就是任性！
　　
　　第七章
　　
　　在boss的助攻下，秦时收拾好包袱就这么踏上了勾搭白富美（并不）的道路。
　　‘盛唐娱乐’的总公司在b市首都二环以内，这也就奠定了他高高在上的地位。原因无他，盛唐的办公楼一共101层，而boss的办公室就在顶楼。在寸土寸金的b市，这栋楼简直堪比黄金，壕的不行。
　　秦时在未来表姐的帮助下，很顺利就成了‘盛唐’的一员。
　　不过，说好的大明星呢？摔啊，你tmd骗鬼啊，给陆皓月当助理是几个意思？！
　　再次见到陆皓月已经是当天下午了，秦时在签约完成后就被boss打包给踢到了机场，然后直飞衡阳。
　　至于为什么？用boss的话来说就是，陈姐忙表妹身边没个人照顾，反正现在也没适合你的戏就先给我表妹当临时助理吧！之后就是再三叮嘱，一定要好好伺候我表妹，否则%……&%&你懂的！
　　秦时顿时就悲伤逆流成河了，这落差咋这么大？说好要做彼此的天使呢？！
　　想不到才过去了一个多月，我就又回来了，而且还是以陆皓月助理的身份。
　　“宿主，请不要悲伤，站起来继续撸！”系统很欢快的说着，“撸着撸着白富美就是你的了！”
　　所以说，这白富美如此重的口味真的没问题么？喜欢看我撸-管么？对不起，我没这个功能！
　　陈姐倒是很高兴的欢迎了秦时的到来，剧组的人对于秦时身份的转变大多数也是羡慕嫉妒恨，虽然不明白一个助理有什么好嫉妒的，但无缘无故秦时还是拉了不少仇恨值，连她的脸都抵御不了。
　　“阿时，小月就交给你了！”陈姐拍着秦时的肩膀，一副嫁女儿的模样，“陈姐手里还有些事，估计杀青前都回不来了，不过不要紧，你先当着小月的助理，等戏杀青了陈姐再帮你安排部戏，这段时间你就跟着小月学习学习演戏，毕竟你也不是科班出身，多学学总是好的。”
　　陆皓月依旧很大爷的坐在躺椅上，用一种本小姐大发慈悲就让你照顾一下下的目光盯着秦时，而后在听了陈姐的话后果断开口道，“陈姐，你放心吧，我会‘照顾’好她的！”
　　也不知道是不是秦时的错觉，总觉得‘照顾’这两个字是陆皓月咬着牙齿吐出来的。
　　陈姐对于这对师姐妹（？）能如此和谐相处表示万分满意，挥一挥衣袖不带走半分云彩的赶飞机去了，徒留下风中凌乱的秦时小朋友。
　　“那个，月姐？”
　　在被晾了大概半小时后，秦时真是忍不住的开口了，她是让我站在这里当兵马俑是吧？
　　“嗯？”陆皓月抬起头，用一张冷脸对着某人，“你怎么还在这里？”
　　我不在这里我在哪里？我在你眼里就是空气嘛！！！
　　秦时觉得她被深深的伤害了，陆贱人果然就是来克我的，不整我她就不开心！
　　“呵呵，我一直在这里。”
　　“哦，这样啊。”陆皓月点点头很随意的说道，“我对你的脸没什么印象，我以为旁边的是剧组哪个路人甲乙丙丁，原来是你啊~~~”
　　这一副恍然大悟的样子让我很想抽你你知道么？
　　作为路人甲乙丙丁的秦时心里已经郁结的快吐血了，但作为一个合格的助理，她还是要忍着忧桑，好好伺候她的金主，真是累觉不爱。
　　之后，陆皓月很豪气的请了全剧组的人咖啡，而作为她唯一的助理这买咖啡的任务自然就落到了秦时的身上。
　　秦时算是明白了，所谓的请客其实就是为了针对自己吧？马丹，要不要那么壕？
　　作为星xx的忠实粉丝，以前她只有装b的时候才来喝上一杯，喝完了连杯子都不舍得扔还要带回宿舍用来装白开水提升一下b格，而现在陆皓月随随便便就要请客全剧组的人！！！秦时粗略一算，最起码也得一百杯左右，这还是因为这场戏不是大戏，也就这么些人而已。
　　在跑了五六趟后，秦时真是要累瘫在路上了，为什么买那么多咖啡都不送货！差评不解释！
　　要不是她有一颗正直的心，真想拿着陆皓月的信用卡跑路啊，她倒是放心把卡给我，不愧是壕，这么点钱对她来说也就是身上两根毛罢了。
　　秦时觉得自己的自尊又被深深的伤害了，这是有钱人的恶意！
　　在跑了十几趟后，秦时总算是买齐了全剧组的咖啡，此时的她已经累的手都要断了，至于脚已经软在地上了。
　　即使再没有眼力的人也看明白了，陆皓月这是妥妥的在整秦时啊。
　　之前还在羡慕嫉妒恨的人立马也收起了摇曳的心，改成满满的同情。
　　虽然不明白为什么陆花旦要整秦时，但群众的脑洞是无限的，再加上陆皓月**边的绯闻，似乎群众已经知道真相了。
　　想不到秦王速度那么快，真是风一般的女子啊。
　　就连青叶编剧也觉得自己触摸到真相的边缘了，似乎好像有新的灵感了！拿起身边的本子就开始写了起来，不时发出很鬼畜的笑声。
　　不明真相的群众：⊙﹏⊙‖i编剧大人又抽风了！！！
　　陆皓月为自己的机智点了个赞，能虐到这个人渣，她就觉得好幸福。
　　至于花出去的钱，反正陆花旦觉得那几毛不算钱。
　　在吃过了剧组的便当以后，陆皓月的戏份一直持续到凌晨一点多才收工，而此时的秦时早已经躺在陆花旦的专属躺椅上睡成了狗。
　　“……”陆皓月强忍住想踹醒她的冲动，在看到秦时嘴角那湿答答的痕迹后，立马震惊了，这都几岁了还流口水？！陆花旦觉得这简直是世界奇迹，为了一而再再而三的抹黑秦时，陆皓月果断的取出手机对着秦时的脸照了下去。
　　陆皓月：呵呵→_→配图//秦时：本王美美哒(>^w^<)配图//《明月传》官方剧组为了表达自己鄙夷的心情她还特意上传了微博，并把上次没有证据的呵呵删了传了新的。
　　秦时这段时间没有更微博，所以还是上次那句话。
　　对于众网友和粉丝的无底脑洞，陆花旦表示十分不满，自己怎么弯也不会弯成这人渣家的媳妇！还有秦时明月这个cp梗，不要侮辱这四个字好么？
　　陆花旦怎么也是有几千万粉丝的人，当然不一定都是粉，但这数量摆在那里，所以第一时间就有无数人看到了这条微博。
　　伴随着的，还有秦王萌萌哒口水照。
　　群众本来就是八卦的，所以无数人脑洞大开的脑补了无数情节，至于有没有18x就看各人脑洞了。
　　女神憋说话吻我：女神，你这么和秦王秀恩爱真的好么？
　　老爹就是我：哎呀妈呀，女神你在戏里这么虐秦王，想不到在戏外——我什么都不说大家懂的。
　　gjfhgfhg：我老公就是帅！
　　双脚打字以示清白：放开那个男神让我来！
　　秦时明月官方cp饭：发糖了发糖了！祝早生贵子！！！
　　虽然秦时在戏里不过是个男三号，但很意外的是，她的人气反而比男一皇帝男二太医更高，要不是死的早估计后期青叶编剧要大刀阔斧改剧本了。
　　大概是因为秦时真一味付出，从来没有奢求过回报的原因，所以她痴情男三的形象深入人心，让不少人暗自垂泪。
　　特别是这两集放到女主陷害秦王，更被不少群情激动的人大骂百里明月碧池，连带着陆皓月的微博下也有不少来破口大骂的。
　　对此陆花旦一向无视之。
　　她就是喜欢这种内心阴暗的戏，可惜之前陈姐一直给她接那些白莲花的女主，这次好不容易可以挑战自我了，她自然是不会放过的，所以她演的不要太开心，简直是本色出演。
　　可惜观众是愚昧无知的，他们不知道还夸赞陆皓月演技一级棒。
　　为此，陆花旦只能在心里感叹一句，愚蠢的凡人。
　　
　　第八章
　　
　　“喂，你给我起来！”
　　在收好作案工具后，陆花旦没事人一样的踹了秦时一脚，直把后者吓的从躺椅上跳了起来。
　　“陆贱——咳，月姐？！”
　　秦时睁开眼睛就看到插着腰冷着脸用看死人的目光看着自己的陆花旦，情急之下差点把陆贱人这三个字吐出来，幸好她反应快立马改了称呼。
　　“你个废物，你就是这么伺候我的？”越想越不开心，自己熬夜拍戏，她倒好睡的口水都流出来了，到底谁才是大爷？“我饿了！”看着秦时这张蠢脸，她就有种想把她切了拿去炖的冲动。
　　“饿了？”秦时不能说对这里熟悉，但基本上也知道的七七八八，就这个点还真没什么可以吃的，“要不我们去吃烧烤？”陆皓月不说她倒是没感觉，一说好像她也有点饿了。
　　果然，肚子饿也是会传染的！
　　“烧烤？！我像是吃烧烤的人吗？！”陆皓月觉得她被侮辱了，像她这种身价的明星，怎么可能去吃路边摊？这不是找抽么？她一定是嫉妒我的美貌，所以想用地沟油毒死我！这就是陆花旦的脑补，秦人渣用心险恶！
　　烧烤怎么了？我就觉得很接地气！秦时在心里轻叱了一声，对于陆花旦这种挑肥拣瘦很是不满，在炎炎夏日漫天星空下喝着冰啤咬着肉串，这是何等的惬意？虽然说吃烧烤什么的很不好，但是偶尔吃一下又不会怀孕。
　　如此一想，也懒得征求陆皓月的同意，一把拽过她就往保姆车那边走。
　　很是霸道的拉着陆花旦上了车，对着司机小王道，“xxx街口。”
　　小王和秦时也算是熟悉了，再加上陈姐之前嘱咐过要听秦时的话，他自然是不会反对的。
　　“喂，我说不去！小王，我们回招待所！”
　　小王很是纠结的看了看陆皓月又看了看秦时，而后为难的说道，“可月姐，陈姐说要我听秦时的。”
　　陈姐，你几个意思？陆皓月肺都要气炸了，她从来没有被如此对待过！明明以前陈姐一直对她言听计从，把她当祖宗一样供着的！！！不开心！！！<(‵^′)>
　　秦时忍不住笑出了声，这就更戳陆花旦的心了，看秦时的目光就像是在看杀父仇人。
　　坐在车上的秦时对于小王的态度很是满意，虽然不知道为什么陈姐让他听自己的，但对于陈姐的用心还是很感激的，她一定是担心我被这陆贱人虐待，陈姐好人啊！
　　于是陈姐很无辜的收到了一张好人卡。
　　“我说，你生什么气？明明是你说要去吃宵夜的。”
　　秦时觉得自己也挺无辜的，明明就是陆花旦提议的，搞的好像自己虐待她一样。
　　“哼！”
　　陆皓月用鼻孔对着秦时，懒得和她废话。
　　大小姐什么的，真是难伺候。
　　秦时翻了个白眼，也懒得多说什么，爱吃吃不爱吃我吃。
　　等到了地儿，陆花旦死活不愿意下车，屁股死坐在真皮椅子上，一副你们谁敢动我我就咬死谁的架势。
　　╮(╯▽╰)╭，行，你继续坐，我和小王去吃。
　　秦时拉过犹豫不决的司机小王，带着他去边上吃烧烤去了。
　　陆花旦看着头也不回的秦时，心里满腹委屈，个人渣，人渣，人渣！
　　她长那么大，所有人都把她放掌心里**着，谁知道这个不要脸的人渣居然敢这么对自己，我一定要让表姐封杀她！
　　陆花旦在角落里画着圈圈诅咒着秦人渣，希望她吃东西的时候噎死那才好了！
　　透过车窗看着坐在路边的两人，看着他们有说有笑的，她也说不上来心里是羡慕还是嫉妒，反正就是有那么点酸涩。
　　除了陈姐，似乎她根本就没有交好的朋友。而那些巴着她的人，无非也是想利用自己罢了，要说真心，那还真是一个都没有。
　　陆皓月这么一想，就是悲从中来，不过她坚决不承认是因为她自身的原因。
　　没错，一切都是世界的错！
　　把一切归结给世界后，她心情又好了起来，也不再羡慕秦时了，而是又开始鄙夷人渣秦的品位。
　　矮矬穷就是矮矬穷，也就只好啃啃肉串了！
　　在心里从上到下黑了一遍秦时，而后在车厢里摆了一个你们都不懂我在这个世界寂寞如雪的孤高模样。
　　当秦时拉开车门就看到陆花旦一副蛇精病上身的模样。
　　话说，你这是在坐禅么？
　　对于这f-l-g经典造型，秦时也是醉的不能再醉了。
　　“你！你干肿么！”
　　陆花旦以迅雷不及掩耳之势坐直身子，僵硬着脸，快速嚷道。
　　大概是惊慌失措太急的缘故，竟是一口咬上了舌头，痛的她立马皱着脸捂着嘴，眼泪水都溢出来了。
　　“额，其实这味道还是不错的，你真的不吃吗？”
　　秦时举起手里的烤肉串递到陆皓月面前，面瘫着脸说道。
　　因为她实在不知道该用什么表情了，这样的陆花旦简直蠢到萌。
　　“不吱！”
　　这该死的混蛋，我一定要杀了她！
　　陆皓月疼的都快要哭了。
　　你不要这样，你这样我真的觉得好萌啊，怎么办？是不是我萌点比较奇怪，为什么此刻的陆贱人在我眼里那么可爱，那么想让人欺负？秦时觉得她一定是哪个开关不小心坏掉了。
　　“好好好，不吃就不吃。”秦时三口两口解决掉手里的肉串然后把竹签往地上一扔，在后者你怎么可以乱扔垃圾的目光下，解释道，“我只是放一放。”她是那么没有公德心的人么？
　　陆皓月不想说话，而是用那种你骗鬼啊的眼神看着她。
　　原来我在你心里就是这种形象，秦时郁卒了。
　　她一直觉得她是个遵纪守法有道德心的好少年，不，是少女，怎么可能会做乱扔垃圾的事情？
　　“咳咳，我们不说这个。”秦时想了想还是不要在这个话题上继续了，有损她的脸面，“把嘴张开，让我看看你舌头有没有怎么样。”
　　陆花旦把手捂的更紧了，身子不由往后缩了缩，眼中写满了你个**不要过来的意思。
　　“喂，我只是给你看看伤，你这副防**的表情是什么意思？”秦时不满的盯着陆皓月，“我可是直的！”她一直立志要嫁个高富帅的，好不好？！
　　陆花旦用鼻孔对着她冷哼两声，表示你要是直的我tmd就是金箍棒，直的都能戳破天了！
　　女生男相，还是个短发，又反串了个男人，在剧组里和妹子们勾勾搭搭亲亲我我，要是这也是直那么这世界上就没弯的了。
　　虽然表姐和表嫂已经给陆皓月打开了新世界的大门，但她可不觉得自己会爱上女人，更不要说秦时这个渣渣了。
　　所以，才不会给她窥觑自己的机会！
　　也幸好秦时不知道陆皓月的心里想法，否则定是要扇她一巴掌的。
　　想太多啊！
　　就算是美成花，我也不会弯的！
　　
　　第九章
　　
　　秦时坚定的认为自己将来是要嫁给高富帅的，陆皓月什么的才不是我的菜！
　　陆皓月坚定的认为自己将来要是弯也不会找秦时这样的矮矬穷，所以秦时什么的才不是我的菜！
　　两位当事人都有一颗坚定的心，对未来充满了憧憬。
　　所以，秦时偶尔关心陆花旦只是因为她是金主，绝对没有什么非分之想。
　　因为她是直的！
　　“我说，别逞强了，给我看看！”
　　怎么说都是自己的原因，秦时也不想自己心里过意不去，所以才不管陆皓月愿意不愿意，不看一眼她不放心。
　　要是陆皓月因为自己变的大舌头，那自己也太罪过了！要被她的粉丝泼硫酸了！
　　秦时不希望自己的后半生是因为这个意外而遭罪，她的人生才刚刚开始啊！
　　陆皓月心里已经认定秦人渣这是借口，最终目的是要占自己便宜吃自己豆腐，她怎么会愿意与她进一步接触？不可能！
　　可惜的是，自从秦时被系统选中后，她的力气就直线上升，不能说一拳打死人，但手刀劈断一块砖是没有问题的。用系统的话来说是，既然是‘反串系统’，怎么可能不给你男子力点满？为此，秦时一度很忧伤，她的小清新已经一去不复返了。
　　所以，男子力点满的秦时很轻易的就制服了一味反抗的陆皓月。
　　把陆皓月的两只手禁锢在她的头顶，秦时整个身子因为两人你来我往的扭动中已经压在了陆花旦的身上，而此时两人面对面眼对眼，鼻翼之间的距离只有那么几公分。
　　要是此时有个按头小分队的在，估计两人就能这么亲上了。
　　秦时本来是没什么歪念头的，但在把陆皓月压倒在车座后，如此近距离的看着陆花旦那美的不可思议的脸，突然间就觉得有什么亮了。
　　以前因为偏见的关系一直对陆皓月那全世界最好看的一百张脸之一视而不见，在如今的情况下，眼睛却不由自主的被她可怜兮兮又怒火中烧的表情所吸引，进而才发现，原来那么多人喜欢陆花旦不是没有理由的。
　　这张脸真的是，好看到了极点。
　　秦时不算是颜控党，但在这一刻她觉得自己貌似就这么加入了一个奇怪的党派。
　　“姓秦的，你想干什么？快放手！”
　　陆皓月整张脸涨的通红，也不知道是气的还是羞的，看着秦时的目光那是恨不能把她万箭穿心。
　　大概是秦时的动作太豪放，陆花旦吓的连讲话都正常了。
　　“你说我想干什么？”
　　秦时看着如此战战兢兢的陆花旦，从心里油然而生一股子满足。
　　叫你拽！怎么，怕了吧？！
　　此时的秦人渣已经忘记自己是个直人的概念，一心想着要怎么吓吓陆皓月以报中午买咖啡的仇恨。
　　不得不说，在某些方面，秦时的心眼真的不怎么大。
　　“你快放手，否则我就告诉表姐你欺负我，让表姐把你沉江！！！”
　　在武力上不敌秦时，陆皓月只好找外援来缓解心中的恐惧和焦躁了。
　　“呵呵，你叫啊你叫啊！”
　　秦时挑着眉毛，挑衅的看着犟着嘴快要哭出来的人。
　　沉江？！还真是好毒啊！怪不得说最毒妇人心了，古人诚不欺我！可怜的秦时已经被系统搞的忘记自己也是妹子了。
　　“我——”
　　陆皓月正打算说什么，结果就听到‘咚’的一声，似乎是什么落在地上的声音。
　　两人浑然忘我的‘恩爱’直把来看究竟的小王给吓着了。
　　“月，月姐？！秦助理，你，你们——”
　　小王看着秦时进了车里就没反应了，在他的视角只能看到外面也看不到里面，还想她们怎么了，结果就看到车开始震动起来，怕出什么意外他连可乐罐都没来得及放下，结果走近一看，差点瞎了他的眼。
　　卧槽！连门都没关，你们就开始办事了？！究竟是有多急啊，还是说，你们就喜欢这调调？话说我是不是应该走远点？！
　　“对不起，你们继续！”
　　不等两人反应，小王‘啪’的关上车门就走了。
　　他觉得他需要静静。
　　想不到一向高傲目中无人的月姐豪放起来这么嗨，真是吓死宝宝了！
　　看来，秦助理在拍戏的时候就和月姐勾搭上了，否则怎么就成了月姐的助理呢？
　　小王觉得他真相了。
　　秦时被这突然的打扰吓了一跳，之后小王的反应更是让她目瞪口呆。
　　什么叫你们继续？继续什么？！
　　陆皓月不像秦时这么无知，对于女女之间的事情，毕竟有她表姐和表嫂的例子在，该懂的不该懂的也懂了个七七八八。
　　小王这摆明了是觉得她们急不可耐要来一发的节奏啊！
　　“人渣，你给我去死！”
　　恼羞成怒的陆花旦也顾不得什么了，趁着秦时分心的时候抬起脚就往她身上踹。
　　“卧槽！”
　　秦时哪想到陆皓月也会有这么彪悍的时候，结果被她一个趁虚而入就遭罪了。
　　捂着下-身，也幸好她没蛋，否则真是要被断子绝孙了！
　　不过即使如此，对女人来说这一脚也是很痛的好嘛！
　　“你要不要那么狠？”
　　要是这一脚把她踹的不孕不育了怎么办？！
　　“狠？我觉得可以更狠一点。”
　　陆花旦一点都没有觉得自己有什么错，要不是这个混蛋自己怎么会被误会和她有一腿？这对于陆皓月来说简直是耻辱，侮辱她的品位啊！
　　“唯女子与小人为难养也！”
　　秦时竖着食指颤抖着指着陆皓月，咬牙道。
　　陆花旦冷笑，能说出这种话的还说自己是直的？
　　扳回一城的陆花旦也懒得再去和秦时牵扯，整了整衣襟，往角落里缩了缩。
　　可怜的秦时在不断的抽气中，狠狠的打开了被小王关上的门。
　　朝着外面看了一眼，就看到小王同志很是忧桑的仰望着明月，以45°角的侧脸对着她。
　　你悲伤春秋个鬼的！要悲也是我悲好嘛！
　　似乎刚刚被踹的地方又痛了起来，秦时皱着眉头极不自然的走了过去，冷声道，“走了。”
　　“啊，那么快？”
　　小王同志觉得似乎还没过一分钟，就完事了！！！秦助理这不是不-举吧？不对，女人哪有不-举的说法，那应该说是肾虚？
　　用同情的眼神望着一头雾水的秦时，小王颇为同情的拍着她的肩膀，“秦助理，辛苦了啊！”
　　为了月姐的幸（xing）福，你也是满拼的。
　　顶着小王误解的眼神，秦时满是压力的买了单，总觉得有什么东西掉了。
　　
　　第十章
　　
　　就在众人各种心领神会下，《明月传》这部戏终于杀青了。
　　作为女主角的陆皓月自然不好缺席这杀青宴，即使心里再不想去，因为人情世故各种原因也不得不去。当然，这也是因为陈姐特意打电话来嘱咐这小祖宗的，否则按着陆花旦的心思还真可能拍拍屁股走人了。
　　秦时作为男三号又是陆皓月的助理自然是必须要去的。
　　她本想穿那种小清新的礼服，没想到陈姐千里迢迢还不忘关照她，直接快递送来了她的套装——不知道是哪里定制的女式西装，看着就很贵的样子。
　　……
　　陈姐，不要这样，人家心里明明住着一个少女，为何一定要往酷帅方面发展？
　　秦时觉得好忧桑。
　　陆皓月对于人渣秦的装扮嗤之以鼻，人靠衣裳马靠鞍，可惜金玉其外败絮其中，虽然在自己眼里她也称不上金玉最多也是块砖头就是了。
　　“好了，大男人扭扭捏捏的像什么样子？”
　　在陆花旦眼里，人渣秦已经算不上女人了。
　　秦时黑着一张脸决定无视陆贱人的这句话。
　　为了这场杀青宴剧组特意包下了衡阳市一家还算不错的酒店，而媒体也早就守在了酒店门前。
　　不少粉丝得到消息也早早的蹲点在外面就为了一睹偶像真容。
　　秦时是第一次接触这种晚宴，所以她还是比较紧张的。
　　一只脚刚刚踏在地上，露出半个身子就听到突如其来的呐喊声，“秦王殿下——”
　　顺着声音望去，就看到一边被拦住的道路上一群黑压压的人头。
　　被这场面惊到的秦时呆呆的看着都忘记该做出什么反应了。
　　“笨蛋，挥手啊！”
　　陆皓月在里面推了推秦时的背，示意她快点反应过来，别被媒体歪曲事实说她还没红就耍大牌。
　　“哦。”
　　秦时立马变了张脸，露出温柔和煦的微笑，挥挥手朝着粉丝打招呼。
　　而内心深处，她也是极其激动啊，没想到她也有粉丝了！怎么办，好想跳脚。
　　这辈子她都没这么激动过，又是欣喜又是感动。
　　陆皓月看着秦时那小摸样，也说不上是什么心情，总是似乎是因为见证了一个人的成长，复杂的又似乎有着别的什么。
　　不过，作为大小姐的她只用了三秒就忘记了这份心情，因为，秦时这个混蛋居然不知道要扶她，还懂不懂规矩了？
　　“喂，快扶我下来！”
　　像她这种一线女明星让秦时个刚入门的新人扶简直就是给她面子，可是这家伙居然不懂得珍惜，好想抽她怎么办？
　　秦时用你又不是七老八十的老太太还需要人扶的眼神望着她，可惜后者作为高高在上的大小姐早就习惯了被人扶着，所以丝毫没有动摇。
　　就是要人扶！就是要人扶！就是要人扶！
　　好吧，你赢了。
　　对于生活都不能自理的大小姐，你还能说什么？
　　不得不感叹，陈姐真是辛苦了，摊上这么个小祖宗。
　　“叮，宿主请注意，由于系统升级的缘故，现开启随机任务，完成任务将会随机开启人物身份，请宿主努力完成任务，完毕。”
　　秦时握着陆皓月的手一紧，面色泛白颤抖着双手，一副世界都灰暗了的样子。
　　他的这副模样深深的刺激了高傲的大小姐，她这是嫌弃自己？
　　陆花旦自动脑补了秦时的各种嫌弃，然后整个人都不好了。
　　她，居然敢嫌弃自己！！！
　　不是陆皓月自恋，只要她愿意要搀扶她的人能绕衡阳十圈，她居然摆出一副世界末日的表情，这简直是□□裸的打脸，不开心！<(‵□′)/“随机任务：不好意思，头条是我的！任务内容：还在为怎么上头条而烦恼吗？不要紧有了本系统，天天上头条！请宿主在广大媒体前，给女主角一个爱的公主抱，让全世界都知道‘我们恋爱了’，任务成功奖励，随机开启一个人物身份，任务失败惩罚，**-1。”
　　卧槽，系统不要开玩笑，我们还是好朋友！
　　秦时一点都不想做什么随机任务，但看到那什么惩罚，她表示被深深的伤害了。
　　她本来就不大，再-1，还能有什么摸头？太平公主都要比她丰满了！她无法想像将来的孩子怎么才能埂出奶水::>_<::“呵呵，你什么时候升级的？”
　　秦时已经没什么话好说了，总觉得这系统越来越坑爹了。
　　“刚刚。”
　　系统君很是欢快的说着，伴随着的是秦时脖子前那不断晃动的铜钱。
　　……
　　我就知道娱乐圈不是那么好混的！！！天上掉馅饼什么的，怎么可能！
　　本来以为解锁身份任务已经很坑了，没想到更坑的来了。
　　“能告诉我女主角是谁吗？”
　　秦时虽然心里已经猜的*不离十，但还是不想承认这是正确的想法。
　　“宿主不要挣扎了，女主角自然是陆皓月了，我们广大群众心中的明月！”
　　“为什么？”为什么是她！
　　“原因有很多，宿主要听吗？”
　　“算了，我还是不要知道了。”
　　总觉得真相什么的，会让她三观尽毁的。
　　“好吧，告诉我，怎么才能把她公主抱——”
　　秦时已经放弃了，为了胸有什么不可以做的！
　　“有系统在，请宿主安心——这是最美丽的意外，宿主，准备好了吗？”
　　秦时悲壮的点点头，满脸尽是悲戚。
　　陆花旦看着秦时那张欠揍的脸，下车的时候很是‘不小心的’踩上了她的脚。
　　“啊，你没事吧？”
　　怎么可能没事！！！你穿的是高跟鞋啊啊啊啊！还有，为什么你的话里一点都没有对不起的意思！你故意的吧？
　　秦时恨不能捂住自己的脚，简直痛的撕心裂肺好嘛！
　　被这么一打岔，她下意识的忘记了系统刚刚说的话。
　　“没事！”
　　抖了抖痛的要命的左脚，还要装作若无其事的样子，真心好累。
　　陆皓月满意的看着秦时颤抖的脚，笑的越发温柔了。
　　而不明真相看不清场景的观众媒体只当这是个意外，对于陆花旦那月亮般‘纯洁美好触之不可及’的笑容满心都是羡慕。
　　媒体：女神的笑容每次都好治愈，不愧是娱乐圈唯一的净土。
　　粉丝：我女神怎么都好看！
　　而当陆皓月下车的那刻，铺天盖地的尖叫声瞬间响彻天空。
　　秦时只想感慨，一帮蠢货！
　　
　　第十一章
　　
　　不得不说，在强大的金主压力下，媒体对陆皓月的评论还是很善意的。那些不好的评论除了偶尔在那些小报上看到，其他的地方要么也就是网络上的各种帖子了。
　　不过后者也没人在意，看也只不过是图个热闹。
　　而那些不怕死的小报刊，则在之后不久就消失在了历史的洪流里。
　　这也就导致了，陆皓月金主强大的背景和能量深入了媒体的心，不怕死就来报导吧。
　　在如此情况下，陆皓月自然成为了娱乐圈的伪白莲花，不食人间烟火，她的高冷也只是因为她的高不可攀。
　　再加上如今群众的脑补能力，陆皓月简直就是女神下凡，美的化身。
　　知道真相的秦时真是眼泪掉下来，高冷？高不可攀？你们是没见过陆贱人那手残脚残的样子，削个苹果只剩下壳了，连果汁都不会榨，吃饭还要我喂，人家不知道的还以为她残疾人！
　　也幸好陆皓月不知道秦时的想法，否则怕是要当场发飙的。
　　作为助理，哪里有让主人削苹果，榨果汁道理？！
　　还有，她拍戏那么累就想睡觉不想吃饭怎么了？是你要喂我的，又不是我让你喂的，哼！
　　反正在秦时的眼里，陆花旦也就像幼稚园没毕业的小朋友，两个字来形容，幼稚。
　　所以这段时间的相处对她们两人说，简直就是别人眼里的欢喜冤家了。
　　当然，当事人绝对不会承认的。
　　“宿主请准备，5，4，3，2，1——”
　　秦时听到准备两个字就把全部的心神集中了起来，不知道为什么总觉得系统不会做什么好事。
　　突如其来的大风犹如黑山老妖过境，一瞬间吹的人东倒西歪。
　　而陆皓月的高跟鞋就这么被如此邪风吹断了跟。
　　没错，鞋跟就这么被吹断了。
　　秦时真是恨不能捂住双眼，是她的智商下降了，还是世界人民的智商下降了？
　　这高跟鞋是豆腐做的，还是纸做的？以后还有人敢买么？
　　秦时早就做好了准备，所以在陆花旦因为重心不稳向前扑的时候，她成功而又顺利的抱住了她的身子。
　　为了效果，秦时就这么抱着陆皓月原地旋转了一圈，就像是电影里的镜头一般。
　　可惜的是，现实往往不会像电影里那么美好。
　　陆皓月还没明白发生了什么事情，人就已经被秦时公主抱在怀里了。
　　所以看着秦时刀削般的侧脸，她完全就懵了。
　　什么情况？！
　　我怎么就在她怀里了？
　　此时此刻，现场的群众是激动的。
　　无论是记者还是粉丝，都被这突如其来的一幕给震惊了，然后就是惊声尖叫。
　　现在这年头，人们的口味越来越重，单纯的bg已经满足不了他们了。
　　所以新闻什么的，某某明星恋爱了对象谁啊之类的观众是看过就忘，而那些三观不正的，比如某某女星当了某某男星的小三之类的则是可以让观众激动的讨论上个把礼拜，杂志的销量也是一升再升，所以相对于异性恋，媒体更希望能挖出同性之爱。
　　一切都是为了销量！
　　更何况m国都可以结婚了，又有什么不可以？！
　　娱乐圈里这种事情又不是没有，之前xx男星和他的恋人入了m籍就是为了可以合法结婚，国内新闻也因为他们热闹了许久。
　　所以说，女神终于也弯了么？
　　对于她们公然‘秀恩爱’的行为，粉丝表示发糖发的太甜了，记者表示明天的头条有了！
　　“叮，恭喜宿主随机任务：‘不好意思，头条是我的’完成。系统抽奖中——”
　　秦时听到系统说完成了，立马就把陆皓月放了下来，她可不想让人认为她居心**。
　　陆皓月脚一占地，被冻僵的脑子终于清醒了，也管不得什么了抬起手就向人渣秦扇去。
　　作为一直观察着陆花旦反应的秦时，在陆皓月伸手的时候就立马握住了她的手，死死的握紧，皮笑肉不笑的说道，“我说我是为你好，你信吗？”
　　“我说我是想摸你，你信吗？”
　　陆皓月黑着脸，只要想到自己刚刚在秦时的怀里，她就觉得世界都灰暗了。
　　最重要的是，她碰了不该碰的地方！！！那地方她都没被人碰过，果然是人渣！
　　“你脚不疼吗？”
　　陆皓月被秦时一提醒才想起刚才发生的事情，低下头往右脚看去，果断那跟已经断的很彻底了。
　　不过幸好，她的脚裸倒是没什么事情。
　　“哼。”
　　知道自己是冤枉她了，但从不低头的陆花旦还是不打算承认自己的错，而是昂着脑袋冷哼着。
　　“好了不闹了，那么多人看着呢，要装就装到底，把你白莲花的柔弱劲拿出来。”秦时表示你现在是白莲花，不要那么凶残。
　　蹲下身子，抬起头看着莫名其妙的陆花旦道，“把脚抬起来。”
　　“干吗？”
　　“你还想不想进去了？难道一高一低的进去？”
　　陆花旦沉默了，她不想欠人渣秦的人情，但现在似乎是骑虎难下了。
　　一旁的工作人员也发现了她们的异常，忙赶过来问个究竟，可惜的是这里并没有备用的鞋子。
　　保姆车上倒是有，可惜小王已经把车开走了，就算要换鞋也要等进去了以后。
　　不情不愿的抬起脚，一只手搭在秦时的肩膀上。
　　而男子力已经爆炸的秦时同学很是轻松的掰断了陆皓月另外一只鞋的鞋跟。
　　……
　　好凶残！
　　陆花旦想着，谁以后当了人渣秦的女朋友肯定是要倒霉的，这是一巴掌就可以拍死女友的节奏啊。
　　“好了，我们进去吧。”
　　秦时倒是不觉得自己帮了陆皓月，毕竟说到底这还是因为自己，所以她愿意屈下身子不过是心里内疚罢了，完全没有怜香惜玉的心。
　　陆皓月红着耳朵，不情愿的勾住了秦时的胳膊。
　　这风真是大，耳朵都被吹红了！
　　陆花旦死也不会承认在刚才秦时蹲下身子抬头的瞬间，她有种被电到的错觉。
　　没错，这一定是错觉。
　　穿着西装下跪什么的，一点都不浪漫！更不要说低头给她穿鞋了，一点一点都不感动！
　　秦时见着恢复正常的陆花旦不由松了一口气，可惜她这口气还没缓过来就差点又窒息了。
　　“恭喜宿主开启身份‘老公’，从此以后剧本里的老婆就可以被宿主承包了！\(^o^)/”
　　秦时一个踉跄，差点给跪了。
　　你当我是鱼塘么？
　　还有，‘老公’是什么鬼？
　　为什么她觉得自己离萌妹子小清新这条道路越来越远了？
　　不会爱了，再见。
　　
　　第十二章
　　
　　这次的庆功宴是不对外开放的，所以也不招待记者朋友，而关于《明月传》这部剧导演说了既然杀青了那肯定是会召开记者发布会的，也会进一步进行宣传，至于什么时候，反正到时候另行通知。
　　所以，相对来说，这场庆功宴还是很放松的，不必顾忌的那么多。
　　这也就导致了秦时可以毫无顾忌的站在自助餐的地方，不断的东夹夹西夹夹，这边吃个帝王蟹，那边尝个三文鱼，顺便一口闷杯可乐。没错，就是可乐，在如此高大上的地方，她不喝红酒香槟鸡尾酒，而是喝着哪里都可以买的到的可口可乐。
　　在陆皓月不断的鄙夷目光下秦时淡定自若，指了指杯中冒着气的可乐道，“这不是可乐这是信仰！”
　　“神经病！”
　　陆皓月懒得理她，端着手中的红酒杯离她三米远，实在是不想让人觉得自己是认识她的。
　　在让小王送来鞋后，陆花旦又变成了那不可一世高高在上的模样。
　　她实在是懒得应酬，所以在和几个主演导演编剧打过招呼后就去一边歇着了。
　　“喏，给你。”
　　秦时看陆花旦都没吃什么，想了想夹了点蔬菜沙拉放盘子里准备端给她。
　　陆皓月正站在阳台上悲伤春秋暗叹自己花容月貌，没想到在这意境优雅的时刻，有个家伙不识时务的戳着她的肩膀，端上了一只炸鸡腿。
　　没错，就是炸鸡腿！那硕大的鸡腿硬生生戳入了她的眼球。
　　“姓秦的，你知道我晚上不吃油腻的东西，所以，你什么意思？”
　　不要怪她不领情，实在是没办法领。
　　秦时无端被陆花旦训了一句，心中正不爽想反驳，眼角却瞄到了手中的鸡腿，立马换了一只爪子，“哦，这个才是你的，抱歉，让你误会了，这鸡腿是我的。”
　　陆皓月觉得眼睛更痛了。
　　她究竟是想气死我呢，还是想气死我呢？
　　对于秦时的区别对待陆花旦表示很气愤，你端盘沙拉也就是了，自己还弄了只鸡腿，这是让我把沙拉吃出鸡腿的味道吗？还有，你刚刚吃了那么多东西，你竟然还吃的下？秦时，你是猪吗？
　　陆皓月原本是想义正严词的拒绝的，正当她打算不可一世的说老娘才不要吃的时候，肚子却意外的叫了起来，‘咕咕’声瞬间响彻在二人耳边。
　　阳台不大，也就只有两人，所以这声音也格外清晰。
　　“我就说了减肥不可取，哪有晚上不吃东西的，饿了吧？”
　　“不饿！”
　　“真不饿？”
　　“我说不饿就不饿。”
　　陆花旦表示宁可饿死也不吃嗟来之食。
　　晕啊，这姑娘犟起来真是比头牛还倔啊。
　　“既然不饿，那就算了吧。”
　　秦时笑笑，眯着眼也不再和陆皓月争辩，而是把盘子往阳台扶栏上一放，而后干脆利落的抓起鸡腿就开始大口啃了起来。
　　看她这架势，丝毫没有淑女风范，反而豪迈大气，就和江湖好汉似的，大碗喝酒大口吃肉。
　　陆皓月觉得作为人，有三样绝对不能缺少，自尊、自信、自傲。
　　她的傲骨不允许她向秦时低头，所以她绝不低头。
　　本来她饿了还能自己去自助那里弄点什么的，可秦时之前问了她说不饿，而且秦人渣不走，她也不愿意过去拿什么，因为对于陆花旦来说，今晚要是吃东西被秦时看到了那就是□□裸的打脸。
　　饿死事小，丢脸事大。
　　秦时和陆皓月相处虽然不算多但就这段时间，她也算是摸清了陆花旦的性格，龟毛挑剔毒舌懒散要面子，也就圈外人才觉得她性格好。
　　所以，对于陆皓月的口是心非，她是一清二楚的。
　　说好听点叫做骄傲，说难听点就是口嫌体正直，教科书般的傲娇。
　　不过，对于陆花旦的这点秦时倒是不讨厌反而觉得有点小可爱，毕竟，人家是用生命在傲娇啊。
　　“月姐，怎么办，我好像吃撑了。”秦时装模作样的捂着胃部，一副哎呀我吃太多的样子，“要不，沙拉你就帮我吃了吧——浪费粮食是可耻的，好嘛~~~~~”为了让陆皓月吃沙拉，她不但要装胃痛还要萌，想想也真是满拼的。
　　最重要的是，有人费尽心思为你做这种事情，绝对是真爱好嘛！
　　陆花旦本来就饿的肚子响，秦时还在她面前啃鸡腿她是恨的牙痒痒，空气中似乎都飘着一股子炸鸡味。
　　要不是因为在外面，她真想脱下鞋子拍死秦时这丫的。
　　她是关心我呢，还是来虐待我的？
　　就在陆皓月心里委屈的不行时，秦时却开口说了这话，一时间她都不知道该感动还是该生气了。
　　“不好——”
　　虽然话这么说，但这语气态度却是软了许多。
　　“好嘛好嘛~~~”
　　“你别拽着我——”
　　“你不答应我就不放手！”
　　“我知道啦，放手。”
　　这就对了，对付犟驴我自有一手。
　　秦时在心里为自己点赞，对于陆皓月的性格她已经掌握的驾轻就熟。
　　所以，她最喜欢的事情就是把陆花旦惹毛然后再给她顺毛，这种成就感不要太强啊，比拍戏都有意思。
　　秦时忍着心中的得意，弯着嘴角看着月色下小口嚼着蔬菜的美人，只觉得漫天星光都不及她一分耀眼。
　　这张脸还真是好看啊！
　　越是接近越是容易受这张脸迷惑，明明以前她并不是颜控，怎么一转眼就被这张脸给迷的心噗噗跳呢？
　　朦胧而又柔和的月光在这一刻把陆皓月衬托的犹如天上明月，美艳不可方物。
　　秦时呆呆的看着陆花旦难得的优雅，连她都不知道她的眼里有着平常绝对不会有的温柔。
　　只愿此刻，岁月静好。
　　如果说她的人生是因为‘反串系统’而改变，那么在这变化中息息相关的人无疑是陆皓月了。虽然不知道为什么，但总觉得冥冥之中好像有根丝带把她们慢慢的轻缓的不知不觉的缠在了一起。
　　也许是自己想多了，也许是真有其事，但若是这个人是陆皓月，那么对秦时来说，也许并不是太差。
　　陆皓月，骄傲任性但却有着她独特的温柔。
　　
　　第十三章
　　
　　这段日子秦时过的可谓是风生水起。
　　都说人红是非多，这话说的多少还是在理的。
　　《明月传》的热播无疑让原本默默无闻的秦同学过了一把出门都要伪装的日子，而她痴情不改的男三号更是网罗了一大部分青春期的少女们，这也就导致了她身价一涨再涨。
　　没错，秦时想不到有一天她也可以用身价来形容自己了。
　　以前一直听别人说老子一分钟几十万上下，她现在虽然没有几十万但十万也是有的。那些邀请她去商演站台的，开价莫不在五十万左右，一时间秦时对金钱的概念真是感慨万千。
　　这么多钱我能多少包子？！
　　她的片酬也已经到手了，虽然不多但也能抵上人家白领两三年的薪水了，这还是因为她是个新人，没有多少多少起价，否则一套房子的钱总是没问题的。
　　随着剧组的宣传，秦时的日子也忙的团团转，一会儿飞动一会儿飞西，日子大部分都在飞机上度过了。
　　而陈姐这段时间也正式成为了秦时的经纪人，天天跟着她飞，跟着她跑，还为她招聘了一个助理，是个大学刚毕业的女学生，长的挺可爱的，就是话有点多。
　　至于女主角陆皓月，秦时真是各种羡慕嫉妒恨，她居然跑去马尔代夫度假去了，还不忘在微信圈里晒照片！秦时总觉得陆花旦是故意炫耀给自己看的，明明陈姐说陆皓月是个懒得拍照的人，结果现在一天照两三遍，她倒也不怕行踪被人透露出去！
　　至于剧组的活动，陆花旦一律缺席，反正她一直如此，媒体也见怪不怪了。
　　“秦姐，这是——我女神啊！”小方就是秦时现在的助理，挺可爱一小姑娘，可惜就是八卦了点，看谁都是眼冒心心，刚见面那会小方差点没趴在秦时的身上，可把秦时吓坏了，要不是陈姐把她拎起来，也不知道她要发多久的花痴。
　　据说小方也是拖了关系才进来的，秦时只能感叹这年头读书读成狗也不如后门走的好。
　　她是属于天降大运，否则也只能继承老家的包子铺一辈子包子了。
　　秦时正刷着朋友圈就看见陆皓月神经病似的在那里得瑟，心里正郁闷着没想到一边看着的小方就出声了差点没把她吓的把手里的手机扔出去。
　　“陆皓月是你女神，那我是什么？”
　　秦时觉得身边似乎养了一个间谍，你喜欢女神你到你女神身边去呀，哼！
　　“秦姐，你可是我男神，你们是不一样的！！！”小方一脸我没有搞错你就是我男神的表情看着她。
　　秦时恨不能把手机砸她脸上，男神？tmd我明明是个软妹子，谁是你男神？去你妹的男神！秦同学感觉自己受到了一万点的伤害，男神，真是呵呵了。
　　小方一点都没觉得自己给秦时造成了不可磨灭的心理伤害，而是眯着眼笑眯眯的看着她，缓缓道：“秦姐，想不到传闻居然是真的，幸好我没站错cp。”想不到啊想不到，怪不得女神到现在都没谈朋友，搞了半天她是弯的，我就说她俩在一起的可能性很大，没见戏里戏外一副相爱相杀的模样么？
　　“什么传闻？什么真的？”
　　秦时下意识的忽略所谓的cp，皱着眉头问道。
　　“秦姐，实话跟你说，其实我曾经当过我女神三天的助理，可惜女神她单方面把我给换了，所以女神的微信我也是有的。”说起这点，小方一脸花痴，“虽然她把我换了但微信没把我拉黑，所以她发的朋友圈我也能看到。”之前因为工作的关系，小方就得到了女神的微信，而之后虽然她不是女神的助理但女神也没怎么样，所以小方最爱做的事就是刷朋友圈看女神的动态，搞的像个痴-汉一样。“但是，这次我却没看到女神发的朋友圈，或者说，女神已经五天没发朋友圈了。这意味着什么？这意味着她单方面分组发给你了！！！”小方也不知道自己是该羡慕还是该愤恨，就是有那么点不甘心，她的女神啊就这么和男神走了，(┬＿┬)。
　　秦时被小方助理的这番话给惊到了，简直惊到生活不能自理。
　　我靠，陆皓月究竟是有多无聊！！！她不信自己是被特殊对待的，“陈姐——”
　　“干吗？”陈姐正在后台打着电话听到秦时的呼喊转头问道。
　　“陈姐，你朋友圈里有么？”一定是陆皓月把小方拉黑了，她不知道，或者是自己欺骗自己，人都变的神经病了。
　　指了指手机屏幕上陆花旦一脸文艺女青年姿态的照片，问道。
　　陈姐捂着话筒，诧异的看着小祖宗玩的欢快的照片，意味深长的看着秦时，“啧啧，你可以啊，我都不知道，她什么时候发的朋友圈，我怎么没看到？”难道是她年纪大了眼花给漏了？不可能，她们这种人对各种信息最敏感了，漏了爹妈也不会漏一条可能的信息。
　　“陈姐，那是月姐单方面转给秦姐看的。”
　　在陈姐面前，小方倒是老实了不少，也不喊女神了，而是尊敬的喊着月姐。
　　“哦~~~”陈姐把这哦字说的抑扬顿挫，满是戏谑的盯着秦时的小白脸，然后感概道，“秦时啊，你这张脸可是快把脸盲都掰弯了啊！”
　　陆皓月有个不为人知的秘密，那就是她是个脸盲，记不住别人的脸。
　　所以陌生人在她眼里是没脸的，除非接触的时间很长才能慢慢进入她的眼里，殊不知自己也是花了一年的时间才让她记住自己的脸的。
　　这么明白过来，陈姐各种嫉妒和郁闷，好想戳死秦时怎么办？感觉自己的地位每况愈下要被取代了怎么办？
　　不得不说，陈姐和小方都想多了。
　　陆花旦单方面转给秦时很简单就是让她嫉妒的，没别的想法。
　　自己在国外看山看水看风景，而秦时只能在国内累成狗，就是这么简单的对比。
　　陆皓月是个小心眼的人，所以只要能打击秦时的事情她都很乐意去做。
　　不得不说，这真是爱的深沉。
　　秦时在见过陆皓月的表姐和表嫂后，就知道陆花旦脸盲的事实了，毕竟她表嫂无意间脱口而出她也是听见的。
　　想来这就是为什么陆皓月对系统免疫的原因了。
　　秦时看着手机屏幕里陆花旦小清新的模样，也不知道她是恨我呢，还是爱我呢？
　　搞得我如此与众不同，你看被陈姐误会了吧？
　　不过，为什么心里有点小窃喜呢？
　　秦时觉得她大概是得了心脏病，否则怎么喜怒不分呢？
　　
　　第十四章
　　
　　再次和陆花旦见面是在boss的办公室，boss大人依旧一脸高冷，只有在看着角落边打游戏的两人时才难得的笑着。
　　没错，能在boss办公室打游戏的不是别人，正是见过一面的boss夫人和陆皓月。
　　两人正扭动着身子在玩will，还是跳舞的那种。
　　秦时真是觉得眼睛要瞎了，明明那么严肃的场合偏偏被这两个逗比给搅和了。
　　说句实话，她也真是不明白陆皓月她表姐，boss大人到底看中她夫人什么？
　　要说漂亮吧，就boss这身份想来什么漂亮的没见过，思前想后大概是有什么是自己不知道的吧。毕竟，像陆皓月这样的神经病也有那么多人喜欢，不说话的boss夫人还是很让人眼前一亮的。
　　“这是你的新剧本，拿去。”boss惜字如金，话也懒得多说什么。
　　本来这剧本是让陈姐拿给秦时的，结果她表妹愣是要自己给秦时，还要把她召唤来自己办公室，这不是有病么？她堂堂总裁，居然要亲自给小演员剧本，真是——跌价了！
　　也不知道这秦时有什么好的，自己夫人迷她迷的不行，表妹也和抽风似的，哼，想想就生气。
　　秦时只觉得boss的视线有如针刺，满满都是仇恨，她也是莫名其妙，明明和boss也没什么接触来着，怎么每次看见自己都和仇人似的，“厄，谢谢老板。”见boss没反应，秦时下意识的说道，“那我出去了？”
　　至于那玩的很嗨的两只，她就当没看见了。
　　boss听了正想挥挥手说你走吧，没想到表妹轻轻的撇了自己一眼，而后咳嗽了一声。
　　她老婆同样不动声色的看了自己一眼。
　　boss沉默了一下，而后咬牙道，“上次的《明月传》反响很好，你的人气也是急速上升，这次的剧本，你是男主角，所以不要让我失望。”狠狠的瞪了呆愣的人，而后继续道，“虽然我不看好你，但市场看好你就够了。”反正她是一点也不明白这秦时为什么会红来着。
　　男主角！
　　男主角！
　　男主角！
　　秦时只觉得天空一片黑暗，然后是大团的乌云袭来，还没来得及反应就电闪雷鸣了。
　　她只想高喊，何方道友在此渡劫？
　　啊呸，这都什么和什么！我怎么又是反串呢？人家明明是萌妹子来着。
　　“那个，boss，我是女的。”
　　秦时觉得她有必要再强调一下。
　　boss抬头用一种你是白痴吗的眼神看着她，“我不瞎。”
　　“所以，男主角这个——”秦时真是不知道该怎么说了，“我大概不能胜任。我觉得女主角挺好的，没有女主角，女二也可以，没有女二女三也能拯救一下。”
　　boss冷笑，“女主角？你有胸吗？女二？你有脸吗？女三？你会撒娇萌嘟嘴吗？”
　　“……”
　　秦时顿时觉得受到了一万点伤害，这还不够，boss最后一句话让她连死的心都有了，“我签下你就是因为看上你女生男相这点，在影视圈里这样反串的几乎没有，否则，你凭什么能进‘盛唐’？
　　呜呜呜，就算是实话也不要说的那么伤人啊！
　　我虽然要胸没胸要脸没脸，要撒娇萌也不会，但人家下面又没有多一条腿，怎么就只能反串男人了！！！秦时觉得这世界已经没有公理与正义可言了。
　　“知道了，老板。那我下去了。”
　　秦时颓然的走出办公室，只觉得眼前的一切都黑暗了。
　　她明明是个妹子，怎么就男人了？！
　　泪奔。
　　而在办公室里，陆皓月早已经笑的没了形象，扒拉着表姐的手用崇拜的目光看着她，“表姐，你说的太好了！这家伙就是欠骂！红了一点点就傲气的不行，看着就生气！”
　　无语的望着自家表妹，无奈的说道，“所以，你要了女主角，特意让我把男主角给她，就是为了教训她？”
　　“没错。”
　　陆皓月点点头。
　　这部新剧叫做《我家的河东狮》，看名字就知道了，绝对女强男弱，里面女主可是一流高手，刀棍棒无所不能，男主就是一废柴，被女主揍的场景占了剧本的一半。
　　只要想想可以把秦时揍个几十顿，她真是什么心情都好了。
　　“算了，随便你，你喜欢就好。”
　　这表妹从小自己就拿她没办法，否则也不会答应让她走上演艺圈这条路了。
　　不过，为什么总觉得表妹的所谓看着不爽却那么暧-昧呢？
　　boss夫人一脸了然的看着一切，唉，总觉得这场景似曾相识呢？果然是我百合小说看多了么？
　　明明自己以前也是个直人，自从和那人在一起后，总觉得世界都大同了。
　　现在看表妹，为什么也有种她要弯的节奏呢？
　　boss夫人表示自己大概是想多了。
　　秦时自然是不知道她的新剧本早就被动了手脚，而女主角也内定好了。
　　当看完整部剧本，她只想感叹一句卧槽。
　　这简直就是调-教play啊。
　　女主角是将军之女，从小就习武，更是十八般武艺样样精通，这也就导致了虽然长的倾国倾城但二十了还嫁不出去，将军愁的头发都白了。就在这时，远在封地的明王向朝廷上书，说自己已经到了弱冠之龄，该娶妻了，求皇上赐婚。
　　皇室子女嫁娶必须由皇帝或太后指定，不可私自成婚，否则将失去封号，贬为庶民。这也就是为什么明王会因为娶妻之事上奏朝廷了。
　　将军一听，好嘛，这不是天上掉女婿么？立马禀明皇帝，表示家中有一女，才貌双全，温和有礼，可为王妃。
　　皇帝也不傻，将军之女可是京城有名的河东狮，被她揍过的官宦子弟不在少数，不少大臣都告状到自己这边来了。但碍于将军乃是国之重臣，又立下犬马功劳，再加上错不在她，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　现在有个机会把她送走，自然是十分同意的。
　　于是大笔一挥，准了。
　　可怜的明王本就是个执绔子弟，除了吃喝玩乐什么都不会，还想着京城多美女，皇帝给自己选的老婆定然不会差到哪里去，满心期待着，没想到天降河东狮，从此过上了苦逼的被调-教生活。
　　秦时想着剧中三番两次被打被打被打的场景，只觉得浑身上下都在疼。
　　因为又是演的王爷倒是不需要点身份了，也让她松了一口气。
　　话说，也不知道女主角是谁演的？
　　秦时想着女主角，眼前却浮现出陆皓月那张美到极致的脸，立马狂摇头，想把这张脸甩出去。
　　刚才进去她一眼都没有看我，我还想她干什么！
　　秦时觉得，陆花旦是把自己当玩具了，玩过一阵就丢了，所以连看一眼都懒的看了。
　　这么想着，心里酸酸的，亏我还把她在马尔代夫的照片保存在手机里了，简直花心！
　　咦，不对，这怨妇一样的口吻是怎么回事？
　　秦时觉得自己的问题似乎是越来越严重了。
　　
　　第十五章
　　
　　拍戏最容易发生什么？
　　要换以前秦时肯定说是各种□□，但现在她只想感叹这tmd意外怎么那么多？！
　　也不知道她是不是犯了太岁，自从和陆皓月的新戏开拍后，各种生死大劫频频展开，剧组的人都认为是她撞邪了。什么盒饭里吃出半只老鼠，洗澡到一半没水了，电梯升到中间停住了然后往下堕，也幸好到三楼就停了，最可气的是连假道具都无缘无故变成真的了。
　　秦时也不知道这是在走系统文还是在走惊悚文，这日子过的简直生不如死。
　　问那枚铜钱，它半点反应也无，让她一度觉得是不是自己精分了。
　　而现在——
　　秦时半裸着身体，看着山洞里同样只穿着薄衫的陆皓月，真是有泪没地方哭。
　　原本好好的一场戏，结果又发生了意外，连带着陆皓月都一起遭了殃。
　　两人本来正拍着悬崖边的戏，按着戏里的场景，秦时半挂在悬崖边而陆皓月则是拉住了她的手。当然，这些看着是吊在悬崖，其实都是绑着威亚的，也就做做样子，看着生离死别罢了。可没想到这次秦时的血霉太厉害了，连威亚都断了，而可怜的陆花旦则被秦时扯着一起掉下了悬崖。
　　当时秦时的念头只有一个，卧槽，这是要殉情的节奏啊！！！
　　可怜她保险都没来得及买，也不知道剧组能赔多少？
　　话说，我不是主角么！怎么就这么要挂了？
　　秦时也不知道陆皓月怎么就进了她的怀里，两人一同坠入了崖底，落入了潺潺的江河中。
　　两人随着水流一路往下，也不知道折腾了多久，久到秦时已经头晕眼花差点要溺死在水里了，终究在人生的最后关头人品爆发被冲上了岸。
　　感谢老天爷！！！在经历了一场生死大战后，秦时才松开怀里抱着的陆花旦，见她双目紧闭，连忙用手探了探她的鼻息，虽然气息微弱但还是有出气和进气的，还好还好。要是因为自己的关系把陆皓月害死了，那秦时这辈子都要良心不安，活在陆花旦的阴影里了。
　　“喂，陆皓月！陆皓月！”秦时也顾不得什么了，拍着陆花旦细嫩如鸡蛋般的脸颊，焦急的喊着。也幸好没有粉丝看到这场景，否则非抽死秦时了，这全世界一百张脸是这么拍的？
　　秦时拍的不重但也绝对不轻，没几下陆花旦的脸就红了一半，可惜不知道为什么人还是不醒。
　　我去，怎么办啊？这人生地不熟的！
　　看着四周，除了这片河滩，就是一片丛林，也不知道有没有狼啊老虎什么的，至于人影，谁会来这鸟不拉屎的地方？
　　剧组的人要找到她们也不知道要多久，毕竟她们被这河流冲了多远连她们自己都不知道。
　　看来只能这样了！
　　秦时捂着自己还在砰砰乱跳的心脏，不断安抚着它，我没有什么非分的念头，绝对没有！
　　因为是在拍戏的时候发生的意外，所以两人都穿着古装。
　　除了发型已经乱的不像话，其他的地方倒是没什么问题，就是看着像两个疯子而已。
　　经过各种古装的洗礼，秦时对古装也了解的挺透彻的，解衣什么的，也算是小能手了。
　　虽说是将军之女，但也算是大家闺秀，而且也不是唐朝而是汉服，所以领子也比较高。
　　秦时面瘫着脸，解了陆皓月衣服的领子，然后就看见那优美的脖颈。
　　也不知道在上面印个印子是什么感觉？会不会像吃豆腐一样滑滑的？
　　咳咳，不对不对，我最近的思想怎么越来越污浊了？！
　　秦时觉得自己一直是个思想品德都很高尚的正直女青年，怎么才拍了两部戏不到思想就越来越混了呢？怪不得人家说娱乐圈是个大染缸，前辈诚不欺我！所以说，肯定不是我的错！都是娱乐圈的错！
　　秦同学很自然很无耻的把错误归结为娱乐圈带坏了她。
　　人工呼吸什么的，她也只是电视里看的，没有实地操作过，所以这过程中，自是没什么技术可言。
　　所以，当陆花旦睁开眼的瞬间就看到秦人渣那双手无耻至极的在自己胸口按啊按摸啊摸的。
　　思想还没来得及反应过来，一巴掌就挥了过去。
　　‘啪’的一声，惊醒了喜出望外的秦同学也惊醒了被狂吃豆腐的陆花旦。
　　“**！”陆皓月左手捂着衣襟，红着眼眶用一种‘你这个**你怎么不去死’的目光看着秦时，“不要脸！你想对我做什么！！！”自从表姐和表嫂在一起后，陆皓月这方面就被点醒了，女女之间也没有纯洁可言了。所以，她对男人对女人都是一样的态度，没有什么男女授受不亲，女女授受可亲的思想，而是一视同仁的很。
　　“你觉得我想对你做什么？”
　　秦时也是醉了，她思想已经污了没想到陆花旦的思想比她还要污，两个女人能做什么？眼前晃过boss和boss夫人的身影，好吧，就算能做什么，但自己也不至于**到在这露天席地，两人大难不死的情况下，对发型就和女鬼似的人下手吧？自己在陆皓月心里到底是有多重口味？！
　　“那你干吗脱我衣服？”
　　刚醒智商没上线，现在脑子里的水也流出来了，陆皓月也觉得似乎是自己误会了，所以语气也低了三分。
　　“你昏迷不醒，我给你人工呼吸。人工呼吸你懂吗？就是带亲的那种！”
　　秦时也是被这一巴掌打的冒火，所以说的话也冲了起来，还特意加了最后一句。
　　她倒要看看陆皓月有什么反应！
　　本以为还要再吃一巴掌，没想到陆花旦听了这话，脸(#▽#)一下子就红了，连耳根都红的通透，说话也是结结巴巴，“你，你你这人，就，就不能好好说话嘛！”她一醒来就见人在非-礼自己，当然会反应过激啊，那么委屈干什么？我还没委屈呢！怎么说都是初吻啊！！！
　　“呵呵。”
　　好好说话？我还没说话呢，你就一巴掌了！
　　“那个，我们在哪里？”
　　陆花旦白着脸，看着周围那荒草丛生，不确定的问道。
　　“荒郊野岭。”
　　秦时想着两人此刻的处境也没了发火的心，而是愁的不行。
　　真是造孽啊！
　　
　　第十六章
　　
　　秦时一直觉得掉下悬崖大难不死，然后沦落荒野是小说里才会发生的故事，毕竟男主角和女主角培养感情这是必不可少的情节，两人经过荒郊野岭的洗礼，感情如坐火箭一般急速升华，之后就是哔哔哔之类的事了。
　　尼玛，可问题是，我们都是妹子啊！秦时作为一个直的不能再直的直人，坚定不移的认为女生之间是有纯洁的友情的，而她对陆花旦就是友情的亲昵，绝没有其他不可告人的目的。所以说，老天你把我们两人弄一起是要怎样啊！
　　看陆花旦的样子就知道是五谷不分的，野外存活率基本为零，所以这是要把我当汉子的节奏啊！
　　秦时毕竟和陆皓月相处过一段时间，伺候过大小姐良久，对她四肢不勤五谷不分是相当了解的，而且陆花旦运动细胞也同样是平均水平以下，所以什么都不要指望她了。
　　倒是秦时自己，因为系统的关系，简直男子力爆表。平时打三五个大汉不成问题，爆发起来那简直可以打倒一片。
　　不过，她对于野兽什么的，真心不觉得自己能胜任。
　　“我们还是先找个安全的地方吧。”
　　总感觉在这里心慌慌的，没点安全感，就怕乱七八糟的东西从四面八方涌来。
　　“嗯。”
　　陆花旦心里也是怕怕的，在陌生的地方对于未知的事物总是会感到恐惧。
　　下意识的靠近秦时，似乎只有如此才能驱散心中那没来由的害怕。
　　秦时看着可怜兮兮却强装无事的陆花旦，见对方小心翼翼的靠近自己然后伸出手似乎是想牵自己的手，但最后还是转了方向整理起了自己的头发——
　　晕，怕你就牵啊！不就牵个小手么？两个女人牵手至于这么纠结么？
　　可怜秦时虽然男子力点满，但情商似乎是没怎么增长，在如此**的气氛下她居然什么都感受不到！！！
　　翻着白眼，秦时一把扯过陆花旦的小手，而后转过头淡淡的说道，“大小姐还是我牵着比较好。”否则，摔跤什么的，最后倒霉的还是我！在心中腹议着。
　　陆皓月只觉得心里小鹿乱跳，从她这个视角看过去能看见秦时坚毅的侧面，虽然面上不苟言笑，但却给人比平时更要可靠的感觉。以前一直觉得她讨厌死了，但现在感觉似乎也没那么讨厌了，似乎还有那么点帅？
　　话说，难道是摔河里所以眼睛被水糊了？
　　陆皓月也不知道自己是怎么了，自从秦时这混蛋和自己对着干以后，自己的目光就总是有意无意的放到她身上。不好意思光明正大的看，就偷偷摸摸的用眼角瞄上一眼，难道自己真的——喜欢上她了？！
　　不可能！陆花旦有种恍然大悟的通透，明明也没怎么接触，不可能就喜欢上啊！简直没道理啊！
　　陆皓月虽然作为女神一枚，被万千粉丝**爱到有了那么点公主病，但其实她本人还是很纯情的，也没有被娱乐圈这个大染缸染成五颜六色，到如今也没和谁谈过恋爱，完全就是被保护过度的大小姐，所以至今都留着初吻，结果还被不知情的秦时给作践了。
　　想想也是欲哭无泪，完全就没什么回味的感觉！
　　果然不是喜欢，而是——自己的眼疾么？！
　　这么一想也就通了，自己本来就是脸盲，看人不清楚，大概是想要看清楚仇人的脸，所以才拼命的盯着她吧。
　　直到现在自己也只能隐约看清秦时的侧脸，至于整张脸就是记不进脑海里，看上去也就是和普通人没什么差别，白花花的。
　　不过似乎最近，这脸有清晰的趋势？以前可是连侧脸都看不清楚的。
　　陆皓月的脸盲症除了亲近的几个人其他人都不清楚，陈姐也是后来才知道，陆花旦为了安慰陈姐才说相处的长了就能认清她的脸，其实这不过是谎话，她到现在都记不得陈姐的脸。而她认人都是通过声音和衣着，所以对于声音的不同，陆花旦一听就知道了，只要是听到过的声音就不会忘记。不得不说，上帝给她关了一扇门，又给她开了一扇窗。
　　“你说，剧组的人会找到我们么？”
　　陆皓月想着两人的境遇，这人生地不熟的，也不知道能不能撑的下去，不由悲从中来。
　　“你放心，肯定会找到我们的。”只是时间问题而已。后面一句话秦时没说，大概她也知道现在只能想些好的事情要保持积极向上的心态，否则这大小姐肯定是没动力的。再说了，陆皓月可是boss的表妹，按着她们的家世，肯定会大举搜山的。
　　秦时想的一点不差，在接到自家表妹掉入悬崖的消息后，boss立马就派出大量人力物力去搜寻了，直升机也已经往事发地飞去了。
　　“阿嚏——”
　　陆花旦被秦时牵着手，要是换了平时她早就高昂着脑袋甩开了，而现在她却希望这手握的紧一些，再紧一些。明明秦时的手很暖，但她却觉得浑身冷的厉害，想来这娇弱的身体是吃不消这冰凉的湖水，所以起了感冒的征兆。
　　秦时正四处找着路，听到陆皓月的喷嚏声下意识的回过头，就看见披头散发的陆女神哆嗦着身子，缩着脖子，可怜兮兮的模样。
　　“感冒了？”
　　“不知道。”
　　陆皓月摇着脑袋，她的声音有点低，但不明显。
　　秦时也知道这大小姐估计长那么大也没受过这种委屈，不过说真的能活下来已经是万幸了，要求更多也不可能。
　　想着自己冷的时候通常会举着手哈气，所以直接把陆花旦的手举到嘴边，对着柔若无骨的小手哈着气，湿暖的气吹在陆皓月的手背上渐渐的有了热意。
　　“好点没有？”
　　“嗯。”
　　陆花旦不自然的扭过身子，半晌才轻嗯了一声。
　　好奇怪，心跳又快起来了。
　　果然，自己不仅眼睛有问题，这是连心脏都出毛病了么？
　　“我们还是要快点找个地方取暖才是，否则这一身湿衣服可不妙。”
　　天知道什么时候才能被找到，所以当务之急果然还是找个山洞之类的躲一下。
　　而且看这天，一下子就变的阴沉起来，看来十有*是要下雨了。
　　陆花旦也知道秦时说的在理，点点头乖巧的跟在她的身侧。
　　也不知道是她们幸运还是命中注定，两人走了半小时左右还真找到了一个无人的山洞。
　　找到可以躲避的地方，两人也算是松了一口气。
　　不过秦时总觉得，似乎一切都太巧了点。
　　而她胸口的系统依旧没有任何反应。
　　
　　第十七章
　　
　　秦时一直觉得自己是个三讲四美五好青年，作为思想品德课满分的孩子，她从不耍**。
　　但是此时此刻，她一直光明正大的内心也忍不住阴暗起来。
　　静寂无人的山洞里，只有干柴噼啪燃烧着的声音。
　　秦时低头看着燃烧的柴火，脸颊在火光的映耀下红扑扑的，有着难得的羞涩。
　　因为衣服湿透的关系，两人不得不把衣服脱了放在一边烘烤。
　　所以此时的两人穿着真是，也就遮住了关键部位而已。
　　也幸好这里没有狗仔什么的，否则秦时和陆皓月这对真是板上钉钉，没跑了。
　　“咳咳，那个，你先去休息吧，今晚我守夜。”秦时不自然的转过头，看着陆花旦那一副‘你快来欺负我’的模样快速的转过头去，只听到自己的心跳声急速加剧‘砰砰砰’一下又一下敲打着心门。
　　陆花旦原本应该很高冷很淡定的昂着脑袋点头离开的，但眼角眉梢瞄到秦时那半-裸的身材，只感觉血气一下子都冲上了脑海，眼里都是秦时小朋友那精瘦满满却又爆发力十足的腹肌。
　　我去！就秦人渣这身板居然会有腹肌！！！不科学！！！
　　在陆花旦心里，秦时的身材就是穿儿童型**的，一马平川，只有坑不会有凸的。
　　只是没想到，她想的确实没错，秦时没胸，但她有腹肌啊！那深深的马甲线顿时戳瞎了陆花旦的双眼。
　　不知道为什么，突然好想流口水，难道是太渴了？
　　像陆皓月这种娇小姐，锻炼什么的那是没有的，休息时间不是躺**上就是躺沙发上，懒懒的不肯动。也幸好她是被上天眷顾的人，否则就她这作息非要长赘肉不可。
　　所以，对于腹肌马甲线什么的，陆花旦一向是很眼红的。
　　如今看到一直被她各种瞧不上的秦时有了她没有的，更是眼红的不行。
　　好想摸摸啊，怎么办？！
　　“怎么了？”
　　秦时不自在的缩着身子，总觉得陆皓月的目光很猥琐啊，有没有？
　　明明刚才还小白兔的模样，怎么一转眼目光就变狼了？
　　秦时自然是不知道因为她的八块腹肌深深的刺激了陆花旦，惹的她口水直流，羡慕不已。
　　其实这腹肌也不是秦时锻炼出来的，要感谢还是要谢系统君的。
　　自从秦时被动的点满了男子力后，她各项机能就严重甩了平均水平线上的男人们，连腹肌都出来了。
　　作为一个小清新的妹子，秦时一点都不开心，反而是欲哭无泪，都八块了我还怎么嫁的出去？
　　当然，秦时的想法系统君是不管的，都反串了你还想要小清新嫁人？别做梦了，男人和你搞基吗？
　　系统君一向如此任性。
　　你不开心和我有什么关系？只要我开心就好。
　　“没什么。”
　　陆花旦收回了炙热的视线，强装淡定的烤着火，温热的火光印照在身上，整个人暖洋洋的。
　　“我陪着你一起好了，反正我也睡不着。”
　　想想也是，在荒郊野外鸟不拉屎未知的地方，能睡的着才有鬼了。要不是有人陪着，陆皓月非哭出来不可，她长那么大都没受过这罪。
　　“哦。”
　　秦时也不知道该说些什么，只好随口应了一声。
　　不知道为什么，总觉得山洞里的空气好像越来越热了。
　　透过火光看着那张精致明媚的脸，秦时只觉得心脏又开始发起了神经，咚咚咚的，快要跳出喉咙了。
　　我去，这一百张脸杀伤力还真不是一般的大。
　　就在秦时感叹陆皓月得天独厚的脸袋时，之前久久没有反应的系统君终于发出了久违的声音。
　　“叮，宿主你好，本系统已经改版，现重新绑定宿主帐号，之间会有轻微疼痛，请宿主忍耐。”
　　越来越俏皮的声音再次刷新了秦时的感官，这是今年二十，明年十八的节奏啊？
　　秦时还没来得及感叹，就觉得全身一阵剧烈的疼痛，整个人不由自主的倒在了措手不及的陆花旦的怀里。
　　“喂，秦时你怎么了？”
　　陆皓月完全不明白秦时发生了什么事情，刚刚还说的好好的，怎么一下子就羊癫疯了？
　　没错，秦时现在的症状就和羊癫疯差不多，不断的抽搐着身子两眼凸出，嘴里咯咯咯咯的响，连话都说不出来了。
　　lgb！
　　此时此刻的秦时只想爆粗口，这叫轻微的痛？这明明就是全身骨骼被碾碎的痛好嘛！真是要痛死人的！明明上次绑定的时候一点感觉都没有，怎么这次升级了以后会痛成这样？
　　“秦时！秦时！”
　　陆皓月急的不行，这时候这地点我哪里去给她找医生？
　　想起羊癫疯的症状，陆皓月一时之间也找不到木头之类的给她咬，干脆狠狠心把手臂伸到了秦时的嘴里。
　　我不是羊癫疯！！！
　　秦时真的好想吐槽，但她就是开不了口，只能欲哭无泪的望着陆皓月。
　　眼泪鼻涕沾了一脸。
　　秦时不想咬陆皓月，但架不住陆花旦死死的把手臂抵在她嘴里，她根本动不了分毫。
　　再加上疼的厉害，她也没办法控制住自己，狠狠的咬住了那纤细的手臂。
　　直到嘴里充斥着满满的血腥味，才松开了口。
　　泪眼朦胧望着同样快哭了的陆花旦，半晌也不知道该说什么。
　　“恭喜宿主，反串系统v2正式版已成功绑定。此次升级，增加了身份非场景使用功能，只要成功兑换的身份不限制使用场景。因系统升级所带来的补偿，将稍后发放，请宿主查收。”
　　“衣服——”
　　现在两人不说赤-裸相对，但也差不了多少了。
　　秦时的眼睛盯着那大大的山峰，无语凝噎。
　　红豆~~~大红豆~~~
　　我去，什么鬼？！
　　为什么脑海里会跑出这句话？
　　“啊——”
　　陆皓月后知后觉的反应过来，然后一把把秦时推到了地上，小脸通红，用看禽-兽的目光看着某人。
　　大家都是女人，有什么呀！！！
　　秦时在心里腹议道。
　　就在秦时感叹世风日下人心不古的时候，系统君的消息提示让她瞬间懵逼了。
　　“恭喜宿主，系统补偿为新身份抽取。抽取中——”
　　“新身份：**大盗。更多功能请宿主自行摸索，预祝宿主玩的愉快。”
　　秦时看着新出来的面板，傻眼了。
　　宿主：秦时。
　　身份：王爷；老公；**大盗。
　　隐藏功能：自行摸索。
　　……
　　这世界对我是充满了恶意啊！
　　秦时受到了一万点的伤害。
　　
　　第十八章
　　
　　这**大盗是什么玩意？
　　秦时真的不想吐槽这四个字，在古装剧里这一身份基本上属于人见人打的职业好吗？坏姑娘家清白的禽-兽啊！在这四下无人的山洞里，给姐这么一个不明所以的身份，这是想闹哪样？宁杀错勿放过？！
　　请原谅秦时脑洞太大，她一直觉得这系统的用意非常的深，现在更有一种系统君要把她掰弯的节奏啊！
　　秦时脑子里乱七八糟的就像一团糨糊，本还想说些什么，但在看到陆皓月手臂上的伤口时穆然心中一紧。
　　身体比大脑先反应过来，等秦时清醒过来才发现她们两个居然以很**的姿势贴在一起，自己的嘴唇抵着陆花旦的伤口，有一下没一下的舔着她流下来的血。
　　咦，不对，总觉得这句话有语病，算了，不想这些乱七八糟的了。
　　“那个，对不起。”
　　毕竟是自己做的孽，也不能假装没发生过，更何况人家大小姐是为了自己好。秦时也不是不知感恩的人，心里半是愧疚半是感动，说出的话也柔和了许多，“我不是故意的。”
　　她是真没想到系统升个级都能如此丧心病狂，简直是把宿主当傻-逼来坑，而她就是那个傻-逼！
　　陆皓月半晌没有说话，而是呆呆的看着秦时的脸，直到秦时后知后觉的抬头才回过了神。
　　“怎么了？”
　　陆花旦的眼神好怪异啊！
　　“衣服应该干了吧——”
　　“啊？啊，我看看去。”
　　秦时被陆花旦神一样的转折给弄的一头雾水，但还是乖乖的去摸了一边靠着火源烘烤的衣物。
　　“干了。”
　　把两人的衣服拿起来，然后扔给了端坐着的陆皓月。
　　之后两人谁也没有说话，自顾自的换着衣服。
　　不知道是不是自己多心，总觉得这氛围好**啊有没有？
　　秦时眼观鼻鼻观心都不敢看陆皓月了，只是靠着岩壁傻呆呆的望着外面。
　　先不说秦时的问题，陆花旦这里简直是要疯了。
　　她根本不知道自己是怎么了，好像秦时发了羊癫疯后在自己眼里就像全身加了特效一样，明明还是不怎么记得住脸，但那浓浓的光芒简直就让她瞎了。
　　用一句话来说，秦时前后的画风都不一样了。
　　以前是很普通的大众脸，就和一般人没差别，而现在的秦时却是全身上下都自带柔和的光芒，就算她再脸盲也能一眼就发现这个人。
　　最最让她疯狂的是，看着秦时的时候，不但自带光芒还有背景，那衬托她的蔷薇，简直够了！
　　陆花旦觉得她病了，而且病的很重，有可能是不治之症。否则，怎么一下子看秦时就怎么都不对了呢？
　　对陆皓月来说，这个变化简直是致命的。
　　她的脸盲是天生的，在她的世界里几乎所有人都是路人脸，她只能靠着身影和穿着来区分谁是谁。就像是黑白色，世界是黑色的，而所有的人都是白色的。如今秦时的改变简直让陆花旦心神震荡，因为秦时的白色自带光效和背景，她再眼瞎也没办法忽视。
　　芸芸众生，她是唯一不同的。
　　不同到，她根本没办法忽视。
　　“秦人渣——”
　　陆花旦欲言又止的看着帅的飞起的秦时，脸穆然一红，“算了，没事了。”
　　？？？
　　秦时莫名其妙的看着陆花旦羞涩的模样，总觉得她看自己的样子不对劲啊！耳根子都红了是怎么回事？
　　难道陆花旦看上自己了？
　　不不不，不可能，秦时啊秦时你不要给自己脸上贴金了。陆花旦平时看着自己就和看杀父仇人差不多，怎么会突然就喜欢上我呢？一定是在这陌生的环境只有我一个，所以对我有点不一样吧。
　　想想也是，平时她那趾高气扬的样子，哪里会像现在，安静的和兔子似的。
　　秦时自然是不会知道自从系统升级后，身份也附带了各种属性加成，而能改变陆皓月的就是所谓的‘**大盗’魅力值加成了。
　　至于为什么‘**大盗’是加成魅力的，呵呵，系统出品那必然是精品，怎么可能配上矮矬穷的**贼？大盗和贼是很有区别的，前者偷心后者偷人。
　　要是脸不好看，没有魅力，哪个姑娘肯乖乖就范？
　　而被蒙在鼓里的秦时脑袋里满是问号，这陆花旦一会笑一会皱眉一会欲言又止是要闹哪样？
　　就在秦时感叹女人啊女人的时候，耳朵里听到了不同寻常的声音。
　　寻声望去，秦时顿时被吓的目瞪口呆，简直是要跪下了。
　　“蛇！蛇，有蛇啊！”
　　一条硕大的蟒蛇正优哉游哉的游了进来。
　　秦时作为一个弱女子（？），从小对蛇虫鼠蚁就怕的不行，如今看到这比自己大腿都要粗的蟒蛇，那是整个人都不好了。
　　佛祖在上，让我晕过去算了。
　　别说是秦时连陆花旦也是惨白了脸，人早已经躲到了秦时的背后，手紧紧的抓着她的衣服，紧张的看着慢慢接近的蟒蛇。
　　两人尽量压低呼吸减少存在感，但那蟒蛇似乎是已经看上了她们一般，直直的朝着两人的方向游来。
　　“系统，快出来！你再不出来，我要死了！”
　　秦时急的额头上冷汗直流，双眼死死的盯着越来越近的大蛇，心都要跳出嗓子眼了。
　　连呼了好几下，系统君懒洋洋的声音才从胸口的铜钱处传来，“宿主，不过就是条蛇，有什么好大惊小怪的！”
　　“什么叫就是条蛇，那是蟒蛇啊！会死人的！”
　　真是不当家不知柴米贵，不是你你就觉得无关紧要是吧？
　　“经系统计算评估，蟒蛇战斗力为120，宿主战斗力为200，可以完胜，所以不要瞎bb，烦不烦？”经过升级后，这系统是越来越拽了，完全不把秦时放在眼里，刚刚还好，现在完全就是一副睡觉被吵醒了的样子，起**气大的很。
　　……
　　老子是软妹子！
　　秦时被系统评估的结果给吓到了，老子居然比这瞬间可以绞杀死人的蟒蛇还要厉害？你tmd骗鬼呢？人家最多也就是能打打两三个成年的汉子，怎么就在不知不觉中已经进化到超物种了呢？
　　秦时觉得她好蛋疼，但她没有蛋，所以她膝盖好痛。
　　
　　第十九章
　　
　　作为一个战斗力为200的超物种，秦时觉得压力山大。
　　这简直就是一拳打死小怪兽的设定啊，这系统要不要那么凶残？以后自己还怎么嫁的出去？还有哪个英雄好汉可以不畏生死的娶自己啊啊啊啊！
　　“秦时——”
　　陆皓月紧紧的抓着秦时后背的衣服，整个人几乎都要贴在她的背上了，而那些所谓的旖旎此时的秦同学却是一点都无心去感受，大不大什么的，触感什么的，已经被恐惧代替了。
　　要是换在平时，她肯定是要感叹一番陆花旦的尺寸的。
　　虽然系统说的如此肯定，但——她就是怕蛇啊！！！
　　要不是因为背后有个陆皓月，秦时真的是要跪下了。
　　但此时此刻，她不能逃也不能怕，因为说到底这一切的遭遇都是因为自己。
　　若不是因为自己，陆花旦根本不会遇上如此离奇古怪的事情，更不会因为自己而遇上如此危险的事，被蛇吞入腹什么的，想想就是头皮发麻。
　　所以说，即使再怕我也不可以怂！
　　不要怂就是干！
　　就在秦时打算豁出去和这大蟒蛇拼个你死我活的时候，那蟒蛇却奇怪的停在了两人的面前没有在前进一寸，碧绿的眼珠转了转好像在考虑什么。
　　而后，冰凉的舌头贴上了秦时的面颊，还讨好似的蹭了蹭。
　　没错，就是讨好，秦时简直要疯了。
　　这画面真是要有多诡异就有多诡异，那黏黏的液体还有冰凉又软滑的身躯，秦时甚至能闻到蟒蛇嘴里喷出的臭气，“你——”走开！
　　秦汉子要哭了，这蟒蛇也不知道发的什么疯，怎么缠着她就不放了呢？
　　不但对着她蹭来蹭去，还用那尖尖的舌头舔着她，还能更奇葩魔幻一点吗？就像个小孩，对着秦时不断的撒着娇。
　　“那个秦时，它是不是喜欢你？”
　　陆皓月从一开始的害怕到现在的惊奇，看着秦时的目光带着她自己也不知道的崇拜，反正是怎么看怎么帅，要说之前看秦时是发光的，那现在看秦汉子那是五颜六色的彩虹色，太扎眼了。
　　要说为什么？不是有个词叫做‘人格魅力’么？
　　你看秦时的人格魅力已经跨种族了，她心崇拜也是可以理解的吧？
　　“呵呵。”
　　秦时僵硬着身子完全不知道该怎么办好，只能手足无措的瞪着面前的大蟒蛇。
　　倒是陆花旦虽然还是害怕，但内心的好奇却让她伸出了手然后颤抖着摸着蟒蛇抵着秦时的脑袋，触感冰冰凉凉的，让人心中一凛。
　　那大蟒蛇却是在陆花旦碰到它的一瞬间，迅速的移开了脑袋，死死的瞪着陆花旦悬在半空中的手，而后立起了身子似乎下一瞬间就要发动攻势。
　　就在这千钧一发之际，秦时也从梦游里醒了，脚步一移挡在了陆皓月的面前，“不要！”
　　她也不知道这大蟒蛇能不能听懂，反正就是情急之下脑子还没反应过来，身体已经诚实无比的挡在陆花旦面前了。
　　“秦时！”
　　大蟒蛇大概是没有想到秦时会突然挡在面前，原本攻击的姿势一顿，而后便放缓了身体，又重新亲昵的缠上了秦时，还不忘对着秦时身后的陆花旦‘嘶嘶’的恐吓着。
　　对于这一差别待遇，两人都是满头雾水，特别是陆皓月，看着秦时的目光都不一样了。
　　之前对秦时的百般不满，都因为这一天的经历而烟消云散了。
　　明明之前看还是那么讨厌，但是现在看秦时，总觉得她好帅，好让人安心啊！
　　不好，这是要恋爱的节奏啊！
　　陆皓月虽然没谈过恋爱，但没吃过猪肉也看过猪跑啊，对于自己现在这种心态真的是好危险的！
　　不不不，这不是恋爱，不是！
　　我才没有因为她挡在我面前而开心呢，人家，人家只不过是看她勇气可嘉，值得培养罢了。
　　陆花旦捂着自己的脸颊，总觉得好烫，果然是受凉发烧了么？眼睛看出来的人都不对了。
　　大蟒蛇纠缠了秦时大概十几分钟，而后依依不舍的离开了。
　　轻轻的我走了，摇摇尾巴，没带走一片云彩。
　　秦时摸着脸上那滑腻腻的液-体，真是死的心都有了。
　　她完全就搞不懂到底怎么了，这大蟒蛇不攻击她们却对自己那么亲密，想想就不科学。
　　想来想去，除了系统的关系，她真的不知道还有什么了，秦时可不觉得自己王霸之气一放，连跨物种都对自己臣服了。这么想的都是脑残。
　　“叮，恭喜宿主发现本系统隐藏功能，身份称号天赋加成。\(^o^)/本系统作为2.0升级版，开启了身份天赋功能，每个身份自带天赋加成，加成被动不可改变，就是这样。”似乎是起**气好了，系统又开始俏皮了。
　　……
　　“什么意思？”
　　秦时听的满头雾水，什么叫身份天赋加成？！
　　“简单来讲，就是各种身份都有属性加成，宿主现在有三种身份，王爷、老公、**大盗。王爷：贵气+30；老公：魅力+80（ps：针对已婚女性）；**大盗：魅力+50（ps：针对未婚女性）。这些属性加成都是被动的，凡是宿主和女性相处自动开启加成属性，若是有未婚女性和已婚女性同时在场开启叠加属性，但针对属性不变，也就是说宿主总魅力+130，其中老公魅力+80针对已婚女性，**大盗魅力+50针对未婚女性，各不妨碍。其他身份属性若是没有限制，则被动开启加成。”
　　我就知道！！！
　　秦时真是要羊癫疯发作了，系统能不能更坑一点？
　　她以后还怎么和女的相处了？！
　　“刚刚那条大蟒蛇是已婚妇女，被宿主的属性**，一下子没控制住。可惜的是，郎是人我是蛇，奈何奈何！ps：属性加成无视种族，请宿主牢记。”系统说的很是唏嘘，好像一段美好的恋情就因为物种不同被生生拆散了，真是看者伤心闻者落泪。
　　秦时听了系统的解释真是想打死它的心都有了，以后自己还能不能出门了？她似乎已经预见了那些猫猫狗狗一见她就朝她扑来的情景，风中凌乱了。
　　“秦时，你有没有怎么样？”
　　陆花旦想要控制住自己的表情奈何脸上的红晕始终不退。
　　秦时闻声看去，就见陆花旦一副小鸟依人的模样，完全就是恋爱中的少女。
　　秦时沉默了。
　　看着视网膜上系统弹出的人物属性表，真是呵呵了。
　　宿主：秦时
　　身份：王爷（贵气+30）；老公（魅力+80，ps：针对已婚女性）；**大盗（魅力+50，ps：针对未婚女性）。
　　贵气：30
　　魅力：50
　　战斗力：200（系统福利。ps：正常女人为60，男人为80。）
　　系统评价：您已拥有了撩妹的资本，请不要大意的上吧！系统君会为您加油的！
　　所以说，我还能不能好好恋爱了？
　　
　　第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　
　　当陈姐火急火燎赶到医院推开病房门就感觉到一股诡异的气息，传闻中掉落山崖的两人平安无损的躺在病房里，除了有点擦伤外，其他一切正常。
　　而除了这两人，总裁大人也在病房里，一脸说不出表情的看着**上休息的两人，手里还削着苹果。
　　陈姐松了一口气，还真是万幸。关于两人拍戏中的事故根本就瞒不住，这两天的新闻铺天盖地，公司的电话都要被打爆了。连总裁都被家里人唤了去，估计为的就是这小祖宗的事。
　　对于陆皓月和总裁大人的亲戚关系，陈姐是少数知道的人之一。据说，小祖宗对其他的都不感兴趣，却偏偏想要演戏，家里人劝不住只好让她表姐照拂着她，这样总不会被外人欺负了去。
　　如今小祖宗出事，这总裁大人自然是讨不了好了。
　　陈姐急，但总裁大人更急。
　　当听到人找到了后，立马就坐专机飞了过来，途中连口水都没喝。
　　谁能明白她的心情？她心心念念这傻表妹，谁知道一进门就看到自家表妹恋爱中的眼神，看到自己后没有激动也就算了，居然不咸不淡的叫了一声表姐，简直就像是在应付自己似的。然后，又偷偷把眼神转到了一边那人的身上，简直岂有此理！
　　这两天，姓秦名时的究竟给这傻妞吃了什么药？
　　是不是吃了什么不干不净的东西，把人都吃傻了？还是说，被山野的什么鬼魅上身了？！
　　总裁大人又是焦心又是气急，看着秦时的目光恨不能杀了她！
　　据说当时自己的傻表妹就是被秦时给扯下去的，也不知道是不是她故意的。
　　“表姐，我要吃苹果，你给我削。”
　　之前组的导演早就来看过她们两个了，还送了一篮子水果表示慰问。
　　陆大花旦自然是懒得动手的，本来想拆迁秦时的，但那话在嘴边转了一圈却是吐不出来，最后生生咽了下去。
　　人家才不是什么都不会的大小姐呢！哼，不吃了！
　　我想先削了你啊，你信不信？！
　　虽然心里百般埋怨，但对着这位大小姐，她也是无可奈何了。
　　所以陈姐进来的时候，看到的就是这样诡异的场景。
　　而作为当事人之一，秦时一句话都没说，而是警惕的盯着总裁大人，眼神时不时放到耳朵根子红彤彤的陆花旦身上。
　　她真的好怕总裁大人拿着水果刀扑过来！
　　不是说对已婚妇女魅力+80么，怎么总裁大人没什么反应呢？难道还有延迟效果不成？
　　还是说，这坑爹的被动加成对攻不起作用？！
　　秦时心里正在嘀咕，系统很好心的给她解释道，“宿主，不是每个女人都会如此的。心性坚定，有着执着所爱之人可以抵抗宿主的魅力加成。其她女性最多就是对宿主产生相当高的好感，觉得宿主帅的飞起，俗称‘**眼里出西施’。毕竟，不是每一株红杏都会出墙的。不过，对于那些水-性-杨-花的女人，宿主要做好随时随地被扑倒的准备，以上。ps：蛇性本y，所以才会对宿主勾勾搭搭，哔哔哔哔哔哔——”
　　被系统这么一解释，秦时心情更差了。
　　感觉都是烂桃花啊，怎么办？
　　就在秦某人哎嘘短叹之际，陈姐推开门走了进来。
　　“小祖宗，秦时，你们两个吓死我了！”陈姐也是被两人吓的不轻，在说了这句话后才对着身后与苹果皮奋斗的总裁大人打了声招呼，“总裁。”
　　“嗯。”
　　作为‘盛唐’的金牌经纪人，陈姐和总裁的关系还是比较好的，否则也不会让她来带着陆皓月了。
　　毕竟，陆花旦可是个金娃娃，掉根头发家里的祖母都要心疼半天呢。
　　因为陈姐进来的时候秦时是背对着她的，所以陈姐倒也没有感觉有什么不对劲。
　　不过在见到秦时转身和她打招呼之时，整个人仿佛被‘阿里路亚’所歌颂，心神都被洗涤了。
　　面前的秦时明明还是那样，但为什么自己眼里看过去她就这么沐浴在阳光里，洋洋洒洒的暖阳印照在秦时英气的脸颊上，周围似乎瞬间开满了一朵朵火红的玫瑰，那浓烈的芳香以不可抵挡之势强势的入侵了陈姐的心脏。
　　我的妈呀，这秦时不是掉山崖下去了，她是去韩国整容了吧？
　　陈姐作为一个大龄剩女，白骨精，有车有房有存款，虽然到现在都没嫁出去，但其实她也不怎么怕自己找不到对象，毕竟条件摆在那里。
　　虽然之前就觉得秦时很顺眼，看着看着就觉得冲着这脸也是可以弯的，但这只不过是想想，今天一看，这铺天盖地的玫瑰浪潮要把她淹没了都。
　　要不是她过了张扬的青春岁月，她真怕一个控制不住就弯成闻香圈，非秦时不嫁了。
　　“陈姐，怎么了？”
　　秦时看着陈姐变幻莫测的脸色心中一紧，不自觉的往后靠了靠，而后装作若无其事的问道。
　　哎呀吗，陈姐这一副少女怀春的样子真是亮瞎了我的眼！
　　秦时也是被这系统坑的醉了，兔子还不吃窝边草呢，你丫连陈姐都不放过。
　　“没什么。”陈姐不自在的摇摇头，而后故意不去看秦时。“那个，小祖宗啊——”这话还没说出口就看到陆皓月一脸警惕的看着自己，眼里的神色晦暗莫测，“陈姐，你脸红了！”
　　“啊？”陈姐被陆花旦的洞察力吓了一跳，见另外两人都朝自己看来，立马装作天太热的样子对着脸颊挥挥手，“你说这天气，怎么就那么热呢？陈姐我马不停蹄的赶来，被你们吓出一身汗了，脸能不红吗？”
　　陈姐坚决不会承认自己是因为被秦时给帅红的！
　　陆皓月虽然还是有那么点疑惑，但想想陈姐一把年纪了要弯早弯了，更是不可能会看上年龄比她小那么多的秦时。这么一想，她也是放心了，脸上的表情瞬间就舒展了。
　　真是的，怎么回来后，感觉人人都会爱上秦时呢？！
　　真是够了！她已经从医生盯到护士，从护士盯到自家表姐，然后从表姐盯到陈姐，她真是要疯了。
　　其实也不能怪陆皓月，进出病房的护士妹妹没有一个不对秦时展颜露笑，连那个被医院奉为冰山美人的大医师也是对着秦时小脸一红，看的陆花旦眼睛都要凸出来了。
　　自己以前怎么就没发现呢？这秦人渣还真是够受欢迎的！
　　陆花旦觉得今天早上吃的小笼包蘸的醋太多了，到现在牙还酸着。
　　
　　第二十一章
　　
　　陆皓月作为四大花旦，那号召力和粉丝自然是不言而喻的。两人得救的新闻也第一时间被媒体报导，‘盛唐’方面也承认了人已经找到了。
　　虽然事情是解决了，但麻烦却也是接踵而来。
　　当然，这麻烦是针对秦时的。
　　也不知道是怎么回事，网络上出现了一大批水军，说这次的事故就是炒作，两个人根本没有出事，说的是有理有据，可查可考，而剧组和‘盛唐’那么做只是为了炒作秦时。
　　作为一个新人，秦时红的莫名其妙，天时地利人和她都占了，有人嫉妒也是情理之中的，但这股旋风来的太快，在当事人还没反应过来时已经席卷了整个网络。
　　秦时的微博下已经分成了三派，一派就是看热闹的，一派极力维护秦王殿下的脸，还有一派黑子就是专门来喷秦时的。
　　虽然‘盛唐’的新闻部已经公开了两人的住院记录等一系列的证据，但喷子并没有减少，反而有越炒越烈之势。明眼人一看就知道有幕后黑手在推波助澜，而不明真相的群众则是不清楚的。
　　反正什么难听的话都有，看的秦时肝火大旺。
　　两人已经出院了，也在第一时间进入了剧组，而这次陈姐却是没有走，留下来照顾两人。想想没自己在，这两人差点连命都没了，果然还是不能少了我！陈姐更加坚定了自己的使命，也明白了自己的重担，那就是少了谁也不能少了我！
　　当然，陈姐绝对不会承认自己只是想近距离美瞎自己的眼。
　　秦男神！么么哒！\(^o^)/
　　“秦哥哥，这是我让助理熬的鱼汤，你尝尝~~~”
　　说这话的是剧中的女二号新人闫飞雪，在剧里秦时对她有那么点**不清，但在戏外却是倒过来了，闫飞雪老是缠着秦时，还不停的朝她撒娇。
　　情哥哥是什么鬼？
　　秦时无语的看着这刚刚从科班毕业的妹子，也是没话说了，这孩子太单纯了！你要不要一脸我要和你搞对象的表情啊！！！我真的不是弯的啊！
　　“那个，飞雪啊，请叫我秦姐姐。”
　　哥哥什么的，我真的当不起，谢谢。
　　“情姐姐~~~”飞雪妹子万分羞涩的看了一眼秦时，而后跺跺脚，“你讨厌~~~”飞也似的逃走了，徒留下风中凌乱的秦时。
　　怎么了？怎么了？我怎么就讨厌了？还有她那一脸你不要脸**我是要闹哪样？！
　　秦时还没来得及吐槽这春心满满的闫飞雪，一边看的牙痒痒的人就忍不住冷言冷语道，“哼哼，情姐姐？真是不要脸！我就知道你不是什么好人，在剧组里勾勾搭搭成何体统！”最讨厌的是你居然不勾搭我！！！陆皓月觉得自己整个人都不好了，这人怎么就那么招桃花呢？而且还都是烂桃花！陆花旦觉得除了自己其她的桃花都是已经开败的，“网上都闹成这样了，你还有心思和人家情哥哥情妹妹的，你就那么耐不住寂寞啊！”
　　我怎么就耐不住寂寞了？怎么说的我好像花花公子调-戏良家妇女一样？
　　秦时觉得陆皓月这火发的莫名其妙，先不说你是我的谁，你哪只眼睛看到我和人家勾搭了？这不是污蔑我么？
　　“我说大小姐，你是不是管的太宽了？”
　　“你——”陆花旦被秦时这话给呛的满脸通红，一副你不识好人心的样子，“我是为你好！”
　　“好好好，为我好。”见陆花旦又委屈又气愤的样子秦时也是心中好笑，搞的我好像在欺负她一样，“既然为了我好，那不如这样吧——”秦时一把揽过陆皓月的肩膀，后者猝不及防下整个人倒进了秦时的怀里。
　　陆花旦傻了，这这这，这人，也太孟浪了！
　　没错，此时此刻的陆皓月只觉得秦时孟浪，要是换了以前早一个巴掌呼上去了，粗鲁！
　　不得不说，这就是恋爱中的女人啊。
　　“你你你，你干吗？！”
　　陆花旦的脸红的和苹果似的，轻轻推着秦时的胸口，当摸到那微微的凸起时，更是两耳爆红，眼珠子不知道该看向哪里。
　　上次在山洞里两人虽然该看过的都看过不少了，但摸还是没有的嘛！
　　更何况，陆皓月一直觉得秦时看上去就和旺仔小馒头似的，但是摸上去居然真的还有那么点凸，好神奇！
　　也幸好秦时不知道陆皓月的想法，否则肯定把她推湖里的心都有了。
　　居然说小的像旺仔小馒头，怎么也该是小笼包吧？！
　　“呵呵，我想干吗？你说我想干吗？”秦时扫了一眼周围正偷看的人，也不觉得有什么问题，反正她就是脸皮厚，再说了女生之间亲亲我我也很正常。秦时完全忘记了，现场有多少人把她当女生来着？大概一只手也数的过来。
　　闫飞雪咬着手帕，一脸怨恨的看着陆皓月。
　　狐狸精，**我情姐姐！！！
　　“你，不要脸！”陆皓月涨红着脸，就像邻家少女似的，哪里还有半点冷漠，完全就是情窦初开的少女模样。
　　秦时看着陆花旦这模样，真是不甚唏嘘。
　　这系统确实是厉害，都把人迷成这样了。
　　这一刻，秦时是又酸又爽，简称酸爽。
　　“呵呵，还有更不要脸的！”
　　陆花旦还没来得及各种脑补，秦时已经从里衣里摸出了手机，对着两人亲密的姿势就是各种拍。
　　……
　　此时的陆皓月是崩溃的，说好的亲脸颊咬耳朵呢？！摔！再也不相信那些小说了！
　　拍好照，秦时就放开了陆花旦坐到自己的椅子上发微博去了。
　　秦时v：今天也是帅的不要不要的o(-”-)陆皓月v陆花旦看着秦时写的短语真是无语了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的！
　　就算你长的好看，有必要那么宣扬吗？！还有你长的帅干吗我！我是你什么人啊！！！
　　陆皓月明显是想多了，她就没发现秦时的官方微博下就那么几个关注，有陈姐有剧组有她的，不她陈姐吗？
　　我是你的小棉袄：跪舔男神！女神！请再喂我一斤狗粮！
　　妈妈再爱我一次：女神不要怂，那小鸟依人是怎么回事！！！
　　爸爸再打我一次：你们这么公开真的好么？
　　我没有胖：呵呵，抱女神大腿很爽吧？靠着我家女神出名，现在还这么炒作，你做人真是没底线了。
　　秦时才发了一条微博，底下瞬间就跟了一片回复，看来无聊的网民真是越来越多了。
　　陆花旦本来看的心情还是挺好的，心花怒放，但当她看到‘我没有胖’的留言后瞬间就不淡定了。
　　走回自己的躺椅那，从一脸羡慕嫉妒恨的陈姐那里拿过手机刷刷几下点开，进入了微博界面。
　　回复我没有胖：我就是乐意让她抱！
　　很是满意的看着自己的成果，而后把手机扔给一旁不知情的陈姐，完全没发现自己现在的嘴角翘的有多高。
　　而陆花旦的这条回复瞬间就被高高顶起，被幸灾乐祸的网友们称为‘护夫狂魔’。
　　而此时的‘护夫狂魔’正一脸骄傲的站在秦时面前，一脸本小姐帮你是抬举你，还不快点谢主隆恩，顺便好好夸赞我一翻的表情。
　　……
　　秦时看着因为陆花旦这一蹦达而越发欢乐的微博，笑了。
　　还真是，让人说不出的可爱啊！
　　
　　第二十二章
　　
　　最近的陆花旦有点愁，自从发现了自己的小心思后，真是看秦时怎么看怎么帅！
　　明明自己就长了世界一百张美脸之一，但看着秦时的时候还是觉得帅我一脸血！
　　陆皓月从来不觉得自己是个颜控，毕竟她脸盲的那么厉害，能分清脸已经是你祖上积德了，更不要说分辨你长的好看不好看了。但现在出现了例外，秦时不同的画风自带背景和音效，天天在陆皓月脑海里刷着屏，她觉得自己整个人都不好了。
　　原来花痴真的是种病，得治。
　　最郁闷的是，怎么有那么多小三来和我抢秦时！
　　陆花旦觉得吧，作为秦时身边最亲近的女人，虽然两人之间还是清清白白的，但自己和秦时已经摸来摸去过，更是被秦时亲过了，怎么也得是正宫娘娘的位置吧？那些个狐媚子真是找死，当着正宫我的面来撩我女人，不能忍！
　　陆皓月从来就是个想做就做的人，一但下定决心那是十头牛都拉不回来，不撞南墙不回头。
　　‘秦时明月’的cp不是白来的，明眼人都知道我们总有一天是一对，你们来捣什么乱！
　　《我家的河东狮》拍的如火如荼，陆皓月和秦时也是越来越默契。
　　作为主角，她们的戏份最多，肯定是要留到最后杀青的。
　　闫飞雪已经拍完了她的戏份离开了剧组，为此陆花旦开心了好久，总算走了一个狐狸精！
　　也不知道是不是女人看女人都是狐狸精，两人还真是想一块去了。
　　“啊，好热啊。”
　　因为拍的是古装戏，三伏天里还要穿着厚厚几层的衣服，简直热死宝宝了。
　　秦时热的不住的抖着衣襟，背上已经是汗水淋漓，脸上也不断的溢着汗珠。
　　“小秦啊，你和大小姐是不是——”陈姐贴心的递上冰水，而后一脸遗憾又八卦的看着满脸问号的人，眼里满是渴望，“在一起了？！”陈姐这话说的很轻，但落在秦时的耳里，不下于平地一声惊雷，我什么时候和她在一起了？我自己怎么不知道！
　　也幸好最八卦的助理小方去给秦时买冰咖啡了，否则听到这消息最兴奋的莫过于她了。
　　秦时被吓的不轻，整个人直接弹了起来，压低着声音做贼般的看着正在拍戏的陆花旦，轻声说道，“陈姐，饭可以乱吃话不能乱说，我和陆大小姐可是清清白白的很，简直就是一清二白，绝没有你想象的那么龌龊！”
　　她真是不明白了，怎么到陈姐眼里她就和陆花旦一对了呢？虽然说微博上把她们两个yy成一对的不在少数，但明眼人都知道那是yy嘛，怎么到陈姐这里就成事实了呢？
　　陈姐眯着眼睛不语，大概过了三息的时间，重重的拍着秦时的肩膀，“那你就加油吧！”大小姐认定的事情那是绝不死心的，吃不到你估计大小姐是誓不罢休的，可怜的孩子。
　　陈姐又是心酸又是欣慰，那个自己看着成长的大小姐终于开始恋爱了，好感动，有种吾家有女初长成的感觉啊！但为什么心里酸溜溜的，这是女儿抢了妈男神的节奏吗？
　　我加油什么啊！！！
　　秦时真想死命的摇醒陈姐，你脑洞不要那么大好不好？
　　“好了，不说这个了，你准备一下，下一场戏可是全剧的重点。”陈姐对于这场戏也很是关注，要问为什么？呵呵，大小姐可是在她面前抱着剧本花痴了好几天了，就是为了这场戏来着。
　　想想也真是不可思议，谁能想到陆女神会因为一场吻戏花痴三四天？
　　以前的陆花旦所有的吻戏不是借位就是替身，而这次她是打算把荧幕初吻献上的节奏啊！
　　陈姐捂着脸，实在是不愿意回想女神花痴留着口水yy的样子，简直不忍直视。
　　秦时点点头，她还不知道吻戏的细节来的。
　　陈姐刚走三分钟，准备拍下一场戏的导演就来为秦时做思想工作了。
　　“秦时啊，我和你讲讲下一场戏该怎么拍。等会你就躺着不要动装死就好了，等小陆吻了你，你再醒来，然后说台词就好了。记得，表情一定要隐忍着疼痛，又要带着那么点不羁。”
　　秦时怀疑的看着导演，实在是不明白他为什么那么兴奋。
　　“哦，对了，这次咱们不借位，来真的。”
　　导演满是羡慕的看了一眼呆滞的秦某人，也不知道她撞了什么大运，居然被陆大小姐看上了，还说什么是为艺术献-身？当我傻啊，以前咋没见你献-身呢？看来传言是真的，陆皓月真的是弯的。
　　秦时再一次被雷劈了，什么！真亲！
　　还不等她发表意见，这场戏就已经准备妥当，要开拍了。
　　“好了，我知道你开心，但不要表现在脸上，知道吗？”导演还以为秦时是高兴的傻了，摇摇头，半是羡慕半是感慨的说道，“年轻人啊，就是经不起诱-惑~~~”那离去的背影颇有一种众人皆醉我独醒的味道。
　　想来导演年轻时也是个妥妥的文艺青年。
　　这场戏讲的是，外族来侵明王夫人披甲上战场杀的外族丢盔弃甲，生不如死。而在后方主持大局的明王却意外遭袭，差点殒命，夫人得胜归来知道真相后，以一吻吻醒了沉睡不醒的明王，颇有种睡美人的感觉。
　　这部戏从头到尾都是女强男弱，连结尾都不放过。
　　不得不说秦时在这部《我家的河东狮》里真正意义的体会了一把花瓶的味道。
　　男主简直一事无成，除了嘴炮就是嘴炮，而女主十八般武艺样样精通，又具有大将之才，简直完美。要不是因为性格太烈，求亲之人肯定能踏破将军府的门槛。
　　不过，有句话说的好，不是冤家不聚头。
　　男主虽然一事无成，但却在爱上女主后，一心一意以**妻为乐。
　　这也就造成了女主越来越强势，男主越来越弱势的局面。
　　“夫君！”
　　陆皓月一身戎装，英气勃勃，比之之前少了一份柔弱，多了一份坚毅。
　　秦时装死中。
　　“夫君！”
　　陆皓月握着秦时的手，风尘仆仆的脸上终于露出了软弱的表情，“你醒醒啊！你快醒过来啊！我回来了，我回来了！”
　　秦时闭着眼也看不到陆花旦的表情，只能在心里暗自吐槽，你能不能不要嘴里喊的那么深情，小手却在挠着我的手心啊！摔！
　　这简直是红果果的勾-引好吧？！
　　什么时候陆大小姐居然如此奔放了？！
　　秦时觉得这世界变化的太快，前一秒两人还针锋相对，后一秒就有种要被扑倒的感觉，这是怎么一回事？！
　　
　　第二十三章
　　
　　秦时虽然是个直的不能再直的直人，但她在看到过boss的情感生活后，百合的大门就对她打开了。对于这方面她也是度娘过的，隐约也是懂了不少。
　　这里不得不感叹一下信息社会的便捷，只要你想，没有什么是了解不到的，翻个墙的事情，分分钟就能打开各种世界的大门。
　　对于百合她并不反感，你看boss和她夫人多恩爱？就算是一男一女，能像她们这样在意彼此**着彼此的也是不多了。
　　爱情，发自于内心，心动了，那么其他的都不在重要了。
　　秦时也希望能找到那个让她心动的人，但这个人绝对不包括陆花旦！！！
　　陆花旦是什么人？千金大小姐！！！不懂人世间疾苦，花钱如流水，出门都是跑车，刷的都是黑卡，穿的都是她不知道的牌子，去的地方更是她这种*丝只有在电视剧里看到过。她们中间何止差的是一个性别，简直差了十万八千里，撒哈拉大沙漠啊。
　　所以，对于陆皓月，秦时是考虑都没考虑过。
　　虽然陆花旦真的长的很好看，身材也很好，但她绝对不是自己的菜！
　　秦时不弯，但她若是弯了也绝不会找陆花旦这种的。
　　和她在一起，自己成什么了？不就是妥妥的小白脸？！
　　但现在这情景是闹哪样？！！！
　　秦时简直是要拍案而起了，这狐狸精一样的手段是什么鬼？说好的千金大小姐呢？说好的高冷女神呢？说好的只可远观不可亵玩的明月呢？
　　自从陆花旦回来后，就变的很奇怪。
　　粗心的秦时也没有放在心上，谁知道一转头就变成痴-汉了？！
　　orz，把我的女神还给我！！！
　　秦时也是醉了，系统的影响力太大，都让人变成这样了，还能不能愉快的玩耍了？
　　不知道为什么，明明应该是讨厌的事情，秦时却没有很生气，也没有不适感，反而有种说不出的酸楚和郁闷。
　　陆花旦变成这样都是系统的原因，和自己根本没有一毛钱的关系！
　　或者说，自己能变的如此受欢迎，都是因为那根本看不见的系统。
　　如果说一开始秦时是洋洋得意的，那么这一刻她无疑是纠结的。
　　一方面，因为系统的关系她变的受欢迎了，连影视圈都一脚踏进去了；而另一方面，她的这些光环都是虚假的，若是有一天系统不见了，秦时无法想象她会变成什么样子。
　　在欣喜和失落中徘徊的心情，让她无所适从。
　　当然秦时的这些心理活动陆花旦是不晓得的。
　　此时的陆皓月一心一意都沉浸在各种yy中，心里美的不要不要的。
　　那么柔弱的秦时，能让自己为所欲为的秦时，只有戏里才有啊！
　　作为一个‘强势’的妹子，陆花旦一直认为自己就是传说中的‘高冷攻’，一个眼神就可以冻死人的那种。而现实就是，她所谓的高冷在秦时的毒舌面前什么都不是，反而一直被这人气的直跳脚，别说高了，连冷都没有了。最可恶的是，她居然还乐此不疲！陆花旦简直怀疑自己是不是被打开了奇怪的开关以至于身体里的m因子飞速增长，都快变的连自己都不认识自己了。
　　明明她喜欢的是温柔暖心型的，怎么一眨眼就被毒舌强势的秦时给牵动了心呢？
　　果然，眼盲是种病，得治。
　　都怪自己看秦时自带背景和音效以至于整个人都花痴了！
　　虽然心里各种吐槽，但陆花旦手上的动作却是不减，勾着秦时的手心一撩一撩的。
　　因为镜头角度的关系，陆皓月对着秦时手心各种放肆并没有拍进镜头里，这也是她算好了的。
　　在镜头看的见的地方，陆花旦一脸深情的轻抚着秦时的脸颊，理着她散乱出来的发丝，那动作小心翼翼，唯恐伤了她一点半点。
　　似乎是因为突然放松了下来，原本挺直的背脊一软，整个人就这么倒进了秦时的怀里。
　　喂喂喂，这和说好的剧本不一样！！！
　　秦时真的要奔溃了，明明剧本里没有这一段好嘛？说好的只是吻醒睡美人呢？你现在这样撩拨我，我真的要怒了！混蛋，不要对着我的耳朵吹气啊！
　　秦时终于忍无可忍，破功了。
　　也顾不得是在拍戏了，推开趴在自己身上的人，脸色阴晴不定，“陆皓月！！！”吐出来的三个字满满都是怒意。
　　“停停停！怎么回事啊，秦时，你怎么搞的？人家演的好好的，你起来干什么！躺回去！”导演正被这一幕感动着，没想到装死的人突然就起身了，差点没把他气死，“继续！”
　　“等等导演，这和剧本不一样！”
　　秦时看着陆皓月狡黠的眼神，整个人都不好了，那眼神里的意思好像在说，来吧快从了我！什么鬼！要不要那么污！
　　“剧本是死的，人是活的，要懂的变通，懂？”导演皱着眉头显然对于秦时当面顶撞自己很不满，要不是看在陆皓月的面子上他真的要发飙了，“刚刚皓月就处理的很好，把那种我要的感觉都表现出来了，很好继续。”
　　秦时也是懵逼了，你要的感觉？百合的感觉吧！
　　陆大小姐难得看到秦时吃瘪，饶有兴趣的看着她，眼里满是似笑非笑，好像在看一个闹别扭的小孩子一样。
　　秦时抽着嘴角看着陆皓月想着自己的脑补，真是呕血三升。
　　我简直是有病了，才觉得她一脸**溺！！！呸呸呸！！！
　　不过大小姐这眼神真是，看的她小心脏没来由的噗噗狂跳，差点溺死在这眼神里。
　　秦时甩甩头，把心里那卷闻香扔出去，不愧是一线级别的，演技好的令人发指，她差点就中招了。
　　“喜欢么？”
　　什么？陆皓月说的声音很轻，就只有她们两个人能听见。
　　秦时用懵懂的小眼神看着陆花旦，表示她年纪小听不懂。
　　“我**你的感觉——”
　　如果此刻秦时手里有块石头，她一定砸死陆花旦的心都有了，什么叫做你**我的感觉？还要不要点脸了？！
　　我一心把你当朋友，但tmd你却想上我！真是友谊的小船说翻就翻。
　　
　　第二十四章
　　
　　秦时觉得自己不开心，很不开心，她居然被陆大小姐给撩拨了？还撩的心绪起伏，情难自禁，简直是丢死人了！
　　一直觉得陆花旦是傲娇萌蠢的，没想到她情话技能却是如此高超，一个不小心差点就被攻了。
　　明明应该是讨厌的，但秦时却并不如此，反而觉得此时的陆皓月有种说不出的动人。
　　秦时虽然已经是个成年人了，但却未经□□，对嘿嘿嘿的事情只在于视频中，所以她的撩妹技巧别说点亮了，根本为零。在被陆花旦对着耳根子呵气后，整个人一凛，鸡皮疙瘩落了一地。
　　看着身着古装明明该是英气勃勃的人，此时此刻却是一脸妩媚，眼波如水，瞧着自己一眨不眨。那眼那眉是如此的熟悉，又是如此的让人陌生。可是，秦时却一点都不讨厌。
　　这样的陆皓月，她是第一次见，就像是披着狼皮的狐狸精，明明是那么俊秀的装扮却偏偏内里骚-气十足，把她的心勾的一跳一跳的。
　　我去，这张脸真是罪孽啊！颜值那么高，让我怎么活？！
　　都说做人不能看外貌，但又有几个人能做到？秦时是个俗人，没办法做到视红颜如白骨，在她眼里好看就是好看，不好看就是不好看。以前能忽略陆皓月的脸是因为她一心一意和自己作对，相看两相厌，但现在陆皓月想的是怎么**秦时，那自然是百般讨好了。不得不说，凭着陆女神的颜值只要她想，要掰弯一个人真的没有什么难度，连秦时这一直认为自己直成金箍棒的人都被撩的心潮起伏，可想而知，没有陆花旦做不到的事情！
　　“不管你喜欢不喜欢，反正我是很喜欢的！”
　　陆皓月真是不鸣则已一鸣惊人，十分霸气侧漏的宣告了她此时此刻的心情。
　　“……”
　　秦时真的不想说什么了，这不是我认识的陆花旦！这霸道总裁爱上我的感觉是怎么回事？
　　就算自己弯了，那也是攻！是攻！是攻！重要的事情要说三遍，我是攻！我是攻！我是攻！
　　为什么我会有种被撩来撩去的感觉？
　　“好了，乖，躺下吧！”
　　陆花旦对‘躺下’这两个字特别加重了语气，还不忘对秦时暧-昧的笑了笑，那意思不言而喻，没错就是你想的躺下！
　　……这戏真是没法拍了，还能不能敬业点了？
　　你让我躺下就躺下，还有没有点尊严了？
　　“秦时，干什么的，快点！”
　　虽然秦时宁死不屈，但架不住导演的火气冲天，只能屈辱的闭上眼睛躺着继续装死了！
　　不过，不要以为我会这么屈服，简直想都不要想！
　　呵呵，居然被个萌蠢傲娇撩的溃不成军，真是越活越回去了。
　　秦时心里冷笑，得，咱也不是省油的灯，怎么会让你区区一个弱受得逞？
　　没错，在秦时的心里，陆花旦就是受，弱受、傲娇受、炸毛受，各种属性的受，但没有一个是攻，所以她想攻自己？简直是做梦！只有自己攻陆皓月的份！
　　刚刚那是猝不及防，现在我已经有心理准备了，还会让你撩的飞起？
　　秦时觉得她的地位被藐视了，鉴于强烈的自尊心作祟，她决定好好撩一把陆花旦！
　　谁说我不会撩人了？想想刚刚自己被陆皓月撩的心潮起伏就觉得丢人的很，搞的好像一下子攻守逆转了一样。等等，总觉得有什么不对——
　　秦时心里思索着哪里不对，可想想似乎又没有哪里不对的样子。
　　陆花旦看着秦时‘屈服’心里别提多得意了，简直是开心的飞起，自己也算是昂首挺胸了一回。所以，如此好的机会，她怎么可以不把握？不好好非礼，不对，是**爱秦时一翻，简直是对不起自己。
　　如此想着，陆皓月的情绪越发高涨了。
　　大家被陆皓月‘精湛’的演技所折服，整个镜头也到了至关重要的一幕。
　　亲吻睡美人什么的，真的是不要太带感！
　　陆花旦那小心脏扑通扑通的，看着秦时那刀削般的脸颊，剑眉星目，简直是帅的不要不要的，想想能对这样的人出手，把她这样这样那样那样，她就激动的无以复加。
　　明明是躺在普通的**榻上，但在陆皓月的眼里，秦时就是睡在蔷薇的花海里。
　　繁花朵朵，不及她眉间一抹微笑。
　　一瞬间，花都开好了。
　　你们的男神正在被我轻薄！！！要不是正在拍戏，她真想把这一幕给拍下来传到微博上晒死那些单身狗！从此以后你们的男神就被我承包了！
　　不得不说，颜控真是害死人。
　　特别是从脸盲到颜控，更是质的飞跃，世界的颜色都变的不一样了，也难怪陆皓月这样的大小姐也把持不住了。
　　干涩苍白的嘴唇在陆皓月的眼里别有一番风味，让她好想蹂-躏蹂-躏。
　　果然，还是‘睡着’的秦时可爱一点，要是换了平时那还不是横眉冷对，要么就是毒舌的很，哪有现在那么乖？
　　陆皓月缓缓俯下身子，在众人目瞪口呆中吻上了秦时的唇。
　　在场的输了陈姐和导演，其他人都惊呆了。
　　不是借位么？不是借位么？不是借位么！
　　我去，居然真的亲上了！这岂不是陆女神的荧幕初吻？！马丹，火把呢？火把呢？
　　虽然秦时对女性的魅力有明显加成，但对男性没有，所以一度成为了男人们仇恨的对象。
　　如今看到这一幕更是有不少男性同胞想要砍死秦时的心都有了。
　　可怜的秦时不但被非-礼，还被嫉妒的火给湮灭了。
　　哎呀，秦时的嘴巴好软呀！\(^o^)/陆花旦内心刷着一连窜的弹幕，面上却是深情若此，完全掩盖了她痴汉的本质。
　　“咳咳，王妃还真是热情——”
　　作为被吻醒的睡美人，秦时被‘爱的魔法’浇灌很自然的醒了过来。
　　本来这句台词是没有的，但秦时灵机一动的说了出来，“不过，吻不是这样的——”
　　见导演没有阻止，秦时自然是知道那是自由发挥的信号。
　　呵呵，想亲了我就算了？世界上哪有那么好的事情？！
　　陆花旦还没反应过来就被秦时给反吻了。
　　不是蜻蜓点水的吻，而是热情洋溢的法式舌吻！！！
　　不，不是这样的，应该是我霸气侧漏的把秦时吻的小鹿乱撞小鸟依人，怎么一转眼画风又不对了！这邪气满满的是怎么回事？陆皓月还在回忆卤水点豆腐的味道，秦时已经在吃红烧狮子头了。这和我设想的不一样！
　　陆花旦被秦时吻的都不知道要换气了，差点就溺死在她舌尖里。
　　这回，连陈姐都惊的连手里的东西掉了都不知道。
　　我知道你们对彼此有意思，但有必要那么高调么？是想上头条还是嫌我不够麻烦，来给我添堵！
　　陈姐只觉得眼前一片黑暗，碰碰嘴唇还能说是友情，这都舌吻了，你说友情谁信啊？！
　　我知道你们弯，但至于如此把持不住么！！！
　　这不是欺负老娘单身狗么！
　　陈姐感受到了一万点的伤害，好想找个女朋友啊，怎么办！？
　　
　　第二十五章
　　
　　经过如火如荼的拍摄，《我家的河东狮》总算是杀青了，为此秦时忍不住松了一口气，她是被陆花旦给吓怕了，每次一回头就可以看见闪闪发光的眼，就好像是大灰狼盯住了小绵羊，满满的都是会被吃掉的感觉。
　　最重要的是，陆皓月这厮一直不向我告白！！！当然，告白不是重点，重点是，你丫也不说喜欢我，可老是吃我豆腐是闹怎样？你不说我怎么拒绝？好吧，虽然咱们吻也吻了，摸也摸了，但那都是意外啊。
　　秦时心里又是纠结又是烦躁，她想拒绝，但不知道为什么又很享受被女神各种痴汉的感觉。她这是不是要弯的节奏？可他家就她一个孩子，她要是弯了，以后她家的秦王包子铺谁来继承？
　　好吧，不得不说，*丝就是*丝，都被白富美相中了还记着她家那小包子铺呢。
　　“秦时，想什么呢？”陈姐看着大厅里等着面试的大小明星，不由啧啧出声，大导演方明的戏影响力就是不一样，“我和你说，这次我给你争取这个角色可不容易，你给我好好干，否则，哼哼，你就继续和陆大小姐搭戏去！”
　　秦时脸一白，把脑海里那些杂七杂八的念头甩出去，“我知道了，陈姐。”
　　这次秦时要面试的是导演方明的新电影，要说按她的资历是没资格上的，但架不住陈姐人脉广，硬是给秦时找了个路子让她去试戏。
　　要说起方明，那可是导演里的一哥，简直是一段传奇，他拍的电影部部都是精品，捧红的明星数不胜数，在圈子里能得到方明的一句赞赏，那基本你的戏路是没跑了。方明的戏好，想上他戏的人也多，但方明有个怪癖，演员只用自己相中的，任你是天后影后还是新人，只要他相中就没问题，否则的话，就算是哪个投资商的女儿**也是不可能的。他宁愿不要投资也要自己选演员，用他的话说，一粒老鼠屎坏了一锅粥，谁喝的下？
　　要是换了别的导演早就死的不能再死了，但方明是个例外，谁叫他有才华呢？
　　即使是‘盛唐’也不得不方明几分面子，毕竟有才华的导演，真的太少了，只要方明想要投资，只要说一声，有无数的人捧着钱来求他拍。
　　所以，强如‘盛唐’要上方明的戏也必须艺人来试戏。
　　“对了，陈姐，据说这部电影的女主角是赵蔓茹，真的假的？”
　　秦时这次要试的是里面的一个女杀手，而她要杀的就是男主角。因为这次拿到的名单里，除了女主角其他的都可以试戏，至于为什么是赵蔓茹，反正大家都这么说。
　　要说起赵蔓茹，那简直可以拍一部励志电视剧了。
　　人家那是实打实的三届影后，二十岁进入演艺圈浮浮沉沉十几年，最后因为方明的一部《锦华》摘得当年的最佳女主角，从此更是一路亨通，步步高升。所以说，方明也算得上是赵蔓茹的贵人了。之后又拍了《如歌》《陌上花》，凭着这两部电影又摘了两届最佳女主角，简直就是传奇！毕竟，连续三届得到影后的只有赵蔓茹一人，也因此，获粉无数。
　　陆皓月和赵蔓茹比起来，好吧，那根本不能比。
　　人家那是上大荧幕的，自古大荧幕的演员都比小荧幕的高一等。虽然不知道为什么，但这就是无形的规则。
　　陆花旦还在四大花旦里遨游，人家已经是三届影后了。
　　陈姐在听到赵蔓茹三个字的时候，面色一僵，而后理了理鬓角的头发，平静的说道，“要是没有意外的话，应该就是她了。”
　　“那真是太好了，我要是能进组的话，就能见到偶像了。”
　　赵蔓茹圈粉无数，秦时也是里面的一员。
　　没办法，赵影后的演技实在是太厉害了，让人心甘情愿献上膝盖。
　　“呵呵。”
　　陈姐默然无语，对于秦时那狂热的粉丝心态不予置评。
　　虽然来试戏的人有很多，但平均下来每人也就差不多三分钟的时间，大概等了一个多小时就轮到秦时了。
　　走进试戏的房间，在里面看到了坐着的五个人。看着桌子上的铭牌，秦时才发现方明导演坐在中间，而其他四个都是女人。
　　她们在看到秦时进来的一瞬间，眼睛同时散发出了一阵光芒。
　　看来不出意外，自己要得到这个角色应该不会太难。
　　本来还担心男评委多的话估计自己要悬，既然是四个女人，那问题应该不大，毕竟系统的魅力加成也不是吃素的。
　　“方导好，各位好，我叫秦时这次来试镜的是戏里的女杀手。”秦时话还没有说完就被方明打断了，“好了，不要说这些虚的，直接试镜，就第三幕吧。”
　　方明看了秦时一眼，并没有什么感觉。他这一天试了百来号人除了几个戏份不重的角色有了人选，像男主角，男二号，女二号到现在都试不到满意的，早就烦躁不堪了，所以语气也说不上好。而且，他也不怎么看电视剧，所以对秦时并没有什么印象，还以为是哪个十八线的小艺人呢。
　　倒是旁边的女人适时的开口道，“秦时小姐，我觉得女杀手这个角色你并不适合——”
　　不会吧，难道这次魅力加成没用！！！我还没试镜呢，就落选了？
　　“你还是试镜一下李墨笙这个角色好了。”对着秦时微微一笑，调侃道，“毕竟你的秦王角色深入人心，对于男性角色的把握让人惊艳，所以不妨试一下这次的男二号。至于男主角，嗯，我觉得你的气质更加适合男二号。”
　　从地狱到天堂大概就是这种感觉，秦时松了一口气，还以为被淘汰了，没想到峰回路转。
　　只是，人家想当回女人，难道真的不行么？
　　陈姐倒也不是没想过要让秦时面试男性角色，实在是秦时的资历不够啊，她怕方导对秦时第一印象不好，才退而求其次让她面试里面戏份还算有那么几幕的女杀手。
　　方明听了一愣，而后那女人和他说了什么而后他才点点头，算是同意了。
　　“既然如此，你就试试李墨笙这个角色吧，就他出场的那幕。”
　　方明开口道。
　　秦时也知道到了现在这地步也没的让她选了，点点头。
　　也幸好戏里的李墨笙是有妇之夫，所以有着‘老公’这个身份，她演起来也是没有什么压力的。甚至说，比女杀手更简单。因为女杀手是自己的演技，而李墨笙是系统赋予的演技。
　　方明被秦时的演技给折服了，明明是个女人，演起男人来倒比男人更像。
　　也不知道秦时知道方明的评价会怎么想？比男人更像男人的女人。
　　“好，就你了！”
　　方明一拍桌子，脸上也露出了笑容，“没有人比你更适合李墨笙这个角色了，你就等着进剧组吧。”
　　当秦时从里面出来的时候还是懵的，姐就这么轻松的被选中男二号了？
　　
　　第二十六章
　　
　　陈姐最近很烦恼，简直感觉不会爱了！
　　作为一个大龄剩女，她一直引以为豪，不就是没男朋友么？怕什么！姐有房有车有存款！总之就两个字，有钱！所以男人什么的，有没有无所谓！！！作为新时代的女强人，有没有一只鸟，难道是个问题？不，完全不是问题！
　　在陈姐看来，有没有对象真的不重要，关键是什么，要找到自己喜欢也喜欢自己的人，而不是为了结婚而结婚，所以对于家里的各种逼迫她一直扛着就是不妥协。她自己经济独立，父母也拿她没办法，虽然气的要死，但也只能听之任之。
　　但就在前几天陈父住院了，因为心脏病。至于得病的理由，老两口一致认为是被陈姐给气出来的。医生也说了，这病要靠养，你得顺着老人，不能逆着上，否则哪一天真被气的上天那也是有可能的。当然，医生说的还是比较委婉的，但大意就是，想要你爹身体好吃嘛嘛香你就得听他的话，最起码这段日子得听，你没看人还住着院么？
　　陈姐又要忙着公司的事，又要伺候她爹，只恨自己少生了两只手。也幸好离方明的戏开怕还有三个月，秦时这边暂时也没她什么事情，而陆大小姐更是忙着黏着秦时，也没接新戏，所以她也不至于忙的手脚朝天。
　　但问题是，相亲是什么鬼？！
　　什么叫想我病好你就乖乖的去相亲！什么叫老大不小了还找不到男人？什么叫再找不到对象就要孤独终老了？什么叫没对象没儿女以后都没人上坟！！！我今年才三十出头那么一点点，你真是我亲爹么！！！
　　陈姐真是呕血三升，她一定不是亲生的！！！
　　在陈父各种逼迫下，陈姐不得不踏上了苦逼的相亲之路。
　　十天相了三十八个男人是什么感觉？陈姐告诉你，那是看见男人就想吐的节奏！！！
　　陈姐没有恐男症，但是这十天里被老两口逼的都快弯了！
　　结束了第三十九个相亲对象，陈姐踏上了漫漫的回家路。
　　相亲地点离她家要一个多小时的车程，至于为什么约的那么远？呵呵，因为第三十九号家里是开农家乐的！！！走的时候硬是塞了两只土鸡给陈姐，大概也是为了刷好感度。
　　也不知道是不是心理作用，开着车的陈姐似乎总能听见后备厢里的鸡叫声，她也是醉了。
　　陈姐正在感慨人生就像茶几上面摆满了杯具的时候，她的私人手机突然毫无预兆的响了起来。
　　“你好毒你好毒你好毒——”这铃声——不可能，她怎么会打我电话！！！
　　陈姐吓的一脚踩了刹车，惊的人都傻了，看着手机上的名称，整个人都不好了。
　　这简直比让她相亲更手足无措啊！
　　正犹豫着要不要接，但手上的动作却比脑子的反应更快，听筒里传来陌生的女声，一上来就是咄咄逼人的嚷嚷，“我不管你是谁，这混蛋嫖-妓不给钱，你要是不替她给，我就报警了！”
　　陈姐脑子里的第一反应就是，这年头，鸡都学会报警了！！！啊，呸呸呸，*不给钱？！呵呵，她还真是能耐了啊！刚想说你报吧，但想着方明那部新电影，好吧，我绝对不是为了她！我是为了我的小鲜肉秦时！！！
　　“你在哪里，我现在过来。”
　　“xx路xx号xxx。”
　　“好的，我知道了，三十分钟内到。”
　　深深的吸了一口气，陈姐对自己说要淡定，什么大风大浪没见过，这种擦屁股的事以前她做的多了，也不差这一件。
　　赵影后还真是荤素不忌，以前勾搭小明星，现在连嫖-妓这种事她都干了，她还有什么事情做不出的！
　　喜欢她的人眼睛肯定是瞎的，居然有那么多人粉她，这个世界真是无药可救了！
　　一路疾驶，当停好车看到那酒店时，好吧，这根本不能算酒店，撑死了就是小旅馆。
　　赵影后也不怕得病？这种地方都能嗨的起来？
　　陈姐只觉得怒从心起，踩着高跟鞋哒哒哒的走了进去。
　　“几个人？”看门的是个六十几岁的老婆婆，一边看着韩剧一边习惯性的问道。
　　“呵呵，找人，我等会就走。”也不等老婆婆回答就走向了那狭窄的楼梯。
　　203。
　　咚咚咚，敲门。
　　开门的是个二十几岁的女人，一头非主流的头发，烟熏妆，还叼着一根烟，这杀马特的发型直把陈姐雷的不轻。
　　赵影后这是要上天啊！你口味这么重真的好嘛？
　　“钱带了没？”
　　陈姐艰难的点点头，移开了视线。
　　她已经被秦时和陆皓月养叼了眼，乍一看这女人，心脏差点就停了。
　　也是佩服赵影后，这样的也下的去手。
　　“她呢？”
　　女人移开了半个身子让陈姐进去，“里面躺着。”
　　陈姐倒也不怕有什么危险，要是知道赵影后的身份，想来也不会打电话给自己了，而是打给电视台了。
　　若是说这女人是杀马特的不行，那么躺在**上的赵影后绝对是杀马特中的战斗机，没有之一！
　　呵呵，她就知道这混蛋绝对把自己化妆的连鬼都不认识她！
　　好吧，大概这世上也只有自己能认出这女**了！
　　或者可以这么说，她就是化成灰自己也能一眼就认出来。
　　当然，这绝逼不是因为真爱！！！而是，一段让人闻者伤心听者落泪的苦难史。
　　“多少？”
　　“五百。”
　　陈姐取出钱包，抽出了五张毛爷爷递给那女人。
　　那女人点了点钞票，而后看了一眼陈姐又看了一眼**上躺着的女人，疑惑的说道，“是不是t都不脱衣服的？”
　　“……你问我我怎么知道？”
　　“咦，你们不是一对？”
　　“……不是。”
　　“那为什么她手机里给你备注的是‘我亲爱的狗子’？”
　　……你问题太多了！！！
　　女人见陈姐面色越来越黑，也知道再问下去也问不出什么，只好悻悻的离开了，走之前还不忘塞了一张名片给陈姐。
　　陈姐看着**上睡的正香的赵影后，真是气不打一处来，她长那么大从来没有这么窝火过。
　　赵蔓茹，你好样的！
　　到厕所倒了一杯水，二话不说直接泼在赵蔓茹的脸上。
　　赵影后正做着好梦，差一点点差一点点就亲到了，谁！！！是谁把老娘的梦给破坏了！！！
　　“找死，谁！”
　　睁开眼，朦朦胧胧中看到一双熟悉至极的眼眸，那里面冷的没有一丝感情。
　　“狗，狗子？！”
　　你才狗子，你全家都狗子！
　　陈姐抽着嘴角，冷冷的看着渐渐清醒的赵影后，淡淡的说道，“赵蔓茹，这是最后一次，以后我再也不会管你死活。”
　　把杯子和名片往茶几上重重一放，也不顾赵影后呆愣的样子，转身就走。
　　等等，发生什么事情了？为什么狗子会在这里？还有，我怎么会在这里！！！
　　赵影后一脸懵逼。
　　
　　第二十七章
　　
　　赵蔓茹看着转身欲走的人，急的连话都说不清了，从**上一跃而起，直接抱住了陈姐的腰。
　　“狗，狗子！你听我解释！！！”
　　陈姐感受着赵影后那纤细的手死死的抱着自己，整个人都不好了！！！你有没有洗手？有没有洗手？有没有洗手！！！
　　“赵蔓茹，你放手！你信不信我把高跟鞋拍你脸上！”陈姐已经懒得计较狗子不狗子的昵称了，她现在满脑子都是赵影后用她那捅过别人的手擦在自己衣服上，简直不能忍！想要掰开她的手，但做出的动作却是高高举起双手做投降的姿势，就怕赵影后那脏手碰到自己。
　　“你拍吧你拍吧你拍吧，打是亲骂是爱又打又骂谈恋爱！”赵影后还不忘用脸蹭着陈姐的后腰，我女神就是那么香！！！
　　每个人心目中都有个女神，即使身为女神的赵蔓茹也不例外。
　　只是她的女神——也只有她一个人深深的欣赏着。
　　陈姐气急，这女**，“赵蔓茹，你还要不要脸了？谁和你谈恋爱！你刚刚和别人滚好**单，你还有脸说恋爱？你配吗？！”
　　“我冤枉啊！人家只是在酒吧里喝酒，醒了就看见你了，我都不知道发生了什么事情好嘛！”
　　她也真是冤的要死，明明就一个人在酒吧买醉，怎么就变成约p了呢？！
　　陈姐被气的一口郁气在喉咙口不上不下，胃疼。
　　从上往下看，赵影后鸡窝般的头发乱成一团还有那紫色的眼影只扎的她眼睛生疼。这一身衣服还露个肚脐，黑色的皮裙把赵影后的身材凸显无疑，不看脸绝对是魔鬼的身材，可惜——就赵蔓茹这一身装扮说她是影后还不如说是鸡，还是那种骚气十足的母鸡，简直比刚才出去的真鸡还真鸡。
　　“呵呵，你知道吗？我刚才帮你付了嫖资五百大洋，你说你什么都没干，你觉得我信吗？”
　　陈姐冷笑，赵蔓茹这是把自己当傻子了吧？！
　　“可我衣服穿的好好的！”赵影后坚信自己就算喝醉酒也不至于招-嫖，还是五百块的那种，根本不可能！
　　“人家说了，‘是不是t都不脱衣服的’？”陈姐把那口气学的有模有样。
　　“不可能！我手那么干！”
　　赵蔓茹也急了，本来在狗子心里自己形象就差的要死，要是再加上这茬自己岂不是永远没有机会了？！
　　说完，放开了陈姐的腰从**上起来把手伸到陈姐的眼前让她看。
　　“你看，一点都没有痕迹！”
　　说的斩钉截铁，一副你冤枉我的表情。
　　陈姐虽然不想看，但架不住赵蔓茹用手遮住了她的视线，那是不看也得看。
　　虽然早就看过几百次了，但不得不说，赵影后这双手，还真是修长的很。
　　一双十指玉纤纤，不是**物不拈。
　　她倒也是应了这句话，**的紧。
　　“干了。”
　　陈姐虽然已经半信了她的话，但还是不想就这么放过这人。
　　生活作风是越来越差了，要是被狗仔知道，她这些年的努力还要不要了？
　　“狗子，你可要知道，我是有经验的人！”
　　赵影后一脸我攻遍天下，怎么可能这点都不懂？
　　“所以，你打算拦着我，和我讨论这个问题？”
　　陈姐双手抱臂，看不出喜怒的盯着忐忑的某人。
　　“咳咳——”赵影后大概也知道自己的**史那是一只手都数不过来的，不过那都是以前的旧事了，明明她已经浪子回头了，为什么狗子就是不信呢！“所以说，到底发生了什么？”
　　陈姐看着赵影后那雍容华贵的脸，只想往上面泼油漆。
　　明明是个逗比，偏偏长了一张神女的脸！
　　大致的把过程说了一遍，陈姐也是累的心神憔悴。
　　她到底是遭了什么诅咒才会摊上这事儿？！
　　“狗子，你果然还是担心我的。否则为什么会来救我！”
　　赵蔓茹灵光一闪，如醍醐灌顶般把前前后后都想了一遍，整个人激动的都快飞起来了。
　　“停，赵蔓茹，不许叫我狗子！”
　　把那些乱七八糟的事情抛到一边，果然还是在意这个称呼。
　　“陈苟，陈苟，不就是苟子？狗子！”
　　你不要以为音一样我就不知道你在说什么！
　　“我要让全世界都知道，你是我一个人的狗子！”
　　陈姐捂脸，她就知道遇上这逗比根本说不通。
　　要是说的通的话，她们也不会这样渐行渐远了。
　　在娱乐圈很少人知道，陈姐在最初入行的时候做的是赵蔓茹的经纪人。
　　那时候的赵蔓茹红过，但如流行一般转身即逝，又跌入了深谷。
　　身边的经纪人助理都放弃了这颗明日之星，觉得赵蔓茹在演艺路上算是走不长了，只有初出茅庐的陈姐接手了这个烂摊子，把颓废的赵蔓茹从深渊里拉起。
　　当然，新人陈苟并不知道赵蔓茹为什么会突然跌落谷底，就差被封杀了。
　　要是知道的话，估计当初的陈苟也只会甩两个字给她，“活该！”
　　没错，说到底赵蔓茹会起起伏伏都是她作的！
　　你说你好好拍戏，成不成？你偏偏去勾搭人家女主角，勾搭也就算了，那么就好好在一起啊！但你丫的把人家掰弯了睡了就再见，这是要闹哪样？什么叫-**上不和谐！！！也活该那么多女明星要弄死你！
　　没错，那时的赵蔓茹年轻长的又漂亮加上演技好，得到了不少前辈的喜爱。再加上赵影后有才华又会说话，把那些和她合作的女明星哄的眉开眼笑。其中不少女星家世都是极好的，于是拉了一把赵蔓茹，所以她自然而然一路顺风。但问题是，赵蔓茹是弯的。她不留余力的把人家掰弯，谈了一阵恋爱，就和人家分手了，分手的理由千奇百怪，数都数不清。
　　你说你把人家直的掰弯又把人给睡了还不和人在一起，你这不是作死是什么？
　　一个两个还没什么，但多了那就呵呵了。
　　人家也不是好欺负的，只要那么弄点小动作，赵蔓茹的演艺路就歇菜了。
　　等赵蔓茹明白过来，已经来不及了。
　　她已经被半封杀了。
　　所以说，什么都可以玩，千万不要玩感情。
　　你看，前途都毁了吧！
　　也幸好那时候的陈苟不知道真相，否则非一脚踩死赵蔓茹不可。
　　最见不得渣渣了！
　　可以这么说，曾经的赵蔓茹真的挺渣的，潇洒不羁，年少轻狂，**成性，夜夜笙歌，反正是嗨的不行。直到她跌落谷底，被所有人遗弃，只有那个并不漂亮的人对她伸出手。
　　陈苟。
　　被蒙在鼓里的陈苟并没有放弃赵蔓茹，虽然一次又一次的被已经放弃自己的赵蔓茹嫌弃唾骂但依旧坚定的牵着她的手，带她走出了那段阴霾。
　　如果说浪子真的能回头，那么一定是有一个人从来没有放弃过她。
　　而赵蔓茹之所以能浪子回头，是因为有一个叫陈苟的女人，用那并不宽大的肩膀替她撑起了已经塌下的天。
　　
　　第二十八章
　　
　　关于娱乐圈，外人只看到它光鲜的外表却难以触及它糜烂的内心。
　　当时的陈苟不信，她觉得娱乐圈一定也有那种出淤泥而不染的人，不畏强权，不愿折腰，这种人一定有！而赵蔓茹的处境让她联想到了她内心的白莲花，一定是因为她不愿意潜规则才被各种刁难，才会被放弃，才会被各种抢资源，才会被半封杀！
　　事实证明，陈苟同志真的是想多了，赵蔓茹完全是自作自受，活该的。
　　但当时的她不知道啊，于是为了心中的正义硬生生为赵蔓茹打通了一条明路。
　　为了赵蔓茹，陈苟吃了多少苦只有她自己知道，想想都有些不可置信，自己居然坚持下来了，没有放弃真是难得。
　　被赵蔓茹各种抛弃的女明星也不愿意让别人知道这些不堪的事情，所以也没人向外透露，这也就导致了陈苟同志糊里糊涂被隐瞒了三年。
　　三年，人生有几个三年！！！
　　一直认为的白莲花，居然tmd是个渣！！！
　　陈苟整个人都不好了！
　　最重要的是，她居然在和渣渣谈恋爱！！！也幸好陈苟同志是个保守又纠结的人，所以迟迟没有和赵蔓茹有什么实质性的进展，否则她都不知道该往哪里去哭！
　　呵呵，也是自己傻，还真以为她喜欢自己了？浪子回头什么的，陈苟是不信的。
　　一个渣渣再改变那也是个渣！
　　知道真相后的陈苟果断的辞了赵蔓茹经纪人的工作，在偶然的机会下进入了‘盛唐’。
　　当时的陈苟在这圈子里已经很有名气了，所以直接当了大小姐的经纪人。
　　至于赵蔓茹，陈苟坚决要和她一刀两断！
　　可以这么说，因着赵蔓茹的**事迹吓得陈姐硬生生从弯的变成了直的。
　　弯也是因着一人，直也是因着一人。
　　不得不说，成也萧何败也萧何。
　　当然，这段过往陈姐谁都没有告诉，毕竟她把这看作是人生中的耻辱，没有之一。
　　可惜的是陈苟想逃，赵蔓茹却是不让。
　　好不容易改邪归正，找到个相亲相爱的‘老婆’，结果一眨眼‘老婆’跑了，赵蔓茹怎么受的了？
　　其实说真的，娱乐圈不就是这样？大家都是看对眼就谈个恋爱，怎么就不行了？再说了，她又没有劈腿，只是谈恋爱而已。要说不对的话，那就是女朋友换的太勤快了——
　　要说不对也没什么不对，因为娱乐圈都是这样。要说对也不对，没真心怎么谈恋爱？
　　当时的赵蔓茹不懂，直到她跌落深谷遇上了陈苟才明白这个道理。
　　恋爱，恋爱，讲究的是心，没有真心，算什么恋爱？！
　　她牵着她的手，一步一个脚印，慢慢的走出了那困难重重的荆棘之路。
　　回头看去，就见那人逆着阳光挡在她的身前，掌心相连，里面的温度瞬间弥漫心扉。
　　就是在这一刻，赵蔓茹第一次明白了什么是心动。
　　也是在这一刻，赵蔓茹发誓这辈子只和陈苟牵着手，一起走。
　　对于真爱，总是要耐着性子的。
　　陈苟是个直人，赵蔓茹也不敢一下子就掰弯她，要是断了怎么办？
　　再加上事业才刚刚起步倒也不急。
　　只是赵蔓茹怎么都不会想到，在她终于梦想成真后，却被狠狠的抛弃了。
　　没错，她渣的过往被陈苟知道了。
　　这对赵蔓茹来说，简直是晴天霹雳，她已经改过自新重新做人了啊，能不能给个机会？！
　　可惜的是，赵蔓茹以前实在是**的过了，陈苟不信啊，别说门了连窗户都没有。
　　该分的还是要分，该再见的还是要再见。
　　虽然赵蔓茹极力挽回，但陈苟压根就没搭理她。
　　
　　于是两人的追逐战就这么拉开了序幕。
　　
　　不过陈苟是什么人，要么不分分就要分的干净，半点感情都没留。
　　当然，这是她自己认为的。
　　无计可施的赵蔓茹只好采取了迂回政策，从朋友做起。
　　毕竟娱乐圈，抬头不见低头见，多个朋友总比多个敌人好。
　　也是吃准了陈苟的性子，赵蔓茹以朋友的名头开始联络起了她。
　　为了怕陈苟多心，赵影后又开始了她‘**’的生活，当然这是作秀，自从心里有了陈苟她已经戒色很久了。
　　陈苟自然是没有多心，因为她死心了，就知道赵蔓茹是个渣！
　　赵渣渣！！！
　　可怜的赵影后，情商肯定没点亮，否则怎么会想出这昏招？！
　　不过也是靠着这昏招才换来陈苟的友谊。
　　想想也是醉了，万花丛中过的赵蔓茹就如此载在了陈苟这狗尾巴草上。
　　“赵渣渣，既然你醒了，那我就回去了！”
　　陈姐懒得和这人渣说话，心烦。
　　“不要啊狗子——你走了，我怎么办？”
　　赵影后就差抱住陈姐的大腿了，一副你吃完了不认账的表情也是让人无语凝噎。
　　好想用姨妈巾糊她一脸！！！
　　“给你经纪人或者助理打电话，还要我教你？！”
　　陈姐看着她这无赖的样子只想一脚踹死她，脚好痒啊怎么办？
　　“可是——”赵蔓茹抬眼偷偷看了一眼正处在快爆发状态的人，轻声道，“她们去度蜜月了——”她也想不到啊，助理居然和经纪人勾搭到一块了，难道是她身边气场不一样，女的都弯了怎么办？
　　……
　　陈姐沉默了。
　　关于赵蔓茹的经纪人和助理她自然是知道的，不过不是她自己打听的而是别人说的，反正都是女人。所以说，为什么赵蔓茹身边的女人都会弯啊啊啊啊啊啊！
　　这一属性，果然秦时是你家亲戚么？！
　　“所以？”抱臂，冷眼道。
　　“狗子，我能不能去你家？”
　　赵蔓茹小心翼翼的说着，还不忘补充道，“我忘记带家里的钥匙了，而且，我饿了。”我想吃你做的饭啊啊啊啊啊，好久没吃老婆做的饭了，口水都要流出来了有没有？
　　这年头果然人不要脸的人天下无敌！
　　陈姐刚想拒绝，但转而一想再过段时间电影开怕，秦时是有和赵蔓茹的戏的，要是赵渣渣因为自己的关系故意找茬怎么办？在娱乐圈这种事情多的很，凭着现在赵渣渣的地位，要找区区一个秦时的麻烦真是太容易了。毕竟，现在的赵渣渣如日中天不是曾经的那个谷底里的赵蔓茹了。
　　算了，就当收留一只汪好了！
　　反正也不怕她对自己做什么。
　　对于柔道红带的陈姐来说，要么不动手，一动手摔的你下不了**。
　　也是因为这个原因，在和赵蔓茹恋爱期间，两人迟迟没有突破最后一道防线。
　　不是赵渣渣不想，而是她打不过陈苟。
　　想想都是泪，感觉翻不了身啊，怎么办？
　　
　　第二十九章
　　
　　赵渣渣对陈苟那是真上了心的，所以强什么的——好吧，她有yy过，但奈何狗子武力值比自己高太多了，赵渣渣怕偷鸡不成蚀把米，不小心把最后的好感赔进去那就得不偿失了，只好就这么僵着。
　　怪不得前辈们都说，解决问题什么方法最快？**上见分晓。
　　可惜啊，她们还没到这地步，否则也不至于闹到如此地步了。
　　不得不感叹赵蔓茹的情商真的低下，谁说上过**就不分手了？尼玛你都分了几个了？！这真是只许州官放火不许百姓点灯啊。
　　赵蔓茹坐在狗子的大奔上，车里有着淡淡的香气，这味道——是自己最喜欢的柠檬香气。
　　闻着那沁人心扉的柠檬香，不由想起曾经的自己龟毛到除非车子里有柠檬芳香剂，否则死活不坐的故事，也是因为这原因，狗子那破□□常年都是这个味道。当时的她们，一个被半封杀一个是初入职场的新人，保姆车被收回了而从来就是有钱就花的赵渣渣连辆车都买不起，只好委屈自己把陈苟那辆破□□当作了座驾，这一坐就是两年。
　　所以说，即使分开了，有些习惯也不是说改就能改的。
　　“狗子，我好像听到了鸡叫声——”
　　赵影后一度怀疑自己的耳朵是不是幻听了，怎么会在大奔里听到鸡叫呢？太不科学了！
　　……
　　陈姐开车的手一抖，她倒是忘记了后备厢的两只土鸡。
　　不知道为什么感觉讲出去好丢脸啊，怎么办？
　　“咳咳，同事乡下带来的土鸡给了我两只。”
　　实在是不好意思说是相亲对象送的，感觉好丢份。
　　“那实在是太好了，我们夜宵吃鸡汤吧！！！”
　　赵蔓茹只觉得肚子饿的咕咕叫，她晚饭都没吃直接去酒吧买醉了，再加上之后误叫鸡的那茬，简直心累。也幸好狗子来了，否则我贞操不保怎么办？！人家虽然攻遍天下，但咳咳，所以说她还是挺洁身自好的。
　　也幸好赵渣渣是在心里吐槽的，否则陈姐开车估计得开沟里去，太tmd惊悚了。
　　你还能要点脸吗？
　　陈姐抽着眼角，看着赵蔓茹眉飞色舞的模样，不知不觉间握紧了方向盘。
　　看着这杀马特的造型，好像抽死她啊，怎么办？！
　　居然还用自己最熟悉的声音在讲话，天啊，亏她还是个影后，要不要如此骨骼惊奇？自己当年果然是眼瞎了才觉得她是出淤泥而不染的白莲花啊，相处久了才会知道这根本就是喇叭花嘛！！！
　　陈姐开车很稳，一路上也鲜少会按喇叭，当车到她家的时候，赵蔓茹已经哈喇子流满地了。
　　没错，赵影后已经在副驾驶上睡着了，还流着口水——
　　怎么办？我好像越来越嫌弃她了！
　　陈姐捂着眼，有点看不下去了。
　　虽然说这毫无防备的赵蔓茹挺可爱的，但——你有没有想过你粉丝的心情？！
　　也幸好自己不是她粉丝，只是可怜了小秦时，居然会粉这种人，啧啧，现实果然是残酷的。
　　要是按照正常小说的剧情，此时的男主应该温柔的脱下外套盖在女主身上，然后默默的看着她的睡颜。如果条件允许的话，还可以适当的轻薄一下，可惜，那只是小说。
　　陈姐丝毫没有怜香惜玉的心，直接推了一把睡的正熟的人，“起来了！”
　　“啊，唔，到了？那么快？！”
　　赵蔓茹睁开眼，一脸迷蒙的看着面无表情的狗子，而后揉了揉眼睛，下了车。
　　跟着狗子，看着她利落的抓住两只咯咯叫的鸡，一脸崇拜。
　　我就知道我家狗子厉害的很！自己连鸡都不敢碰，而狗子直接抓着鸡就走，这就是差距。
　　不得不说今天相亲那男的还是很体贴的，把鸡的翅膀都捆好了，否则抓起来也没那么容易。
　　陈苟住的是去年新买的小别墅，不算大，但胜在环境好，绿化多，保安措施也不错。
　　有了钱自然要享受了，所以陈姐也是很舍得的，买房买车一点都不手软，至于那种奢饰品她倒是不怎么喜欢，所以也不会。
　　“你新买的房子？”
　　虽然她早就知道狗子鸟换炮了，但她还是第一次来。
　　装修的很简洁，也是狗子的分格，要是按着自己的装修，那肯定是怎么华丽怎么来，怎么梦幻怎么来，怎么可爱怎么来。
　　“嗯，进来吧。”
　　拿了双拖鞋给她，然后继续道，“去给我把脸洗干净，还有，我不想看见你这造型。”简直是污了她的眼！！！
　　“哦。”赵影后很听话的点头，而后似乎是意识到了什么，“可是我没换的衣服啊。”
　　很傻很天真的看着黑着脸的陈苟，“狗子，你好讨厌，居然想看人家的果体——”万分羞涩的点了一下僵硬着身子的某人，“讨厌！想看你就说啊，你不说我怎么知道，只要狗子你说，难道我还不肯么？”说完，还不忘抛了个眉眼，十足一副狐狸精的模样。
　　要是换了平时，就赵影后这动作不知道要疯狂多少人，但很明显赵渣渣忘记了她现在的造型，那是相当的糟心，相当的惊悚——
　　所以，陈姐当场就被吓到了！！！
　　好一张血盆大口！！！
　　强撑着没有倒下，闭着眼睛也懒得废话，推着赵蔓茹往洗手间的方向走去，“进去给我洗干净，衣服我等会给你拿进来。”
　　“亲爱的，我在里面等你——”
　　你给我滚！！！
　　这人渣就算是分手了当朋友还老是撩拨她，真是无耻！！！
　　幸好自己是个有原则的人，否则非把这渣渣这样那样那样这样然后再哔哔哔——
　　平息了心中那骚-动的起伏，陈苟果断去给赵影后找衣物去了。
　　两个人身材差不多，除了赵渣渣比她大一个**外，可恶的女人！
　　“衣服我给你放在外间，你等会自己出来的时候穿。”
　　这房子设计的时候，把洗手间专门设计成内外两间，内间洗澡，外间么解决各种尿频尿急，咳咳。
　　“你不给我拿进来？”
　　声音从里间传来，配合着稀里哗啦的水声，撩动着陈姐寂寞的心。
　　“不！”
　　陈姐坚定的拒绝了！
　　她是个有原则的女人！！！才不会被**呢！
　　
　　第三十章
　　
　　话说，是不是因为最近被秦时和陆大小姐刺激了，怎么总感觉自己有点不对劲来着？
　　明明以前也是这么过，可为什么现在却觉得有那么点寂寞呢？
　　果然是我狗粮吃多了么？
　　不过说真的，陆大小姐这回大概是认真的，就她那花痴的样子，自己都不忍直视。至于秦时，陈姐倒是看不明白了，她是喜欢陆大小姐呢，还是不喜欢呢？喜欢的话也不见她接受，不喜欢的话也不见她拒绝，难道是欲擒故纵？！
　　好吧，感情里面的弯弯绕绕她果然是看不懂。
　　陈姐虽然不是情感小白，但谈过的恋爱也就只有赵蔓茹一人。
　　没错，陈苟从小到大都是学霸，除了读书就是读书，人家在谈恋爱她在读书，人家在玩乐她在读书，人家结婚了她在工作。可以这么说，陈苟的生活除了读书就是之后的工作。要不是遇上了赵蔓茹这个花心大萝卜，估计陈苟之后的生活就是相亲加结婚生子了。
　　赵蔓茹是陈苟人生中唯一的一场例外，可惜，这例外并没有开花结果。
　　处理好两只土鸡，陈苟打开了客厅的电视然后坐在了沙发上。
　　看着电视里那张颠倒众生的脸，只觉得感慨万千。
　　为什么她难得开了电视就跳出来赵蔓茹的脸，为什么！为什么！为什么！
　　自己究竟是哪里得罪她了？怎么老阴魂不散的缠着自己？
　　心好累⊙﹏⊙
　　“将军，我想要这天下呢~~~”
　　电影里的赵蔓茹扮演的是个为了复仇不惜出灵魂的亡国公主，为了复仇大业做了将军的**妾然后鼓动早有反心的将军造反的故事。这部电影就是当年赵蔓茹得影后的《锦华》，她在其中的演技着实惊人，特别是那媚态不知道**了多少男人。将军造反成功，却在登基为皇的当天晚上死在了她的**上，而她亦是一把火烧了整个宫殿。
　　故事的最后，是赵蔓茹在烈火中的长袖善舞。
　　那是初见将军时的舞蹈，是开始亦是结束。
　　一舞倾城，从此再也没有人能入了将军的眼，而她也走向了万劫不复。
　　爱与不爱其实已经不重要了，那绝望而又凄绝的舞蹈深深的入了观众的心，让人忍不住潸然泪下。
　　将军攻陷了她的国家，而她亦是让这强盛的国家走向了衰败，开始了诸侯并起的乱世。
　　她是红颜，亦是祸水。
　　她用自己的生命谱写了一曲挽歌，这就是故事的结局。
　　当初陈苟看这片子的时候只觉得心痛难当，现在再看却是好多了，只是因为赵蔓茹的演技而给她默默鼓掌罢了。
　　陈姐哀叹一声，这世界真是不公平，已经给了那人妖媚的脸袋还要给她勾人的舞姿，还让不让别人好好活着了？
　　她当赵蔓茹经纪人的时候就知道这厮跳舞是极好的，可惜赵蔓茹死活不肯跳，说是不符合她的身份。当时的她以为是明星的身份，后来想想这话里的意思明明白白是攻的身份。
　　正在放空思绪想着从前的陈苟浑然没觉得身后什么时候站了人，白玉般的手遮住了她的眼，沐浴乳的气味飘散在空气里，灼热的鼻息擦着她的耳垂，“狗子，真人就在这里，电视里的假人有什么好看的？”
　　赵蔓茹见着自家狗子一心一意的看着自己演的电影，虽然有那么点小高兴，但更多的是醋意满满，对着自己这个真人就是各种不待见，对着自己演的角色却聚精会神，真是讨厌！！！
　　你给我走开！→_→
　　什么真人假人的，那不就是你？
　　还有，不要对着我的耳朵吹气啊，混蛋！
　　“你挡着我了。”
　　陈姐知道赵蔓茹这人你给她点颜色就要开染坊，所以才不想搭理她呢。
　　“呜呜呜，狗子好冷淡::>_<::。”
　　把遮着自己眼睛的手拿开，回过头就看见眼前两团高高的耸起挺立在自己眼前。
　　好挺！！！好大！！！
　　虽然早就知道赵渣渣胸大，但如此近距离还是第一次。
　　最重要的是，你丫就不能把白衬衫扣子扣好嘛！！！这遮一半露一半的，我好慌。
　　陈姐怎么都不会想到赵蔓茹居然不戴文胸！因为**的问题，陈姐就没给赵渣渣文胸，想着赵渣渣总会穿着身上这件，没想到赵渣渣如此开放，居然连文胸都不穿！！！
　　“怎么样狗子，人家好看吗？”
　　赵影后显然不知道脸为何物，对着已经呆滞的某人挺了挺胸，然后就撞上了。
　　没错，赵影后的胸就这么撞在了陈苟的脸上。
　　一个坐着，一个站着，这距离简直是绝了。
　　陈苟要是伸出舌头，百分之一百能舔到啊。
　　教练，她带球撞人！！！
　　作为没有经验的小白，陈姐的脸刷的就红了，尴尬的转过头，咳嗽了一声，道：“洗好了？”好吧，这就是句废话，没洗好能出来？
　　“狗子要是和人家一起的洗的话，人家倒是还能再洗一遍。”
　　“不，谢谢，不用了。”
　　陈姐从沙发上起身，远离了赵蔓茹，总感觉和她走太近会贞-操不保。
　　“那真是太可惜了。”
　　赵影后摊开手，表示这真是件遗憾的事。
　　陈姐虽然竭力想转开自己的视线，但眼神还是不受控制的回到了赵影后的身上。
　　天然去雕饰，清水出芙蓉。
　　如墨的发丝还沾着些许水渍，柳眉如月，长长的睫毛微翘，漆黑的瞳孔里倒映着面前傻愣愣的人。光滑细腻的脖颈高昂，朱唇轻点，好一个艳光四射的美人。
　　明明是很普通的白衬衫，但穿在赵影后的身上却平添了一股勾人的气息。
　　妖孽啊！
　　饶是陈姐这种定力十足的人也被三魂勾去了七魄，差点就破功了。
　　吞咽了一口口水，强装镇定道，“今晚你就住客房吧。”
　　本以为赵蔓茹会抗争一翻说要和自己一起睡，却没料到她点点头没有丝毫反对的意见。
　　陈姐在心里松了一口气的同时又有些不郁，就像一只大象死死的压在心上，闷的很。
　　“狗子，我的宵夜呢？”
　　赵影后也不敢太得寸进尺，所以对于睡客房虽然很不满但也不敢提出反对意见，反正来日方长，狗子注定是她的！
　　陈苟对于这种不把自己当外人看的行为很是鄙视，她才不会大半夜的杀鸡给这人做汤呢，做梦去吧。
　　“泡面！”
　　“咦，我们说好的鸡汤呢？”
　　呜呜呜，不要吃泡面，泡面哪有狗子做的鸡汤好吃！
　　“呸，谁和你说好了，爱吃不吃。不吃我去睡了。”
　　“好好好，吃吃吃，但我要老坛酸菜的。”
　　“没有。”
　　“那番茄牛肉？”
　　“没有。”
　　“……海鲜豚骨？”
　　“只有红烧牛肉。”
　　陈姐从厨房里拿出康x傅红烧牛肉面，挑眉。
　　赵蔓茹无语了，亲爱的，你几年如一日吃死这种味道了吗？就不能换换？
　　也是心累。
　　
　　第三十一章
　　
　　“陈姐，你最近是不是休息的不好，脸色很差啊。”
　　方明导演的新戏总算是开拍了，昨天举行了盛大的开机仪式，至于女主角果然是三届影后赵蔓茹，这可把秦时给乐坏了，偶像果然是端庄优雅，知性非凡，一举一动顾盼生姿。
　　当然，这只是崇拜，完全和其他感情不搭嘎。
　　说起来，陆皓月同样也是明星，整个人看上去就没有赵蔓茹这样大气，反而透着点小女人的可爱。
　　说起来，陆大小姐最近怎么都没动静呢，是不是自己把她胃口钓的太久了？
　　其实说起来也真不能怨秦时，作为一个没谈过恋爱的人，咳咳，突然来了个美少女一直撩她还不给回复，也是把秦时给郁闷坏了。
　　这陆大小姐究竟喜不喜欢自己？是因为自己而喜欢还是因为系统而喜欢？是一时冲动还是真心实意？好，虽然秦小朋友被网络上戏称为‘男神’，但她内心是百分之百的少女心，一直梦想着有一天有个英俊潇洒的英雄踩着五彩祥云来接她——真是够了！
　　追人你就好好的追，你追一半咋没影了？难道还要我主动？！虽然也不是不可以，但被陆大小姐追可以满足一下她那小小的虚荣心，虽然人家外表汉子但内在真是个姑娘。
　　也幸好陆皓月不知道秦时的小心思，否则那脸上的表情定是好看极了。
　　她一直认为秦时是x冷淡好么！！！自己都这样撩她了都没反应，真是不科学！
　　不过我男神就是帅，不被美色所**！
　　这美色很显然指的就是陆女神了。
　　陈姐开着她那大奔撇了后座的秦时一眼，而后摇摇头道，“没什么，只是昨天没睡好。”她简直是想死了，为了秦时小鲜肉她真的牺牲了好多有没有！！！赵渣渣那贱人，居然用秦时威胁自己堂而皇之的住进了自己家，陈姐整个人都不好了。
　　这个卑鄙的女人！
　　本来陈姐让赵蔓茹住一晚就是为了让她提点一下秦时没想到她倒是反客为主，直接用秦时威胁自己，还说什么‘有了新人忘旧人’，自己是那种人吗？！不对，她赵蔓茹算哪门子旧人？还有秦时也不是自己的新人啊好不好？陆大小姐会砍了自己的有没有？现在陆皓月身边亲近的人都知道秦时就是陆大小姐的禁-脔，谁动谁死，她才不要去踩这个地雷。
　　其实说真的，这个威胁对陈姐来说真的可有可无，或者说，只要赵蔓茹敢动秦时一下，惨的不是别人正是她自己，陆大小姐可不会放过无缘无故对秦时找茬的人。即使是赵影后也敌不过陆大小姐那海水一般深的背景。只是这话，陈姐下意识的埋在了心口没有说出来。
　　因为在有些时候，赵蔓茹真是不怕死的作，不撞南墙不回头的那种。
　　她还真怕赵渣渣神经病起来一发不可收拾，只好勉勉强强答应了她的条件。
　　话说，她这样委曲求全究竟是为了哪般？！
　　“陈姐，等会你要是累了就回去休息，我自己回去。”
　　秦时对陈姐还是很关心的，毕竟陈姐算是不可多得的老好人，对自己也不错，又是陆大小姐的‘保姆’，工作上对两人也是从不会勉强，真是良心经纪人啊。
　　“不用了，过两天小方就培训回来了，我也不至于那么忙。”
　　“哦。”秦时点点头，小方助理就是之前把她当男神花痴的妹子，最近回总部培训去了，再加上自己也不忙所以也没要人接替。“陈姐你要是累的话，一定要和我说，可不要强撑着，我可把你当姐姐看的。”
　　陈姐的心啊可谓是五味交杂，你看小秦多温柔多体贴啊，自己当年怎么就没遇上像秦时这样的女朋友？想起自己的初恋赵渣渣，就是一把辛酸泪。不过有小秦这样一个妹妹，也不枉她被赵渣渣压迫了。
　　两人刚到片场，就被人带到了化妆间。
　　毕竟演员很多，所以化妆间也有大间和小间之分。
　　像秦时这样的新人一般都是几个人合用一个化妆间的，但没想到两个大间居然都满了，这可有些难办了。
　　“咦，这不是小秦么，怎么了？”
　　秦时正为难间只觉得一阵天籁之音响起，循声望去就看见赵影后一袭雪白色的连衣裙缓缓而来。
　　“赵姐，这，化妆间都满了，所以我有些发愁。”
　　作为一个新人她实在是不好把人赶走，虽然说她的戏快要开拍了。
　　“我倒是什么事，没关系，小秦就用我的化妆间好了，我的是单间，两个人化妆也是妥妥有余。”
　　其实真要说起来赵蔓茹之前就对秦时各种留意了，毕竟是狗子在意的人，她自然也是要上心的，不然要是不小心被人近水楼台先得月怎么办？再加上赵影后有心搭讪，自然是很快就获得了秦时的好感。
　　“那就多谢赵姐了。”
　　秦时也不扭捏，只是感叹偶像果然是平易近人，热心善良。
　　“不客气呢。”
　　赵蔓茹虽然是对秦时说着，眼睛却放在了秦时身后闭眼装死的陈苟身上，“这是小秦的助理？”
　　陈姐暗地里翻了个白眼，真是明知故问。
　　“哦，是我的经纪人，陈姐。”
　　“原来是陈姐，幸会幸会。”
　　赵蔓茹说完，伸出手笑眯眯的看着面无表情的陈苟。
　　好想拍死她！
　　“呵呵，幸会幸会。”
　　都说伸手不打笑脸人，更何况在别人眼里两人素不相识，陈姐更是不能发飙了。
　　倒是赵蔓茹身后的两个女人暗暗翻了一个白眼，装，继续装！
　　对于这位前前前经纪人她们可是仰慕已久的，据说赵影后还和这位有着一段不得不说的故事，所以，你现在装不认识人家是要闹哪样？某人的现任经纪人和现任助理在心里默默吐槽道。
　　陈姐想把手收回来奈何对面这人握着了就不肯放，“陈姐啊，你这手可是又白又滑啊，用什么保养的啊，可要把这秘诀告诉我啊。”一边说着一边用另一只空闲的手摸着陈姐的手背，完全不觉得这样有什么问题。
　　……
　　秦时本来还没觉得有什么，但现在却感到怪怪的，似乎两人之间并没有那么简单。
　　还有，又白又滑？明明只是个形容词为什么我会觉得那么色-情？不，一定是我太污了。
　　赵影后那么优雅的人，才不会那么污！
　　陈姐咬着牙，告诉自己要淡定不要被这不要脸的给气到了。
　　“赵影后，你可以放开我的手了吗？”
　　“哎呀，陈姐何必叫的那么生疏，你是小秦的经纪人我是小秦的朋友你也是我的朋友，你可以叫我蔓茹，或者叫我蔓蔓、茹茹都可以。我么就叫你陈陈好了。”
　　秦时已经不想说什么了，一定是我没有睡醒！！！
　　这满满的奸-情是怎么回事？
　　陈姐和赵影后？orz，是我多心了么？
　　突然间有点想陆大小姐啊，怎么办？
　　秦时总算是明白被硬生生喂了一口狗粮的感觉了。
　　
　　第三十二章
　　
　　自从《我家的河东狮》杀青后，陆皓月就被召回了本家reads;。
　　要说陆大小姐的身世，那真是说出来吓死一片人。
　　陆皓月的爷爷是四上将之一，膝下有一子一女，陆皓月就是这位爷爷的孙女，而boss大人就是外孙女，也就是陆大小姐的表姐。至于陆皓月的父亲也依着老爷子的脚步从了军，现在也是少将一枚。至于他的妻子则是从政，现在是s市的市长，这大概就是所谓的军政结合了。而boss大人的母亲也就是陆皓月的姑姑下海做了商人，并且下嫁给了她公司的一个小职员，最后更是把公司交给了她的丈夫而自己做起了富太太。
　　总的来说，陆家的亲戚非富即贵，就是陆皓月外公那里也是不逞多让。
　　作为唯一的孙女，陆大小姐从小就顺风顺水，备受宠爱，再加上陆皓月小时候就长的一副娇娃娃的模样，天天爷爷外公的叫，更是让两个老头子喜欢的紧，要什么给什么，就算是天上的星星也一炮轰下来给她做礼物的那种。
　　可以说，陆大小姐从小就是人生赢家，含着钻石汤匙出生，没经历过挫折，也因着这份宠爱养成了她大小姐的脾气。
　　至于boss大人比起陆大小姐则要惨的多，小时候boss就是个面瘫不喜欢讲话的那种，逗她也没有表情，以至于全家都把那份喜欢放在了嘴甜人娇的陆皓月身上，连亲爹亲妈都不例外。
　　两个小孩子在一起玩，要是陆皓月哭了，那一定是boss大人的错。
　　全家人的这份偏爱也让boss从小养成了一种责任和习惯，那就是要保护表妹保护表妹保护表妹！！！谁让表妹不舒坦就弄死他丫的！！！
　　想当年boss出柜那是闹的陆家一片腥风血雨，而到了陆大小姐这里则是一帆风顺的很。
　　不得不说这差别待遇，也是让boss大人憋得一口老血。
　　陆大小姐很任性，非常任性，虽然还没有把到她‘男神’，但这丝毫阻挡不了陆大小姐出柜的决心。
　　用陆大小姐的话来说，出柜是为了更好的追我‘男神’。
　　对于这世间唯一的色彩，陆皓月那是相当执着的。
　　鉴于陆大小姐打死不回头的态度，陆家长辈不得不使出了缓兵之计，毕竟还是没影的事情，不能为了这件事情和自家女儿离心。陆老爷子倒是淡定的很，经历过外孙女出柜事件他对这事的接受程度也提高了很多，再加上自己最宠爱的孙女，如果不被那些不三不四的臭小子骗走，倒也不是不可以，怎么说按着陆家的门庭也算是娶媳妇吧？
　　陆老爷子的算盘打的很精，嫁出去的孙女泼出去的水，娶进门的孙媳妇是小棉袄，还是后者好啊。
　　陆老爷子完全没觉得他孙女是嫁出去的那个，毕竟自己这么霸气威武，自家孙女怎么着也是在上面的那一个，连怀疑都不可能有。
　　不过为了那微乎其微的可能性，陆老爷子还是把陆皓月留在本家特训。
　　没办法，陆大小姐长的确实是好看，但这情商——唉，不提也罢，还是给她补补吧。
　　本来陆大小姐是不愿意的，那么久看不见秦时，这日子怎么过？
　　但碍于爷爷一翻苦口良心的劝解，再加上自己追秦时确实没什么效果，难道是我追人的方法不对？如此想着，陆皓月在助攻陆老爷子的帮助下开启了各种不能说的xx模式。
　　而今天，就是陆大小姐出关的日子。
　　天空一声炸响，何方道友在此渡劫？
　　咳咳，不对说错了，当陆大小姐推开那扇隔绝了自己两个月的大门时，只觉得世界都变的绚丽多彩了reads;。
　　她在各种不能说的书籍熏陶下，终于灵魂得到了升华。
　　若说奇迹是有颜色的，那么它一定是黄色！
　　若说之前的陆皓月是战斗力为5的渣渣，那么现在的她则是战斗力为50的——渣渣。
　　虽然陆大小姐得到了质的升华，但在秦时强大的武力面前，一切的阴谋诡计都是无用的。
　　当然这点，陆老爷子并不知道，在他眼里秦时不过是个小明星，身无二两肉，看样子就是个没见过世面的，怎么抵挡的了我孙女的攻势？开玩笑吧。
　　对自己孙女很有信心的陆老爷子y(^_^)y正所谓一日不见如隔三秋，对于陆大小姐来说，她们相当于一个世纪没见面了，也不知道那些狐媚子有没有迷惑我家秦时。要是让我知道了，非弄死她丫的。
　　在这方面，陆大小姐还是很霸气的。
　　是我的，谁都不准动！
　　不是我的，那也不许动！
　　坐着自家的私人飞机，陆大小姐很快就回来了。
　　接机的依旧是陈姐，没办法，陆皓月最信任的人就是陈姐，更何况自己不在的这段日子都是陈姐带着秦时，有什么事情问陈姐这是不会错的。
　　陈姐的描述很简单，那就是秦时除了拍戏那就是拍戏，乖的很。
　　对此，陆大小姐很满意，不愧是我看上的人，完全不花心！！！
　　风风火火的陆皓月打算给秦时一个惊喜，所以她从机场出来后直接去了秦时的片场，探班去了。
　　不知道秦时看到我是什么表情？陆大小姐在脑海里yy着各种场景。
　　秦时邪魅狂狷的舔着唇畔，透着狼一样的目光，然后——咦，好害羞怎么办？我是答应呢答应呢还是答应呢！！！
　　陆大小姐全身散发着一股令人畏惧的‘痴’属性，直让已经见过世面的陈姐后退了三步。
　　为什么感觉大小姐身上的气息越来越浓重了？！是我多心了么，怎么大小姐的嘴角好像流口水了啊。
　　陈姐简直是无法直视陆皓月了。
　　说好的高岭之花呢？说好的明月呢？果然娱乐圈都是骗人的！
　　遇上秦时这个罪孽的女人，连朦胧的月亮都开始变粉红色了。
　　陆大小姐的心情那是美的冒泡，终于可以看见秦时了，不知道秦时有没有想人家呢？
　　╰(￣▽￣)╮
　　陆皓月完全没觉得自己的探班给别人造成了什么影响，毕竟是四小花旦又是正当红，突然出现在片场，还真是挺让人吃惊的。
　　只是，陆大小姐完全没想到自己出关后初见秦时会是这样的场景。
　　短短的一句话，雷倒了无数的人，包括正‘亲密’着的秦时和赵蔓茹。
　　“放开那个男神，让我来！！！”
　　
　　第三十三章
　　
　　此时的陆大小姐眼里是这样的。
　　一脸狐媚子的j人正双手托着她家秦时的下巴，含羞带怯的亲吻着她男神的脸！！！
　　真是叔可忍婶不可忍，完全忍不了啊！！！
　　因为角度和过分脑补的关系，陆皓月整个人都不好了。
　　她才回家两个月，这人是从哪里冒出来的，居然敢对我的人下手？果然是要弄死她！
　　正怒急攻心的陆大小姐也没认出这女人是谁，虽然有些眼熟，但是，狐狸精不都长这样么？
　　也幸亏赵蔓茹不知道陆皓月的想法，否则她非要扑到陈苟怀里求安慰了好嘛？明明她只有在狗子面前才会一脸狐狸精相，在大众面前她可是雍容华贵，典雅端庄的淑女，究竟陆皓月的眼睛是怎么长的？
　　说起来也是巧合，秦时的眼睛里突然进了脏东西，然后赵影后很热心的要帮忙吹吹。
　　毕竟是狗子带的人，那就相当于自己带的人，还是要照顾一下的。
　　赵蔓茹想的很单纯，也丝毫不怕传绯闻，没办法，像她这样的影后没绯闻还是影后么？再说了，外界对于赵影后的对象那是众说纷纭，有男有女有老有幼，反正她一个也没承认过。拍个戏就对象了？那她对象也太多了。
　　至于片场的人怎么想，大家只会觉得女神不愧是女神多么的温柔啊，多照顾新人啊！毕竟，赵蔓茹和秦时的咖位差的太大了，根本不可能的事情。当然也有那些脑洞大的，看什么都暧昧的，那也没办法。
　　虽然秦时确实长的很帅，或者不能说是很帅而是帅破天际，但她早已经心有所属，再者说了帅又不能当饭吃，她岂是那么肤浅的人？自从经历过雪藏事件后，赵蔓茹就已经戒掉‘颜控’这个毛病了，脸再好看也会落井下石还不如长的普普通通的狗子呢，至少狗子从来没有放弃过她。
　　也不知道陈苟对于赵影后对自己外貌的形容是怎么个感想？想来必定不会开心就是了。
　　秦时和赵蔓茹面面相觑，一脸懵逼。
　　“呃，陆大小姐——”
　　两个多月不见陆大小姐似乎更加容光焕发了，精气神那是蹭蹭蹭的往上涨。
　　以前陆皓月一直在自己身边倒也没觉得什么，这一下子失踪了那么久还真有些不习惯，有事没事总会想起那个目光炯炯有神，害羞起来会昂起脑袋一脸‘你们这些愚蠢的凡人’的大小姐。
　　只有和陆皓月熟悉了才会了解她这个人，根本不是什么女神，而是女神经。
　　说起女神，大概也就赵蔓茹当的起这称号了吧？！
　　不了解内情的秦时这么想着。
　　“阿时，她是谁？”
　　陆大小姐快步走到秦时的身边，紧紧的勾着秦时的手臂，一副宣誓主权的样子。
　　满是妒火的双眸狠狠的瞪着面前的女人，哼，虽然长的还可以，但一看就知道年纪大了哪有我青春靓丽，美艳动人？对于情敌，陆大小姐一向是在心里能怎么贬低就怎么贬低的。
　　“咳咳，赵蔓茹，赵姐，三届影后啊！”
　　这种正妻逼问老公小三的感觉是怎么回事？话说，连赵蔓茹你都不认识你是不是娱乐圈的？！秦时也是无语了，陆大小姐真的是明星吗？orz，比她这半只脚跨进去的还不如啊。
　　“哦。”
　　陆大小姐完全没什么感觉，除了秦时，她其她人都不粉，所以不管你是影帝影后在她眼里和路人abc没任何区别。想想也是，对于脸盲你不能要求太大。反正勾引秦时的女人都是狐狸精就是了！！！
　　“这位就是陆皓月陆小姐吧，还真是可爱呢。”
　　赵蔓茹现在对于这种青涩的姑娘完全不感冒，对她态度好也是因为她家狗子的关系，毕竟狗子可是把陆皓月当女儿养的，想想也是郁闷，明明她家狗子正直青春年华啊！！！
　　“呵呵——”
　　陆大小姐连装都懒得装，可爱？你才可爱，你全家都可爱！！！当我不知道可爱的含义么，不就是可怜没人爱！！！真是好毒的女人！
　　赵蔓茹还是头一次遇上这样直接不给面子的硬碴，换了别人装也要装一下。不过她倒是没有生气而是觉得这姑娘傻愣的很，自己以前嚣张霸气的时候都没她这么跩，所以果然是因为我家狗子的关系么，否则就这傻缺能在娱乐圈混到现在她才不信呢。
　　为什么她家狗子总是带这种不省心的艺人呢？浑然把自己忘记的赵渣渣。
　　“好了。秦时，导演在喊你了。”
　　陈姐见着陆大小姐这飞醋吃的也是无语了，但她却并未阻拦。
　　说真的，陈姐对于赵蔓茹从良这件事还是99%不信的，你没看见她在片场有多撩妹，简直一撩一个准。想当年自己也是其中的一员，还真是不甚唏嘘。
　　要是赵蔓茹只是装的，那么对于秦时肯定会有端倪，毕竟秦时同学已经帅的没朋友了，早个十年陈姐完全不介意嫁给她。而对于颜控的赵渣渣，秦时就是磨刀石。
　　陈姐也不知道赵渣渣是哪根筋搭错了，最近老是来撩她，还无耻的住进了自己家。
　　对于智商极高的陈苟来说，她极度怀疑赵蔓茹想和她复合，而这种以退为进的招数她也是心中明了。没有名正言顺的追就不好名正言顺的拒绝，还真是比较麻烦的。再者说，陈姐心里对赵渣渣怎么想的也只有她自己清楚了。
　　咦，为什么感觉陈姐的脸色很不好，而且看着自己的目光也不怎么友善？
　　秦时有点莫名其妙，貌似自己也没得罪陈姐啊。
　　眨巴着眼睛，看了一眼对着自己双眸闪闪的陆皓月，再看了看笑的温柔的赵影后。
　　是自己多心了么？总感觉赵影后的目光穿过了自己和陆大小姐，放在了身后的陈姐身上。
　　自从心中种下了怀疑的种子，秦时看赵影后陈姐总觉得不对劲，一个如此热切一个如此冷淡，这忠犬和女王的即视感是怎么回事？请原谅她的脑补，实在是新世界的大门打开后她看什么都是粉色的。
　　不得不感叹秦时的第六感还是很靠谱的，基本是准了。
　　“叮，开启恩爱任务。任务名称：我们才不吃狗粮！任务内容：请宿主不要大意的和陆大小姐秀恩爱吧！奖励或惩罚将视内容完成度而定。时效：24小时。”
　　秦时一个踉跄，差点扑倒在地上。
　　她一度认为这系统已经挂了，谁知道今天又人来疯了？
　　话说，为什么是陆大小姐？
　　“唉，宿主的情商真是堪忧——”系统很是鄙视了一下秦时，而后继续道，“请宿主明白这世间最了解宿主的不是宿主自己，而是系统。”
　　所以你的意思是，我内心深处已经对陆大小姐有不一样的心思了？
　　秦时摸着下巴，暗叹了一口气。
　　好吧，你赢了。
　　我无话可说。
　　
　　第三十四章
　　
　　秀恩爱什么的，要怎么秀真的很伤脑筋。し秦时也没谈过恋爱，更不懂秀恩爱的真谛，现在系统让她对着观众秀恩爱，她也是醉了。
　　她们是明星啊还都是女人，这样真的好嘛？人家明星都藏着压着，她们却如此公开真的没有问题？
　　秦时很忧桑，总有种会被铺天盖地而来的绯闻压死的感觉。
　　也不知道是不是系统的功劳，以严肃著称的方明大导演居然意外的放了秦时半天假，说是让她好好陪恋人，真的是够了，还能不能愉快的玩耍了？这种被牵着鼻子走的感觉是怎么回事？果然是系统的关系吧！
　　“阿时，我们去哪里？”陆大小姐对于方大导演的安排很是满意，不愧是小方同学的爸爸思想就是前卫，自己一个电话过去小方同学就立马拍胸脯保证肯定完成女神的任务。原来，这秦时的现助理小方正是方大导演唯一的女儿，作为一个女儿控自然是女儿说什么就是什么了。
　　“我们去市区逛一圈然后吃晚饭？”
　　“嗯嗯，好呀好呀！”
　　陆大小姐满心欢喜，这是约会吧？这是约会吧？这果然是约会吧！
　　果然想要恋爱成功，助攻是越多越好。
　　“不过，我没车——”
　　秦时尴尬的摸着脑袋，作为一个正当红的新人她连车都没有，说出去不是一般的丢人。其实也不能怪秦时，实在是作为新人她的片酬就这么点，满打满算也就刚刚购买一套百来平方的房子而已，对秦时来说买房肯定比买车要来得划算。毕竟房子一直在升值呀，而她现在住的又是公司分配的房子，不是自己的总是难安。再者说了，有陈姐这个免费司机干吗还要买车！！！
　　所以问题来了，要是约会的话，没车怎么办？！秦时想了想果然还是要先买车啊！总不能让陆大小姐和我打的吧，那太也丢人了。
　　“我也是坐陈姐的车来的——”
　　都把陈姐当车夫的两人一 一
　　所以说，不是一家人不进一家门，这两人还真是绝配。
　　正好听见这两人说话的陈姐→_→
　　“你们开我的车去吧！”
　　陈姐把车钥匙扔给秦时，她已经不想说什么了，为什么会有种给这两人当牛做马的感觉？
　　“谢谢陈姐，我会给你加满油的。”
　　秦时也不打算和陈姐客气什么，毕竟是自己人，客气就是矫情。
　　“陈姐我走了~~~”
　　笑容满面，一副夫唱妇随的陆大小姐。
　　陈姐摆摆手，眼不见为净，快走快走！
　　秦时之前在大学暑假的时候就去学了驾照只不过没有机会实践而已，现在一上手就开大奔还真有点忐忑来着。果然还是要去买车！！！决定随便买辆车的秦时。
　　从片场到市区大概一个多小时，秦时找了一间大型购物广场决定就把下午耗在这里了。
　　在车里简易的装扮了一下，两人就下了车。
　　鸭舌帽太阳眼镜口罩，艺人的标配。
　　陆大小姐大概不是第一次干这种事情了，一副驾轻就熟的模样。
　　秦时本来想着先去看场电影的，但距离下一场电影放映还有一个小时，于是先买了票打算在商场里逛一圈。
　　逛其实也没什么好逛的，无非就是看看衣服看看乱七八糟的东西。
　　倒是在购物商场的隔壁看到了一家车行，对于正要买车的秦时来说正好可以去了解一下，顺便看看有没有比较实惠的。
　　虽然秦时现在已经是当红新人了，但她的小民意识还是很重的。
　　“我们去那儿看看，也不能一直问陈姐借车来着。”
　　“好呀！”陆大小姐似乎是想起了什么眼前，霍然一亮，“我们快走！”
　　她倒是比秦时还要急切了三分。
　　没办法，她当然急，总算能刷我男神的好感度了，泪流满面啊。
　　之前在本家闭关的时候，陆老爷子给陆皓月充电的书那可是方方面面，有不能说的ooxx，有能说的撩妹，还有各种霸道总裁。
　　那些总裁总是能在举手投足间让一家家公司破产，又能在爱人面前各种装逼，讨人欢心不过是三个字，买买买。
　　而陆大小姐对于这种只要有钱就可以解决的方法很是满意。
　　小受要什么不罗嗦直接买，不开心？买！开心？买！总之就是买买买。
　　据说在‘我爱你’‘我等你’‘我想你’‘买买买’这四个选择里，好多妹子都选择了后者，由此可见这年头说什么我爱你不如买买买。
　　陆皓月从不缺钱对于金钱观念也不及普通人的十分之一，所以她虽然不懂为什么女人都喜欢买买买，但这并不妨碍她给她喜欢的人各种买。
　　只要我家男神开口，不要说车了月亮我也给她买下来！
　　完全不知道陆大小姐心思的秦时正优哉游哉的看着一款运动款的suv，又便宜又好看也在自己接受范围之内，似乎不错的样子。
　　大概是因为工作日的关系大堂内的销售员并不多，也就只有两个销售员在闲聊，其中一个男的销售员在看到秦时和陆大小姐时不知不觉竟露出了鄙夷的目光，那个女销售员见同事别开眼只好硬着头皮上去介绍了。
　　唉，自从他老婆跟人跑了后，他看小白脸就仇视的很，见不得人家男人长的好看。
　　也活该他老婆不要他，在心里唾弃了这同事一口，她转而走向了正在看车的两人。
　　“请问两位想要买什么车？”
　　咦，这两人好奇怪哪有逛街还带口罩的？！销售小姐总觉得两人有点眼熟，但又不记得认识他们。
　　不过，这男人似乎长的不错的样子，给人的感觉好舒服。
　　两眼冒星的女人。
　　陆大小姐真是要气死了，怎么走到哪里都有花痴的女人盯着自己的男神看！！！似乎是为了示威，陆皓月直接勾着秦时的手臂，戒备的看着这女人。
　　无时无刻不在防范情敌真是烦死了！
　　“哦，这款车似乎还不错，能给我介绍一下吗？”
　　秦时的声音清清淡淡的，但一听就是很明显的女性的声线。
　　咦，原来他是女人！！！
　　销售小姐之前被勾起的一颗心忍不住落了下去，但听着秦时的声音还是半红了脸，开始介绍起了这部车。
　　秦时被一翻天花乱坠讲的云里雾里，总之她就听明白了这车的特点就是不贵还居家经济型的。
　　陆大小姐对这车自然是不满意的，但碍于秦时喜欢所以她也不啰嗦，按着她的思想没有几百万这车能开？不过这样的话，我怎么才能让秦时看到我霸气威武的一面呢？
　　在陆大小姐的幻想里，那就是她搂着秦时的小腰，而秦时一脸崇拜的看着她，对着她欣喜的说着，“亲爱的，我要这个，这个还有这个——”然后陆大小姐一脸宠溺的摸着秦时刀削般的侧脸，邪魅的笑道，“你还真是个磨人的小妖精！买买买！”舔了舔秦时通红的耳垂，诱惑的道，“今天晚上*……*……”之后秦时红着脸点头了。
　　至于为什么是乱码，大家懂的。
　　要是我说这车不好咱不要，秦时会不会觉得我管的太多？还有，要是我说我买车送给她她会不会觉得我看不起她？
　　哎呀，还真是麻烦！要是秦时是我女朋友就好了，二话不说直接买了就是了。
　　陆大小姐表示怎么才能像那些总裁一样，霸气的买买买呢？
　　就在她愁心的时候，机会来了。
　　陆大小姐表示，我装13的机会来了！
　　
　　第三十五章
　　
　　作为一个伪高冷真土豪，陆大小姐一直就是这么高高在上，从来不懂谦虚为何物。
　　而长那么大，就没有她买不起的东西。
　　说句拉仇恨的话，她未成年的时候一个月的零花钱就是普通工薪族几年的工资，所以对于被人鄙视这种事简直是想也不敢想。
　　她长那么大就没被人鄙视过穷！！！
　　穷？真是，呵呵了。
　　陆皓月扯着嘴角，听着在她们之后进来的一对男女的对话，忍不住怒从心起。
　　“亲爱的，这车怎么样？”
　　那小三指着秦时面前的v说道。
　　“老子又不是那种穷比，怎么会给你买这种车，不是掉价么？让你朋友知道我给你买这车，我还要脸么？”
　　一个大腹便便年过半百的地中海，一个搔首弄姿的小三，居然敢鄙视我们没钱？
　　陆大小姐简直是不能忍！！！秦时也是皱着眉头，对于这种踩陌生人来炫富的人她相当之讨厌，你有钱是你的事情，但你至于当着别人的面这么说么？好像全世界就你最有钱似的。
　　那员小姐也是尴尬的笑笑只当作没听到，继续给秦时做全方面的讲解，还打开了车门让她看看里面的结构。
　　本来秦时还挺中意这车的，但这死秃顶的话真是听的她相当不爽，好像买了这车就变成穷鬼似的，心里膈应的很，面上原本很感兴趣的表情也淡了不少。
　　“老板，您看这款奥迪tt怎么样，我们——”之前那个一脸冷淡的男员热情的招待着这一对狗男女，丝毫没有之前对秦时两人的冷淡。
　　似乎是为了彰显自己的财力还是为了让全世界都知道他是个有钱人，说话都是牛气冲天的那种，“没有更贵一点的吗？这车怎么配得上我的宝贝！”说完捏了一把那打扮的妖里妖气的女人的**部，笑的不怀好意。
　　“讨厌~~~”轻轻推了一下那地中海，女人眉开眼笑。
　　陆大小姐在一旁看的膛目结舌，大庭广众之下尔等居然公开调-情，简直太无耻了！我都没这么**过我家秦时呢？！
　　所以说，果然是因为买买买了之后就可以各种ooxx么无下限么？
　　这样子的话，瞄了一眼自带背景特效的秦时，陆皓月忍不住又脑洞大开。
　　也不知道我家男神穿警-服是得有多帅！！！然后用把她拷在**头——
　　“你，你不要过来！”
　　“呵呵，你叫啊，叫破喉咙也不会有人来救你的！”
　　越想越是跃跃欲试啊，好想把这车行包了怎么办！！！
　　“听说那个马拉利不错——”
　　“这个，是法拉利。”
　　“哦，反正都差不多啊。”
　　你妹的差不多，差很多的好不好？
　　陆大小姐也是听不下去了，连马和法都分不清楚，居然还来装b？你这逼格也太‘高’了！
　　“那个，要是你们诚心想买的话我还可以向经理申请一下礼品，不知道你们意向如何？”
　　秦时正想摇头说不买了，没想到一旁的陆大小姐先开口了，“你说我要真买了这车是不是就成了穷鬼了？”这话说的不轻，整个大厅里的人都听见了。
　　那地中海鄙夷的朝着两人看去，而后似乎是在朝着员说但目光又看向了两人，“这年头好车不是人人都买的起的，车与车有差距，人与人也有。”说完昂首挺胸的朝着正向他女人讲解的员道，“就你说的这辆了，也就一百多万给我家亲爱的开着玩。”一副财大气粗的模样，好像全世界就他开的起似的。
　　晕，这都叫什么事儿？那女员尴尬的笑笑，心里却把这暴发户骂的半死，哪里的医院没把人看好给放出来了？！这是和我有仇啊，不知道我这个月业绩还没达标么！！！
　　秦时也是怒极反笑，这年头总有人太把自己当回事儿！！！
　　“我说一百多万就要好车了，真是笑死我了！”陆大小姐可不是善茬，就她那脾气今天已经是看在秦时的面子上有所收敛了，否则定是让你知道花儿为什么那么红来着。“阿时我也买辆车给你开着玩，总要比这一百来万的破车要好的多的那种。”指着不远处的狗男女，陆皓月说的坦然，“车与车有差距，人与人也有，还真没错。”
　　秦时啼笑皆非的看着指点江山的陆大小姐，明明是如此霸气随意的话，为什么从大小姐嘴里说出来会有那么多的萌感？
　　对于陆大小姐要给自己买车这件事情，秦时犹豫了0.01秒就很坦然的接受了。反正系统都说了自己心里对陆皓月不单纯，那早晚陆大小姐就是自己的人，收点礼物什么的也是可以有的。
　　好吧，秦时从来就不是不食嗟来之食的人。
　　更何况，土豪求**什么的，简直太可以有了！
　　“这，小姐您没开玩笑？”他们家店最贵的那可得上千万呢，这提成得多少？
　　“我可从来不开玩笑，你说对吧，阿时？”
　　陆大小姐眨巴着双眸，很是得意的看着似笑非笑的秦时，满脸都写着‘我就是如此霸气测漏威武非凡，你快来夸我快来夸我’。
　　“嗯，大小姐说的是。”
　　“好的，请跟我来！”
　　啧啧，还真是有意思了，一对暴发户和小三，一对大小姐和小白脸，今天这吹的是什么风？
　　陆大小姐趾高气昂的从那两人面前走过，走时还不忘冷哼一声，“穷b！”
　　没错，她就是报复心这么严重！
　　敢和她比有钱，真是呵呵你一脸！
　　最后在秦时各种阻拦下，才算是买了相对于便宜一点的保时捷918，对于陆大小姐看上的布加迪秦时表示压力太大，太拉风。虽然这么说，但各种税和保险加在一起，这保时捷918也要将近1700万了，吓的秦时心肝痛。
　　她只以为陆大小姐会买辆几百万的车，但这上千万的车，说句实在话，自己要是普通白领每年的保险费都交不起啊。最可怕的是，开着这样的车手抖啊，踩的不是油门是钱！
　　秦时从车行出来的时候人还是恍惚的，怪不得人家说-身钱来的最快，古人诚不欺我。自己还没呢，就已经快虚脱了。
　　饶是秦时这样定力的人也被陆大小姐的大手笔吓了个半死，土豪请和我做朋友！
　　“阿时~~~” \(^o^)/
　　“嗯？”秦时低下头看着小鸟依人的陆皓月，下意识的轻嗯了一声。
　　“我要让全世界都知道，你这个鱼塘，被我承包了！”
　　陆土豪说的王霸之气全开，在阳光的照耀下，背后似乎闪着金黄色的光芒。
　　秦时只觉得陆大小姐这句话，不仅拽住了她的心还戳瞎的她的眼。
　　跪了，rz。
　　这光芒，好耀眼！！！简直不忍直视！！！
　　陆土豪，求**！ come on baby！
　　
　　第三十六章
　　
　　孟子有句话怎么说来着。富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。此之谓大丈夫。
　　秦时在读书的时候就深深佩服着孟子大人如此的气节，也鼓励自己要当这样的人。但在当今的社会，要拥有如此节气实在是太难了！为此，秦时只能这么劝解自己，我不是大丈夫，我是小女子，所以，移一移还是可以的。
　　在被陆大小姐用如此土豪式的方法砸了一下后，秦时更是从原来的移一移变更为移个几百米的差距。没办法，吃人最短，拿人手软。秦时原本还很坚定的态度也被1700万砸了个七七八八，要是现在陆土豪对她说，秦时，我们结婚吧，估计她当场就答应了。
　　不以结婚为目的的谈恋爱都是耍**，这是她一直铭记于心的。
　　“阿时，电影要开始了，我们快点！！！”
　　虽然刚刚花出去1700万，但对于陆土豪来说那也不过是毛毛雨，单是她一年的个人收入就是这数字的十几倍，更不要说家族分红之类的了。
　　“嗯。我去买爆米花和可乐。”
　　作为看电影必备的两样，秦时还是知道的。
　　以前和同学一起看电影更是看一次买一次，不一定会吃完，但要的就是这种感觉。
　　秦时买了两杯可乐一份大份的爆米花，在陆大小姐的注视下，不自然的转过头，然后朝她伸出胳膊，“我们走吧。”
　　这种傲娇式的邀请简直让陆土豪心花怒放，果然‘买买买’的政策是正确的！！！你看，连冷淡毒舌的秦时都懂的主动了！！！我去，我男神害羞起来好可爱啊，怎么办？陆大小姐的内心不断的刷着弹幕，看着秦同学的目光更是如饥似渴，直把后者看的心中一抖，突然有种毛骨悚然的感觉。
　　秦时好可爱！秦时好可爱！秦时好可爱！
　　此时此刻，在陆大小姐的眼中，秦时是这样的。
　　背景是一望无际绿茵茵的含羞草，然后秦时站在花海中央，手中抱着一个金娃娃，bgm是‘你我红尘作伴活的潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华’，大片大片的粉红色雾气从天而降。
　　“娘子，这孩子是我的？”陆土豪喜极而泣，她终于当爹了！
　　“相公，不是你的还是谁的！”秦时飞奔向陆皓月怀中，小脸泪眼朦胧，“以后，我们一家三口永远不分开！”
　　“好，我们永远不分开！”
　　陆大小姐正陷入无限的yy中，没想到却被一脸莫名其妙的秦时从梦中戳醒，“怎么了？”你看着我在想什么呢？！
　　“小心孩子！”
　　一本正经胡说八道的陆大小姐。
　　……
　　你真是够了！
　　秦时一脸黑线，拜陆皓月所赐，她迅速的从1700中清醒，原本温和的脸也再次变的平淡，“还看不看了？”
　　出于女人的第六感，秦时总觉得她以后要是和陆大小姐在一起了，会时不时被她的言语所惊吓到，而这种情况绝对不会少。
　　话说，陆大小姐到底在想些什么？以前也没见她有这走神的毛病啊？要不要去看看医生来着？
　　秦时无语了，这陆大小姐的脑洞越来越大了，怎么办？
　　“宿主，请相信只有真爱才会这样！！！”除了发布任务就装死的系统又说出了惊人之语。
　　好吧，你赢了，我已经无话可说了。
　　这系统是不是陆大小姐承包的？不但要我和她秀恩爱，还说我们才是真爱。
　　秦时真是怀疑陆大小姐才是系统的亲女儿。
　　“咳咳，我才没有发花痴！”
　　陆大小姐以迅雷不及掩耳之势勾住了秦时的胳膊，也不知是有意还是无意那两团肉紧紧的贴在秦时的胳膊上，“我们走吧。”另外一只手接过爆米花，一脸惋惜的看着它。
　　话说，你这表情究竟是在感慨什么！！！
　　唉，好好的孩子说变就变，怎么就变成爆米花了！！！陆大小姐表示好伤心！孩子没有了，娘子也没有了，泪奔！
　　两人进场的时候离电影开始还有五分钟，找到座位放好可乐，秦时舒坦的靠在椅背上，打算等电影开始就把眼镜摘下来。
　　自从进了电影院她已经把口罩摘了，否则看着她们的人还要多，毕竟谁看电影还戴墨镜的，这不是有毛病么？
　　秦时的旁边是空位，倒是陆大小姐旁边坐着两个女大学生，看着像闺蜜又像是一对，反正女生之间亲亲我我拉拉扯扯也是正常，秦时一时还真看不出来什么。
　　想想以前看两个女孩子关系好就觉得是闺蜜，现在想想自己真是太天真了。
　　电影还没开始陆大小姐已经抱着爆米花吃的津津有味了，小嘴一嚼一嚼的，活像只呆呆的小仓鼠。
　　看到秦时在看着自己，还以为秦时也要吃，大方的把爆米花递给他，“吃吗？”
　　我以前觉得她高冷是女神，我是不是眼睛瞎了？！
　　秦时在心里感叹着自己的眼拙，不过又对现在的陆大小姐万分满意，以前的陆皓月太高高在上了，而现在的陆大小姐更接地气。果然是因为现在的自己对她来说是不同的么？
　　嘴里吃着爆米花，嗯，这次的爆米花味道不错，甜滋滋的，深得我心！
　　两人自顾自说着话，浑然没注意到隔壁那两个妹子早就偷偷关注着两人了。
　　其中一人更是偷偷拿着手机用静音模式拍了张照片发上了微博‘论在电影院遇上帅t的机率！’，不要问她为什么知道，同道中人总是有感应的。
　　不过，为什么她总觉得两人有点面熟呢？
　　还有，那帅t真的好帅，虽然戴着墨镜，但是阻挡不了那帅的惊天地泣鬼神的气质！！！
　　两个妹子虽然也追星，但不狂热，对于‘秦时明月’这对cp也是关注的，不过她们怎么都不会想到会在电影院看到真人就是了。
　　把照片发上微博后两个妹子就没在继续关注了，因为电影开始了。
　　而在微博一角，却掀起了翻天巨浪。
　　两人虽然不是网络红人，但粉丝也有几百个，其中不乏脑洞大的。
　　“哇，好帅！！！”
　　“求地址求偶遇！”
　　“男神，求嫁！”
　　……
　　留言越来越多，而在某一个留言被顶起后，越来越多的人把这内容转发了。
　　“有没有人觉得这帅t长的很像秦王！！！”
　　好吧，不得不说，少年or少女，你真相了。
　　经过越来越多的转发，‘陆皓月的同-性-爱人’就这么浮上了水面。
　　短短半个小时，这条内容就上了热门。
　　‘秦时明月’这对cp也被炒了上来，成为了热搜第二。
　　而已经开播的电视剧《我家的河东狮》毫无意外也被提及了，连方明导演正执导的新戏也被曝光了。
　　一时间，网络上哭天喊地一片，什么女神居然是同-性恋！女神有恋人了，我不信！女神不要嫁！之类的。当然也有叫骂的，无非就是骂又在炒作不要脸，还有同-性恋真恶心好**，不过这都在少数。
　　当然这些和秦时陆大小姐都没什么关系，因为两人正看的全神贯注，浑然不知道自己又上了头条。
　　不过即使知道了没关系，陆大小姐巴不得全世界都知道秦时被她承包了呢！
　　而秦时，算了，上了就上了，反正总有一天会成为现实的。
　　秦同学也看开了，金箍棒也不是笔直笔直的，要它弯的时候它可以弯成闻香圈，她怎么就忘记了呢？
　　用金箍棒来比喻自己，你看，出事了吧！
　　
　　第三十七章
　　
　　话分两头，就在秦时和陆大小姐毫无意识秀恩爱的时候，陈姐这边也被强喂了好几口狗粮，简直是心塞。
　　虽然没指望你们不被认出来，但能好好的表现闺蜜情么？非要这么恩恩爱爱，亲亲我我，甜甜蜜蜜，你喂我一□□米花，我喂你一□□米花么！！！摔，还能不能好好当个敬业的演员了？自从这两人勾搭到一起后，陈姐觉得自己给她们处理的绯闻比自己一年处理的都要多，简直累觉不爱。
　　最让她无语的是，那个妹控狂魔一看到微博上的消息就立马连环夺命call，搞的好像自己把她妹怎么了一样。那是我愿意的吗？是你妹看上人家了，非君不嫁，我又不是她-妈，我能管的住这大小姐？
　　陈姐对boss大人大吐苦水，后者经过了刚开始的愤怒之后理智也上线了，对于陆皓月也是没办法。至于澄清绯闻？算了吧，她现在估计恨不得全世界都知道呢，boss也不敢去踩雷，只好在心里暗恨秦时这人不厚道，泡了她妹还不知道要上门见一见，真是愚蠢！
　　虽然心里恨铁不成钢，但对于这两人陈姐还是必须管的，她就是老妈子的命。
　　当陈姐打通陆皓月的手机时，她正开着陈姐的大奔带着她家男神准备去吃饭呢。
　　之前两人就感觉到不对劲，电影看到一半就溜走了，途中还被粉丝认出来，差点被包围了。也幸好秦时男友力max，护着陆大小姐就和护着传国玉玺似的，谁都不准靠近半步，为此陆大小姐那心啊，就和掉进蜜缸里似的，甜的飞起。
　　“陈姐，不用担心，有秦时在呢。”
　　就是因为有她在，我才担心。
　　你们谈恋爱就谈恋爱，但能低调点吗？这是嫌弃我不够忙是嘛？！
　　陈姐翻了个白眼，还没来得及再说一句就被急吼吼的陆大小姐挂断了，“陈姐不说了，我忙着呢。”‘啪嗒’一声，然后就是嘟嘟嘟的忙音。
　　呵呵，你忙着谈恋爱呢，是忙。
　　看着自己工作的微博号上一群人她，也是无语。
　　非要这么强行喂我狗粮还有人性可言么？
　　女人何苦为难女人？
　　因着陈苟把车借给了秦时和陆大小姐，她只能坐上了赵蔓茹的保姆车，为此后者非一般的兴奋。
　　对于赵蔓茹住在陈苟家里的事情，她的经纪人和助理都是知道的，早上也是她们开车到陈苟家来接她的。虽然不知道这两人有没有在一起，但对于两人间诡异的关系，还是有些在意的，天大的八卦好嘛！
　　赵蔓茹见陈苟不理她颇有些委屈，明明以前你都不是这样的！！！
　　话说，到底要怎么样才能再次拿下狗子呢？！
　　赵影后从来都是靠脸来撩妹的，但在陈苟这里似乎是不管用。
　　说起来，以前狗子为什么答应和她在一起呢？
　　似乎就这么自然而然在一起了，没有告白没有惊喜，什么都没有。
　　这么一想，赵蔓茹只想打自己两巴掌，活该狗子不要你，你居然没心没肺到这个地步！！！比起赵影后的那些前任，陈苟可谓是朴素至极，没有花没有礼物什么都没有。当然，也许是因为她们相识于微末，那时候的赵蔓茹已经没有经济能力去讨好陈苟了，而之后更是在陈苟的照顾下习惯了这样的生活，以至于赵影后都忘记了，她喜欢的人一直在为她默默付出从来不求回报。即使是分手了，狗子也没有停止过对自己的关心和照顾，所以说，这样的狗子，怎么可以交给别人！！！我拒绝！！！
　　“狗子，我好困~~~”赵影后不愧是演技派，才说了这句话就立马哈欠连天连眼泪都溢出来了，“让我靠一下。”小心翼翼的看着面无表情的陈苟，见她不语，大着胆子把头靠在了陈苟的肩膀上，还不忘找了个舒服的姿势。“嗯~~~好舒服~~~”
　　坐在前座的司机、助理、经纪人已经成为了装饰品，当作什么都没有看见。
　　影后什么的，只会让你幻想破灭，所以还是不要看的比较好。
　　陈苟对于赵蔓茹的赖皮行径已经懒得说些什么了，转过头就看到她那黑亮的长发撩着自己的脖颈。有那么一瞬间的恍惚，从前的自己最喜欢做的事情就是梳理赵蔓茹这一头乌黑亮丽的秀发，柔软而又顺滑的发质让陈苟爱不释手，想着这样一辈子她也是愿意的。
　　可惜，这一辈子太短，短到什么都没有发生就结束了。
　　若说没有遗憾是骗人的，毕竟是初恋，又是那么漂亮优秀的一个人，怎么可能会不在乎呢？
　　只是，她没有办法再相信她了。
　　真是遗憾啊。
　　下意识的陈苟伸出手摸着赵蔓茹那一头她窥觑已久的长发，后者显然是没有想到陈苟会这样，整个人都呆住了。
　　我的狗子难道又回来了！！！好激动，怎么办？
　　“有脏东西。”
　　陈苟捏起赵蔓茹头发上的不明物体，淡淡的说道。
　　……
　　我家狗子怎么可以这么不解风情！！！我都这么勾-引她了，到底是哪里不对？
　　赵蔓茹快哭了，她明明就是强攻现在却一直在干诱受的活，还tmd干不好，累觉不爱。
　　从来都知道狗子是禁-欲系，但明明以前还会脸红心跳来着，现在却一副面瘫脸，为什么会这样？
　　赵影后面对其她前任都是强攻型，偏偏面对陈苟就强不起来，谁叫陈苟一个可以揍她五个呢？人家的柔道不是白练的。所以在陈苟面前，赵蔓茹总是强硬不起来。
　　“哦。”
　　狗子不上钩，赵影后只能打落牙齿往肚子里吞。
　　看着赵蔓茹吃瘪，她的经纪人和助理表示喜闻乐见，简直不能太好。
　　“赵蔓茹，你是不是想重新和我在一起？”
　　陈苟也不知道是脑子抽了，还是突然把心里想说的话真的说出来了，等发现时已经脱口而出。
　　赵影后简直不能再激动了，狗子她终于要答应了吗？太棒了！
　　急忙点头，那速度和频率让前座的人一阵揪心，赵影后，说好的节操呢？
　　陈苟对着赵蔓茹那一汪秋水，只听的心脏‘砰砰’的乱跳声，似乎下一刻就要这么炸了。
　　凑近赵蔓茹的耳垂，感受到她突然僵硬的身子，原本杂乱的心情突然平静了下来，用两人才能听到的声音说道，“若你做我身下受，我就答应你。”
　　她不想成为赵蔓茹指下的百分之一，所以就让赵蔓茹做她指下的百分之一百吧。
　　
　　第三十八章
　　
　　此时的赵影后是这样的Σ(°△°|||)。
　　等等，我有没有听错？狗子刚刚在说什么？不可能，我的狗子不可能那么开放！！！明明我家狗子是连听到这个话题都会不自在的人，可她居然对我说‘若你做我身下受，我就答应你’简直太惊悚了好嘛！！！
　　赵蔓茹一脸懵逼的看着撩完妹就装淡定的某人，只想看看她是被穿越了还是鬼上身了。
　　“怎么，你不愿意？”陈苟其实也是突然来了这么一句，说到底她都不知道自己怎么会脱口而出这句话，只是说完以后倒是也没有后悔，可是看着赵渣渣一脸‘你在开什么玩笑’的表情心里是万分不爽。
　　呵呵，和你在一起就得当下面的？谁规定的？是你-妈呀还是你爸啊。
　　陈姐本来就因为赵渣渣的前科而心里憋屈的很，结果自己这边松口了她还不愿意，怎么的，自己就得躺着让她戳来戳去啊，我呸！
　　“不愿意就算了，以后别再缠着我了，影响不好。”陈姐往旁边挪了挪，远离一脸呆滞的赵蔓茹继续道，“还有，过两天就从我家里搬出去，地方小供不起你这尊大佛。以后我要是找对象了，你住着算什么事儿。”
　　既然我们不能在一起，我当然也不是那种死守着不放手的人，更何况她们的感情还没深到这地步，谁离了谁活不了？没看赵渣渣离了自己还可以玩的那么奔放么？装什么痴情种，哼！
　　本来就是一个提议，接不接受都是个人意愿。
　　接受，那就在一起；不接受，那就再见。
　　最干净利落的选择题，二选一。
　　要么你做受，我们在一起；要么你做攻，我们вyeвye。
　　当然，陈苟这么想并不是她歧视小受，在她心里做攻做受都无所谓，但这也因人而异。
　　对着赵渣渣，就不行！
　　为什么？
　　就因为赵蔓茹太花心，本来和她在一起就没有安全感，还要做被她撩来撩去的受，简直不能忍。
　　陈姐的想法其实很简单，只要把赵渣渣做到没有力气，她就不会再去想别人了，因为没那个体力。
　　虽然说互攻才是王道，但在没确认赵渣渣是不是真心悔改浪子回头的情况下，才不会把自己交给她。有句话怎么说来着，拔d无情，这简直就是赵蔓茹前半生的写照。
　　鬼知道要是把自己交给赵渣渣，她会不会翻脸不认人，毕竟，赵蔓茹是有前车之鉴的。
　　说到底，陈苟在心里就还没信任赵影后，这也是为什么她会说这句话的原因。
　　她给了赵蔓茹机会，同时也看她的反应。
　　若是接受，她可以试着去相信她；若是不接受，还是早断早干净。
　　只想着睡人，不想着被睡，还提什么真爱？！
　　“不要，我不走！！！”
　　赵影后怎么都不会想到狗子今天就像吃错药似的，会如此咄咄逼人，一把拉住陈苟的衣袖，三秒挤出泪水可怜兮兮的说道，“狗子，你不要我了？”
　　陈苟很淡定的看着赵渣渣做戏，用一种好似在说‘今天天气真好’一般的口吻说道，“不好意思，我不记得我有要过你。”
　　狗子，你这样真的找不到女朋友的！
　　赵影后快要哭了，人家真的不想做受啊！！！可是，要是不答应狗子，按着她的性格真的会和自己一刀两断再无往来的。毕竟两人相处的时间那么长，又曾经是恋人，陈苟了解赵蔓茹，同样的赵蔓茹也了解陈苟。
　　看着是个温和好说话的人，但内心深处比谁都冷漠。
　　瞧了眼坐在前座正竖着耳朵偷听的三人，赵影后压低声音说道，“狗子，不如我们一三五，二四六，星期天休息，怎么样？”
　　作为一个攻君，她这样已经是很大的让步了！也就是因为对象是狗子，要是换了其她女人，赵蔓茹非一个鞋底子拍过去，做你的大头梦去吧，就你还想睡老娘？！老娘睡你还差不多。
　　你还想和我讨价还价？当菜市场买菜呢？
　　陈苟心里好笑，脸上却是不动声色，看着赵蔓茹那忐忑不安的表情心里暗爽，她也有今天！
　　“最近家里正盯着我相亲，我也觉得按着我这年纪也是该找个人度过余生了——”陈苟想起这事就有点糟心，对一个已经弯了的人来说再让她直起来真的很困难，这也是为什么她不愿意相亲的缘故。
　　“若是相亲顺利的话，明年我就可以请你喝喜酒了。”
　　不，这对我来说绝对不是喜酒，是毒酒！要我看着你结婚，你干脆杀死我算了！！！
　　赵蔓茹只觉得心肝都在被刀戳，要不要那么虐？说好的治愈呢？
　　人家答应，人家答应还不行嘛！！！
　　泪目，说好的攻君，怎么一眨眼就不见了？
　　“不要说了，我答应还不行么？”
　　赵蔓茹绝对是含着泪点头的，要一个万年攻甘愿躺下做受，不是真爱是什么？
　　为了狗子，她真是牺牲太大了！！！
　　“真的？”
　　“真的。”
　　让狗子嫁给别人和让自己躺下，赵影后别无选择的选了后者。
　　毕竟就算自己躺下那还有翻身的机会，要是狗子嫁人那就真的不可能挽回了。
　　“嗯。”
　　陈姐的心啊简直是心花怒放，一瞬间花都开好了。
　　勾起嘴角看着委屈的一塌糊涂的某人，笑的温和，到最后这赵渣渣还是栽在了自己手上啊。
　　“不过，狗子——”赵影后虽然答应了，但事关自己的幸（xing）福，她还是挺忐忑的，“你真的会吗？”据说第一次好痛的，遇上个新手不会的，那简直是灾难啊。虽然狗子没有和别人做过这件事她是很开心的啦，但想着未来等待自己的日子，总觉得前途多桀。
　　陈苟眯着眼，不怀好意的挑起赵蔓茹的下巴，挑衅的说道，“没关系，不是有你么？”
　　你经验那么丰富，怕什么？！
　　赵影后第二次瞎了眼，妖妖灵么，这里有**！
　　谁说狗子不会撩妹的，出来，我一定打死她！
　　我家狗子越来越不要脸了，怎么办！
　　急，在线等！
　　赵蔓茹红着脸，也不知道是被气的还是羞的。
　　这日子真是没法过了，不但要被上还要教人怎么上我！！！还能愉快的玩耍吗？
　　
　　第三十九章
　　
　　就在赵影后心甘情愿被陈苟撩的同时，陆大小姐这边也是热闹的很。
　　为了身体力行的证明自己不仅是个土豪，还是个有档次的土豪，陆大小姐直接把秦时带去了本市最上档次的西餐厅，还很任性的包了场，一副本土豪什么都差就是不差钱的样子，直把秦时刺激的又弯了一圈。
　　虽然西餐并不怎么好吃，但架不住情调好啊，用来泡妹简直是一泡一个准。
　　陆大小姐从几百本言情小说里得出经验，告白的场地必须要高大上，要舍得花钱，那些文里的总裁在烛光下泡妹成功的几率高达100%。像她这样的要钱有钱要貌有貌的美女，怎么也得到200%的成功率吧？而且怎么看秦时也不是个直人，所以，今天必须拿下秦时！
　　为什么那么急呢？说出来也挺糟心的，也不知道秦时是不是自带同性吸引功能，总是能把那些妹子勾的眼冒爱心，明明她什么都没做，但就是有女人会自发的往秦时身上贴，简直就是一台会行走的人形撩妹机。
　　随着秦时越来越红，陆大小姐也越来越忧虑，总觉得要是没有确认关系，秦时就会随时随地被拐走一样。
　　早知道如此，初见面时人家就把她扑倒算了，装什么高冷！！！
　　心累。
　　格调优雅的西餐厅里，就那么一桌客人。
　　不仅都是妹子还都是明星，所以分外引人注意。
　　即使这西餐厅服务员素质极高也架不住那颗缓缓升起的八卦之魂，秦时明月cp现在不要太红好嘛！
　　作为cp粉简直激动的不要不要的。
　　似乎是为了彰显主权，陆大小姐也没交代不许拍照不许发微博，所以这两人共进‘烛光晚餐’的图片很快就上了热搜。
　　对于官方一天发糖两次，cp粉表示幸福的快要晕倒了。
　　秦时倒是一点都没有不自然，和陆大小姐一起吃饭也不是第一次了，不过烛光晚餐倒是头次。
　　都说月下看美人越看越美，这烛光下看美人也是同样的效果。
　　陆皓月本就长的极是好看，否则全世界最美的一百张脸她也排不进去了。
　　在烛火的映衬下，更多了一丝梦幻的迷离。
　　特别是陆大小姐的那双眼睛，水汪汪的带着止不住的兴奋，像及了以前大学同学家养的哈士奇。
　　“秦时，你看——”
　　陆大小姐一个弹指，就见穿着燕尾服拿着乐器的三人从隐藏的角落款款而出，而后便开始为两人演奏起来。
　　这种古典音乐，我真的是欣赏不能。
　　秦时觉得她快要睡着了，但为了自己的脸面她还是装的一本正经的欣赏着。偷偷用眼角看了一眼陆大小姐，后者眯着眼睛听的很是入神。
　　真不愧是有钱人家的大小姐，喜欢这种高大上的音乐。
　　相比起来，秦时反而更喜欢《最炫民族风》这类，最起码它激情四射，让人听了精神抖擞。
　　经过了数分钟的催眠，总算是演完了，秦时激动的立马拍手，三人组大概是第一次见到那么热情的观众颇有些不好意思，看了两人一眼而后一脸不可说的下去了。
　　“喜欢么？”
　　陆大小姐觉得像秦时这样高冷的‘男神’肯定是很懂得这种古典音乐的，否则怎么衬托她‘男神’的身份？
　　不得不说，陆大小姐太高估秦时了，她就是个*丝。
　　“嗯，还不错。”
　　就算不懂也要装懂！！！
　　否则以后在一起了，人家觉得我没档次怎么办？
　　秦时觉得这时候装x很必要。
　　陆大小姐听了，忍不住勾起了嘴角，而后只见一边的侍从送过来一束火红火红的红玫瑰，目测最起码有九十九朵，“送给你。”
　　霸道总裁文里，送花的都是攻，所以陆大小姐认为送花什么的必须自己来！！！
　　秦时看到那扎眼的玫瑰花真的是愣住了，她长那么大没人送给她花过，以前还幻想有男神给自己送玫瑰什么的，后来被系统真相了以后秦时就不再做这个幻想了。只是没想到陆大小姐如此贴心，一大束红玫瑰直接戳到了秦时的心里，美的她飘飘然的。
　　作为一个拥有少女心的‘男神’，收到玫瑰花什么的还是很开心的。
　　“咳咳，谢谢。”
　　不过作为一个攻君，收到玫瑰花还是挺尴尬的。
　　在这里不得不感叹一句，秦男神和陆大小姐还真是绝配，都坚定的认为自己是攻，也是没谁了。╮(╯3╰)╭本来以为只是单纯的玫瑰花，但看到花里夹带的小盒子后，秦时不由内心狂震了一把。
　　抬起头看着陆大小姐一副你快把它打开的模样，秦时心里一个咯噔，从玫瑰花里取出包装精美的小盒子，而后小心翼翼的拆了起来。
　　我去，吓死宝宝了！！！
　　里面躺着的是闪瞎眼的钻戒！！！
　　那钻石大的，秦时快瞎了。
　　“这，这是——”
　　秦时倒是想装淡定，但是她真的淡定不了，这是求婚？orz，我被小受求婚了！
　　“秦时，嫁给我！！！”
　　陆大小姐十指交叉，摆了一个标准的霸道总裁姿势，一脸认真的说道。
　　我那么帅气的求婚，我家秦时一定被我的攻气所震住了，你看人都傻了。
　　完全不在一个频道的两人默默对视，相对无言。
　　还没谈恋爱就被求婚了，会不会太快了？最重要的是，这种求婚大事不应该是我干的嘛！！！
　　秦时表示不服，哪有小受求婚的道理。
　　而陆大小姐这边，则是满心满眼想着，求婚了以后就能洞房了！！！求婚是对秦时负责！！！她已经幻想了秦时十八般模样躺着**自己的场景了。
　　怎么办，好激动！！！
　　“不，我拒绝！”
　　秦时虽然对于陆大小姐的求婚有那么一丁点的欢喜，但更多的是惊吓和被质疑。
　　秦时x明月才是正道，明月x秦时是什么邪教？！
　　陆皓月原本欢喜的脸一下子就耷拉了下来，仿佛迎头一个大棒狠狠的砸在了她的头上。
　　满脑子都是，秦时拒绝我了！秦时拒绝我了！秦时拒绝我了！
　　原本就水莹莹的眼眶更水了，贝齿紧咬着嘴唇倔强的盯着正在组织语言的某人。
　　“先恋爱，后结婚比较好。”
　　婚后恋爱什么的，又不是古人。
　　陆大小姐沮丧的脸瞬间扬起，双目炯炯有神的看着秦时。
　　“所以，我们还是先交往吧。”
　　秦时看着陆大小姐的表情包，只觉得万分有趣，简直堪比四川变脸啊。
　　一脸激动的陆大小姐头点的和小鸡啄米似的，那可爱的模样直让秦时心都软了。
　　还是这样的大小姐可爱，那霸道总裁的样子——
　　好吧，也挺可爱的。
　　只要想想把霸道总裁模样的大小姐压在身下，想想还有些小激动呢。
　　咦，不对，我怎么会有这样的想法，不行太邪恶了！
　　秦时甩甩头，而后看着对面红着脸颊的大小姐，内心又是忍不住一荡。
　　好想撩她，怎么办？
　　那就撩！
　　“大小姐，尝尝看，好吃吗？”
　　用叉子卷起面前的意面，伸到陆皓月面前，似笑非笑的盯着她看。
　　这，难道就是传说中的间接接吻？！
　　陆大小姐只觉得一刹那犹如醍醐灌顶，仿佛被人灌入了一百年功力，全身都是力气。
　　虽然很想羞涩一下，但架不住激动。
　　陆大小姐一口就把意面吃了个干净，还不忘用舌头舔了一下唇畔，果然秦时喂我的就是好吃！
　　“阿时，你也吃——”
　　陆大小姐用勺子把自己的海鲜饭喂给了对面的秦时。
　　“嗯，好吃。”
　　两人相视一笑，眼中是说不出的情意。
　　我家小受如此贴心，简直萌萌哒！x2。
　　秦时和陆大小姐同时感叹道。o(*≧▽≦)ツ
　　
　　第四十章
　　
　　“恭喜宿主完成恩爱任务：我们才不吃狗粮！任务内容：请宿主不要大意的和陆大小姐秀恩爱吧。完成任务评价：优秀！！！在陆土豪大张旗鼓的宣扬下全世界都知道宿主被大小姐承包了，这个恩爱秀的系统给满分。系统奖励身份：小白脸（金主**爱度60%）。我是小白脸，我自豪，我是小白脸，求**~~~\(^o^)/”
　　秦时牵着陆大小姐的手一滞，面色说不出的古怪，一旁的陆皓月不明所以的看着自家恋人不解的说道，“怎么了？”
　　“嗯，没事。”
　　秦时已经不想吐槽这个系统了，简直是坑爹小能手，给的都是什么乱七八糟的身份？简直了好嘛！什么叫小白脸？姐的脸很白吗？太看的起我了！
　　小白脸不是你想当想当就能当的，这系统——秦时觉得自己受到了一万点的伤害！
　　找个有钱的女朋友就自动升级成了小白脸，这样真的好嘛？我还想努力奋斗呢，不要这样，人会懒惰的！
　　“对了，我要把这个好消息告诉陈姐。”
　　陆大小姐想着最贴心的经纪人陈姐，想着为了不坑她还是要把结果告诉人家的，免得自己又要被陈姐念叨。唉，单身的女人就是麻烦╮(╯▽╰)╭已经摆脱单身状态的陈姐→_→“陈——”陆大小姐才脱口而出了一个字就立马闭嘴了，膛目结舌的看着已经被挂断的手机，整个人都不好了。她刚刚四不四听到了什么不得了的东西？什么叫坐上去自己动！！！还有，刚才电话里真的传来了娇-喘声吧，是吧？是吧？
　　不，我不信！陆皓月对于陈姐的感情生活一直是很清楚的，陈姐就好比出家的尼姑清心寡欲，就没看见她对谁有过特别的对待，不论男女老幼都是一视同仁，她一度怀疑陈姐是无性恋者。
　　而现在，她听到了什么？不要怪她太污，实在是这内容和声音容不得她不多想。
　　简直了，我这边才刚表白成功，陈姐那边直接全垒打了，要不要这么打击人？
　　陆大小姐感受到了来自陈姐一万点的伤害。
　　这恩爱秀的，我甘拜下风。
　　秦时看着陆皓月从一脸喜色变成了一脸菜色也是觉得很莫名其妙，下意识的摸了摸她的头，“怎么了？陈姐不接？”
　　陆大小姐用一种‘你不懂我被深深的打击了’的表情盯着秦时而后深吸一口气，咬牙切齿的说道，“她在忙——”忙着做些少儿不宜的事情！！！
　　话说，那人究竟是谁！！！
　　陆大小姐想来想去都想不明白，究竟是谁这么有本事能攻破陈姐那看破一切情-爱的心？明明才半天的时间，就已经这样了，自己真的没有活到狗身上去吗？看来自己也要抓紧了，誓要把秦时拐上-**这样那样那样这样，如此定是极好的。
　　就在陆皓月被刺激的差点就把秦时强推的时候，赵蔓茹赵影后却是只想吐血，这夜晚和她想象的完全不一样！
　　要说怎么不一样，说出来简直都是泪。
　　赵影后觉得吧，大家都是成年人了，况且我也都答应了，那今晚怎么着也得弥漫着彩色的气息吧？
　　然而事实证明，她家狗子和正常人不一样！
　　她一心一意想把狗子摆成十八般模样，而她家狗子却是清心寡欲，明明有大好机会也不知道把握，都送上门了，你倒是上啊！上啊！上啊！
　　赵影后简直就像是吃了苦瓜一样，整个人都苦哈哈的。
　　这和说好的不一样！
　　而作为当事人之一的陈姐，正一脸淡定的坐在沙发上喝茶。
　　“狗子，我好无聊！”
　　一心想撩陈苟的赵蔓茹没事找事的躺倒在陈姐的大腿上，可怜兮兮的朝后者看去。
　　陈姐作为一个人精，赵影后打的什么主意她怎么可能会不知道？但，咳咳，说句实话，她还没做好准备。说出来还真有点丢人，明明那么大的人了，但连这情-事都没经历过，为了不输给赵渣渣，陈姐决定要闭关修炼了以后再找她一决雌雄。
　　好吧，她的自尊心就是这么无聊。
　　“这样啊——”陈姐想了想，大好**也不能这么白白浪费，毕竟赵渣渣都含泪答应做受了，那么必要的**爱和惊喜也应该是给的。“跟我来——”她记得院子里有个秋千来着，晚上欣赏着月色荡秋千也是个不错的主意。
　　不得不说，陈姐要不是遇上了忠犬赵渣渣就她这情商，肯定找不到对象！
　　大半夜不去**上翻滚去荡秋千也是一万个人里难找一个如此的奇葩了。
　　所以，当赵蔓茹看到那木质秋千横在自己面前时，心都碎成了渣渣。
　　我没有少女心啊，我想要*&%&……
　　赵影后内心已经咆哮成了小马哥，只想用秋千板拍死面前的陈苟，你情商这么低，你爸妈知道吗？
　　就在两人对着秋千面面相觑的时候，陈苟的手机响了。
　　“坐上去自己动——”
　　接通了电话的陈姐也没觉得自己话里有什么歧义，正想进行下一步对话，哪想手机却被一旁的赵蔓茹抢了去，在抢夺的过程中赵影后一时没控制住，娇喘出了声，而手机适时的被挂断了。
　　……
　　陈姐皱着眉头面无表情的看着黑着脸的赵蔓茹，完全不懂她为什么要生气。
　　在花好月圆夜，两情长久时，快快乐乐的荡秋千，不是很浪漫吗？难道是我的想法不对？但是，电视剧里不都是这么演的？
　　“陈苟，你太过分了！”
　　作为一个已经进入了角色的炸毛受，赵影后演绎的很到位，简直就像是被负心女抛弃了一般伤心愤恨痛苦和绝望。
　　“你居然让我自己动！”
　　连推都不愿意！！！
　　“但我要接电话——”
　　陈姐表示你先自己动起来，我接个电话就来推你。
　　“哼，反正在你心里最宝贝的就是陆皓月，我算是明白了，你根本没把我放在心上！！！我要和你——绝交十句话！！！”差点脱口而出分手，幸好嘴里有个把门的，立马给改了，否则狗子真和我分手了怎么办？~>_<~
　　……
　　“我——”不知道该怎么解释的陈苟。
　　“我不听我不听我不听~~~”把我不听说的超级顺口的赵影后。
　　这一股子琼瑶的画风是怎么回事？被深深震撼到的陈姐被赵蔓茹那恬噪的声音给刺激的不轻，也懒得再说些什么，一把把面前还在作的女人抱在怀里，然后堵住了她的嘴。
　　嗯，一瞬间，世界都清静了。
　　以前都没觉得赵蔓茹这么作啊，但现在——为什么感觉她作天作地，作的我好想堵死她的嘴？！
　　这就是陆大小姐不知道的真相。
　　
　　第四十一章
　　
　　都说恋爱中的人智商都会下降，这句话不是没有道理的。
　　秦时和陆大小姐就进入了我女朋友怎么那么好看我女朋友怎么那么可爱我女朋友怎么那么帅中无法自拔。
　　没错，这两个人只要在一起周围就冒起了粉红色的泡泡。
　　而拜陆土豪所赐，这几天的头条就这么毫无意外的被她们两个霸占了。
　　对于同性绯闻这种事，陆皓月表示毫无压力，虽然会受到那么点影响，但和秦时比起来，那都不算什么。
　　用陆大小姐的话来说，没事，我有钱！
　　她又不是那种要靠演戏来赚钱的人，对她来说演戏是爱好，而不是饭碗。再说了，有表姐在她还怕没戏演？她们两个都是‘盛唐’的艺人，都属于沾亲带故，秦时嫁给自己那不就等于自己的表姐也是秦时的表姐？既然这样，哪有胳膊肘往外拐的道理。
　　对于陆大小姐如此任性，秦时表示——
　　我女朋友就是这么可爱！！！
　　现在的娱乐圈不比以前，明星喜欢同性什么的明面上虽然不多但也不是没有，至于暗地里那就更数不胜数了。粉丝的接受力也比以前强大，甚至明星不是歪的能被粉丝硬yy成歪的。
　　在这样的大前景下，出柜的明星也不少。
　　当然，在一定程度上肯定对事业是有影响的，毕竟思想观念根深蒂固的还是有很多的。
　　借着秦时和陆皓月的同性绯闻，方明方导的新戏也顺带被炒作了一翻，而赵蔓茹和秦时的**也被掩盖了下来。
　　没错，在前者那么露-骨的恩爱下，赵影后和秦时的绯闻也不算什么绯闻了，不就是指导指导新人么？连千万的跑车都没有也好意思说是绯闻？！
　　在秦时的新座驾被扒出来后，微博上更是响起了一片‘求嫁’的呼声，只不过这次反常的不是说要嫁给秦男神，而是要嫁给陆大小姐。
　　没错，在陆大小姐的微博下，那是一片求嫁，看的秦时一口老血憋着，不吐不快。
　　这就是土豪的战斗力么？！
　　你们这帮肤浅的人类！！！
　　“老公，我要给你生猴子！！！”
　　“老公，别说话，吻我。”
　　“已躺好，求正面。”
　　秦时看的心火直冒，这些留言简直是污力滔滔，太不堪入目了。
　　其实说起来，秦时下面的‘国民老公’留言更多，但她只不过是看过就算了，但是到了自己女朋友这里，那就是妥妥的不爽了，什么老公？什么生猴子？什么正面求上的？这是当着我的面挖墙脚啊，尼玛，怎么头上那么绿？
　　可怜的秦时总算是体会了之前陆大小姐的心情了，简直是好比吃了三大缸的醋，酸死了。
　　“阿时，你放心，我是不会变心的！我想娶的只有你一个！！！”
　　陆皓月慎重其事的说着，说完还不忘喝了一口奶茶，咕嘟，真甜啊。
　　我家阿时总算学会吃醋了，也不枉我买水军来刷‘国民老公’了。
　　秦时却是不知道，为了争取‘老公’的地位，陆大小姐也是费劲心机，暗地里让陈姐去买了水军来抢秦时的‘国民老公’称呼，势要在内里和外里都成为‘老公’！
　　不得不感叹，陆大小姐这当攻的心也是够强烈的。
　　……
　　秦时无语，她不知道说什么，你确定我是嫁么？
　　在两人欢欢喜喜快快乐乐蜜里调油中，秦时的新戏总算是拍完了，而她也算是有时间和陆皓月约会了。
　　赵蔓茹作为女主角还有她的戏份，秦时在戏里死了自然是拍完了。
　　而陈姐因为手下的两个艺人没有活干，也进入了难得的假期。
　　两人好不容易确定了恋爱关系，又恰好都有时间，自然是要好好约会了，或者说是促进恋爱的旅行？
　　说起旅行，那肯定是要出国的，毕竟两人都算是公众人物，在国内分分钟被认出来怎么办？到时候难得的假期就泡汤了。
　　上次不被认出来完全是运气，没错，就是这样。
　　两人正想着要出国旅行，没想到boss大人直接传唤了她们，说是有一挡新开的综艺节目让她们两个上，她已经打过招呼了。这节目叫《玩转爱尔兰》，没错，这就是旅游节目目的地是英国爱尔兰。
　　秦时愣了一下，这算不算是瞌睡了送枕头？
　　“宿主，你想多了，这是因为系统的关系，世界才围着你转啊。”一直沉默装死的系统适时的给出了解释，还不忘继续补刀，“否则，你一个*丝能泡到白富美？”这浓浓的鄙视简直让秦时想把脖子上挂的铜钱扔地上踩几脚，马丹，就算是实话，你能不能说的委婉点？就不能是因为爱情么！
　　“好了，你们准备一下，最迟下个星期剧组就会找上你们的。”
　　boss大人推了推金丝边眼镜，对于这不省心的两人她是见了就眼睛疼。
　　表妹在前头肆无忌惮勇往直前一马当先的追女人，自己帮她擦屁-股，真不是人干的活！
　　也幸好她们家家大业大，背靠大树好乘凉，否则还真是摆不平这事。
　　因为两人的绯闻已经有好几个剧本黄了，不过在boss看来，那都是小事，表妹开心才是大事。
　　《玩转爱尔兰》是西瓜卫视今年推出的综艺节目大戏，可以说开创了新的综艺节目体系，两人能上这节目有很大的原因是因为‘盛唐’的关系，之后才考虑到两人的新闻度。
　　这一季一共邀请了六名嘉宾，除了秦时和陆皓月还有四名，可惜是男是女都处于保密状态。
　　“阿时，这是要我们当着全国观众秀恩爱么？”
　　陆大小姐也不知道自己是激动还是方，要是自己控制不住把阿时扑倒了怎么办？作为一个强攻我要矜持！！！
　　“呃，只要你开心就好。”
　　和陆大小姐相处久了就知道她是怎么样的人了，她想做的事还真没谁能拦得住，再说了为了节目的关注度，只要不是太出格，节目组巴不得你天天秀恩爱呢。
　　你没看到咱两的同人文已经漫天︿(￣)￣)︽(￣)￣)︿飞.飞.飞.了吗？
　　“我就知道阿时最好了！”\(^o^)/不，是我拦不住你。
　　秦时在心里吐槽道。
　　
　　第四十二章
　　
　　《玩转爱尔兰》作为一项大型旅游综艺节目，又是西瓜卫视的年度综艺大戏，虽然还未播出但已经备受期待，剧组的微博粉丝已经高达百万，为了这六个名额各家公司也是用尽手段，而‘盛唐’凭借着业界大佬的姿态很轻松的就获得了两个名额，不得不说陆大小姐和秦时是赢在了起跑线上，别人家的艺人坐的是轮船，而她们两个搭的是航空母舰。
　　日子如白驹过隙，一眨眼的功夫一个礼拜就过去了。
　　两人分别接到了陈姐的来电，说是剧组明天一大早就会上各家接人，要她们注意点，该回家的回家不要被抓到**之类的头条。特别是秦时，虽然她现在正当红但毕竟拍的戏屈指可数，还是要低调点免的被人黑。现在微博上骂她小白脸吃软饭的也不是没有，人么，自己得不到的就嫉妒别人能轻易得到。
　　其实陈姐倒是冤枉两人了，虽然现在她们打的火热，但最多就是亲亲抱抱的地步，**什么的，想太多。
　　当然，不是陆大小姐不想而是秦时根本没给她说话的机会，被吻的晕头转向的人哪里还记得这些？
　　为此，陆皓月对自己这不争气的身子报着十二万分的鄙视，太没用了，说好的攻气呢？
　　怎么男神一个吻就软成这样，泪目。::>_<::秦时现在住的是公司配给的公寓，在陆土豪送了豪车后她就把存着的钱拿来买房了，只是现在房子还在装修，暂时不能住。所以，只好让节目组去公司配给的公寓接人了。
　　一大清早，秦时还在睡梦里就被敲门声吵醒了。
　　愣了三秒才想起来今天说是节目组要来接人，打开门就看到硕大的摄像机正对着她录像。
　　“秦时，你好，我们是西瓜卫视《玩转爱尔兰》的节目组。”
　　“哦哦，你好，请进。”
　　秦时让了半个身子，门外的四人鱼贯而入，“我们可以随处拍拍么？”问话的是摄像大哥，他看着略带睡意的秦时满眼都是星星。
　　“好的，你们随便，我去洗漱一下。”
　　秦时也不能让人家久等，在得到同意后，立马就洗漱去了。
　　来接秦时的一行四人分别是pd，摄像，司机，助理，而作为女人的任pd和小助理看着秦时那吹弹可破的肌肤，朦朦胧胧睡意倦倦的模样，那是心都要化了。
　　虽然明知道秦时是女子，但还是抵挡不住她身上无时无刻散发出的男神气场，简直太醉人了。
　　怪不得电视台里那么多妹子抢着要跟秦时，她们两个也是打败了无数竞争者才抢到的这个机会，说出来都是泪。
　　秦时的脸，那是上到八十下到八岁，只要是女的就能通杀。
　　可惜如此完美的人，却配了陆皓月那个公主病，想想也是够了。
　　“好了，我们走吧。”
　　大概等了半小时左右，秦时就准备好了一切，就等出发了。
　　“呃，秦时你就一个行李箱？”
　　任pd大概还是第一次看到女明星出国就带一个小箱子的，不由诧异道。
　　“哦，我就带了几件换洗的衣服，其他也没什么好带的。”
　　秦时信奉的一向是出门从简，能不带就不带的准则。
　　“化妆品呢？”
　　“我从来不用化妆品。”
　　秦时的这句话简直给在场女性十万点伤害，作为一个女人，好吧，虽然你是男神，但你本质上还是妹子啊，你居然不用化妆品？tmd，你信不信我分分钟打死你？！这种拉仇恨的话也就秦时能如此坦然的说出来了。
　　“呵呵。”
　　在场四人皆是僵硬着脸，无语凝噎。
　　“咳咳，我们走吧。”
　　任pd对秦男神的崇拜又上了一个台阶，天然无污染啊，可是还是好想打死她，简直又爱又恨。
　　六位嘉宾除了秦时和陆皓月，其他四位都来自天南地北，所以这次是直接坐飞机在爱尔兰碰头。
　　一行五人在机场等了一个多小时，飞机都快要起飞了才等到姗姗来迟的陆花旦。
　　大概是因为起的太早，陆皓月脸色相当不好看，整个人都散发着一股阴暗的气氛。在看到前方的秦时后，脸色才算是好转了许多，跟在她身后的人无不松了口气。
　　“阿时，我好困~~~”
　　陆大小姐腆着脸，委屈的不行，好不容易放假居然还要早起，简直丧尽天良！！！就不能等我睡醒后再坐飞机么？！整个人赖在秦时的怀里，就差要她抱了。
　　“乖啊，等会飞机上睡一会。”
　　秦时摸着陆皓月的头发，手中那柔软的触感，让她爱不释手。
　　自己的头发又粗又硬，而陆大小姐的头发却是出奇的软，摸上去感觉好极了。
　　据说头发软的人，心肠也软，陆大小姐貌似正是如此。
　　这一情景被摄像大哥一幕不漏都给拍了进去，没办法，这两人周围粉红色泡泡都要冒出来了好么！话说，你们真的要当着全国观众的面出柜么？
　　陆大小姐一点都不担心两人的举动有什么问题，不过之前因为陈姐交代过，所以那些太过的举动不能做，至于搂搂抱抱，如果连这样都不行那我活着还有什么意思？
　　“我要和你坐在一起！”
　　陆大小姐抱着秦时的胳膊，笑眯眯的说着。
　　“嗯，等会你躺我身上睡一会。”
　　看着陆大小姐些微泛青的眼袋，秦时下意识的吐槽道，“你昨晚做贼去了？怎么弄的那么憔悴？不是让你早点睡来着。”
　　“人家想你想的睡不着嘛~~~”
　　陆大小姐对于撒娇，真是一分一秒都不放过。
　　咳咳，既然你是想我，那么就算了。
　　唉，女朋友太爱我，也是没有办法的。
　　“咳咳，要登机了，把行李给我，我给你拿。”
　　因为不允许带助理，所以行李什么的都要明星自己拿，要是行李带的多那就相当悲剧了。
　　这也是秦时之后才知道的，她为自己的想法点赞，就是这么机智。
　　不过陆大小姐显然不太知道这个规矩，虽然说不多，但也要一大一小两个行李箱了。
　　让手不能提肩不能抗的大小姐拉着两个行李箱也是难为她了。
　　这一幕在众人眼中，又是满满的爱心。
　　啧啧，嫁人当嫁秦男神，你看这男友力，简直爆表。
　　怪不得网上都叫她国民老公，也不是没有道理的。
　　说起爱尔兰，那是一个西欧的议会共和制国家，自然环境相当好，素有‘翡翠岛国之称’。爱尔兰又分为爱尔兰共和国和北爱尔兰，北爱尔兰隶属于英国。而这次节目组选择的是爱尔兰共和国。
　　正所谓cp可逆不可拆，对于秦时明月这对cp，工作人员还真不敢拆。
　　人家要坐在一起那就一起吧，反正坐谁身边不是坐？
　　最主要的是还能拍到姬情的场景，简直不能太赞。
　　对于一个百合控来说，这是满满的福利啊。
　　
　　第四十三章
　　
　　话说，好不容易出国要不要发生点什么？！
　　陆大小姐想着要和秦时一起做节目，一起睡觉，一起做些‘亲密’的事情，她就乐的快找不到北了。
　　所谓亲密的事情，并不是指要做些少儿不宜的事情。不过要是可以的话，那也是不能放过的。反正人么，总有点不舒服的时候，陆皓月连借口都想好了，水土不服！！！
　　两个人一间房，一张**，**的灯光下，洗完澡的秦时头发还在滴着水，水珠沿着她修长的脖颈往下，然后是性感的锁骨——不行，不能再想了，想的她手指都硬了！！！
　　作为一个温柔攻，我一定要矜持！！！
　　在疯狂的恶补过‘二十四桥明月夜，玉人何处教**’之后，陆大小姐就差实践了，两个人都是第一次，所以一定要有个美好的体验，否则以后我家阿时对这事恐惧了怎么办？她可不想当厅长，她的目标是‘我虽然没有小钢炮，但我有金手指’。\(^o^)/陆土豪小女人似的靠在秦时的肩膀上，脑海里不断飘过自己‘狂霸酷炫拽’的样子，完全停不下来。
　　因为没有直航所以还要转机，经过十几个小时的飞机众人总算是到达了都柏林机场。
　　剧组一到目的地就露出了他邪恶的真面目。
　　任pd笑眯眯的递给了秦时和陆皓月一个信封并没收了两人的现金□□，在后者不解的目光下解释道，“咳咳，为了节目的效果和乐趣，你们的钱我就没收了。而信封里是你们第一天的旅费餐费，至于酒店，因为是第一天所以剧组给你们承包了，但之后就要靠你们完成任务来赚取，否则就请两位露宿街头。没错，就是你们想的露宿街头。”在两人目瞪口呆下，任pd留下了两位摄像大哥，然后和其他的人潇洒的离开了。
　　“阿时，我觉得任pd一定没有男朋友！”
　　陆大小姐咬牙切齿的说道，太气人了，居然把她的卡都收走了，还能不能做朋友了？没卡了，我还是土豪吗？最重要的是，陆大小姐完全不觉得她能在这人生地不熟的地方活下去，也幸好秦时在，否则她非暴走不可。
　　“呵呵。”秦时也是无语了，“你英语怎么样？”
　　作为一个四级都要靠补考的人，秦时表示压力很大。
　　“没问题，包在我身上。”
　　陆大小姐拍着胸脯，一脸你放心全交给我的表情。
　　总算能体现她各种酷炫了，简直不要太开心，整个人都轻飘飘了。
　　作为大家闺秀，名门淑女，虽然不求琴棋书画诗酒花，但上流社会那些必会技能还是要懂的，英语就是其中一种。
　　昂首阔步雄赳赳气昂昂的走在前面，从来没有如此舒爽过。
　　而作为拎包小能手的秦时只能汗颜的跟在大小姐身后，原来我不会英语她能那么高兴，真是——好吧，她开心就好。
　　这一幕在摄影师眼里就是傲娇受和**溺攻的日常，简直不要太甜！
　　完蛋了，他好像进了什么奇怪的邪教了。
　　怎么那么酥！！！他已经脑补了十万字的百合日常了怎么办？这样下去真的能找到女朋友么？
　　摄影师泪流满面，作为一个百合男子真是痛并快乐着。
　　秦时明月赛高！！！
　　爱尔兰的通用货币是欧元，秦时本来还以为剧组会很抠门，只是没想到信封里的钱倒是挺宽裕的，完全可以让她们打车去酒店了。
　　不可能啊，这剧组怎么这么可爱？
　　虽然有不少疑问，但摄像大哥嘴巴太紧她也问不出什么只好作罢了。
　　在陆大小姐异常装b的引领下，她们熟练的打到了车，直朝剧组写下的酒店而去。
　　当两人看到酒店后，不，不能说是酒店，说是旅馆或许更为妥当，剧组还真是接地气。
　　虽然乍一看有些失望，但仔细环顾四周才发现这里的环境相当好，绿树丛荫，白色的旅馆被爬山虎所覆盖，历史气息相当浓厚，地段也处于市中心，出入还是很方便的。
　　她们这一组并不是最早到的，在她们之前另外的两组已经到了，这也是六人的第一次会面。
　　而另外两组分别是新晋影帝郭海城和新晋导演孙涛，歌后万思思以及她的绯闻男友商界新贵赵钱钱。
　　当秦时看到这组合时，真是要给剧组跪了。
　　没错，这是把人家绯闻对象都搬过来的节奏啊！！！你们确定你们是来做节目不是来当狗仔的？
　　这郭海城就是因为孙涛才得到了这次的影帝封号，而媒体也拍到两人同出同进很**的搂抱着进了一家酒店，第二天才先后离开。这件事情爆出来后，娱乐圈也是一片哗然，实在是因为郭海城已经是大叔的年纪，奔四的人了，而孙涛今年才二十六，这年龄差未免太大，又是同性，虽然在娱乐圈见怪不怪，但差那么多的也是少有。这两人的微博一度被‘父子cp’党所占据，虽然不知真假但yy的人不在少数，关于他俩的同人文也如雨后春笋一样冒了出来。
　　至于歌后万思思和赵钱钱，据说男方追的相当激烈大有你不答应我就赖死你的气势，再加上男未婚女未嫁，这赵钱钱又是商界出了名的痴情种年度最想嫁的十大金龟婿之一，这‘思钱组合’也被歌后的粉丝支持着。
　　我去，这是一对百合一对基还有一对是bg的节奏啊！！！
　　饶是秦时已经有了思想准备，却也被不按常理出牌的剧组给搞懵了。
　　同样懵了的还有另外几人，原本就有点裂的表情更裂了。
　　万思思作为一个三十多的大龄**歌后，本来是不想参加这种节目的，但耐不住经纪人的劝说，什么你就当放松啊旅游啊难得的机会刷刷脸啊为进军影艺圈做铺垫，她脑子一抽就来了。当看到笑眯眯望着她的赵钱钱后，歌后表示真是日了金毛了，现在走还来得及吗？
　　本来以为他们这一组是奇葩了，没想到对面更奇葩，她真的快要搞不懂这娱乐圈了。
　　这郭海城和孙涛最近才正式交往，没想到也被剧组邀请了，他们倒是也不怕太高调？当看到秦时和陆皓月的组合后，歌后表示是不是低调都被喂狗了？！
　　这骨骼清奇的剧组，真是跪了。
　　
　　第四十四章
　　
　　三组嘉宾，每一组都是话题。
　　秦时不得不佩服西瓜卫视，怪不得能和华夏台对着干，不是没有道理的。
　　人家是国家台，他是地方台，但这姿态和水准，啧啧，当刮目相看。
　　三组人员相互介绍了一下，算是正式认识了。
　　因为是长时间飞行，要倒时差，所以也没有多说些什么，都各自回房休息了。
　　毕竟，明天还有更严峻的考验在等着他们。
　　除了歌后万思思和她的绯闻男友赵钱钱这一对，其他两组人都是两人一间房，被强喂了一碗狗粮的歌后表示，性别不同真是好艰难。撇了一眼忠犬多金男，默默的叹着气，回房了。
　　陆大小姐虽然很想和她家秦时发生点什么，但耐不住体力不支，只好强迫自己早点休息，免得明天没有精力吃豆腐，那就不好了。
　　两人略微洗漱一下，就各自睡觉了。
　　虽然说是真人秀节目，但为了适当的保护艺人的*，房间里是不装摄像头的。
　　不知道其他嘉宾是不是在休息，反正秦时和陆皓月两个人难得的睡了个好觉。
　　第二天一大早天还没亮，她们就被剧组的人给叫醒了，看着面前的信封，彼此相对无言，这早饭都没吃，要不要那么虐？
　　什么，早饭自己做？作为土豪的陆大小姐表示不服！
　　她只会吃不会做啊，怎么办？这技能没有点亮，心好累，手残党伤不起。
　　秦时虽然做饭一般般，但胜在陆大小姐捧场。
　　即使就是家常菜吃在陆大小姐嘴里那也是甜的不要不要的，所以只要两人在一起，基本上都是秦时做饭。为此，陆大小姐也曾经自告奋勇的要帮忙，但结果太过惨痛，被秦时赶出了厨房。
　　想不到这次居然要把自己不会厨艺诏告全世界，真是好悲伤。
　　秦时虽然不明白陆皓月的悲伤，但看着她跨下去的小脸，也知道原因了。
　　溺的捏着她越来越圆润的小脸，眯着眼道，“没关系，有我在。”
　　你只要负责吃就好了。
　　鉴于陆大小姐的厨艺太过耸人听闻，还是继续当她的大小姐好了。
　　“嗯~~~”
　　陆大小姐抱着秦时的手臂，别提多开心了，还是阿时好。
　　三组人员到达厨房的时候，都属于精神不济的，虽然不是睡眼朦胧，但也好不到哪里去。
　　节目组早就准备好了一切食材，就等各位嘉宾大展身手了。
　　大家各做各的，只是没想到歌后万思思这一组居然是做的如此高大上。
　　豆浆、粢饭、油条，包子，要不是知道已经出国了，还以为在国内呢。
　　‘父子组’做的是水果沙拉，简单又方便，两个男人也能搞定。
　　而秦时就做她一直做的，培根番茄生菜三明治，不费力又管饱。
　　吃好早餐，就到了一天中最关键的主线任务环节。
　　各组都有自己的任务，除了自己外谁也不知道是什么。
　　秦时她们的任务说简单也简单，说难也难。
　　要是换了歌后那组定然是没什么压力的，但秦时她们么，咳咳，大概。
　　街头艺人什么的，唱歌什么的，真的没问题么？
　　陆大小姐看着白纸上写着‘当街头艺人，赚取今日的生活费’真的是愣住了，这剧组还能更奇葩一点吗？
　　真当她们是万思思啊！
　　秦时也是没想到这剧组从来不走寻常路，但没有办法，要吃饭，要住宿，那行，当街头艺人赚钱。
　　论怎么样才能成为一个出色的街头艺人？
　　那当然是——
　　“恭喜宿主开启临时任务：国民老公就是我！任务内容：营救被绑架的陆大小姐，以上。任务失败，陆大小姐死亡，宿主被抹杀。任务成功，开启所有角色身份兑换，商城开启。以上。”
　　秦时还在等待去厕所的陆皓月，没想到系统又神出鬼没的出声了。
　　我去，被绑架了，这什么节奏！
　　秦时急忙朝陆皓月在的地方跑去，正好看见被强拖着关进车里的陆大小姐。
　　街上还有很多人，没想到光天化日，众目睽睽下，有人会干这种事情。
　　果然，国外就是比国内乱的多。
　　街上已经有人报警了，但想必等警察来，茶都凉了。
　　剧组的人看秦时突然狂奔起来，虽然不知道为什么，但赶忙也是跟了上去，自然就看见了这一幕。
　　绑架！
　　众人心中一致闪过这个念头。
　　秦时见状哪里还容得细想，见路边正好有人停着机车在看热闹，直接抢了对方的机车就往那车开的方向追去。
　　要是换了在电影里，那就是一出你追我赶的火爆大戏，但在现实里，那真是极度危险的。
　　呼啸而过的风吹的秦时发型都乱了，眯着眼睛死追着前方的车子，明明没开过这种机车，但在这节骨眼上，她也顾不得那么多了。
　　也不知道是不是光环作用，她根本就不像第一次开机车，熟练的很。
　　“系统快告诉我是谁绑架我家大小姐！”
　　秦时在心里询问着系统，眼睛却是一眨不眨的盯着前方。
　　“宿主没有权限。”
　　“……”
　　真是够了！
　　秦时又是担心陆大小姐的安危，又是想着系统的提示整个人都不好了。
　　陆皓月这次的绑架是有生命危险的，救不了大小姐自己也是要殉情的。
　　怎么可以不拼上这条老命呢？！
　　就在秦时快要追上那车的时候，却看见原本对方从窗户里探出头来，然后——
　　朝她开了！！！
　　没错，是开，打的，不是□□的抢。
　　在大□□，是被管制的，除了警匪片里，她还没见过真的。
　　而这次，秦时不但有幸看见了，还是对着她来的。
　　我去年买了个表！要不是秦时突然心口一阵剧痛而俯下了头，她现在肯定是个死人了。
　　“警告，任务难度升级，敌人将于三秒后继续朝宿主射击，请宿主躲避！鉴于宿主处于生死边缘，特开启临时身份使用功能，宿主可以使用一切身份直到救出任务目标陆大小姐为止。”大概系统也知道秦时的水准实在是难当大任，总算是给出了相应的应对措施。虽然这福利很短，但既然系统给了，那么必定是可以利用的。
　　“现开启自动模式，机车手身份开启。”
　　也不知道是不是系统觉得情况太过紧急，也不询问秦时了，直接开启了自动模式，由系统直接给予适当身份模式。
　　一瞬间，秦时只觉得手中握的不是油门，而是自己身体的一部分。
　　‘砰’的一声响，本能的躲了过去。
　　
　　第四十五章
　　
　　秦时现在可谓是处在生死边缘，就好比在悬崖边走钢丝，一个不小心就要摔的粉身碎骨。
　　看动作片的时候，只觉得主角帅的要死，但真换在了自己身上，秦时只想竖起中指问候系统他爸爸，还姐姐普通的日常生活！为什么拍个真人秀还会遇上绑架？我真的是活在现实生活里吗？怎么感觉像穿越到了电影里？！
　　不用系统说明，秦时也知道她们能遇上这么糟心的事情，百分之一百二十是因为这坑爹的系统。反正自从开启了这什么‘反串系统’后，什么不可能的事情都在身边发生了，简直就像戴上了主角光环一样，完全停不下来。
　　现在好了，连陆大小姐都遭到系统的毒手了，要不是拿这系统没办法，秦时真的想白刀子进红刀子出，有什么你冲着我来，对付我家小受算什么男子汉！
　　紧紧的追赶着飚速的飞车，秦时瞬间把机车手的身份给点亮到了max。
　　也许是被秦时彪悍的车技给震惊了，那车竟是意外的减速了。
　　不一会儿，秦时就追平了这车。
　　从窗外望进去，就看见后排坐着两个戴着面具的男人，而陆大小姐一动不动的半躺在其中一个男子的腿上。
　　若是秦时猜的没错，陆皓月绝对是被迷药给迷倒了，否则按着大小姐的性子哪有那么太平？非把车里闹的鸡飞狗跳不可。
　　车里的两个男人自然也看到了秦时，因为戴着面具的关系秦时看不到他们的表情，但从想来也不会和善到哪里去。
　　原本笔直前行的车冲着秦时的机车方向就撞了上来，也幸好后者早有准备，之前就减速了，否则就要被挤压成肉饼了。
　　这样不行啊，人家是四个轮子的，她是两个轮子的，硬拼肯定是吃亏的。
　　秦时环顾四周，突然想起以前电影中看的一幕，计上心来。
　　越是拖，越是对自己不利，还是要速战速决。
　　明明发生了绑架战，但是警-方的影子都没看见，为此，秦时也算是隐约明白了丝丝端倪。
　　有着系统的帮衬，求人不如求己。
　　把希望放在别人的身上，不如自己动手丰衣足食。
　　既然如此，就拼了！
　　刹车，单脚点地，油门拧到最大，一下又一下。
　　看着那车渐渐驶离自己的眼帘，屏息凝神，而后，松开刹车，机车犹如离弦的箭一般飞驶而去。
　　巨大的排气管轰鸣声犹如红牛一般，让人肾上腺素不断增加，原本不安焦虑的心也变的兴奋起来。
　　也幸好陆大小姐昏迷了，否则看到如此的秦时，定是要被帅的摇旗呐喊，恨不能再被绑匪绑架一千遍的。
　　别人也许做不出来这种事，但陆大小姐的情商智商在遇上秦时后，就没回到过正常水平线上。为了目睹秦时帅的不要不要的风姿，自导自演再被绑架几遍，也是极有可能的。毕竟，作为秦时的头号粉丝，脑残是必须的。
　　机车很快就追上了前面的车，并且从它的头上一跃而过。
　　没错，就是那种摩托车特技里的花式玩法，借着桥的坡度一跃而起，从头顶飞过。
　　当然，这只是开始。
　　加速，开了一段距离后，一个甩尾，机车调转了方向，直直对着急速驶来的车子而去。
　　在快要撞上的时候，再次甩尾，把机车卡在了车子的底盘下，而秦时本人则一个翻滚，才堪堪侥幸逃过被撞死的命运。
　　车子继续开了没多远，终于因为机车卡住的关系，停了下来。
　　这一系列火爆的场景让不少马路上行驶的车子停了下来，甚至有胆大的人下车用手机把这一幕拍了下来。
　　爱看热闹的本性不仅仅是大天-朝的人有，其他国家的人也有。
　　当然，要是他们知道对方手里有的话，想来是有再大的胆子也不敢如此的。
　　“身份切换，兵王。”
　　难得系统一本正经起来，想来也是知道这次的是硬碴。
　　所谓的兵王，就是特种兵中的王者。
　　特种兵不稀奇，而兵王却只有一个。
　　可想而知，这是有多吊炸天的身份了。
　　当然，本来以为还会更玄幻一点的秦时倒是有些失望了，还以为会是什么异能者呢，唉，算了，毕竟是都市言情百合小说，不是异能流。
　　从切换身份的那一刻开始，秦时就不再是秦时了，她是兵王，酷炫狂霸拽的兵中之王。
　　即使面对着林弹雨也可以面不改色的闲庭信步，犹如在逛自家后花园一般。
　　一举一动无不体现了她优秀的个人技能，给她一把，可以秒一片。
　　可是，她有吗？没有。
　　所以，她只能靠着非人的肉搏横扫一片。
　　这一切看在外国人眼里那就是，哦，天啊，天-朝功夫太厉害了！
　　秦时犹如被龙傲天附体一般，以迅雷不及掩耳之势搞定了拔突突突的劫匪并且成功救下了陷入昏迷的陆大小姐。
　　这一切对秦时来说就像是做梦一样，简直难以置信好嘛！
　　当然，能解决这样的麻烦，其一是系统太挂13，让人变成超级赛亚人，哪里有不赢的道理？！其二大概就是绑匪武器太水，要是他们带的不是手-而是火箭炮，想来就是被挂b附体的秦时也要喝一壶了。最不济也得带把a-k啊，带手-出来绑架，都不好意思出门好嘛！
　　看着被自己打晕的三个绑匪，秦时只觉得浑身都充满了力量，仿佛大力水手吃了菠菜一样，心情激荡，有种全世界都被自己踩在脚下的感觉。
　　“恭喜宿主，完成临时任务国民老公就是我（一）！敬请期待后续任务，以上。”\(^o^)/系统又变成那个萌萌哒的系统了，果然一本正经什么的都是我的错觉。
　　此刻的秦时完全不知道，因为路人abcde的关系，她的一举一动都被拍了下来并迅速上传网络，短短半个小时转发量已经达到了一百万而且还在持续扩大中。
　　这大概就是系统的深意了。
　　作为一个国民老公，不但要有钱
　　，有颜
　　，还要全能
　　，否则怎么担的起国民两个字？！
　　很显然，系统正在一步步有预谋的，套路着秦时。
　　没错，一切都是套路。
　　秦时这辈子走过最长的路，大概就是系统满满的套路了。
　　而显然，此时的秦时并不知道。
　　她抱着陆大小姐，看着大小姐嘴角的口水，顿时感到一阵莫名的忧伤。~>_<~
　　不愧是我家大小姐，蠢萌蠢萌的，蠢出新高度！！！
　　orz，好想一巴掌拍醒她！
　　口水都要流到我手上了，哎哟喂。
　　
　　第四十六章
　　
　　所有的心惊肉跳都在大小姐怡然自得的口水下，烟消云散。
　　等警-察来了后，陆大小姐依旧在她老公秦时怀里睡的酣然，就像是考拉一样，抱着秦时死也不撒手。在睡梦中，陆大小姐也能在茫茫千万人中，毫不犹豫的找到她家秦时并且就是抱着不撒手！
　　之后的过程，因为涉及非本国人员，再加上陆皓月身份特殊，由大使馆出面，而boss大人也在第一时间给两人下达了命令，回国！至于电视台的一切损失，就按照协议内容照价赔偿好了。
　　节目组怎么也没想到这种电视剧里的场景居然会发生在四大花旦的陆皓月身上，毕竟在国外连都用上了就为了绑架一个女明星，怎么想怎么匪夷所思。脑子有病？
　　当然，那是因为节目组不知道陆大小姐的身份，否则也不会这么想了。
　　作为京城六大家族之一，陆家的根基远没有表面上那么简单。
　　要不是因为在国外鞭长莫及，boss大人都要直接安排私人飞机去了。但想着耽误这点时间也许还会有意外，在大使馆的协助下安排了最快的飞机，今天就回国。
　　毕竟作为重点保护对象，又有大使馆出面，爱尔兰方面也派了两个随行人员保护，直接安排了头等舱。
　　想来经过了一次失败，对方也不敢明目张胆来劫机？又不是拍电影！为了一个陆大小姐，一个弱女子，怎么可能？
　　估计大使馆的人也是这么想，所以安排的是民用飞机。
　　陆大小姐倒是没有一点心理负担，连点后怕都没有。反而捶胸顿足的看着酷炫不已，自带背景特效的秦时，恨自己没有看到老婆最帅气的一面，要是再来一波坏人，她是很乐意的。
　　或者可以这么说，此时的陆大小姐内心是这样的——
　　马丹，我就在这里等你们！速来！
　　“阿时。”
　　“干吗？”
　　秦时在经历了生死攸关的场面后整个人都懒洋洋的，真是万万想不到，她居然也有打遍天下无敌手的时候。从来作为一只弱鸡的人，突然间就力拔千斤了，还各种格斗技，她自己都不知道是怎么使出来的。
　　其实秦时不知道的是，这也是因为之前她的身体已经不比一般人了，否则再怎么转换身份也改变不了本质。
　　身份，是建立在她非人般的体质上的。
　　“我真是捡到宝了，你怎么会那么厉害的？”
　　陆大小姐脑补了各种版本的小说套路，其中感觉最贴近现实的就是：秦时小时候被人用棒棒糖拐走，来到了暗无天日叫天天不应叫地地不灵的荒岛，岛上有一个神秘的杀手组织，然后年幼的秦时为了活下来历经了地狱般的痛苦，踏着万人的尸体，成功捣毁了组织，并且毁去了关于自己的一切痕迹，洗白回到了她的故乡。然后，久别重逢的父母，失去的亲情，为了忘掉过去噩梦般的生活选择做一个普通人平静的活下去。
　　不过，金子在哪里都会发光的。因为被自己吸引，秦时一步步无意的展露了她的能力，并且愿意为了自己重新发光发热，重出江湖。
　　如果这都不算爱！！！我就再也不相信爱情了！
　　也幸好陆大小姐没把这结论告诉秦时，否则后者非把一口老血喷在她脸上不可。
　　这推理，简直比系统上身还不靠谱啊。
　　怎么可能被棒棒糖拐走？怎么都要一桶外带全家桶！所以，重点是这个吗？
　　“嗯，这个，大概是因为我是被上天
　　选中的人。”
　　秦时也不知道该怎么解释，感觉说出来根本没人会信，反而会认为自己该吃药了。
　　所以干脆想着忽悠过去算了。
　　陆大小姐瞬间明了，果然是小时候创伤太深，阿时都不愿意提起来了。
　　既然如此，作为阿时的贴心小棉袄，国民好老公，就不能再揭她的伤疤了，只要阿时在我身边就好了。
　　阿时的过去我无法参与，但她的未来，本大小姐就不客气的承包了！
　　飞机很快就起飞了，不过秦时却依旧有那么点担忧的。
　　因为之前系统完成任务的时候说的是（一），这也就意味着有（二），有（三），总感觉回国的路不会那么顺利就是了。
　　陆大小姐正欲开口继续说什么，却在瞬间变的激动起来！
　　一把楸住身边的秦时，手舞足蹈的说道，“啊啊啊，阿时，我看到了，我看到女王了！这是活着的女王啊！”
　　这话说的，好像之前人家死了一样。
　　秦时不忍直视化身小迷妹的陆大小姐，怎么说你也是演艺圈的，要不要这么激动？因为她的偶像是赵蔓茹，所以女王这个称呼她还真不知道。
　　“你知道吗，她是我小时候的偶像，我就是看着她的电影长大的！我想当明星就是因为女王！可惜，等我踏入娱乐圈她早已经息影了，唉。”
　　陆大小姐大概有些不敢相信，居然会遇上自己年少时迷的不要不要的偶像。
　　还记得当年她把女王的海报贴的满墙都是，女王的每部电影她都要把一箱珍藏，当初还扬言要当传家宝传给子孙后代。随着年龄的增长，女王的息影，这年少时的迷恋也随着时间慢慢流逝。
　　乍一见到真人，那些曾经消失的激-情都回到了身体里。
　　女王，是她年少时的憧憬啊。
　　十年，姬已经息影十年了。
　　而关于女王的新闻自从她息影后就越来越少，到最后几不可闻。
　　陆大小姐的声音不大，但一共就这么点地方，又靠的近，只有聋子才听不到。
　　坐在陆大小姐右手边前一排靠走廊的女子回过头，露出了那张经过岁月沉淀依旧魅惑众生的脸。
　　没错，这女人就是演艺圈的神话。
　　曾经在国内混的风生水起后来又去了好x坞拍了部电影迅速风靡x国又神秘归隐的女子——姬。
　　关于女王的故事，说起来又是个大长篇，而其中的弯弯绕绕，只有看过《恋姬系统》的人才知道。
　　“哎哟，女王大人，你真是哪里都有粉丝哈~~~”
　　从姬身前探出个脑袋，唐浅浅好奇的看向陆皓月的位置。
　　作为女王的老公
　　，唐浅浅一直保持着一颗乐观开朗又年轻的心，毕竟作为人生赢家的她，愁苦什么的和她根本沾不上边。
　　唐某人只是一眼就认出了陆皓月，毕竟作为阿宅的她，可是天天看电视电影的，对于最近风头正盛的‘秦时明月’也是颇为关注的。
　　作为坚定的秦明党，明秦党都是异端！
　　
　　第四十七章
　　
　　唐大师作为一个老司机，对于她喜欢的c，总是会研究一下的。事实证明，从陆皓月的微博里可以看出，满满都是爱，说是炒作，她都不信！每一段句子，每一个字都是快要溢出来的情意，看的她一颗八卦yy的心乐的飞起，连单都可以多滚几回。
　　看别人秀恩爱，自己也会想恩爱，就是这个理。
　　如今看到真人，不由多看了几眼。
　　长的倒是挺好看的，只是这性格，似乎和自己知道的不一样啊。
　　不是说高冷女神么？好，她的微博就逗的不行，也不知道媒体怎么能评价人家高冷的？
　　这次唐浅浅和姬纯粹就是闲的无聊，来了一场说走就走的旅行。
　　她们两个多闲啊，一个虽然息影了但却开了工作室当了制片人，兴趣来了就投资拍部电影，她只负责钱，其他的一概不管。哪里像陆总，天天蹲在公司，一会儿要开会一会儿要出差，简直忙成狗。同样是老板，姬负责吃吃喝喝玩玩，陆总就是开会出差睡觉。至于唐浅浅，作为一只被的米虫，她只要负责伺候金主就可以了。
　　家里的两个孩子有唐爸唐妈照看着，因为还要读书所以这次的旅行没有她们的份。而陆总，这段时间忙着一个大单子也是没有空，所以就便宜了唐浅浅和姬，来了一场二人的蜜月旅行。
　　“怎么，人家长的很好看？”
　　姬见着唐浅浅对着人家目不转睛，不由出言调侃道，“也是，我都人老珠黄了，都不能吸引人注意力了，唉~~~”说完，还不忘恶作剧的挺了挺胸，而在她胸前张望的唐浅浅被很有弹性的撞了两回。
　　教练，她带球撞人！
　　唐浅浅的目光被女王大人那浑圆□□给吸引了过去，眼睛冒着狼一样的目光，“女王大人，她好看不好看我不知道，但我知道在我心中你最美~~~”美的我都要喷鼻血了好吗？唉，我都一把年纪了，不要这样我啊。
　　作为一个精神意志不坚定的人，唐浅浅真怕自己一个忍不住就发狂，那就不好了。这可是在飞机上啊~~~她不想上头条！
　　唐大师和女王这边感情一如当初，而陆大小姐和秦时这边——
　　对于女王大人身边的人，她也是很在意的好嘛？
　　这女人谁啊，居然让女王大人笑的这么温柔？
　　作为一个迷了十年的粉丝，她真的好想知道，难道是女王大人的爱人？
　　关于姬的绯闻不是没有，但很快就被压下去了，而陆大小姐也不是那种想要特意去探听人*的人，所以也没有去用关系调查。现在乍一见姬和那女人调笑，脑洞立马就大了。
　　自从开启了新世界的大门后，陆大小姐看谁都姬情满满，姬情四射，花都开好了。
　　“阿时，你说她们是不是一对？”
　　这次陆大小姐学乖了，说的声音很轻，只有两个人能听见。
　　秦时对于陆大小姐这颗八卦的心，也是佩服到底了。
　　明明就没见她对娱乐圈的谁在意过，哪知道遇上年少的偶像一下子就八卦因子全开了。
　　“有可能。”
　　秦时还想说什么，突然脸色大变，也顾不得和陆大小姐一起八卦了，整个人直接从座位上蹦起。
　　“怎么了？”
　　陆大小姐被秦时的举动吓了一跳，茫然的看着她。
　　“没事，我去上个洗手间。”
　　秦时抽着嘴角，在陆大小姐怀疑的目光下硬着头皮从她身边走了出去。
　　就在刚才那一刻，系统又发布任务了。
　　还是那个该死的任务后续！
　　秦时整个人都不好了！这tmd可是在飞机上，到底什么仇什么怨？
　　之前还想着敌人总不能炸飞机？没想到一语成缄，系统的任务狠狠的打了秦时的巴掌。
　　“恭喜宿主开启临时任务：国民老公就是我！（二）任务内容：成功阻止恐怖分子劫机，并且安全返回国内，以上。任务失败，全机人员死亡，宿主被抹杀。任务成功，开启所有角色身份兑换，商城开启。以上。”
　　这可是三百多条人命啊！不是开玩笑的！秦时都快要急死了！
　　就知道这系统是个坑，结果居然是无底坑，还能不能好了？马勒个蛋蛋！
　　“喂，你脸色很不好，是不是身体不舒服？”
　　唐浅浅正好有些内急需要解决，没想到却看到在厕所外徘徊的某人。
　　“是你？”
　　我就知道和陆皓月在一起的一定是秦王！
　　唐大师狗血八卦的心又燃了起来。
　　之前陆皓月叫‘阿时’的时候，唐大师并没有听到，否则她早就可以猜到了。
　　秦时被陌生人打断了思绪，忍不住抬头看去，这个人她并不认识。
　　但见对方一脸兴奋的看着自己，所以说是粉丝？
　　好，她也是有粉丝的人，她一直忘了这茬。
　　不过，现在不是关注这个的时候。
　　“鉴于此任务难度已经超出宿主能力，现开启任务内容提醒。请宿主赶到茶水间解救正在奋力抵抗的空姐a，倒计时60秒，59，58，57……”
　　秦时哪里还有空和唐浅浅瞎bb，直接转身就跑。
　　在三万英尺的高空，飞机失事的话，谁都活不了。
　　我去，这秦王好没礼貌，怎么也该回句话？
　　唐浅浅被秦时雷厉风行的态度给吓着了，什么事情这么急？好，作为一个闲的没事干整天无聊凑c的女人来说，自然是要跟上去探个清楚的。
　　至于内急什么的，似乎也并没有那急了。
　　于是唐浅浅就这么跟上了正打算解救世界的秦时。
　　正因为如此，唐大师看到了很不得了的一幕，秦时以迅雷不及掩耳之势制服了一个八尺大汉，把对方给打晕了。
　　而一旁晕着的还有一个长的挺漂亮的空姐。
　　“这，这是？”
　　唐浅浅傻眼了，这是什么节奏？霸王硬上弓？这男人是c吗？居然想在飞机上强上空姐？！
　　好，唐大师一时半会还真想不到恐-怖-袭-击上。
　　“有人要劫机。”
　　既然被看到了，那么不说清楚也是不行了，要是这人出去乱喊，恐怖分子急起来直接暴走怎么办？他们都是不要命的。
　　唐大师傻了，我就安静的旅个游，怎么也会摊上这么个大事？
　　自从系统姬消失了以后，唐浅浅似乎再也没有遇上过如此刺激的事情了。
　　“既然如此，算我一个！”一瞬间，以前追着陆总女王的豪情都出来了，在秦时诧异的眼神下继续说道，“作为飞机上的一员，我也不能坐以待毙，我帮你！”
　　既然秦王说的如此斩钉截铁，那么她应该已经想到办法了。
　　所以，唐浅浅不但没有害怕反而还很激动，她怎么说也是个高人好！
　　凌波微步什么的，她也算半个武林高手？！
　　
　　第四十八章
　　
　　拯救世界什么的，谁没有做过这种梦？
　　只是因为渐渐长大了，知道自己没有能力，所以自然而然绝了这个梦想。但如今，有这个机会摆在面前，唐浅浅怎么会不珍惜？看秦王的身手，肯定她主力啊，作为小兵，只要跟着主帅的脚步就好了。
　　没办法，系统姬消失了以后，唐大师做人也老实了不少。
　　秦时本来是想拒绝的，但看这人嬉皮笑脸的样子，要是被她坏事了怎么办？
　　也没有说同意还是不同意直接朝唐浅浅动了手。
　　秦时出手极快，但没想到面前这人也不逊色，饶是秦时的能力居然也抓不住这人一片的衣角。
　　本想把她打晕了事，但看现在这样子，好像还真是个好帮手？！
　　“原来是个练家子。”
　　秦时停了手，满是赞赏的看着唐浅浅，眼里有着丝丝佩服之色。
　　没办法，她自己靠的是系统，人家那是实打实练出来的。
　　“咳咳，还可以。”
　　唐浅浅脸皮虽然厚，但练家子什么的她还真不敢当，没有系统姬的话，她就是个废柴小白领。哪里会成为什么武林高手？虽然只有轻功就是了。那种夏练三伏，冬练三伏的日子，她连想都不敢想，宁愿躺在上发呆也不会去练武的。
　　“好，你有这身手，我也不怕你会拖我后腿了。”
　　秦时说的很自然，反正是不认识的人，也不需要装。
　　唐浅浅被噎了一下，秦王你说话真是直爽，自己居然被嫌弃了！！！
　　果然，男人没一个好东西！
　　唐大师下意识的把秦王分归在男人这一类，后来一想不对啊，秦王虽然帅的不要不要的，但人家是实打实的妹子。唉，算了，反正秦王是不会介意的。
　　在唐浅浅的意识里，铁t被说很男人，她们反而会很高兴，你说她美啊之类的人家反而不开心。没错，秦王应该就是那种铁的快变成不锈钢的那种。而自己，反正自己不是铁的，所以人家又帅又美，毫无压力！\(^o^)/可怜的秦时，明明心里是个小清新的妹子硬生生被系统歪曲成了狂霸酷炫拽的不锈钢。
　　两人还在说话，没想到刚才还安静的机舱里却传来了惊人的尖叫声。
　　这女高音，不去唱歌可惜了。
　　这时候，唐浅浅还有空吐槽这个。
　　秦时忍不住皱了下眉头，果然开始了。
　　现在的每一分每一秒对她来说，都是一丝希望。
　　她连三十岁都没到，她才找到喜欢的人，她还没和那个笨蛋说，她们怎么可以就这么死了呢？还有那么多地方没有去，还有那么多事情没有做，她绝对要让陆大小姐完完整整的回到家！这是秦时的承诺，是她对这段感情的承诺。
　　她和陆大小姐之间没有什么曲折，似乎就这么自然而然（？）在一起了。
　　在感情方面，秦时比较被动，也正是因为陆大小姐百折不挠的主动，她们才能顺风顺水的走到了一起。
　　也许是习惯了陆大小姐在身边，初时秦时还没有发现什么，如果在一起就是保持现状的生活，那么也是挺好的，她并不觉得有什么不妥。
　　可，当系统说任务完成不了，陆皓月会死时，秦时才发现，那种窒息感深深的把她掩埋在了沙堆里。
　　那个一直喜欢黏着她，喜欢耍无赖，喜欢说‘最喜欢阿时了’的人会死，不，她不要！
　　所以，即使是拼上所有，她也要完成这个任务。
　　“系统提示：恐怖分子9/10，已开启视角地图，请宿主尽快解决恐怖分子。s：飞机行驶途中，不能动用热武器，若飞机机舱破损，飞机将坠毁。”
　　也就是说，要是恐怖分子想同归于尽，只要开，那么大家都完了！
　　秦时的眼前浮现出了网游里经常出现在右上角的那种地图，红点就是怪，而绿点就是友军。
　　好，自己身边的人也成了绿点，所以，这是开启了组队模式？还是组队刷副本？！
　　明明是性命关头，秦时却好想吐槽。
　　这系统是不是网游进化来的？
　　经济舱里有4个，头等舱里2个，商务舱2个，驾驶室1个。
　　为什么会在驾驶室？他是怎么进去的？
　　好，现在不是考虑这个的时候，先解决外面几个，驾驶室最后再说。
　　至于陆大小姐这里，好歹也有随行人员保护，总是要好点的，所以秦时先去了经济舱。
　　这架飞机的结构是这样的，从头到尾分别是，驾驶室，头等舱，经济舱，商务舱，因为经济舱最便宜，所以乘坐的人也是最多的，自然而然恐怖分子也多了。
　　舱与舱之间有门间隔，虽然也能互通，但显然他们都分工好了，没有意外不会去其他的机舱。
　　这也就方便的秦时和唐浅浅。
　　机舱的隔音效果还是很好的，只要不是开，其他舱也不会听见。
　　唐浅浅先进入了经济舱，匪徒大概没想到会有漏网之鱼，把手里的对准了她。
　　唐大师心里还是有点忐忑的，但想着自己的重任，好，虽然不知道秦王行不行，但要是自己不作为，那么也是逃不过一死的。她的女王大人还在飞机上呢，自己也就算了，女王大人不容有失。自然，要是自己也没事就皆大欢喜了。
　　要是能不死，谁愿意死？
　　作为吸引注意力的人，只要会嘴炮就够了。
　　面对着两把，唐大师很淡定的问道，“你们吃了吗？”看着对方一脸懵逼，而后一想外国人听不懂咱们天-朝的话，于是用英语又问了一遍。
　　对方听了后，激动的不行，就差一蹦了她了。
　　想想也是，大概他们有生之年也只遇上一个人敢在这种情况下如此问了。
　　看看机舱里的女人，哪个不是哭哭啼啼的？就算不哭也是一脸生无可恋的表情。甚至恐惧的缩着身子，挤成了一团。
　　这哪里来的神经病？
　　两人朝着唐浅浅走过来，有生撕了她的冲动。
　　对于一个手无缚鸡之力的女人，匪徒还是毫无压力的。
　　这也就导致了，秦时以迅雷不及掩耳之势把两人制服了。
　　只要把人诱过来，早已经藏好的秦时就能一击即中。
　　事实证明，这办法相当的好，不费吹灰之力。
　　而对于秦时特种兵一般的身手，唐大师不得不佩服。
　　这力道，看着双手和下巴明显脱臼的匪徒，唐浅浅只能在心里感叹，当有此报。
　　而这一幕自然也被人给怕下来了。
　　毕竟，不怕死的人也是有的。
　　
　　第四十九章
　　
　　有了秦时和唐大师的联手，解决起匪徒也相对简单了不少。
　　秦时只感叹，怪不得副本要组队刷，确实快了很多。
　　唐大师摸了摸狂跳不已的心脏，后知后觉的发现背上已经湿了一片。
　　这些年，她过的□□逸。
　　系统给予她的记忆和能力，除了经常用到的，其他的都变的生疏了。就像是精通这种，因为不摸，不，竟是连准头也没有了。这也是以前她在靶场想装b，结果脱靶后才发现的。
　　以前有系统姬在，就好比有能量源源不断的给她，后来系统姬走了，这能量没了，就要靠自身发电，但唐大师又不知道事情的真相，久而久之，很多技能都生疏了。等发现，好，一切都要重头练起来，唐大师这个懒人怎么会愿意？反正生疏的都是用不到的，也无所谓。
　　像车神，厨神，房-事宗师这种，她可熟悉的很。
　　毕竟，要给两位老婆开车，做饭，暖，想来是想落下也落不下的。
　　至于凌波微步，老婆打你，你不逃啊？！
　　唐浅浅和陆总女王的闺房秘事，秦时是不知道的。在她眼里唐大师这人，嘴炮厉害，身手也不弱，两人配合起来，可比一加一等于二强多了。
　　在解决了经济舱和商务舱的匪徒后，两人立马向头等舱杀过去。
　　而后续，有空姐会安抚，也轮不到她们。
　　毕竟，她们两个是拯救世界的人。
　　本以为头等舱的情况会好一点，但事实并不如她们想的一般。
　　当秦时推开头等舱的舱门后，就看见了被劫持的陆大小姐。
　　一个匪徒用顶着陆皓月的太阳穴，而另外一个匪徒已经昏倒在了地上。
　　站在匪徒面前的是保护陆皓月的随行人员，可惜只有一个。另外一个正倚靠在墙上，捂着肚子，半身的血迹，生死不知。
　　我去，这是已经开了的节奏啊！
　　秦时忍不住后怕，这，她不知道该庆幸是打在人身上，还是为这人中感到不幸。
　　“阿时！”
　　陆大小姐也不知道自己是不是流年不利，一天被绑架两次，还都动用了，大概也只有她了。
　　虽然想着要看阿时酷炫的英雄救美，但王子不在，公主要是真出了事情要怎么办！！！
　　陆皓月怎么都不会想到，秦时去上个厕所的功夫，居然遇上了恐-怖分子劫-机，还能不能好了？为什么我家阿时在的时候不劫？
　　大概机上的乘客也知道在这种情况下，谁要是乱跑才是真死定了，所以即使心中害怕但还是稳稳的坐在座椅上不敢乱动。
　　这情况和自觉性倒是比之前两个机舱好的多。
　　真要说起来，陆大小姐还真是挺倒霉的。
　　人家匪徒本来没想怎么样，只是想控制住机舱，就和之前的一样。但作为官方人员的保镖，怎么可能会对这事无动于衷？双方展开了激烈的搏斗，在处于下风的情况下，倒在地上快要昏厥的匪徒掏出了□□趁着人不注意，开了，而自己也在开了一后晕了过去。另一匪徒则顺手架起了已经傻眼的陆大小姐。
　　这也就形成了现在的对峙。
　　突如其来的两人显然破坏了正在对峙中的人，匪徒一下子激动了起来。
　　毕竟，这两人能进来是不是说明其他人失败了？因为每个舱都被控制住了，她们能突破就说明他的同伙失败了。
　　说时迟那时快，秦时手起刀落，连眼睛都不眨一下，没有丝毫犹豫，从腰间抽出一把餐刀直接朝着那匪徒甩了出去。
　　为了更好更有效率的解救世界，秦时在餐车里取了好几把餐刀别在皮带上，对着远距离的就是一发。
　　“啊”，匪徒手里的啪的掉在地上，手背上一把银白色的餐刀直直的插在上面，鲜血横流。
　　陆大小姐只感觉耳畔一阵清风拂过，然后脖子一松，勒住她的匪徒松手了。
　　官方人员也不是傻的，这种机会，直接就扑了上去两人扭在了一起。
　　不一会儿匪徒就被制服了。
　　秦时三步并作两步，直直的站在陆皓月面前，仔仔细细的扫了一遍她的身体，见没什么伤口才算是松了一口气。
　　刚才那一瞬间，她的脑中还没想好该怎么办，身体已经做出了反应。
　　“阿时~~~”
　　陆大小姐是什么人，揩油小能手！见自家老婆那么帅气逼人的用一种‘我就是隐世高手小秦飞刀’的姿态霸气的救了自己，真是心情激荡的恨不能扑上去就把秦时压了。
　　怎么办！我老婆
　　那么帅！那么帅！那么帅！只要想到之前一次绑架，秦时也是如此帅气侧目的救了自己，陆大小姐就有一种被秦时帅的窒息的感觉。
　　在见到秦时出现的那一刻，陆皓月就知道她家阿时绝对不会让自己出事的。
　　对，就是这么自信！
　　“有没有哪里不舒服？”
　　陆大小姐撒娇的摇摇头，小脑袋在秦时胸前止不住的摩擦。
　　想着秦时的帅气，闻着秦时的味道，沾着秦时的便宜，陆大小姐觉得自己醉了。
　　要是这里是酒店的话，估计她已经情难自禁，迫不及待的推倒秦时，翻身作主把阿时欺负的不要不要了~~~
　　想着狂霸酷炫拽，帅破天际的秦时在自己身下软成一汪春水，眼角含泪的模样，她的手指都硬了。
　　陆大小姐的脑洞一向很大，但秦时绝对想不到在短短的一分钟内，她已经在陆皓月的脑海里被上了几百遍！！！
　　唐大师这边已经是老夫老妻了，自然没有那边的新婚燕尔来的抢眼。
　　但见女王安然淡定的坐在座位上，手里捧着一本杂志正看的津津有味，仿佛这一场劫机对她来说只是一场闹剧。
　　女王大人，你心辣么大，真的好嘛！！！
　　“你回来了？”
　　“嗯。”
　　唐大师发现她不知道该说什么，实在是女王太云淡风轻，连表情都没变过。
　　“没事？”
　　“嗯。”
　　“那坐。”
　　……
　　不是说男主拯救了世界之后都会迎来女主爱的抱抱么？怎么和说好的不一样。
　　连崇拜的眼神都没有，差评！
　　不开心！
　　唐大师扭过脑袋轻哼了一声，对女王的反应表示不满。
　　“傻子——”
　　女王站起身，掰过唐浅浅的小脑袋，狠狠的亲上了她的唇畔。
　　唔，好疼，你干嘛咬我！
　　唐大师对于在众目睽睽之下秀恩爱还是有些心理压力的，耳根子红通通的，眼神也极不自在的转啊转。
　　“没事就好。”
　　这个傻子，总是爱逞英雄。
　　她怎么会不担心她呢？因为她是她的爱人啊。
　　“嗯。”
　　唐大师心里一甜，果然女王大人还是在乎我的！\(^o^)/自从家里有了两个熊孩子之后，老婆们对我都不亲了，自己的地位急转直下，简直不能好了。
　　虽然说爱情该轰轰烈烈，生活该平平淡淡，但她也是会吃醋的好吗？
　　现如今女王大人的一吻，让唐大师原本平和的心又开始焕发了光彩。
　　这就像结婚前都是玫瑰花，结婚后柴米油盐酱醋茶一样。
　　偶尔给平静的生活添加点调味料，也是挺不错的。
　　当然，这调味料得在你能力范围之内。
　　两对有还在你侬我侬，这飞机却突然一抖，机身剧烈的晃动起来。
　　不好，驾驶舱还有一个！
　　
　　第五十章
　　
　　驾驶舱，可不是随随便便什么人都进的去的。
　　虽然说劫机事件很少，但并不是没有。驾驶舱的门用的是钛合金，设有唯一的密码，你想要从外面进去就只有输入正确的密码，否则就只能里面的人手动打开。至于为什么这次这个匪徒能进去，人也有三急啊！人家飞行员也是要上厕所的，当然是要出来的。而找准这个机会，要进去并不难。
　　可现在问题来了，匪徒在里面肯定是不会开门的，她们又不知道密码，要怎么进去？
　　“谁知道飞机的密码？”
　　已经吓傻了的空姐战战兢兢的说道，“乘务长。”
　　“人呢？”
　　别说秦时了，全机舱的人都盯着那空姐看。
　　“我，我去找找。”
　　那空姐年纪不大，估计也是第一次遇上这种事情的新人，连说话都不利索了。
　　幸好这飞机只是这么震了几下，而后又恢复如常了。
　　秦时倒也不是没想过要破译密码，但她什么装备都没有，就算是顶级黑客，你也得有台电脑？而且说实话，工具太重要了，她再厉害也没徒手拆钛合金的本事。
　　不多时，那小空姐就回来了，带来了个不幸的消息，乘务长为了救人受伤正昏迷不醒中。
　　呵呵，还真是，屋漏偏逢连夜雨。
　　“现系统给予两个解决方案，其一：优先救治乘务长，从乘务长处取得密码。任务完成成功率：50%。其二：系统借给宿主黑客装备，宿主攻克舱门密码。任务完成成功率：100%。请宿主选择——”
　　“如果我选二的话，那乘务长会死吗？”
　　“不会。但前提是，宿主完成任务。”
　　“好，给我装备。”
　　“装备已发送直宿主背包，请自行收取。”
　　因为那么多人看着，秦时也不可能凭空拿出东西来，幸好她上飞机的时候，带了个不大不小的包，虽然里面没放什么东西就是了。
　　取出系统给予的装备，一台酷炫的手提电脑，这牌子反正秦时没看见过，还有若干仪器。
　　“身份调整，顶级黑客。”
　　刹那间，秦时的视网膜前全部都是一组组数据飘过，明明她一个都不认识，但就是知道它们组合在一起的意义。
　　很好，不得不感叹，这系统也是吊炸天。
　　只要有这系统在，分分钟可以黑进xx大楼的节奏。
　　秦时来到舱门口，看着密码器，用螺丝把它的外壳拧了下来。
　　然后取出包里的仪器，连上电脑和密码器，不多时就看到密码器的屏幕上一连串的叮叮声，门嘎达一声就开了。
　　随着门开的声音，众人只觉得提到嗓子眼的心终于可以放下来了。
　　然而，事实并没有想象中那么顺利。
　　因为，门被里面反锁了。
　　￥%……￥&am;……秦时都要脱口骂娘了，所以搞了半天，咱做的都是无用功？还能不能愉快的拯救世界了！！！
　　唐浅浅也急了，自家老婆还在飞机上好不好！！！
　　人急了以后做事往往不会通过大脑，狗急跳墙的唐大师直接扒拉着门就往一边推。
　　也不知道是不是人在性命攸关的时候会爆发不一样的张力，本来就有天生神力的唐浅浅竟是硬生生把反锁的门给推拉开了。
　　……
　　已经目瞪口呆的秦时。
　　所以说，老子那么装逼是为了什么？还高科技仪器勒，我呸！
　　秦时觉得她受到了一万点的伤害。
　　唐大师神一般的力气把在座的所有人都给吓着了，这tmd还是人吗？！
　　这是徒手拆高达的牛人啊！
　　里面的匪徒大概也被吓了一跳，都把门反锁了还有谁能进来？
　　这个匪徒也是不一般，在干掉了两位正副机长后，他竟开起了飞机。
　　看见秦时一马当先的进来，刚想站起身子就被后面进来的唐大师给继续按在了椅子上。
　　唐浅浅那手劲，竟是直接把匪徒的肩膀给按碎了。
　　对上秦王那震惊的眼神，唐大师表示这真不怪我！！！我就是气急了，一下子下手没轻没重。
　　那匪徒大概是没想到这世界上会有如此‘穷凶极恶’的女人，‘啊’的一声大叫，秦时也懒得和他废话，直接把人给打晕了。
　　看着视网膜上所有的红点都消失了，秦时才算是松了一口气。
　　“那个，你们谁会开飞机吗？”
　　后面进来的空姐看着倒在地上生死不知，怎么喊也喊不醒的两位机师，不安的问道。
　　“不会。”
　　唐浅浅表示她没有这个技能。
　　“我会。”
　　秦时也懒得看大家的眼神，直接把匪徒扔到了一边，“把他绑起来，飞机我来开。”
　　唐浅浅也和秦时配合出默契了，点点头，拖着已经昏过去的人就出去了。
　　把黑客身份切换到飞机师身份，再看这机舱，原本什么都不懂的，一下子都明白了。
　　就是这么简单！
　　先调整了一下路线，因为之前那匪徒把飞机的飞行线路改变了，所以不得不把线路调回来。然后再开启自动飞行模式，再和控制塔取得。
　　当飞机安全着陆后，地面上已经有了大批的警-察和武-警严整以待，记者媒体也来了不少。
　　本来应该是在最近的机场降落的，但因为各种原因，最后还是在目的地降落。
　　反正对秦时来说在哪里降落都一样。
　　因为秦时和唐浅浅的英雄行为，被xx航空授予最高级别荣誉，并给予两人以后只要是坐xx航空的飞机就免票并且给予优先购票，这是后话暂且不提。
　　当秦时的脚踏上国土的那一刻，系统亲切的声音在耳边响起。
　　“恭喜宿主完成临时任务：国民老公就是我！（二）任务内容：成功阻止恐怖分子劫机，并且安全返回国内，以上。任务奖励：开启所有角色身份兑换，商城开启，以上。任务完成，关闭宿主临时权限所有角色身份的使用能力。若要再次体验各种身份，请宿主自行。”
　　下了飞机，开了手机，各种未接电话，短消息蹭蹭蹭的跳了出来。
　　刚打开手机，表姐的电话就来了。
　　“你在哪里？”
　　陆大小姐一点都没有什么后怕，反而高兴雀跃的说道，“表姐，我在贵宾室。你不知道我家阿时有多帅，我和你说——”话还没说出口，就听见对方挂机的声音。
　　……
　　表姐，你不爱我了！::>_<::
　　作为坑姐小能手，陆大小姐表示，我要告诉姑姑，你欺负我！！！
　　一场有惊无险的劫机事件就这么简简单单的结束在了这个黑夜里。
　　而我们的当事人之一，唐浅浅正被一身ol装扮的高冷总裁死死的抱在怀里。
　　“陆总，你怎么来了？”
　　“都出这样的事情了，我能不来吗？”
　　“可你不是在忙吗？”
　　都忙的连滚单的时间都没有了！！！唐大师表示不开心。
　　“我是忙，可是你更重要啊！”
　　陆清从来不懂说情话，她说的都是实话。
　　唐浅浅心里简直比吃了蜂蜜还要甜。
　　虽然时光变迁，但我的爱情一直都在身边。
　　拉着陆总和女王的手，唐大师兴高采烈的走在前头，家里还有两只小的在等着她们呢！
　　幸福，就是手牵着手，一起走。
　　
　　第五十一章
　　
　　本来好好一次旅行，哦不是，是真人秀居然会出这么不可思议的绑架，若不是秦时反应快胆子大还不知道会怎么样呢。
　　原以为事情就这么过去了，没想到因着秦时的英雄救美却被人传到了网上，再加上劫机的视频，秦时现在是火的不行！连华夏一套都播出了关于劫机的事件，虽然两位救人的英雄选择了保密，但架不住在场的人多，特别是那些不怕死的，只要不死就要拍拍拍！
　　事后，关于秦时的视频简直火的不能再火了。
　　各大厂商都上了陈姐要秦时给他们代言，其中不乏那些军工牌，这种可一向是找真男人硬汉形象的明星的，没想到这次却看上了秦时。用厂方代表的话来说就是，秦时是最适合的人选！因为，她在男人眼中是女人，在女人眼中她是男人。
　　为此，秦时差点没把他们送来的产捅进那代表身体里。
　　白刀子进红刀子出，才是真男人！
　　因着秦时如此帅气逼人的真汉子行为，网络上关于她国民老公的称号再次席卷整个网络，热搜前三都是她。‘国民老公秦时’‘秦时英雄救美陆女神’‘秦时粉碎恐怖分子劫机之梦’，一时间连影后赵蔓茹的消息也被秦时压了下去。
　　而因着这两件事，只要说起国民老公四个字，大家一致都是两个字——秦时。
　　而陆皓月陆女神，呵呵，她再买十倍的水军也挽救不了她‘攻’的事实了。
　　为此，陆大小姐觉得前途一片黑暗。
　　明明她才是老公，为什么大家就不信呢？！
　　“阿时才不是国民老公，你明明是我老婆！”
　　陆大小姐和秦时因着之前的绑架事件，陆家实在是不放心这缺心眼的孩子，就让boss大人把两人抓进了她家隔壁。
　　没错，boss大人家隔壁的别墅就是给她表妹准备的，奈何陆大小姐不服管教，不想天天看着表姐和表嫂秀恩爱扎眼，宁愿搬到另一所别墅里住着，反正是不想被表姐盯梢。
　　boss大人那片别墅区是b市最豪华安保系统最好的别墅区，全小区一共也就十六栋别墅，紧靠着绿柳湖畔，可谓是得天独厚，空气怡人。
　　然，陆家那熊孩子以要是下大雨发大水把房子淹了怎么办？这个让人十分无语的借口硬是搬到了十万八千里的地方，也是让boss大人只想抓着她打，奈何她不敢。
　　这回有家里的长辈撑腰，陆大小姐也是没办法，再加上她也有了可以秀恩爱的人，和表姐做邻居就做邻居，以后吃饭也有地方了。一直让阿时做饭，她也是舍不得！表姐做饭虽然不怎么好吃，但还可以入口，以后就可以天天到表姐家蹭饭了。
　　想想，她还真是机智呢！就说我那么疼老婆，怎么可能不是攻？
　　“陆大小姐，你挡着我看电视了。”
　　秦时这几天也是不敢出门，据说公司楼下都被她的狂热粉丝占据了，想想也是汗颜。
　　她终于有成为明星的感觉了！
　　“嘤嘤，阿时你不爱我了~~~”
　　陆大小姐抓着秦时的白衬衫扯啊扯的，也不知道是有意还是无意，或者说是衣服质量太差，终于一个扣子禁不住大小姐的左摇右摆，崩掉了。
　　虽然秦时挺平的，但至少还是有的，就是小了点。
　　于是在陆宝宝眼里，看到的情景是这样的。
　　散发着柔和光芒的白色胸，深深的扎入了陆宝宝的瞳孔里。
　　花纹的，想不到你是这样的阿时！！！
　　陆大小姐自从对秦时有了非分之想后，就对同-性-恋这个圈子有了深刻的认知。
　　自古小攻多束胸，奈何陆大小姐胸太大，作为公众人物她不能束，也束不了，只好ass。
　　自古小受多胸，看看秦时这少女心爆棚的边胸，怎么还会有人怀疑我攻的地位！！！
　　别看陆皓月女神的模样，她戴的胸一向是最简单的那种，花纹她看着就觉得浑身发痒难受。
　　但看到秦时的花纹，怎么就觉得那么热血沸腾呢！！！
　　作为一个勤学苦练的好孩子，陆宝宝已经忘记自己恶补过多少女女片子了，奈何一直没有机会实践，想想也是苦。
　　这回，陆大小姐满眼都是光芒，天赐良机！
　　这姿势，这体-位，不正是攻在上受在下嘛！
　　此时的陆大小姐正跨坐在秦时的腿上，双手依旧扯着秦时的衬衫衣襟不放，还真是上下分明。
　　秦时无语的看着自己的领口，脸上闪过一抹不自然的桃红，下意识的握住了陆大小姐正欲作怪的手，“你想干什么？”等说出口才发现，这一副少女即将被恶霸ooxx的感觉是怎么回事？我是攻啊啊啊！
　　虽然秦时酷霸狂炫拽，各种吊炸天，但面对如狼似虎的陆大小姐，还是危机感十足的。
　　没办法，陆大小姐一向不要脸面，她是比不上的。
　　“呵呵，干你！”
　　对于忍受有女朋友还要靠单撸的陆大小姐来说，没有什么比这两个字更直接的了。
　　秦时黑着脸，无力吐槽。
　　当初觉得陆大小姐犹如天上明月高冷不可攀登的我一定是眼睛瞎掉了！
　　“怎么样，是不是被你老公我的王霸之气给震慑到了？告诉你，这才是我，哼哼！”
　　看着秦时目瞪口呆的模样，陆大小姐简直满足的不要不要的。
　　作为一直被老婆
　　帅到的老公来说，她也是能翻身作主的！谁再在微博上说她是软萌受的，出来！让你见识一下我的威武！
　　“所以，你就乖乖给我躺下，否则就不要怪你老公我不怜香惜玉。”└(^o^)┘显然，陆大小姐除了蠢萌之外，还一直在作死。
　　秦时本来还想找个浪漫的夜晚，烛光红酒牛排，之后再来个玫瑰花瓣共浴，但显然，有人已经急不可耐了。
　　虽然秦时脸皮没陆大小姐厚，但对于自己攻君的地位，她一直是牢牢守住的。
　　特别是，两个人的初次，自己怎么可以被逗比受压？！
　　唯有这点，她是坚决拒绝的。
　　最起码得等自己把陆大小姐压的不敢再有这念头，才考虑给她压一次。
　　否则，这娃压出瘾来了怎么办？到时候打滚萌，想想就头疼。
　　“呵呵，大小姐，我觉得我们需要好好聊聊。”
　　作为身体素质超出普通人类倍的人来说，要这么抱起一个女子，实在是太简单了。
　　所以，秦时直接托住陆大小姐的，就这么把她抱了起来。
　　“啊，你，你你——”
　　陆大小姐原本的霸气随着秦时摸在她后的手消失殆尽，瞬间就红了脸，说话都不利索了，“你想干什么？！”
　　为什么觉得这句话好熟？还没想明白的陆大小姐就被秦时那挑眉的姿势给醉到了，咧着嘴露出那白瓷般的牙齿，“干你！”
　　果然够简单粗暴，不愧是陆大小姐教出来的三好学生。
　　陆皓月的脸从一片桃红到满脸血红，这和她想象中的完全不一样！
　　等秦时把她扔到上后，陆大小姐才反应过来。
　　“等等，不该是我上你么？”
　　“谁给你的自信？”
　　陆大小姐傻了。(⊙0⊙)
　　当被脱成小白猪的陆大小姐被秦时摸来摸去的时候，她还在思考一个问题，我怎么就在下面了呢？
　　对于这迷一样的问题，陆大小姐表示，都是世界的错！
　　
　　第五十二章
　　
　　以前嫌弃没肉吃，现在天天吃肉，陆大小姐表示，作为被吃的一方，真是酸爽！
　　虽然她被老婆压倒了，但作为老公，她是不会屈服的！偶尔一次被压，并不代表什么！有着这种大无畏阿q精神的催眠，陆大小姐依旧这么欢脱，天天在压秦时的行动上再接再厉，即使结果并没有如她的意。
　　秦时和陆大小姐这种幸福的小两口生活终于在回来后的第三天傍晚被一通电话给打断了。
　　“谁啊——”陆宝宝吴侬软语，娇喘着问道。
　　这种卡了一半的感觉，让陆宝宝非常不舒服。
　　大半夜的，谁那么没眼力？不知道人家在办正事嘛！
　　秦时停了手下的动作，一脸严肃的说道，“这专属铃声，应该是我妈。”
　　说句实话，自从秦时当了演员以后，三天两头不着家，电话也就一礼拜一个，也幸好老两口心大，否则非念叨死她。小没良心的，养了个白眼狼！
　　“什么，丈母娘！”陆宝宝被惊吓的什么感觉都没了，一脚把秦时踢下去，“快去接电话！”
　　如果换了别人，陆皓月估计又要在心里骂人了，但因为是丈母娘，所以她忍了。
　　秦时已经懒得再去反驳陆大小姐对于‘嘴上攻’的执着，想着自家老妈大晚上打给自己是不是出事了。一时也没了继续的心情，起身从桌上拿起手机，接通了。
　　“啊，对，不过没有网上说的那么夸张啦，我，你还不知道啊？嗯嗯，我知道了，你和爸呢？还是老样子，那不是挺好的嘛，对，我最近忙着准备新剧。角色？呵呵，等确定下来我再告诉你们。”秦时也是没想到老爸老妈大晚上不睡觉还有空和她聊家常，“嗯，咱们家包子铺要开分店了？那好啊，开哪里？b市！呃，我没有不高兴，就是激动，对，激动来着。”
　　估计是扯到了新店的问题，秦妈说起来就没完没了，末了还问了秦时一句，“女儿啊，你和陆皓月熟吗？”
　　秦时本来放松的心情顿时紧张了起来，“还行，怎么了？”
　　“我想着我们秦王包子铺怎么也算是连锁企业了，怎么着也得学习人家请个代言！我看网上粉丝都说你们是一对，我觉得请她来给我们做代言正合适。到时候在店门口把你俩摆上，还怕没有生意么？”
　　妈，你真是我亲妈！！！人家陆皓月是什么人，给咱们包子铺做代言，你心怎么那么大！就陆大小姐那广告费，了咱们那小铺子都不够付的。你已经坑了我一个了，就不要再去祸害人家了。她实在是没脸和陆大小姐说，让她给她们包子铺做代言。
　　可秦妈不知道这些弯弯绕绕啊，最近包子铺生意红火到不行，再加上女儿事业一直在b市，老两口一合计干脆再开家分店，以后来看分店的时候顺便还能看看女儿。对，看女儿只是顺便。不得不说，这真是亲母女。
　　秦妈也不知道是有意还是无意，最后还问了一句，“你俩真是一对不？”
　　妈，你这真不是试探我？
　　秦时虽然一直知道她妈粗枝大叶的为人，但架不住突然她来了这么一句，半晌也不知道是该承认呢还是该否认。
　　还是秦妈看着时间不早了才结束了这个话题，“好了，挺晚了，不说了。明天我和你爸就到b市来出差，顺便找铺面开分店，你把住址发我手机上，明天我们弄好了来看你。”
　　不等秦时开口回答就‘嗒’一声挂断了电话。
　　秦时傻愣愣的看着手上那已经被挂断的手机，不知道该作什么表情。
　　秦妈真是说风就是雨，说来就要来啊。
　　“我丈母娘说什么了？”
　　陆宝宝对‘丈母娘’这三个字叫的异常顺口，似乎这就是事实一般。
　　“你婆婆说明天要来看我。”
　　“丈母娘！”陆宝宝一本正经的说道，“那是我丈母娘！”
　　陆大小姐眼里满满都是认真，让秦时暗笑在心头，这样的大小姐真是太可爱了！
　　“好，你丈母娘明天说要来看我。”
　　对于‘婆婆’还是‘丈母娘’这个问题，秦时选择了忽略，反正自己知道就可以了。
　　再辩驳下去，陆大小姐不让她上车怎么办？！
　　“啊！”陆皓月原本瘫软的身子一下子坐了起来，“那，那我要怎么办？”
　　这第一次见丈母娘，好焦心，怎么办，急，在线等！
　　“有什么怎么办的，我爸妈又不是老虎。正好我们之间的事情找个机会告诉他们，你家里不都知道了，这样想想，我也该告诉他们才是。”秦时摸，对于爸妈突然要来的消息，她虽然有些措手不及，但也不至于慌到哪里去。毕竟，秦家二老一向心宽的很，也没有对这种事情有很明显的偏见。
　　而且，陆家对她们两个在一起的事情似乎很支持，那自己也不能退缩了，总是要和家里沟通好的。
　　想想陆大小姐为了自己和家里出柜，肯定也遭受了一翻波折，否则也得不到家庭的谅解，所以她更加要努力才是。
　　“那他们什么时候来？我要不要让司机去接他们？嗯，他们有没有喜欢什么？啊，好烦，他们不喜欢我怎么办！！！”陆宝宝抱着脑袋，一脸的生无可恋，见家长什么的最讨厌了！
　　“他们到了会给我打电话的。”
　　秦时想了想把秦妈秦爸要在b市开分店的消息告诉了陆大小姐，至于代言的事情，秦时实在是没好意思开口。他们家那小包子铺，哪里需要那么大的腕！boss大人知道了，还不生劈了自己？让她表妹给自己家代言包子，想想也是呵呵了。
　　“这事儿还不简单，明天我和表姐说一声就是了。”
　　反正有地头蛇不用白不用，“对了，阿时，我还没吃过你家的包子呢！”
　　对于网红‘秦王包子铺’陆大小姐可熟悉的很，毕竟知己知彼百战不殆。
　　“你想吃，我给你做。”
　　毕竟是包子铺家出生的孩子，秦时还不会做区区几个包子？
　　“可我比起你做的包子，更想吃你的包子——”
　　陆宝宝一言不合又开启了黄腔，手指着秦时的胸口，眨巴着眼睛道，“要不，你躺着让我吃吃看好不好吃？”
　　……
　　“想要我躺着？行，你先压过我再说。”
　　秦时挑眉，就自己的身体素质除非有心相让，否则陆大小姐压自己基本上是不可能的。
　　一个翻身，手‘咚’的一下撑在了陆宝宝的脑袋一侧，从上至下扫着就穿了一件吊带衫的人儿，淡笑道，“你不说我还没发现，既然小裤裤都没穿好，那我们就继续好了。”
　　刚刚到一半被打断了，她也很不爽的，火气有点大。
　　可怜的陆大小姐又被自己作的一手好死。
　　
　　第五十三章
　　
　　秦爸秦妈年轻的时候也想过要下海致富，奈何本事就这么大，最后还是只能继承了秦爸家祖传的包子铺。这一继承，就到了现在。
　　本以为这辈子包子铺也就这规模了，想不到自家女儿争气，居然当了明星，连带着他们家的包子铺也是风生水起，简直就是一人得道鸡犬升天。
　　为了更好的推广他们家包子铺，更是把名字都改了，与时俱进的‘秦王包子铺’。这一改名字，生意那是如流水，天天包子都不够的。
　　老两口一合计，趁着现在还年轻，还能创一把业，何不借着女儿的东风扶摇直上一万里？谁不想当企业家，当老板，有这机会在眼前，不懂得把握活该一辈子买不起房了。
　　人家能开连锁饭店，我们就能开连锁包子铺！
　　既然如此，那还等什么？
　　给秦时挂了电话，二老就开始收拾起了行礼，很潮流的在网上定了机票，把到达时间发给了秦时，就早早的歇息了。
　　至于，秦时和陆皓月的**关系——
　　秦爸表示，我都听老婆的。
　　秦妈表示，儿大不由娘，我现在忙着创业，你开心就好。要是真在一起了，儿媳妇还能不给我们的包子铺代言？！得，为了代言的事情，秦妈也是很爽快的把自家女儿给了。
　　第二天，秦家二老看到接机的人里不但有女儿还有陆皓月时，心里已经确定了七七八八。
　　两口子对视了一眼，很好，代言的事情基本上**不离十了。
　　“爸妈，我们先回家，关于店面的事情陆大小姐已经托人在帮你们看了。”
　　秦时也不舍得自家老爸老妈为了找店铺的事情累死累活，干脆一起拜托了b大人。
　　b表示，既然你是表妹的老公，然后在陆大小姐杀人的眼眸下，改口道，既然是表妹的媳妇，那就是我们陆家人，陆家人哪有不帮陆家人的，小意思。
　　“嗯，好。对了，阿时，你现在住在哪里啊？”
　　秦妈搂着自家老公的胳膊，眼神有意无意的往副驾驶上的陆皓月看去。
　　唉，多好的闺女啊，怎么就看上自家的糙汉子了呢？
　　相比起秦时，秦妈更加喜欢陆大小姐。
　　要说为什么，脸好看！
　　你看那乖巧的样子，人家还是大明星呢，才不是自己女儿这个小角色可以比拟的。最主要的是，长相好气质好嘴又甜，秦妈是打心眼里喜欢。唉，这姑娘绝对是小说里当之无愧的白富美，自己家能有这地步，估计有一半是姑娘帮衬着的。
　　这秦妈倒是没有猜错，若是没有陆大小姐的帮扶，秦时绝对没有红的那么快的道理。
　　陆大小姐心里一紧张一激动，直接脱口而出，“妈——”
　　这一个字激的秦时差点就踩了刹车。
　　饶是秦妈已经做好了准备，但也被这个‘妈’字给惊到了，我还什么都没说呢！！！大闺女！！！
　　“呃，不是，阿姨，秦时现在住我家。”
　　陆大小姐恨不能挖个坑把自己给埋了，第一次见丈母娘就出了这么个乌龙，好丢脸，怎么办？丈母娘会不会觉得我一点都不可靠，然后不让阿时和我在一起！
　　陆皓月的内心是奔溃的，以至于一连串弹幕在脑海中刷屏。
　　“哦，那挺好的。”
　　秦妈表示，这闺女咋那么可爱！萌蠢成这样，怪不得看上自家女儿了，原来是智商不高情商也低下。
　　果然是老秦家祖坟冒烟了，否则怎么会有这种傻白甜撞树上？她家女儿估计是守株待兔把这闺女逮住的。
　　秦妈看陆皓月的眼神更喜爱了。
　　没办法，谁家婆婆不喜欢傻一点的儿媳妇？越傻越好。
　　可怜的陆大小姐已经被‘丈母娘’在内心定义为：萌蠢、傻白甜、智商不高情商低下的儿媳妇。
　　当秦家二老见到陆皓月的别墅后，对她的喜爱更甚了。
　　在b市三环以内，带室外游泳池的，简直是大大的壕。
　　还有那车里的豪车，秦妈秦爸虽然买不起，但也知道这种车不是一般人能开的，现在看到一排，心里那个哆嗦啊。虽然知道明星赚的多，但想不到那么多！
　　再见自家女儿那习以为常的样子，哎哟，为什么我脑海中会闪过‘小白脸’三个字！果然是小说看多了。
　　秦妈丰富的内心活动并没有表现在脸上，毕竟她马上就是连锁包子铺的老板了，该有的腔调还是得有的。
　　在儿媳妇面前，脸面还是要的。
　　为什么是儿媳妇？
　　因着秦时和陆皓月的绯闻，秦妈也是恶补了一翻的。
　　论身高，论脸蛋，陆皓月就是标准型的受，更不要提自家女儿不知道哪里来的怪力了，简直男友力x。
　　综上得出，秦时明月还是很有道理的。
　　“妈，这几天你们就住在这里好了，等找到店面我再带你们过去，毕竟人生地不熟的，我也不放心。”
　　秦时昨天已经和陆大小姐商议过了，对此大小姐一点意见都没有。毕竟要拐人家的女儿，怎么也得把好感度刷上去吧？等以后自己提亲，秦时就可以嫁给自己了。
　　“对的，阿姨叔叔，你们尽管住，想住多久就住多久。”
　　陆大小姐经过了刚才的乌龙，智商总算是上线了，热情的说道，“我和秦时，我们是很好的朋友。”
　　“哦，有多好？”
　　秦妈坏心眼的说道。
　　“就是那种很好很好的。”
　　陆大小姐羞涩的说着。
　　“好了，妈，不要再玩了。”秦时一把搂过陆大小姐的腰，一脸淡定的说着，“就和你猜想的一样，我们在一起了。所以，你不要逗她了。”就她老妈这精明的样子，她才不信她没发现她们之间的关系。
　　啧啧，这就是传说中的有了媳妇忘了娘啊！
　　秦妈表示很受伤，秦时一定不是我亲生的！
　　“老公，你看你闺女，我还没说什么呢，她就开始护着她媳妇了。”
　　秦爸正想开口说什么，却被陆大小姐斩钉截铁，一本正经的话语给打断了，“丈母娘，秦时才是我媳妇！我是她老公！”
　　秦时已经不想对陆大小姐无时无刻不在宣布她是‘攻’的事实发表意见了。
　　起身给二老倒了杯茶，“爸妈喝茶。”
　　“好好。”
　　秦爸秦妈连忙喝了口茶压压惊。
　　太惊悚了！
　　儿媳妇一下子就变女婿了？！
　　秦妈连忙看向秦时，只见后者很淡定的笑笑，并没有辩驳。
　　按着秦妈对她的了解，秒懂。
　　“咳咳，这样啊。那，女婿？”
　　“唉！”陆大小姐正襟危坐，一副您二老随便吩咐的模样，“丈母娘，有话您就说。”
　　秦妈听到‘丈母娘’三个字忍不住嘴角一抽，“那既然你们已经在一起了，我也没啥好反对的，这以后的日子你们就好好过，我家秦时就——交给你了！”拍拍已经傻了的秦爸，后者立马会意道，“没错，我们就把女儿交给你了，女婿！”
　　“丈母娘，老丈人，你们放心，我会好好对待阿时的！”
　　陆皓月没想到秦家二老接受力那么强，还对自己那么满意，简直是欣喜若狂。
　　最重要的是，秦家二老承认了自己‘攻’的地位。
　　太开心了有木有？！
　　“嗯，那就好。”秦妈见儿媳妇上钩了，淡笑道，“对了女婿啊，你觉得我们家包子铺怎么样？”
　　秦时见她妈的笑脸，一种不好的感觉涌上心头。
　　“高端大气上档次！”陆皓月感慨道，“就这‘秦王包子铺’的名字就够霸气了。”
　　“没错，我们也这么觉得。”秦妈继续侃侃而谈，一把拉过陆大小姐的手继续道，“女婿啊，现在我们包子铺的广告形象是秦时，只是你也知道我们要开分店了，将来就是连锁企业，等我们老了，这包子铺最后还不是你们的。我就想着啊，推出一款只有我们‘秦王包子铺’才有的特色包子，就叫做‘秦时明月’。这秦时我们已经有了，这明月也不知道找哪个女明星比较好，这演艺圈女婿你熟，你说找谁我们就找谁！”
　　什么，自家老婆要和别人组p？不行，这绝对不行！
　　说起‘秦时明月’，难道你们不知道我才是官配吗？
　　“哎哟，丈母娘，大家都是自己人找什么外人，这代言就我了。”
　　陆皓月拍拍胸脯，一副我都包了的样子。
　　“这，可是女婿你的代言费，我们大概付不起啊。”秦妈一个颜色秦爸立刻会意了，“对啊，女婿，你还是介绍个差不多一点吧。”
　　秦时在一旁看着爸妈一唱一和，表示已经没眼看了。
　　“那个，要不，我们给爸妈找一个差不多一点的？”秦时还是想拯救一下媳妇的。
　　“爸妈，和我还说什么代言费！我是你们的女婿，哪能让你们出钱，该是我们小辈孝顺你们的，谈钱多伤感情！”陆大小姐见两人还欲说什么，拍板道，“好了，就这么定了。秦王包子铺的代言是我的，谁也不准和我抢！谁抢我和谁急！”特别白了秦时一眼，哼，才不许你找小妾！
　　秦时看着自家傻媳妇跳坑跳的那么开心，也是醉了。
　　亏我好心帮你，你居然还白眼我！
　　秦妈瞪了秦时一眼，而后眉开眼笑的说道，“我家女婿真是好啊，以后要是秦时欺负你，你就和妈说，妈抽死她！”小样，敢坏我好事！胆真是肥了，翅膀硬了，啊！
　　“对，老子也不放过她！”
　　秦爸表示和秦妈一个立场，胳膊肘往外拐咋没疼死你？！
　　“好的，丈母娘！”
　　陆大小姐有丈母娘，老丈人撑腰，表示腰板都挺了。
　　昂起下巴，斜眼看了一眼翻着白眼的秦时，表示我也是有靠山的人了。
　　秦时无语凝噎，陆大小姐能在娱乐圈走到今天这地步，要是没陆家，估计被一百遍都不止。
　　智商太捉急了！
　　唉，以后还是我护着点吧。l
　　
　　第五十四章
　　
　　当boss知道自家表妹要给秦王包子铺代言后，内心是奔溃的。
　　虽然知道你爱屋及乌，但请不要降低b格好嘛！！！你知道我把你捧到今天这地位花费了我多少心血？你造吗！造吗！现在你居然要无偿为包子铺代言！包子啊包子，不是汉堡，我们还能愉快的玩耍吗？她真的一刀捅死秦时的心都有了！
　　她虽然心里竭力反对，但面上还得陪着笑，一副表妹只要你开心就好的表情。
　　orz，表妹一直在坑我，心好累！
　　对于自家表姐的苦楚，陆皓月表示，习惯就好。反正从小到大，她一直在坑表姐和坑表姐的路上，专注八百年不动摇。
　　其实艺人接代言还是要看的，大牌的艺人有选择权公司也会考虑，十八线艺人就是公司让你接你就接不让你接你就不能接，否则是要赔付违约金的。但陆大小姐没有这个顾虑，‘盛唐’公司就是她们陆家的，她想怎么样就怎么样。
　　在boss大人的帮助下，秦家二老很快就找到了比较合适的铺面，租金也不贵，签了合同，又找了人装修，然后愉快的回家准备去了。
　　这来也匆匆去也匆匆，让秦时都不知道说什么好。
　　本来还想着带老两口b市有名的景点逛逛，奈何秦妈一句话就堵死了她，和你们去玩，还不得被粉丝围追堵截啊，要求我们会去不用你们带路。再说了，她现在忙着创业哪有空去玩耍！
　　对于秦妈的创业心，秦时也是跪了。
　　一把年纪了，还要瞎折腾，她都不累的？
　　秦妈表示，人老心不老，发挥余热还不迟。
　　把秦家二老送上飞机，秦时也算是松了一口气，她妈比她还会折腾啊这是。
　　虽然还想继续宅家里休息，但工作来了还是要做的，特别是这工作是自找的。
　　当陈姐似笑非笑的把手中的广告企划案递给秦时和陆皓月的时候，她的眼神是戏虐的。
　　秦时是比较尴尬的，而陆大小姐则是一脸兴奋。
　　她从来没有因为一个广告那么开心过！
　　和阿时在一起拍广告，还是给自家代言，简直不要太骄傲太满足！
　　虽然代言费不用出，但场地费人工费各种费用加起来还是不少的，而作为女儿的秦时只好自掏腰包了。
　　不得不说，秦家二老真是大大的精明，简直就是心机男女。
　　秦时翻看着这广告企划，只觉得不是一般的辣眼睛。
　　果然，boss大人不是好惹的啊。
　　她已经可以想象未来这广告播出后的效果了。
　　就在秦时和陆皓月恩恩爱爱的拍完广告后，一年一度的风云奖终于开启了它神秘的面纱。
　　做为天-朝最著盛名的电视剧奖项，风云奖可谓是一枝独秀，为国内电视剧的质量奠定了基础。
　　有句话怎么说来着，没被风云奖提名过的电视剧都是垃圾。
　　从这句话也可以看出，风云奖的权威性。
　　当秦时从陈姐那里接过邀请函的时候，她是懵逼的。
　　什么叫最佳男配角提名？！摔，我是女的啊！她主演的第一部电视剧《明月传》里秦王被提名了最佳男配角，感觉不会再爱了。至于另一项提名，最佳新人已经被秦时忽略了。
　　陆大小姐同样也接受到了邀请，被提名的是《明月传》最佳女主角。
　　这项提名也在秦时的预料之中。
　　因为，陆大小姐确实是把百里明月的这个角色演绎的深入人心，从丞相千金到妓子，一个天真无暇的少女到看尽冷暖一心只为复仇的女人。她用自身的条件魅惑了一个又一个男人，他们甘愿为她献上所有包括生命，可是却得不到她真心的笑容。
　　百里明月的一生是炫丽又残忍的，当她踏入后宫当上皇后乃至最后的太后垂帘听政，用了三十年的时间。
　　一个女人被深宫囚禁了三十年，她得到了什么？得到了权利却成为了孤家寡人。
　　《明月传》作为年度大戏，把一个女人的一生描绘的淋漓尽致，那些情-情-爱-爱，到最后不过是一缕云烟。当初播出的时候收视率一片长红，影评也是好评连连。
　　所以，这部剧被提名，秦时一点都不意外。
　　她意外的是，主办方是瞎了呢还是瞎了呢？她又不多根棍子，也不少两个馒头，最佳男配角是什么鬼？！
　　“宿主，请微笑！有本系统在，宿主这辈子都将和女主角、女配角、女xx无缘，以上。鉴于主线任务已完成，现系统开启自主性任务——最佳男配角是我的！任务内容：得到风云奖最佳男配角。任务奖励：1000积分。任务失败：无惩罚。s：积分可用于兑换商城人物身份，以上。”
　　不是说好没任务了嘛！秦时觉得她被骗了。还有，难道这辈子我所有的戏都要反串吗？！秦时简直不敢想象以后人家影评人会怎么说她。反串专业户？专注反串一百年不动摇！
　　“宿主，主线任务是有惩罚的，但系统的自主性任务是没有惩罚的。若是没有任务，宿主怎么兑换商城身份？！”
　　你说的好有道理，我竟无言以对。
　　“不过，什么是系统自主性任务？”
　　秦时总觉得有股不详的预感。
　　“就是发布什么任务都看本系统心情。”\(^o^)/很好，你赢了。
　　秦时看了那么多系统，从来没见过如此臭不要脸的系统。
　　虽然对这系统很不爽，但人在屋檐下不得不低头，秦时也只有认了。
　　时间一晃而过，很快就到了风云奖开奖的日子。
　　作为已经有过走红毯经验的人，秦时这次可谓是驾轻就熟，而作为同一部电视剧的剧组是一起走的。
　　所以自然而然的，陆大小姐又和秦时组了c。
　　这在一众百合粉眼里满满都是姬情。
　　果然，我老公还是那么帅气！
　　说她们两个没一腿谁信！那么多男艺人，为什么陆女神不勾着别人要勾着秦王？！答案是，因为爱情。
　　她们两个在微博的互动已经说明了一切！特别是秦男神英雄救美的桥段，简直帅我一脸血。
　　这对c我站了！
　　秦时现在对于陆大小姐的亲近也不会排斥了，毕竟更亲密的事情也做过了。虽然大庭广众之下有些不好意思，但习惯了就好。
　　主办方安排的座位是根据剧组分的，至于具体的座位一般是演员归演员坐一起，导演编剧这类幕后的坐一起。
　　作为热恋中的小情侣，哪有不坐一起的道理？！
　　低调这个词，陆大小姐表示从来没有听说过。
　　这次风云奖开幕式请来了很多有份量的歌手，其中以歌后万思思最为瞩目。
　　作为差一点就一起合作过的人，秦时相对来说关注的就比较多。
　　万思思的歌声以空灵为主，一首《奇迹》把整场气氛推向了高-潮。
　　“获得最佳新人奖提名的是，《再见我的朋友》xxx，《雪中情缘》ooo，《明月传》秦时，《我想不出名字了》lll。”镭射灯在四人的位置上闪了一闪，而后继续道，“获得最佳新人奖的是——《我想不出名字了》lll。”
　　秦时绷紧的身子一松，有种说不出的遗憾。
　　她对最佳男配角没抱什么期望，反而是对最佳新人奖有点希望，结果却是落选了。
　　“阿时，没关系，我们还有最佳男配角！”陆大小姐握着秦时的手心，安慰的说道，“就算都得不到也没关系，反正在我心里你就是我的最佳男主角！”能得奖固然好，得不到也无所谓。因着陆大小姐这心态，大小奖项得到了无数，也不知道是不是傻人有傻福。
　　“嗯。”
　　本来心里还有那么点难过，但出奇的被陆大小姐安慰了以后，似乎好了很多。
　　之后秦时并没有特别关注颁奖的进程，所以当她的名字被喊到的时候，她是懵的。
　　什么情况？！
　　很显然，她没明白状况，而陆大小姐激动的一把抱住了傻愣愣的秦时，简直比自己获奖了还要开心。
　　没办法，老婆的荣誉就是我的荣誉。
　　所以，当秦时站在台上，握着奖杯的时候，她还是有那么点不真实的。
　　从一个刚毕业的大学生到如今的明星，她懵懵懂懂，似乎就这么一眨眼的时间，老婆有了，事业也有了。
　　要是说之前她每时每刻都在吐槽‘反串系统’，但在这一刻，她是感谢它的。
　　若是没有它，就没有今天的秦时。
　　她依然会像普通人一样找工作，结婚，生子，也许努力一辈子也买不起一套房子。
　　生活有时候就是这么现实。
　　“啊，说真的得这个奖真的很不真实，我觉得像做梦一样。也不知道要说些什么，嗯，在这里我要感谢我的父母，我的朋友，还有导演剧组，最重要的是我的爱人——”秦时看了一眼台下早已经热泪盈眶的陆宝宝，心里穆然一热，“没有她也许我不会像今天一样成功，也不会有今天的成就。嗯，我只想说一句话，亲爱的，有你真好。”
　　秦时觉得这辈子她大概就只会说这么一次了，简直tmd太羞耻了！
　　虽然没有明说是谁，但圈内人八成是知道的。
　　有不少人都往陆皓月的方向看去。
　　陆大小姐又是感动又是激动，简直无限自豪，明明眼眶都红了还挺直了腰板，一副没错就是我的样子。
　　她大小姐一向不怕事大，恨不能全世界都知道。
　　反正现在出柜的明星又不是没有，免得人人都打我家老婆的主意。
　　所以，当秦时走下台要坐回座位的时候，陆大小姐直接抱住了她，然后亲了她一口。
　　嗯，嘴对嘴的那种。
　　估计明天的头条又要被她们承包了。
　　不出意外的之后的最佳女主角被陆大小姐所得，而对于获奖感言，她是这样说的。
　　“虽然我获得了最佳女主角，但在我心里最佳女主角只有一个人，那就是我最爱的人，对，就是你们想的一样，我就是秦时的爱人！”陆大小姐很霸气的用手指着秦时的方向，高昂着下巴对着镜头无比霸气的说道，“秦时是我的人，所以你们就不要想了！最后还有一句话，秦时，嫁给我！”
　　陆大小姐已经yy了无数遍两人结婚的场景，秦时的婚纱，她的西装，秦时的娇羞，她的霸气，简直不能再开心！
　　主办方此时是无比的蛋疼，真是哔了狗了，风头都被她们抢光了！拜托你们秀恩爱回家去秀好嘛？！
　　在得奖的时候表白，求婚什么的，真是够了！
　　秦时无声的笑了，陆大小姐还真是天不怕地不怕，在这种事情上都要和她抢。
　　不过，还是挺高兴的啊，怎么办？！
　　秦时满满的少女心又被误打误撞的陆大小姐激活了。
　　在镜头下，秦时半红着脸，笑着点头，道“好啊。”
　　这一幕直到几年后，还被众人津津乐道。
　　这大概是陆皓月此生最霸气的时候了，也是国民老公秦时最少女的时候。
　　至于婚礼，除了知交好友，并没有请媒体。
　　所以，陆大小姐那一身纯白无暇的婚纱，还有秦时那英挺修长的背影，直到几年后照片不知道被谁流露了出去，粉丝们才刚刚看到。
　　果然和我们想的一样！
　　我家老公果然是攻！攻气满满！
　　可怜的陆大小姐恨不能把照片流露出来的人大切八块，说好的秦时的婚纱呢？为什么到最后穿的是我！这照片还流露出来了，简直不会爱了！
　　明明她才是攻！只不过是攻的比较慢罢了！
　　哼！
　　和秦时一起坐在地毯上，看着同一部外影片，然后把脑袋靠在她的肩膀上。
　　看着秦时柔和的侧脸，啊，算了，反正人已经是我的了，这就够了。
　　所谓的岁月静好，大概就是这样。
　　喝着杯中的柠檬茶，甜甜的酸酸的，一如她的爱情。
　　虽然情敌辣么多，但我老婆就爱我一个。
　　十指交叉，她仿佛听到了对方心的声音，咚咚咚，沉稳而有力。
　　原来，这就是爱情。
　　
　　第五十五章 番外一
　　
　　都说影后是高贵的，矜持的，女神的，但这些形容词放在赵蔓茹身上，陈苟表示真是辣眼睛！
　　对于死赖在自己家不走的女人，苟子真是赶也不是，不赶也不是。
　　没工作的时候，赵影后不是缠着陈苟要亲亲就是要抱抱，不理她她就葛优躺的看着你，生无可恋的表情。
　　陈苟真是要疯了！自己当初到底是眼睛瞎了还是瞎了？怎么就看上这种人了？！
　　这两极分化也太严重了！
　　“把脚拿开，不要妨碍我拖地。”
　　陈姐也就这几天得闲了点，平常跟着陆大小姐都是风里来雨里去，现在她和秦时去拍真人秀了，也不需要经纪人跟着，陈姐才算是有了点私人时间。
　　以前陆大小姐没谈恋爱的时候，除了享受就是工作，现在谈了恋爱，连工作都懒了，恨不能二十四小时黏着秦时，也真是瞎了陈姐的眼。
　　一个两个，都那么表里不一。
　　扫了一眼委屈扒拉的赵影后，很是嫌弃。
　　“狗子，你不爱我了！”
　　赵蔓茹作西子捧心状，一脸伤心欲绝的望着陈苟，就好似她是个抛妻弃子的人渣，扔下老婆孩子要跑路了。
　　“呵呵，你知道就好。”
　　陈姐都懒得和她辩解，赵蔓茹这人你越和她争她越要和你抬杠，简直尾巴能翘到天上去。
　　就在赵影后暗自埋怨狗子不解风情的时候，门铃意外的响了。
　　似乎是想起了什么，原本的葛优躺唰的起身，以迅雷不及掩耳之势去开了门。
　　然后收货，关门，速度快的只有三秒，快递员都没看清她的脸门就关了。
　　所以说，现代的社会想要促进一个懒女人去做某件事情，那大概就是剩下收快递了。
　　陈姐看着赵蔓茹宝贝似的抱在怀里，下意识的问道，“你买了什么东西？”
　　“哦，电脑配件。”
　　赵影后一脸淡定的抱着快递盒子，然后在陈苟意义不明的眼神下回了自己房间。
　　‘啪’的把门关上，赵蔓茹才算是松了一口气。
　　好险好险，幸好狗子没说看看是什么东西。
　　赵蔓茹做贼似的用小刀划开了盒子，就看到泡沫塑料包裹的很好的物。
　　啧啧，不愧是老司机，没在快递单上写情-趣用，否则她哪里有脸收。
　　要说买了什么？咳咳，就是些角色扮演的衣服罢了。
　　之前赵蔓茹因着狗子的问题在万度上发了个帖子，《破镜重圆后女友对我的亲-热一脸嫌弃，怎么办？急，在线等！》然后就有热心的网友前来相助，虽然大多数是些不靠谱的建议，但有几条倒是很有操作性。
　　其中有一个就是说和男友相恋七年，明明感情没出问题，但就是少了激-情和感觉，然后在看了某视频后，买了各种角色扮演的衣服，之后男友重新焕发了活力。
　　还有的说，这时候你需要些‘印度精油’，效果一定大大的好。
　　作为病急乱投医的赵影后，就在某网站了这两样东西。
　　至于效果，评论都说好啊！
　　也幸亏陈苟不知道赵蔓茹买的什么，否则非把她赶出去不可。
　　作为一个正直且没有多少情-趣的大龄女青年，赵蔓茹对陈苟来说绝对是异端。
　　赵影后这次买了三套角色扮演的衣服，一套兔女郎，一套护士服，一套军装，还有若干配件，简直是想要过把瘾似的。
　　不得不说，在这方面，赵影后和陆大小姐绝对有很多共同语言。
　　当然，这种大计大白天肯定是不可行的，必须得在夜深人静，月色朦胧的夜里才能得到150%的效果加成。
　　为了自己的终生幸福，赵蔓茹也是拼了。
　　反正脸什么的，又不能吃，要来何用？！
　　赵影后等啊等，心里又是激动又是忐忑。
　　在等待的时候，她连看电视都没心情了，晚饭也少吃了一碗。
　　这不同寻常的举动自然是引起了陈姐的注意，平常能吃两大碗饭的人突然说没胃口吃了一碗，还很焦虑的样子，这怎么不值得引人怀疑？
　　“吃好了？”
　　看着赵蔓茹时不时朝自己房间望过去的眼神，怎么办，感觉很有问题啊。
　　陈姐也不是个傻的，否则也不会在娱乐圈混到现在了。
　　不过，赵蔓茹不提，她也不会问。
　　反正，兵来将挡水来土掩就是了。
　　“嗯，我吃饱了！”
　　赵影后眨巴着双眼盯着一脸淡定的陈苟，心里忍不住感慨道，我家狗子怎么就那么好看呢？！真是越看越好看啊！简直美的她心花怒放！
　　只要想到今晚成功后，她就能迎娶白富美，走上人生巅峰，就不由露出了痴笑。
　　而这笑容看在陈姐眼里，只觉得恶心的很。
　　那色眯眯的样子，一看就知道在想些少儿不宜的事情。
　　之后陈姐把碗洗了，又洗了澡才回了房间。
　　她虽然现在不用跟着陆大小姐做节目，但该处理的事情还是一样不少，有那么多合约等着她去谈，总要好好筛选筛选。
　　所以，当穿着一身兔女郎衣服的赵蔓茹敲开陈姐的房间时，陈姐是懵逼的。
　　大半个胸完全露在了外面，深深的沟渠印入陈姐的眼帘。
　　黑色连体泳衣似的三角，还有那一双网孔的黑丝长袜，最重要的是赵蔓茹头上戴着的兔耳朵真的戳瞎了陈姐的眼睛。
　　这就是大众眼中的女神！！！
　　orz，你们女神为何要放弃治疗？！
　　虽然说，乍一眼见到赵蔓茹这么穿真的有被惊艳到，但更多的是一种无声的黄暴。
　　至于赵影后的身材，陈姐表示她反正不是第一次看了，所以她就荡漾了那么一下下。
　　“狗子，怎么样？你喜欢吗？有没有被惊艳到？”
　　赵蔓茹靠在门框上摆了个ose，对着陈苟抛着媚眼道。
　　其实真要说起来，赵影后也挺惨的。
　　明明是个喜欢浪的，却偏偏爱上了性-冷淡的陈苟，被逼无奈只好以身诱之，还买了各种作战道具，想想也是蛮拼的。
　　所以说，世道轮转回，苍天绕过谁。
　　出来混，迟早要还的，只是早晚问题。
　　“你不冷吗？”
　　陈苟虽然心里有那么点波动，但作为一个心性冷淡的妹子，她还是下意识的问出了口。
　　在她心里，性感什么的远没有身体好来得重要，不解风情这个词语完全可以用在她身上。
　　……
　　赵蔓茹是奔溃的，她的狗子怎么可以一点反应都没有？！难道我在狗子眼里已经没有魅力可言了吗？连让她ooxx的想法都没有！对于一个常年混迹在风月场所如鱼得水的人来说，这简直就是灾难。就算赵影后退隐江湖了，她也是对自己的魅力很有信心的，没想到狗子一而再再而三的打破了她的人生信仰。
　　不行！不能这样怂下去，她不找我，我去找她！
　　赵蔓茹大概真的是被陈姐逼急了，迈步上前气势汹汹的把陈苟逼到了沿边，然后直接扑倒了她。
　　没错，就是这么简单粗暴！
　　“你觉得我冷吗？”
　　赵蔓茹在陈苟面前一直是很弱气的，偶尔这么霸气一次还真是让陈姐愣了一秒。
　　“不冷。”
　　陈姐原本淡定的眼眸微微眯起，右手状似无意的放在赵影后露出一半的胸口上，“还暖的很。”继续挑眉道，“所以，你这是打算我吗？”手掌摩挲着她的胸口，感受着肌肤的滑腻触感，陈苟忍不住在心中感叹，自己这是要栽了啊。
　　“那么你上钩了吗？”
　　赵影后的心是忐忑的，狗子和那些乱七八糟的女人都不一样。
　　她不图自己什么，也不贪恋自己什么，所以，自己根本就不知道狗子想要的是什么，也就无从表达自己的想法，只能黏着她缠着她来述说自己的情感。
　　“呵呵，上钩了。”
　　陈苟也不是扭捏的人，既然赵渣渣已经送上门来了，她自然不会把她推开。
　　其实说到底，陈苟不是个主动的人，否则赵影后早就躺上起不来了。
　　对于赵蔓茹的主动她还是很满意很信息的，只是她不愿意说出来罢了。
　　“所以，躺下，我的影后。”陈姐勾起嘴角，手放在了赵蔓茹的腰间，一个翻身就把后者压在了身下。“怎么？忘记上次我说的了，既然要和我在一起，那么就要做我一辈子的身下受啊——”
　　陈苟的表情相当一本正经，就好像在说‘今天天气很好’一样，丝毫没有黄-暴的气息。
　　“厄。”
　　赵影后自然也是攻遍天下了，但在狗子面前却是强硬不起来。
　　大概是因为狗子武力值太高，赵蔓茹愣是被压的连翻身都做不到。
　　陈姐不是花中老手，但这种片子也是看过很多的，也不至于说一点都不会。
　　毕竟，这是人类的本能。
　　这一晚对赵蔓茹来说绝对是人生初体验，以前都是她要别人好几次，这回变成她被要了好几次，简直是想死好嘛！！！
　　有个武力值高强的女朋友真是人生‘乐’事。
　　这是赵渣渣晕过去的时候脑袋里唯一的想法。
　　赵蔓茹绝对不会想到，还有一小瓶印度神油在等着她‘体验’。
　　不得不感叹，不作死就不会死。
　　在这点上，她和陆大小姐真是道友啊。
　　而陈姐则看着赵蔓茹的睡颜进入了梦乡。
　　在睡去的那一刻，陈苟感叹，怪不得赵渣渣以前那么花心，那么浪，原来做这种事真的很愉悦。下次，一定要做她一百次才可以！
　　可怜的影后大人，就这么开启了陈姐如狼似虎的幸福人生。
　　
　　第五十六章 番外二
　　
　　自从秦时和陆皓月的恋情公开以后，这事业居然诡异的又往上拔了拔。虽然掉了一些粉，但连偶像的真爱都接受不了，也算不得什么真爱粉。所以，留下的更坚定了，走了的反而干净。
　　不过这些对于当事人来说，都没有什么影响。
　　毕竟，陆大小姐从来不在乎这些。
　　人家明星要靠粉丝吃饭，陆大小姐不需要，她只要做自己想做的就可以了。
　　至于秦时，大概是有系统在身的关系，即使被曝光了和陆皓月的恋情，也没受多大影响。反而因着这原因，女性粉丝又涨了许多，微博上叫她老公的络绎不绝，基本没停过。特别是在拿了风云奖最佳男配角后，这狂热已经到了一定的高度。
　　而本以为曝光了恋情后事业会受挫，结果居然是她们想多了。
　　以前秦时接的代言，基本都是无关乎性别的广告，但现在那些男性用品广告商居然抛弃了那些炙手可热的男明星，宁愿找她一个女的代言。再遭遇了上次的军工代言后，秦时又迎来了一波男性用品的代言，简直是想死了啊！
　　男士洗面奶，男士沐浴露，男士——
　　前面两个秦时还能忍一忍，最后这个真的忍不了，秦时黑着脸把这代言合同撕的粉碎，马丹，找她代言这个，尼玛脑子有坑！
　　当然，这个是boss大人特意拿来膈应秦时的，谁叫她把自己最疼爱的表妹拐走了？还无偿的给她家的包子铺的代言！！！
　　她已经没眼看她那花痴表妹了！
　　也不知道这世界是怎么了，为什么自己出柜的时候各种不顺利，轮到表妹出柜了，居然出奇的顺利！！！想当年她被外公打的半死就差一口气了，轮到她表妹，外公不但点头答应还各种助攻，简直累觉不爱。这差别对待，也是没谁了。
　　也不知道是不是陆家的关系，这次最大的拦路虎居然什么声音都没有，这也就造成了继‘秦时明月’后陆续有艺人出柜。大众刚开始还很吃惊，等出柜的明星多了，也就这样了。
　　而某电视台趁着这全民出柜的日子，邀请了带头大哥秦时和明月这对cp参加《我们这一对》的访谈邀请。
　　说起来这访谈节目也是西瓜卫视的当红炸子鸡，每期的情侣嘉宾都很有特色，很有故事。这次邀请秦时和陆皓月也相当有一部分原因是上次的《玩转爱尔兰》她们这一对嘉宾夭折的关系。
　　陆大小姐对于能和秦时一起上访谈节目那是相当兴奋的，一种新婚夫妻的即视感。
　　所以，她欣然接受了采访。
　　而秦时则是老婆说什么就是什么吧的态度。
　　随着时间的流逝，也到了她们上节目的日子。
　　“这次我们节目组有幸请到了当红cp‘秦时明月’，现在有请秦时和陆皓月~~~”
　　主持人是四十多的中年女性卫柔，素以知性闻名于主持人界，在圈里有很好的口碑，说话也是轻声细语的，很得人气，在西瓜卫视也算是数得上号的女主持人了。想想也是，否则也轮不到她来主持了。
　　陆大小姐穿着一身洁白的连衣裙，难得的走起了小清新路线，乍一眼还以为隔壁学校的校花来了。秦时就比较简单了，白色的衬衫牛仔裤，休闲风十足。
　　“两位这是穿着情侣装就来了呀。”卫柔看了两人一眼，笑笑道。
　　台下的观众本来倒也没注意，经过主持人一提醒，发现还真是，忍不住在下面嚎叫起来。
　　作为百合粉，满眼都是粉红色好嘛。
　　“呵呵，怕大家不知道嘛。”
　　陆大小姐拉着秦时坐在访谈的沙发上，冲着下面摆摆手，很享受这种撒狗粮的感觉。
　　作为一个炫妻狂魔，陆大小姐一直走在时代的尖端，就怕别人不知道她们有多恩爱。
　　让别人羡慕嫉妒，她就开心了。
　　“台下的观众朋友们，那你们知不知道？”卫柔也是被陆皓月逗乐了，都说她以前生人勿近，嘴巴毒的很，没想到谈了恋爱后，整个人都不一样了，一下子变成小绵羊的感觉，还是全身粉色的那种。
　　“知道——”台下的粉丝异口同声的喊道。
　　陆大小姐笑笑，别提多开心了。
　　大家闹过以后，卫柔就进入了正题。对于这次访谈，她还是很上心的，毕竟她怎么也算是秦王的隐藏粉丝啊！
　　“好了，这次能把两位请来，我们节目组也是很给力的啊。毕竟两位现在可是大忙人，听说这次的事情不但没有什么影响反而还让事业更进了一步，不知道是不是？”卫柔问的很委婉，也没说什么事，但大家都心知肚明。
　　陆大小姐倒是没什么感觉，反正这些事情她一向不过问也不在乎。
　　于是看向了秦时，满眼都写着，真的是这样？我怎么不知道？！
　　秦时点点头，道，“确实如此。”见陆大小姐萌的看着自己，忍不住一把抓住了她的手，放在自己手心把玩着。
　　这种正大光明秀恩爱的行为真是辣眼睛！！！
　　不仅仅是卫柔这么想，台下的粉丝也是这么想。
　　但要问大家的感想，那就是再来一次，我不怕不怕辣~~~
　　“其实这种事情我们也没有想到，在这里还是要谢谢广大的粉丝和观众朋友们，谢谢你们愿意接受这样的我们。”秦时说的很认真，很感慨，她真的已经做好了被黑被雪藏被放弃的准备，只是没想到她想的结果一个都没有发生，果然是背靠大树好乘凉么？！
　　秦时不知道的是，这不单单是陆家的关系，更重要的是系统的原因。
　　作为作弊器的系统，本身就是一种外挂，可以改变各种不合常理的事情，把不可能变为可能。
　　当然这都是有诱因的，如果没有完成任务，那也是不可能改变的。
　　卫柔也不是第一次见到这样的感情了，只是敢那么光明正大的公开的只有秦时和陆皓月这对。
　　在圈子里的人都知道，要是被冠上‘同性恋’这三个字，以后的星途基本就毁了。所以，即使真的是同，也会想方设法的遮掩，不惜一切撇清关系。而敢公开的真的是少之又少，即使公开也是因为被狗仔拍到，遮掩不了没办法了，或者是被拍到就顺其自然了。
　　虽然现在的娱乐圈效仿西方，但在这方面依旧没有西方开放，但相比之前那真是好太多了。
　　“不过，你们不接受也没有关系，我们还是会在一起的。”
　　如此霸气侧漏的话，除了陆大小姐大概也没人敢说了。
　　“我喜欢秦时，既然喜欢，为什么不在一起？”陆皓月也懒得装温柔了，反正她本来就和这词无缘，以前还在粉丝面前装一下，现在她都懒得装。“我喜欢的人，不想让她藏着掖着，想正大光明的手牵手走在阳光下。我不希望别人认为我们是好朋友，因为她是我喜欢的人，是我爱着的人。等我死了，是要和她葬在一起的那种喜欢。虽然有人认为这种感情不会长久，但世间那么多男男女女，真的只有异性恋才能长久吗？我觉得只有爱着一个人，才会拥有天长地久，和性别没有关系。”
　　陆皓月的这番话让人陷入了沉思，秦时赞赏的看了一眼大小姐，真是难为这逗比能说出这番有哲理的话了。
　　因为在秦时的印象里，陆大小姐的画风一直是——要抱抱要亲亲要举高高。\(^o^)/现在一下子说出如此有难度的话，不得不对她刮目相看。
　　陆大小姐倒不是想改变画风，实在是她就说出了心里想的，心里怎么想就怎么说，没考虑那么多。
　　“真是发人深省的一番话。”卫柔颇为赞同的点点头，而后狭促的问道，“不知道二位是谁追的谁呢？”
　　是谁追的谁？秦时是觉得两人是自然而然就在一起了，但陆大小姐却不这么认为，“自然是我追的她！别看她很好说话，其实性子可冷了，嘴巴坏的要死，把我给气的。不过，谁叫我我喜欢呢？千金难买我愿意。”没错，我就是这么妻！！！陆大小姐满脸都写着，没错，我就是妻狂魔。
　　“真是想不到，还以为是秦时追的你呢。”
　　卫柔说了，台下的观众也是点点头，真是万万没想到。
　　秦时决定缄默。
　　陆皓月回忆了一把和秦时的相遇相知，而后忍不住感叹，最初看不顺眼的家伙居然和她在一起了，还赶着贴上去，也是没谁了。
　　“一个小时的时间眨眼就过去了，我们的节目也接近了尾声。这一期我们请来了秦时和陆皓月这对小情侣，对于她们的相恋过程也有了进一步的了解。我很赞同陆皓月的这句话‘只有爱着一个人，才会拥有天长地久，和性别没有关系’。爱情，最是不可捉摸，请大家多一分谅解，多一分宽容，让世界变的更美好。”卫柔站起身和两位嘉宾握了握手，道，“那么在最后，两位还有什么要说的吗？”
　　“我会让时间来证明，我们没有错。”
　　陆大小姐说完还不忘宣誓了一下自己的主权，狠狠的亲了秦时的小嘴一口。
　　秦时挑眉，对于陆皓月的举动只感觉通体舒畅，“小嘴很甜。”
　　难得的居然**了一把陆大小姐，惹得后者忍不住小脸一红。
　　主持人和观众都表示，都结束了还不忘撒一把狗粮，简直丧心病狂！
　　当若干年后，秦时已经坐稳影帝宝座，而陆皓月也摘得影后桂冠，媒体再把这一期节目拿出来回顾，众人只感叹，她们真的一如当初。
　　娱乐圈里，爱的轰轰烈烈，分的也是如火如荼。
　　只有这两人一如当初说的那样，手牵着手，从来没有放开过。

　　（全书完）



