


　　《两个恋爱脑在一起痕般配》作者：炼花如
　　文案：
　　【挑剔病弱花植设计师*凶软醋精旗袍设计师】
　　*
　　崔栖烬是个洁癖病秧子，吃饭不细嚼慢咽会吐，有人朝她咳嗽她会默默走到两米远，包里装着整整齐齐的酒精棉片随时随地给手机消毒，衣柜里摆着一列列白衬衫。
　　池不渝是个笨蛋小作精，吃虾只吃别人剥好的，声软嘴甜患有皮肤饥渴症，喝醉之后会红着鼻梢钻人肚子上，衣柜里挂着一排排性感小吊带和定制旗袍。
　　传言中，这两个人不太对付。
　　池不渝看不惯崔栖烬整天冷着脸，说崔栖烬脸色白得随时会吐血，像个阴郁的鬼。
　　崔栖烬看不惯池不渝整天笑开花，说池不渝脑子里除了水只有水，像个笨蛋的蛋。
　　直到某天，同学聚会结束。
　　崔栖烬从“与池不渝热吻”的噩梦中惊醒，差点没缓过气，却发现自己昨晚脱下的白衬衫上布满了池不渝的口红印，而属于池不渝的小吊带正整整齐齐地盖在她脸上。
　　睡迷糊的池不渝含糊说着，
　　“你说要爱我一百个世纪，不能骗我。”
　　后来。
　　崔栖烬每天熨自己的白衬衫之前，还得先熨烫好池不渝的那一排定制旗袍。
　　池不渝会往崔栖烬包里塞酒精棉片和一叠画了爱心的自拍拍立得，泪眼涟涟地问“出差回来之后你还会爱我吗”。
　　再后来的同学聚会，喝醉了的池不渝像只树袋熊似的在崔栖烬身上挂了一晚上，嘴里还嘟囔着“你每天都要爱我一百个世纪！”。
　　有老同学感叹，
　　“她们不是一见面就要吵翻天掀翻桌子吗？”
　　“谁说的！你不知道她们高一就一起在入学晚会上跳过《trouble maker》；高三池不渝摔伤，给她整理笔记的人是崔栖烬；军训崔栖烬晕倒了还是池不渝第一个跑过去给她送救护车的；每次崔栖烬生病都还没咳嗽呢池不渝就先发现了……”
　　“就算不知道这些，你也该知道她们高中一个班，大学读同一所，毕业后工作室还在同一条街吧？”
　　提问的人目瞪口呆，还有这种“不对付”吗？
　　——人生的每个重要瞬间，对方都从未缺席。
　　原来一百个世纪这么短。
　　原来，她们每天都可以爱一百个世纪。
　　“一百个世纪”来源于歌曲《我会很爱你》
　　*
　　【阅读指南】
　　1、本文互攻，没有哪一方偏攻
　　*
　　内容标签： 都市，情有独钟，欢喜冤家，近水楼台，治愈，暗恋，互攻
　　主角：崔栖烬 池不渝 配角：冉烟；陈文燃；余忱星
　　一句话简介：两个爱情笨蛋相加就是一百个世纪
　　立意：爱让人学会成长，完善自我


第01章 「普通朋友」
　　楔子：恋爱脑在逃须知
　　[1]你要知道，爱情是屁。
　　[2]不谈恋爱，不谈论爱。
　　[3]离崔木火远一点。
　　——《池不渝名言录：人绝对不可以恋爱脑》
　　-
　　“怪了。”
　　“什么怪了？”
　　“就池不渝啊，最近好怪嘛——”女声用的是方言，成都话，混在酒馆嘲哳鼓点里，微微扯着嗓子，反而显得轻快，
　　“我这不是前几天打电话问她得不得来同学聚会吗，然后又问她晓不晓得崔栖烬的电话……”
　　搭话的人一听这话乐了，“然后呢，池不渝怎么跟你这个高中班长说的？”
　　刚刚说成都话的班长叹一口气，“她说——”
　　说着举起手上的半脸面具，挡住上半张脸，然后学着池不渝接电话时格外含糊的语气，
　　“崔栖烬？哪个哦？”
　　诡异地停顿十秒后，
　　“哦，你说的是那个崔栖烬哦，不太了解，我们不熟。”
　　不知是不是因为一下换成普通话的关系，听起来格外别扭。
　　刚刚搭话的北方同学听完班长学舌，乐得更厉害了，笑得肩膀都抖起来，也特别配合地拿起自己的面具挡住脸，上面的涂鸦是《海绵宝宝》里的痞老板。
　　似乎是回忆了一会，才说，“我记得这两人不是还在高一军训晚会上跳《Trouble maker》吗？当时年级里不都传池不渝当时还真的亲到了崔栖烬吗？这么印象深刻的事池不渝本人能忘了？”
　　“何止——”班长在蟹老板面具后撇了一下嘴，
　　“这事之后她俩好像就不太对付吧？见面时不时就吵，一个嫌另一个脸色太白冷得像个鬼，另一个嫌这个整天笑开花脑子里只装水，没有一次是能安分守己共处一室的……”
　　说到一半又卡了壳。
　　好一会，恍然大悟，“对啊——她俩纠纠缠缠闹闹腾腾也不是这么一会的事，池不渝现在干嘛突然在电话里装不认识崔栖烬？”
　　最后自顾自地补充猜测，“难不成是六月份她俩在香港……”
　　“在香港怎么？藕断丝连？情天泪海？旧情复燃？”
　　“你这都接的什么乱七八糟的词？没一个能用到她们身上的。我宁愿相信这两人当时在香港打了一架头破血流真老死不相往来了，这会池不渝才装不认识。”
　　“也不是没有可能啊。”北方同学笑嘻嘻地凑近，
　　“不过读书那会她们俩关系闹得那么僵吗，我怎么没觉得啊，你说的吵架啊那些我都没看见呢，我还一直以为这俩是关系挺好的朋友——”
　　“呲拉——”
　　台上音响发出一声尖锐细响，将她这句话截断了。像一句触犯禁律的故障需要被强制修复。
　　然后是一道懒洋洋的女声——
　　“谁跟她是朋友。”
　　细响间隙里，这句话从她们头顶飘落过来，几个字讲得慢，却又轻巧，不显得温吞，而是有种独特润感。
　　紧接着，酒馆内短暂静默结束，两人同时扭过头去看——
　　九零年代的抒情粤语歌唱到第一句，来人恰好落座，裹一件深色大棉袄，整个人却还显出一种莫名的薄和白。
　　酒馆内拥挤满当，朦胧无序。台上驻唱歌手留着鲜艳的红色长发，出席聚会的每一个人都已然褪去高中时的青涩，每一张年轻脸庞都热火朝天，洇着精酿啤酒的微醺感。
　　只有这人慢腾腾地在墙角落座，肤色白得有种透明。像是抿一点口红，很随意地用鲨鱼夹抓起头发，戴遮住大半张脸的黑框眼镜，缩在大棉袄里下楼散着步就来了。
　　尤其随性。
　　还拿着蟹老板面具的班长话聊到一半，瞠目结舌——难不成时间真是一颗神奇胶囊，胶囊裹着八年时间滚滚而来。
　　连她以为会终身都致力于追求有条不紊、甚至吃饭都严格按照顺序细嚼慢咽的崔栖烬都能变得那么松弛了？
　　但显然不是。
　　因为这人在接完话的下一秒，就掏出消毒湿巾，那截瘦白手腕从棉袄袖口探出，悠悠哉哉地开始擦桌子。
　　轻着声音，把刚刚的话重复一遍，
　　“我们可不是朋友。”
　　不知道到底是说给谁听。
　　却又像是故障修复之后的强调，以及再次检验查正之后，才甘心放过。
　　“崔栖烬？”
　　班长终于回过神来，放下面具露出惊喜的表情，“你怎么来了？不是说今天安排好了要去露营吗？”
　　崔栖烬在擦刚摘下来的眼镜，听到这话半掀开眼皮。
　　她生着一双极具有特色的窄内双，眼皮很薄，几乎能看到微微泛青的血管。以至于看人的时候总有种纤弱的凉薄，没有表情的时候会显得凶。
　　“我妹妹在学校里出了点事要处理，顺路来了。”她先是朝两人点头打了下招呼，然后再简洁地说。
　　瞥到玻璃窗外漫无目的的雪，懒散地把擦干净雾的眼镜重新戴上，又没由来地冒出一句，“而且今天下雪了。”
　　“难怪，也是，下雪了是没办法露营。”班长跟着往外瞄一眼雪，转头看她在反复擦着已经锃亮的玻璃桌面，
　　“我记得你妹妹是在旁边交大读书吧，那确实离这里近，走几步就到了。”
　　崔栖烬微仰下巴，答了一声“嗯”，又强调一遍，“很顺路。”
　　班长盯着她擦完桌，看她非常耐心地换一张消毒纸巾开始擦手。
　　摇摇头，“你这么多年还是没有变。”
　　说完这句略显沧桑的话自己先发笑，接着自来熟地搭着崔栖烬的肩，刚刚说的那些话也不打算背着她说，
　　“那池不渝跟我说她和你不熟，你怎么看？”
　　崔栖烬擦手的动作一顿，慢条斯理地把用过的消毒湿纸巾扔了，不动声色地瞥一眼搭在自己肩上的手，皮笑肉不笑，答，
　　“她说得对。”
　　班长马上抬起自己的手，摆出诚恳的投降姿势，抱歉地说，“忘了忘了，你最不喜欢和别人有肢体接触。”
　　崔栖烬将视线从肩上移开，微微笑着说“没关系”。
　　班长之后又和她叙旧了几句，便被别人带了话题转过头去摆龙门阵。
　　崔栖烬微微阖起眼，酒馆热烘的气味并不是很好闻，浓烈混杂的各种香水味，高密度的发酵酒精味，属于不同性别不同人类身上的气味……全都透过这首九十年代的抒情粤语歌曲蹿进她的鼻腔。
　　这令她呼吸窒闷，像不会用腮呼吸的白鳍豚，在暴雨之前被按进咸腥大海。
　　张开眼一瞄，酒馆内稠人广众，每张脸庞上的表情都称得上是眉飞色舞，像是在与摇晃灯光跳芭蕾。
　　她百无聊赖地抱着双臂，不太明白自己坐在这里的意义。
　　实际上她已经不记得今天有同学聚会这件事，刚刚只是纯粹路过，就被认出她的副班长兴致勃勃地拉进来。人以为她是特地来同学聚会，拉着她寒暄。想着之前副班长也费心费力地帮过她的忙，崔栖烬没打断副班长的劲头。
　　踏进酒馆之后，副班长遇到其他熟人被叫去。她不好马上转头就走，便找了个角落落座。
　　指节敲亮屏幕，20:49，那就再坐十一分钟吧。崔栖烬捏着那张无处安放的半脸面具，在心底敲定结论。
　　面具是酒馆的初雪活动道具，她刚刚踩着薄雪进来，零零散散地听了几句今日活动的介绍。白色半脸面具为底，上面是一群七岁听障小朋友的彩色涂鸦，线条青涩笨拙，色彩运用得极其充沛。
　　听说这群小朋友特别喜欢《海绵宝宝》，于是每个面具上的涂鸦，都是这部动画片里的一个角色。
　　而崔栖烬被分发的，恰好就是章鱼哥。
　　悬朦灯光将空气灌成一片流动的海洋，她盯着面具上一二三四五……五个章鱼哥厌烦挑剔的表情，一一看过去。驻唱歌手换了一首歌，班长和其他人的交谈声落到她的耳膜，
　　“池不渝？她去年六月份去香港上那个服装课程去了啊，眼下都快过年了，应该得回来吧。”
　　“那她来不来同学聚会啊？”
　　“打电话的时候她应得有些含糊，也不知道到底能不能来哈。怎么？你找池不渝有事？”
　　“也不是，这不是老同学这么久没见面了，想见见嘛。对了，说起见面这事——”
　　遥遥女声由远及近，快要探到崔栖烬的耳边，将她跑偏的思绪敛回来。
　　她“啪”地一下将面具翻转，表情平和地扭过脸，恰好便看到一位女同学凑到她面前，眨巴着眼睛，
　　“上次你去香港出差是不是见到池不渝了？她看起来怎么样？”
　　池不渝，池不渝，又是池不渝。
　　场地因素决定了崔栖烬所能听到的声音，她的耳朵太灵敏，而大脑估且一算，让她烦躁地估计，在十分钟内大概可以听到一百个池不渝的名字。
　　被提及最多的，就是池不渝半年前去香港上服装设计课程的事。似乎所有人都知道，池不渝所成立的新中式旗袍品牌，被竞品买黑稿营销暗指近两年推出新品重复度高的事。
　　池不渝似乎就是因为这个理由才那么毅然决然去的香港念书？这个笨蛋。
　　崔栖烬想如果是她，那她绝不会因为其他人的看法做这样的决定。无论是指责也好，批判也好，都无法让她改变自己的生活常态。
　　人类不是促进她做任何改变的驱动力。并且她喜欢一成不变，她的生命也不需要惊喜。
　　当然，池不渝终究不是她。认识她的人会说她凉薄说在她身上看不到任何同学情谊的存在，而认识池不渝的人，会说这个人虽然有些娇气但很讲义气而且相处起来很舒服。
　　于是所有的老同学都比她更关心池不渝的现况。
　　崔栖烬抚了抚微微跳动的太阳穴，慢悠悠地说，“不太记得了，应该挺好的。”
　　半年前的事，谁还能记得这么清楚。
　　她用手指捻着面具发硬的边缘，在心底倒数着时间的流逝，轻描淡写地想。
　　——还有八分钟。
　　“行，挺好的就好。”问话的女同学接了话，大概认定崔栖烬说挺好的就是挺好的，便没再追问，坐回了座位。
　　崔栖烬友好地回一个笑过去。等人移开视线，便又缓慢敛起嘴角的笑。
　　之后这一桌的话题没再提到池不渝，或者是崔栖烬。
　　她微微眯起眼，能感觉到鼻腔里已经充斥着各种迷虚黏腻的气息。她一向不喜欢这种人多的社交场合。
　　还剩五分钟的时候，台上驻唱歌手离了场，初雪活动快要开始，音响里开始放一首老歌，陶喆的《普通朋友》。
　　20:56，其实这时候离开也未尝不可。可她实在讨厌制定好的规划被推翻被颠覆，即便在这里待十一分钟只是一个临时规划。但一旦没能完成这个临时规划，都会让她觉得就算离开，也像是留了点东西在这里。这种像是遗漏什么的感觉很不好。
　　而这种感觉来得毫无缘由，以至于她只能将“感觉”这一类事物都归类于人类通病。
　　陶喆唱到第一句“我无法只是普通朋友”时，她通过翻阅手机来消耗时间，发现这首《普通朋友》的时间是四分十五秒。
　　如果她现在离开，被她遗漏的大概就是一整首《普通朋友》的时间份额。
　　酒馆活动快开始，灯缓缓调暗，压在头顶，戴“珊迪”面具的活动组织者飘着一头金色长发，举一台DV在酒桌间隙穿梭，兴致盎然地记录活动状况。
　　涌动人群如潮汐般地挥手，音浪和音响和声唱——“I only wanna be your friend”。
　　“珊迪”快要走到她们这桌，崔栖烬往右别开脸，避开摄像头对自己的录制。
　　恰好右边是一扇玻璃窗，被水汽洇出飘渺的雾，外面是刚下的新雪。
　　她开始想成都上次下雪是在哪一年？似乎是2020，大学毕业的那一年。
　　这座城市的年轻人会因为这一点薄雪，在雪夜酒馆绵密轻快地合唱并不奇怪。
　　薄透雪花还在空气中洋洋洒洒地飘着，崔栖烬盯了一会，惬意慵懒的编曲到了尾声，“嘭”地一下，灯全都暗了下来。
　　酒馆内瞬间暗如深不可测的黑洞，周围脸庞上的光像颜料被打散。
　　珊迪拿起话筒，扯着嗓子喊，“活动开始！再亮灯的时候，大家一定都要戴好面具，没戴面具的会要被罚喝酒的哈！”
　　于是她的“大家”用“但我给你的爱暂时收不回来”来回答她，引起一阵松弛的笑。
　　崔栖烬自觉自己在这种环境里格格不入，再次耐着性子敲亮手机屏幕——
　　20:59，人群摇晃得像气泡涌动，似乎下一秒就会劈天盖地地冲出来，“嘭”地一下，是有人手肘碰倒她原本放在桌面的章鱼哥面具。
　　玻璃窗外霓虹灯光透进来，她能看到面具噼里啪啦地滚落，在窗边角落停了，是只要弯腰就能伸手够到的位置。
　　彩光在章鱼哥青绿皮肤上摇晃，看上去像五个面无表情的章鱼哥同时在蹦迪。
　　仍然是20:59，这一分钟格外漫长。她皱紧眉心盯了地上的章鱼哥半秒，弯腰去捡。
　　长款棉袄拖到地上，她蹲在地上去摸索面具位置，人群惬意摇晃，间隙她抬眼瞥到酒馆放在店外的霓虹灯牌。
　　上面慢慢悠悠地晃着一行字。
　　想必是她的散光又加重，字体边缘泛着光，还没看清这一行字的内容。又突然听到玻璃窗外传来巨大“噔”地一声——
　　与此同时她摸到了面具坚硬的边缘。
　　此时人群合唱的最后一句拖得格外长格外迷虚，混合流动旋律，一同包抄过来，像海洋在落了雪的城市缓慢倒灌。
　　那行模糊的霓虹字躲在玻璃窗外飘动衣角后，影影绰绰的，泛着亮光。她将面具捞到手里，抬眼瞥到灯牌上的字被一个一个无厘头地点亮，缓慢在她眼镜镜片上变得清晰——
　　今/日/爱/情/天/气/预/报 ：初/ 雪。
　　“哎，章鱼哥同学。”
　　头顶突然传来一道微微发闷的女声。崔栖烬眯起眼，看到一个黑影罩在雾气朦胧的玻璃窗外。
　　黑影鬼鬼祟祟地用手掌抵紧额头，贴在玻璃窗上，睁大眼睛往黑黢黢的酒馆里眺望，紧接着又十分谨慎十分小声地问一句，
　　“崔木火来没得？”
　　彼时《普通朋友》唱到结局，手机屏幕骤然跳到21:01，下一秒酒馆内灯光大亮……
　　全场只剩她们两个没戴面具。


第02章 「孤独火箭」
　　Q：为什么人绝对不可以“恋爱脑”？这很不好吗？
　　A：我说的“恋爱脑”一词不是贬义。当然，我也不是说它就很褒义——池不渝。
　　-
　　这世上会喊她“崔木火”，并且持之以恒地喊她“崔木火”，甚至喊了十一年还不打算改正的，只有池不渝一个。
　　崔栖烬这个名字的确拗口。
　　这源于她职称为森林工程专业教授的妈崔禾，以及职称为能源化学工程专业副教授的爸余宏东。
　　如果有其他人得知她名字由来，想必会感叹一句崔栖烬当真是这两人的爱情结晶。
　　当然崔栖烬不可能每次自我介绍，都把崔禾和余宏东的职称和一生钻研的事业带上。所以她极其不喜欢自我介绍环节。
　　也始终对那次自我介绍记忆犹新——
　　那是在2013年，成都的夏远远没有现在热，高中教室还没有装空调；如今火遍全网的大熊猫“和花”，还有七年才会在大熊猫繁育研究基地出生；两个月前陶喆来过成都，在他的小人物狂想曲演唱会上，和全场大合唱了大半首《普通朋友》。
　　崔栖烬不罕见地在夏天患了重感冒。
　　成都下了罕见的暴雨，她脸色惨白地站在体育馆台阶上，军训服被黏腻冷汗浸透，面对着排排坐穿着军训服的青涩脸庞，阖紧眼皮，一字一句地说——
　　我叫崔栖烬。栖息的栖，余烬的烬。
　　那时她已经头重脚轻，光是站着就已经消耗太多体力，只听见底下隐约有人小声讨论，
　　“啥子嘛，啷个有人名字取那么偏的字嘛！都记不到！”
　　她费劲抬起眼皮，视野里是一片绿，每张脸庞都虚成一个小点，模糊不清。
　　不知道刚刚是谁说她名字难念，也不知道是谁在这之后大喊一句“地震了！”——
　　只听到骤然间外地同学的讨论声惊呼声，一时之间天下大乱——有第一次见地震感到神奇的，迅速掏出手机一边恐慌一边新奇地拍摄蓝色水桶里晃荡的水面；有忍了很久只想出去放风的男同学，借机大喊“地震了快跑！”，像猴子一样在体育馆里荡来荡去；有扁桃体发炎的教官，扯着嗓子喊“小震不用跑！”的嘶哑声……
　　也不清楚天旋地转间，她往前栽倒的那一秒钟到底发生了多少事——
　　大概是好几双踏过雨水的脏乱脚印，在这一刻全都朝她纷至沓来。
　　空气中灰尘飘摇，兵荒马乱。
　　失力摔倒的人表情不会太好看，当时她出了很多汗，脸湿漉漉的抵在体育馆木质地面，想必也是歪七扭八。
　　能见视野变成一台像素模糊的dv，画面迷虚而动荡，聚焦功能受到严重损坏。
　　崔栖烬晕晕沉沉，忙乱间在所有朝自己跑过来的脚步中，视线聚焦在一双高帮匡威帆布鞋上，苹果绿色的……
　　以及对方卷起来的军训服裤腿；裹住半截小腿长袜，白色的；还有长袜上疯狂跳动的两只狗耳朵，棕色的。
　　这双鞋跑得比所有人都快，颇有一骑绝尘的架势。停步的时候甚至好危险，差点一脚蹬到她脸上。
　　但最后鞋的主人还是刹住车，大喘着气蹲在她面前，低下头，帽檐下的眼瞳仁很黑，皮肤很白。角度原因，她只能与对方小狗袜上的那双呆滞眼睛平视。
　　“完了完了，同学你没事吧——”
　　耳边传来语无伦次的一句话。崔栖烬微微眯起眼，看不清这人的脸，只摇摇头，张开自己干涩的唇，说只是重感冒。
　　这人似乎听不见她在说什么。
　　于是又很慌忙地把帽子摘了，耳朵凑近，在一片动荡嘈杂中，这人微微侧过的丸子头掉落到她眼皮上，乱乱的，软软的。
　　应该是刚刚洗过，有绵甜的发香。
　　这时她看见了她耳朵前的一颗红色小痣，好像因为高度紧张变得更红。也在一片水泥灰尘、汗渍酸臭和雨水腥气中……闻到了她的味道——
　　类似某种海岛城市水果专属的甜香，将一切晕眩的、乱七八糟的、嘈杂的……全都清洗一空。
　　以至于崔栖烬恍惚几秒，很无厘头地冒出一句，
　　“你军训时候还随身带个芒果？”
　　这人总算听清她说的话，丸子头软趴趴，在她眼皮上晃了晃。
　　她转过头来，瞪大眼睛看她。
　　皱巴着脸，柔软掌心探了探她的额头，忧心忡忡，最后抬起头张望周围，扯着嗓门大喊，
　　“快叫救护车啊！崔木火同学脑子烧坏了！”
　　就是这一嗓子，喊停了所有骚乱喧闹的人，喊停了地震，亮瞎了崔栖烬的耳朵。
　　让她彻彻底底地晕了过去。也让崔栖烬在后来一直怀疑，就是在那个时候，她的耳朵留下某种无法医治的后遗症，一碰水就痒。
　　那是崔栖烬这辈子第一次坐救护车，两公里路花了123块，因为一次去医务室就可以搞定的重感冒。
　　也是第一次有人喊她崔木火，在她最讨厌的自我介绍环节之后。
　　她也是第一次问一个陌生人有没有随身带芒果——一个这样唐突并且不太正常的问题。
　　以至于后来真到了救护车上。
　　病床很窄也很不稳当，她的左边坐着两个白大褂和扁桃体发炎嗓音嘶哑的教官，激烈讨论着她何时晕倒有什么症状的状况。
　　还坐着一个穿军训服的女生，帽子还没来得及戴上，微微侧绑的丸子头晃晃悠悠，几捋碎发被汗水浸湿，狼狈贴在脸上。
　　应该就是刚刚那个苹果绿。
　　女生一边回答白大褂的问题，一边瞄到她似乎醒了。便微微放松皱巴巴的脸，凑近，把手伸过来，小声地说，
　　“崔木火同学你好，我叫池不渝。”
　　坦然和她对视半秒，又用手里的东西顺势拍拍她的额头充当安慰，“我不是坏人你别怕，校医院还没开门，我和教官正在护送你去最近的医院。”
　　两句话落下，轻轻的。
　　崔栖烬感觉到自己额头上被什么东西轻拍了两下。
　　不轻不重，比起体温来说冰冰凉凉的，下意识伸手去摸额头——
　　什么也没摸到。
　　反而是听到一声特模糊的笑。
　　下一秒，刚刚贴到额头上的东西，被轻软手指塞到了她手里。
　　她低头，竟然是一个黄黄的芒果，握在手里正正好的大小，有些凉。
　　她给了一个芒果给她，一个真的芒果。在一辆快要把她晃到想把胃呕出来的救护车上。
　　好突然。
　　“这是什么？”她愣愣地问。
　　似乎是这句话将芒果皮肉划开。
　　她因为重感冒发堵的鼻腔，瞬间被丰茂拥挤的芒果气息充盈了三分香甜。
　　“啊？”池不渝还是低头望她，被绑成丸子的发软软地耷拉下来。
　　疑惑，很快疑惑转为担忧，担忧过后又转为一脸严肃。最后伸出手来探她的头，覆在她额头上的掌心软软的。
　　“也没有发烧啊……”
　　刚下过一场暴雨的夏日，忙乱嘈杂的小地震，呜哇呜哇的救护车，所有声响都含混不清，像被涂上一层色拉油模糊了轮廓。
　　只有这人的声音是亮的，却又有些薄，有点尾音，像炎热夏天劈开半边的冰芒果。
　　以至于在这一刻，她真的觉得自己脑子被烧坏了。
　　才会听到半颗冰芒果和她说，“给你的芒果啊。”
　　她当然知道这是芒果。只是……她为什么突然要给她一个芒果？这又是哪里来的……难道她真的在军训时候随身带个芒果？
　　崔栖烬愣怔握着手里冰凉的芒果，大概是因为重感冒夺取太多白细胞的关系。她的头晕脑胀仍旧没有好转。
　　她也仍旧觉得这一切不可思议。
　　救护车将夏日和现实隔绝，日光漏泄进来，老旧车辆内闷热不堪，车轮在嘈杂忙乱中向前，跌跌撞撞，速度仿佛很快，又很慢——恍然间她觉得，这好像一艘开往太空的孤艘火箭。
　　池不渝坐在她身旁，低头看她快要握不住手中的芒果，又伸手过来，温软手指轻轻握住她的手，帮她把手中格外大的芒果稳在手心。
　　之后就又摇摇晃晃地看她，在这艘孤独火箭上朝她弯着眼睛笑，尤其明快对她讲，
　　“等会吃吃看甜不甜，我刚刚等救护车过来的时候在学校门口那家水果店买的，好像叫什么来着，你如果这么喜欢吃芒果的话，以后都可以去那家买……”
　　一瞬之间她想起以前发烧生病看过的一部台湾青春片，笑得人畜无害的女主角穿着湾式衬衫校服站在影影绰绰的芒果树下，递给过路人一个散发着甜香味的冰凉芒果。当时她口干舌燥，上吐下泻，没有任何想要进食的想法和胃口，迷迷糊糊看到电影时只觉得那个芒果想必很甜很清爽很鲜润，也许会比她吃过的任何水果都好吃。
　　而池不渝和她第一次见面，就递给她一个这样的芒果，弯着眼对她说，
　　“你可以叫我池不水或者水水。金木水火土，就是木火中间的那个水。”
　　那个芒果其实不太甜，孤独火箭是重感冒下的假象，五行最早记载的相生顺序是木火土金水。
　　木火和水中间隔的距离很远，大概不止一亿光年。
　　而她从那个时候开始喊她崔木火。而被其他人吐槽格外拗口的“崔栖烬”，后来也被喊顺了口。于是不知怎么，班上还是只有这一个人喊她崔木火。
　　也不知怎么，那样兵荒马乱的初识，那艘被重感冒误判的孤艘火箭，那一颗新鲜健康不太甜的芒果，那两个恰好被误以为合拍的姓名……
　　都没能让她和池不渝成为朋友。
　　“不能做普通朋友～～～”
　　发行于1999年的《普通朋友》，从2013年的夏，唱到了2024年初雪夜。
　　一盘四分十五秒的磁带，唱完成都这十一年的新鲜和老派，在黑暗的那几秒钟悄然结束。
　　崔栖烬似乎听到“咔”地一声，是时间齿轮卡到合适的位置，被她上了锁。
　　热烘嘈杂的冬日酒馆，她低头，看到玻璃窗外的黑影穿一双棕黄色雪地靴，靴边沾了点刚落下来的新雪。
　　似乎是因为冷，所以在外面费力观察了黑糊糊的酒馆内后，又用力跺了跺脚。
　　池不渝大概是以为她没听清，然后又哈了一口气，在玻璃上写了两个字，用戴着毛绒手套的手指在上面戳了戳——
　　木火。
　　崔栖烬彻底回过神来。
　　先是利落地捡起章鱼哥面具，站起来的那一秒全场灯突然大亮。珊迪在用话筒喊“让我看看是谁还没有戴面具哈！”
　　这时池不渝整个人还十分迟钝地趴在窗外，穿一件咖啡色绒绒牛角扣大衣，戴一顶湖蓝色护耳毛线帽，两边垂带软软地垂在柔顺棕长发边，被风吹得飘飘悠悠的。
　　大概是因为刚开灯晃眼呲牙咧嘴地闭了一下眼，眼睫毛上还耷拉着残雪，微微泛红。
　　像一只拉着雪橇穿着棉袄的白色博美撞到了鼻子。鼻梢还被冻得红红的，戳在玻璃上。
　　戴着毛绒手套的手指还顶在玻璃上，两边是用手指在雾气中写的两个字。
　　像极了博美的两只短耳朵。
　　短耳朵缓慢在水雾弥散后消失。池不渝也慢慢眯起眼往里看。
　　在崔栖烬眼里，池不渝这个人的臭毛病有很多，其中一个，就是她明明近视三百度却老是嘴硬不爱戴眼镜。
　　崔栖烬特别看不惯这一点。
　　实际上她也偶尔会想，池不渝的这种倔强要是放在其他地方可能有点用，放在不戴眼镜这种事情上，除了会发生事故以外没有任何效用。
　　同理，池不渝那十分糟糕的酒品，在她看来也同样值得批评。尽管她自己的酒品也没有多好，但她自觉在可控条件下不会喝酒。
　　——崔栖烬盯着池不渝几近眯成一条缝的眼，这么想着。
　　下一秒，池不渝总算将视线移到她脸上。
　　酒馆内灯闪了闪，池不渝的眼睛忽然微微睁大，整个人僵了半晌。
　　过了好几秒钟，倏地用左手手掌盖住眼睛，手套没盖住的脸和脖子却都在缓慢变红。
　　这个笨蛋似乎在尝试掩耳盗铃。以图回避自己刚刚的失误。
　　隔着逐渐清晰的酒馆玻璃，隔着那行“今日爱情天气预报”的霓虹字体，隔着用手指一笔一画写下的“木火”……
　　池不渝偷偷从手套间隙里瞄她一眼，又很快移开，声音仍旧有点发闷，
　　“崔……木火，你怎么也来了？”
　　彼时酒馆喧闹得像是一场电影中鼎沸的高潮画面，人声穿梭飘摇。
　　在悬浊无序的环境里，她尤其明亮。
　　崔栖烬能听到酒馆内珊迪的呼喊，以及其他人将她们两个认出来之后的起哄声。
　　也能看到池不渝在绒绒手套间隙里，那双闪躲却又大胆的眼。
　　于是她缓缓叹一口气，把刚刚折腾来折腾去才捡起的面具又放下，往前踏一步，挡在池不渝前面，
　　“我劝你趁现在赶快跑掉。”
　　她理所当然地这么想，也这么说——因为池不渝酒品实在是太差了。
　　下一秒瞥到池不渝手上快要掉下去的海绵宝宝面具，没忍住，又补充一句，
　　“海绵宝宝。”
　　-
　　当然章鱼哥忍痛换来的牺牲，还是没能让笨蛋海绵宝宝跑掉。
　　——看过这部动画片的人都知道，这才是《海绵宝宝》会发生的情节。章鱼哥永远不会和海绵宝宝携手同行一起逃离蟹堡王。
　　这一集演完，她们两个分别得到一杯爱尔兰之雾。被珊迪笑眯眯地端过来，说请她们喝，这不算惩罚，只能算是给福利。
　　众目睽睽之下，崔栖烬没有破坏游戏规则。遵守规则一贯是她推崇的人生哲学。当然，更多时候，她愿意自己来创造规则。
　　在珊迪手持dv记录下，崔栖烬微微别开脸，一杯爱尔兰之雾下肚。
　　酒馆气氛被推至高浓度的迷醉，灯光又被调至黯淡氛围。
　　绵密咖啡气息还在口腔扩散，初雪活动正式开始，摘下面具的珊迪在台上讲述自己的初雪故事热场。
　　恍惚间残余液体在喉间滚动，崔栖烬半掀开眼皮，望见池不渝顶着那顶湖蓝色护耳毛线帽，柔顺棕发还有几捋不听话地跑到肩头。
　　而池不渝本人则抱着空酒杯，在她的斜对面落座，步伐似乎已经有些摇晃。
　　崔栖烬抿一下唇，低下视线，觉得自己没有必要多管闲事。按亮手机屏幕，21:23，她转着空空的酒杯，等23跳到24，又听见有人随口问一句“你在香港怎么样”。
　　这本是一句极为普通的寒暄。
　　然而下一秒，崔栖烬下意识地将视线飘过去，在空气中与池不渝漂亮明透的眼相遇。
　　刚刚被吞下去的爱尔兰之雾在空气中缓慢流动，味道在一瞬间似乎变浓了百分之五十，只有喝下去的两个人才知道。
　　目光忽然变成某种真实的介质，实实在在地粘着在空气中，被一来一回地拉扯着。
　　她不紧不慢，她微微抿唇。
　　最后又同时移开。
　　崔栖烬若无其事地低眼，敏锐听到那边池不渝慢吞吞地说，
　　“就……挺好的吧。”
　　崔栖烬低着下巴，对此没有发表任何意见。
　　池不渝似乎注意到她没再注意那边，挺直的脊背很快松快了下来，细瘦白皙的手腕从绒绒大衣袖口伸出来，端起一块芒果千层咬了一口，腮帮子鼓鼓的，护耳帽两根带子也跟着摇摇晃晃。
　　去了半年香港，这个人还是没改掉吃到好吃的就会忍不住晃头的习惯。
　　像只爱囤食的仓鼠。
　　崔栖烬这么想着，却又隐约听见池不渝微微扬起尾音说一句“就是香港从来不会落雪”。
　　她捏紧杯子，叹一口气。
　　本打算离开，可班长似乎注意到她的不对劲，关心地凑过来，“怎么了崔栖烬，你是不是喝了酒不舒服？我现在才想起来你和池不渝酒量都不算好，抱歉啊，刚刚应该替你们挡一下的。”
　　崔栖烬脸色苍白地摇摇头，说，
　　“没事。”
　　“真的没事？”班长狐疑地问。
　　崔栖烬维持着嘴角微笑，“真的没事。”
　　“好吧。”认真负责的班长总算放下心，“看来你酒量比以前好了很多，我记得你以前也就一杯的量，现在一杯爱尔兰之雾都这么活蹦乱跳的……”
　　拍拍她的肩，“可以啊你！”
　　崔栖烬觉得班长记忆出了错，提醒她，“只有一杯量的是池不渝，你记错了。”
　　“是吗？”班长视线向上，回忆了一会，恍然大悟，
　　“好像真记错了，只有一杯量的真是池不渝。”
　　崔栖烬满意点头，低一下眼有些发晕，感觉有人在看自己，又感觉没有。
　　再抬眼，她似乎模糊间看到池不渝望着她。好像在疑惑“你怎么会来这种场合”，脸上变成了一种朦胧的看不清的红。
　　短短几秒钟，视野里的池不渝变模糊又变清晰，似乎换了几百个表情。
　　灯光摇晃得厉害，她晃了晃头，又发现池不渝软绵绵地圈着酒杯，酒杯里是喝到一半的蓝色透明液体。看样子已经是第二杯了。
　　崔栖烬竭力睁了睁眼，想要看清到底是不是第二杯，却又看到池不渝斜撑着脸使劲朝这边看，脸快要砸下去。
　　池不渝的目光被那一杯爱尔兰之雾变得柔软湿黏，化成了被融成液体的蓝色冰糖，隐隐约约地往她这边望。
　　又好像没有。
　　难道记错的是她，只有一杯酒量的是她，而不是池不渝。
　　却又听到班长在她耳边乐呵呵地说，
　　“对了！只有一杯酒量的确是池不渝。”
　　崔栖烬放心了。结果下一秒就听到班长尤其笃定地说，
　　“因为你的酒量只有半杯啊！”
　　崔栖烬用手指戳了戳桌子，表示不信。
　　班长又说，“而且你喝醉了喜欢对人笑，跟朵花似的，还不管人家说什么都有求必应。”
　　“有吗？”
　　“有啊——”班长一边很自然地答着，一边很自然地看向崔栖烬，目光突然凝住。
　　此时崔栖烬的嘴角还没敛起，朝一个方向直视着的目光，很缓慢地转到她脸上。
　　又朝她扬起一个笑。
　　班长表情凝重地放下酒杯，“坏了。”
　　紧接着，一声“嘭”，那边池不渝的头栽倒在了桌上，周围传来喊几道慌乱喊“池不渝池不渝池不渝”的声音。
　　吓得班长连忙转头去看情况。
　　头才转到一半，这边又是一声很响的“嘭”，有人惊呼——
　　“崔栖烬你怎么也倒了”。
　　一时之间班长的头停在了空中，不知该往哪边转，她猛地一拍脑门儿，
　　“都八年了，你俩酒量怎么还这样半斤八两啊！”
　　完了啊。还又真跟那次同学聚会一模一样。
　　--------------------
　　


第03章 「四十四秒」
　　Q：海绵宝宝和章鱼哥为什么做不成朋友？
　　A：我觉得是因为章鱼哥有个见不得人的惊天大秘密，只有海绵宝宝不知道——池不渝。
　　-
　　“你们两个，不会打架吧？”
　　班长刚把车门拉开，又突然顿住。很不放心地回头，狐疑地看向站在街头的两个人。
　　崔栖烬透过章鱼哥半脸面具看她，语气平和，“你想多了。”
　　顿了半秒，又扯扯嘴角，“她？我和她打架？不可能。”
　　看样子是比两个小时之前清醒了些，班长勉强放下心。又悠悠看向一旁的池不渝。
　　池不渝倚靠在电线杆旁边，似乎是有些站不稳，却又觉得下雪很新奇到处张望，于是整个人摇摇晃晃的。
　　“那你呢？”班长问。
　　“啊？”池不渝茫然抬头，眼睫毛被打湿，浓密地盖在酒后微微发红的眼睑。
　　她指了指自己，“我？”
　　糊里糊涂地望一眼崔栖烬，思考了半晌，也把自己手中的海绵宝宝面具举起来，
　　“你知道《海绵宝宝》有多少集吗？”
　　学的是海绵宝宝的语气，声音瘪瘪的。还没等人回答，自己又歪歪扭扭地比出两根手指。
　　然后躲在面具后面笑，下巴埋在厚软红色围巾上，胡乱戳了戳，什么也没讲了。
　　答非所问。班长叹了口气。
　　此时已经是凌晨，雪已经快停了，街头灯光偏黄，路边堆了一层薄雪。成都似乎永远都没有大雪纷飞，只有洋洋洒洒的小块雪花。
　　像有个人鼓起腮帮子拼了命地在空中吹着，吹一下，就飘起一点雪花，慢慢悠悠地落到两人肩上。
　　班长叹一口气。
　　看池不渝说完这些，又低下头踩一脚薄雪，觉得好玩又踩一脚，接一片雪花观察一会，又鼓起腮帮子使劲吹一口零散雪花。
　　看来池不渝是真的醉到顶了。
　　于是她又看崔栖烬，人始终维持着笔直站立的姿势，对池不渝的各种小动作始终维持着处变不惊。
　　甚至还在池不渝试图把雪吹到她脖子里时，一直保持冷静，掌心抵着池不渝的额头把人缓缓推开。
　　没有一直笑，没有有求必应。非常ok，那池不渝呢？班长又操心地去看池不渝。
　　看到池不渝被推开后十分不满意地撇一下嘴，结果又不小心踩到雪要滑倒。
　　崔栖烬下意识伸手去扶，一下没扶到。
　　摸了空。
　　兵荒马乱间，事故发生。池不渝倒是晃着晃着站稳了。崔栖烬反而因为在空气中摸空几次，很无辜地被冷空气呛到，弯着腰连咳了几声。
　　脸色瞬间变得苍白许多。
　　池不渝自己都还站不稳呢，又滑着步子歪歪扭扭地去拍崔栖烬的后背，用自己毛绒绒的手套给人顺气。
　　拍了几下自己迷糊了，脸挨到崔栖烬背上就自动犯困，眼睛都睁不开了还给人拍背，下巴软趴趴地搭着崔栖烬弯起来的臂弯上，差点又这么顺着滑落摔到雪地里去。
　　两个人就这么歪七扭八地站在白茫茫的雪地里，跟两团黑色棕色毛线团缠在一起似的，要说看起来特奇怪吧，但转念一想，又觉得莫名融洽。估计要摔也都能摔一块，扬起一大片雪尘。
　　最后这一场闹剧，终结于直起腰的崔栖烬，总算眼疾手快地扶住池不渝。
　　“哎哟喂，没事吧？”目睹这一切的班长匆匆把车门关上，想伸手过来帮忙。
　　踏过来的时候事故已经结束——
　　崔栖烬牢牢拎起池不渝背后兜帽，池不渝也牢牢抓住崔栖烬的袖口。
　　似乎两人结构已经十分稳当，完全不需要第三个人的加入。
　　于是班长只能干巴巴收回自己的手，忧心忡忡地望着两人。
　　“没……咳……没事。”
　　崔栖烬停下咳嗽，摇头。低眼瞥一下池不渝的毛线脑袋，扯紧护耳帽那两根线，把帽子连人一块拉在手里。
　　池不渝被帽子裹住的脸红扑扑的，看起来也不太愿意一个人待着，整个人粘崔栖烬身上，试图往她肚子上钻。
　　崔栖烬只能勉强让人挽着自己手臂，站稳。又看向班长，“我没事，你快回去吧，车里不是还有人等着你送吗？”
　　看上去还算正常，班长松了口气，“池不渝醉得厉害一点，想着送到这里来反正也离你近。你确定真不用我再送你回去？”
　　“不用。”崔栖烬摇头。她不喜欢有人踏足她的私人世界。
　　班长点点头，想着高中毕业那次差点打架，总的来说也是一个意外。现在是2024，两个人好歹也已经是二十六岁的年纪，应该不至于。
　　“那你们答应我千万别像毕业那次那样差点打架哈？”
　　“能做到吗？”
　　班长走下台阶，打开车门，再一次强调。
　　出租车司机大概听到这一步三回头的架势，憋了好久笑出声，一边笑一边催，
　　“上车嘛，好大的人咯，莫老是以为别个要打架好嘛。”
　　崔栖烬点头，“他说得对。”
　　池不渝慢半拍，也跟着点头，“她说得对。”
　　班长让出租车等自己这么好一会，也不太好意思，便没再多说。
　　只不过上车之后又多看了两人一眼。车窗外，两人站在街边——
　　一个穿大棉袄，拿章鱼哥面具，一个穿绒绒牛角扣大衣，拿海绵宝宝面具，在风雪中互相依偎，缓缓目送她离开。看来这么多年，这两人也终于长大了。
　　一切都很风平浪静。
　　今夜注定不会发生“惊喜”。班长看着缩成两个小点的人，满意地想。
　　-
　　目送黄澄澄的出租车离开。
　　崔栖烬放下面具，盯了这上面的章鱼哥好一会，嘴角提起微笑，
　　“《海绵宝宝》一共有二百四十一集。”
　　“你好聪明哇。”池不渝的声音很小，还有点闷。
　　“你在讽刺我吗？”
　　“没有啊，我是真的不记得了。”
　　“你不是说你很喜欢看《海绵宝宝》？”
　　“对啊，但我还是……不记得。”
　　“那你记性蛮差。”
　　池不渝不讲话。崔栖烬眼梢跳了跳。
　　“不过二百四十一集你为什么要笑？”池不渝又冷不丁冒出一个问题。
　　“我没有笑。”
　　“二百四十一集你为什么要笑。”池不渝简直是个坏掉的复读机。
　　“这不算。”
　　“那你现在再笑一个。”
　　“不笑。”到底是谁说她喝醉了会有求必应的，这分明是谣言。
　　“笑一个嘛，笑一个我就给你变个魔术。”
　　你变的魔术肯定西撇，有什么好看的。
　　池不渝甚至不依不饶。崔栖烬眯一下眼，微微提起嘴角。
　　她不是想笑，也不是池不渝让她笑她就笑，只是想早点结束这种没意思的对话。
　　“笑完了。”她利落地说。
　　可池不渝却突然不说话了。
　　周围只剩呼响风声。崔栖烬掀起略重的眼皮，侧头，发现自己肩上那颗毛线脑袋已经不见。
　　“池不渝？”
　　她还在笑，“别闹了，我不怕鬼。”
　　凌晨街头空荡荡的，这句话喊出去，只剩下冷空气和雪在回应她。
　　真不见了？池不渝变魔术把自己变没了？
　　崔栖烬茫然地晃晃头，酒后轻飘飘的感觉很不好受，她小心翼翼地往前踏了两步，踉跄了两下脚底落到实处。
　　有些费力地抬头，在这条不算繁华的夜街慢吞吞地走，街上人和车都不多，零散地分布，还有些小店开着门，散着微黄暖光。
　　看到熟悉的“真心话大芒果”水果店，她揉了揉眼，笑了一下，想起这里的芒果比其他地方都好吃，又大又甜，汁水还多。
　　她对人和事都很挑，毕业搬到这里来之后，她只吃这家的芒果。
　　可惜现在“真心话大芒果”关门了。
　　那池不渝现在上哪去了？不会等会大变活人突然出现在她眼皮子底下吧
　　走过“真心话大芒果”，她又皱起眉，觉得眼前的路越走越歪，旁边电线杆越看越扭七扭八的，这个笨蛋喝醉了还乱跑。
　　这条街不大。刚毕业那年她刚搬来这里，只有一个小出租屋。如今五年多过去，她的独立工作室租在街头，公寓租在街尾。探索本地的公众号闲得无聊曾来这边估算过，从街头踏到结尾，用正常人的速度，只需要十分左右时间。
　　本来没什么特别。但2016年有部叫《爱情迷航》的小成本独立电影在这里取景。
　　刚毕业不久气吞虹霓的青年女导演说，从街头到街尾，按照1.25米/秒的速度走，共消耗十三分十三秒，离“爱情”只差一秒钟。
　　电影没火，街小火了一把。一时之间好多热爱文艺片的男男女女来这里打卡。
　　从此这里就叫爱情迷航街。
　　崔栖烬踏过沙沙的雪层，穿过三家关门的包子店，一家关了门的水果店，两家转着霓虹灯的理发店，在摇晃的灯影下，停在一家新开的唱片店前。
　　不是街头，也不是街尾。
　　爱情迷航街的中央，有一家凌晨还开门的唱片店，唱片店老板是个留长卷发穿牛仔外套的女人，大半夜躺在店外摇椅喝啤酒看雪，十分闲情逸致。
　　爱情迷航街的夜晚出现什么都不奇怪。崔栖烬稀里糊涂地想，然后听到池不渝喊她。
　　“崔木火。”
　　崔栖烬仰头，声音是从唱片店楼上传来的。有片雪花正巧逃过眼镜镜片，十分巧妙地落到眼睫。
　　她下意识闭了一下眼，再睁眼，像开了虚焦模式，却又带点水分，雪弥漫成水雾。
　　池不渝从二楼探头，护耳帽两根带子晃晃悠悠，她在飘摇的雪絮里望她，路灯忽明忽灭，似乎在朝她笑。
　　找到了。
　　“你又找到我了啊。”她在楼上朝她喊。
　　崔栖烬迟钝想起，这上面就是池不渝的工作室。
　　原来是跑到这里来了。
　　她持续仰头的动作有些累，闭了一下眼，又望住始终探头往下看的池不渝，大着声音喊，
　　“池不渝你别掉下来了！”
　　池不渝似乎没有听到，甚至又往前伸了下手，试图从二楼去接雪花。
　　崔栖烬觉得自己只能是上去提醒这个醉鬼，她早就说过，池不渝的酒品是真的很差。
　　上到二楼需要从窄仄楼梯上去，期间她路过唱片店老板，老板懒懒抬眼看她一眼，灌了一口酒，很突然地冒出一句，
　　“有没有喜欢听的歌？”
　　崔栖烬没来得及应答，只靠着墙，噔噔噔地踩楼梯，一步一步慢吞吞地爬上去，等慢半拍反应过来，才想起这老板大概是在和她说话。
　　不过那时她已经到了二楼。
　　爬楼之后昏昏沉沉的头越发晕，原以为池不渝就会在刚刚那里等着她，结果上到二楼，发现人又不见了。
　　跟捉迷藏似的。什么鬼魔术。
　　崔栖烬决心不和醉鬼计较。
　　她迈着不太直的步子，晃晃悠悠地往池不渝工作室里走。
　　工作室没有开灯，但开了门，里面黑黢黢的，只看到东西很多，堆在架子上的各种衣料算是归纳有序，但有些拥挤，有点重影。
　　看来池不渝回来之后已经整理过。
　　崔栖烬松口气，踏进工作室里视野变得更黑，柏林少女味道很淡，却让本是庞乱繁复的工作室里的味道统一起来。
　　她记得池不渝喜欢在工作环境里用香水，也记得池不渝说喜欢的气味会让自己脑子转得更快——一种完全不成立的条件关系。
　　黑暗之中只剩下甜淡的柏林少女，和各种被降低明度色彩的衣料。
　　“池不渝？”
　　崔栖烬站在门口，轻飘飘地喊一声，没得到回应。便伸手去开灯。
　　灯“呲拉”一声，连着闪烁几下，亮得很勉强。她抬头看了看不太对劲的吊灯，下一秒脸上突然传来微凉的触感，很软，很小心。
　　她转头，发现是池不渝用双手捧住她的脸，那双毛绒绒的手套已经摘了。她一时之间没反应过来，不讲话，池不渝便又戳一戳她的嘴角，
　　“你刚刚笑了吗？”
　　原来是检查她有没有笑。池不渝喝醉了可真麻烦，还不依不饶。
　　“笑了。”崔栖烬简洁地说，又瞥见吊灯一闪一闪，被晃得头越发晕，又提醒池不渝，
　　“你这里灯快坏了。”
　　池不渝说“哦”，却没有松开她，还是这样捧她的脸，手指轻轻点她的耳朵。
　　许是喝了酒，刚刚覆上来的时候凉，现在又缓慢发起热来。
　　池不渝就这样费力地睁着眼，在一闪一闪的灯光下看她，气息里还留有很淡的酒精味。
　　像是在仔细研究些什么。良久，干巴巴地问她一句，
　　“你冷不冷啊？”
　　一晚上折腾来折腾去，从街头走到街尾，崔栖烬眼皮越来越睁不开，不知为何她很配合地将下巴埋在池不渝手心。
　　“不冷了。”
　　池不渝又“哦”一声，说“那我帮你扶着脸”，声音从极近的距离传到她面前。
　　夹杂擦过她唇边的呼吸，若隐若现。
　　她抬眼，看到池不渝鼻梢和眼梢都红红的，不知道是被冻的，还是因为酒精作用。
　　氛围安静，没有人再讲话，也没有人觉得“我帮你扶着脸”有多奇怪，甚至变得更奇怪。大概是因为她们是两个醉鬼。
　　可能现在的亲昵友好本身就是一种奇怪。清醒的时候崔栖烬实在想不到，能有什么理由让池不渝这样捧她的脸，而她竟然也不抗拒。
　　好似她们原本就应该如此亲密无间，像一对如影随形的恋人。
　　磕磕碰碰地想到这种可能性为负数的可能。崔栖烬笑出声。
　　笑声引发空气的流动和变质。
　　池不渝的指腹在她眼皮上软软刮过去，很痒，像亲吻鱼留下的亲吻，最后停在她的眼梢，不听话地按下去，
　　“你笑什么？”
　　崔栖烬继续笑，“我笑你酒品真的很差。”
　　池不渝抵赖，“你以为你就有多好？”
　　“比你好。”
　　“那不一定。”
　　“那你变的魔术呢？”
　　池不渝又不讲话了，只闭着眼睛，不太清醒地晃晃脑袋。
　　崔栖烬想这个人喝醉的时候语速就很慢，反应也很慢。虽然平时脑子也转得慢。
　　光还是一亮一暗。
　　池不渝护耳帽上的两根带子摇摇晃晃的，一下一下，分明还没有戳到崔栖烬的皮肤，却让她平白无故觉得痒，也有些发晕。
　　她伸手，抓住这两根带子。
　　对住池不渝忽然瞪大的眼，解释，“我头晕，你别晃了。”
　　池不渝呆住。
　　不晃了，像条被她制住的金鱼，表情很迷蒙。
　　崔栖烬觉得有趣，又扯扯池不渝下巴上的两个带子。
　　池不渝皱起了脸，看起来不太满意她的做法。
　　崔栖烬笑得有点肚子痛，低一下下巴，发现自己下巴在池不渝掌心。
　　头有点重，她忍不住在这上面点了一下下巴。
　　恍惚间她听到楼下唱片店开始放歌，一首听不太清歌词的粤语歌，鼓点和旋律慵懒迷醉。
　　使得她听感和视感都同时变得模糊。
　　世界迷虚而悦动，她觉得池不渝突然变成了两个。大概这就是池不渝给她变的魔术。
　　两个池不渝都捧她的脸，红红的唇一张一合。一个粘粘软软地同她讲，
　　“我本来想要变一个芒果给你的，但走过来看到真心话大芒果关门了。然后又想来都来了，总不可能两手空空回去，就想上来找个东西变给你……”
　　另一个佯装凶恶地讲，“崔木火你好烦嘛！”
　　崔栖烬笑了，这样站着有些累，她干脆靠在墙边，问，
　　“然后你打算变什么给我？”
　　然后两个池不渝都跟着她迷迷糊糊地笑，望向她的眼逐渐重合。
　　恰好街边一抹红色光影流淌，从她的眼流到她的唇。池不渝把自己围了许久的围巾摘下来，往她脖子上围。
　　可实在是醉得厉害，只摘到一半，又勉强给她围了一圈，就已经站不住，晃晃悠悠地将脸栽倒在她肩上。
　　轻轻和她讲，“变一半围巾给你好不好哇。”
　　呼吸软热，像一滩融化的雪，流进她疲惫不堪的胸腔。
　　一瞬间她的发被围巾裹到她颈间，像那两杯无限弥漫的爱尔兰之雾，分不清哪一杯是谁的。
　　她们被同一条红色围巾绑架，体内残存酒精被楼下音乐惬意晃动。
　　如果崔栖烬现在足够清醒，她一定会在注意事项上写上一条——口感像咖啡冰淇淋的爱尔兰之雾，薛凯琪的《不呼不吸几多秒》，再加上池不渝变得很撇的魔术，会让人产生某种失控幻觉。
　　但她此时已经想不起“爱尔兰之雾”的名字，只知道雪在窗外迷茫地往下落，楼下是一家扰民唱片店，歌里在唱的“让我数到四十四”永远也数不到。
　　坏掉的吊灯发出奇怪声音，像她们的呼吸在起伏。
　　她昏昏沉沉地低一下下巴，很无厘头地戳一下池不渝软软的手心。
　　池不渝手心被她戳得抖得移了一下位置，鼻尖在她颈间胡乱动了动，触感微凉，但几近抵住她的肩胛骨。
　　有点疼，但更多的是骨骼相抵的麻，像呼吸偷偷钻进去，不讲任何道理。
　　她不明白发生什么，又含糊地喊一声“池不渝”。
　　下一秒听到“呲啦”一声，灯亮了——
　　外面忽然响起救护车警铃声。
　　她很晕，动一下抵紧墙面的背，有点酸，不经意闷闷地“哼”了一声。
　　池不渝恍惚间从她肩上抬起头，望向她的眼格外迷离，喊她“崔木火——”
　　尾音很轻，像绵绵薄雪，轻轻踩下去，还有一点清透地粘在耳朵上。
　　“呲啦”，灯又变暗了——
　　楼下的薛凯琪唱到“不呼不吸几多秒”，嗓音好轻快。崔栖烬注视着池不渝，也被池不渝注视着。晕乎乎的，一时之间她觉得她们好像两条鼓着腮帮子憋气对视的金鱼。
　　“呲啦”，灯开始闪烁——
　　救护车警铃一直在响，红光在玻璃窗外闪烁，衬得她们仿若在一个酡红玻璃鱼缸里，水质很清，却又因为失真显得浑浊暧昧。
　　崔栖烬发出干涩的声音，
　　“嗯？”
　　喊她做什么？
　　池不渝眨眨恍惚的眼，似乎是因为看不清，于是将她的脸托得更近，女人掌心很软，手指骨骼很细。
　　“就是觉得……”池不渝的声音里似乎沾着液体质感的酒精，
　　“这首歌是不是在唱，接吻哦。”
　　“有吗？”崔栖烬晃了晃头，仔细分辨粤语歌词，听到女歌手俏皮地唱“我不吸气不呼气而仍旧为你喘-气”。
　　轻笑了一下，“有点吧。”
　　隔着交缠在一起的发丝，她因为头晕只能往前，额头缓缓抵住她的额头。
　　凉快多了。
　　池不渝不知道为什么不接话，浓密上翘的睫毛颤了颤。
　　崔栖烬听见她在她耳边轻慢的呼吸，忽然觉得眼前一切都在转圈，像是真的快要憋气到四十四秒于是处于缺氧状态。
　　大概是围巾系得太紧，她逐渐变得烦躁。
　　“呲啦呲啦”，灯光闪烁不停——
　　像是快发生故障的前兆。
　　池不渝眨动眼睫，用那双格外迷离的眼望住她，额头仍然抵住她的，似乎只有这样才能勉强站稳。
　　而后又隔着不到四公分的流动光影与她对望，东倒西歪地笑。
　　“你的嘴巴上是不是有点水……”池不渝突然用拇指磨了磨她的上唇。
　　“嗯？”她晕沉抬眼。
　　看到池不渝用一双漂亮眼珠直勾勾盯着她不放，
　　“看起来好好亲。”
　　“呲……”，灯暗了一个度——
　　崔栖烬烦到想把烂掉的灯按掉，伸手却打空。勉强睁眼，感觉到池不渝用手指慢慢磨她的唇，看到池不渝眼睑处泛起某种细腻的红，听到池不渝继续问她，
　　“魔术变完了可以亲亲吗”。
　　“嘭”，灯炸掉了——
　　整个世界黑成孤寂太空。她在黑暗中看向池不渝，忽然之间变得好平和。
　　救护车灯光恰好闪过，她找到今夜四十四秒的最后一秒。
　　蟹老板班长嘱咐她们不要打架之后的半个小时——
　　她捧住她的脸，手指慢慢落到她耳后；她扶住她的肩，掌心缓缓发热。
　　她们挤在同一条红色围巾里。像跌跌撞撞的共舞，又像难舍难分的甜蜜。
　　脸和脸之间的间隙变得极小，呼吸凌乱而困难，已经算是耳鬓厮磨。
　　之后她们躲在爱情迷航街的一条红色围巾里，让满世界都不呼不吸，像惧怕被人发现早恋那样偷偷接吻。池不渝亲舔她唇的时候，她似乎闻见某种热带水果的微甜，于是她开始想池不渝是不是刚刚偷吃过芒果？
　　这个魔术好甜，有点溺人，池不渝也一样——竟然平白无故生出这种念头，想必她此刻已经处于酩酊状态。


第04章 「红色胎记」
　　Q：谁先亲的？
　　A：当然是崔栖烬先亲的。为什么要突然喊大名？当然是为了表示我对待这件事是非常严肃且认真的——池不渝。
　　-
　　崔栖烬始终坚信，酒后乱//性这种事情的存在可能性为零。
　　但她也确实无法解释当下的状况。
　　晦涩光束漏泄到眼皮的那一秒，她因为畏光而受不了刺激而被惊醒。抬抬眼睫，发现有一层软软布料盖在脸上。
　　惹得鼻梢发痒。
　　抬手捂住自己快要裂开的额头，触到柔软布料，一瞬间噩梦画面包抄过来，像直接浇盖在视网膜上让她回避不得——
　　“魔术变完了可以亲亲吗？”
　　她脸色微变，猛地将脸上布料掀开。
　　光线比刚刚亮了几个度，陡然间世界混沌，黑白笼统。她眯起眼，看到繁乱拥挤的空间，不由得皱起眉心。
　　靠墙一个衣柜，里面是堆叠成层的各色布料。拉得严实的浆果红窗帘，旁边放置一台奶白色缝纫机，一个偌大咖色工作台，上面放置着还没拆封的熨烫机。
　　墙角伫立着两个没有头、脖子以下的白色塑胶女模。
　　无头女模上凌乱地挂着乱七八糟的冬天衣物。有几件能看得出来是她的，还有几件是……
　　她低头，看到自己手心里捏着的衣物小小一团。
　　这是什么？怎么盖在她脸上？
　　她皱一下眉，用食指捻一个角，在重力下展开，是一件白色吊带，纤细潦草。
　　显然不是她的所有物。
　　被酒精变钝的大脑勉强得出这个结论，却无法面对当前波澜状况给出下一步指示。
　　不出所料的，酒精已经侵入她的呼吸系统，喉部有明显不适，
　　记忆模糊，试图回想便头疼欲裂。
　　肌肉酸痛，稍微转个头，后背便像是要被掰断似的。
　　很显而易见的宿醉反应。
　　再然后，她继续低头，看到一颗毛绒绒的棕发脑袋，挤在她颈下——
　　是池不渝。只穿一件宽大T恤，双臂环住她的腰，额头抵着她的下巴，后脑勺枕着她的手臂，腿横七竖八地搭着她的。
　　一头微卷长发蹭得乱七八糟。
　　蓬软地扎在她颈部和胸口，甚至到处都是，像快要扎到她每一寸皮肤里去。
　　此时此刻她是真的觉得痒。
　　但是……
　　她不耐地阖起眼，实际上从睁开眼皮开始，她已经维持这个古怪姿势超过十分钟，却还没有抬手将池不渝快要戳到她耳朵里的那捋头发撇开。
　　一米二的单人床很窄。
　　可现在却不太正常地挤了她们两个人，以至于她不得不维持着这样的姿态，哪怕此刻是一低头就会亲到池不渝额头的距离。
　　因为只要稍稍一动，她就有可能会碰醒池不渝。
　　然后和醒过来的池不渝大眼瞪小眼。
　　而她还没准备好与池不渝对峙，甚至是以一种这样亲密无间的姿态。
　　于是在这十分钟里，她唯一可被称之为“大动作”的，只不过是将盖在脸上的衣物掀开，和眨眨眼睛缓解酸痛感。
　　下巴枕在池不渝额头上，手里还捏着那件吊带无处安放。
　　每隔五秒钟眨一次眼。
　　像一个矜矜业业的钟摆，没有任何感情。她十分麻木地想，要是其他人遇到这种状况会如何应对？
　　——和自己不对付的人如此难舍难分，脑海里还残留昨晚片段式的吻。
　　而池不渝不知为何睡眠这样好，埋在她肩上一动不动。她知道池不渝运气一向不错，却没想到在这件事上也是。
　　竟然比她醒得晚，逃过先醒过来面临如此窘况的境地。
　　崔栖烬叹一口气。
　　许是这口气叹得有些重，空气中传来细微波动。
　　紧接着，抵在她下巴下的池不渝动了动脑袋，十分含糊地吐出了几个字。
　　崔栖烬没听清，也不太敢听清。只觉得戳到耳边的头发惹得自己越发痒。
　　僵了几秒钟。
　　池不渝没动静了。
　　她松了一口气，看来是还在说梦话。于是稍稍抬一抬手，想去理一下耳边那捋不听话的头发。
　　结果她一抬手，池不渝也跟着滚了滚脸。
　　她被迫僵住手，在空中最费力最容易酸的一个位置悬停。
　　而池不渝似乎是自动找准一个最舒服的位置，尤其满意地埋好脸。
　　这个醉鬼倒是睡得舒服，甚至还知道调整位置。
　　——崔栖烬想。
　　却还是放慢动作。
　　试图在不吵醒池不渝的前提条件下，将手再安安稳稳地放下来。
　　终于将耳边那捋作怪发丝撇开时，她松一口气，鼻尖已经冒出薄汗。
　　还没放松多久，看到自己的黑发也有几捋乱乱搭在池不渝耳后。
　　她微抿着唇。
　　看到对方T恤领口敞开的白皙皮肤，便微微眯起眼，去扯自己快要沾在池不渝蝴蝶骨上的发。女人骨骼纤细，肩在T恤里微微缩着，像骨头很轻很软的某种鱼类。
　　半眯的视野像朦胧恍惚的空镜头，手指伸出，快要探到那片背上的黑发。
　　下一秒却又感觉到池不渝吐在她颈间的呼吸变轻，像绵烂游动的亲吻鱼在吐泡泡。
　　指腹一不小心触到那细瘦背肌，那处皮肤触感又薄又凉，像清凉气泡酒。
　　激得她一下缩回来，手指缓缓往回蜷缩，无处安放。
　　此时睡迷糊的池不渝贴了贴她的脸，嗓音迷迷糊糊地，有点闷，又有点酒后的软，
　　“你说要爱我一百个世纪，不能骗我……”
　　崔栖烬猛地被空气呛到，然后发现自己抽筋了。
　　-
　　池不渝没醒。
　　一时之间慌乱匆忙，崔栖烬连着咳嗽几下，又将手抻直，快速握紧又松开拳头。
　　胸腔内痒意没了，手也不抽筋了。
　　这么大阵仗下，池不渝还是没醒，埋在她肩上一动不动。
　　崔栖烬叹一口气。
　　难道她要直接把池不渝拍醒，然后让池不渝发现她正以一种诡异的姿势和她相拥，一起回忆昨晚断片后的记忆。
　　甚至还要一起复盘断片之前，那个她记忆十分清晰的……
　　崔栖烬扶住自己快要爆炸的额头。
　　为难之际，不知哪里连着传来几声“嗡嗡”振动。她低眼瞥一眼安分守己的池不渝，小心翼翼地在四周摸索。
　　好一会，在枕头下找到她的手机。
　　只有一只手空着，便勉强伸直，把手机拿远，下巴被迫昂起，卡在池不渝的额头，手伸在池不渝背后，费力抬起头去看。
　　手机光有些刺眼，开锁那一秒她眯住眼，等不适的感觉缓下去才睁眼，屏幕上是陈文燃发来的微信：
　　【？？】
　　【你上哪去了？？昨天去青城山露营到现在还没回？】
　　【还是你妹妹哮喘又犯了，去郫县处理了？要帮忙你吱声啊】
　　前言不搭后语。
　　时间是十点零八分。
　　再往前滑，是陈文燃八点四十四分就发来的消息：
　　【我与冉烟于2024年1月24日凌晨六点第六次分手，遂无家可归，盼你收留】
　　……
　　崔栖烬面不改色地滑出对话框，结果陈文燃又弹出两条：
　　【人呢？崔栖烬你该不是又看到我发这么多还狠心不回吧】
　　【你再不回复我就要打电话了啊】
　　崔栖烬顿住。
　　在陈文燃的电话打过来之前，她用一种十分吃力的姿势举着手机，单手打字回复：
　　【马上】
　　之后也不管陈文燃持续发来的振动，很烦躁地把手机扔到地毯上。
　　低头看一眼沉睡的池不渝。
　　静默几秒。
　　尤其小心地将池不渝枕在她手臂上的脸托起，将自己的手拿出来，再将池不渝稳稳当当地放在枕头上。
　　人没有醒。
　　甚至还在睡梦中十分配合，整个人胡噜滚到另一边，脸面向着满满当当悬挂着的衣服，看不到表情。
　　崔栖烬只感到怀里一轻。
　　被压太久的肩和手都不算太舒服，有股麻意很快窜上来，像是要钻进她的骨头缝里。
　　疼得她呲牙咧嘴地捂住手，又看向池不渝那颗毛绒绒的后脑勺。
　　池不渝将被子卷成一团，面朝墙壁，蜜糖醇棕色的发比刚刚还乱，铺在蓝灰色被单上，像一团漂亮的绒绒毛线。
　　似乎睡得还正香。
　　这人怎么这么能睡？在香港读半年书是没有睡过觉吗？
　　崔栖烬盯了一会，轻手轻脚地下床，那一刻却突然脚软，没戴眼镜的视野又因为窗帘拉得太紧密而变得有些混沌，以至于以一种狼狈的姿势翻到了床下地毯。
　　膝盖砸到地毯，一种密而钝的痛感传过来，她皱起眉。
　　下一秒又有什么东西滚落下来。伸手一摸，发现是原本不知道哪里去的眼镜。
　　松了口气，处变不惊地把眼镜戴上，视野勉强恢复清明。
　　捋起自己乱糟糟的发，从地毯上勉强分辨出自己的衣物，胡乱地捞起来。看一眼池不渝，对方还是背对着她，还是没有醒过来的迹象。
　　工作室窗帘拉得严密，周围光线昏暗得像是黎明前夕。
　　她抱着衣物乱七八糟地坐在地毯上，只觉得腰麻腿酸，脑子里却对那首《不呼不吸几多秒》之后发生的事情一片空白。
　　嘴角抿成一条平直的线。
　　她想原来这真的不是噩梦，不是幻觉，更不是池不渝的魔术。
　　然后又想，耗在这等待魔术揭秘，也不是什么太聪明的做法。
　　然后的然后，又想不管那一片空白到底是什么，她还是得回去收拾整理一下自己糟糕的现状，至于其他的……
　　她掀起眼皮，往池不渝那边看一眼，像是一整个白天都醒不过来。
　　没忍住，又叹一口气。
　　她今天叹的气足够多了，剩下的，就等之后再来叹吧。
　　被放慢四倍速的大脑得出“先离开”这个结论，她用乱糟糟的衣物卷起手机，随便裹着外套，动作很轻地打开门。
　　那一瞬间外面大量阳光倾泻，在狭窄门缝中生出悬浊的丁达尔效应，将原本黯淡无光的工作室点亮几个度。
　　她停顿一秒，却又不知为何有些犹豫地回头，看被悬挂衣物遮挡，影影绰绰的池不渝，对方柔顺发丝似乎拖动了一下。
　　又好像没有。
　　她下意识转头，眼睛被门外刺眼亮光晃得更加酸痛。
　　拧在门把手上的手停了一秒，两秒，三秒……
　　终于用力拧开，踏了出去。
　　-
　　视野重新恢复黯然。
　　池不渝维持着不动的姿势，很小心地半睁开一只眼，又立马闭上。
　　身后没有动静。
　　她松了口气，很谨慎地假装困倦地翻了个身，将半截裹着长袜的小腿搭在床檐，试探性地在空气中划了划。
　　从床头划到床尾，腿都快要伸到地毯上，又胡乱在周围点了点。
　　还没听到其他动静。
　　她放下心，半睁开眼，用自己近视三百多度的视线在周围晃了晃，看不清。但暂时感觉应该没人在。
　　安全。就是好黑，好模糊。
　　池不渝彻底卸下防备状态，一股脑儿地滚到床里。
　　将自己热腾腾的脸埋在枕头。
　　整个人卷到被子里，像条灰蓝色毛毛虫，慢吞吞地咕蛹咕蛹。
　　蹬蹬腿，滚滚脸。
　　最后埋头在枕头里，东扭西歪地长“啊————”一声。
　　这到底是个什么状况啊！
　　-
　　崔栖烬拍拍手上的灰，低头看到自己白衬衫上乱七八糟的口红印。
　　抿着唇，将外套裹紧，扶着腰下楼。
　　估计是腰伤犯了，只走几步楼梯都像是被针锥似的。
　　雪大概是在昨夜停止，给这座城市盖了薄薄的一层白。
　　午前爱情迷航街的喧闹很新鲜，人们漂浮在街头街尾，声音充沛，色彩强烈，盖住她不值一提的焦头烂额。
　　她轻飘飘地踏着街上的薄雪，看到有个玩滑板的少女倏地飞过她身旁，街对面灯具店老板冲她咧开嘴笑。
　　旁边唱片店老板裹一层薄毯，懒洋洋地伸直腿晒太阳，在她经过时说“早上好啊”。
　　突然想起那首薛凯琪。
　　脚步滞住，眼前爱情迷航街的喧嚷迅速被屏蔽，昨夜那条红色围巾似乎又罩上来，脑海中猛然闪过一个画面——
　　工作室空间逼仄，红调车灯光影透过玻璃窗，缓慢淌过颈下红色围巾。
　　彼时楼下已经切歌。
　　轻软女声遥远地在唱“我会很爱很爱你一百个世纪”。
　　池不渝捧住她的脸，睁着那双漂亮迷蒙的眼望她，十分迷糊地问，
　　“崔木火，你说，你说会有人爱我一百个世纪吗——”
　　真是够古怪的问题。
　　不过池不渝总是会问这种稀奇古怪的问题，比如海绵宝宝一共有多少集，比如听到那首歌问她歌里是不是在唱接吻。再比如……听到这首歌就问自己可不可以被爱到一百个世纪。
　　清醒的崔栖烬站在爱情迷航街的中央，因为突然涌进来的记忆而挪不动步。
　　她猜昨夜醉酒的自己肯定想这样回答——
　　笨蛋，这个世界是没有人可以活到一百个世纪的。
　　或者是说，笨蛋，“爱情”是二十一世纪最大的骗局，你爱听的所有情歌，都是其中最让人窝火的诈骗集团。
　　可那个当下，醉酒的她晕乎乎地低头，唇贴到池不渝肋骨上的红色胎记。
　　触感又温又软，像某种融化的糖果，让她的呼吸系统在一秒钟内粘到毙命。
　　以至于那时她睁不开眼，十分不清醒地笑着说，
　　“怎么不会呢？”
　　池不渝最后也没讲话，不知道有没有听到这一句。
　　崔栖烬的头实在太重，她晕沉沉地栽下去，又抬起手，想去拍拍池不渝的脸。
　　“也许已经有人爱过你一百个世纪了……”
　　没有拍到，就在空气中干挥了挥，什么都没捞到，试图把手缩回去的时候，却忽然被柔软掌心牵住。
　　她半掀开眼皮，看到池不渝愣怔的眼。轻轻笑，补一句，
　　“海绵宝宝。”
　　下一秒池不渝用围巾勾住她的颈，又吻了上来。
　　呼吸系统死而复生。
　　那一刻她迷糊睁眼，看到池不渝微微发颤的眼睫毛，灵魂出窍般地想到一篇不知是真是假的网页文章，那里面说，作为一种多细胞生物，“海绵”刚刚好可以活过一万年。[1]
　　如果这个世界上真的有人可以同时做到爱与被爱一百个世纪，那一定是海绵宝宝。
　　醉酒的她想，这大概不能算撒谎。
　　清醒的她面无表情地站在电梯里，想原来喝酒真的会把人脑子喝坏。
　　“叮”地一声，电梯开了。
　　她双手插进衣兜，抬眼看到穿着星黛露睡袍的陈文燃，顶着鸡窝头，在二十八寸行李箱上无聊地转圈圈。
　　踏出电梯，却突然探到兜里一个温凉物体，冬日气温凉，刺得她手指蜷缩了一下。
　　犹豫着试着去握，小小一个，分量挺重。“叮”地一声，电梯门在身后缓缓关闭，一暗一明的声控灯沦为背景。
　　她将兜中物体拿出来，视线却比动作晚了半秒，盯了半晌……
　　忽而听到陈文燃大惊失色的一句，
　　“崔栖烬你的嘴巴被鬼咬了？”
　　下意识重新塞回兜里，表面波澜不惊，心里却稀里糊涂地想——
　　这又是哪里来的芒果？


第05章 「不甜芒果」
　　Q：说一个只有你知道的秘密吧。
　　A：崔木火喝完酒第二天必吃芒果，吃不到会喉咙痛，她就爱生些小娃儿病。
　　-
　　崔栖烬手起刀落，将一个手掌大的芒果一分两半。
　　皮已经削完，鲜嫩的芒果果肉露出来，被水果刀利刃划开，划成片状。她用餐叉插起一片，送到唇边。
　　果香清甜，汁水四溢发散。
　　将宿醉后的恶心感和那股洗了两次澡还残留的酒精味道，瞬间驱逐得一干二净。
　　张了张唇，有些费力，唇珠上那片受损位置已经结了痂，被扯得有些痛。
　　她烦躁地闭了闭眼，放下那片快要送到嘴里的芒果。
　　下一秒听到陈文燃“扑哧”一声。
　　掀开眼皮。
　　看到陈文燃坐在被她归置给客人使用的沙发区域，表情很严肃，又没笑了。
　　崔栖烬悠悠收回视线，绷紧下巴，挺直脖颈，端坐在高脚椅上。姿势十分标准地拿起水果刀，对准切成片状的芒果。
　　继续划开，将芒果果肉划成细小的正方体形状。
　　不知道究竟是隐藏已久的天性，还是后天养成的习性，她尤其爱吃芒果。
　　最终只能把这归结于幼时那次发高烧的后遗症——
　　她觉得是那部海岛风味十足的台湾电影，促发她对芒果这种海岛甜果产生无法抑制的食欲。
　　却没有在当时被满足。
　　儿童时期对某种事物的缺乏和渴望，通常会在成人拥有自我满足的能力后膨胀为百倍，这种心理被称为报复性补偿。
　　于是她从那次之后变得特别爱吃芒果。
　　她天生白细胞含量少，比其他人更容易感染病毒，感冒发烧是常事，再加上先天性贫血，一流血就很难止住。
　　对她来说，“病”不罕见，生些小病自己独立处理也不罕见。
　　崔禾和余宏东早已将自己一生精力和生命灌溉于自己的事业。在她十一岁，妹妹余忱星五岁那年，崔禾因为一个森林病虫害防治的项目去哈尔滨长期驻守，余宏东也为了职称评定去往上海大学。
　　哈尔滨和上海她都不喜欢。于是妹妹跟着崔禾去了哈尔滨，她和外婆独自生活在成都。节假日周末外婆会开一辆电车回都江堰照看留在家里花菜莴笋棉花菜，她有时候会跟着去，大部分时候也因为生病不太愿意出门。直到她上初中开始住宿。
　　那次发烧恰好是在一个难得一遇的酷暑。外婆心里忧着家里的黄瓜苗，一大早给她留了一天的饭就开着电车回了都江堰。
　　她在清晨醒来后开始莫名发烧，外婆不知道她一大早起来生病，给她留的菜是大碗炖好的烧鸡公、水煮肉片和干锅花菜。她喉咙痛吃不了辣，便裹着被子，昏昏沉沉地含着温度计给自己煮粥。
　　那碗粥煮得不是很好，她隐约记得很烂很软很没有味道。听说生病的人最好不要喝粥，可她只会煮粥。
　　她没能吃下去，后来又吐了两三次。
　　风扇呼哧哧地吹，她浑身湿透，冒着黏腻的汗，嘴里泛苦，萎靡不振地躺在床上看到那部台湾电影，看到那个鲜润清爽的芒果。
　　缓缓吐出含在嘴里的体温计。
　　那一瞬间蝉鸣融夏，三十九度的体温让她好想吃那个芒果。而零几年的时候饿了么和美团外卖还没有盛行。
　　那天外婆没有回来。
　　没有人和她说过，生病的人就会有支配他人的特权。
　　只有崔禾和余宏东经常和她讲，崔栖烬你已经长大了不是吗？很多事情你都可以、并且应该自己处理。我知道，你一直是一个擅长独立的孩子。
　　她猜，如果打电话给崔禾和余宏东中的任何一个。
　　大概就是当下接不到，几个小时之后回过来，听她讲完，极为耐心地沉默一会，和她讲——
　　我去询问一下楼下水果店的电话，麻烦老板给你送上来。当然，在这次之后，我建议你最好可以记得水果店的电话，下次就不必在等待几个小时之后才能吃到这个芒果。
　　而那时，“满足”的最佳时机已经错失掉。她也不止一次通过这样的经验，习得“满足不应该通过他人给予”的道理。
　　预料到这样的结果，也不忍心让外婆顶着烈日扔下那一片黄瓜苗再折返回来。于是那一整天她没给谁打电话，也没能吃到芒果。
　　后来遇上某种特殊状况，譬如感冒发烧，酒后头疼，恶心没胃口……
　　诸如此类的情况，只要口腔泛苦，她都会特别想吃到新鲜芒果。
　　十二岁的她关于生病的记忆，最深刻就是那个吃不到的芒果。
　　于是二十六岁的她搬到拥有好吃芒果的爱情迷航街，记下真心话大芒果店的外送电话，手机各种外卖软件里的最多订单就是水果店，对“自我满足才是最可靠”的原则始终坚信不疑。
　　直到成都一场初雪融化，她在宿醉后狼狈逃离，头疼欲裂，失魂落魄间忘记看真心话大芒果店有没有开门。
　　却在衣兜里摸到一个芒果。小小一个，温温凉凉，不是来自她自己。
　　那一瞬间关于初雪断掉的记忆，又再一次以碎了的点状形态涌入脑海——
　　雪洋洋洒洒地落下来，爱情迷航街的静谧被闪烁的救护车警笛打破。
　　她似乎躺在雪上，脊柱上贴着那场薄雪，只觉得满世界都变成了勃艮第红，睁不开眼。
　　雪块飘洒，夜街虚浮。
　　“噔噔噔——”
　　有特别跳脱的脚步声传来，她勉强掀开眼皮，听到池不渝嗓音特亮的一句“给”。
　　然后是一个黄澄澄的芒果，直冲冲地亮到她眼前，还有那握住芒果被冻红的手指，半截细瘦手腕。
　　她像个小孩子一样笑，“你找到了啊。”
　　芒果移开，那双色彩充沛的漂亮眼珠也撞进视野，隔着颈上那一条红色围巾望她。
　　好一会，戳戳她的眼睫毛。
　　池不渝的手指有些凉，她缩了一下眼睫毛。于是池不渝也倏地把手缩回去。
　　两个人都喝得太醉。
　　很快池不渝有些撑不住，头一点一点，唇快要点到她的眼睛。
　　湿湿软软的。
　　她皱起脸，池不渝晕晕沉沉地晃了一会，突然不上下晃了，而是左右晃了晃头。
　　蓬软长发飘摇，惹得她脸有些痒。
　　刚想说，池不渝你快走开，痒到我了。
　　结果池不渝就走开了。崔栖烬茫然地眨眨眼，看不到那双眼，在空气中抓了抓，一时之间觉得好落寞。
　　喝醉的人总是很情绪化，她不由得想到那次发烧吃不到芒果的酷暑。
　　于是她在雪里突然觉得热，觉得好难过。
　　下一秒，空落落的手心却被塞进一个芒果。忽然有片雪花飘下来，落在唇上，很凉快。她眯起眼，听到池不渝在她旁边躺下的声音，窸窸窣窣的，还微微喘着气。
　　手心里的芒果被体温捂得逐渐有些热。
　　脖子被拽了一下，视线往右偏，是池不渝将她颈间围巾扯了一半过去，盖住自己不知从哪里蹭到雪的胸口后，十分满意地在围巾上蹭了蹭下巴。
　　转眼看她，停了一会。
　　缓慢伸手过来，摸她眼眶周围融化的雪。摇摇晃晃地笑，最后在薄薄雪中将头慢吞吞地挪过来。
　　同她鼻尖对着鼻尖，迷迷糊糊地闭眼，似乎是打算睡觉，却又在雪地里嘟囔着说，
　　“崔木火你是小娃儿嘛，每次喝完酒都哭着闹着要吃芒果。”
　　这简直是危言耸听。
　　崔栖烬不太满意地将芒果揣进兜里，紧紧攥在手心。
　　后来救护车再次穿过街中央，残留意志让她知道不可以在雪地睡，摇晃酒精却让她牵起池不渝的手，在纷乱嘈杂的马路中央晃晃悠悠地穿梭。
　　一时之间她们真的变成两条憋气到缺氧的热带鱼，在迷醉的夜里混乱游荡，掀起大片雪尘。
　　不知什么时候，她们才重新回到池不渝的工作室。池不渝歪歪扭扭地将衣服脱掉，挂到那个显眼的无头女模肩上，回头冲她笑。
　　她们并排倒入松软地毯，头枕着被空调吹散的绒毛，黑发棕发交缠在一起，雪水被暖风蒸腾，然后又开始很自然地侧头接吻。
　　意识散落间隙，她突然问池不渝哪里来的芒果。池不渝不太满意地咬她的唇。
　　不知是不是因为天气太冷，明明不重的力道，却让她觉得疼。
　　她皱一下眉。
　　池不渝捧住她的脸，酒后眼梢微微泛红，那是一种类似微醺芭乐的颜色。
　　“不好意思哇，我第一次和别个接这么长时间的吻，不太熟练。”
　　“没关系，可以谅解。”
　　“那再亲一下哇。”
　　“……你是哪里来的芒果？”她也变成了复读机，原来接吻是真的会传染。
　　池不渝十分骄傲地抬起下巴，
　　“找唱片店老板借来的啊。”
　　这个笨蛋。崔栖烬晕晕沉沉地想芒果怎么能跟别人借呢？
　　那这个芒果应该不会太好吃。
　　然后又想，大半夜的，刚下过雪，周围店铺都关门了，给她找一个芒果得多费劲……
　　这样的话，好像不那么甜，也可以。
　　想了半会，却突然听不到池不渝的呼吸。于是半掀开眼皮，“你不是要再亲一下？”
　　“对哇，但是我还忘了一件事……”池不渝微微皱着鼻头说，
　　然后在地毯上翻一圈滚到另一边，手在空气中抓了抓，结果从那边挂衣架上扯了个什么东西下来。
　　滚一圈似乎还有些累，莫名在地毯那边停了一会，像只正在发呆的企鹅。
　　崔栖烬笑得肚子痛。
　　刚想发出嘲笑，下一秒池不渝在绒绒地毯上滚一圈，毛绒绒的脑袋滚到她胸口。
　　下巴和头发同时戳在她锁骨。
　　抬手将手里的东西盖到她脸上，十分满意地拍拍她的脸，犯困地说，
　　“我困了，留着下次再亲吧……”
　　一时之间视野变黑，崔栖烬只觉得世界稳重得好安全。
　　她睡眠不是很好，睡不好容易偏头痛，睡觉的时候也不能有一丝光亮，必须戴好眼罩拉紧窗帘，才能睡得着觉。
　　这件事连崔禾和余宏东都不知道，池不渝一个醉得连翻身都没有脑子运转的人，怎么会还会将这一件小事记得那么清楚？
　　可没有亮光的环境实在很安心，她也困了，没办法进行更深入的思考，只稀里糊涂地回一句“好吧我也困”。
　　池不渝在这之后就没声音了。过了好一会，崔栖烬已经快要入睡。
　　意识模糊间。
　　感觉到池不渝像是被惊醒似的，很慌乱地隔着布料碰碰她的眼皮，大概是摸到她眼睛上盖着的东西没有被弄掉。
　　才十分放心地将手绕到她后颈，搂住。叹一口气，像是说梦话般的冒出一句，
　　“你小娃儿得很～”
　　尾音乱飘，咬字因为醉酒而含糊，整句话听起来都是往上扬的。
　　池不渝并不是完全土生土长的成都子女，从她们认识起说成都话都不是很说得惯。但每次都要坚持说，所以就总是带有一股她说成都话时的独有腔调，时不时蹦出一些自组词，名词当动词用是常有的事，说一句话，里面也时常有些不该这么用的词乱飘。
　　一般条件下，崔栖烬都很嫌弃池不渝半生不熟的成都话。
　　特别是这句。
　　-
　　“你怎么一口都不吃啊？”
　　陈文燃的声音骤然出现，拽出崔栖烬的思绪。
　　她如梦初醒般地低头。
　　看到已经被切成正方形小块的芒果，一小块一小块地堆在盘子里，正散发着果肉汁水的清香。
　　陈文燃慢悠悠拖着步子走过来，在她严格按照待客空间划分的餐桌区域落座。
　　“啧”了一声，
　　“都快把这盘芒果盯烂了，想什么呢。”
　　崔栖烬接话很快，“什么也没想。”
　　陈文燃“哦”一声，转眼瞥到这盘被她切好的芒果，把手伸了过来，
　　“反正你嘴巴烂了吃不了，那就给我吃呗。”
　　崔栖烬直接整盘端走，瞥一眼她不满的表情，
　　“不给。”
　　落下话。
　　也不管陈文燃在身后的鬼哭狼嚎，微低着头，轻轻张开唇，把这盘切成规整正方形的芒果，一口一口地送到嘴里。
　　被借来的芒果果然不甜。
　　但闻起来怪甜的，芒果气息还是在口腔里无限涨大，她将果肉抿烂，没有情绪地吞咽进去。
　　陈文燃在一旁说她小气，她独占这盘芒果，很突然地想起一句话——池不渝那句半生不熟、说得不太好听的成都话。
　　然后又想崔禾和余宏东好像从来不和她说成都话。
　　一个上海人一个成都人，平时和外地学生交流久了，和她也不讲成都话。
　　他们三个人不太亲密是真的。但彼此之间不讲成都话也不代表什么。
　　他们一直都把她当成一个大人来尊重，从小都和她用普通话沟通。
　　高中学艺、毕业后选大学去重庆，十八岁没有任何缘来地宣布自己“不婚”，毕业后有一年差点决定赴往地球的另一边参与某个持续二十年的环保计划……
　　在这些大大小小的事情上，他们听了都只点点头，给她说清利弊之后，给出基于自己人生经验基础上的建议。
　　那种时候，她们三个人都会十分平静地坐在一张书桌上，三个成都人用普通话沟通。不像一家人，像导师和学生在谈话。
　　崔禾和余宏东总是会坐在她对面，将双手手肘撑在书桌上，很和蔼地同她讲，你从小就独立，既然做了选择，我们作为局外人也没有干涉的权利，你要对自己负责。
　　外婆是个利落爽快的人，平日说的是四川话，爱搓麻将爱开着电车烫着头和老姐妹们摆龙门阵，但不会像电视剧里那样摸她的头把她抱在怀里摇。
　　只是一直跟别人炫耀，小西从小就懂事，跟个小大人似的，我没怎么操过心。
　　崔栖烬垂下眼睫，将口中快要抿完所有甜味的芒果果肉咽下。那句话还在脑海中挥散不去，不依不饶
　　——“你小娃儿得很～”
　　她没有听人这么讲过。


第06章 「池不渝呢」
　　Q：你为什么不喜欢崔木火呢？
　　A：唉，这件事说来其实蛮话长。不过，确实是她先不喜欢我的0.0。
　　-
　　“I love U～”
　　史迪仔钥匙扣发出又瘪又机械的语调，陈文燃对此感到新奇。
　　转而看向在阳台的崔栖烬。
　　崔栖烬这会已经穿戴齐全，口罩橡胶手套头巾围裙，一件不少，裹得浑身上下只露出一双眼。
　　背对着身后那棵高度延伸到11层的栾树，仰着头擦阳台落地窗的玻璃，一丝不苟。
　　好像没有听到。
　　陈文燃收回视线，再次看向自己手中的史迪仔钥匙扣，又连续按了好几次。
　　“I love U～”
　　“I love U～”
　　“I love U～”
　　……
　　好几下，她的新鲜劲儿还没过去，新鲜的不是这个史迪仔能一边发光一边坚持不懈地说“I love U”。
　　而是这种无聊又低智的小玩意儿，怎么会被崔栖烬容许待在自己的空间内？
　　当然，陈文燃自己并不觉得低智。
　　只是坚信，崔栖烬绝对无法理解这种事物的存在意义，并且在看到的第一眼，就会给出“低智”的评价。
　　有点毒舌，甚至刻薄，不留情面——这就是崔栖烬给人的第一印象。
　　“这应该是忱星落在你这的东西吧？”
　　陈文燃理所当然地这么觉得，而且吧，这玩意儿捏在手里跟有瘾似的，以至于她没意识地又按了一下。
　　蓝色史迪仔发出一声又瘪又不好听的“I love U～”。
　　极为响亮。
　　崔栖烬擦玻璃的动作停了下来。像是刚从失神中被拽回来似的，有些恍惚，
　　“什么？”
　　“就这个啊——”
　　陈文燃懒散地撑着拖把杆，扭动着拖把杆往她这边转，晃了晃手中的史迪仔，
　　“总不可能是你自己的吧？”
　　冬日阳光趋近于灼人的白，灼得空气中灰尘漂浮。崔栖烬捂紧口罩，不让灰尘趁机溜进呼吸系统。
　　她眯起眼盯了一会，仔细辨别之后问，
　　“你是在哪里找到的？”
　　“就在这里啊，”陈文燃指着一个银色行李箱，
　　“我刚刚以为里面没东西，拎起来本来想装些杂物。结果晃晃荡荡的，一打开，结果就装着一个这么怪里怪气的钥匙扣。”
　　崔栖烬瞥一眼刚刚行李箱放置的角落，懒洋洋地收回视线，没什么语气地说，
　　“不是我的。”
　　“那就是忱星的了。”陈文燃话接得很快，像是早就料到似的，
　　“不过你家忱星不会是在大学里谈恋爱了吧，不然怎么平白无故会落这种东西，搞不好还是什么小男生小女生送的，你当姐姐的，还是得多关心关心，不然小心忱星到时候给你拎一个黄毛回来……”
　　崔栖烬擦着玻璃，眼梢跳了跳。
　　接着，陈文燃在室内转了好几圈，像个瞎操心的陀螺。最后实在不想再转悠了，便又把钥匙扣扔进了刚刚的行李箱里，
　　“看来看去还是这行李箱里最合适，我给你搁回原地了啊……”
　　崔栖烬没有接话。
　　陈文燃接着说，“给你把行李箱也放刚刚位置了啊？”
　　崔栖烬本就宿醉后还没恢复过来，腰疼脑热的，不仅要花一下午时间用来大扫除，腾出用来待客的空间。脑子里还一大堆时不时跑出来扰乱心思的断片记忆。
　　跟放电影似的，遇着点什么东西就触发了。不管是播放还是暂停，都不受她控制。
　　这会看着陈文燃在房子里转悠来转悠去，不耐地阖一下眼，缓缓吐出两个字，
　　“随便。”
　　-
　　崔栖烬随便不了一点。
　　直到终于清理完杂物和划分完主客空间，她把陈文燃和陈文燃的所有物，全都处理到了她划分给“客人”的空间。
　　才觉得舒心。
　　沙发、餐桌和茶几都一分两半；主卧浴室归自己，客厅浴室允许陈文燃临时使用，但不能放置陈文燃十分恶心的蜡笔小新屁股马桶推杆；
　　客厅阳台部分的区域归自己，因为她需要在每个周末躺在藤椅上补充三小时的太阳。另一大半归陈文燃，前提是陈文燃不在她家客厅喝酒蹦迪，也不在另一半空间乱扔衣服不讲卫生不搞清洁。
　　当然，最大的前提是陈文燃不能踏足她的主人空间。
　　不随便挪动她的物品，不冒犯她为这个空间格局所创造的任意一条规则……
　　那么，她也暂时可以忍受私人空间被入侵的不适，将二分之一的区域让渡给无家可归的陈文燃。
　　这不是陈文燃第一次无家可归。
　　第一次，陈文燃还没有到成都来工作，拎着行李箱，穿一身精致长裙，顶着被雨水冲刷得妆花成女鬼的脸，站在门口傻了眼。
　　接着抹了一把脸上的雨水，听完她提前告知的入住法则，不太服气地给出评价——您这是划三八线呢？
　　然后她说这里是北纬三十度，没有三八线。
　　第六次，陈文燃已经在成都住了三年，还是那样一吵架就上头的暴脾气，还是和冉烟一吵架就嚷嚷着分手。
　　却能裹一身星黛露睡袍在大清早跑过来。
　　妆也不化，脸也不洗，勤快地帮她收拾，特配合地帮她划分这条“三八线”。
　　于是崔栖烬逐渐摘下贴在陈文燃脑袋上的“麻烦”标签。
　　实际上，她和陈文燃当了四年大学室友，生活习性也算是能配合得惯。
　　后来毕业，她一个念风景园林的跑去做花植设计。陈文燃念建筑，进了个业务横跨全国的建筑公司，再后来又跑到成都分公司来。
　　刚开始两年，她做花植设计刚刚起步，没有进公司，全凭自己独打独斗，经常就是熬几个大夜赶图，熬完了一个月也才两三千块钱。
　　是她自己选的这条路，没什么好抱怨好觉得苦的。毕业之后，崔禾和余宏东就直言不讳地和她讲——你选的这条路我们恐怕无法帮你。
　　的确，两个工科教授的女儿，在高中选择了学艺，大学又学了美术生里极少念的风景园林设计，毕业之后又突然冒出要去南美洲参加环保计划的念头，最后却只留在成都本地当一个自由的花植设计师——一个十分新鲜十分没有就业前景的职业。
　　站在父母角度，他们也许是会有些不理解的。但是他们什么也没说。
　　于是陈文燃经常说——我看你崔栖烬也是有点小叛逆在身上的。
　　某种程度上，陈文燃说得没有错。
　　可崔栖烬不这么觉得。
　　大部分时候，她只是喜欢跟植物打交道，多过跟人类。当然，完全不跟人类打交道也是没可能，她没有傻到会以为自己能遗世而独立。
　　牺牲部分金钱需求，换取一定的自由度，选择这份她喜欢的职业，在她看来是一次绝对值得的等价交换。
　　也不觉得这种选择有多傻气，或者说叛逆。
　　而这两年她的事业算是在上升期，也不再像刚毕业那两年过得那么困窘。
　　在建筑公司停稳脚跟的陈文燃帮了她不少，刚开始是一次公司在东郊记忆的咖啡店项目找外包，陈文燃推了她过去。
　　项目完成后店主十分满意，陈文燃公司也与崔栖烬建立联系，之后便经常派点活给她。
　　大的项目让她做方案竞标，小点的项目，合作多了也就直接让她对接。
　　之后越来越多的私人业主和类似的建筑公司找上门来。她筛选过后再接，便逐渐达到一种极为自洽的状态——
　　忙得过来，有空放假，钱也不少。
　　也始终对陈文燃存着一份感激。并且绝对不会让陈文燃本人得知这件事。
　　当然其他人也不能。
　　“那池不渝呢？”
　　陈文燃的声音突然出现，将崔栖烬漂浮在空中的思绪狠拽一下。
　　硬生生断成了两截。
　　一截在想——池不渝怎么了？
　　另一截在想——池不渝现在有没有醒？对昨天晚上发生的事情到底还记得些什么？她要不要去联系一下池不渝？
　　还有一些因为狠拽而散落的碎屑，用池不渝的声音在耳边低语——再亲一下哇！
　　崔栖烬闭眼。
　　亲个屁。
　　她扯了扯自己已经结痂的唇，好痛。
　　掀开眼皮，看到陈文燃在沙发另一边端坐着，人已经化完全妆，正眯着眼睛对着电脑屏幕，顶着十分扭曲的表情夹眼睫毛。
　　冉烟的声音从电脑里传出来，先是“嘘”了一声，然后压得特别低，
　　“别问了，她萎靡着呢，跟个霜打的小茄子似的，问她什么也不肯说，只肯说自己最喜欢的那件吊带不见了……”
　　崔栖烬面不改色。
　　甚至将手中的《植物学杂志》连翻了几页。
　　又听到陈文燃“哈”一声，也压低声音，“这会儿还在睡觉呢？”
　　“可不嘛——”
　　冉烟说着，那边屏幕一转，将崔栖烬的视线转到一张咖啡色皮质懒人沙发上——
　　白色日光盖了大片，晃眼得像正在燃烧的白日焰火，充沛得像是某种明亮液体。
　　懒人沙发上堆着一只香蕉黄的熊。
　　还有一个抱着熊的女人，穿一件火烈鸟色卫衣，套一件牛仔背带裤，卫衣兜帽盖到眼睛的位置，棕发很随意地绑成两个柔顺的低马尾，软软地垂落在卫衣外。
　　女人头仰着，脖子抻着，四仰八叉地抱着熊。大概是开了空调，穿得不厚，晃着绒绒拖鞋，在白色日光下荡来荡去。
　　微微皱着鼻梢，好像是睡着了。
　　池不渝患有一定程度的皮肤饥渴症，所以每次睡觉怀里都得抱着点什么。
　　怎么还在睡觉？
　　崔栖烬觉得这人简直好笑。
　　然后一眼瞥到被池不渝抱得紧紧的那个熊，熊的脸皱得快要不能看。
　　她没憋住，笑出声。结果扯得唇上的疤很痛，她没有表情地敛起笑容。
　　中途瞥到陈文燃将电脑放在膝盖上，角度是她抬头就能看清的位置。屏幕画面转换，冉烟的脸再次敞出来，不经意地说一句，
　　“不知道昨天晚上是不是做贼去了。”
　　陈文燃“嚯”一声，笑了一下。
　　崔栖烬及时扭开脸，低着眼眸，翻看自己手中的杂志。果然听到陈文燃说，
　　“你猜怎么着？崔栖烬也是。”
　　崔栖烬若无其事地抬头。看一眼已经放下眼睫毛夹，正仰躺在沙发上的陈文燃，好像一只被摊在平底锅的八爪鱼。
　　“我以为你们今天凌晨才分的手。”她简洁地说。
　　“你以为的没错啊。”陈文燃把电脑移向她这边，让她看上面的腾讯会议标志，
　　“这不正开会呢吗，分手复盘。”
　　崔栖烬突然没话讲。
　　冉烟在电脑那边说，“你昨天晚上又是怎么回事啊崔栖烬？”
　　崔栖烬张了张唇，还没来得及出声，隐约听到冉烟那边传来非常细微的一句，
　　“崔木火？崔木火她怎么了？”
　　声音不大，迷糊到有点软的声线，在乱糟糟背景声下并不明显。是池不渝醒了？
　　崔栖烬气定神闲地翻了一页杂志。停了一秒，在沙发上换了个坐姿。
　　双手抱臂，杂志放在膝盖。
　　不太舒服，她又把杂志拿在手里，左手撑着沙发边枕。
　　还是不太舒服。
　　想再调整，下一秒听见陈文燃幸灾乐祸的声音，“她啊，一大早回来嘴巴烂了，不晓得被哪个女鬼咬的——”
　　一句话还没来得及讲完。
　　那边传来一道在迷糊中挣扎的声音，嗓门有点亮，比刚刚要稍微清晰，
　　“什么？她被哪个女鬼咬嘴巴了？”
　　紧接着，兵荒马乱，巨大声响传来。冉烟在那边喊了一句“哎哟你慢点”。
　　崔栖烬手上的杂志被惊掉。
　　哗啦啦——
　　杂志在慌乱之间翻滚到她脚下，而她在那一刻莫名选择抬眼，看到池不渝刚睡醒的脸从屏幕上跳了出来。
　　骤然间四目相对。
　　漫长的一秒过后，她慢悠悠地捡起杂志，扯起泛着痛意的嘴角，轻“呵”了一声。
　　你说呢？女鬼。
　　女鬼本鬼在电脑屏幕里颤了颤睫毛，像是突然之间想起来什么似的。陡然将整张脸埋进兜帽，细白手腕从火烈鸟粉卫衣袖口缓缓探出来……
　　猛地把兜帽两根伸缩线拉到了底。
　　整张脸只有一张闭紧的嘴巴露在外面。咬紧牙关一秒，两秒，三秒……
　　又小心翼翼地微微张开红唇，像条金鱼在用腮呼吸，最后含含糊糊地憋出一句，
　　“那这个女鬼，咬得还蛮准的。”


第07章 「崔木火吧」
　　Q：你在躲崔木火？
　　A：没有啊……我只是刚睡醒那阵脸会很肿，而且我刚刚没洗脸（忧心忡忡）
　　-
　　“你觉得她刚刚洗脸没得？”陈文燃问。
　　“你还管这个？”崔栖烬喂食的动作停了半晌。
　　“那你觉得漂亮吗？”
　　陈文燃表情十分惆怅，隔着玻璃鱼缸望她，这是她们主客空间划分的界限之一。
　　崔栖烬看她一眼，不明白她为什么关心这个，“还可以吧。”
　　陈文燃蹦出一句，“简直该死！”
　　崔栖烬眼梢跳了跳。
　　陈文燃咬牙切齿，
　　“她要是没洗脸还让我觉得这么漂亮，那我岂不是输透顶了？”
　　崔栖烬面色古怪，总算明白陈文燃讲的是冉烟。
　　她没有再接话，只半弯着有些酸的腰。
　　目光在玻璃鱼缸里的那只在深水里游动的巴西龟身上流连。
　　突然又想起池不渝——
　　命名为“第六次分手复盘”的腾讯会议里，池不渝将自己整张脸埋在卫衣兜帽里，把绳扯紧只留下一张嘴露在外面，闷着脸讲“那这个女鬼，咬得还蛮准的——”。
　　就在这句话之后，两台通过无线信号联结的电脑似乎发生某种信号故障，卡顿了相当慷慨的两秒钟。
　　于是两台原本不属于她们的电脑，在这十秒钟里完完整整地将她们对接起来。
　　两个人，没有一个可以逃得开。
　　两秒钟之后。率先反应过来的是崔栖烬，她无意间又瞥到屏幕上卡成像素极低的胶片照，并且只留一张嘴巴在外面的池不渝。
　　这个会咬人嘴巴的女鬼唇形生得还不错，标准的丘比特弓很饱满，加上气血比较好，平时不涂口红的自然唇色就很好看。
　　只要随便喝点饮料。
　　或者是吃点汁水的水果，就会沾上液体质感的水光，尤其迷离。
　　譬如昨天夜里，在喝过那杯爱尔兰之雾之后。
　　——这是什么乱七八糟的形容？
　　崔栖烬轻抿自己泛着痛意的唇，将手中杂志翻得稀里哗啦响，对突然上涌的记忆感到心烦意乱。大概率可能是因为她的宿醉还没结束，高浓度的酒精还在发挥效用。
　　她在今天知道，爱尔兰之雾是一款很烈的鸡尾酒，喝完之后会让人感觉像踩在雾里，这大概是这杯酒被命名的由来。
　　所以她现在大概还在这场雾里，才会看鬼成变成人，看人变成鬼。
　　紧接着，她若无其事地翻了一页手中已经倒转过来的《植物学杂志》，这上面讲栾树是边界极其分明的一种植物。
　　然后是陈文燃，连着啪啪按了几下电脑，嘟囔一句“怎么突然卡了”。
　　再然后是卡出重影的池不渝，终于在信号联结成功之后，抱着香蕉黄的大熊，在懒人沙发上挪挪位置，像只动作很慢的乌龟逃离将自己关起来的水缸。
　　而后轻轻咬着唇。卫衣袖口的细白手指探出，将正对着自己的电脑屏幕，一寸一寸地挪动。
　　直至摄像头彻底偏转，露出冉烟那张神色古怪的脸。
　　之后冉烟咳嗽了几下，将和陈文燃的第六次分手复盘会议继续下去。
　　她们讨论“陈文燃到底应不应该在凌晨四点起床偷吃螺狮粉”，复盘“这件事到底应不应该你一句我一句说到‘分手’的地步”，回忆吵架步骤试图抓住到底是谁嚷嚷的“分手”。
　　陈文燃的观点是——我减肥一礼拜了饿得小脑都萎缩了想吃碗螺狮粉怎么了？你不让我吃是不是不爱我不心疼我？
　　冉烟的观点是——你吃完还不是要哼哼唧唧一整晚，到时还要反过来怪我当时没有拦着你？现在多说几句拦着你我还有错了？
　　池不渝和崔栖烬很默契，对此同时保持缄默。
　　这场“分手复盘会议”并不奇怪，甚至呈现了她们这个社交圈一直以来十分戏谑的戏剧性特点。
　　崔栖烬自认为自己和池不渝不对付，也在高中毕业那年之后，觉得自己总算和池不渝切断联系。
　　直到后来去重庆上大学，她的室友陈文燃头一天就同她出了柜，刚开学进到舞蹈社，就和同社的冉烟打得火热。
　　崔栖烬在大学时时常处于一种混沌迷乱的状态，与周围的人不太交流。
　　只有陈文燃整天在宿舍里发疯，刚加上冉烟微信那天就哇哇大叫，颤抖着手问“第一句话到底应该说什么啊啊啊啊”。
　　当时没有其他人在。崔栖烬被吵得烦了，不明白陈文燃为何突然这么扭捏，便直接从陈文燃发抖的手中接过快要掉落的手机，发去第一条微信——
　　【你好，我是陈文燃。】
　　那时候还没有“对方正在输入中”，只有冷冰冰没有回复的界面。她和陈文燃等了大概有一分钟多，那边才回：
　　【陈文燃同学你好，我叫冉烟。】
　　过了几秒，又弹出两条：
　　【好巧，我们的名字里面都有火诶～我是土火，你是耳朵火0.0】
　　【那你爱吃芒果吗哈哈哈】
　　后来她得知，这三条微信，是冉烟十分热情的室友，当时将头从上铺费力地探出来，下巴枕在硬梆梆的横梁上，接过冉烟的手机，手直直地抻着，咬着唇绞尽脑汁回复的。
　　她还听说这个室友那天硬生生把自己下巴都磕青了，也因此与冉烟建立深厚友谊。两人一拍即合，一个十分向往成立自己的独立服装品牌，另一个慷慨激昂地说要当她的模特。
　　后来的后来，她还听说，这个室友名叫池不渝。
　　——名字里有两个水，金木水火土的水，于是她们都叫她水水。
　　水水，听起来稀里哗啦的。
　　“哗啦啦——”
　　耳边传来淅淅沥沥的水声，是腾讯会议那边始终没断过的声音。
　　崔栖烬将思绪从本该已经被分类尘封好的回忆中抽离，继续翻看手中杂志。
　　冉烟大概是复盘得有点烦了，喊池不渝来当判官。那边才冒出一句鬼灵灵的话，
　　“你知道的啦，我坚守独身主义这么久，一向是劝分不劝合的。”
　　几乎都能让人想象到女人刚洗完脸，顶着一脸往下淌的水珠，从浴室里探出一颗毛绒绒的头，啪嗒啪嗒地踩着拖鞋，出来说这句话时的神情——
　　双马尾绑在耳后，软趴趴地垂垂晃晃，还有点湿，懒懒打个哈欠，微眯起来的眼睛泛了点宿醉后的红。
　　崔栖烬笑出声。
　　陈文燃转过头来狐疑地看她，“那你又在笑什么？”
　　崔栖烬瞥一眼电脑屏幕角落里没有藏住的火烈鸟粉卫衣衣角，看到那抹衣角倏地缩了一下，微微提起唇角。
　　“好巧。”
　　阖上手中翻看的杂志，轻飘飘地说，
　　“我也是独身主义者。”
　　-
　　“你们独身主义者都这么玩吗？”陈文燃指指玻璃鱼缸中的巴西龟，
　　“和万年老龟一起玩？”
　　崔栖烬将视线从色彩健康的巴西龟身上，转到化完全妆又卸完妆顶着两个黑眼圈的陈文燃脸上，
　　“首先，巴西龟活不到一万年，哪怕是最长的也只能活三十五年。”
　　“那你为什么还要养巴西龟？它明明不可爱，养不熟，还很凶。”
　　崔栖烬面无表情。
　　陈文燃恍然大悟，“知道了，是和你有点像哈，那是该你来养。”
　　崔栖烬瞥她一眼，不和她计较没有营养的玩笑，把刚刚没有说完的话说下去，
　　“其次，我都是独身主义了，为什么还一定要和人一起玩？”
　　陈文燃轻飘飘地看她，“所以你昨天晚上真的在和女鬼玩是吧？”
　　这时崔栖烬已经喂完乌龟。
　　她直起腰，背过身去，躺到阳台的躺椅上沐浴阳光，微微闭着眼，懒懒地说，
　　“你又知道是女鬼了？”
　　陈文燃在另一半客厅和她对话，扯着嗓子分析，
　　“那当然，你不知道你自己今天早上回来一脸恍惚，而且脱下来的白衬衫上面全是不知名的口红印吗？”
　　“不是女的还能是什么？”
　　的确是个女的。崔栖烬没有反对，双手在腰前合十。
　　听到陈文燃继续往下说，“那我继续往下猜了啊？”
　　崔栖烬试图打断她，“你到底打算什么时候回去？”
　　“你先别急，让我思考完先——”陈文燃在半个客厅走来走去，把话往外倒，
　　“昨天是忱星哮喘犯了，然后你去交大旁边的医院照顾她了吧。
　　你回来和我说她昨天晚上有课，已经回去了，那也就是说你也是在那个时候差不多和忱星分开的，而且你衬衫上那些个口红印……色号仔细品一下，有点像纪梵希雪柿桃，我感觉是谁好像特喜欢用来着……”
　　崔栖烬眼睫微动，“我觉得你先别猜了。”
　　陈文燃义正词严，“不行，这事关你的人生大事，我必须好好给你支支招。”
　　“你一定要知道？”崔栖烬盯着她的眼。
　　“我一定要知道。”陈文燃诚恳地说。
　　“好吧。”崔栖烬叹一口气，“我昨天晚上的确和池不渝在一块。”
　　陈文燃瞬间闭紧嘴巴，成了一只无声在内心发出爆鸣的乌鸦。
　　崔栖烬阖眼，日光溜达到她的眼皮子上，有些晃眼。
　　片段回忆如同缓慢滚落阶梯的珠子，逐渐被串联起来。她皱着眉心，微微掀开眼皮，看到盖在这座温和城市的薄雪，白白的，有些透明，散着鲜润的气息。于是她莫名想起那件盖在自己脸上的白色吊带。
　　揣在衣兜里的手指动了动，尤其笃定地讲，
　　“但我觉得我们应该没有做。”
　　-
　　“我觉得我搞不好可能当1了。”池不渝撑着下巴，有些怅然地说。
　　“你等会——”
　　冉烟看起来十分冷静，甚至将画到一半的眼线利落地收尾，才缓缓看向池不渝，
　　“你当的谁的1？”
　　池不渝瘪瘪嘴巴，枕在香蕉熊上的下巴胡乱蹭了蹭，鼻尖埋进去，猛吸一口气，闷闷地说，
　　“大概是……崔木火的吧。”
　　“你再等一会——”
　　冉烟阖了一下眼皮，似是在消化这个事实。一秒过后，她睁眼，又拿起眼线笔对准另一只眼。但眼线笔还没下落。
　　她就又像是想起了什么似的，不可思议地看向池不渝刚做完的夏威夷配色透明底短甲，
　　“你给我看着它再说一遍呢？”
　　池不渝愣住。
　　很听话地把手从袖口伸出来，她做美甲不太喜欢花里胡哨的款式，只是把指甲磨得圆圆的，透明底色上绘着一些涂鸦线条。
　　她微微皱着鼻梢，轻轻“咦”一声，“是哦，那难道我们一整个晚上……”
　　迷茫地眨眨眼，“都只是亲了三次哇？”
　　“哇塞～”冉烟将彻底画不下去的眼线笔扔到松松垮垮乱七八糟的化妆包里，“你千万不要这样讲——”
　　笑得十分亲切，“因为你和崔栖烬一晚上亲了三次，其实也蛮可怕的。”
　　池不渝抿唇。
　　撑着下巴，晃了晃脸，又将脸埋进掌心，“哎”了一下，说，
　　“原来连你都会觉得可怕啊。”
　　“我说你一大早回来一身酒气又这么萎靡不振，而且刚刚我和陈文燃开会你和崔栖烬两个这么怪呢。”
　　冉烟捞起手机，滑了两下，“早就猜到你有情况，但没想到是和崔栖烬，还背着我们两个人晚上偷偷亲了三下嘴？”
　　池不渝慢吞吞地拽着兜帽两边的线，扯了两下，以示回应。顿了两秒，又扯了一下，整张脸皱起来，不太自信的语气，
　　“也有可能不止三下？”
　　冉烟面带微笑，“好一个独身主义者。”
　　池不渝不讲话。
　　冉烟看她可怜兮兮的模样，“不就是亲了几下嘴吗？”
　　“而且这种事情都是双方的。要不我让陈文燃帮你打探打探崔栖烬那边的情况？”
　　“你和陈文燃同学和好了哇？”
　　“……还没。但就算没和好，认识这么久这种小忙她不管怎么样都得帮一帮吧。”
　　“好吧……”
　　池不渝终于抬起头来，缩在卫衣兜帽里看向她，偏浅色的漂亮眼珠在阳光下显得有种透明感，像玻璃珠子。
　　撒娇式地昂昂下巴，“那冉冉你帮帮我。”
　　“要得。”冉烟应得很快。
　　动作也很快，一边打字一边不经意地说，
　　“说来也怪，其实我有一件事挺好奇的，而且一直没弄明白过，你和崔栖烬明明没有什么深仇大恨，又认识这么多年了，说是死对头吧，我感觉不太算，有时候看起来关系也没那么糟糕，但是的但是，每次你们两个共处一室吧，我又觉着有种说不上来的别扭……”
　　说到一半抬头，看向池不渝那双微微怔住的眼，直截了当地问，
　　“所以你们为什么会不对付啊？”


第08章 「0:3:39」
　　Q：那崔木火为什么又会先不喜欢你呢？
　　A：有一天，月黑风高，我和她穿着很丑的夏季校服，在入学晚会上跳当时很火的《Trouble maker》。事情大概就是从这首歌的一分五十九秒这里开始的吧。
　　-
　　“她让我当着全校人的面跳舞，甚至是整整三分三十九秒。”
　　崔栖烬没有表情地说。
　　彼时，她和陈文燃正站在爱情迷航街的半段。
　　稀薄的雪下在昨夜，今夜已经濒临融化边缘。她拎着从真心话大芒果刚买的新鲜芒果，一脚踩到已经融了大半的雪水，鞋底瞬间沾上泥泞不堪的雪泥。
　　眉心皱紧，看一眼被溅上雪水的棕色雪地靴。
　　下一秒听到在一旁撕开小布丁包装的陈文燃，因为她这句话笑得直捂肚子，
　　“这件事真的，我就算已经听了一百遍，也要笑得在地上打滚儿。”
　　等笑完了，又咬一口新拆的小布丁，呼着白气问她，“有视频没得？”
　　崔栖烬波澜不惊地瞥她一眼，“你觉得我会让它被有吗？”
　　“好吧，还想着可以欣赏欣赏你俩的青涩舞姿呢。”陈文燃看起来十分可惜，把小布丁塞回嘴里，咬了半口。
　　思考了半秒，又有点怀疑地问，
　　“所以你就是从这件事开始和池不渝不对付的？就因为她让你跳了《Trouble maker》？”
　　崔栖烬拎着芒果的袋子晃了晃，“这还不够吗？”
　　陈文燃很敏锐地眨巴一下眼，“是不是还有什么隐情没跟我和冉烟讲的？”
　　隐情？
　　思绪被这个词扯得飘远一秒，恰好一辆公路自行车飞快路过，上面的爱心尾灯闪烁，掀起一阵巨大的风，将街边水果店的热带水果气息吹得在空气中漂浮。
　　崔栖烬站在爱情迷航街，脚踩着雪，低头，看着自己手中沉甸甸的几个芒果，忽然嗅到了一种很浓的甜味。
　　忽然觉得这里好像一个与世隔绝的夏。
　　——二零一三年的夏。
　　对大部分住宿的高中学子来说，就是这样一个夏。夏天没结束，军训就也还没结束，轮到班委推举环节。
　　池不渝因为在当时地震和崔栖烬晕倒事件中表现得临危不惧，跑得最快，被第一个推举为体委。
　　崔栖烬对当班委和谁当班委都不感兴趣，当时重感冒还没好全，只是百无聊赖地看了一眼讲台上细胳膊细腿的池不渝。
　　那时其他人都不想当班委，没有几个自告奋勇的，于是池不渝被其他人起哄推上去。都是少年人，彼此都不太熟悉，甚至连名字都不记得几个，基本谁喊一个名字，其他人便也跟着鼓掌跟着起哄。
　　而池不渝被起哄推上去，也不恼，不扭捏，还在那笑。这次没绑丸子头了，绑了个双马尾，软软地耷拉在军训服前。
　　然后崔栖烬莫名想到晕倒那天，池不渝那双快要蹬到她脸上的青苹果绿匡威——
　　今天好像没穿……
　　她的视线往下落，然后再抬起，就这样莫名与池不渝微微迷茫的眼对上。
　　也就是这一眼。让池不渝注意到了她，眼睛一亮，当众举起手。
　　其实在那个当下，崔栖烬就有感觉到不对劲，而这种感觉来得太迟钝。
　　等她反应过来时。
　　慢了一步。池不渝已经用她脆生生的嗓门儿，喊了一句“老师！”……
　　紧接着，用明朗直接的目光盯住她，笑得鼻梢都皱起来，
　　“我觉得崔木火同学可以当我们班的文娱委员！”
　　现在想来，其实从一开始，池不渝就是破坏她所有计划节奏的罪魁祸首。
　　并且是唯一的罪魁祸首。
　　即便很不想承认，但崔栖烬必须承认，她一开始并没有意识到这一点——
　　虽说是池不渝这一嗓子，让她接连被其他同学起哄，当了她们班文娱委员。
　　可也正是因此，班上同学头一次这么快就记住了她如此难念的名字。
　　高中文娱活动不多，至少比体育活动少得多，按理来说，文娱委员是个闲职。
　　崔栖烬的确心不甘情不愿。
　　但也没有多反感，更提不上因为这件事而讨厌上池不渝。
　　直到班主任通知，军训结束后有个新生入学晚会，每个班都要出三个节目。
　　这个活自然就落到了崔栖烬头上。
　　上高中以前，她都是在班上的闲散人等，不当班委，也不和其他同学关系亲近。
　　而上高中以后，高一还没正式开始上课，她就因为池不渝的一嗓门出了名，大家都知道高一（三）班有个脑子烧坏的女同学。
　　然后她还当上了班委，被班主任语重心长地拍着肩，要求在一个月后的入学晚会上出三个节目。
　　一走出办公室，她就望见了池不渝。
　　池不渝自知理亏，绿色帽檐下的眼不敢与她直视，只讲一句“我会帮你的”。
　　后来，池不渝也当真帮了她，帮她把三个节目凑全了，这其中，就有她作为文娱委员，不得不上阵的《Ttrouble maker》。
　　她一直想，如果不是池不渝当时秉承着要做就要做好的观点，一定要把自认为当下最火、会帮助她们班赢得头筹、会帮助她这个文娱委员赢得班主任赏识的《Trouble maker》放进节目单，如果不是她在好不容易凑全的参演节目人选中，和池不渝共同抽中《Trouble maker》的参演名额……
　　也许她就只要在那场入学晚会上跳一套没有表情的广播体操，也就不会留下那注定此生难忘的三分三十九秒钟。
　　再后来，她询问罪魁祸首池不渝，为什么要喊她当文娱委员。池不渝支支吾吾，缩缩手指，把那双青苹果绿匡威鞋底被磨出花来了……最后才和她讲——
　　因为金木水火土，她们要同甘共苦。
　　这是哪里来的道理？
　　时至今日，崔栖烬想起这句无厘头的押韵，还觉得后悔，也许她当时就应该告诉池不渝一个关键事实。
　　五行的正确顺序是木火土金水，和她们要同甘共苦根本不押韵。
　　-
　　风好像停了。街头飘荡的热带水果甜香味变淡许多，新款公路自行车闪烁的红色尾灯逐渐模糊。
　　像老电影里的虚化镜头，将那一段误认为是夏的幻觉淡去——
　　眼前是冬，是成都难得一见的初雪。
　　崔栖烬拎紧手中的芒果，缓慢抽出有些模糊的思绪，云淡风轻地说，
　　“没有隐情了。”
　　现实生活又不是演电影，普通人的故事哪有那么多曲折离奇、荡气回肠？更何况，大部分生活里的起承转合，也不一定就是神来之笔。
　　就像在这条街上拍过的《爱情迷航》，导演野心勃勃，但也因为故事拐角点太多，反而让人觉得浑浊戏谑。
　　“就这？”陈文燃的小布丁吃完半截，狐疑地问她，
　　“真的就一首《Trouble maker》？”
　　崔栖烬还是那个说法，“这还不够吗？”
　　陈文燃拿出嘴巴里的小布丁，在空气里点了点，
　　“那我读大学那会也一直惹你烦，还总是找你说我和冉烟的事，经常搁宿舍里吃螺狮粉，有一次还不小心全都倒在你桌上，你怎么不讨厌我呢？”
　　崔栖烬微微掀开眼皮，看她嘴巴边上沾着的奶油，“你怎么知道我不讨厌你？”
　　陈文燃瞬间被噎住。
　　崔栖烬从兜里翻出纸巾给她，看她擦了，又叹一口气，“讨厌一个人一定要有理由吗？”
　　“那当然——”陈文燃语气笃定。
　　又举着手里的小布丁晃了晃，补一句，“喜欢一个人才没有理由好吧？”
　　话落，“啪”地一下。
　　崔栖烬一脚踩到雪水里，溅起一片张牙舞爪的水花。
　　果然，算命的没有说错。
　　她和一切与水有关的东西都天生不和，比如酒，比如雪，比如池不渝。
　　崔栖烬眯着眼睛想。
　　忽而就听到陈文燃继续问她，“那现在呢？还讨厌啊？”
　　轻飘飘的一句话落下。
　　融雪的夜四处弥漫着湿雾水汽，崔栖烬原本低头盯着自己被雪水弄脏的雪地靴。
　　听到这句话，静了两秒，呼出一口白气。
　　再抬头，脸侧传来一阵刺骨的寒风，是刚刚那辆骑出去的公路自行车又骑了回来。
　　此时街上店面灯光充沛强烈，将空气中每一张年轻脸庞轮廓都映得模糊，像自带一层绒绒毛边。
　　模糊间她听见灯具店老板扯着嗓子和别人讲“说四十瓦就四十瓦，儿豁”。
　　也注意到这辆出来夜骑的公路自行车在爱情迷航街打转，像迷了路似的，再一次经过她身边。
　　轮胎与公路碰撞摩擦，红色尾灯一闪一闪，绕成霓虹爱心形状。她的视线一点一点聚集，出于避让的意图，下意识去看擦肩而过的公路自行车——
　　戴骑行帽呼出白气的人影飞速经过她的视野，街对面的唱片店下站着一个人影。
　　模糊的轮廓逐渐变得清晰——
　　女人穿一件粉菠萝色鹿皮绒大衣外套，下半张脸埋进围巾里，鼻梢被冻得通红。
　　正用双肘撑在柜台，微微弯腰和唱片店老板说着话，细细碎碎地说了几句后，慢吞吞地从兜里伸出手，戴着loopy五指手套的手……
　　手心里，是一个黄澄澄的新鲜芒果。
　　这个笨蛋，原来真的是大半夜跑去跟别人借的芒果。就因为她说一句醉话。
　　就像二零一三年，她高烧之下说的那句“你军训还随身带个芒果”？醒来之后，她就送她一个芒果。
　　如今又在她要去还之前，先替她把这个芒果债务还掉。
　　这时陈文燃好像没有看到池不渝，还在嘟囔着说些乱七八糟的话。崔栖烬拎着手中印着真心话大芒果的塑料袋，忽然想到一万个她和池不渝气场不合的理由——
　　池不渝吃盒装米饭的时候一定要从中间挖一个坨坨吃，池不渝绑个丸子头都要歪到一边不按照中线来绑，池不渝的池其实是迟到的迟，池不渝好爱哭，池不渝好笨，池不渝经常给她带来莫须有的麻烦，池不渝经常被人骗还不知悔改，池不渝近视三百度还不喜欢戴眼镜出门，池不渝酒品好差，池不渝在练习《Trouble maker》的时候不小心踩了她很多次，池不渝在入学晚会全场黑灯的那一秒崴了脚，却还是顶着那张惨白到被冷汗浸湿的脸，和她跳完全程……
　　池不渝最后坐在轮椅上疼得泪眼汪汪，望见她抿紧的唇又要强撑着笑，总之是一会哭一会笑，乱七八糟地和她强调不能把她一个人扔在台上。她问她为什么，她又呜咽着和她讲——
　　因为金木水火土，我们要同甘共苦。
　　如今再看到池不渝手中的芒果，再看到池不渝从唱片店里像个粉长耳兔似的跳出来，在夜风里抬头，揉揉眼睛，一动不动地望住她时。
　　隔着红调街道朦胧的穿梭人影，她望住她的眼，又想：
　　这一万个理由有大有小，如果一个理由能让她讨厌一年，就可以持续到一百个世纪。但这里面没有一个……
　　是她讨厌池不渝的真正理由。


第09章 「热带鱼」
　　Q：所以你为什么要推选崔木火当你们班的文娱委员？
　　A：哈哈，秘～密～
　　-
　　准确来说，崔栖烬认为自己对待池不渝的认知态度，并不可以被完全概括为“讨厌”。
　　说“讨厌”太夸张。
　　她只是不认同池不渝在许多方面的处事方式，类似一种天生的气场不合。
　　就像直到现在。
　　她还是时不时想起当时在入学晚会上眼圈都憋红的池不渝，也还是觉得这个人真的好笨，好不可理喻。
　　——都没当几天同学，就因为两个名字，哪里有崴了脚还要同甘共苦的道理。
　　初雪夜已然过去，这会街上出来玩雪消食吹风的人很多，慢悠悠地拖着步子，晃成虚虚实实的重影。
　　就在池不渝一不小心望过来之后。
　　又有一辆小电驴慢悠悠地开过去，掀开类似于胶着状态的风。
　　隔着马路上漂浮穿梭的虚化重影，她们看起来像一帧静止的电影镜头。一切都在有序进行，或嘈杂，或慌乱。
　　只有她们两个分站在街两边。她拎着刚买的芒果，她手心空空，轻轻咬着唇。
　　一动不动地对望。
　　好像只有她们两个是静止的，又好像只有她们两个是流动的。
　　“哎，我怎么看见水水了呢？”陈文燃高亢的声音出现。
　　崔栖烬陡然间回过神来。
　　隔着一晃而过的流淌车灯，马路上的薄雪，红绿灯散发的绿灯光束，陈文燃手中小布丁散发的甜蜜气息……
　　她看到池不渝犹豫了一会，先是往唱片店前面走了几步，然后又顿住，煎熬了几秒。
　　便又回头走到斑马线那里，然后往这边走了过来。
　　慢吞吞的，双手揣在兜里，微微绑在低侧的丸子头被风吹得一晃一晃。
　　像一颗绵绵软软的柿子。并且还是一颗……很遵守交通规则的柿子。
　　“水水是过来了哈？”陈文燃像在做实况转播。
　　崔栖烬目不斜视。
　　那颗近视三百度的笨柿子低着头过马路也不怕被车撞。
　　她淡淡地说，“你的小布丁要融化了。”
　　“是吗？”陈文燃大惊失色，急忙收拾残局，又含糊地说，“你都没看你怎么知道？”
　　崔栖烬没有马上回答。
　　只是等池不渝过完马路，才不疾不徐地移开视线，瞥向乱七八糟的陈文燃。
　　十分嫌弃地从随身的兜里掏出整包手帕纸，很随意地扔给她。
　　“这还用看？”
　　陈文燃接过纸巾。
　　张了张嘴，想再说些什么。下一秒却又立马朝她身后扬起一个笑容，
　　“哈喽啊水水，好久没见～”
　　大概是大学时养成的习惯。陈文燃对那边军师的态度简直是热情似火。
　　每次见面都笑嘻嘻的，和池不渝说话的时候，一句话里带着几个波浪号。
　　和崔栖烬截然相反。
　　——崔栖烬盯着陈文燃手中快要融化的小布丁，不动声色地想。
　　“好久没见哇陈文燃同学。”
　　池不渝的声音在身后出现，听上去笑到眼睛都眯起来。这个女人很喜欢喊“XXX同学”。
　　因为小时候语言定型的关键期在台湾那边待了两三年。她讲成都话半生不熟，讲普通话大部分时候都有点尾音。
　　但又不至于是台湾腔。
　　很标准的普通话，但整体一句话说起来的时候都是往上飘着的，很轻，不会显得太累赘。
　　“是哦，应该是从你夏天去香港之后念那个服装课程之后，我们就没见过面了耶？”
　　以至于陈文燃在听说这件事之后，就经常不自觉用台湾腔跟池不渝讲话。
　　简直装怪。
　　崔栖烬想。然后又不动声色地转过头去，看一眼池不渝。果然，池不渝听到“香港”这个词，似乎又想起了什么不该想起的回忆。
　　“是这样没错啦……”池不渝抿紧着唇。
　　看了她一眼，又闷着低头，雪地靴靴底在薄薄的雪泥上胡乱蹭了蹭。
　　“你的鞋底要磨穿了。”
　　“你的嘴巴怎么样了？”
　　几乎是异口同声。
　　话落，池不渝抬眼，目光落到她微微敛起的唇上，鼻梢皱了皱。
　　崔栖烬也下意识抬眼，瞄了一眼池不渝，又若无其事地移开，轻飘飘地说，
　　“能吃饭能喝水，没什么大问题，明天就会好。”
　　她这么说，陈文燃突然“哈”一声。
　　崔栖烬淡然瞥过去。
　　陈文燃又一口将小布丁一口含在嘴里，做好闭紧嘴巴的准备。
　　明天就会好？
　　谁不知道崔栖烬这个病秧子恢复能力很差，只要身上一出现什么伤口就很难好。
　　“真的吗？”果然，池不渝也知道这件事。没放松警惕，而是十分担忧地问，“要不要涂点什么药膏？”
　　“不用。”崔栖烬说，又强调，“我不至于因为这一点小伤口就生病发烧。”
　　而且，药膏涂在嘴上的味道很难闻，还泛苦。她忍不了这种味道，宁愿不涂。反正过不了多久也会自己好，就是时间拖得比其他人长一点。
　　比起难闻的气味，她选择忍受疼痛。
　　“好吧。”
　　池不渝揣着兜点点头，目光下落，似乎是看到她手上拎着的芒果。愣了一会，又问，
　　“那你没吃那个芒果哇？”
　　“她吃了。”在崔栖烬回答之前，陈文燃答得飞快，
　　“一回来就吃了，刚开始切成一大片吃不了，后面又切成小块，吃得干干净净，一块都不给我留。”
　　崔栖烬维持嘴角微笑，看向陈文燃手中那根光秃秃的棍，友好地提醒她，“你一直举着这根棍不累吗？”
　　“不累——”陈文燃话说到一半。
　　下一秒看到崔栖烬嘴角的微笑，戛然而止，干巴巴补了一句，“才怪。”
　　“我扔垃圾去，扔垃圾去。”
　　一边说着，一边就攥着这根木棍儿，头也不回地去找垃圾桶。
　　崔栖烬目送她离开。
　　确认她一去不复返了，嘴角维持的微笑敛起来，再转头，瞥到正在偷看她嘴角状况的池不渝，鬼鬼祟祟的。
　　于是又耐心地解释，
　　“真的不痛。不给她吃是因为芒果不甜，她吐槽起来就没完，我懒得听。”
　　“那颗芒果不甜吗？”池不渝果然会抓重点。
　　崔栖烬卡了壳。
　　顿了两秒，缓缓吐出两个字，“一般。”
　　“好吧。”池不渝瘪了瘪嘴，这时候似乎想要再说些什么。
　　恰好身后传来一声“扑通”的响声，听起来像是一大块雪掉落到地上成了碎块。
　　池不渝被吸引了注意力，一望过去，脸瞬间垮了下来。崔栖烬顺着往后看，正好几个穿北面羽绒服套着校服的初中生嘻嘻哈哈地路过。
　　而在他们刚刚路过的地方。
　　是一个已经被毁得乱七八糟的雪人，地上散落着一顶圣诞小帽，和一条细细的红色小围巾，此刻被刚刚踢下来的碎雪胡乱地压着，很狼狈很窘迫。
　　残留在长椅上的半个身子圆滚滚的，之前的可爱造型还依稀可见。
　　崔栖烬蹙起眉，看已经走远却还能听到笑声的几个初中生。她对这种十分具有破坏欲的人没有任何好感。
　　又看一眼已经残缺的雪人。当然也没有好心到去将雪人复原。
　　她漫不经心地想着，下一秒，就听见自己身旁响起沙沙的踩雪声。
　　一转头，她看见那个残缺雪人旁边，多了一个粉菠萝色的人。
　　是池不渝，正微微抿着唇。
　　不太满意地盯了一会那边走远的几个初中生，似乎是正在思考将人喊回来给雪人道歉的可能性。
　　但最后又还是决定自己干。
　　池不渝将一直揣在兜里的双手伸出来，捡起地上的围巾和圣诞小帽，皱巴着脸，拍拍上面有些凌乱有些被踩脏的碎雪。
　　先放在长椅上。
　　而后又四处张望，看见那边草地上还堆着些没被人毁坏的新雪。便长途跋涉过去，途中还差点踩到一个水坑。
　　最后捧着雪回来，有些气喘。
　　但还是微微弯着腰，仔细地围着那个残缺雪人转了两圈，用自己捧回来的雪给已经被踢掉半个身子的雪人，重新一捧一捧地捏紧。
　　表情认真，仿佛在给一个从来就没有过生命的雪人，赋予专属于她池不渝的生命。
　　崔栖烬看池不渝微微弯着腰的背影，看池不渝头上那个侧丸子头被寒风吹得飘摇。
　　看池不渝手套上的loopy沾上白白的雪，甚至有被糊成一团的风险。
　　在“不关我事”、“雪地靴已经够脏了”和“雪很脏的”种种想法之间……
　　她认命地走到池不渝旁边。
　　先是居高临下地盯着她绒绒的发顶，隔好几秒，轻轻地问，
　　“反正明天也会融得个干干净净，还补起来做什么？”
　　池不渝拍一捧雪拍到雪人身子上。
　　在她这个角度只能望到池不渝微微被冻红的耳根子，听到池不渝很理所当然地说，
　　“反正都要被融掉，那为什么不能漂漂亮亮地融掉呢？”
　　崔栖烬和她的观点并不一致，“就算你现在补好，它也可能马上会被踢掉。”
　　池不渝听到这话停了下来。好像是觉得她说得对，好像是真的认可她的想法——没有必要做无用功。
　　但下一秒，就又“啪嗒”堆了一块雪上去，用手掌挤紧，整个后脑勺都仿佛在用力，
　　“那我得按紧点，让它不会被那么轻易踢掉。”
　　你按得再紧它也还是抵不过人类的一脚——崔栖烬觉得自己应该想要这么说。
　　但她没有。
　　因为她恰好发现自己微微弯腰的时候外套不会拖到地上，恰好发现衣兜里装着备用的一次性手套，恰好又发现了一块崭新的白雪而池不渝恰好没有发现……
　　以至于，她拎着芒果想转身就走的那一秒，突然就把那一袋芒果扔到了长椅上，脚步莫名其妙就拐到了那块崭新白雪的所在地。
　　慢条斯理地戴上一次性手套，表情嫌弃地看了一眼地上的雪。勉强在其中找了一块自认为最干净的。
　　挖出来，递给池不渝。
　　池不渝从她手中接过雪，朝她笑，漂亮的眼睛弯成倒月牙，“我就知道你会帮忙。”
　　崔栖烬瞥她一眼，淡淡地说，“我是为了感谢你的芒果。”
　　又补一句，“虽然不甜。”
　　接着看到池不渝的粉菠萝色大衣拖在地上，蹭了点雪泥。
　　而本人浑然不觉，心情好地昂昂下巴，“嗯哼～”一声，
　　“知道那个芒果不甜了。”
　　又轻飘飘地说那句，“崔木火，你小娃儿得很嘛～”
　　像个会哼哼的粉菠萝。还是个有尾巴的。
　　车灯淌过，崔栖烬盯了一会拖在地上的大衣衣角，实在忍不住，便伸手去把粉菠萝的尾巴提起来。
　　看大衣上的碎雪，又看逐渐成型的雪人。
　　不知为何她的注意力真的十分容易被池不渝带跑偏，明明她留下来是觉得有必要和池不渝讨论一下昨夜的事情，而明明现在她们应该彼此之间都很尴尬，氛围也很怪。
　　她应该淡淡说一句，我们没有做。
　　而池不渝要回答，好好好，那太好了。
　　然后就彼此默契地将这件事带过去，恢复成以前几乎不单独共处一室的状态。
　　但此时此刻。
　　她们竟然一起蹲在路边，补一个明天就注定要融化的雪人。没有人讲尴尬的话，氛围也没有她设想地那么怪。
　　而崔栖烬只顾着想池不渝好傻，又想她们两个这样蹲在路边好傻。
　　大概是某种电影拍摄带来的后遗症，爱情迷航街仍存着那部热带风格电影的细枝末节——路边摊切得大块的水果，穿梭其中裹着绒绒毛边的红黄车灯，潮湿朦胧的公路，明亮变幻的光调……
　　电影里有一帧构图很美，她还记得那一帧的视角是从上往下俯视。
　　那个时候整条街看起来像一个清透健康的水族箱，里面游动着不同品类的热带鱼。
　　生活在成都的热带鱼。崔栖烬看着池不渝饱满年轻的侧脸。
　　看到池不渝皱起脸，好一会从自己兜里翻出口红，摘了手套，小心翼翼地用手指抹了一点，再去抹到被堆成loopy造型的雪人耳朵上。
　　于是白色雪人上多了一点粉色。
　　崔栖烬很突然地又看到那一帧画面，她一直觉得那个年轻的电影导演不可理喻，为什么非要在成都搭一整条街景拍热带？
　　就像此时此刻的池不渝。
　　执意要将原本就要融化的雪人再拼凑起来，好似只要能够完完整整地融化，就是在既定宿命里一场更浪漫的燃烧。
　　于是她想，如果这里真的是个水族箱，大概其中就有一条热带鱼是粉菠萝色。
　　笨得格格不入。
　　半个小时后，她和这条粉菠萝热带鱼同时站起来，发现自己腿麻了。
　　紧接着，身后有一阵风刮过来，然后是“叮铃”一声，自行车铃铛响。
　　她没反应过来，身体已经转过去。腿又麻着，一时之间没站稳，往正前方倾倒。
　　电光火石间，她先是听见池不渝惊慌失措地大喊一声“小心”！。
　　骤然视野再次出现那个“爱心”尾灯，紧接着一阵更大的风刮到喉间，她看到刚刚那个自行车骑手惊恐的表情，莫名感到颈间一紧。
　　视野间有个丸子头在跳跃。
　　下一秒。
　　快要倒地之前，她看到一只厚厚的胳膊果决地直直伸过来。
　　恍惚间她感觉这像一把到午时即刻落斩的铡刀，十分准确地横拦在她喉间。
　　僵硬，笔直。
　　将她拦得紧紧的，力道不轻不重。
　　直到一道风在脖间猛然停止。
　　架在鼻梁上的镜框因为力的作用瞬间往下跳，下巴上传来微凉温度，是刚刚沾在池不渝大衣上的雪。
　　崔栖烬连着“咳”了几下。
　　脸色苍白地低头，看到池不渝微微握拳的五指loopy手套。
　　她觉得自己像是被给了一个肘击。虽然这条粉菠萝热带鱼是为了救她。
　　“池不渝……”
　　她心累地阖一下眼。
　　想自己和池不渝果然气场不合，一个南极一个北极，共处一室就会互斥。不然怎么好端端地做一件不留姓名的好事，站起来的时候都要发生这种事故？
　　“啊？”池不渝茫然地应一声。
　　崔栖烬忽然又觉得嘴巴更痛了。
　　于是忍着痛意睁开眼。想推开池不渝横在自己身前的手，却又在看清之后莫名愣住——
　　此时跳落到鼻尖的眼镜镜片起了雾，入眼的一切都朦胧潮湿。
　　街对面红黄光影缓慢融化，像新鲜榨出来的果汁泼到镜片上，混乱迷虚，溅在那只微微伸在她面前的手上。
　　还是那个看起来不怎么聪明的loopy五指手套，但此刻胳膊已经稍稍往回缩了一下，紧接着手心缓缓展开。
　　在手套里被包围着的——是一盒蓝粉色包装的外用凝胶。
　　大概是被揣得有些久了，包装盒已经有些瘪，被捏得奇形怪状的。
　　以至于她没能推得开。
　　“这个不苦的。”
　　接连有聒噪汽笛闪过，池不渝还是这样扶着她，声音很亮很软，
　　“是我表姐上次从英国带回来给我准备治口腔溃疡的，还没用过。你要是……那个嘴巴一直痛的话，也可以涂来试试。”
　　小心翼翼地把毛茸茸的手套往前伸了伸，又补一句，“虽然它不是芒果味。”
　　造成事故的公路自行车晃晃悠悠地经过，往右转的时候爱心尾灯微微闪烁，像某种故障信号。
　　怎么会有不苦的药？崔栖烬这样想。
　　镜片上模糊气雾逐渐消散，视线缓慢聚焦，看到手套上loopy的圆脸微微跳了跳，而被握瘪的药盒包装上写着一串英文：
　　6+months。
　　“这是什么？”她明明看清了，却还是想要问。
　　于是余光中，她看到池不渝顶着被寒风刮得红红的鼻梢，像那只粉色海狸那样眯着眼笑，给她一字一句地解释，
　　“小～娃～儿～专～用～甜～甜～的～喔～”
　　原来到了成都，6+months也要被这样解释。


第10章 「社区巴士」
　　Q：你什么时候知道崔木火怕苦的？
　　A：那一天。
　　-
　　就在那一天。
　　学校门口水果店那个绑双麻花辫戴围裙的年轻老板，利落爽快地跟池不渝讲——
　　九月份的芒果包甜！儿豁！
　　于是池不渝微微皱着被暑汽洇红的脸，绷紧下巴扫视黄澄澄的众多芒果，觉得长得都差不多。然后她改用点兵点将的手法，选择了其中自认为最甜最饱满最大最适合病人吃的一个。
　　下一秒身后马路传来救护车警铃声响。
　　她急忙忙地揣着这个九月份的芒果，穿着绿油油得很显眼的军训服，在学校门口那棵永远不会结果的椰子树下高高举手，扯着嗓子大喊，
　　“这里！”
　　之后，这个九月份的芒果又跟她噔噔噔地上了救护车，莽莽撞撞，颠簸了一路，最后被脸色苍白的的崔栖烬很冷酷地揣在兜里，趁她和教官不注意，偷偷跟医生讲——
　　可以不开很苦的药吗？
　　当时，崔栖烬一个兜里揣着那个芒果，另一个兜里，是一个黑色的索尼随身听。鼓鼓囊囊的，像个装作冷酷的小娃儿。
　　而池不渝坐在急诊室外面的蓝色座椅，一边弯腰挽着被跑松的裤脚。
　　一边好奇地往里瞄，一眼瞄到崔栖烬衣兜里偷溜出来的索尼随身听。
　　悄咪咪地想——这个女同学原来会在军训的时候随身带随身听，是要在站军姿的时候偷偷听歌哇？
　　然后又无厘头地想——这个病怏怏的女同学到底是爱听孙燕姿还是泰勒？
　　想那么多她自己先憋不住，笑出声。
　　直到听见鞋底摩擦地面的声音，和她的笑逐渐叠在一块——一双芒果黄色的vans板鞋停在面前。
　　她懵着抬头。
　　从这个角度能看到崔栖烬微微垂下的纤长睫毛，很直很长，黑黑的，在充盈阳光下罩着郁白的眼睑。
　　这个女同学看起来身体不好。她皱着脸，觉得好担忧。
　　“谢谢你。”崔木火同学的声音也没有一点气力，病恹恹的。
　　手背垂着，上面是刚打过吊针还贴着胶布的创口。没什么表情扔下这句话，就往医院外面走，绑起来的高马尾有些松松的，在走廊里晃来晃去。
　　走了几步顿住，又折返回来。
　　在她面前静默地站了片刻，才吐出几个不咸不淡的字，
　　“但我不是怕苦。”
　　“啊？”池不渝抬头，有些迷茫。绑在侧边的丸子头跟着她晃下来，松松垮垮的。
　　“那你是怕什么哇？”
　　崔栖烬一下卡了壳。抿得平直的嘴角敛了一下。想说些什么，张了张唇，但又没能说出来什么。
　　最终，不太热情的目光落到她侧边快要散落的丸子头上，像是放弃式地说，
　　“你的重音落得和你的头发绑得一样歪。”
　　话落。还没等池不渝反应过来，就踏着那双vans板鞋走了，连步子都迈得很直。看来这个女同学不太好相处。
　　池不渝偷偷叹了口气。
　　回程的路上她们和教官一起坐巴士。
　　是当时还开通不久的小型社区巴士，主要在市井小巷穿梭流通，木头车，座椅好硬。
　　摇摇晃晃，速度很慢。
　　池不渝坐了一站就开始晕车，迷迷糊糊间，她将头栽在玻璃窗上吹风。
　　偶尔迷糊睁眼，看到教官那个盘起青黑长发的脑袋，还是觉得天旋地转，像世界在她眼睛里头翻了个边。
　　好不舒服。
　　她将脸贴在被阳光晒过的玻璃上，有些热，还能嗅到很淡很淡的木质气息，让人觉得更加不舒服。
　　每次坐这辆社区巴士，她都觉得难受。
　　可如果不靠着，她就更晕。头昏眼花间，车到站，车门打开，突然停下向前猛冲的那一瞬间她好想吐。
　　就在这个时候，有人上车，她听到一声婴儿哭喊声，紧接着有个人站了过来，阴影隐隐约约地笼在她面前。
　　社区巴士座位很少，她以为是人家带娃儿的妈妈刚上车看中她的座位，于是瘪一瘪嘴，闷着头讲，
　　“不好意思哦，我晕车比较厉害，不能给你让座，你去找我们教官吧，她当兵的，身体应该比较好。”
　　可能教官听见这句话要来骂她。
　　但池不渝已经管不着。彼时车厢内婴儿还在哭喊。站在她身旁的人好像笑了一下，被流动的风刮得很模糊。
　　却没有答她乱七八糟的话。
　　直到歪歪扭扭的社区巴士重新出发，她听见缓缓拖玻璃窗的声音，好像是她前面那个座位的窗户打开了一点。
　　一阵裹挟热气的风吹过来，还夹杂着很隐约的芒果香气，好像能舒服一点。恍惚间她睁开眼，看到推窗的那双手很白很瘦，就是手背上好像有点淤青。
　　刚想看清，忽然头顶压下一顶被她嫌弃很不漂亮的军训帽。耳朵里被塞进一个冰冰凉凉的东西，里面传来歌手丝滑的转音，混沌间透亮，朦胧间清晰。
　　“晕车的话睡一会吧。”
　　应该是恢复了一些，女声不像之前那么没有气力，讲的普通话，有点润润的，有点重感冒之后的鼻音。
　　她懵着没反应过来，想抬头分辨此时此刻是什么状况，却没抬得起来——
　　是这人率先将她的帽檐压下，像是故意不想让她抬头看她似的，“不用谢，我是为了给那位阿姨和她的宝宝让座。”
　　细瘦的下巴微微往里收了收，停顿良久。才又特意补一句，
　　“顺便谢谢你的芒果。”
　　阳光淌过，社区巴士缓慢在公路行进。
　　站在她面前的这人穿着军训服，垂落的手跟着老旧木质巴士晃悠，手背上是抽血扎针没扎太好的淤青，郁白皮肤质感纤薄，透着里头不太明显的青色血管。
　　双兜还是那样鼓鼓囊囊。
　　一个兜里装着九月份包甜的芒果，另一个兜里，是一部缠着耳机线的索尼随身听。
　　耳机线延伸出来，一头绕在这人纤细骨感的手指上，一头延伸到她的耳朵里。于是她迟钝地想起——
　　原来她的随身听里是在听陶喆。
　　“I just can't be your friend～”[1]
　　夜灯混沌，一辆老式木质社区巴士从爱情迷航街开过，晃晃悠悠地经过。池不渝看到里面载着几个穿附近高中校服的少女。
　　其中一个抱双肩包的，正懒懒地靠在车边吹风，经过她的那一刻，旋律律动和微哑女声同时从车窗里传来。
　　已经是2024年，还不停有少年人爱听陶喆，还不停有人在翻唱这首普通朋友。
　　“池不渝。”
　　从2013开到2024的木质社区巴士彻底开过去，崔栖烬的声音这些年好像也从青涩变得更加成熟有质感。
　　池不渝回过神来。
　　看到崔栖烬还在盯着她手中的那盒药，不由得缩了缩手。
　　但下一秒，又看到崔栖烬的嘴巴——
　　崔栖烬的唇生得有些薄，有人说唇薄的人向来薄情寡义。池不渝一直没有这样觉得。而现在，崔栖烬的唇厚是比之前厚了，但池不渝觉得好愧疚。
　　她看到崔栖烬红唇上微微结痂的疤，和仍没有消退的肿，突然没由来地想起昨夜她们躺在黑暗中接吻。
　　崔栖烬问她芒果哪里来的。
　　迷迷糊糊间，她想起那颗九月份包甜的芒果，但后来崔栖烬说不甜，于是她觉得好委屈。忍不住咬住了女人微微翘起的唇珠，在这里流连不舍，仔细磨蚀。
　　后半夜坠入旧日梦境，她回到高中校门口的椰子树下，汗津津地跟那个绑双马尾麻花辫的老板说——
　　呸！骗人！最甜的一颗芒果根本不在九月！
　　老板扯着嗓子问她在几月。
　　她理直气壮地说，在一月。
　　“给都给了，你还要收回去？”崔栖烬冷淡的声音再次出现。
　　池不渝慌里慌张地再抽出思绪。
　　顶着微微发红的耳朵，一只手往发烫的脸上捂，刚堆过雪的手套冰冰凉凉的。另一只手拿着药往前晃了晃，
　　“那你涂一涂药嘛？”
　　崔栖烬盯了她一会，将手上的一次性手套摘了，团成小团。拿过她手中6+months的药，“下次救人不要用这种方式。”
　　慢条斯理地将她的手拿开，脸色苍白，毫不客气地吐出三个字，
　　“像肘击。”
　　池不渝缩缩手指，“知道了。”
　　崔栖烬把用过的一次性手套扔到垃圾桶，又望着她不讲话，似乎是有话同她讲。
　　池不渝踢了踢脚边的碎雪，犹豫着要不要先开口说一下昨天晚上的事。
　　还是崔栖烬并不想要提起这个应该被遗忘的小事故？
　　纠结间头顶传来一道女声，
　　“水水你过来一下！”
　　她仰头，发现是表姐游颖，正探头喊她。于是便也扯着嗓子应了一声，
　　“来了！”
　　再低头的时候，崔栖烬已经移开视线，垂着睫毛盯那盒药。
　　池不渝试图双手插兜。
　　但手套太厚，没能揣进去。于是便干巴巴地眨眨眼，说，
　　“那……你乖乖涂药嘛。”
　　说完后又猛地闭紧嘴巴。怎么突然说“乖乖”了？难不成看见表姐就想起小侄女了？
　　可这个词用在她们之间好像有一点尴尬。特别是现在。
　　池不渝这么想着，便偷偷去瞄崔栖烬。
　　崔栖烬掀开眼皮看她一会，好像并没有在意这个词的错误用法，
　　“那我先回去了。”
　　池不渝松了口气，点头说“好”。
　　崔栖烬“嗯”了一声，转过身，十分闲适地踏着步子往回走，似乎没有和她提起昨天晚上的事情的想法。
　　池不渝终于把双手揣进兜里，瞥到长椅上的loopy雪人，又瞄到崔栖烬忘在长椅上的芒果，大喊一句，
　　“崔木火你的芒果！”
　　崔栖烬有些迟钝地停下脚步，在嘈杂夜街回头望她。而不是望芒果。
　　池不渝有些踌躇。
　　过了一会。
　　崔栖烬慢慢走过来，拎起忘在长椅上的芒果，很随意地说一句“谢了”。
　　然后转身。
　　池不渝看着她的背影，小声说一句，“不用谢。”
　　结果崔栖烬就回头，微微皱眉看了她一会，在冷风中发出一声叹息。白气萦绕，很没有由来地说一句，
　　“我带的纸全给陈文燃了。”
　　“啊？”池不渝没反应过来，“什么？”
　　“算了。”
　　像是终于做下了什么决定。崔栖烬松开紧皱的眉心，踏着沙沙的雪声走了过来。
　　此时汽笛乱鸣，好像一幅出了事故于是乱了套的心电图。
　　池不渝愣在原地。
　　看着崔栖烬裹在大棉袄里一步一步走过来，脸缩着看不清表情，在快要融化的一场初雪里，缓慢伸出了揣在兜里的手。
　　却又迟疑着在空气中悬停几秒。
　　池不渝下意识抬手，想要在这漫长的几秒钟里直接用手套往脸上抹。
　　“别动！”
　　崔栖烬比她更快，体温终于落到她的鼻尖，只是用指节抹去那一点冰凉，
　　“捡过雪的手套还要往脸上捂做什么。”
　　有些警告的语气，动作很快，擦了几下就快速收起手。
　　却又在这之后轻轻张开微微结痂的唇，微微抬起下巴，有些嫌弃地补一句，
　　“别被你表姐看到说我欺负你。”
　　以至于她在这一刻突然想起，她们还有一个亲亲，好像还没有亲掉。


第11章 「混乱灯泡」
　　Q：你还想亲亲吗？
　　A：怎么可能！怎么可能！怎么可能！
　　-
　　“怎么可能呢！”
　　池不渝突然大喊一声。
　　惊得那辆一直在这条街循环打转的公路自行车猛地来了个急刹车。
　　车主人拎着快要散架的车，惊魂未定地看着站在路旁的她们两个，嘟囔一句“怎么还是你们两个”。
　　闪烁的红色爱心尾灯再次出现。池不渝慢一拍地反应过来，看到崔栖烬好像也被她这一嗓子吓了一跳，微微抿了一下唇，
　　“什么不可能？”
　　“就——”池不渝半张脸躲在围巾里，耳朵红红。
　　又不自觉地往崔栖烬的嘴巴上瞥，红唇自然微张，唇珠上的痂有种靡丽性感的美。
　　特别引人注目。
　　她闭紧嘴巴，突然一下什么都说不出。便又蹭了蹭埋在围巾里的下巴。
　　语速飞快地说，
　　“你回去别忘记涂药喝水嘴别张太大我姐喊我我得上楼了拜拜。”
　　干巴巴的，没有一点感情。
　　话扔下就拔腿往街对面走，闷头不敢看崔栖烬的反应，她感觉自己在崔栖烬眼底肯定像只在扒雪的企鹅。
　　上楼梯的时候她噔噔噔地踩上去，不经意间瞥到有人贴在陈旧楼梯间的小圆镜，便不自觉地停下脚步。
　　盯着圆镜里模糊的自己。
　　耳朵好红，她忧心忡忡地咬着唇，复盘自己刚刚是不是不太漂亮，声音是不是又太大？
　　好像又把崔栖烬吓到了。
　　她情绪激动的时候嗓门儿会有点大，是小时候喜欢学妈妈说话不小心养成的习惯，后来慢慢长大，有自我意识后听大人调笑着讲“水水啊你知不知道自古贵人声音低这种事啊”。再后来姨妈将说这话的大人怼回去，翻个白眼讲“有你锤子事”。
　　可她还是十分委屈地开始控制自己说话的音量。偶尔控制不住，就会出现这种状况。
　　墙壁上的小圆镜不知是哪一年贴上去的，镜面模糊发黄。池不渝还是看得见自己红通通的的脸。
　　下意识抬起戴着手套的双手。
　　结果留意到湿湿手套上被雪泥蹭脏的水迹。愣了一会，将手套摘了，裹在里面的手被浸了一些融化的雪水，也是凉凉的。
　　不过还算干净。
　　她双手捂着发红发烫的脸，慢吞吞地爬着楼梯，却又不自觉想起指节擦过鼻梢的触感，有些凉，很快就略过，的确不能用温柔来形容，可是……
　　“水水？”
　　表姐的声音陡然间传来。
　　池不渝慌乱抬头，看见游颖正要送一个穿制服的维修师傅下楼。
　　“颖姐姐……”她松开捂着脸的掌心，愣愣喊一声。
　　“嗯哼～”游颖应了一声，又和维修师傅说了几句话，然后等维修师傅拎着工具箱下楼了，才过来摸了摸她的头。
　　“站在门口想什么呢？”
　　用眼神戳戳她的脸蛋，“脸还这么红？”
　　“没有啦～”
　　池不渝避开视线，顺势挽起游颖的胳膊，撒娇式地昂昂下巴，
　　“就是刚刚就在想，你怎么会突然来我这里？”
　　“怎么？从香港读了半年课程回来后嚷嚷着要从家里搬出来，说要独立要当事业型女人，现在工作室连看都不准我来看一眼啦？”游颖瞥她一眼，
　　“还是偷偷背着我谈恋爱了？”
　　“怎么可能！”池不渝反驳，“你知道我是独身主义者，不谈恋爱的！”
　　游颖叹一口气，“真不晓得你年纪轻轻好端端的正是谈恋爱的大好年纪，做什么要这么坚持当什么独身主义者。”
　　池不渝抿紧着唇，不讲话。
　　“好了好了，不说这个事了。”游颖拍了拍她的肩。
　　她们走了几步已经踏进重新休整过的工作室。游颖指着角落里的一个纸箱说，
　　“之前你去香港去的太匆忙，这是你说让我帮你收好别让姨妈随便乱收的东西。”
　　“我都帮你收好了，看这么重要想着你要不要自己随身留着，还是这里暂时放不完我就又给你带回家，也会给你好好留着。”
　　说到这里，看池不渝慢腾腾地挪着步子过去，又问一句，“那你现在住哪？房子找好了吗？”
　　“本来找好了，但冉冉和陈文燃同学吵架闹分手，冉冉让我过去陪她住几天，就暂时住在她家。”
　　池不渝背对着游颖，一边蹲着查看纸箱里的物品，一边乖巧地答。
　　“那还好，你们两个人在一起我还稍微能放心一点。”游颖盯着她的后脑勺，叹了口气，说，
　　“你说你长这么大也没自己一个人住过，突然之间搬出去我和姨妈姨父都不是很习惯，那天我带小金去你家吃晚饭，姨妈还敲你半天房门，推开门看到你床上那只大熊。”
　　“发了好一会愣说你一个人在外头睡觉不知道害不害怕、生病的时候有没有人给你开好《海绵宝宝》看、还有你的夜盲症……”
　　池不渝搬着纸箱放到工作台上，腮帮子鼓成一条金鱼，很是担忧，
　　“那昨天给妈妈打电话她怎么还一声不吭的，还要讲我没良心。”
　　“她刀子嘴豆腐心你还不知道？”游颖拍拍池不渝鼓起来的腮帮子，
　　“不过你也别太担心，过一阵她就习惯了，平时多给她打几个电话多回去看她，她心里就高兴。”
　　池不渝盯着纸箱，重重点头，“好。”
　　游颖又说，“还有其他几个姨妈和我妈都是，她们前几天还和你妈开了一个小时会讨论你为什么要突然搬出去，都很担心你被男人骗。”
　　这个角度她只能看到池不渝盯着纸箱绷紧的下巴，还有微微抿紧的红唇。过了几秒钟，听到池不渝讲一句，
　　“怎么会？我又不喜欢男人。”
　　游颖“嗯”一声，点了头。又忍不住继续往下说，“还有你安姐姐她们，你要是最近做什么事有什么困难出了什么问题……”
　　“反正不管有什么，都是一句话的事，随便找哪一个姐姐都可以给你兜底，我们都怕你是自己出了事死扛着不和我们说。”
　　“没有哇。”池不渝说。
　　过一会头上的丸子头晃了晃，又补一句，“好，会和姐姐们说的。”
　　答应得这么好？
　　之前这两年不都是总说自己要独立不能总是依赖家人？
　　游颖狐疑地看向池不渝，发现人已经走了神，正怔怔盯着纸箱里一台旧手机发呆。
　　便顺着去看。
　　这是一台白色的iphone5s，屏幕摔碎了，黑漆漆的，裂痕散布，样子很吓人。
　　摄像头的位置还贴着一个很过时的贴纸，黄色的海绵宝宝，戴着红色圣诞帽鼓着腮帮子吹一个硕大的海星泡泡。
　　相当具有时代感，薄膜半透明材质，很皱很旧，周围卷起了边，已经没有什么黏性。
　　旧物似乎散发着某种无法避免的气味，总是让人莫名生起怀旧情思。
　　好像这台旧手机里会藏着一个3G时代的故事——还没有暂停更新版本的企鹅空间；皱皱巴巴的演唱会票根照片；贴在后盖上边框花里胡哨的大头贴……
　　甚至只要再多看一会，这里面就会跳出一个孙燕姿，音色清澈地开始唱《我怀念的》。
　　“原来苹果5s的屏幕这么小吗？”
　　游颖看了几眼，忽然觉得好不可思议，下意识想伸手去拿来看看，“对了，这是哪一年用的手机来着？”
　　话问出口，手机没有拿到手。
　　紧接着“嘭”地一声。
　　是池不渝猛地将纸箱合起盖来，骤然间将那部屏幕坏掉的iPhone5s遮住。
　　慌慌张张地抬起眼，看到微微挑起眉心的游颖，特别含糊地答一句，
　　“就……2013年吧。”
　　“是吗？”游颖慢悠悠地把悬在半空的手收回来，“2013，记得这么清楚啊？”
　　“没有啊，就我高中读书时候用的手机嘛。”池不渝将发热的手掌紧紧贴在阖紧的纸箱上，眨巴了下眼，很突然地开始转移话题，
　　“对了姐……刚刚那个维修师傅来做什么啊？”
　　池不渝的眼睛生得很好。
　　眼白清透，线条清晰，眼尾微微有一点往下垂，两颗漂亮眼珠生得又黑又亮，像水分很足酸甜可口的黑布朗。
　　微微仰起脸看人的时候，会显得尤其健康漂亮。总是轻易就将人哄骗过去。
　　也会更让人觉得可惜。
　　游颖当了她这么多年姐姐，却还是在看到这双水分很足的眼睛时觉得好心软，于是被她轻而易举地将话题带过去。
　　叹了口气，没有选择继续追问。只是又伸手将池不渝的手腕抓紧，利落地按一下旁边的灯开关，干脆说起正事，
　　“你不是昨天打电话跟姨妈说工作室的灯好像坏了吗，我当时正好在旁边坐着，今天给你带东西过来，就想着顺便喊个维修师傅来看看。”
　　工作室的灯被游颖按灭。
　　池不渝下意识抬头，茫然地看向记忆中头顶吊灯的位置，却什么也看不清。
　　紧接着，灯又被游颖“啪”地一下按亮，她这才慢慢看清游颖的脸。
　　看到游颖在硕亮的灯光下笑着拍拍她的头，对她讲，
　　“结果过来的时候又是好的。师傅说应该只是灯泡坏了，现在是个新灯泡，质量也挺好的用不着再换……”
　　“所以我们水水现在都会自己换灯泡了，真长大了啊？”
　　室内灯光明亮热耀，映得窗外白雪都蒙上一层朦胧的黄雾。池不渝使劲眨眨眼。
　　“不过还只长大了一点。”游颖又微微蹙着眉心说，
　　“跟你说过这么多次，自己有夜盲症的事情一定要放在心上，结果我一走过来就看见你还把窗帘拉得那么严实。
　　万一午觉醒来看不见磕磕碰碰怎么办？你高三那年因为夜盲症摔一跤差点破相还记得吗？”
　　池不渝咬了咬唇，“其实我也就只有一点点夜盲……”
　　“那也得小心。”游颖不太满意她的反驳。
　　池不渝乖巧点头，“知道了。”
　　又微微仰头，在围巾里蹭蹭下巴，看到吊灯里新换的灯泡灯丝发着灼热的黄光，暖暖融融的。
　　她吸了吸有些发凉的鼻子。
　　整个脑子却好像被那缠绕在一起的发热灯丝捆住，失魂落魄地拽到今天上午——
　　崔栖烬抱着衣服离开后。
　　半晌，工作室内安安静静，晦暗无光。池不渝闷在那张单人床上。
　　脸在枕头上滚来滚去，脑子好像还没完全清醒过来，睡眼惺忪地没有开机。
　　只觉得周围好黑，像浓密的机油在空气中流淌。她愣了一会，捋一把乱糟糟的头发，抹一把有些僵硬的脸，摸索着床边的灯光开关。
　　按一下，没有亮。
　　迟钝地反应过来——灯好像从昨天就坏了。
　　夜盲症患者很难适应昏暗光线的环境。而她只是属于后天形成的一点点夜盲，就已经在夜晚会出现视物不清的状况。
　　刚开始因为这件事磕磕碰碰是常有的事。后来慢慢习惯这种高浓度的黑暗，稍微有一点灯光也能摸索着正常生活。
　　只是现在……
　　池不渝小心翼翼地伸出脚尖，想要往床下地毯上摸索。
　　结果还没碰到地面，门口却突然传来慢吞吞的脚步声，她连忙往回缩。
　　僵了一会，又胡乱像条鱼翻滚似的翻了个边，东一脚西一脚。
　　仓皇紧促地将卷成银丝卷似的被子蹬开，半眯着眼看了一下黢黑的现状。
　　应该和刚刚差不多吧？
　　这么想着，她心惊肉跳地阖紧眼皮，可门口的脚步声却停了。好一会，周围没有其他动静，空气中只剩下她刚刚被吓到心脏狂跳的声音。
　　她抿紧嘴巴。
　　突然觉得自己这时候肯定不太好看，脸没有洗，头发乱七八糟，刚醒过来也不知道脸肿不肿，有没有双下巴。
　　横七竖八地躺着，似乎也没有什么美感可言……
　　胡思乱想间，门把手被从外面扭动了，难不成刚刚崔栖烬没有帮她锁门？可崔栖烬分明是一个宁愿做完人生六十年计划再按部就班出生的人，怎么会变得这么不谨慎？
　　池不渝闭紧眼皮想。
　　却又在脚步声轻轻地踏进来之后，微微收收自己怕被挤出来的双下巴，很僵硬地翻了个身，腿伸直，手摆到枕头上……
　　她自认为自己在很自然地调整仪态。
　　却好像怎么都不太满意，可要是调整得太频繁，崔栖烬肯定会怀疑。
　　——池不渝有些惆怅地想。
　　但这么久崔栖烬也没有走到床边来，反而是室内发出窸窸窣窣的声音。
　　好像是在搬凳子，又好像是在拆东西，不过这些声响都被克制得很轻，应该是怕吵醒她。
　　偷偷摸摸的，跟做贼似的。
　　——池不渝偷偷摸摸地想。
　　却又实在没能忍住，于是佯装翻身，在枕头上假装在梦中动了动脸。
　　这时崔栖烬停了一下。
　　池不渝连忙不敢再动。半分钟之后，窸窸窣窣的声音继续传来。
　　她放慢呼吸。
　　下一秒感觉阖住的视野亮了一个度，隔着薄薄的眼皮发着一点点亮。
　　忍不住微微半睁起眼，视野伊始像坠入湖泊一样晦暗朦胧，后来逐渐变得稍亮一些。隔着若隐若现的悬挂衣物，一张停在吊灯下的吱呀吱呀木椅，灰蓝被单挡了一半视野，她看到去而复返的崔栖烬——
　　松松垮垮裹一件还没来得及拉上拉链的大棉袄，顶着乱糟糟散乱的头发，毫无形象可言，苍白的脸上只有疲倦和不耐……
　　手上拿了个崭新的灯泡，正往吊灯上扭。此时应该是刚刚好扭上去，灯却忽然亮了，而崔栖烬大概是没料到灯是亮的，一下子被刺得眯紧眼皮，手上的动作瞬间顿住。
　　没过几秒，缓过来后，似乎要往她这边瞥过来。
　　于是池不渝立刻闭紧眼睛，又十分煎熬地等了几个呼吸，她听到灯泡继续扭动的声音，忍不住又半睁开一只眼。
　　幸好崔栖烬没有注意到她这边。
　　而是紧抿着唇，专心致志地扭紧灯泡，弄好之后弯着腰从椅子上下来。
　　纤长睫毛眨了一下，鼻梢上似乎抹了一点手上的灰。怪狼狈的。
　　大概是知道自己脸上沾了不少灰，表情很厌恶，想举起手来擦又停在空中。
　　盯着自己满是灰尘的手看了好一会。
　　表情越来越嫌弃，最后还是捡起了被换下来的旧灯泡，在飞扬灰尘里不经意往这边瞥了一眼。
　　这时池不渝慌张间佯装翻身，使劲将脸埋在枕头里。直到脚步声重新传来。
　　是崔栖烬踏着轻飘飘的步子走了出去。
　　池不渝总算呼出一口气，稀里糊涂地睁眼，迟缓地眨了眨眼，盯着床边伸手就可以够到的灯光开关。
　　好一会，终于慢吞吞伸出自己已经压得发麻的手，按下开关。
　　“哒”地一声。灯关了。视野重新恢复那种高浓度的黑暗。
　　“哒”地一声。灯又亮了……
　　新换上的灯泡大张旗鼓，鼓足力气浇灭昨夜所有的黑暗混沌，将池不渝脑子里那个仅剩念头浇得越发清晰——
　　大白天的，这个人特地回来给她换什么灯泡啊。


第12章 「堡状云」
　　Q：在你印象中崔木火一直是一个什么样的人？
　　A：一个好聪明，好骄傲，好倔强，好勇敢，好爱做计划甚至必须完成计划，好爱生病，不太热情，一点毒舌，很多很多幼稚的……
　　小娃儿。
　　-
　　印象中loopy不应该长成现在这样。
　　她是一只，两个黑眼睛很圆，鼻头会时不时发红，一颗大门牙显得很笨，哭起来的时候腮帮子鼓起来，凶起来的时候会叉腰，视力还不太好……
　　“愚蠢”的粉色海狸。
　　——崔栖烬拎着那袋真心话大芒果，站在雪人loopy面前，漫无边际地注视着它，这只变成白色便一点可爱也不剩的粉色海狸。
　　夜色悬浊，街雪混乱。崔栖烬双手插兜，一个兜里是一个被握得瘪瘪的药盒，另一个兜里是她随身带着的口红手机。
　　呼出的气体瞬间成了白色气雾，她不动声色地打量周围过路的人影，没有什么人有闲情逸致地注意这边。
　　微微收了收下巴。
　　慢条斯理地拿出兜里的口红，旋开，指腹点上去的时候有些凉，被风一吹似是快要凝结成口红冰。
　　微冷手指轻轻研磨，犹豫了一会，还是伸出去手，接着十分随意地擦到雪人loopy的鼻梢上。
　　只抹了一下，雪人loopy鼻梢便红红的，模样显得很可怜。
　　冷风刮过，将她脸侧略长的发吹得很乱，她不太满意地咳出一口白雾，没有涂匀的红显得雪人比刚刚更怪。便又捻捻指腹上残留的口红印，翘起指腹，一点点往上抹。
　　直到雪人鼻梢，脸颊，耳根子都红红的。
　　她才直起腰酸背痛的腰。
　　面不改色，注视着面前已经大变样的雪人，好像有点过了？这么想着，便干脆把手里芒果再重新扔到旁边，直接在路边残雪里蹲下来，长款棉袄被风吹得飘起。
　　冷风刮过被毛衣包裹着的腰际皮肤，她用被冻得发红的手，捡起一团雪拍在loopy鼻梢上，减轻一点红。
　　微微皱眉盯着，又将loopy的大门牙抠掉一点，觉得尺寸合适了，站起来，胸腔脆薄，好像也被装着冷空气的打气筒打满，不留神咳一下，就会有冰块在里头蒸发。
　　她没有过这样肆无忌惮玩雪的体验。
　　小一点的时候，她大部分生病时间都在睡觉，不生病的时间……在被崔禾和余宏东告知有许多事情都不可以做，有哪些事情是对自己负责的表现，要注意让自己不要生病。
　　以至于她养成了在其他人看来十分苛刻的一些生活习惯。
　　冬天不玩雪夏天不出海，这条生存法则对她来说并不苛刻。更何况，成都不是每年都下雪，也没有海。
　　大一点的时候，她知晓北方人大多向往海，南方人大多向往雪，仿佛每个人心底都存着一个未被满足的向往。
　　而她对两者都没什么兴趣。甚至是不喜这种像是病毒发酵剂的天。
　　可现在就算玩雪吗？
　　崔栖烬觉得这只算是有始有终，有些事情既然做了，就要做到让自己满意为止。
　　她垂下眼皮，看到左手五根手指，上面都是乱糟糟的口红印迹，蹙紧眉心。
　　身上已经没有纸。
　　站定片刻，她不耐地阖一下眼皮，将用得乱七八糟的口红扔到垃圾桶。
　　再走回来的时候。
　　左手手腕上挂着真心话大芒果，右手单手拿着手机，有些别扭地长按出相机，将摄像头对准戴着圣诞小帽和围巾的雪人——
　　此时马路上的雪，已经被踩被车轮滚得化成了水，唯有一些草坪上堆着点白雪。
　　loopy雪人鼻梢耳尖脸颊都红红的，伫立在蓝色公交站牌旁边，咧开嘴露着大门牙，朝着每一个过路的人笑……
　　咔嚓。样子还是好愚蠢。
　　崔栖烬盯着照片看了好一会，又瞥到自己手上残留口红，如梦初醒，忽然觉得好无聊。平白无故的，她为什么要站在这里不回去，反而还要做这种幼稚的事？毁了一只口红还弄得手这么脏？就为了在手机里留下一张这样的照片？
　　崔栖烬抿紧嘴角。
　　将手机锁屏，转身就走。
　　余光瞥到一群混乱嘈杂的初中生，一人拎着一份打包好的蛋烘糕，沙沙地踏着雪走过来，还是北面羽绒服外面套着校服。
　　她眯起眼，步子停了下来。
　　风变得更冷，更大，吹得不少雪泥飘到棉袄衣角。她又面无表情地转身，踏着已经溅上雪泥的雪地靴，回到loopy雪人旁边，站定。
　　此时已经临近店铺关门时间。
　　灯具店老板又跟一批赶时间前来的新客，嚷嚷着口头禅“儿豁”；安装着爱心尾灯的公路自行车绕到最后一圈，没再绕到这里来；
　　唱片店老板又搬了条躺椅，慵懒地躺在冰天雪地下喝啤酒；最后一班社区巴士再绕过时，里头装着的又是新的一批人。
　　车灯朦胧，公交站牌前，巴士轿车摩托车来来去去，将红红蓝蓝的光调晃成重影。
　　女人背对着城市残雪，肩缩在长款棉袄里，戴黑框细质眼镜，目光孤亮，像一截在冬日里的柔韧树枝。
　　她与一个矮小雪人并肩站立，有些滑稽，又有些像一帧北海道温暖电影里的冬日画面。
　　于是明明雪已经快要融掉，却又让人莫名觉得这场初雪才刚刚开始下。
　　——陈文燃岔着腿，歪歪扭扭地骑着一辆青桔，把手挂着一袋晃晃悠悠的小布丁，经过时，看到的就是这样的一幅画面。
　　“你在等我啊崔栖烬！”她扯着嗓子大喊。
　　汽笛嘈杂，在街对面站着的崔栖烬掀开眼皮，目光往上眺望，没有讲话。
　　陈文燃以为她没有听到，便踩上单车，一圈一圈地踩到崔栖烬旁边，在她微微往上的视线里挥了挥，
　　“站在这里发什么呆呢？也不怕感冒了？”
　　“你怎么还没回去？”崔栖烬轻悠悠地瞥向她，这才迈着步子往住处走。
　　“我不记得你家密码了啷个回去嗦？”陈文燃轻轻踩单车跟着她。
　　崔栖烬淡淡地说，“我说的是回你自己家。”
　　陈文燃“呸”一声，说，“冉烟不来接我我是没可能回去的。”
　　“那你倒是蛮记仇。”
　　“哎你不要对我们天蝎座产生刻板印象哈，谈恋爱谈久了就是这样的咯，偶尔吵架也无伤大雅，无非就是双方都赌这一口气谁先咽下去，谁先认输谁先服软……”
　　“这样的谈恋爱法你也觉得有意思？”
　　“你试试不就晓得咯。”
　　“……”崔栖烬看她一眼，眼皮被透明镜片隔着，还是能透出其中单薄内褶，“你疯了还是我疯了？”
　　“好吧。”陈文燃耸耸肩，搭在青桔上的膝盖扭来扭去，像快要撞到她，“那你刚刚和水水聊完了？”
　　想要绕开的话题还是没能绕过。崔栖烬躲开陈文燃的膝盖，吐出一口白雾，“没有。”
　　“没有？”
　　陈文燃简直大惊小怪，
　　“没有你刚刚在这里站着干嘛？真就跟那个丑雪人站一块发呆啊？”
　　“只是教训了几个没有素质的初中生。”崔栖烬说。
　　而后又眯起眼看向陈文燃费解的表情，“丑雪人？”
　　端详了一会，还没等回答，就非常不客气地冷“呵”一声，
　　“没你那个蜡笔小新屁股马桶推杆丑。”
　　-
　　天气预报讲，成都属于亚热带季风性湿润气候，春节过后再次下雪的可能性非常小。
　　崔栖烬昏昏沉沉地缩在阳台躺椅上，太阳很单薄，溜到眼皮上像是水流。
　　感冒和头疼脑热是伴随她生命的老朋友，一不留神就出现，并且不会提前和她预约时间。尽管她对自己的时间管控十分严格。
　　于是，她只能在老朋友的陪伴下，完成自己每个周末都必须完成的晒太阳任务。
　　途中，她看到蟹老板班长在朋友圈发出照片，其中一张是爱情天气预报酒馆的灯牌，上面写——
　　今日爱情天气预报，低温晴。
　　然后突然发现唇上的痂已经自然脱落。
　　那点痛意也快要消失，就算是在喝水时也不会轻易出现。
　　“我说你，没事做跟几个小孩子较劲做什么？”
　　此时陈文燃在客厅的另一半区域。以一种像毛毛虫的姿势将自己折叠起来，为了维持体贴的优雅，缓缓吐一口气，再继续跟她说，
　　“反正成都的雪在下完第二天就都融完，你还等别个走了，个人（自己）到那儿站起一个多小时，现在好嘛，还把自己惹起感冒……”
　　“我花那么长时间堆好的雪人，还用了我一支刚买的口红……”
　　崔栖烬压着喉咙里的咳嗽，盖在厚绒毛毯上的双手自然覆在腰腹处，说，“凭什么给一群没有教养的初中生踢掉？”
　　陈文燃“哈”一声，
　　“那你不都教训完了让别个走了嘛，还硬是在原地站那么久？”
　　崔栖烬半掀开眼皮，“谁知道他们之后又会不会回来报复？”
　　真是想得够周到。
　　陈文燃隔着阳台落地窗望她一眼，没有急着讲话，而是换了个腰都快要折断的姿势，才不紧不慢地冒出一句，
　　“难道不是为了水水？”
　　崔栖烬果断将压着的枕头拿起来。头也不抬地扔过去，睫毛垂下，盖住下眼睑，
　　“我看你是在做梦。”
　　大概是崔栖烬生病没什么力气。
　　枕头扔出去没扔到陈文燃，反而只扔到客厅沙发上。
　　以至于陈文燃躲都没躲，反而笑得一下趴到了瑜伽垫上，等笑了一会，捞起一瓶水喝了一口，笑嘻嘻地继续问，
　　“那你为什么要给水水换灯泡？”
　　崔栖烬不耐烦地睁开眼。
　　看了一圈，发现躺椅上实在没东西可扔。便又闭上眼，没有什么语气地讲，
　　“如果换作是你有夜盲症，我也不是不会帮这个忙。”
　　“是哦……”
　　陈文燃咕噜两口水，吞咽下去，“仔细一想，你对我也还算不错，有一次我和冉烟闹分手哭着说我不活了，你是不是大夏天还骑着共享电动车过来接我来着？”
　　“你记错了。”
　　崔栖烬紧闭双眼，“呵”一声，“那天晚上来的是鬼不是我。”
　　陈文燃讨好地“哈哈”一声，
　　“那是我记性不好，我怎么记得是个青春靓丽、个高腿长、身材比例非常好的漂亮女人呢？”
　　崔栖烬懒得和她逗趣。
　　神色恹恹在躺椅上翻了个身。听到另一半客厅的陈文燃似乎又换了个姿势，打开了keep里另外一个课程，机械女声开始响亮地倒数。
　　略微绷紧的背脊松了下来。
　　“不过……”
　　下一秒，陈文燃的声音又在倒数的机械女声中出现，有些模糊，
　　“我这么久了都不知道水水有夜盲症，你怎么会知道？她和你提过这件事吗？”
　　恰好盖在身上的厚绒毛毯滑落到肋骨下。崔栖烬睁开眼，懒洋洋地瞥到飘在天边的堡状层积云，像棉花。
　　厚厚的云层堆叠成堡，像成都刚融化的这场初雪，将瓦蓝色低温晴的天遮了一大半。
　　感冒病毒让她思绪禁不住发散。
　　好无厘头地想起马格利特，这位尤其擅长画云的画家曾经讲过——可见的事物，总是遮蔽着其他可见的事物。
　　就像此时此刻的云。
　　移开后或许是光明磊落的天，或许也有可能是戏谑错乱的另一片云。
　　“哎怎么突然没声了？”陈文燃的声音在客厅里传过来，好似也被这块堡状云遮住。
　　“说过吧。”
　　崔栖烬翻了个身，将滑落毛毯扯起来，盖住整张脸，直到看不见那片堡状云，才又低低地说，
　　“不记得了。”


第13章 「噼里啪啦」
　　Q：你觉得崔木火对你的第一印象是什么？
　　A：心地很好的大美女。
　　-
　　“那这位青春靓丽、个高腿长、身材比例非常好的大美女，你还在烦什么呢？”
　　陈文燃做完瑜伽，像只散了架的八爪鱼似的，趴在瑜伽垫上。
　　她看崔栖烬懒洋洋地裹着那层厚绒毛毯，戴着手套口罩，给那只心宽体胖的巴西龟刷背。
　　她想不通，崔栖烬那么挑剔那么没耐心的一个人，怎么又会唯独对养育巴西龟那么情有独钟？
　　“少来。”
　　崔栖烬每次一感冒就容易喉咙痛，这会声音还是嘶的，“我是女鬼不是美女。”
　　“你一个水瓶座比我还能记仇啊？”
　　“你说呢？”
　　“好吧，奴婢知错，请公主大胆说出让你心烦意乱的罪魁祸首，让奴婢好负荆请罪以此为您排忧解难……”
　　崔栖烬兴致缺缺，“你在成语接龙？”
　　陈文燃走过来，“我在煽风点火。”
　　崔栖烬放下刷头，“你倒是蛮真诚。”
　　陈文燃嘻嘻一笑，“主要还是想为你排忧解难。”
　　崔栖烬没心思跟她继续闹，“其实也算是有一件事……”
　　“什么什么？”
　　“我……”
　　这件事情实在难以启齿。
　　更何况是看热闹不嫌事大的陈文燃。崔栖烬被手掌上的巴西龟抱住手指，心思不自觉地恍惚一秒，总算松口，
　　“池不渝那个说不见的吊带……”
　　话说到一半她已经反应过来，却注意到陈文燃目瞪口呆的表情。
　　不太自然地将刷好背的巴西龟放进玻璃缸里，强调，“不是你想的那样。”
　　“那就好那就好。”陈文燃拍拍胸脯。
　　“虽然它的确在我这里。”崔栖烬冷不丁地冒出一句。
　　“什么？！”
　　陈文燃爆鸣一声，然后捂住嘴，表情逐渐变得诡异。
　　“你偷藏了水水的吊带？”
　　“你觉得我是这个意思吗？”
　　崔栖烬非常不认可这种行为。
　　有时候擅自将主宾语调换，原来语境意思就会完全遭到曲解。
　　她只是那天走得太匆忙。
　　一开始，她睁开眼，发现盖在自己脸上用来遮光的布料，是一件吊带，再看到和自己抱在一起的池不渝，被那一句“你要爱我一百个世纪”吓得够呛，之后又经历手抽筋、下床摔倒等突发事故，再加上宿醉反应身体不适。
　　以至于她自觉十分优越的反应速度，比平日慢了几百拍。
　　于是她抱着一堆衣服跑出去，只来得及套上外套，其他小件心烦意乱地套不上，便干脆只是团作一团，包在卫衣里。
　　——那是她近二十六年人生里，最无序最混乱的一个上午。
　　尽管后续断片记忆恢复。
　　她也已经认定这场兵荒马乱的罪魁祸首，是爱尔兰之雾和唱片店老板。
　　也能够确定，自己和池不渝只是发了一顿酒疯。
　　而当夜的爱情迷航街恰好有人因爱发疯，把自己埋到雪底大哭。于是她们又在救护车警铃声的驱使下，跑到快要熄灭的街灯，在一首又一首或泪眼朦胧或新鲜浪漫的情歌里，头挨着头，在这个类似果冻质感的热带水族箱，看这场迷糊陶醉的初雪……
　　直到滚得全身是雪，迷迷糊糊地回来后觉得冷，便脱了身上被雪浸湿的衣物，挤在一张单人床上抱在一块睡了一夜。
　　但她也在清醒之后，发现自己的卫衣包裹的小件衣物里，多了一件不属于自己的Deandly doll吊带。
　　这是她在池不渝面前，对那天晚上的事情更加难以启齿的原因。
　　本应该找个机会还回去。
　　“我只是没有找到机会还给她。”
　　崔栖烬盯着在水箱里漂浮的巴西龟，很刻意地强调。
　　陈文燃隔着水箱望她，“那你还是要找机会还给她？”
　　崔栖烬耐着性子，“废话。”
　　陈文燃言之凿凿，“我有一计。”
　　崔栖烬擦擦手，“你能想出来什么好计？”
　　“你不是过些天要生日了吗？”陈文燃转转眼珠，“要不我给你办场轰轰烈烈的生日宴怎么样？”
　　“生日？”崔栖烬裹着毛毯坐到沙发上，意兴索然地撑着头，“我从来不过生日。”
　　甚至是讨厌过生日。
　　不是因为那天是2月14日。
　　不是因为她会担忧所有人都忙着在那天过节，而忘记她的生日。
　　而是因为她不希望这个生日日期，会得到别人莫须有的猜测。
　　大学有个室友的朋友是崔禾的研究生，在得知这个事实之后，进行了一个很浪漫的猜想——
　　那1998年的那个情人节一定发生了很多事，崔教授和余教授一定好甜蜜好烂漫。对了，而且你还跟崔教授姓，是不是他们两个在那个情人节打了什么赌？比如说谁在这之前多发一篇论文谁就放一作？
　　这个玩笑听起来确实好甜蜜，像她是他们两个此生最重要的作品。
　　事实上他们的确对自己的项目论文呕心沥血，但从来不过情人节。
　　而她会跟崔禾姓，也只是因为叫余栖烬比崔栖烬更难听，只差分毫就会变成余烬——这对新生儿来说寓意着不被祝福。
　　人们总是喜欢给日期、数字和姓名，添上莫名其妙的罗曼蒂克猜想，好似只有这样才喜闻乐见。
　　而她一向对这种喜闻乐见嗤之以鼻。
　　“我知道你不过生日。”陈文燃已经跟着她坐到沙发另一边，
　　“但你不是想找机会把……”
　　一边说着，一边接收到崔栖烬望过来的视线，努努嘴，“想把东西还给池不渝？”
　　“还有什么比生日宴更适合的呢？”
　　“你是想借此机会和冉烟见面？然后看她会不会顺势服软把你接回去？”崔栖烬毫不留情地拆穿她。
　　陈文燃竖起大拇指，“你真聪明。”
　　“那我现在就可以让她来接你。”
　　“不行！”陈文燃义正严辞，“你喊她来接我，跟她看到我之后爱意重燃再把我接回去，有很大的区别！”
　　崔栖烬无言地瞥过去。
　　某种程度上，她并不理解她们两个。
　　因为鸡毛蒜皮，因为话赶话，因为脾气上来就吵架，闹分手，开分手复盘会议，却又还是各自死撑着面子，不肯服输，见不到要想，见多了要烦，人生互相干涉，生命互相捆绑，像缠在彼此身上的一根丘比特之箭，分明是扎在伤口处根深蒂固的兵器，却仍要人大呼这就是爱……似乎这就是这世上恋人常态。
　　崔栖烬想，她绝对不会将兵器拱手让人，再陷入这种像病毒一样的东西。
　　但是，如果能借此机会将东西还给池不渝，从此将那天晚上的迷醉暧昧划清界限，让自己再也不再因为这件事心烦意燥……
　　“也不是不可以。”崔栖烬闭上眼，没什么语气地说，
　　“能让冉烟把你早点接回去也好。”
　　-
　　“你准备到那天才去接陈文燃同学哇？”
　　池不渝趴在懒人沙发上，下巴枕着香蕉熊的头，小腿往后翘得高高的，皱着脸滑动着手机屏幕，
　　“会不会太久了一点？”
　　“不会啊……”冉烟撑着下巴说，“距离产生美，我有分寸。”
　　顿了一秒，又漫不经心地讲，“而且也快过年了，她肯定是要回一趟重庆的，到时候刚和好，又要分开，而且还要听她讲她妈给她介绍对象那些烦事，容易吵架，还不如等年后再来和好。”
　　“她要是真跟别人去相亲了怎么办？”
　　池不渝不太满意地滑走手机里的香薰机，“半个多月，好长哦。”
　　“不会的。”冉烟笃定地说。说完后，在手机上翻了一会，补一句，“如果真的是那样，我就去重庆找她。”
　　“啊？”
　　池不渝看向表情别扭的冉烟，忽然就明白了为什么。她偷偷叹一口气，庆幸自己这个独身主义者足够踏实。
　　否则也有可能会这么奇怪——
　　有余地的当下要别别扭扭，没有余地之后反而才会奋不顾身。
　　拉来扯去，好像只有这样，才能领悟爱情的真谛。
　　“那你呢？”冉烟问。
　　“我什么？”池不渝没反应过来。
　　“你和崔栖烬啊？”冉烟耐心地说。
　　“我和崔木火什么？”
　　听到这个名字，池不渝慌张往香蕉熊的脑袋里缩了缩，“我们什么都没有。”
　　冉烟滑手机的动作顿住。
　　手撑着头，笑了一下，意味深长地望过来，指了指她敞在外面的手机屏幕，慢悠悠地说，
　　“我是问你，选了这么久，选好给她的生日礼物没？”
　　池不渝戳在香蕉熊上的下巴绷紧了些，憋了半天，憋出一句反问，
　　“你不也一直在选？”
　　“我早就选好崔栖烬的了啊。”
　　冉烟幸灾乐祸，“我现在是在选给陈文燃的情人节礼物，而且已经挑完了。”
　　池不渝扭扭捏捏地探头，“分手了还送情人节礼物？”
　　冉烟大大方方，“嗯哼，之前答应她的，每一年情人节都不少。”
　　池不渝用滚轮滚了滚下巴，“你们这对情侣倒是也蛮特别的。”
　　冉烟笑出声，没有往下讲。
　　池不渝唉声叹气，“那你给崔栖烬选的什么礼物？”
　　“暂时是口红。”
　　池不渝缩在香蕉熊上，思忖一会，“还可以。”
　　冉烟笑了，“还是要我把口红让给你？”
　　池不渝摇头，“不要。”
　　“那你送点饰品什么的？”
　　“她不喜欢这种东西的，觉得很难清理干净。”
　　“你的同款香蕉熊？”
　　“她肯定要嫌这只熊丑啦。”
　　“那香水？”
　　“香水这种东西很难选中她喜欢的吧，而且……”池不渝回忆了一下，
　　“我感觉她不太喜欢这种人工痕迹太多的气味。”
　　惆怅地说完，没有听到冉烟再提出意见。池不渝悄咪咪瞄过去。
　　发现冉烟正眯着眼盯着她瞧，
　　“你这简直比我给陈文燃挑情人节礼物还麻烦。”
　　池不渝抿了抿唇，“不一样的。”
　　“哪里不一样？”
　　“因为这是……”
　　池不渝说到一半卡了壳，垂下睫毛，紧了紧自己手中的香蕉熊，才含糊地说，
　　“我第一次，送生日礼物给她。”
　　-
　　2月14日在大年初五。
　　中间隔着一个被国人十分珍视的春节。但崔禾和余宏东的教育法则里，一向遵循各回各家过年的传统。
　　余宏东结束完学校事务，决定留在上海过年。
　　余忱星直接从学校收拾行囊，跟同学去香港过寒假，在微信上问她——水水姐还在香港吗？想和她见一见。
　　崔禾在年前回了成都，并且除夕那天邀请几个寒假留校的研究生，在南门的一家粤菜馆吃年夜饭。
　　上海、香港、成都南门……这个春节崔栖烬没有去这任何一个地方。
　　前段时间有个创意泰餐馆要落地，找到她做花植设计的空间方案，连续折腾了十几版方案图纸，尼古拉、国王椰子、蒲葵、天堂鸟和金山棕都在微景观模型里试过，而这位客户恰好在曼谷生活多年，每次会议都以一句话结尾——
　　也许还是少了点什么，没有我想要的氛围感。
　　热带植物的确拥有着某种暴烈而充沛的生命力，这在一个亚热带城市很难彻底体会到。恰好这期间有个热植展在曼谷举行。
　　趁这个机会，崔栖烬宁愿选择去一趟曼谷，选购合适的热植。
　　也不想要在年夜饭的饭桌上，听崔教授和她的学生们，讲一些晦涩难懂的专业名词。
　　这种事情以前也有发生过。并且不止一次。
　　每次她都感觉自己是一个旁观者，甚至是一个很不聪明的旁观者。
　　她讨厌让自己变得不聪明。
　　大年初一。
　　她在曼谷翻涌的热浪里，找到一家唐人街的粤菜馆，没有吃粤菜，吃了一碗很难吃的蛋炒饭，咬到很咸的火腿粒的时候，外面开始游街，红红火火的一片。
　　于是她放下勺子，嚼着炒饭给四个人的微信群里发：
　　【新年快乐，愿崔教授和余教授身体健康，工作顺利。】
　　余忱星没有动静，大概已经在油尖旺一带跟同学打卡某部港剧拍摄地。
　　崔禾回：【谢谢/微笑，提前祝你生日快乐】
　　余宏东过了很久才说：【好的/苦笑，忙忘了，祝你新的一岁前程似锦】
　　她没有再回复。
　　知道像这样的祝福，崔禾和余宏东会在很多个学生群里收到很多个；也知道，像这样的“前程似锦”和“生日快乐”，会被崔禾和余宏东发给很多个学生。
　　放下手机。
　　外面继续敲锣打鼓，人山人海。
　　她没有什么表情，什么也没有想，继续吃那份很难吃的炒饭。她没有浪费食物的习惯，却有做事要做完整的强迫症。
　　下一秒。
　　盖在桌面上的手机，在外面的欢天喜地里突兀地振动一下。
　　很随意地滑开手机，一条微信在敲锣打鼓的背景音下跳到她脸上——
　　【叮～准备好接受来自大美女的新年祝福了嘛！（友情提示：在公共场所最好提前戴好耳机哦）
　　首先先放个鞭炮庆祝新年到来——噼里啪啦啪啦霹雳嘣，放完啦！
　　其次提醒您将珍贵的2023年存档好，我们要进入吃再多芒果只忙到刚刚好、烟花不易冷、没有问号只有感叹号的2024年啦！
　　最后我要以最美妙的歌声，为您在新年伊始高歌一曲，倒计时，3，2，1——】
　　啰里八嗦的，一段话里还一堆符号，群发也要自称大美女。
　　崔栖烬看着这段字都已经觉得吵。
　　可下一秒，紧随其后跳出来的，是一首音乐分享链接——
　　/好运来祖海/
　　在大年初一就拒绝《好运来》是不是不太好，虽然是群发的。
　　崔栖烬认命地从兜里翻出蓝牙耳机，两只耳朵都戴了上去，喜气洋洋的旋律便在熙熙攘攘的唐人街涌入耳膜。
　　她不喜欢吵闹，不管是音乐还是环境。不由得皱一下眉。却还是没有摘下耳机，漫不经心地舀一口炒饭送到唇边。
　　此时女声已经唱到“叠个千纸鹤”，餐馆外舞动的龙头已经飘过靠窗的位置，一张张陌生脸庞上从她身边穿梭过去。她始终不明白人们为何要为地球公转一周而庆祝，无聊地嚼着饭粒，骤然间屏幕跳出一条新微信：
　　【新年快乐哇崔木火】
　　拿饭勺的手在这一秒钟倏地顿住，她迟钝想起一件事——
　　貌似在她这里，她从来都不是群发。


第14章 「彩叶芋」
　　Q：你知道只有你一个人喊她崔木火吗？
　　A：那你知道吗？也只有她一个人会喊我池不渝的。
　　-
　　不过池不渝从来都热情过剩。
　　就像耳机里那一首《好运来》那样，身上始终充盈着一股热劲，不管是好的坏的，只有她好像永远都是热火朝天的。
　　崔栖烬在曼谷肆虐的热浪里想——
　　像池不渝这种人，应该每条新年祝福都不会是群发。
　　既然不是群发，那大概也有回复的必要吧。崔栖烬漫不经心地嚼着最后一口炒饭。耐心地等祖海唱完最后一句“通四海好运来”，在2023仅存的余韵里，回过去一句：
　　【新年快乐，大美女】
　　“美女你的芒果冰好了哦！”
　　刚发过去，餐厅穿一身红的华裔店员端上一杯黄澄澄的芒果冰，口音很阿泰。
　　崔栖烬礼貌把炒饭挪开，让店员把沙冰放好，友好说一句“谢谢”。
　　华裔店员笑着摆手，蹩脚地说“不用谢～新年快乐～”。临走之前又笑得合不拢嘴，说“美女你现在心情变好了吼～”
　　现在心情变好了……吼？
　　这个判断有一定主观色彩，崔栖烬并不认可。
　　抿了一口凉到喉咙的芒果冰，从小医生就说让她不要碰任何冰饮。但这是在泰国，她的医生里头又没有一个是泰国人。
　　鲜润芒果被捣成碎，和冰沙混在一起，再淋上糯米椰浆，全糖全冰程度，入口的感觉刚刚好。
　　贪杯的感觉异常新鲜。
　　暂时搁置的手机一振，隔着甜蜜清爽的芒果冰，她看到自己发过去的【新年快乐大美女】，以及在这之后，对话框里蹦出来的感叹号，还有十几秒钟的“正在输入中”。
　　恐怕池不渝在那边抓耳挠腮，并且怀疑她是否吃错了药。
　　想到这种情形她觉得很好笑，转眼瞥到音乐分享链接上的祖海头像。
　　芒果冰杯壁水汽充盈。
　　手指在上面点了点，沾上一些水雾，又在屏幕上敲敲打打，补一句：
　　【我说的大美女是祖海】
　　那边的“正在输入中”瞬间暂停，先是跳出一个“企鹅打人”的表情包，两秒钟之后再跳出一句：
　　【崔木火你好烦嘛！】
　　崔栖烬微扬下巴，吸着吸管里的芒果冰打字：【歌不是大美女给我唱的吗】
　　大年初一的傍晚，池不渝闲得也够可以，马上就回过来：
　　【发祝福的就不能也是大美女了？】
　　【偏心】
　　【黑猫侧脸瞅你.jpg】
　　崔栖烬笑出声：【你的祝福太吵】
　　池不渝迅速回：【你在泰国听刚好】
　　【你怎么知道我在泰国】
　　【听陈文燃同学说的啊】
　　【她和冉烟终于和好了？】
　　【不晓得】
　　【感觉像吧，反正这两个人和不和好都没差啦】
　　【那你一个人在曼谷过年哦】
　　崔栖烬以为，池不渝下一句就要说些安慰她的话，就像刚刚那个华裔店员，以为她一个人在泰国过年心情就不好，实际上她不喜欢和人们谈论这些——
　　包括嘘寒问暖、温言软语和推心置腹，这些对其他人来说算是深入纠缠的事，对她而言都像是过敏原，容易引发过敏反应。
　　她本想直接打断，却没料到池不渝十分直白地蹦出一句：
　　【好～可～怜～哦～】
　　……这倒是池不渝会说的话，隔着屏幕和缅甸老挝两个国度，都显得鬼灵灵的。
　　崔栖烬的芒果冰已经融得粘粘的。
　　刚想再回点什么过去，让自己显得没有输掉这场博弈，也没有像池不渝那般幼稚。
　　还没想好，池不渝那边又跳出来一条语音——
　　背景声嘈杂跳脱。有浑厚男声在打麻将说“幺鸡儿？碰”的琐碎声音；有女声拖着拖鞋喊“水水儿你吃不吃爱媛儿嘛，切好咯！”；有小孩嘶着嗓子哇哇大哭地叫“水水姨姨我要去放炮儿”……
　　总之阖家欢乐，人人都需要水水。而水水在其中却声音模糊地对她讲，
　　“好啦，大年初五见啦崔木火，嗯……就不先提前说什么生日快乐了，毕竟生日这种事，都要当天说才算数嘛——”
　　语音正好卡到话尾的那个音。之后又蹦出一条新的，
　　“好烦嘛我侄女一直让我陪她去放炮儿，走了，哎我跟你说了了新年快乐没得哇？算了，再说一遍……”
　　“新年快乐哟崔木火～”
　　池不渝记性确实蛮差。话讲到一半，还能忘记她们是因为那个很吵的新年祝福才聊起来的。
　　语音结束后。
　　祖海的《好运来》又开始循环播放，崔栖烬这才想起自己一直没有将音乐暂停，也没有将耳机摘下。
　　于是她回了一句“好”，停顿两秒，看了看窗外红红火火的一片，又回：
　　【新年快乐】
　　此时芒果冰还没喝完。
　　她百无聊赖地撑着脸，顺着聊天框往上滑了滑，看到那句【崔木火你好烦嘛】，印象中池不渝说过这句话很多次。
　　光是在现存的聊天记录里搜索，都能搜到整整303条，她们认识十一年，加微信是大学时候的事情。
　　八年间，因为冉烟陈文燃、高中同学、余忱星、大学社团、选修课、宿舍、毕业、甚至毕业四年后断断续续的各种事情……
　　她们折腾着拌嘴很多次，也真真假假对外宣言“有我没她”过很多次。
　　就像2016年高考，考完第一天的晚上，她突然找不到准考证，而池不渝恰好与她同考场，不小心把她的准考证捡到自己书包里。
　　于是当晚跑了一条街满头大汗地给她送过来，而她攥紧包准考证的软袋，第一句话就劈天盖地讲——
　　池不渝你是不是青春电影看多了？这种事情我可以联系考试中心，可以联系班主任，可以想其他办法，可以第二天再给我说明情况，大不了你打个电话联系我我去拿，需要你在高考之前这么拼吗？万一……现主福
　　她没能把那个万一说下去。
　　因为池不渝脸蛋被暑气洇得红红的，气得眼圈都红了。
　　也是憋着哭腔跟她说——
　　还不是怕你太担心就睡不着啊！崔木火你好烦嘛！
　　后来再看到那张横冲直撞的准考证，崔栖烬大概也能想通池不渝的心路历程。
　　无非就是班主任为了警示她们，提过很多次“上届学姐掉准考证又错失补办时间”的遗憾案例，虽然不知道是真是假。
　　而那个时候。
　　池不渝只有十七岁，正是风风火火的年纪，光是看到她的准考证在自己包里，估计就已经被吓到心惊肉跳，没办法冷静思考。
　　也许在那个当下，崔栖烬能想出许多更恰当更稳妥的对策。可对池不渝而言不是那样，才会直接跑到她家送还给她。
　　“冷静”并不是每个少年人都必备的优秀品质。只是崔栖烬天生就缺乏同理心。
　　她该庆幸的……
　　是池不渝的情绪来得快去得也快；是她对池不渝而言，并不是什么重要的人；是池不渝也没有因为她的不知感恩，而影响那场高考。
　　否则她会欠她更多。
　　-
　　大年初二，崔栖烬就已经选购好热植，寄送回国。准备回国之前，又路过恰图恰本地花卉市场，看到一株彩叶芋，生长得很好。
　　叶片健康，青绿透粉。
　　小贩的推销技巧非常优秀，甚至当场用翻译软件找来中文跟她讲，彩叶芋是一种特别积极向上的植物，色彩斑斓，看到它有没有想起身边的某一个人呢？
　　她摇头，说没有。
　　明天就回国，从这里选购植物寄送回国，需要办理检疫证明再寄快递。这意味着，如果她买下这株彩叶芋，可能会在这里多耽搁一天，但她已经订好回程机票，没可能因为一株好看的彩叶芋就改签。
　　改签费用不重要。
　　重要的是，这会破坏她的时间安排，以及之后的工作计划。
　　之后她在花卉市场逛了十多分钟，看到很多龟背竹秋海棠橙柄锦蔓绿绒，各种各样，却又都极为普通。
　　都会让她想起那株漂亮的彩叶芋，想起2016年高考池不渝被热汽蒸得湿红的脸，泛红的眼眶，想成都初雪那天夜里池不渝肋骨上的红色胎记，想大年初一在池不渝吵吵闹闹的新年祝福背后，她往粤菜餐厅外看到的那片红红火火……
　　心烦意乱地闭了闭眼，眼前好像还是噼里啪啦的一片红。妥协地原路返回，对小贩讲，
　　“我就要刚刚那株彩叶芋。”
　　彩叶芋是这世上最具有新鲜感的植物。每一株都生长得完全不一样，花纹、径路、颜色、叶片大小……
　　每一株似乎都有独到精彩的生命感，都难得一遇。换一株，差一点点，都不是她最开始见到的那一株。
　　她贪恋独特，喜欢一成不变。这两个词语偶尔互相矛盾。她很矛盾。她知道她很矛盾。
　　第二天她带这株难得一遇的彩叶芋做了检疫证明，将证明和彩叶芋一起寄送回国，填地址的时候写到爱情迷航街，想到人们送礼似乎都看重寄语，她在地址后面添一句普普通通的“新年快乐”，添完之后颇为生硬地顿住，发现自己竟然不知不觉在后面多写三个字——
　　大美女。
　　-
　　大年初五。
　　陈文燃已经从重庆回来，看到她带回来的手绘咖啡杯，大惊失色地说，什么时候她崔栖烬也知道出远门回来给人带伴手礼了。
　　并且乐呵呵地拍着她的肩，“你放心！你二十六岁大寿的前前后后我都包了，绝对不让你脏手！”
　　崔栖烬毫不客气地说，“就算没有这个咖啡杯，这也是你应该做的。”
　　毕竟是陈文燃一定要在她住处吃火锅，还说正月当然是在家里更温暖，跑到外面吃什么都不痛快。
　　当然，崔栖烬会同意的前提条件，就是火锅必须放在陈文燃的那一半区域。以及在这之后，陈文燃必须将她的空间恢复如初，否则，以后她这里不会再欢迎她踏进一步。
　　陈文燃点头如捣蒜。
　　于是当天，崔栖烬在阳台上修剪花叶，平心静气地看穿星黛露睡袍的陈文燃，和穿玲娜贝儿睡袍的冉烟，在她的空间里进进出出。
　　冉烟是年后直接从老家眉山赶过来的，行李箱里满满当当，全是给陈文燃带的冻耙龙眼酥米花糖芝麻糕耙耙柑，还有精心包装的情人节礼物。
　　至于崔栖烬的生日礼物……
　　冉烟很有分寸地提前问好地址，直接网购寄送。
　　似乎谈恋爱的人都喜欢这份特殊对待。年过完，分居两地快到一个月，因为一碗螺狮粉，还有那场不太顺利的分手复盘会议，吵的架生的气，再大也消了个干净。
　　陈文燃一下午都在眼巴巴等冉烟过来，这会等到人来了，还看到给她特意带一箱甜蜜特产过来，再也没气生。
　　刚和好的情侣如胶似漆，恨不得这辈子都长在一块。崔栖烬不可避免听到几句甜言蜜语，恨不得把自己耳朵戳聋。
　　“那水水呢？她什么时候来？”间隙，陈文燃终于有心思问这一句。
　　崔栖烬正在给新养的袖珍椰子修剪死叶，动作一顿，大概是玲娜贝儿和星黛露的爱情太刺眼，她听到池不渝的名字反而更顺耳。
　　“她前两天才搬完家。”
　　“离这里也就一条街的距离，如果已经出门了的话应该很快吧。”
　　话落，门口就传来门铃声。
　　崔栖烬下意识放下剪刀，听见陈文燃大喊一句“我来开！”。
　　她便又很自然地转过身。
　　很自然地拿起剪刀，很自然地不去注意玄关那边的动静。
　　啪嗒啪嗒，是陈文燃的脚步声。崔栖烬莫名有些喉咙痒，清了清嗓子。
　　噼里啪啦，是陈文燃把门打开了。崔栖烬觉得自己好像没站直，绷紧了背脊。
　　“哇塞～”是陈文燃惊叹的声音。崔栖烬微微收起下巴，转过身去——
　　看到门口站着个天降饿了么骑士，抱着一捧鲜艳的红玫瑰，咧着大白牙讲——请问哪位是陈女士？
　　陈女士兴高采烈地迎上去。
　　崔栖烬面无表情地转回去。
　　剪刀不耐烦地戳了戳袖珍椰子，听身后你一言我一语的热闹——
　　陈文燃扭扭捏捏地讲你还给我买了花哦，冉烟说当然，情人节嘛，不送花你不是又要说我没有仪式感……
　　然后崔栖烬想，果然在情人节过生日不是一个好的选择。她是脑子坏了，才会和一对情侣一起过生日
　　然后的然后，她决定干脆耳不听为净，将自己注意力，全都集中在袖珍椰子上。
　　不知过了多久。
　　傍晚夕阳笼统，小区外马路嘈杂。身后隐约又传来脚步声，紧接着是开门的声音。
　　崔栖烬正垂着眼修剪花枝，先是听到冉烟意味深长地“哇哦”一声，想必是陈文燃也给冉烟准备了情人节花束。
　　兴味索然，手中剪刀卡紧一片死叶。还未来得及剪下，又听到陈文燃停顿几秒后，也语气夸张地“哇哦”一声。
　　难不成这两人又闹什么幺蛾子了？
　　她拿着剪刀，下意识抬头去望，恰好日光漏泄到眼皮上，视线却模糊——
　　延迟几秒，对上一双像是液体蜂蜜质感的漂亮眼珠，与她对上之后，那双漂亮眼珠有些矜持地转了转，然后被根根分明润长细闪的眼睫毛别扭地盖上。
　　剪刀咔嚓一声剪断死叶，她听到陈文燃在旁边自惭形秽地惊呼，
　　“水水你今天漂亮得好隆重哇！”


第15章 「垂耳兔」
　　Q：为什么要隆重出席？因为崔木火？
　　A：不隆重，这是我平时出门的基本流程，真的，真的真的。
　　-
　　池不渝的瞳仁比一般成年人要黑，也亮，一般情况下她对自己的眼珠子引以为傲，认为再漂亮的野生眼珠子也没有自己的原生眼珠漂亮，不会戴美瞳。
　　但今天她戴了偏浅咖色的美瞳，比平时看起来水分更足，应该是和全身穿搭有搭配。
　　池不渝动不动就折腾自己的头发，双马尾、丸子头、双丸子头、盘发、双麻花、半扎高马尾……可即便如此，她的发质看起来也很好，顺滑有光泽。
　　今天她绑的是双马尾，刘海部分微微中分，柔软地盖在饱满额头，发尾微微卷成水波浪，两根绸质米黄丝带绑在耳后，像蝴蝶结，又不是很像。总之看起来很复杂，像耳朵软趴趴的垂耳兔。
　　池不渝很少素颜出门，高中崔栖烬整天素面朝天戴黑框眼镜，池不渝要涂bulingbuling的口红，嘴巴像刚吃完鲜润的红枇杷；大学上早八别人蓬头垢面手里拎着包子烧卖踏最后一秒钟进教室，池不渝要提前一小时起来洗脸洗头，宁愿饿肚子迟到十分钟也要化完全妆，昂着下巴惊艳出场，当然她之所以昂下巴，不是因为瞧不起别人，纯粹是因为太困，而且早上起来水肿不收着点会有双下巴。
　　今天她似乎对自己微微下垂的眼梢线条做了处理，棕色眼线延伸上翘，眼型线条被拉长，加上根根分明的睫毛，抬眼看人的时候，里头像是有被稀释的液体果冻流出来。
　　池不渝坚持穿搭要让每一个细节都到位，要有亮点，所以那年她要在军训服下穿一双很难穿的苹果绿匡威。所以她今天穿低饱和度的灰白呢料西装外套，围一条绒绒的慕斯粉围巾。
　　“我应该没有迟到吧？”
　　池不渝望一眼崔栖烬，又别扭低头，捋捋略带卷度的刘海，扯扯衣服，没有答陈文燃那句不着调的话。
　　崔栖烬慢悠悠地收回视线。拿起剪刀移向另外一片死叶，咔嚓一声，说，
　　“没有。”
　　她视线焦点停留在袖珍椰子上。
　　处变不惊地听池不渝讲“哦哦那就好”，听陈文燃欢快地将池不渝迎进来。
　　听在窸窣的脚步声里，冉烟问池不渝年过得怎么样家里收拾好了吗。
　　听池不渝接过陈文燃递过去的水杯，惊呼一声说——这个咖啡杯好乖哇，上面还有loopy诶。
　　“我就知道你要觉得可爱。”陈文燃说。
　　崔栖烬动作一顿。
　　十分不经意地往那边望了一眼，那三个人围在客厅的木质吧台那里，一个琳娜贝尔，一个星黛露，还有一个……垂耳兔。
　　三颗头凑在一块。
　　像崔栖烬以前看过的一部动画片里，鬼鬼祟祟碰头准备做坏事的小团体，有点滑稽。
　　甚至下一秒。
　　就会有一颗头要抬起来她往这边看的趋势。
　　不过这应该是崔栖烬的错觉。她迅速收回视线，微微挺直背脊，清了清嗓子。
　　小区外一声汽笛鸣起。她听到陈文燃继续讲，
　　“这是崔栖烬这次去曼谷给我们带的伴手礼，我们三个一人一个，这是你的，正好洗了你今天在这里就可以喝。”
　　“崔木火？”是池不渝的声音，润润的，有些惊讶。
　　崔栖烬淡淡地“嗯”一声。
　　若无其事地将修剪好的死叶扫出来，收拾好，放下剪刀。才去看池不渝，
　　“在机场看到，正好三个加起来可以打折，兑的泰铢没用完，就顺便买了。”
　　陈文燃“嚯”一声，“好嘛原来是三个加起来打折顺便给买的。”
　　冉烟讲，“有就不错了你还挑？”
　　池不渝捧着loopy咖啡杯侧头看她，发尾跳了跳，“那你没给自己买哇？”
　　崔栖烬从阳台走进来，瞥一眼三个人手里的陶瓷咖啡杯，略带嫌弃地收回视线，
　　“很丑。”
　　她喝水惯用一只银质带杯盖的保温杯，喝咖啡惯用一只墨绿色搪瓷杯，喝药惯用一只蓝色玻璃杯。
　　再多一只丑丑的手绘咖啡杯，会让她觉得很为难，不知道该用在哪里。
　　她坚持让自己生命中的所有事物都有分类，有定义。并且严格按照分类处理。
　　“其实她就是特别恋旧。”
　　陈文燃毫不客气地拆她的台，
　　“一个东西用坏掉之前，绝对不会换新的。就算用坏掉，不出意外的话也会再买一个一模一样的。”
　　崔栖烬瞥她一眼，倒是没有否认。陈文燃耸耸肩。
　　“行了别说我们大寿星了。”
　　冉烟对陈文燃说，“不是今天说好你今天来负责厨房？走吧别等下在这摆龙门阵让寿星没得饭吃。”
　　把陈文燃和自己的任务分配好，又看向池不渝，“水水那你先陪大寿星坐会？”
　　池不渝瞟一眼崔栖烬，又和冉烟对视一眼，特别谨慎地点头，“好！”
　　她们像动画片里的两个特务在接头。而池不渝大概是其中最不擅长做特务的一个。
　　想到这个诡异的比喻，崔栖烬眼梢微跳。之后冉烟就拉着陈文燃进了厨房。
　　而池不渝，还真的打算坚守“陪伴寿星”的重要任务，真的按照冉烟所说，时时刻刻注意着她，好像生怕她落了单。
　　她坐到沙发上，池不渝晃一下马尾。
　　她翻一页杂志，池不渝伸一下脖子。弦朱傅
　　她把杂志放下，池不渝又送来一本新的。
　　最后，寿星本星叹一口气，盯一眼池不渝手里很傻的loopy咖啡杯。
　　再抬眼又是避无可避的四目相对，咳了一声，讲，
　　“你还要水吗？我给你倒一杯？”
　　池不渝抬起loopy咖啡杯，喝一口，“不必，我这里还有。”
　　崔栖烬点头。
　　又注意到她杯口沾上的口红印，从茶几上抽了几张纸，抬起脚往吧台那边走。
　　只走了一步。
　　坐在吧台的池不渝迅速站起身，如临大敌地放下杯子，
　　“你要做什么！”
　　一嗓子惊得厨房的陈文燃和冉烟都探头出来望。
　　崔栖烬停住步子，往厨房望一眼，陈文燃和冉烟又都缩回去。
　　再将视线移回来。
　　先是鼻尖闻到了一股很甜的柏林少女气息，再是一双眼白清透的眼。
　　目光下落，是类似浅淡莓果的唇，看上去很软很有水分。
　　崔栖烬避开她的视线。
　　连着后退两步，不动声色地将纸巾递出去，“你口红沾杯。”
　　池不渝眨眨眼，像两滴醇厚的拿铁咖啡在瞳仁里逐渐氤氲开来。
　　昂起下巴“哦”一声，接过她的纸巾，没有因为口红沾杯的事情而显得太窘迫，很乖顺地坐回吧台去擦杯子。
　　崔栖烬突然想起冰箱里还有几颗火晶柿子，兴许应该能转移池不渝过度安置在她身上的注意力。
　　“火晶柿子你吃不吃？”
　　她随意地问一句，步子已经往冰箱那边走。刚迈了一步，听到池不渝在她背后突然十分紧张地大喊一声，
　　“崔木火！”
　　崔栖烬被这一嗓子喊住，吓了一跳，有些惊疑未定地回头，“怎么了？”
　　“我……”
　　池不渝看着她干巴巴地“我”了半天，憋出一句，“给你买了生日礼物。”
　　然后干巴巴地走到她面前，又比刚刚还要干巴巴地说，
　　“你要不要来看一下？”
　　“你还给我带了生日礼物？”
　　崔栖烬狐疑地问。什么时候的事？她怎么不记得池不渝有提东西进来？
　　“当然要带哇。”
　　池不渝说着就往吧台那边走。
　　弯下腰蹲下去找了半天，两个马尾晃悠着，神神秘秘地讲，
　　“你别过来哦，我拿给你。”
　　崔栖烬跟过去的脚步停下来。
　　她看到池不渝拎出一个花里胡哨的手绘礼物袋。
　　又挪步到她面前。
　　不容她有去打量吧台的间隙，两只眼睛直勾勾地盯着她，
　　“你看看喜不喜欢？”
　　崔栖烬看到礼物袋。
　　突然想起自己要还给池不渝的白色吊带，也是用一个类似纸袋装好。
　　也许现在是还给池不渝的好时机。
　　——崔栖烬不动声色地想，然后接过池不渝手中的礼物袋。
　　上面是又大又花里胡哨的“生日快乐”四个字，涂了不同的颜色，周围还画了一些爱心和星星。
　　池不渝就喜欢这样花里胡哨的东西。
　　“你不会给我买了什么花里胡哨的东西吧？”
　　崔栖烬漫不经心地问。
　　然后又扯开被订书钉订好的礼物袋，扯了一下没扯开。池不渝在这时凑到她耳边，声音像金鱼在吐泡泡，
　　“你用大点力气，一下子就扯开了。”
　　崔栖烬扫一眼池不渝垂下来的细长睫毛，说“我知道”。手上却还是没用太大力气。
　　没扯得开。
　　“哎呀——”
　　池不渝说，“崔木火你力气好小哦。”
　　然后就忍不住自己上手了。
　　接过纸袋，用力一扯就扯开了，再还给她的时候像猫咪优雅地伸出爪子，
　　“连这种纸袋都扯不开。”
　　崔栖烬觉得她好笑，接过已经变得破破烂烂的纸袋。
　　那句花里胡哨的“生日快乐”被毫不留情地撕开，揉成一团，变成一种鼻青脸肿的花里胡哨。
　　里面是一条柔软厚绒围巾，浆果红色。她捏了捏，材质很舒服。
　　便又放进破破烂烂的纸袋，张了张唇，吐出“谢谢”两个字。
　　又想往卧室里走，刚侧一下身，结果又被扯回来。大概是出于对生日礼物的尊重，她此时此刻还维持着最大的耐心，问，“又怎么了？”
　　池不渝攥紧她的袖口，很含糊地问，“你不试戴一下哇？”
　　“这有什么好试戴的？”崔栖烬觉得她莫名其妙。
　　“怎么会没有呢？”
　　池不渝自顾自地将围巾从纸袋里拿出来，拿在手里，眨巴着眼看她，
　　“低一点头嘛，我看看你适不适合这个颜色。”
　　围巾已经被池不渝拿在手里。
　　崔栖烬盯她攥自己袖口的手指。上次的指甲已经卸掉，现在是干干净净的月牙白。
　　又抬眼，池不渝一双眼睛将她盯得紧紧的。视线好像某种粘着的非牛顿流体。
　　再看自己手中破破烂烂的纸袋，上面手绘的生日快乐字样还是那样花里胡哨。
　　她勉强答应，
　　“好吧，那我自己来。”
　　池不渝松了口气，把拿在手里的围巾递还给她。
　　崔栖烬心思不在试围巾上，只想着卧室里的东西，只想着今天办生日宴最主要的目的，敷衍地在脖颈上绕了两圈，就问，
　　“可以了吧？”
　　“挺好看的。”池不渝说，“但可以再多一圈。”
　　崔栖烬绕多了一圈，“怎么样？”
　　池不渝摸着下巴，用手势给她形容，“这样再绕个圈圈打结呢？”
　　崔栖烬嫌她麻烦，但还是配合地试了一下，没试成功，围巾乱糟糟的，留出来的一截有些短。
　　池不渝不太满意，“应该是这样——”
　　话落，绕在脖颈上的围巾被一股力道扯住。崔栖烬没反应过来。
　　蓦地低眼，对上池不渝的眼。
　　一时之间似是有什么东西噼里啪啦地烧起来。崔栖烬动了动唇，感觉那些东西要烧到她的嘴巴上来，那里曾经有一个结了痂的伤口，是被一个人咬的。
　　在她开口之前。
　　咬过她的这个人似乎也发觉不太对劲，猛然顿住，松开手，磕磕绊绊地讲，
　　“我就是，想给你示范一下。”
　　喉咙被围巾裹得有些痒。
　　崔栖烬转了转脖颈，没什么语气地“哦”了一声，半晌，没有人讲话。
　　就好像隔在中间的这条围巾缠住了她们的鼻嘴，谁先讲话谁就会被捆得更紧更无法呼吸。
　　这个视角，围巾上的细小绒毛无限放大，虚化，崔栖烬还能透过其中看到池不渝的睫毛。好像是池不渝的绒碎睫毛在发颤，又好像是那些细小绒毛在呼吸下飘摇。
　　崔栖烬应该说这有什么好示范的，可是她却鬼使神差地说，
　　“你不是要示范？”
　　“啊？”
　　池不渝像是没想到她会这么说似的。
　　过了好一会才反应过来，看她一眼，又连忙垂下眼睫，理了理自己脑门上的微卷刘海儿，小着声音说，
　　“要示范的。”
　　凑过来，埋头不太敢看她，轻轻拽起围巾两端，绕了一圈又恍惚着绕回来。
　　像不敢用力，怕勒到她。又像忽然不记得围巾的结到底要怎么打。
　　一条围巾折腾来折腾去。
　　始终围在崔栖烬的脖颈上，她能感觉到这种触感与自己系围巾时的不同——
　　绒毛很轻地擦过皮肤，类似渗进骨头缝隙里的蒲公英，无休无止地散落开来。
　　以至于她不得不微微仰起头，拉开距离。
　　可颈下围巾绒绒触感裹得很紧，甚至有些痒，不属于她的柏林少女气息也在鼻尖一圈一圈地打转，甜到有些腻。
　　池不渝动作好慢，打个围巾结怎么会这么慢？
　　崔栖烬走神地想。
　　然后看到池不渝双马尾上的丝带结，又想恐怕这个结比围巾的结要复杂许多。
　　“好了。”
　　东想西想间，池不渝的声音再次出现。
　　脖颈处的拉扯感变轻。
　　是池不渝慢慢腾腾地松开手，是骨头缝里的蒲公英终于飞走了。
　　崔栖烬有些不适应，低头看了看，是个很普通的四手结，那怎么这个结会像是那么久那么复杂？
　　池不渝很负责任。
　　还在她面前打转，左看看右看看，“怎么样？是不是这样比较好看？”
　　崔栖烬不紧不慢地答，“还可以。”
　　“你说还可以，那就是很好看的意思。”
　　这是哪里得出来的结论？
　　崔栖烬无言地看向池不渝。池不渝笑得眼睛眯成倒月牙，有点傻。
　　崔栖烬不习惯戴别人给她系的围巾，动了动脖颈，刻意强调，
　　“还可以就只是还可以。”
　　话落，看一眼厨房里已经在放着音乐备菜的两人。又看向池不渝，想起自己刚刚要做的事，清了清嗓子，
　　“你现在这里坐一会——”
　　说着想往卧室走。
　　电光火石间，她瞄到过道上的冰箱，又看到池不渝突然瞪大双眼，还没反应过来为什么池不渝这么着急。视野中看到池不渝双马尾上的丝带跳跃——
　　骤然间脖颈下的围巾被倏地扯住。
　　整个人被僵硬地扭回来，头因为力的作用低下去。
　　一时之间。
　　她和抿紧唇角略显慌张的池不渝面面相觑，额头和额头之间的距离不超过五公分。
　　头顶吊灯光直射下来，像被聚焦的舞台光束。崔栖烬总算意识到池不渝的不对劲，张了张唇，
　　“你是不是——”
　　刚说了四个字，厨房里刚好切歌，旋律传出来有些熟悉。
　　与此同时冉烟打开门走出来，女歌手开始唱“问我可以不呼吸几多秒”。
　　霎那间记忆翻涌。
　　她和池不渝同时扭头去看，额间那五公分被十分诡异地消弭。隔着绒绒碎发，抵在一起的光滑皮肤，发酵得越来越浓郁的柏林少女，不小心擦过耳际的鼻尖……
　　兵荒马乱间，她僵硬地扯着她的围巾，闭紧嘴巴。她僵硬地被这么扯着围巾，张了张唇。
　　——冉烟端着一盘千层肚哼着歌走出来，看到的就是一幅如此诡异的画面。她犹豫地回到厨房里，然后重新打开门走出来，再次诧异地发出惊呼，
　　“你们……这是在打架还是……？”
　　准备亲第四下嘴啊——冉烟还是没直接把这句说出来。
　　于是她们头碰着头同时看向她。
　　池不渝整张脸红得像颗火晶柿子。
　　而崔栖烬像被一颗火晶柿子挤着脸，表情有些凉地说，
　　“换首歌吧。”


第16章 「真心话」
　　Q：为什么要离崔木火远一点？
　　A：这是一个真正不能说的秘密。
　　-
　　“你们两个怎么会不爱薛凯琪。”
　　此时音响已经切到容祖儿，桥头火锅底料倒入锅底，锅铲翻炒煸出底料香味。崔栖烬看到陈文燃往里头加了两粒冰糖和大半锅开水，盖上翻涌出来的水汽，嘴里还没忘记问这件事。
　　“我没有。”崔栖烬按照严格的顺序，往自己的小料碗里加上小米辣香菜香油生抽白糖，有条不紊。
　　“我也没有。”池不渝忙着倒醋。
　　“是吗？”陈文燃拿一瓶大唯怡，倒到第三杯，贱兮兮地讲一句，“那我把歌切回来？”
　　“不要。”
　　“不要。”
　　又是异口同声。
　　陈文燃拿着空了一半的唯怡乐得不行，然后看到这两人对视一眼。
　　嗯，很不自然。
　　接着又同时移开视线，一人端走一杯她刚倒好的，头也不抬。
　　这两人现在这么古怪，刚刚肯定不是在打架就是在亲嘴。
　　就在她和冉烟对视，挤眉弄眼试图探出事发真相时。崔栖烬掀开眼皮，“我以前怎么不知道你这么爱听歌？”
　　“吃个火锅都要放音乐才能咽得下？”
　　说完，又随意地在桌上扫一眼。
　　看到池不渝已经往自己的小料碗里加了半碗醋，还不满意，还要另外拿一只碗过来，嘭地一声往桌上一放，特别豪情壮志地催促着冉烟给她往里头倒，嘴里不停地说加嘛，再加嘛，再加一点嘛，最后半个碗里只有醋。
　　崔栖烬怀疑池不渝是在醋缸里泡着长大的，光是看着，她就觉得自己的眼睛已经在这半碗醋里涮了一圈。
　　“你不懂，不来点音乐算什么情人节。”隔着火锅沸腾的声音，陈文燃讲。
　　崔栖烬没抬头，敷衍地“嗯”了一声。
　　还没上筷子。
　　就注意到池不渝瞄了她一眼，却很快又移开视线，看着火锅有些沸腾的红汤。咸祝府
　　手指谨慎地握着那杯唯怡。样子有些为难，鬼鬼祟祟。
　　崔栖烬半撑着脸看过去。
　　池不渝不讲话。
　　不讲算了。崔栖烬悠悠收回视线。
　　拿起筷子正要往锅里伸，结果一杯满满当当的唯怡就被一根手指很缓慢地被推过来。手指戳一下，唯怡就近一点。
　　“崔木火。”说得是她的半吊子成都话。
　　“皮筋你有没得哦，我怕把我的头发弄上油了。”
　　问个皮筋这么鬼鬼祟祟的？崔栖烬望过去，池不渝冲她眨巴一下眼。
　　又低头，望被推到自己面前的唯怡。她是连借个皮筋出去还要被用唯怡讨好的人吗？
　　这么想着。可是她却说，“陈文燃倒的唯怡被你用来借皮筋？”
　　陈文燃茫然间红着嘴巴问一句什么。
　　崔栖烬说没什么。
　　手上很自然地把那杯鬼鬼祟祟的唯怡推回去，从自己手腕上摘下一个黑色皮筋，随意地扔给池不渝，
　　“一个够吗？”
　　“要两个。”
　　……
　　崔栖烬看过去。
　　池不渝扯扯自己两边的马尾，清清嗓子说，“我要把两边都绑起来。”
　　“绑在一起不就好了？”
　　“绑在一起还能好看吗？”
　　池不渝皱着鼻尖，“而且解开之后头发会变形……”
　　一字一句地强调，“那就会更不好看。”
　　“……”崔栖烬把自己左手手腕的皮筋也摘了扔给她。
　　“谢谢哦。”池不渝这时候很有礼貌。
　　然后很利落地把两边双马尾绑成两个丸子，和软趴趴的丝带一起垂在耳后，长短不一的发梢微微从耳后出来伸出来，像垂耳兔没修剪好的绒毛。
　　崔栖烬看着她这么半天还没吃上一口，忍不住问，“你为什么不干脆用你的丝带绑？”
　　“那我就要先把我这个头发散开。”池不渝很认真也很啰嗦地回答她的问题，“绑了这么久现在散开会很丑，你知道我发量多……”
　　“知道了。”崔栖烬精准概括，“像狮子王。”
　　“bingo～”池不渝学着狮子王动画片的配音语气。
　　这种事情有什么好bingo的。
　　崔栖烬在心里想，然后又看到对面的冉烟和陈文燃，有些没由来地想——池不渝和冉烟同宿舍这么多年，难道这个女人都没有在冉烟面前散过头发？
　　还没接着想下去。衣角又被扯了扯。她往右看，又是池不渝，双丸子头后面有几捋杂毛冒出来的池不渝。
　　让人想要伸手，把那几捋头发按得平平整整。
　　于是她盯着那几捋冒出来的杂毛，心不在焉地问，“又怎么了狮子王？”
　　“你才狮子王！”
　　池不渝不服气，像金鱼生闷气鼓起腮帮子，别别扭扭地问她，“就是想问你有没有围裙，我怕把那个，衣服弄脏。”
　　池不渝好啰嗦，池不渝好爱漂亮，和池不渝吃一顿饭真麻烦。
　　“没有就算——”
　　“你等一下。”
　　两句话撞到一起。
　　崔栖烬率先站起来，在冉烟和陈文燃有些诧异的目光下，走到沙发茶几底下拿出一条新围裙，扔给池不渝。
　　再落座的时候没忍住，很随意地抬手，拂了拂那几捋毛绒绒的杂毛，池不渝像只金鱼摇头摆尾一般地看过来。
　　“崔木火你好烦嘛！”
　　池不渝又这样讲，那几捋毛绒绒的杂毛也跟着她摇头摆尾，像鱼鳍在奇怪地游动。
　　以至于崔栖烬笑得若无其事，又补一句，
　　“快吃吧狮子王。”
　　-
　　这场火锅吃到了容祖儿歌单结束，吃到了池不渝用完那半碗醋，吃到了冉烟咬着火晶柿子解辣，最后陈文燃又开始放网易云千禧年港台歌单。
　　并且提议，玩UNO版本真心话大冒险。简而言之，就是先玩UNO，谁最后手里卡牌最多，谁就要在卡牌里挑一个真心话或者大冒险。
　　听起来好复杂。
　　其实也就是UNO加上真心话大冒险，崔栖烬觉得池不渝都有可能听不懂。
　　因为这个女人上次玩就输得一败涂地，怎么玩得过老手冉烟和陈文燃？
　　于是，第一盘到三个人都出完牌，手里所有卡牌最多的还是池不渝。她撑着腮帮子，很不情愿地从其中抽出一张真心话——
　　“谈过几次恋爱？”冉烟给陈文燃剥着砂糖橘，把问题念了出来。
　　陈文燃“切”一声，咬着砂糖橘讲，“这个我们不都知道吗？这盒牌选得不好。”
　　嚼了几下，又凑过去问池不渝，“怎么样？说法应该没变哈？就那一次？在网上认识的？”
　　池不渝一只手都拿不完那些纸牌，撑着下巴想了半天，说，
　　“对，那应该也能算一次哇？”
　　“怎么不算？当然算。”陈文燃把抽出来的卡牌放进去，快速连着洗了几下，说下次不能抽到这么无聊的问题，又转头问崔栖烬吃不吃砂糖橘，好甜的。县竹副
　　却发现崔栖烬正盯着面前空了的水杯，像是在发呆。过了半晌，说不吃，又移开椅子捞起水杯去倒水。
　　再回来的时候，水只倒了一点。她没什么语气地说，
　　“开始下一轮吧。”
　　之后冉烟和陈文燃各选择了一个打电话给前任/喝酒的大冒险。第不知道多少轮，又是池不渝输。池不渝捏着手里的纸牌唉声叹气好一会，认赌服输地抽出一张真心话——
　　“初恋对方现在过得怎么样？”
　　这次念出来的是陈文燃，后面还自带评价，“嘿，这上哪知道去，算来算去不都八九年前的事了。”
　　冉烟瞥她一眼，“你让水水说呗，都让你说了算什么？”
　　然后看到池不渝皱巴巴的表情，狐疑地问，
　　“你后来应该没跟你初恋联系过吧？”
　　“没有。”
　　池不渝表情皱巴巴地摇头。头摇到一半，发现桌上的人都在看她，除了崔栖烬。
　　崔栖烬没有看她，甚至拿出了手机，对着微亮的屏幕敲着字，好像是一点也不好奇这个问题。
　　只有崔栖烬不好奇。
　　池不渝用指甲划一划硬硬的纸牌。
　　又低头看一看自己抽到的卡牌，盯了那行字，规规矩矩地答，
　　“我不知道，没联系过。不过她应该过得不错吧，毕竟她这么聪明。”
　　“人家都把你抛弃了还觉得聪明呢？”冉烟撇撇嘴，对那位初恋曾经的行径非常不满。
　　池不渝看一眼冉烟，大概是觉得冉烟说得很有道理，很没有主见地改变主意，
　　“好吧，那她是个笨蛋。”
　　陈文燃看一眼神色平静的崔栖烬，突然想觉得有点怪，嘀咕了一下，“不对啊，崔栖烬你怎么不跟着骂几句？”
　　冉烟和池不渝同时抬头望过来。
　　崔栖烬抬起眼，慢条斯理地把手机放下，锁了屏，语气淡淡地讲，
　　“智者一入爱河，淹不死也骨折。”仙逐复
　　更何况……
　　她喝了口水，看一眼手里一堆牌的池不渝，没什么语气地加一句，
　　“笨蛋加双倍。”
　　在这个游戏上崔栖烬很少输。她也不是很明白，明明四个人的游戏，输的那一个为什么一直是池不渝。
　　更不明白为什么那一盒真心话大冒险的卡牌里，这么多问题都是跟初恋有关——仿佛这是一盒初恋牌。
　　更更不明白……
　　为什么池不渝每次都不耍赖。大家都已经认识这么多年，还这么真诚做什么？
　　又一轮，冉烟和陈文燃先撒手。崔栖烬瞥一眼池不渝的一手牌，一时之间没注意少出一张功能牌，于是她输给了池不渝。
　　然后她在那盒真心话大冒险里，抽到了一张重复的——
　　“谈过几次恋爱？”
　　陈文燃把卡牌念出来，才十分惊恐地发现一件事，“我靠崔栖烬你怎么从来没跟我讲过这种事？”
　　因为她在这种游戏里从来不输。
　　因为她向来不喜欢自我倾诉。因为她觉得没什么好说的。因为她不像别人交朋友，真诚地要把自己一箩筐的秘密全往外倒。
　　因为，今天是失误。
　　室内微微发蓝的水波纹氛围灯在墙壁流淌，像水族箱里的水在哗啦啦地倒灌，陶喆在哗啦啦的水声不停地唱普通朋友。
　　一时之间崔栖烬浸沉在蓝色的水里，听到一道她此时此刻最不想要听到的声音，在其中尤其清晰地问她，
　　“对哦崔木火，你怎么从来都不讲这种事的？”
　　再抬眼，她看到那些蓝色水流疯狂涌进今夜，不要命地奔进她和她之间，像一场无声无息的暴雨，要把那些佯装的遗忘全都掀翻。
　　她看到这场蓝色暴雨，缓慢淌过池不渝面朝她的脸，脸上的表情令她倍感迷失，像想要听又不太想要听。
　　看到不远处缸里的巴西龟，在玻璃壁爬像要越狱，看到她记忆中的热带鱼，鱼鳍滑过池不渝纯澈的眼，像一场恶意的提醒。
　　而她对此仍旧无能为力。
　　只能选择闭眼不去看，捻紧卡牌背后的“真心话”字眼，缓缓吐出两个字，
　　“一次。”
　　她想今夜既然已经有人讲过真心话，那么那次除了被定义为爱情，已经别无出路。


第17章 「大冒险」
　　wkeinauadqtqb【个签】：这家伙很懒, 什么都没有留下。
　　怕水的海绵宝宝【个签】：人一天需要四个拥抱才能生存0.0.
　　-
　　2月14日情人节当夜，崔栖烬点开手机屏幕，成都当天的天气预报显示——白天多云夜晚阴。
　　根据气象学分类，多云是位于晴阴之间的一种定义, 指天空中的云量占比四成至八成。多于这个比例的云量, 就会被定义为阴天。[1]
　　崔栖烬二十六岁生日。好像白天的云移开了, 却又在这个夜晚汇聚成更充沛更错乱的云。
　　这个夜晚是阴天。
　　截止到这个阴天, 她和冉烟陈文燃相识八年, 和池不渝相识十一年。
　　这是她第一次，对这三个人提及她的恋爱史。第一次，移开这片云。
　　她突然想看一眼珊迪的朋友圈。
　　不知道那个爱情天气预报酒馆灯箱上，会怎样摘写今日的天气预报？
　　不过她还是没能看成。
　　《普通朋友》再一次唱到结尾，蓝牙音响里轮到Twins在唱她没听过的一首歌；在玻璃壁试图越狱的巴西龟，摔了个大马趴一时之间没办法翻身；陈文燃咽下最后一个砂糖橘, 和冉烟对视好一会，发出一声尖锐爆鸣,
　　“我靠你竟然还谈过恋爱！”
　　崔栖烬缓缓掀开眼皮。
　　眼前仍旧是晃动丰饶的蓝色水波纹，以及坐在她对面的池不渝。
　　她说不准池不渝到底是怎样的表情。
　　只看到池不渝今夜偏浅偏绵的瞳仁，此时此刻却格外迷茫的眼, 以及在看到她看过去之后, 瞬间垂下微颤睫毛, 拿起自己右边水杯给自己猛灌了一口的行为。
　　看样子应该也是不可置信的。
　　甚至在喝完之后又喝了一口，嘴巴上沾了点水光, 抿直着唇角。直到冉烟一把拦住她举水杯的动作, 友情提醒,
　　“哎水水你拿错杯子了，这是我刚兑的百利甜。”
　　“啊？”
　　池不渝有些茫然地放下杯子。低头看到里面的奶白色液体, 愣了半晌，指腹磨了磨杯壁，抿了抿唇，讲一句，
　　“哦哦那是我不小心看错了。”
　　准备把杯子还给冉烟，却又砸了砸嘴，“不过怪好喝的，甜甜的，口感像奶茶。”
　　“我加了点乌龙茶，你想喝这杯就给你，我正好还没喝过。”
　　冉烟说，又不太放心地拿起杯子看了一眼里面的量，看样子不多，又往里头添多一点乌龙茶，才放心地给了池不渝，补了一句，
　　“不过你酒量不好，还是少喝点。”
　　何止是酒量不好。
　　崔栖烬想，不过百利甜这款利口酒通常用来兑饮料，添多一点乌龙茶酒精浓度降低，想来也不至于像那天夜里的爱尔兰之雾，是传说中的一杯倒。
　　池不渝点头，像一只机灵的豚鼠，应得很好。希望不会变成一只喝醉的豚鼠。
　　“啪——”
　　是陈文燃在她眼前打了个响指。
　　崔栖烬看向陈文燃，听到这人仍然觉得不可思议，
　　“你真的谈过恋爱？你诶，你崔栖烬诶，你标榜独身主义者多久了？你真的谈过恋爱？”弦注敷
　　话题又回到了崔栖烬身上。
　　崔栖烬站起身来，从桌上绕出去，背对着三个人，先是把蓝色氛围灯关了，换成一盏不那么刺眼却也不那么昏暗的暖黄吊灯。
　　然后又走到玻璃缸面前，把翻了个个的巴西龟翻过来，再重新坐到桌前。
　　全程不疾不徐，最后轻描淡写，
　　“这很稀奇吗？”
　　她没有看池不渝，但知道池不渝在看着她，也许是和冉烟陈文燃如出一辙的惊诧，又或许是一种夜盲症在重新适应灯光时的迷茫，亦或者是池不渝的常态——
　　反应迟钝，简单直接，喜欢在别人讲话的时候盯着眼睛看。
　　“当然稀奇啊！”
　　陈文燃说，“咱好歹也说认识七八年了吧，以前我们讨论这种事你硬是一声不吭，要不是今天我们三个都UNO了，你是不是准备一辈子都不开这个口光听我们三个在爱情里伤春感秋啊？”
　　“快说到底怎么回事？”
　　这三个人里面就陈文燃最吃惊。冉烟过了半晌倒没那么惊讶，只顾着叮嘱池不渝喝慢点，间隙才有空讲陈文燃一句，
　　“你那么好奇难不成你以前暗恋崔栖烬啊？”
　　陈文燃呲牙咧嘴地“呸”一声，“不一样好吧，好歹我和崔栖烬也算是大学四年朝夕相处，毕业后这么久又算是共患难过来的，这件事她一句都没跟我提这合理吗？”
　　冉烟还想再说什么。结果陈文燃顺着这句话，语速飞快地堵回去，“假如现在水水才跟你说她那段网恋之后还有别的故事你怎么说？”
　　“怎么可能呢！”
　　池不渝突然插嘴，大喊一句，脸蛋红扑扑的，“你们吵架归吵架，啥子嘛，就扯到我这儿来咯。”
　　冉烟没话再讲，“什么乱七八糟的！”
　　陈文燃抱抱拳，给池不渝道歉，“就是打个比方嘛。”
　　转而问崔栖烬，“所以你那个恋爱到底怎么回事？”
　　崔栖烬觉得自己这个时候应该看一眼池不渝，很自然地看一眼。于是她看了一眼，发现池不渝也正好在看着她，脸颊鼻梁上连着漂亮的微醺腮红。
　　蓝色氛围灯已经关闭。
　　但她的视线还是像一条滑溜溜的热带鱼，抓不住，避不开。
　　直到她们同时避开。
　　崔栖烬才仰仰下巴，把刚刚抽出来的真心话卡牌洗进去，“赢过我再说吧。”
　　陈文燃撸起袖子，仿佛三人特务的小组长一般宣誓，
　　“你等着吧！今天一定让你输得干干净净！”
　　一般来说，这种话一般到最后都无法实现。今夜也是如此，崔栖烬没有再输过一次。反倒是陈文燃输红了眼，在那盒真心话大冒险里，把自己罗曼史接吻史说了个干干净净，还当场用夹子音唱完整首好汉歌。
　　不知玩了多少盘，输主终于换了人，陈文燃发出反派般的大笑，咬紧牙关给崔栖烬对面的池不渝支招。
　　池不渝皱紧鼻尖，时不时抿一口百利甜，大概是她认为这样能够让自己冷静。她当自己是热血漫里的女神探，靠喝酒来释放大招。
　　于是她脸蛋上的微醺腮红妆，变成了真正的微醺。崔栖烬出完最后一张，池不渝对自己手里的一堆牌不太满意，往桌上一扔，纸牌散落一堆，她抿一口百利甜，从惩罚卡牌中抽出一张大冒险——
　　“打一通电话给初恋，跟她说——古娜拉黑暗之神——呜呼啦呼——黑魔变身！”
　　冉烟念了出来，撇一下嘴，“幸好不是那种恶心吧啦的玩意儿。”
　　陈文燃一晚上没等到崔栖烬再开口，兴致缺缺，捻起纸牌看一眼，“这还不够恶心啊？”
　　“丢脸比再续前缘好。”冉烟说，又看向池不渝，“你应该没有你初恋的电话吧？”
　　池不渝抱着所剩无几的百利甜，脸上的微醺腮红似乎开始蔓延，眯着眼说，“没有。”
　　“没有就算了。”崔栖烬适时加上一句，“反正也是最后一轮——”
　　“但我有Q/Q！”
　　不知道是不是因为那一点百利甜喝嗨了，池不渝兴冲冲地截断她的话，然后歪歪扭扭地跑到吧台那边，埋头在自己拎过来的腕包里翻找一会，突然自带音效地发出一声“噔”，从其中掏出一部旧得很可以的手机。
　　黄澄澄的灯光像融化的果汁淌在周围，崔栖烬看清那是一台款式很旧的iphone。她突然想把池不渝那杯百利甜抢过来灌给自己。
　　冉烟问一句“这是什么”，陈文燃“哇塞”一声。
　　池不渝还站在吧台那里没有过来。晃了晃手上的手机，自己也晃晃悠悠地站着，有些不稳地说，
　　“我以前的旧手机，前几天被表姐翻出来，今天正好要拿去处理掉……”
　　一边说，又一边按紧侧边的开机键。按了一会，在微弱的手机光线里，眼睫毛眨了眨，语速缓慢地说，
　　“开机了。”
　　陈文燃看热闹似的凑过去，“十年前的手机还能开机？”
　　冉烟一反常态，竟然也跟过去问，“这么多年Q/Q还登录着吗？”
　　一瞬之间这边就只剩崔栖烬一个人。
　　她发觉自己已经维持双手抱臂的姿势许久，下意识松开手，又拿起手机看了一眼，确认是她常用的静音状态。
　　再很自然地挺直背脊，背部皮肤隔着毛衣，贴紧在椅背上，好像这样，就不会有一点风声漏出来。
　　“你这时候打过去人家也不一定还用这个Q/Q。”她不露声色地讲。
　　吧台光线比这里更昏暗，她看到池不渝盯着屏碎掉的手机，像是很费力地在找什么。她以为过了这么多年，池不渝对着一个这样的碎屏手机没有什么耐心。
　　结果池不渝冷不丁冒出一句，“找到了！”
　　陈文燃煽风点火，“那快打过去！”
　　冉烟给出合理方案，“既然是Q/Q，那就发条消息就好吧，这样也有可能被当成盗号，看见了之后也不会以为你找她再续前缘。”
　　池不渝点点头，手指在碎了的屏幕上滑来滑去。看上去这个惩罚对她来讲，完全不值得扭捏。
　　过了半分钟。
　　崔栖烬继续双手环臂，看这三人鬼头鬼脑凑在一起的头，心平气和。她不打算参与这种无聊游戏，也不知道池不渝到底有没有发完这条Q/Q消息。
　　就在这时候，陈文燃突然看过来，提醒一句，“崔栖烬你的手机一直在亮，好像是有人打电话给你。”
　　崔栖烬贴紧椅背的背脊松了松。
　　微微点头，说“我知道了”，一时之间没有看屏幕上的电话到底是谁，拿起手机走到阳台落地窗边，发现是一串陌生电话。
　　情人节的夜和以往并没有什么不同，只是天上的云更多，能遮蔽住的东西也就更多。她坦然自若地按下接听键。听到那边忽而传来尤其鲜亮的一句，
　　“巴啦啦能量——”
　　恍惚间她听见楼下有人在这个情人节很应景地大喊“宝贝再给我一次机会吧！”，然后是不知从何而来的“哒”地一声，与此同时电波信号和现实空间连通双重奏。在那一秒钟她下意识回头——
　　“生日快乐！！”
　　陡然间有三张热气腾腾的笑脸拥挤着从木质吧台底下冒出来，吵吵嚷嚷地整齐大喊。
　　此时视野黢黑，她先看到的是2和6两根蜡烛，再看到两根蜡烛背后的池不渝狡黠地笑，看到池不渝小心翼翼地端着一个loopy形状的奶油粉蛋糕；
　　冉烟顿了半拍，忽然又蹲下去掏出一个生日帽；
　　陈文燃拿着还没来得及放下的火机，看到她之后忽然背过了手装作什么事情都没发生。
　　蓝牙音响忽然切到Twins的《Happy Birthday》，以及三道不算太整齐的伴唱声音……县诸负
　　其中有一道声音在耳边贴得最紧，嗓门最大最亮，不像是小时候在台湾待过，反而像是在哈尔滨待过一段时间。
　　楼下那个喊“再给我一次机会”的人没了声音，不知道今晚到底能不能得到皆大欢喜的结局。
　　崔栖烬缓慢松开贴紧耳廓的手机，手垂落到腰侧，手机屏幕发出微弱白光。
　　“Happy birthday to you～Happy birthday Happy birthday～ ”
　　三个人护着蛋糕缓缓绕过吧台，朝她走过来，年轻脸庞被摇晃烛火映得轮廓模糊，光线笼统，她们好像在一幅色调统一的印象派油画里，光影迷虚，笑得好开心。
　　崔栖烬慢半拍地挂断电话。
　　“Happy birthday to you～”
　　貌似这首歌的意义就在于重复。三个人的歌声整齐而喧腾——
　　很快就飘到她近前，冉烟显然不太熟悉业务，笑眯眯地给她戴上生日帽，一下子又掉落下来，似乎正砸落在她脚边。
　　逗得池不渝扑哧扑哧笑出声来，眼睛眯得快要看不见，嘴里噗噜噗噜地，却还是在坚持用瘪瘪音调给她唱“Happy birthday to you～”。
　　忽然间只剩池不渝一个人在唱，于是陈文燃又手忙脚乱地快速弯腰捡起生日帽，一边哼哼着，一边又像个老管家似的重新给她戴上，戴得牢牢的才满意地松开手。
　　“Happy birthday to you～”
　　最后一句欢快而整齐地结尾，三张窜着热气的脸庞挤到她跟前。陈文燃呼出一口气，指一指正中间的池不渝，
　　“是水水的主意，她说这是第一次给你过生日，总得来点惊喜，蛋糕是她订制的，可爱吧，也是她今天跑到春熙路那家网红店去拿的，差点迟到。”
　　猜到了。这么喜欢loopy的还能有谁？
　　冉烟不满陈文燃推卸责任的行为，“是我们三个共谋，一个也别想逃。”
　　然后又给崔栖烬解释，“知道你不太喜欢惊喜，但想着买个蛋糕也不算什么大惊喜，本来还想让陈文燃故意和你吵一架然后再亮蛋糕的，后面水水说那种太老套了而且还容易惹你生气，打个电话应该没有吓到你吧？”
　　确实不算什么大惊喜。
　　崔栖烬看着loopy蛋糕上两根缓慢融化的蜡烛，尘埃落定地想——
　　这就是陈文燃一定坚持在家吃火锅的原因？还从准备火锅开始就一直在用蓝牙音响放歌，称这为情人节的浪漫？这就是冉烟一反常态和她们两个凑热闹的原因？这就是池不渝……
　　今天下午行为举止这么奇怪，一直不让她接近吧台和冰箱，刚刚又很爽快接受那些惩罚的原因？
　　她们铺垫了整整一个春节，就为了这样给一个二十六岁的成年人过生日。
　　阳台落地窗开了半扇，今夜风大。
　　崔栖烬看到面前的池不渝微微抿着唇，护着被吹动着的烛火，隔着暗黄火苗谨慎地望她，有些不太自信地强调，
　　“我看你上次还挺喜欢loopy的。这个蛋糕手稿是我自己画的，你就算嫌我画得丑，也不要在我面前说出来。”
　　其实不丑。
　　她们高中都学的美术，毕业后池不渝又走的服装设计这一块，平常手稿一张张的画，画一个已经形象非常饱满的loopy，怎么会丑。
　　而且……
　　“这家蛋糕店手艺还不错。”
　　在一整首重复单调的生日快乐歌之后，崔栖烬终于讲出第一句话，看到池不渝不服气地瘪瘪嘴，便不经意地问，
　　“所以你们今晚玩这么久的真心话大冒险，都只是为了铺垫这个蛋糕？”
　　“诶我先说明啊——”陈文燃接了话，
　　“刚刚那张卡牌我们可不是设定好的，完全就是随机的，本来想着随便抽一抽最后就想个办法把蛋糕亮出来的，结果这张卡牌抽得还算挺妙的，适合我们见机行事，水水刚刚突然来这么一下，还是我和冉烟眉毛都挤掉了才来的默契。”
　　原来“巴啦啦小魔仙”完全是现场发挥。
　　“好了嘛，快别说咯。”
　　大概是今晚提及那段狼狈往事的次数太多，池不渝到现在才露出一点对提及初恋的抵触情绪，低声催促着，
　　“要吹蜡烛了，等下都要融掉了。”
　　“还要吹蜡烛？”
　　崔栖烬不太习惯这个流程，挪了挪步子。
　　“对哇！”池不渝把她拦得紧紧的，一双眼睛眨呀眨，“你过生日不吹蜡烛不闭眼许愿算什么过生日？”
　　“这可是你二十六岁大寿。”陈文燃添油加醋。
　　“许一个吧，说不定真的能实现。”冉烟也附和。
　　池不渝对她做了个鬼脸，强调，“就是就是。”
　　貌似配合一下也没有什么坏处。崔栖烬没有再挪动步子，只是在三人直勾勾地注视下，不太自然地闭上了眼睛。
　　许愿。
　　——一个对她来说极其陌生的词语。
　　她从来不信生日愿望真的能实现，也几乎从来不过生日。这种对别人来讲是家常便饭的事，不知为何对她而言反而有些茫然无措。
　　人在茫然的时候思绪就会乱飘。
　　她轻而易举地想起上次这样类似的场景——是在她十八岁生日之后的三天。
　　她很突然地讲自己坚持不婚主义。
　　余忱星当时还很小，还没有像现在这样顶着混身发亮的钉子。
　　刚放学回来换鞋，听到她这句话，平淡地看了一眼崔禾和余宏东，书包扔到房间，又出来叼着棒棒糖一屁股坐到沙发上，开始摆弄吊着亮晶晶吊坠的手机。
　　崔禾坐在她对面，始终面带微笑。半晌，从拉到下巴处的冲锋衣外套里掏出手帕，搓了搓手心——她的手非常容易出汗，印象中这一点一直没有变过。
　　她那时十分和蔼，没有问她为什么，只对她讲一句讲过很多遍的话，“这没什么不好的崔栖烬。”
　　盖住她的手背，汗液很黏，以至于她以为她要在她十八岁生日过后的三天很亲热地拥抱她。但是崔禾没有，她只是在对面注视着她，像往常一样，讲，
　　“只有一点你需要稍加注意。”
　　说完这句，像是特意给她留了个提问的话口，才说，
　　“你就是太渴望认可了，好像做什么事都要经过别人的同意，才会更有动力去做，但我一向认为你是独立的，我们都讲自己的声音要大过其他人的，才不会总是渴望从别人那里得到一切。”
　　崔栖烬低头，接住崔禾的视线，也接住崔禾的话，“我不应该这样。”
　　崔禾柔和地笑，“我并没有讲你是错的。你是成年人了，对一切都应该有自己的判断，你觉得我说得对吗？”
　　崔栖烬点头，“您说得对，对不起。”
　　崔禾笑着拍拍她的手背，把手收了回去，没有再讲话。
　　余宏东也坐在她对面，和崔禾隔了一个位置。他扶了扶眼镜，他的眼镜框好像也一直都是变形的，不知道为什么不去换。
　　他平和地盯着她，和崔禾放在桌上的手隔了好像有一米远，和她的手好像有两米远，记忆中家里那张餐桌实在是尺寸太大了。险祝副
　　然后他蹭了蹭拖鞋鞋底，抿了一口酒，突然问，“崔栖烬你今年是不是十八岁了？”
　　她有些紧张地说是。
　　他又笑，“原来你已经这么大了，那完全可以自己决定这种小事。”
　　看了看手表，
　　“我今晚的航班飞上海，如果你还想和我聊一聊的话，可以给我微信电话，我这周日下午有时间。”
　　崔栖烬说，好的，然后心平气和地看他们从门口接过外卖蛋糕。
　　蛋糕上面有一圈草莓，很酸的草莓。崔栖烬一个都没有吃。迫于时间安排，他们询问是否可以省去吹蜡烛环节，崔栖烬善解人意地表示可以。
　　于是切完蛋糕。
　　崔禾就裹着那套不太御寒的冲锋衣，和她的学生开始视频会议交流论文的事情。余宏东踩着点去实行自己的今日日程计划——这个时间点他有一节在成都还未上完的健身课。
　　在沙发上坐了半晌的余忱星，对着他们的背影很不礼貌地嗤一声，轻快地走到蛋糕面前，挖了一大口吞进去，耸着肩和她讲，
　　“可能我哪天犯病在外面死了，你们三个也会用这种等边三角形状态来讨论我的葬礼吧。”
　　三角形是最稳定的结构。
　　这有什么不好的吗？
　　崔栖烬找不出这个结构的缺点。某种程度上，她无法反驳当时的余忱星，因为她自己可能也是这么认为的。
　　顿了半晌，发现自己已经把蛋糕捣烂，奶油黏哒哒地和蛋糕胚混在一起，像某种泥状物体。
　　而那块双层蛋糕缺了两块三角体，也还是那样完整无缺。
　　她盯了半晌，最后将勺子一扔，不耐烦地说，“吃蛋糕吧余忱星。”
　　而余忱星舔舔鼻尖的奶油，没所谓地说，“好的崔栖烬。”
　　这三个人都向来只喊她的全名，也从来不因为任何事问她为什么。她们是一家人，有一个名为“全家人”的四人微信群，记忆里有家连锁便利店与这个群名异曲同工，连广告语都说“全家就是你家”。她们是一家人，很整齐很圆满。时至今日，她也时常用这句话提醒自己——
　　这没什么不好的，崔栖烬。
　　“崔木火？你许完愿了吗？”
　　耳边倏地传来这道声音——音量不大，还伴着一点甜甜的奶油味道。以至于她这一刻突然想，怎么会有人的声音是能被闻到的？
　　下一秒，奶油甜腻味道离她更近。不是草莓，很酸的草莓。她很不喜欢草莓。
　　微微睁开眼，烛火跳跃。
　　loopy的粉脸笑得很傻，池不渝今天特意化的微醺腮红妆此时此刻看起来也有点傻，红扑扑的。
　　夜盲症要怎么过生日呢？
　　是不是在她没有任何原因地注视她的时候……
　　池不渝只看得清两根蜡烛，看不清她的表情到底是恶劣还是可悲，看不清她到底是谁，也完全不知道今夜超过百分之八十的云量背后到底是什么。
　　但或许，看不清对她来讲才最好。阴天总归不是一个好天气。
　　“嗯？”大概是没等到她反应，池不渝歪了歪头。
　　“没有。”
　　崔栖烬重新闭上眼睛，这是她成年之后第一次过生日。
　　三角形是最稳固的形状。
　　她需要最稳固的形状，她需要任何人都无法打破这个结构，包括她自己。
　　于是她许：
　　我希望，今夜的云永不散开，我的三角形永不坍塌，我的世界永远一成不变。
　　-
　　loopy蛋糕没做得太大，六寸，一人一块刚刚好。
　　争争抢抢地吃完被崔栖烬四等份平均分配的蛋糕，冉烟和陈文燃换好衣服准备回家，陈文燃的第六次分手之旅终于到了尽头，被冉烟牵着手用一行李箱的甜食接了回去。
　　而池不渝吃完蛋糕后，对自己一整天的表现十分满意，又大概是觉得自己实在是辛苦需要加倍奖励，于是又趁她们不注意抱了一杯百利甜兑乌龙茶，悄悄咪咪地喝起来。
　　等她们发现的时候。
　　她已经顶着红通通的脸，双手抱着膝盖在沙发上窝着，美滋滋地抿一口又一口，两边的丸子头还没有解下来，像一只在偷乐露着门牙笑的垂耳兔。
　　今晚的池不渝好像很开心。
　　是开心吗？崔栖烬觉得是。
　　临走之前，冉烟本来想把池不渝也带走送回去。陈文燃在那里和崔栖烬挤眉弄眼，“让崔栖烬送吧，反正她近。我们还要回南边呢，等下没有地铁了。”
　　她们是酒鬼情侣，从来不开车出门。
　　崔栖烬对上陈文燃的视线，很迟钝地想起——这场生日宴的初衷，是为了还东西给池不渝，是为了跟池不渝划清界限。
　　结果被突如其来的生日惊喜打破。现在是陈文燃提醒了她。
　　她揉揉眉心，看一眼在沙发上眯着眼东倒西歪的池不渝，点头同意。
　　她这次没有喝酒，应该不会出什么其他意外，还可以趁池不渝喝醉，直接把东西还给池不渝，省去一份尴尬。
　　二十点三十四分。
　　崔栖烬懒洋洋地在阳台上撑着头吹风，看陈文燃和冉烟给自己带上门，又在阳台上低头往下看。
　　小区绿化多，陈文燃推着行李箱顺着花坛边边走，路过一棵挂满灯笼的树时，忽然坐在行李箱上转了个圈，欢快地朝她挥手，朝她这边大喊一句“崔栖烬生日快乐！”。
　　冉烟慢半拍，推着另一个行李箱跟在后面走，却也还是跟着陈文燃一块抬头，似乎是分不清是哪个方向，朝她邻居那边挥了挥手，后头跟了一句“生日快乐”。
　　不知道小区是不是还有其他闲着的人，反正成都这座城市的本性就是爱凑热闹。
　　于是在她们两个之后，底下又零散地传来几道陌生声音，吵吵嚷嚷地跟着用成都话喊了一句——
　　“崔栖烬生日快乐哟！”
　　就好像，全世界都在祝她生日快乐。二十六岁，二零二四年，她已经当了八年的成年人，已经不再当自己的生日是一回重要的事。
　　却突然有人给她精心准备惊喜，突然就有这么多人喊着祝她生日快乐。
　　喊声在仍未平静的夜显得有些模糊，很快就被路边的车流声掩盖。
　　但崔栖烬还是听得一清二楚。
　　她双手撑在阳台栏杆边上，有些犹豫地往外伸了伸，看到有人路过抬头看她时下意识地又收回来，最后等路人走了，才又慢慢伸出手，朝这两人的背影很不明显地挥了挥，很轻很轻地说一句，
　　“希望你们两个不会再有下一次分手了。”
　　这大概也能算她的生日愿望吧。毕竟今天还没有结束。她可以一直许愿。至于实现不实现，也不算作是她的事。
　　“生日快乐。”
　　身后传来一句很微弱的梦语。
　　崔栖烬转头，背靠着阳台栏杆，看到了在墨绿色皮质沙发上的池不渝——
　　她抱着膝盖，坐得歪歪扭扭，或者说不是坐，是缩在沙发边边，抱着陈文燃今天送给崔栖烬的生日礼物，一个长了绿色四肢的洋葱，细瘦手腕从衣袖里垂落，环住洋葱抱枕的四肢，拎着带把的loopy杯，那里面已经被崔栖烬刚刚换成了蜂蜜水。
　　总之很奇怪的姿势。像一个拥抱。和一个长了四肢的洋葱的拥抱。
　　也不像是刚刚在说话，或者自己刚刚说了一句什么自己也不知道。
　　崔栖烬吹着风看了她一会，拿出自己的手机，微信里是陈文燃发来的已上地铁汇报，一些工作内容的交接，一些迟到的新年祝福，泰餐店老板对她这次选购绿植品种的认可……
　　四个人的微信群里悄然无声，余忱星仍然没有消息，最新一条记录停留在余宏东的“祝你新的一岁前程似锦”，大年初一那天，他们就已经都给过她生日祝福。
　　他们没有忘记，他们都记得，只是崔教授和余教授做事向来讲究效率，觉得做过的事没有再做第二遍的必要。
　　“生日快乐～～”
　　又是一句醉语。
　　崔栖烬已经记不得这是今夜的第几次。怎么有人喝醉了就一直喜欢说重复的话？也许还是不能让池不渝喝酒。就算是百利甜也不行。
　　她没什么情绪地想。
　　又去看池不渝，就这么一会，池不渝就已经换了个边缩着，像个多动症儿童。
　　然后池不渝像是被自己不自觉说的这句话吓了一大跳，猛地惊醒，睁眼，睡眼惺忪，往周围看了一圈。
　　看到她之后，端着loopy杯抿了口甜水，咂巴咂巴嘴，头顺势一歪，又昏睡了过去。
　　崔栖烬在这一刻突然想到了一部动画片，假老练和风车车。池不渝不像假老练，也不像风车车。她像随时可以在这部动画片里拥有一个角色，也像这部动画片的总和。
　　也不知道什么时候能醒。
　　崔栖烬低头看看手机。
　　手机里还有一个新到的快递信息，寄件人是王女士。王女士每年在这个时候都会给她寄一个快递，有时候是一颗眼睛，有时候是一颗牙齿，有时候是一个木乃伊头，都是糖果，她从看到的第一秒就知道是糖果，也在那个时候就知道——王女士就是余忱星。
　　不知道这次王女士又送她什么。
　　她叹了口气。
　　转眼听到一声砸嘴，然后是皮革摩擦声，她抬头，看到池不渝在墨绿色皮质沙发里滚了一圈，手里的粉色陶瓷loopy已经垂到边缘，快要掉下来。
　　幸好里面的甜水已经喝了个干净。
　　崔栖烬头痛地走过去，靠近沙发，伸手去拿池不渝手里的杯子。
　　拿到了。拿不出来。
　　反而是池不渝的手跟着她抬了起来。
　　她用了些力。池不渝的手抬得更高了。可能如果这是一部搞笑片，她能用一只loopy杯牵池不渝绕完整个地球，第二天醒来发现她们在非洲看大象；如果是爱情片，她会小心翼翼蹲下来，把池不渝的手指掰开，紧接着事故发生，池不渝摔进她怀里，她们亲密接触；如果是文艺片，她会看着池不渝缩在沙发里，点一根烟抚摸她的脸庞，不讲话，但此时一定有内心旁白在诉说如果……
　　现实是崔栖烬犹豫不决地站着。
　　结果不知道哪一秒钟，池不渝忽然就松开了手，于是整个人往前倾，脸像是快要砸到地上去。
　　事故发生，电光火石间。
　　崔栖烬只看见她毛绒绒的后脑勺越来越往下，猛然间直直伸出手去，小臂直挺挺地截住了池不渝的颈。
　　一瞬之间小臂横在池不渝颈间，手肘贴在颈侧——这个动作异常熟悉，像她给了她一道肘击。
　　而此时池不渝微微仰起下巴，全身重量压在她手肘处，就这样也没有醒，迷迷糊糊地蹭了蹭下巴。
　　崔栖烬站定几秒。
　　松开自己刚刚下意识握拳的手，一只手拿着杯子，另一只手小臂背部撑起池不渝的下巴，异常僵硬，将人这样送回到沙发边边。险主副
　　池不渝很配合，直接缩了回去，再没任何纠缠。
　　崔栖烬收起自己微微发麻的小臂，松了口气，顿时许多诸如此类的事故浮现脑海，她盯她歪七扭八的睡姿，古怪地想——
　　她们大概，永远都是一部救人像肘击的无厘头动画片。
　　-
　　池不渝猛地清醒过来。
　　连忙去捂自己的嘴，没有发现口水的痕迹，她松了口气，手放下来，舒舒服服地抱着怀里的抱枕，迟来地发现下巴有点不适。
　　看来她又张嘴睡觉了。
　　她打了个哈欠，室内留了一盏睡眠灯，黄暗暗的，不算太黑，周围的家具摆设都看得清。
　　头往沙发边枕仰，她看到玻璃缸里的巴西龟好像也睡着了。往沙发背枕外悄悄伸，她看到崔栖烬——
　　穿花灰色毛衣，黑色裤子，盘腿坐在角落，黑色长发随意盘起，只露了个侧脸在这边，下巴微微抬起，嘴巴红红的，看上去已经没有痂。
　　面前是一个行李箱，一只手放在膝盖，另一只手，手里……好像是一个手机。
　　但没有开机，崔栖烬只是愣愣看着。
　　那边光太弱，池不渝也看不清到底是个什么手机，只看清是一个屏幕很小边框椭圆的，很有年代感。
　　她不知道崔栖烬这样盘腿坐了多久，盯这个手机盯了多久。但崔栖烬这时候严肃得像是在做法事。
　　池不渝不敢打断，只敢偷偷地想。没过多久，她就看到崔栖烬慢悠悠地拉开那个行李箱，把手机放了进去，拉紧行李箱，这个行李箱也很老了，不知道是什么时候流行的款式，很小一个，应该是三位数的密码锁，崔栖烬在上面随便摸了两下。
　　接着，她就看到崔栖烬冷不丁回头，看到了她。她两只手还趴在沙发背枕上没有缩回去，酒劲还没又全消，晕晕沉沉的，下巴在上面戳了戳，
　　“你在爪子哟？”
　　崔栖烬看到她也没有太惊讶，“醒了？”
　　池不渝觉得没有，便回答，“还没有。”
　　崔栖烬听了这句。
　　从容不迫地将行李箱放到角落，站起身来，非常优雅地拍了拍身上压根不存在的灰，不疾不徐地走到衣帽架旁，拿起外套扔到她头上，
　　“那你一边梦游着一边跟我回去吧。”
　　其实池不渝并没有睡太久。
　　崔栖烬裹着一件盖到小腿的黑色大棉袄，到楼下的时候也不过才九点二十三分，这里是爱情迷航街的街尾，走出小区就是一条夜市，不算太晚，到处都是小吃摊，烧烤炒饭炒河粉烤苕皮烤淀粉肠王孃热卤曹氏鸭脖，一路飘香，一路都是拎着小吃的人。只要不下雪，成都的冬天不算太冷，但夜里的风总归有些凉。
　　崔栖烬一只手拎着要还给池不渝的纸袋，另一只手插在衣兜里取暖，慢悠悠地踱着步子，听到池不渝问一句，
　　“这是啥子哟？”
　　风吹过来，崔栖烬咳一声，把手里的纸袋伸过去，本想顺势就还给池不渝。
　　一抬眼，瞥到池不渝笑眯眯地捧着loopy杯，里面是刚刚在树夏倒进去的生椰冻啵啵水牛乳。
　　店员说不能自带杯，于是池不渝点了一杯自己倒进去，一定要用loopy杯喝，这个女人貌似真的很喜欢loopy。
　　“给我的？”
　　池不渝的脸还是红扑扑的，双手捧着loopy杯，手腕上挂着一个芭比手腕包，嚼着啵啵讲，“除了loopy杯杯还有别的礼物哇？”
　　“杯杯”不是故意撒娇。成都话喜欢用叠词。
　　“不是礼物。”崔栖烬看池不渝没有手拿，又把手撤了回来，“本来就是你的东西，等下到你家我再拿给你吧。”
　　池不渝说“好哇”，然后又开始嚼新的啵啵。
　　崔栖烬拿出手机。
　　看一眼冉烟发过来的地址，小区就在这条街的隔壁，走过去也就十几分钟的路程。
　　看一眼池不渝，池不渝在眯着眼鼓着腮帮子嚼啵啵。她的啵啵好像永远也嚼不完，这家树夏的晚班店员大方得有些过分了。不知道崔栖烬下次去会不会也得到这样的大方。
　　又看一眼天，还是有很多云。
　　“你在看啥子哟？”
　　崔栖烬听到池不渝凑过来，恶作剧式地压低声音装恶魔低语。往侧边看一眼，是一个刚嚼完啵啵的酒鬼恶魔。
　　崔栖烬说，“看天，看天上的云。”
　　一般人听到这种话，一定会说——云有啥子好看的嘛？成都的云，多得很嘛，看来看去都是那些啦，你真是无聊没事干。
　　而池不渝给自己闷一口奶茶，仰头，和她一块看了一会，气息甜甜地说，“今天天气不好。”
　　下一句却是，“我生成都的气。”
　　崔栖烬被她这一句逗得笑出声，“成都才懒得管你生不生气。”
　　池不渝皱鼻，“那我耍赖皮。”
　　“你耍赖皮成都也不会过来哄你。”
　　池不渝叹口气，“爪子今天还要天气不好哟？”
　　崔栖烬不疾不徐地走，“不只是今天，成都阴天多。”
　　不经意地仰头，那些云还是阴沉沉地堆在天上，成都阴雨天气一向多，云量也比其他城市更多。
　　“阴天？”
　　池不渝像抓住了什么关键词，突然扯着嗓子大唱，“阴天，在不开灯的房间——”[2]
　　她像一个自动点歌机器。
　　然后又忘了词，一下卡了壳，闷着头喝一口奶茶，又张嘴，跳了一句，“爱情究竟是精神鸦///片——”[2]
　　崔栖烬突然之间笑得肚子痛。这条街这么多人，只有她一个人笑成这样。
　　池不渝唱完这句也不唱了。脸上笑嘻嘻的，凑到她跟前，伸出手指，戳了戳她的腮帮子，
　　“你的心情好了点没？”
　　崔栖烬脸上的笑敛了一半，“为什么要这样讲？”
　　池不渝转了转眼珠子，喝一口奶茶，摇头晃脑地讲，“因为今天天气不好啊。”
　　崔栖烬以为这个醉鬼又要开始唱阴天，或者是晴天。
　　结果池不渝并没有唱，也没有继续往前走，只是站在原地，很突然地嘴一瘪，说，
　　“崔木火我走路走得好恼火哟，太远咯。”
　　像是在转移话题，很刻意。
　　“十几分钟路哪里远了？”看在阴天的面子上，崔栖烬维持着耐心，“你大学的时候扬言减肥每天拿杯奶茶在操场怒走十几圈这样长的路。”
　　“加油，你可以的，你还是当时的你。”
　　“我不是。”池不渝垂下头，认输得很快，“我长大了。”
　　不是来真的吧？
　　崔栖烬狐疑地盯一会池不渝，发觉池不渝真的没有继续往前走的趋势，强调一句，“我可不会背你。”
　　池不渝嘴角往下，嘴巴瘪得很不好看，看起来有点像生气。
　　崔栖烬选择循循善诱，“再走十分钟就到了。”
　　池不渝委屈地捶捶腿，说，“我今天拿蛋糕在春熙路找了好久好久，那里人好多好多，我手表都显示我消耗一千多卡了……”
　　崔栖烬一动不动地看着她。
　　有些犹豫，“那我——”
　　话没说完，池不渝开始摇头晃脑，四处张望，然后突然跑向一个公交站牌下。
　　崔栖烬跟上去。
　　生怕她就这样趁着醉意跑到马路上去。结果池不渝只是凑到公交站牌研究了很久，最后喜滋滋地用手指戳着上面的塑料面板，冒着热气地讲，
　　“我们来坐公车！”
　　大半夜，坐公车。
　　崔栖烬看了一眼，“就一站，坐完也还要走路，你确定要坐？”
　　池不渝晕晕乎乎，头一晃一晃的，脑门快要碰到塑料面板，“坐嘛坐嘛坐嘛。”
　　崔栖烬眼疾手快，拎着她的芭比小腕包，用了点力把她拉得离冷冰冰的站牌远一点，自己又凑到站牌面前看，
　　“末班车是九点，现在可能没有——”
　　“来咯！”
　　话没讲完，她就听到这句声音很亮的话。崔栖烬下意识转过头，直接对上近在咫尺的车灯，刺得她立马阖紧眼皮。
　　再睁眼，还没看到到底是哪一辆车，就先感觉到了拦在自己眼镜之前的掌心，软软凉凉的，间隙中透着一点光。
　　她还没反应过来。
　　捂住她的掌心就松开，抓住她的手腕，极其热情地将她直接拉上了车。
　　那一瞬间她脸色苍白地被空气呛到咳嗽，踉踉跄跄地跟着这个醉鬼上了车，差点还以为她们在逃难，就像这次不上车就不会再有下次上车的机会。
　　不过，只要和池不渝待在一块，就总有这种处于计划之外的意外。她都已经不意外这种意外的发生。
　　反应过来时，是车门呲啦一声关上，车辆往前开，她和她已经一前一后地落座。这种车型仍旧没有并排座位，仍旧是复古的木质车座和全木的车厢和内饰，仍旧是卡通化的外观，十几年前的社区巴士，座位不多，功能落后，运行线路很短，如今还在运行。
　　成都似乎就是一座如此恋旧的城市。
　　崔栖烬有些陌生地靠在椅背，恍惚地看着窗外街景飞快掠过。
　　没看几眼，就看到池不渝突然从椅背后探头出来，晕沉沉地趴在她的椅背上。
　　先是往外看了几秒钟，用后脑勺对着她。过了一会，像是这边的风吹够了，脸又换了一边压着，面对着她，眯着眼用后脑勺来吹风。
　　两颗绑起来的丸子还是没有松下来，冒出来的发岔被夜风吹得乱乱的。
　　这时她闻到了她的味道，是已经变得极淡的柏林少女。她想她看到的风景她都没有看到。
　　“崔木火我头好晕哦。”池不渝迷迷糊糊地讲。
　　“忍着点，马上到了。”
　　崔栖烬微微挺直背脊，侧眼，忽而看到在池不渝脸上流淌的车灯，红的，蓝的，黄的，都有，那些光在池不渝脸上像一个打翻了的调料盘。
　　池不渝压着脸，蹙着眉，不太舒服的表情。
　　“谁让你喝那么多酒的？”
　　虽然崔栖烬这么说，虽然只有一站路，但她还是摸到了自己随身带的蓝牙耳机。
　　拿出来，连接手机。
　　瞥一眼倒在她椅背的池不渝，看池不渝被压得瘪瘪的脸。
　　她叹一口气，想池不渝喝醉了可真麻烦。她用两根手指抵住池不渝的脑门，将池不渝的头从硬梆梆的座位上移开，将耳机塞到池不渝的耳朵里。
　　接着在自己身上找了找，想找到一点东西给池不渝垫一垫，可翻来覆去，却只找到自己刚刚塞进衣兜里的纸袋。
　　思忖了一秒，看在她掌心里贴着脸的池不渝，将纸袋垫在椅背上，再把池不渝的脸小心翼翼地放了上去。
　　反正里面的衣物也是池不渝自己的，池不渝应该不会嫌弃。
　　池不渝果然没有嫌弃，咂巴了一下嘴，脸上的表情看样子舒适了一些。
　　车外的风吹进来，崔栖烬打开网易云，随意地滑了滑，点开日推里的一首Twins。过了几秒，池不渝迟钝地摇头，
　　“要普通朋友。”
　　醉成这样了还能挑？
　　崔栖烬看池不渝皱紧的鼻尖，服输地点开了《普通朋友》。
　　池不渝满意地舒展眉心，又在风声里含含糊糊地问她，“你不听吗？”
　　崔栖烬握着还剩一只耳机的耳机盒，“我不习惯和别人用一副耳机。”
　　这种在现代社会十分常见的亲密行为，在她看来却十分尴尬。这种习惯大概沿袭于有线耳机时代，而两个人用同一副耳机，必然因为一根线捆绑在一起，从而限制行动距离，互相干涉一整首歌的时间，或者不只一首歌的时间。
　　那时她就从来没有这样做过。
　　直到如今已经是蓝牙耳机时代，她仍旧坚信用同一副耳机不是一个好的习惯，还是会将两个本来是自由来去的人，束缚在10米左右的有效距离。
　　本来是一件好的事，结果变成束缚。
　　池不渝“哦”一声，嘟囔着，“那你为什么不把两只耳机都给我？”
　　给一只还不够，还要两只？
　　“给你两只怕你携耳机潜逃。”
　　“哇我有这么坏撒？”
　　“那我怎么知道你坏不坏。”
　　“拜托，这么多年了诶，我是什么人你还能不知道的哦？”
　　是啊，这么多年了。一不小心，我们认识了十一年。但我还是不知道你到底是一个什么样的人。你有时候和我一点也不合拍，有时候给我带来很多麻烦，总是自以为是总是想一出是一出。
　　我说看云的时候你又要说今天天气不好，说你生成都的气。然后我才知道，原来我也在生成都的气。为什么成都总是有这么多云呢？但我下一秒又希望云更多一点才好。我很矛盾，我知道我很矛盾。
　　每次我以为我足够了解你，你身上就会出现一些令我困惑的新变化。
　　池不渝，你真的一点也不简单。
　　“不知道。”
　　崔栖烬如实作答，池不渝没有再继续抓着她不放。她们一起心静气地坐车。
　　平心而论，许久没有坐过公交车，感觉还是不太一样。
　　现代人坐惯了时速很快的地铁，习惯了窗外是黑黢黢的轨道和一闪而过的轨道灯，早已忘记了，公交车外是敞开的路，是这座城市或热情或啰嗦的生活边角料。
　　譬如现在，社区巴士路过一辆歪歪扭扭的电驴，是两个贴得紧紧的女人，戴着头盔，一个双手把住车头，一个双手环住前面的人，她们互相取暖，车头贴着一道被淋湿的彩虹，两个人都笑得很开心。
　　崔栖烬看了一会，她不知道这一会到底有多久，只知道这一会自己什么都没有想。然后，她注意到池不渝也将脸换了一边，晕沉沉地看着窗外，脸上还是有好多颜色的光，不知道是在想些什么，不知道是不是和她一样，在看那辆电驴，看这两个女人。
　　等这辆电驴与她们分道扬镳，她收回视线，看到池不渝突然转过头来，脸朝向她，慢慢睁开眼。
　　车窗是开了一点缝的，整座车只有她们两个乘客，像是全世界都只有她们两个乘客。她不知道司机到底是谁，只知道刮进来的风很凉，有一道红色车灯泼进来。
　　而她将下巴枕在她椅背旁边，右脸压出一道红印，就这样歪头看了她一会，像好奇，像茫然。
　　最后碰了碰她被风吹得扬起来的头发，缩手的时候冷不丁地说一句，
　　“崔木火你谈恋爱的时候，会是什么样子的啊？”
　　崔栖烬没想到池不渝忽然会问这个问题，一下子顿住。
　　她不打算回答，可池不渝盯着她，很执拗，像是要非要得到答案。
　　她们好像在比赛大眼瞪小眼。
　　最后，池不渝先认输，将那一只蓝牙耳机让给她，凉凉手指塞到她的耳廓里。再继续用那双醉醺醺的眼盯着她看。
　　她们像只有一个耳机。
　　然后她让给了她，让她能有随时去向十米之远的自由。
　　“应该不怎么样。”良久，崔栖烬听到《普通朋友》唱到结尾又重新开始唱，然后这样回答。
　　“应该不怎么样？”池不渝困惑地眨了眨眼，手指戳戳她的头发，
　　“应该不怎么样是什么意思？”
　　“应该不怎么样就是不怎么样的意思。”崔栖烬耐心地讲，虽然这听起来很像绕口令。
　　“那为什么会不怎么样？”
　　她们像是在这一站路不停地说绕口令，试图先把对方绕进去。
　　她问她为什么。
　　崔栖烬不明白这一站路为何还没有到站，可能是她也喝醉了，可能是这是池不渝喝醉之后的梦境，她不小心入了梦，于是这辆公车原本就不会到站。就像她也不知道，她为什么要真的回答这个问题。
　　她只知道，开到一个红灯，一直敞开的车窗外忽然有雨丝飘进来，水雾在车窗外弥漫，潮湿朦胧，忽然之间阴天变为雨天。
　　然后她听见自己特别漫不经心地说，“可能是因为我爱得太少了吧。”
　　“那我谈起恋爱来应该正好和你相反。”
　　那一瞬间，池不渝浅浅亮亮的眼也变得雾蒙蒙的，在她耳朵旁边咯咯笑，笑了好一会，才倒在椅背上，轻轻地讲，
　　“我好像爱得太多了。”


第18章 「普通雨」
　　“我怀疑我就是个恋爱脑。”
　　成都的雨总是来得很浅, 安静冷清，不太有哗啦啦的大雨，而且总是喜欢在夜晚落下，连天气预报都摸不透。以至于人们吃不准它到底会在何时何分来, 来了之后会带来什么……又到底会不会来。
　　似乎耳机里在唱的普通朋友, 也与之大同小异。
　　崔栖烬没有将车窗全部关闭, 而是选择维持那一点间隙, 细雨朦胧, 像绒绒毛边，将街景变得模糊。她看变模糊的街景，听变模糊的池不渝将下巴枕在她椅背上，睫毛晃来晃去，有一搭没一搭地讲，
　　“恋爱脑是贬义吗？我不知道。但要是放在其他人身上我觉得不一定是, 但要是放在我自己身上，我就觉得是了。”
　　你知不知道你这段话里有一个很大的矛盾？兴许你需要给恋爱脑道歉。
　　“你知不知道我喜欢上别人的时候是什么样的？唉……你肯定嫌我不太聪明。但我那段时间确实不太聪明, 整个脑子都被糖水粘住了似的，每天想些有的没的的东西。”
　　“我是不太聪明的恋爱脑，这才是贬义。”
　　你不谈恋爱的时候也不太聪明。但这不是贬义。
　　“你刚刚说你谈恋爱的时候不怎么样, 我不觉得。你是一个那么独立又那么聪明的人, 肯定不会像我这样, 肯定要很理智，估计都不会随便乱生气？”
　　独立？聪明？理智？
　　这些特质在爱情这件事情上算是褒义吗？我不知道。我只知道莫文蔚唱——爱情究竟是精神鸦///片, 还是世纪末的无聊消遣[1]。这两组宾语都是贬义。
　　这样想来, 爱情这个词语也只是个贬义。
　　“说出来你肯定要笑我, 你肯定一直都觉得我隔着网络喜欢别人是一件很蠢的事情，对不对？”
　　“大家都说网恋很不靠谱的, 用大人的话讲就是网线一扯就没得咯，哎，话好像也不是这么说的，我们高中那会是不是已经在用Wi-Fi了？”
　　记得。然后你的手机就被班主任收掉无数次，班上同学手机被你借了个遍。很不幸，我也借给过你。有一次你还给我之后，我发现整个班的人都在转发同一条消息——
　　【注意了！今天是海绵宝宝的生日，腾讯老板女儿特别喜欢海绵宝宝，借此公布：只要将这条信息发给十五位Q//Q好友，账号就会多出一个太阳一个月亮！不信的话发完十五秒看自己的账号！】[2]
　　你言之凿凿地说你知道这肯定是假的，但下一秒又气昂昂地吹吹刘海——跟我说这可是海绵宝宝，试试反正也没差的啦！
　　“话又说回来，我也是在那件事发生很久很久以后，才慢慢开始怀疑我是一个恋爱脑的。”
　　“就比如说……就比如说，现在大家不都强调恋爱关系要正常健康，要独立有界限感也要互相支撑才能走到最后吗？虽然我不知道这到底是不是对的……”
　　“但起码我不是这样子的。我一陷入爱情的话，就会比现在更粘人，更烦人，讲得不好听一点就是大家说的作……屁大点的小事，情绪就会上上下下，跌宕起伏，不听使唤……这样干说你可能不太理解，我给你举个例子吧……”
　　池不渝说到这里，鼻子红红的，好像是被车窗外裹挟着雨丝的风吹的。
　　“就是，就是……”
　　磕绊了几下后，语气变得有些沮丧，
　　“就是有一次，我上体育课，在我们学校厕所里来了姨妈没带卫生棉。其实按照平时来讲，我要么就是跟厕所里其他同学借，要么就是联系班上同学，比如……比如找你啊，或者是找我们的蟹老板班长啊。对了，蟹老板班长叫什么名字来着，我怎么突然不记得了哇？”
　　我只记得你和她趣味相投，连那次海绵宝宝生日你们两个都是共谋。
　　“但是，但是我那个时候没有这么做。我拿出手机，我第一反应，就是去找一个网络上的人，我们当时甚至还没有见过面，而我在我们自己学校里发生了很小很小的事，我都要去找她哭。”
　　“我不是说一定得让她来给我送，而是，而是好像一旦陷入爱情之后，我就期待对方来给我解决任何事，给我提供很满很满的情绪价值。否则，我就觉得对方是不是不爱我，觉得天都塌咯。你就说我有好怪嘛？”
　　“我的意思你应该清楚哇，你这么聪明嘛，就知道我平时也是挺多麻烦的，反正我就总是犯些这种毛病，总之不只是这件事啊，这只是一个例子，还有很多这样的琐碎事情，我都要第一时间去找她，然后在她当下没来得及回复我的那一段时间里我觉得好难过，等她在放学后才回复我之后又要一边说自己没事一边生闷气。”
　　“当时也不觉得这很怪嘛，当时就觉得好委屈，完全控制不住的委屈。现在跳脱出那个情境之后回过头去看，就觉得明明大家都在念书，而且那个时候也不是每个人都会带手机去学校，我却对人家有这么高的要求……”
　　显然，池不渝喝醉的时候还有一个毛病，就是话密，一股脑儿地把自己往外倒，还要突然之间开始反思一些有的没的。
　　社区巴士一扇窗占据车体的一半，黑色边框，围着一圈棕木车架，像一台老式电视机一样框着一块玻璃。
　　水雾在上面弥漫，彩色车灯氤氲，粉的黄的，毛边混沌，风徐徐地刮着，时不时有雨飘进来，池不渝的侧脸就在这部老式电视机里，睫毛，眼皮，下巴，嘴巴，耳廓……
　　都映着这些发暗的色块，变幻晃动，像一个光影有些黯然的特写，在回溯十年前的往事。
　　她十分严肃地闭紧眼睛，像是豁出去，要把这些有的没的全都说了，
　　“但我一旦陷入爱情了，就总是控制不住这种行为，就好像全世界都只剩下这一个人了似的，她不围着我转圈圈我就要生气，就要难过，而且每天都差不多。甚至都想不起没有这一个人，我自己的生活是啥子样的。”
　　说了这些，她“唉”了一声，像是总结陈词，而后又特意强调一句，
　　“但我这是对事不对人，你不要误会。”
　　崔栖烬在这期间一直没有讲话。池不渝讲到这里似乎发现了这一点，半掀开眼皮，摘了她的耳机，往自己耳朵里一戴，
　　“怎么突然不唱歌了哦？”
　　崔栖烬把她没戴好的耳机拿过来，放进耳机盒里，换了另一只，再塞到她耳朵里，“这只耳机没电了。”
　　池不渝“哦”一声，等这只耳机重新连接上，歌自己开始放，又抠着手指问，
　　“你刚刚怎么一直不讲话？”
　　崔栖烬看车窗里倒映的池不渝，又瞥一眼歪头看她的池不渝。她的两个皮筋还在池不渝头上，池不渝还是顶着那两颗杂发冒出来的丸子头，晃晃悠悠的，像个垂头丧气的小狮子。
　　崔栖烬忍不住伸出手去，轻弹了一下池不渝的脑门，语气淡淡地讲，
　　“笨蛋。”
　　池不渝这次没跟她争自己不是笨蛋，捂住额头，皱巴着脸，有些颓丧地说，“可能我就是笨蛋吧……”
　　声音拖得老长。
　　一站路再长好像也快要到了，崔栖烬透过车窗看到了还没关门的真心话大芒果。叹一口气，
　　“人家都已经先把你抛弃了。你还在这里反思这么些有的没的，还要特意说一句‘对事不对人’，哪里有你这么好骗的笨蛋？”
　　“也不能这么说吧。”
　　池不渝有些困惑地蹭了蹭脸颊，脸上的红印比刚刚更明显了，“我的意思是我只是在单纯和你讨论我自己的事，而不是在和你讨论过去的那个人……虽然我的确是有点恋爱脑就是了……”
　　说到这里，悄咪咪地瞄了崔栖烬一眼，又很快将视线缩回去，嘟嘟囔囔地说了几个字，“还总是*&#……”
　　“什么？”崔栖烬没听清她后面说的话。
　　池不渝闭紧嘴巴，头埋了下去，额头迷迷糊糊地撑在椅背上，没有再重复那句嘟嘟噜噜的话。只说，
　　“反正我这个人一旦喜欢别个，我人就傻了，事情就要被我整得遭透了，这不就是恋爱脑哇？”
　　崔栖烬看她毛绒绒的后脑勺，静静地问了一句，
　　“你为什么不说你初恋的坏话？她不是抛弃了你，又让你受了这么多委屈？”
　　池不渝撑住额头，闷声闷气，
　　“你不也是？提都不提，不说坏话，也不说好话，这么久了，连人家长什么样是个什么人都不要跟我们讲？”
　　崔栖烬张了张唇。
　　还没来得及开口，池不渝就又自顾自地说起来，“可是说坏话也不是一个好习惯吧，毕竟是无法双方对峙的情况，这么多年的事又死无对证，光是听我一个人讲的话，可能我说她是一个满嘴脏话借钱去网吧玩劲舞团还不还我钱的人，你们都会信都会跟我一起骂她，但这不是我想要的呀，该说的事实都已经说了，她确实是在约好见面之后一整晚都没有来，这是她的错，我怪她，我有好长一段时间都觉得天塌了，觉得我好恨她，觉得她是一个好坏好坏好坏的女人。但时间已经过去这么久，就算编些这之外乱七八糟的坏话说她，我也不会太开心……”
　　你好奇怪，你怪她，你好恨她，你觉得她是个好坏好坏好坏的女人，但你还是不会编坏话说她。崔栖烬没有情绪地在心里重复。
　　可一般不都是要在别人那里疯狂说坏话，自己才会好受一点才会慢慢放下吗？但池不渝为什么不这样？
　　难道池不渝这么久了还对一段虚无缥缈的初恋余情未了……
　　崔栖烬神色古怪，抿了抿唇，“为什么？”
　　“这样显得我眼光多差啊！”池不渝理直气壮地说，
　　“还显得我跟个真要上山挖野菜的恋爱脑似的，这样的坏女人我还在十几岁的时候爱得不得了还要死要活的，多傻啊！”
　　……这就是池不渝。
　　说话的时候喜欢盯着人的眼睛看，其实是因为想要看对方眼睛里的自己漂不漂亮的……池不渝。
　　原来不是余情未了。
　　崔栖烬一时没话讲，沉默一会，憋出四个字，“你说得对。”
　　一晚上讲了这么多，池不渝心情好像好了些，慢吞吞地抬头望她，“这次你的观点应该和我一样吧。”
　　“我？”
　　崔栖烬不知道话题怎么又回到自己身上来。她绷紧下巴，不知为何忽然找不到观点来支撑自己的行为。
　　很小的时候她说草莓是酸的，崔教授跟她讲人要严谨，讲崔栖烬你在发表任何一个观点之前，先仔细思考一下背后有没有支撑材料，否则就是在撒谎。撒谎是很不好的。
　　后来她知道食物类别里讲草莓是中碱性食物，原来她在撒谎，于是她给草莓道歉。
　　可偏偏，池不渝又盯着她。可偏偏，池不渝又跟她说了这么些有的没的，乱七八糟的，显得她回避的话就会特别没良心。
　　她思考须臾。车好像到了站，车速在不知不觉中变慢。所以她很干脆选择了没良心。反正她一直以来都没什么良心。
　　于是她将池不渝耳朵里的耳机摘下，收起来。又将搭在椅背上的纸袋拿出来，很随意地搭在池不渝脑门上，在窸窸窣窣的声响里，轻轻地讲，
　　“我不是这样的。”
　　我是一个不折不扣的坏女人，坏女人的想法是没有你这么正大光明的。
　　话落，车在那一刻刹车，惯性往前倾一下，呲啦一声，车门打开。她不知道池不渝有没有听见。
　　池不渝晕头转向地拿开自己脑门上的纸袋，有一瞬间的迷蒙，咬了咬唇，
　　“那到底是怎么样？”
　　崔栖烬从座椅上起身，整个人又缩在了大棉袄里，微微别脸看了一眼车窗外的雨，神情模糊，低声催促，“下车了。”
　　落下话，也不等她，就率先下了车。
　　一两步跨到公交站牌下，再回头看她，整个人泛着一种懒散孤傲的白，唇抿得直直的——像完全不想跟她提及从前那段恋情的样子。
　　池不渝瘪瘪嘴，还想说些什么。
　　这时前方的司机喊了一句“到底下不下车嘛！”
　　她只能憋出一句“好吧”。
　　晕晕沉沉地拎着已经喝完的loopy杯，纸袋，和手腕上的芭比腕包，摇摇晃晃地抓住车杠往外走，脑子里那个想法也跟着她一块晃悠，不停地往外荡——
　　这件事真难想象，崔栖烬究竟会喜欢一个什么样的人？会不会跟崔栖烬一样聪明？独立？骄傲？约法三章？两个人整天凑在一块掐着点吃饭睡觉？吵架的时候写个PPT分别阐述对方错误？谁也不服输但两个人还是能一边生气一边和对方一起生活？
　　不对，也不知道崔栖烬是什么时候谈的恋爱，兴许那个时候还在上学都不太用PPT，是高中吗？还是大学？是同一个学院的吗？还是其他大学的？学艺还是学工科学文科学理科？还是毕业后那段时间？是同事是客户还是邻居？可为什么连陈文燃同学都不知道？而且她也完全没有听说过这件事……难道这个人……
　　比她认识崔栖烬的时间更早？？
　　“呲啦——”
　　车门一下关上，司机猛踩一脚油门，载着空车厢像是回家赶情人节晚饭，又像是要直接飞到外太空去。
　　池不渝头昏眼花地下了车，尤其惊恐地瞪大眼睛，忽然捂住嘴巴。
　　崔栖烬狐疑地看她，“你怎么了？”
　　街边车辆一辆一辆地穿梭过去，雨丝朦胧。池不渝在这样的背景里，捂紧嘴巴，眼睛睁得大大的，似乎是突然想到一件了不得的事。
　　“池不渝？”
　　崔栖烬伸手过去，在池不渝视线范围内晃了晃手。
　　池不渝的眼珠子跟她的手晃了晃，似是终于回过神来，目光总算落到她的视线里。恍惚地眨了眨眼。
　　崔栖烬松了口气，“走——”
　　“崔木火。”
　　话还没说完，她听见她喊她，刚想问怎么了。池不渝仍旧盯着她，噗噜噗噜地憋出一句，“我好像……”
　　“有一点想吐。”
　　？
　　“你的这个好像，最好不是真的。”崔栖烬表情有些凉地说。
　　池不渝不讲话，只是这么盯着她，可怜兮兮的。紧接着突然看到自己手里的纸袋，眼睛忽然间一亮。
　　崔栖烬眼疾手快，立马伸手按住她马上要拆开纸袋的手。池不渝眨眨眼，像是不明白她为什么要拦住她。
　　崔栖烬咳一声，环顾四周，看到一家开着门的7-11，松了口气。再回头看池不渝，扔下一句，
　　“你先憋一会。”
　　接着就跑去了7-11，蹙着眉，视线在货架上快速扫过，最后拿了一瓶宝矿力一瓶葡萄味菊乐。结账的时候有些心焦地在玻璃柜台扯了一个塑料袋，结完账又火速地拎着这些往外走。
　　玻璃门一开一关。
　　她踏着楼梯急匆匆地往下走，走了没几步又顿住，街边车辆人群穿梭，7-11门口垃圾桶里塞满被扔掉的花束。
　　池不渝就坐在店门外的花坛边。
　　背影小小一个，微微低着头，不知道在想些什么。
　　崔栖烬走上去。
　　一只手拿着宝矿力和菊乐，另一只手把塑料袋扔给池不渝，忍不住问，
　　“你不会没忍住吐了吧？”
　　池不渝望她一眼，摇摇头。
　　然后又将塑料袋扯开，鼓着腮帮子，用力往里头吹了一口气，扒拉着提手，挂在自己耳朵上，像是随时准备要吐的样子。
　　白色塑料袋挡了大半张脸。那上面还有一串绿色小字，这个距离崔栖烬看不太清。
　　“我又不想吐了。”
　　池不渝耳边挂着塑料袋，抱着自己手里满满当当的东西，说。
　　崔栖烬看了她手里的东西一眼，又看了一眼雨蒙蒙的天。雨明明不大，但乌云却像是沉到了眼皮子上。
　　但池不渝没有站起来。
　　于是她踩着街边倒映的霓虹，坐到她身旁，双手插进衣兜，微微眯着眼，有些无聊，隔着镜片开始念7-11塑料袋上的绿色小字，
　　“持续发展，7许未来，1份力量，1份贡献……”
　　池不渝全程躲着她的视线。等她念到最后一句，实在躲不住了，紧了紧手上的那一堆东西，慢慢地讲，
　　“对不起哦，我刚刚太急了，没听你的话，提前把那个纸袋打开了。”
　　崔栖烬很冷静地说，“那你吐到里面去了吗？”
　　池不渝被她这句话吓了一大跳，像是根本不知道自己有没有吐，小心翼翼地翻出纸袋，摇头晃脑地查看情况，过了好一会松一口气，
　　“幸好没有。”“这可是我最喜欢的……”
　　说到一半闭紧嘴巴，耳朵红红地垂下脑袋。
　　崔栖烬莫名想笑，“那这有什么好对不起的，反正也是你的东西。”
　　“但……但是……”
　　池不渝有些踌躇，“你让我回去再打开，意思应该是……”
　　“我那天不小心带回来了。”崔栖烬直截了当地讲。
　　……应该是想自动略过这件事的——池不渝可能是想说这句话，但她没有说完。
　　崔栖烬有些犹豫，缩在衣兜里的手指动了动，却还是讲了下去，“本来是想找个机会还给你，但一直没有找到合适的机会。”
　　她以为今天会是合适的机会，以为能神不知鬼不觉，但到底没有。不过思来想去也正常，这个世界上本来很多事情都没有合适的机会，都会差那么一点点。
　　池不渝点头，说“哦哦”，然后又吐出一口气。塑料袋跟着晃晃悠悠，声音隐在这些杂声里，听不清是什么语气，
　　“那今天……”
　　“今天？”
　　“今天你邀请我来生日，只是为了还东西给我吗？”池不渝说这句话的时候晃了晃腿，跟个小孩似的，不让人看到她的表情。
　　崔栖烬沉默。
　　某种程度上，她没有办法反驳池不渝，这原本就是她的目的。可池不渝好像是不开心了。你为什么要不开心呢池不渝？是我过分了吗？我觉得我们在这件事情上应该要达成一致想法的。
　　“你可以这样理解。”片刻后，崔栖烬说，“也可以理解为——”
　　不太顺畅地说完，
　　“我是为了还东西给你，才过的这次生日。”
　　池不渝猛然抬头，脸上挂着的塑料袋哗啦哗啦地响，看了她好一会，视线又踉踉跄跄地缩回去，像只鹌鹑似的点点头，自顾自地说，
　　“果然，你的阅读理解比我高那么多分不是没有理由。”
　　这像是在岔开话题，却又没有真正岔开话题。或者这件事，原本就是一件没有办法岔开的话题。
　　截止至今日，成都的初雪过去很久了，天气预报说成都这个冬天不会再下雪。这件事也好像已经过去很久了。
　　中间下了不止一次雨，将那些残余酒精冲刷得干干净净，还有一场农历新年，理应把过去一年的旧事全都忘掉。
　　原本在崔栖烬的计划里，也是这样的。她只要悄无声息地将纸袋还给池不渝，就可以稀里糊涂地回避掉这次谈话，和回避掉今夜的这场雨一样……一切都顺利，按照她的计划推行。
　　雨好像停了，又好像要变大了。
　　“你——”
　　“你——”
　　又是异口同声。
　　崔栖烬张了张唇，池不渝闭紧嘴巴，头垂下去，两颗丸子头晃来晃去的。
　　崔栖烬绷紧的背脊忽然轻松起来。好像一个人觉得紧张觉得不好开口的事，遇到更紧张的另一个人，反而会好过一点。
　　于是她拂了拂她轻晃着的丸子头，极为慷慨地说，
　　“那你先说吧。”
　　池不渝发现她的动作，不太满意地捂紧自己的头发，嘴里哼哼一句“崔木火你好烦嘛”，然后又将纸袋捏得霹雳吧啦响，咬紧下唇，
　　“那我们现在是……”
　　她犹犹豫豫，哼哼唧唧，始终说不出后半句话。以至于崔栖烬的耐心在这期间消耗掉，她忍不住截断她的话，
　　“你还记得那天晚上发生的所有事情吗？”
　　“啊？”
　　池不渝被她打断之后有些茫然，但还是在塑料袋下出声回应，塑料袋被她说出的那些字吹得哗啦啦作响，
　　“我记得我们亲了三下。”“哗啦啦～”
　　崔栖烬不太自然地咳嗽一声。某种程度上她羡慕池不渝，在这个时候还可以有个塑料袋可以吹一吹。
　　“我记得你说……你说要爱我一百个世纪。”“哗啦啦啦啦～”
　　崔栖烬觉得自己还是不能做吹塑料袋这么愚蠢的事情。显然池不渝可以吹，因为醉鬼本来就是不太聪明的。
　　而崔栖烬只能在没有遮挡之下强调，“这句话确实是你误会了。”
　　“哦。”“那我还记得，还记得我们……”池不渝说不下去——还记得我们有一个亲亲，没有亲掉——池不渝没有说，池不渝选择继续吹塑料袋——“哗啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦～～～”
　　崔栖烬一把攥住她哗啦啦的塑料袋。池不渝鼓着腮帮子望过来，脸颊还红红的。她好像把自己当成了鱼，有那么爱吐泡泡。
　　“既然你都记得……”崔栖烬清了清嗓子，收紧下巴，讲，“那应该也知道……除此之外，没有别的事情了。”
　　在她的记忆里确实没有这回事，而且按照道理来讲，酒后乱//性约等于早有预谋。她肯定没有这个预谋，池不渝也想必没有。
　　但她不知道自己为什么讲这句话时语速要这么慢。都是成年人，就算真的做了？局面应该也没有跟现在差很多吧。
　　池不渝像是过了一会才反应过来，绕着手指，语速比她更慢，甚至还有点结巴，
　　“好像，好像没有了。”
　　崔栖烬“嗯”一声。她确信自己此时此刻的动作和表情都很正常。但一切也没有她想象得那么如释重负。
　　而池不渝眨了眨眼。还是脸蛋红扑扑地看着她。
　　“事情说完了。”崔栖烬说。
　　“我晓得的。”池不渝点头。
　　崔栖烬又“嗯”一声。池不渝还是盯着她看。
　　“那你还看着我？”崔栖烬直接问了。
　　“你还扯着我的耳朵。”池不渝突然讲。
　　什么耳朵？崔栖烬觉得莫名其妙，然后就看到自己还攥着池不渝的塑料袋。
　　有些生硬地松开。她极为平淡地解释，“忘了。”
　　“嗯嗯，我知道。”池不渝没有怀疑。
　　崔栖烬清了清嗓子，看到她微微发红的脸蛋，忽然想起自己刚刚塞进兜里的饮料。于是左手掏出宝矿力，右手掏出葡萄味的菊乐，问池不渝，“喝哪个？”
　　池不渝微微皱鼻，手指缓缓指向她左手边的宝矿力。崔栖烬给出去。池不渝又指向右边，一字一顿，
　　“点、兵、点、将、点、到、哪、个、我、就、选、哪、个——”
　　崔栖烬瞥着她一摇一摆的手指。
　　在她点完之前，把菊乐拆了，吸管插进去递给她。
　　“哇——”池不渝吸了一口菊乐，笑起来像一个葡萄味的Loopy，“你反应好快。”
　　“小娃儿才用点兵点将。”崔栖烬说着，左右看了看，池不渝看起来很忙。她将自己左手里的宝矿力也塞到了池不渝的衣兜里。
　　池不渝很配合地揣着。
　　衣兜鼓鼓囊囊的，吸了一大口菊乐，笑嘻嘻地说，“嗯嗯，我们大娃儿两个都要。”
　　小娃儿，大娃儿。她要开始演葫芦娃了。
　　崔栖烬没有接话。
　　果不其然，下一句，池不渝疑惑地问，“大娃儿是会喷火吗？”
　　崔栖烬无言，过了几秒，给出回答，“大娃儿是力大无穷。”
　　面上波澜不惊，插在衣兜里的手指却懊悔地搓了搓。她怎么也开始跟着用大娃儿了？明明是大娃。
　　池不渝浑然不觉，“哦哦，这样。”
　　过了一会，又问，“那会喷火的是哪个？”
　　崔栖烬怀疑她要把七个葫芦娃全都问一遍，“四娃。”
　　“那三娃儿呢？”
　　“刀枪不入。”
　　“二娃儿是千里眼哇？”
　　“嗯，它也有顺风耳。”
　　“那会隐身的是哪一个哦？”
　　“……六。”
　　还剩五和七没有问。崔栖烬做好应答的准备。池不渝却突然不问了，只像个木鱼一样点点头，说一句，“我酸奶喝完了……”
　　崔栖烬“嗯”一声。
　　突然不知道该提“回去”，还是再提“葫芦娃”之前的事。
　　一时之间她们再没话讲。
　　她不知道关于那次醉酒的事是不是真的已经聊完了，也不知道她们怎么突然就聊到了葫芦娃。不知为何崔栖烬觉得有些古怪，一般来讲任何谈话都要有个结尾的标志，才会让她觉得安心。
　　譬如陈文燃在回家之前和她说——生日快乐。她刚刚下车之际对池不渝说的——下车了。池不渝常惯用的那一句“因为金木水火土，我们要同甘共苦。”……她是有点关于细枝末节的强迫症。
　　“嗯嗯我知道”——虽然是陈述句但听起来像有话没有说完，似乎后面还应该讲一句话当作结尾。但她们怎么就忽然聊起了葫芦娃这种没营养的话题？果然池不渝这个人好容易把别人带偏。
　　而就在她这样想的时候。
　　池不渝已经又扭扭捏捏地捏紧纸袋，脚尖戳了戳地地，好一会，才慢吞吞地问一句，“那我们现在是……”
　　“是什么？”对了，是这句话，这句话没有说完。
　　“要和好了吗？”“哗啦啦啦啦啦啦啦啦啦～～～～”
　　她又在吹塑料袋了。这句话既像结尾也像展开。就像这场雨也不知道会在什么时候停。


第19章 「持续发展」
　　“那我们现在是不是要和好了哟。”
　　印象中池不渝不止一次讲过这句话。
　　第一次是在入学晚会的《trouble maker》之后, 池不渝在轮椅上也要这样讲，后来痛昏头过去自己又把这件事忘了，没有再提。崔栖烬当时很不理解——她和池不渝，难道是一种需要“和好”的关系吗？于是崔栖烬没有给出确定的应答。
　　第二次已经是在高三, 因为余忱星。
　　至于第三次……
　　是在高考那次争吵之后。那次池不渝大概是真的气得厉害, 一直到她们班毕业聚餐都没再理她。
　　反而一副生闷气的样子, 恶狠狠地给自己灌一杯酒, 明明在盯着她, 等她看过去，又飞速移开视线。
　　最后还把那杯喝空了的酒杯“嘭”地一声放桌上，自己闷头闷脑地走出去，不知道要去哪。
　　崔栖烬只在余光中看见池不渝红红的脸，越飘越远的步子。大概人在走神的时候，不管别人给什么都是会接下的。
　　于是她很利落地接过蟹老板班长递过来的杯子, 没有什么表情地喝了个干净，也不看蟹老板班长到底是什么表情, 就放下杯子跟了上去。
　　那天，池不渝发气在前面走，崔栖烬跟在她后面走, 想池不渝发起气连头发都要冲起来, 丸子头一晃一晃的。
　　不知道到底走到哪里, 记忆中好像是一条涌着蓝光红光的街，刚下过雨。
　　还有个看起来很穷的剧组在马路边上拍戏, 人员零零散散的, 很多道具都存着东拼西凑的痕迹。一个戴鸭舌帽穿小马甲的人, 跟灯具店老板红着脖子扯——“说咯把你店名打上去就打上去嘛！儿豁！”；另一个在马路边边蹲着抽烟，不停地拨打电话, 嘴里不停念叨——阿不然嘞，哇嘎哩共，你拉多点投资给我，我一定保证给你火遍全国啦！
　　当时剧组没有清场。
　　她们两个就这样在大街小巷穿梭，然后闯进人家剧组里，晃来晃去，一个闷头走，另一个闷头跟，也不知道被多少人看见。结果两个人都被当时的副导演抓住，莫名其妙地盯了半晌，笑眯眯地问一句，
　　“你们两个……吵架了啊。”
　　池不渝下巴一扭，鼻子哼出一口气，“没有。”
　　崔栖烬喝了酒头痛得发昏，别别扭扭地讲，“我不跟她吵架。”
　　在大人眼里，这就是很明显的吵架，很显而易见的小孩闹脾气。最后的结果就是——副导演十分热烈地邀请她们当一个空镜头的背景板，饰演两个正在吵架的高中生。
　　池不渝喝了些酒兴奋不已，以为自己要当大明星，立马举手同意。崔栖烬喝了酒任人摆布，也跟着同意。
　　于是她们真的在那条街开始吵架。好荒诞，好离奇。崔栖烬这辈子没做过这种事，后来她还无数次想过，如果不是池不渝，她怎么可能会有这么多离奇又诡异的黑历史？甚至还是影像化的。
　　而当时，她们竟然真的开始站在街边，给人家表演吵架。但她们两个似乎都没有什么吵架的天分。
　　于是池不渝讲来讲去就是，“崔木火你真的好烦嘛！”
　　崔木火看到导演在旁边急着拱火的手势，体内的酒精似乎跟着翻腾起来，头昏脑胀地放出一句，
　　“你知不知道你自己才多恼火！不知道自己夜盲症吗？还要硬喝酒，喝酒也就算了，还要跟个瞎子似的在街上晃！”
　　似是被她的语气激到。池不渝怒冲冲地撸袖子，又发现自己压根没有袖子，于是双手摸了两把干巴巴地揣着胳膊，眼眶越气越红，顺势发泄了自己憋了那么久的气，
　　“我不喝酒怎么知道我喝不了酒啊？”
　　崔栖烬一下卡住。
　　“那你喝了也不应该在大晚上乱跑！”
　　“我生气就要乱跑！”
　　“你听听你自己在说些什么，这有逻辑吗？”
　　“难道不是这个逻辑？”
　　“不是……”
　　“就是！”
　　池不渝越讲越激动，眼眶越来越红，泪水也跟着滚下来，宛如一条正在脱水的鱼。
　　“我还不是担心你考不了试，我不像你，那么聪明那么理智，我就是一个笨蛋，我就是如果准考证掉了会睡不着觉会吃不好饭，我就是一直担心睁着眼睛到第二天早上顶着黑眼圈直接去熊猫基地和大熊猫一起考试算了，我就是还会联想到我要复读从此以后要比你低一级当你的学妹！”
　　……崔栖烬被这一长段话唬得一下愣住。听到最后一句，嘴角不太明显地抽动一下，气势有点快要松动的趋势。
　　然而下一秒瞥见导演摩拳擦掌的手势，又及时被她憋了回去。
　　她迟疑，但是试图冷静地问，“当学妹又怎么了？”
　　池不渝气冲冲地继续，“当学妹就——”
　　然后突然像一盘卡了壳的磁带，泪珠却还是滚滚落下来。她抹一抹脸，闭紧嘴巴也不说话，就是干巴巴地昂着下巴，像个怒发冲冠的小狮子。
　　崔栖烬终于憋不出笑。
　　抓住不该抓住的重点，莫名带歪了话题，又问一遍，
　　“当学妹到底怎么了？”
　　池不渝瘪瘪嘴，吸吸鼻子，泪水还是控制不住地往嘴巴里滚，大概是浸进嘴巴里。她觉得咸。于是乱七八糟地连“呸”几声，才又哼哼唧唧地说，
　　“这样你不就高我一头了？你都成大学生了我还是高中生？以后同学聚会你穿大人衣服我还要背着双肩包穿起校服来？那我才不要，本来就没有你聪明了，下次和你吵架都不敢挺胸抬头！”
　　这是什么逻辑？崔栖烬如果是清醒的，就会说我才懒得跟你吵架。
　　但那个时候是崔栖烬第一次喝酒，她不知道自己喝醉了会笑得停不下来，也不知道自己甚至会因为这一句话捂着肚子笑。
　　而池不渝反而恼羞成怒，跺脚，凶巴巴地发出狠话，
　　“崔木火你不许笑了！”
　　崔栖烬还要笑，像个小孩子。
　　池不渝大概也是喝多了，摇摇晃晃地晃着她的肩，大着声音喊，“你不要一边晃一边笑，我要头晕！”
　　崔栖烬便跟着她一块晃。
　　这大概就是后来赶来的蟹老板班长，会误认为她们打架的画面。
　　后来崔栖烬醒了酒，得知自己当晚喝的是蟹老板班长调配的葡萄酒兑可乐，因为嫌弃身上的酒味洗了三遍澡，三天没有出门，怕那天晚上路过那条街上的人认出她来。
　　再后来，崔栖烬看到了那部电影的完整版，大脑帮她记得——当时她和池不渝保守估计吵了有半个小时。
　　而电影里只帮她留住一个一晃而过的镜头——
　　大概三四秒钟，还是从主演家鱼店的视角拍摄，在一个发着红光的鱼缸里取的远景。她们站在店外，一个哭哭啼啼，一个隐隐发笑。两个人的头各自被一条热带鱼挡住。
　　镜头里只看见两个顶着热带鱼的人，一个穿new balance的黑色短袖，细瘦手腕系红色发圈，头上是一条很宽的黄色热带鱼；另一个穿白色短袖，身前一个做旧印花，头上是一条红色热带鱼，鱼鳍像有八只脚。
　　黄色热带鱼哭兮兮地说，“巴拉巴拉。”
　　红色热带鱼笑嘻嘻地说，“噗噜噗噜。”
　　最后黄色热带鱼一把鼻涕一把泪，晃着红色热带鱼的肩膀，在咕噜咕噜的气泡声里，委委屈屈地讲，
　　“那我们现在是不是要和好了哟”
　　从那个镜头开始，崔栖烬又多了一个不愿意回顾的黑历史。大概始作俑者……又只能算是池不渝。
　　这部电影就叫作《爱情迷航》。
　　——一部导演来自台湾，联结成都和台湾两座城市，不知道讲些什么奇奇怪怪东西的文艺电影。后来真的被导演拉到投资，在成都拍出了热带风味的成片。
　　如今崔栖烬偶尔注意到这部电影的消息，都要飞快叉掉页面，她觉得那个三秒半的镜头实在是滑稽，难怪没什么人看。
　　“我们是不是和好了哟？”
　　这句话始终被记在一部独立电影的某个镜头里。
　　但记忆中，她在这之后并没有来得及给出回答，就陷入不省人事。
　　她总是讲这句话，而她总是忘记回答，或者是因为各种因缘巧合没有回答。即便如此，她们却还是能在时间慢慢过去之后，恢复成一种稳定而奇特的关系。
　　说来奇怪，崔栖烬对一切事物都会划分一条清晰的界限，对关系分类的定义尤其严格。但这么多年，她的确无法将她和池不渝的关系，准确划分到进行某个范畴。
　　她们既不是蟹老板班长以为的死对头——不是见面就会打架，不是一山不容二虎，不是你落难我幸灾乐祸，更不是头破血流发誓老死不相往来。
　　也不是痞老板同学以为的好朋友——尽管大部分人对朋友关系的定义很宽泛，但她们似乎连宽泛意义下的朋友都算不上……不会常年频繁联系，不会有事没事就约着见面，很少互送礼物，十多年来，无论是喜悦或悲伤，都不是彼此倾诉对象里的第一顺位。
　　这两种关系，一种坏一种好，却都有着极为强烈的情感冲突。而她们两个不好不坏，也没有处在这两者中间。
　　有时候崔栖烬觉得，也许她们两个之间也有一个三角形。既不会因为距离太近而将彼此伤害得遍体鳞伤，也不会有朝一日互相渗透互相干涉到闹掰之后老死不相往来。
　　既和普通同学不一样，也和普通朋友有差别。
　　如果不是陈文燃和冉烟，不是这么些年一直都没有拆的爱情迷航街，不是蟹老板班长时常恋旧那么爱组的同学聚会，不是这十多年间的各种麻烦事，也许她们之间除了逢年过节的新年祝福之外，不会有任何联系。
　　可她又想，她们也不是普通同学，就是因为有陈文燃和冉烟，有爱情迷航街，有蟹老板爱组的同学聚会，有这么多年的各种麻烦事……这些事情都存在，并且一直存在。
　　如今，她们又新增了一件棘手的麻烦事。甚至她们都知道——
　　这件事的麻烦程度要远远超过以往的任何事。她还是像以往一样讲“和好”，而她这次却没遇到“只差一点点”的因缘巧合。
　　“崔木火？”
　　一声带着疑惑的呼唤飘过来，崔栖烬感觉自己睫毛上落满了黏腻雨丝，也闻到了冬日雨水的气息。
　　她从回忆里抽出思绪。
　　听到耳机里还在唱《普通朋友》，看到7-11塑料袋上的“持续发展”。
　　“你在想什么？”
　　池不渝凑得近了些，这下轮到她来晃她的视线。
　　崔栖烬看着已经快要过二十六岁生日的池不渝——有时候她不敢相信这个女人已经二十六岁了，甚至也不相信自己也二十六岁。
　　她时常怀疑时间是否在一种神秘磁场下偷偷变快，或者是那个像素变得愈来愈模糊的电影镜头偷偷留住了时间……
　　总之池不渝还是和高中那时一样好笑幼稚，说话很急的时候还是会不自觉地拉大嗓门，喝醉的时候还是要做一些特别滑稽特别孩子气的事，还是好容易因为各种小事麻烦她，还是总让她留一些莫须有的黑历史，还是好傻。
　　她们也一直是她以为的那种关系。
　　于是她恍惚间伸出手，又恶作剧式地拂了拂池不渝的丸子头，等池不渝不满意地皱起鼻尖时，又漫不经心地给出不知道是哪一次的答复，
　　“那就和好吧。”
　　池不渝在这句话之后忽然愣住，应该是没有反应过来，没有想到有一天她们竟然真的会“和好”，干巴巴地张了张唇，脸上的塑料袋跟着动了动，几个呼吸之后，到底是没说出些什么来。
　　她没再吹塑料袋了。而崔栖烬却突然开始没理由地庆幸一件事——
　　两天前在泰国，快递单填完之后，她又犹豫着删掉重填，最后将那株彩叶芋的地址改给了自己。
　　她庆幸自己那时没有任何犹豫。
　　也庆幸，暂时没有任何小事，可以改变这种关系。
　　-
　　最后池不渝把一直挂在脸上的塑料袋取了，揉得瘪瘪的，把喝完的菊乐盒子扔掉，慢慢吞吞地进了小区。过了这么久，酒倒是醒了，人也正常了不少，没再闹出其他麻烦事。
　　但不知为何。
　　崔栖烬看过去的时候，总觉得她的背影还是摇摇晃晃，像一只在摇头摆尾还装着一脑袋事的热带鱼。
　　盯了半晌。
　　等池不渝走进小区里，再也看不见。崔栖烬双手插兜，慢慢踱步往回走。雨又在下了，马路上还是湿湿的。
　　成都的天气好奇怪，雨天和阴天之间的边界模糊得让她无法分类。
　　崔栖烬一边走，一边低头看手机，“全家人”微信群里没有新微信，恰好这时候路旁的一家便利店发出一声“丁零”迎客声，她侧头，还没看清便利店到底是哪一家。
　　忽而身后传来一阵呼啸，雨丝变快，伴着哗啦啦的溅水声，侧身传来一阵猛烈而快速的力道，衣角被掀开，一时之间天旋地转，脚上一滑，她一个踉跄，失控地往前冲了几步，扶住一个电线杆才勉强站稳——
　　下了雨的街道视野异常不清晰。
　　她狼狈抬头，隐约间望见一辆电驴轮胎因为雨天打滑猛地往侧边倾斜一下，惊险之中又脸盲控住车滑到正轨，最后猛然停住。
　　开着车的人戴着头盔，抹一把脸上的雨水，朝她投来询问且急切的眼神。她脸色苍白地摇头，这时还没有意识到发生了什么。
　　电驴车主人这才放心地点头，头也不回地开得更远。
　　崔栖烬扶着电线杆站稳，茫然地抬头看了一眼，雨比刚刚还大。
　　她很嫌弃地将自己的手从电线杆上松开，上面果然是一些碎泥沙和脏水，这时一阵微弱的痛意传来，她收收下巴，就这样摊着手，什么也没想地往前走一步，结果就只是这么一下，腰上马上传来一阵剧痛。
　　猛烈的刺痛感被这一步引发，她脸色愈发苍白。又试探着往前走了一步，立刻就痛得呲牙咧嘴，只能停留在原地。
　　她扶着电线杆，紧咬着苍白的唇。缓了一会，茫然地在街头晃了晃丝线，思考着自己在这一场雨里淋下去不生病的可能性……
　　最后还是自暴自弃地滑开自己刚刚攥得紧紧的手机——余忱星这时候在香港，就算一个电话打过去她们吵一架她想必也赶不过来；陈文燃这时候应该已经到了南边，再过来又要一个小时的地铁，或者是打车，她不至于在这个时候麻烦陈文燃折返回来……
　　至于崔禾和余宏东，她压根没想过这个可能性——想都不用想，他们可能在几个小时之后才会接到她的电话。而那个时候她恐怕已经被这场雨淋得劈天盖地。
　　犹豫着，雨似乎有变得更大的趋势。
　　一个不应该在此时出现的名字，却很突兀地浮现了。
　　手指在微信对话框滑了滑，崔栖烬思忖了一会，正好看见这时业主群顶了上来，屏幕太湿，她不小心点进去，看到里面在谈论二手物品的事，没再犹豫，直接从群里翻出辖区民警的电话，雨丝淋在手机屏幕上，没一会手机屏幕上就全是雨，像是从水里捞出来似的，滑得有些握不住。
　　而她也已经有些站不住，只能一只手撑着腰，另一只手握手机在自己棉袄内侧擦了擦水，忍痛吐出一口气，发现自己脸上也全是雨水，不停地往下淌。
　　雨水耷拉下来，淅淅沥沥的，模糊了视线。她勉强将辖区民警电话打出去，漫长的嘟嘟声里，有急匆匆的行人和车辆从她身旁经过，无数个踏着雨水的脚步声越来越响，离她越来越近，又离她越来越远。隐约间有一道是不一样的，特别远，却又像是径直地，急切地，不安地……
　　朝她跑过来似的。
　　这时耳边的嘟嘟声还在持续，街头传来一阵汽笛，她下意识往左侧退一步。结果不知道是不是扯到了扭伤处，腰痛得几乎都直不起来，汗水和雨水混杂在一起，不要命地从下颌流进衣领，湿答答地贴在颈下，滋味很不好受。
　　脚步声越来越近了，好像快要到她面前，又好像快要从她身旁路过。
　　她费力地抬起眼皮，视线仿佛一瞬间变成一幅只有色块的油画。
　　还没完全聚焦起来，隐约间她只看到一双踏过来的鞋——
　　是一双今天下午被冉烟夸过很漂亮的黑色雪地靴，鞋面上印着白色蝴蝶结。鞋的主人在被冉烟夸的时候，还微微翘起了小腿，昂着下巴说那当然，好看的东西我才要买。
　　而此时忙乱间，这双鞋停在她面前，上面溅了好脏好脏的泥水，现在一点也不漂亮了。忽而头顶的雨水停了，噼里啪啦的响声更刺耳，像是雨水砸在伞面上。
　　崔栖烬脸色惨白地撑着腰，听到头顶传来尤其无措尤其着急的一道哭腔，
　　“完了完了，崔木火你怎么了啊？”
　　而崔栖烬盯着黑色雪地靴上的蝴蝶结，莫名其妙觉得好笑，她想这么多年类似的事情竟然再次发生，而这个女人还是没有变，以前袜子上有棕色小狗耳朵，现在鞋子上有白色蝴蝶结。而且还是一样吵，一遇见事第一句话还是要先说“完了完了”。
　　她忽然笑出声，反而腰上又更痛，于是忍着痛，张开自己被雨水濡湿的唇，十分无厘头地说了一句话，
　　“你的蝴蝶结都弄脏了，没关系吗？”
　　之后她趴在病床上不由自主地反思，觉得这句话甚至比那句“你军训时候还随身带个芒果”更突兀，更奇怪。
　　而此刻，她发觉头顶的伞摇摇晃晃的，她看到鞋的主人手足无措地弯下腰来，这时女人的瞳仁有一只变黑了，好像是美瞳掉出来了一只，里面甚至有透明液体不停地滚落下来，豆大一颗，顺着饱满脸颊滑落。
　　女人抹一把自己脸上的泪，伸出手来想要扶她，伸了半截，但又停在空中，缩回去，又往另一边伸，慌手慌脚的，应该是不知道到底该不该扶。
　　最后，只能蜷缩着手指，勉强支撑着她们头顶的雨伞，泪眼涟涟，哭丧着脸问她，
　　“你痛不痛啊？”
　　十五岁的崔栖烬绝对不会想到，有一天世界上会多一条古怪的爱情迷航街，而她会在二十六岁生日当天，路过这条街的隔壁，因为一场小事故腰病犯了痛得无以复加，失魂落魄只剩下民警和120两个保守选择之际，第一个来到她身边的……
　　竟然还是池不渝。
　　就像二十六岁的她，也完全没有意识到——此时此刻的池不渝，已经会因为她的痛楚哭得满眼通红……
　　和十五岁相比，到底是不一样的。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 「乌云吊瓶」
　　“我还没有死掉。”
　　崔栖烬冒着冷汗, 轻咬着唇，有气无力地说。雨声滴沥，雨刮片“唰”地一下，敞出窗外湿润霓虹, 救护车内气息潮湿。
　　出诊医生抹一把脸上的水, 听到这话手上动作一顿, 语气狐疑, “安？”
　　不太满意地扯扯口罩, “我就坐到这儿，妹儿你这是说的啥子话嘛？”
　　正好这时救护车一个踉跄，像是碾过一个减速带。狭窄简易担架床跟着踉跄，崔栖烬腰一晃，疼得倒吸一口冷气。
　　床脚立马传来一道发着颤的慌乱女声，
　　“崔木火你怎么样了啊？”
　　说完这句话, 女人又抽抽嗒嗒地吸了一下鼻子。
　　崔栖烬疼得厉害没来得及应，只咬着牙呼出一口气。
　　“她说她还没有死掉。”出诊医生大咧咧地帮她接话, 又隔着衣服轻按了她腰际一下，“这里痛不痛？”
　　崔栖烬强忍着其他部位的痛意，很勉强地摇摇头。
　　而那边女人也跟着她呼了几口气, 气息泄漏, 不自觉地呜出来一声, 呼吸之间的鼻音比刚刚还重，紧张兮兮地跟医生说,
　　“她说她这里不痛。”
　　“那这里呢？”医生又换了个地方。
　　“医生问你那这里呢？”池不渝跟着重复。
　　“……这里。”崔栖烬张了张干涩的唇, “有一点吧。”
　　“她说这里有一点。”池不渝接得很快。
　　“嗯嗯。”医生点头, “看上去应该是急性腰扭伤，你以前腰上有旧伤吗？有旧伤的话可能是触发了。”
　　“医生问你以前腰上有旧伤吗？”池不渝突然变成了一个传话机器。就好像是, 如果不在她们之间传话，她就不知道自己此时此刻该做些什么。
　　而明明她现在才是离病人最远的一个。
　　以前？崔栖烬忽然想不起以前。以前池不渝也有变成传话机器吗？
　　“以前……”
　　在她回答之前，池不渝似乎是想起了什么，率先抢答了，“对了，她以前有腰伤，大学的时候也因为体育课打排球腰扭伤卧床休息过一个礼拜，我记得那时候还是陈文燃同学一直给你带饭上课……”
　　说完之后，又像是不太确定，于是来征求她的意见，“是吧？”
　　“你连这都记得？”
　　崔栖烬精疲力尽地掀开眼皮，尽量往床脚那边那个身影看。
　　救护车空间狭小，一名医生一名护士是标配，并且两位医护人员要就近处理询问细节，腰伤又只能趴卧，于是池不渝只能坐在离她最远的角落。
　　眼镜镜片也已经被雨水淋湿，以崔栖烬的视角望过去，一切都雾蒙蒙的，隐隐约约地能看见一个黑色轮廓——
　　池不渝抱着包包和雨伞，在床脚缩成一小团，两颗丸子头在忙乱之中耷拉下去，上面冒出来几捋发也湿漉漉的，她头发上是水珠，脸好模糊，好像是妆花了，鼻子这块是红红的，眼睛这块有红红的也有黑黑的，混成不同颜色的色块，像一个……
　　被淋得很湿也很不漂亮的雪人。
　　“我记性一直蛮好。”
　　池不渝抹了一把自己脸上的色块，右脸就像是融了一块似的，这样跟她说，然后又继续跟医生说，
　　“那情况就是我说的这样，她有旧伤，而且她之前那次也很严重，一个礼拜都只能卧床，那现在又扭一下以后会不会留到什么很严重的后遗症哦……”
　　“这还得去医院拍个片子看哈，妹儿，你莫急。”
　　池不渝点点下巴，“嗯嗯我不急。”
　　停顿了两秒，又眼巴巴地凑到护士旁边去问，
　　“那我们现在去医院不是只能看急诊哇？急诊可以拍骨科的片子哇？还有哇，她没有带身份证可以挂号不哇？还是我现在下车回去拿哇？还需不需要其他的东西哇？”
　　她像个哇哇青蛙，一张嘴就是哇哇问题气泡。
　　护士一一回答了她的问题，还算耐心。崔栖烬汗涔涔地低了头，救护车上没办法给她急救止痛，腰上疼痛仍旧没有停止，她疼得脑子嗡嗡的。
　　模糊间听见，出诊医生在旁边笑着说一句，“这个女娃儿蛮有意思的。刚刚打电话的时候哭得凄凄惨惨的，就两公里路，打了四五个电话来催，边哭边催，还问我们来不了的话要不要先报警。”
　　“说句不好听的，我还以为再来慢一点就有人要死掉了，火急火燎地闯了好几个红灯，幸好你没事。不然你朋友有得哭咯。”
　　印象中池不渝情绪向来饱满，爱笑，爱生气，也爱哭。她哭起来的时候很难止住。有时候嘴巴一瘪，睫毛一耷拉，就会有好多眼泪跑出来。她的眼泪也有很多种表现形式，有时候伴着一喘一喘的呼吸，有时候是呜呜咽咽，有时候是痛哭流涕，有时候又是号啕大哭。而大多数时候，她第二天照镜子看到自己眼睛肿了又会很懊悔，懊悔自己为什么要有这么多眼泪，懊悔自己为什么连眼泪忍不住。
　　崔栖烬向来都不喜欢爱哭的人。在她看来哭永远都是一种无能的表现。
　　不知是挑衅还是造化弄人。
　　偏偏，池不渝就一定要在她面前哭，很多次，疼痛的哭，伤心的哭，软弱的哭，生气的哭，心疼的哭，有时候甚至因为一场雪一场雨而哭。
　　崔栖烬搞不懂，一个人为什么会产生这么多眼泪？
　　——不太漂亮的眼泪。
　　但……
　　“她不是故意的。”
　　崔栖烬说，“她只是……不太擅长处理这些事情。”
　　恰好有滴汗水从眉骨滑落，慢悠悠地滴到唇边。于是她不得不尝到咸味。她好嫌弃地抿了一下唇角。
　　“什么？”
　　坐在她旁边的医生没听清她的话，凑过来问她。
　　崔栖烬不讲话了。
　　医生又摸了摸她的额头，蹙起了眉，小声嘀咕着，“妹妹你怕是有点低烧哦。”
　　外面雨声淅淅沥沥，那边池不渝还模模糊糊地追问着些什么，譬如还有多远才到哟，可不可以先给她止了痛的嘛……
　　护士有一搭没一搭地答着。
　　救护车拐过一个路口，崔栖烬忽然掀开眼皮，冷汗淋漓，“你这里有纸巾吗医生？”
　　她几乎已经没什么力气，话说得很轻，靠得最近的医生都才勉强听到，“纸巾？”
　　确认了一遍之后。
　　医生在车上翻找了一会，窸窸窣窣的声音传来，像是递到她面前，
　　“是出了很多汗撒？要帮你擦不嘛？”
　　“麻烦你……”
　　脸上全是汗，崔栖烬没有睁开眼，隐约能感觉到救护车快要开到医院，车外一片嘈杂，大年初五，医院急诊还是乌泱泱的一片人。于是她在医生要给她擦之前，晕晕沉沉地讲，
　　“给她吧，谢谢。”
　　池不渝还是有那么多眼泪可以掉，那么多不太漂亮的眼泪。
　　但是，但是……
　　崔栖烬不想让别人也这么觉得。
　　-
　　似乎这个情人节大多数人过得并不平凡。夜晚的急诊室遍布羸弱贫瘠的爱情。崔栖烬被抬着进了医院，在急诊里用一张可推动的病床被移来移去，昏昏沉沉，看到一个脑袋被开了瓢的女人大吼“是我们先认识的”，一个男人在用头捶墙低吼“我不是故意的不是故意的”，偶尔瞥见蓝色排椅上还放着捧娇嫩鲜花……
　　乱七八糟，众生百态。她被推进一个白光很刺眼的诊室，一道乱糟糟慌乱又无措的脚步跟着她，绕来绕去，绕走了，出去了，又绕回来，还夹杂着说话声……
　　“挂号了吗？”
　　“挂上了的，你们能先给她止痛不？”
　　“那先推去急诊CT照个片子，看看骨头有没有损伤。你拿着单子先去缴费。”
　　“好好好，缴费完能先给她止痛不？”
　　紧接着就是很凌乱的脚步声，一道紧张到绷紧的呼吸悬停在她身前，她被推了出去，闹哄哄的一片。
　　那道呼吸慌乱乱地走远了，没过多久，又跑了回来。
　　于是她又快要推进一个诊室，几个人把她抬起来，她吃痛地倒吸一口冷气，那道绷紧的呼吸瞬间滞住，忙乱出声，
　　“医生你们慢一点，能不能先给她止痛再去检查哇。”
　　“好了你在这等着，别进去了。”
　　那道慌乱的脚步不见了。她被推了进去，又被推了出来，这次是往急诊病房那边推，有人在其中说，
　　“半小时之后出结果。她有点低烧，我先给她开点药水把烧退了，你拿了单子缴费之后去一楼药房拿药，拿完药回来，急诊病房直走走廊那边有热水，让她喝点热水，时间差不多你就回来拿结果，在那个急诊CT自助打印机那里查看，记住了，不是大厅的报告打印机，是急诊这边专用的……”
　　听起来好复杂。池不渝能处理得来吗？
　　崔栖烬费力地掀开眼皮，还没能看到池不渝的人，她就被打了个转推着走，只隐约间听到一个人在远远地着急地喊，“那医生，你们能不能先给她止痛啊？”
　　几个医生推着她走，其中有一个回过头去，很大声喊一句，“刚开的退烧药镇痛的！”
　　有点像吼。
　　崔栖烬蹙了蹙眉，恍惚间扭头去看池不渝，视野仍旧不太清晰——
　　世界兵荒马乱，人影憧憧，池不渝站在人群中间，紧紧抿着唇，听了这话像是反应过来，立马转头，发丝飘摇，类似某种丛林中尤其勇敢的鸟类。
　　她和汹涌人群逆行，像女侠，像冲锋陷阵，只留一个急匆匆的严肃的背影给她。
　　一不留心，她似乎就已经是大人了。
　　之后崔栖烬没来得及继续琢磨，又被推进了一个急诊病房，被抬上一张消毒水很重的病床上。
　　几个医生零零散散地走开，着急忙乱地去接其他病人。急诊病房里人不多，转进病房的都不是什么重症，有个女生捂着肚子在呕，旁边女生头发凌乱地拍着她的背；有个小孩在神色恹恹地打吊针，旁边一个头发花白的老人在喂小孩喝八宝粥……
　　崔栖烬晃了两眼，眼皮越来越沉，像有什么又湿又黏的东西压在上面。
　　她不得不阖上眼皮。就在她被这个东西压得喘不过气来的时候，那道乱乱的脚步声在病房里出现了，伴着紧促的呼吸声，停在她面前，然后小心翼翼地喊，
　　“崔木火？”
　　崔栖烬睁不开眼，只勉强答了一句，“嗯？”
　　池不渝呼出一口气，“医生马上就要给你来打针了。”
　　她整个人都好像是湿的。
　　湿答答的一团气体，悬停在她面前，尤其小心，特别朦胧。
　　崔栖烬没有力气讲话。
　　“你怕不？”
　　“……”崔栖烬很吃力地抬起眼皮，一滴汗从眼皮上滑落，“嗯？”
　　池不渝就站在她面前，手将床杆攥得紧紧的，手背青色血管隐隐透出。
　　“我不怕。”崔栖烬说。
　　“哦哦那就好。”
　　池不渝在窸窸窣窣的声响里松一口气。有人要给崔栖烬来打针了。
　　“我还以为你要怕。”
　　有人拿起了崔栖烬的胳膊，在上面擦了擦，拍了拍。
　　“我最害怕打针了，小时候医生给我打我都要别过头去，不敢看得很，而且一打针就要做噩梦，还要做同一个噩梦，就是梦到我在奶奶老家的田埂上被一头野猪追……”
　　池不渝话真的蛮多。有人在崔栖烬胳膊上涂了一些很凉的药水。
　　“要不你也别看，我帮你捂一下眼睛哦，万一也做噩梦呢？还有哦，我刚刚看了一下，你的那个CT结果还没出来，怎么还不出来哟，是不是刚刚没有拍对哟……”
　　针扎了进去，有人往她手背上贴了胶布。
　　她睁开眼，看到吊针架上挂了三瓶水，液体在一滴一滴地往下滴。而池不渝就站在她床边，忧心忡忡地看着她手背上的伤口，
　　“医生说退烧药有镇痛成分，你还痛不痛哇？”
　　旁边收拾残局的护士动作一顿，“那肯定是没得那么快哈。”
　　池不渝老老实实地给护士让出位置，“对的对的我知道。”
　　然后又小心翼翼地将崔栖烬露在外面的手，放进被子里面去，看她，嘱咐，
　　“你别急，没得这么快的。”
　　“……”崔栖烬沉默一会，“我没有很急。”
　　池不渝点点头，又把自己刚刚接过来的一杯水端过来，喂给她喝，“那还有没有刚刚那么痛？”
　　崔栖烬喝了一口，水温恰恰好，入喉很温润。她抬头，看见池不渝的嘴巴也干干的。
　　“没有这么快的。”崔栖烬盯着自己喝过的这杯水，低声重复。
　　池不渝动作小心地给她喂水，
　　“哦哦对的对的，但是都过去一分钟了哇，怎么还没起作用？”
　　“……比刚刚稍微好一点吧。”
　　“这么快就起作用哇？”
　　你听听你自己的话，这里面有什么能让人听下去的逻辑吗？崔栖烬几乎要这么说。可上次这么说的时候，她们在吵架。
　　她们现在不是吵架，是池不渝冒雨救了她。崔栖烬打量池不渝的现状——妆花掉，头发乱掉，鼻头眼尾红掉，衣服也全都湿掉。总之很狼狈，也过了很慌乱的一个雨夜。
　　全都是因为她。
　　“你也喝点水吧。”崔栖烬简洁地说，“忙上忙下，不渴吗？”
　　“啊？”池不渝眨眨眼，“好像是有一点。”
　　“那就——”
　　“那我等下再喝吧。”
　　然后池不渝又把水喂了过来，“对了，你的手机刚刚差点摔了，我帮你拿着了。”
　　池不渝从自己全是雨水的衣服兜兜里掏出一个手机，用衣袖擦了擦屏幕，“要不要帮你联系一下爸爸妈妈哇？他们得不得担心哟？”
　　把手机递到崔栖烬面前，结果不小心按亮了手机屏幕。那上面什么都没有。崔栖烬摇头，说不用。
　　“那忱星呢？”
　　“她在香港。”崔栖烬抿了口热水。
　　池不渝抿紧干干的唇，不讲话了，只是盯着她。急诊病房光线恍恍惚惚的，她摸不准她的眼神里到底有什么。鲜住府
　　或许是同情？或许又是猜测？
　　“你要不要先回去？”
　　崔栖烬不太习惯面对这样的眼神，她不知道池不渝从这简单的两句话中猜测到了什么。
　　“说什么胡话呢？”
　　池不渝伸手过来，摸摸她的额头，手掌心凉凉的，软软的。崔栖烬咳嗽一声，听到池不渝语重心长地讲，
　　“确实是烧没有退掉，还得再等一会。”
　　“等会打了针止了痛烧退掉就好了。”崔栖烬坚持这样说，“时间太晚了。”
　　池不渝总算明白她是认真在说，“我回去了你自己一个人要怎么办哇？”
　　“我可以自己来……”
　　“你不能自己来。”池不渝打断了她的话，然后又凑到她耳朵边上，用气音跟她讲，“我上次还看到一个新闻来着，说有一个女生吊水的时候没人照看，结果药物过敏中途死掉了……”
　　崔栖烬蹙紧眉心，“你自己编的吧？”
　　池不渝瞪大眼睛，“真的啊！”
　　“不信我找给你看。”
　　说着，就要掏出手机给她看，可动作实在含糊，甚至算是心虚，在她眼皮子底下转了转眼珠子，像恍然大悟地说，“啊我得去给你打印报告了，你在这等着哈。”
　　“时间还没到吧？”
　　“到了到了，你一直没看手机怎么知道时间？”
　　“人对时间是有体感的。”
　　“那完蛋，你的体感今天不准，肯定趁你不注意bug咯。”
　　池不渝说着就要往外走，走了几步，才发现自己还拿着水杯，于是又折返回来，把剩下的热水喂给她。
　　趁她喝水，一边看了一眼刚开始打的吊水，嘱咐，
　　“我拿完报告得去医生那里问问情况，如果没什么问题的话我就去喝点热水，然后稍微清理一下我自己再回来哈，你要是有事情就按铃，或者立马打我电话……”
　　啰里八嗦的。
　　崔栖烬喝完这几口热水，说知道了。池不渝这才把水杯放下。
　　走了几步，又顿住，很狐疑地问她，“你一个人没事撒？”
　　能有什么事？又不是没有一个人生过病。药水打进去十多分钟，崔栖烬懒洋洋地趴着，吐出两个字，“没事。”
　　“你该不会……”
　　池不渝一步三回头，“等我走了就突然开始害怕我不回来了吧？”
　　崔栖烬耐心地问，“你为什么觉得我会这么想？”
　　“电视里不都这么演的吗？”
　　池不渝兴冲冲地讲，“然后等你失望透顶的时候，我再隆重登场，然后你感激涕零，像个小娃儿一样窝在被窝里头哭兮兮——”
　　“我不会这么想。”
　　崔栖烬及时打断了她，“我是二十七岁不是七岁。”
　　“好吧。”池不渝有些失望地瘪瘪嘴，然后又指了指吊瓶，走之前特意给她强调，
　　“等你这瓶水吊到一半的时候我肯定能回来。”
　　谁要这样的保证了？崔栖烬不太习惯地皱皱鼻子。
　　池不渝落下话，晃着两颗丸子头，终于走了出去。崔栖烬绷在胸口的那口气松了，结果还没松完，这人又从门口探头探脑，像做特工似的，手扒在门框上，鬼灵灵地讲，
　　“我是一定会回来的哦。”
　　却又还没等崔栖烬回应，就说了一句“拜拜”，两颗丸子头在空中一晃，“咻”地一下消失了。
　　这次好像是真的走了。
　　崔栖烬那口气忽然就松不下去了。她盯着病房门口好一会，这种感觉就像一个气球正在被慢慢吹起来，吹到一半，却又怎么也吹不进新的气体，以至于飞不起来，也落不下去。
　　她若无其事地收回视线。
　　病房里安静了起来，还是那几个人。那个刚刚在干呕的女生没再呕了，虚弱地缩在被子里，另一个女生守在床前抚摸着她的背脊；小孩的八宝粥吃了一半，就耍赖地不想吃，老人哄了几句不耐烦了，开始瞪起眼——“老子数到三！”……
　　崔栖烬浑浑沌沌地阖起眼皮，听着病房里的这些琐碎话，突然又想起池不渝的那句——我是一定会回来的哦。
　　她别扭地移了移下巴。
　　液体滴得很慢，手机被池不渝留了下来，她挪到自己枕头下，没有再亮过。
　　病房消毒水气味很浓，还混杂着那女生呕吐的残留气息，那小孩喝了一半的八宝粥，黏在她自己身上的雨水腥气……
　　她有点想吐。
　　意识愈来愈沉，她半掀开眼皮，看到吊瓶里的水吊完五分之一的程度。
　　抿了抿唇。她忽然闻到一阵芒果的气息。
　　一转眼，是刚刚在干呕的女生的朋友，从背包里掏出一袋芒果，匆匆忙忙地挑一个，剥了皮，喂给躺在病床上的女生。
　　委委屈屈吃八宝粥的小孩开始嚷嚷，“婆婆我也想吃芒果～”
　　老人瞪一下眼。小孩缩了一下。那个女生连忙从包里掏出一个，给了小孩。小孩喜滋滋地接过，被老人打了一下手，便吐了吐手，讲“谢谢姐姐”。
　　女生摆了摆手，笑眯眯地说不谢。
　　然后又似乎要往崔栖烬这边望过来。崔栖烬迅速反应，抬起头，紧抿着唇看自己的吊瓶。
　　她没有再往那边看。
　　隔了一会，女生都没有再讲话。而是躺在病床的女生突然又开始干呕起来。
　　崔栖烬绷紧下巴，有些费劲地低头，头疼欲裂，只好将下巴枕在枕头上。
　　这样趴着并不是太舒服，但条件实在困难，她脸上全是干掉的雨渍不说，急诊室的枕头也未必有太干净。两者一接触，想必气味更难闻。
　　于是她只能这样艰难地撑着下巴。
　　她是在嗅着芒果气息的情况下睡着的——大概人在被病毒侵入的时候，心灵也会被病毒挖出漏洞。
　　这个漏洞按理来说不应该再出现，应该已经被她埋在记忆很深很深处。可就是这样不讲道理地出现了，她身上黏腻的雨水，忽然变成更加粘腻的汗水。她浑身湿透，裹在被子里，忽然变成了很小的自己，腿短到踢被子要踢好几下才能掀开透气。
　　一脚把被子踢开，迷迷糊糊地睁眼，是在打电话的崔禾，是还没因为项目长期驻守在哈尔滨的崔禾。
　　崔禾压低声音，语气很不好，“嗯，高烧总不退。药吃了一片，你什么时候回来，我那边还有……”
　　话说到一半，又像是意识到什么似的，朝她望过来。崔栖烬立马紧张地闭上眼睛，手指攥紧被汗濡湿的被单。
　　房间里静了一会。崔禾走了出去，声音变得更低，但她大概想不到，这张房门的隔音并没有这样好。于是崔栖烬昏昏沉沉地听到她讲，
　　“开会？什么会？你能不能负点责？这是我一个人的孩子吗？哪次崔栖烬生病不是我扔下一大堆学生回来？是，我当妈的应该，你当爸的就不应该了……”
　　崔栖烬发着呆，听着崔禾的声音越来越小，渐渐的，听不见了。然后过了五六分钟，门被打开。崔禾走过来，轻轻拍她的脸，喊她崔栖烬。
　　她佯装睡眼惺忪地睁开眼，“怎么了吗妈妈？”
　　崔禾笑着摸摸她的脸，柔和地说，“妈妈有点事，你爸爸等会就回来，你乖一点，自己一个人在家里等一会他好吗？”
　　崔栖烬点点头，下巴上全都是粘着的汗水，她头晕眼昏地说，“好的妈妈。”
　　门被关上了，房间内黑漆漆的一片，像一大块黑沉沉的云压在胸口。
　　崔栖烬呼出一口气，浑浑噩噩地意识下沉，隐约记得那天余宏东没有回来。
　　“我是一定会回来的哦。”
　　一道鬼灵灵的声音突然出现。
　　崔栖烬猛然睁开眼，发现自己心跳好快，周围还是芒果的清香气味，脸上脖子上后背上全是汗水，黏黏腻腻的一片。那个不再涨大的气球好像又出现了，飘在胸腔里，戳不破，也吐不出来。
　　她恶心地想吐。
　　却只是凭空干呕了一声，什么也没吐出来，反而是腰上损伤被扯动，她没禁住倒吸一口冷气，精神恍惚地抬眼——
　　吊瓶只剩下一半了。
　　她揪紧被单，她是知道池不渝一定会回来的。就算没有强调这么多次，池不渝也不会是将她一个人扔在这里的性格。
　　但是吊瓶里的水只剩下一半了。
　　但是的但是，要求一个人去遵守一个法则好像也很无理。
　　但是的但是的但是……
　　“你要不要吐哇？”
　　崔栖烬僵住。
　　往右边看了一下，这才发现床边站着一个女人，似乎刚刚才洗过脸，眼睫毛上还掉着水珠，眼珠子又变成黑亮亮的了，脸蛋白嫩嫩的，有几捋头发湿湿的沾在上面，手上很茫然地拿着一个塑料袋。
　　她没来得及讲话。
　　池不渝又鼓起腮帮子，很利索地把瘪瘪的塑料袋吹起来，很配合地送到她面前，“还吐不？”
　　崔栖烬闭紧眼睛，很不自然地说，“不吐。”
　　池不渝很乖巧地说“好吧”，没有追问她刚刚的反应有没有不对劲。
　　然后又在窸窸窣窣的声音里，把塑料袋放到她床边，耐心地跟她讲，“要是要吐的话随时喊我，你不要不好意思。”
　　崔栖烬别了别脸，点头说“嗯”。
　　池不渝好像搬了条凳子，坐到她床边来，然后又窸窸窣窣地拿了些什么出来。
　　崔栖烬半掀开眼皮。看到她放了一颗芒果在她床边。愣了半晌，忍不住发问，
　　“这是什么？”
　　“芒果啊。”
　　重复的对话又来了。
　　“你刚刚这么一会时间去买芒果了？”
　　“正好医院门口有。”池不渝很理所当然地讲，“你不是生病的时候一定要吃芒果哇？”
　　池不渝说这句话的声音并不大，可放在夜深人静的病房里，就显得特别突兀。尤其是，在一个病房里的人刚分享过芒果的情况下。
　　崔栖烬感觉另外两床病人都望了过来。下意识地闭上眼睛，又清清嗓子，“没有……也不是必须——”
　　话没讲完。她感觉到自己脸上有湿湿的东西覆盖上来，还夹杂着山茶花的香气，一下一下，覆过她脸部的皮肤。
　　她突然顿住，听到池不渝距离很近地讲，“崔木火你别动哦，你脸上有点脏脏的，像只花猫儿，我给你擦擦脸。”
　　崔栖烬没有动，也没有睁开眼睛。
　　她似乎能闻见她身上的气味，像雪又像雾，柔软，矛盾。
　　崔栖烬低着眼。
　　她知道池不渝一定会回来，也想过池不渝可能会给她买芒果回来。但是的但是，池不渝真的在吊瓶的二分之一之前回来了，但是的但是，池不渝也真的给她带了芒果回来……
　　就在她还没来得及想出下一个但是的时候，池不渝擦着擦着，突然很严肃地喊她一声，
　　“崔木火？”
　　“嗯？”
　　“你二十七岁了。”
　　崔栖烬怔怔睁开眼，原来已经过零点了。不知是不是因为下雨的关系，室内湿气很重，她架在鼻梁上的眼镜镜片上也一觉醒来被汗水蒸腾得全是水雾。
　　浑身粘腻，腰背扭伤剧痛，发着低烧，深夜趴卧在急诊室不知道多少人躺过的病床上……这就是她二十七岁的第一天。
　　如果人也有天气预报，那关于她二十七岁第一天的天气预报，一定会写——多云转阴转小雨转大雨转暴雨，总之就是乌云密布。
　　“恭喜哦。”
　　崔栖烬听到池不渝轻轻地讲，然后眼镜忽然被摘了下来。她近视严重，一摘眼镜就等于瞎了一半，只能看见池不渝模模糊糊的轮廓。
　　糊成一片，在她面前不听使唤地摇晃。
　　“恭喜什么？”
　　崔栖烬看不清池不渝的脸，只能一边眯着眼，一边去看池不渝在做什么。
　　急诊室内光线朦胧，潮湿，又明亮，拢着走廊的哀嚎和哭天抢地声，拢着悬浊的灰尘，拢着空气中令人喘不过气的闷人气味，拢着冬夜深邃的蓝，拢着枕头下始终没有亮过的手机，拢着她颈下粘腻的汗水和衣料。
　　她隐约间看到池不渝头上的丸子头晃了晃，看到池不渝在自己手上哈了下气，眯着眼昂起下巴看了她一眼，轮廓灰扑扑的，像只自信满满甚至有点臭屁在摇尾巴的黑色猫咪。
　　看不清的感觉让人格外没有安全感，像整个世界都被浸在一块浓密厚重又可怖的乌云里。崔栖烬有些别扭地收紧下巴，被这一眼看得莫名又忍不住说一句，
　　“恭喜我的二十七岁乌云密布？”
　　“不准这么想！”
　　池不渝的声音飘过来，有点严肃，像警告。
　　“难道不是？”
　　“当然不能够是！”
　　崔栖烬刚想反驳，下一秒鼻梁却传来轻轻触感，她睁开眼，被擦拭过的眼镜重新架到鼻梁上。世界在这一瞬间恢复清明，与此同时她感觉脑门被轻轻弹了一下——
　　她听到池不渝昂着一口气，扯着大白嗓在她面前唱，
　　“乌云乌云快走开～”


第21章 「昕蓝雨伞」
　　“乌云乌云别找我麻烦～”
　　池不渝唱歌不记词, 一首歌唱来唱去就总是这几句。不仅如此，她还总是不认真唱，唱第一句时是一个音调，算是尊重原唱。
　　再唱一句, 又会自己擅自篡改, 低音改高音, 高音改低音, 低音高音都有, 就自己改个转音。
　　她总是要用自己的大白嗓，将一首好端端的歌，改编成专属于池不渝的调调。
　　没有人可以跟得上。
　　“你可知道我不常带把伞～”
　　她不是带了伞吗？
　　崔栖烬懒懒抬头，看一眼被池不渝放置在病床旁的长柄伞——很不常见的昕蓝色。池不渝的各种物品里，都有些很亮很扎眼的颜色。很容易被人一眼就看到。
　　“带把伞～”这不是池不渝的声音。
　　竟然有人跟上了？
　　崔栖烬古怪地转头，发现是另外一床的两个女生之一。
　　是刚刚那个在干呕的女生, 这会像是做起来中场休息，病兮兮地跟了一句。
　　“哦喔～”池不渝像是找到了知己。
　　这个女人就是有这么厉害, 就算是在急诊室病房，都可以随随便便找到自己的钟子期。
　　“乌云乌云快走开～”
　　池不渝眼睛都亮了，一边接下去, 一边去望那床接歌的病人。与此同时, 她还在继续给崔栖烬擦脸上干掉的雨水。
　　她竟然同时在做三件事, 她真是厉害。
　　明明四个小时之前这个女人在问她大娃儿会不会喷火，而三个小时之前, 这个女人打救护车前, 还撑着晃晃悠悠的伞, 咬着红红的唇，十分慌乱地问她120的号码是好多她不记得了……
　　“感觉你在挑战我的乐观～”
　　这次接的是那位刚刚在病房里分发芒果的陪床女生, 大概是没有那位干呕的女生那么大胆，接的时候还在不好意思地笑。
　　她们怎么全都会唱？
　　崔栖烬微微皱眉，不知怎么，下意识就去望那对吃八宝粥的老人小孩，小孩大概已经把八宝粥喝完了，接不上歌，只傻乎乎地用打着吊针的手拍了一下掌。
　　老人横眉冷对，将小孩的手摁住，自己又没忍住，跟着哼哼了一句，又瞥过来，“爪子不唱了嗦，继续唱撒～”
　　崔栖烬不自然地收回视线。
　　却看到池不渝正一只手撑着腮帮子，笑嘻嘻地望她。
　　这是什么意思？
　　崔栖烬很理智地避开池不渝的视线。她绝对不会加入这群人。
　　她怎么可能去做这么神戳戳的事情？
　　“的乐观～”
　　池不渝见她不说话，也不恼，自己乐呵呵地接了下去。
　　崔栖烬松了口气，又看见池不渝把手上的湿纸巾扔了，很认真地重新卷了一个纸筒。
　　她缩了缩手指。
　　下一秒就见到这纸筒伸到她的下巴面前，而池不渝正在用一双又大又亮的漂亮眼珠看着她。
　　“我才不——”崔栖烬说。
　　“的乐观～”那女生呕了一下，然后又接了一句重复的。池不渝用纸筒拍了两下掌，闹腾腾的。
　　“我真的——”崔栖烬强调。
　　“的乐观～”小孩也咿咿呀呀地跑着调接了。池不渝笑眯眯地撑脸看她。
　　“这不行——”崔栖烬不认输。
　　“的乐观～”老人也哼着接了，还说一句“快点嘛，就差你个人咯。”
　　“的乐观～”另一个比较害羞的女生也接了。咸逐负
　　“的乐观～”池不渝把调子带了回来，声音软软的，像是在哄她。
　　崔栖烬难以置信自己真的要加入，可最后还是自暴自弃地阖眼，抬抬下巴，
　　“的乐观。”
　　“这才对咯！”“好嘛！”“Good！”“你看撒，人还是要整齐才得行嘛！”
　　话落，周围响起热闹嘈杂的回应，是一阵友好且特别骄傲的笑声，还伴着几下稀稀拉拉的掌声。
　　仿佛她接了这一句。
　　她们这一个小团伙就可以直接前往格莱美拿奖。
　　崔栖烬怀疑地睁开眼。似乎没有人发现她的动作。
　　干呕的女生虚弱地躺回到了被子里，喂芒果的女生给她掖了掖被角，小声地说“肚子还痛吗”；小孩迷迷糊糊地在老人怀里戳戳下巴，哼“婆婆我头晕得人都要没得咯”，老人骂道“说些锤子”，却还是抱着小孩摇了摇……
　　实际上她们是病友，有效期只有一个夜晚。但刚刚似乎所有人都忘了这是一个急诊科病房，有人发烧，有人肚子痛，有人腰扭伤，有人烦恼孙女不吃八宝粥还要调皮，有人害羞担心自己的朋友肚子痛得难不难受……
　　却极为有默契地接唱一首《别找我麻烦》，好幼稚，好怪，好傻，好滑稽……也许有一天回过来记起这段，崔栖烬会不忍直视地认为——这又是自己的黑历史。
　　但此时此刻，她意外地没有这样觉得，只觉得好像所有人都在努力地赶跑乌云。像动画片里才会发生的事情。
　　下颌突兀地传来湿滑柔软触感。崔栖烬再次嗅到了山茶花的气息，她恍惚间回过神来，隔着镜片，看向近在咫尺的罪魁祸首——
　　池不渝正在很认真地给她擦着脸，一边很小着声音哼着歌，一边打了个哈欠。
　　这会池不渝头上丸子头已经散了一大半，一些杂发乱乱的散在颈下，脸上的妆应该也只是匆忙卸了洗了一下，是完全素颜，唇红红的，睫毛没有翘到根根分明，下巴边边好像还新冒了一颗痘出来，不大，但是也红红的……
　　恐怕池不渝得知之后要气炸。
　　崔栖烬盯了好一会，忽然想到那个画面，不由得笑出声。
　　池不渝动作一顿，十分怀疑地看向她，“你突然笑什么？”
　　崔栖烬懒懒地枕着下巴，“不是你让我要乐观吗？”
　　“是哦。”池不渝大概是真的信了，笑眯眯地拍拍她的头，讲，“你看，大家都说要乐观一点嘛～”
　　“我没有不乐观。”崔栖烬强调。
　　她只是不像池不渝，每天有那么热情有那么乐观来面对人类。
　　她不像池不渝，不会因为每天的天气状况而感到烦躁。她不像池不渝，就算闹出一些莫须有的麻烦，会觉得不解决也OK。
　　她不像池不渝，遇到自己无法解决的状况，慌乱之后也会想要重振旗鼓。
　　池不渝从记不起“120”的号码，到能在整个急诊科跑来跑去，挂号拿报告给她买芒果连轴转，最后一句牢骚都没有，还能将整个病房里的一场阴天变成“乌云乌云快走开”。
　　但崔栖烬不知道——原来“的乐观”后面还可以继续接“的乐观”，一首歌一直唱同一句词，也不会有人来捂嘴巴。
　　某种程度上，池不渝也知道很多她不知道的事。
　　“崔木火，你的腰今天也和你一起过生日。”池不渝的声音突然跑到了她脑子里来，甚至有点严肃。
　　“什么？”崔栖烬回过神来，怀疑自己听错。
　　池不渝叹了口气，终于将她的脸擦干净，将湿纸巾一扔，双手在床前杆撑着腮帮子看她，语重心长地说，“医生说你的腰像是四十岁人的腰了已经，你知不知道？”
　　崔栖烬轻咳一声，“没有那么严重……”
　　“有！”池不渝支起下巴，“我刚刚拿着你的片子去，这是医生的原话，你不信等会让她自己来跟你说。”
　　崔栖烬下意识往病房门口看了一眼，说曹操曹操到，穿白大褂的医生踩着步子进来，手里还拿着她的片子，微微蹙眉。
　　紧接着，又弯下腰来，连着在她腰上连按了几下，简单地给她查体，说，
　　“没有伤到骨头。就是普通的肌肉扭伤，先吊完这些水，差不多就明天早上可以回去，你等会，我再给你开点药，拿着回去吃，记得啊，在家一定要卧床休息，至少这俩礼拜都不能做剧烈运动，家属最好是准备一下轮椅……”
　　“医生你再和她说一下那句话。”等医生说完这些，池不渝又在旁边偷偷怂恿。
　　崔栖烬无言地抿抿唇。
　　“什么？”医生没反应过来。
　　“就那句，您刚刚和我说过的哇。”池不渝有点着急。
　　崔栖烬被她逗得突然笑出声，腰扯着一动，痛意袭来，她连忙滞住。
　　池不渝赶紧凑过来，面露担心，“怎么了怎么了？”
　　医生也皱紧眉心，给她调整了一下姿势，看了看她们两个，“腰伤可不是小事，你们两个不要太不严肃。”
　　池不渝瘪瘪嘴，老实巴交地点头，“知道的知道的，要准备轮椅。”
　　崔栖烬敛了一下唇，“轮椅就不用了吧？”
　　医生眉心皱得更紧，“当然要！”
　　池不渝像条小尾巴似的附和，“当然要！”
　　崔栖烬不讲话了。
　　医生连着嘱咐了几句，放心地转身。池不渝看了一眼医生的动向，便放心地朝崔栖烬这边，毫不突兀地做了个鬼脸。
　　等医生走出去了，崔栖烬忍不住说，“池不渝，你像小学生。”
　　池不渝不服气，“崔木火，你的腰四十岁。”
　　崔栖烬冷呵一声，“你撒谎，刚刚医生明明没有说。”
　　池不渝突然卡住，腮帮子瘪了瘪，有点不服气，但又再没话可说，只干巴巴地过来，给崔栖烬盖了盖刚刚医生掀开没盖回去的被子。
　　停战半天，又冷不丁地冒出一句，“崔木火，你小娃儿得很。”
　　崔栖烬还想再继续反驳，这时正好腰痛了一下，醒悟过来觉得好幼稚。
　　她怎么会和池不渝争这种事？
　　她决定和她休战，“池不渝。”
　　“怎么了？”池不渝有些茫然。
　　崔栖烬动了动唇，很突然地问了一句，“你刚刚……为什么要重新回来。”
　　池不渝打了个哈欠，声音里沾了些困意，变得软乎乎的，“因为我说了，我是一定会回来的哦。”
　　“我不是说的这个刚刚。”
　　崔栖烬耐心地说着，“是刚刚还没打120的时候，你怎么会突然又折返过来？是不是在我家里忘了什么东西？”
　　池不渝又打了个哈欠，反应过来，“原来是这个刚刚哦……”
　　“就这个刚刚。”
　　池不渝犯困地眨了眨眼，“应该没有忘东西吧。”
　　“困了？”崔栖烬问，“你要不要睡会？”
　　“那你呢？”池不渝看着她，眼睛都睁不开了，却还要来担忧她。
　　“我这瓶还要很久。”刚刚医生顺便给她换了一瓶吊水。这瓶容量更大。崔栖烬催着池不渝去睡觉，“我也要睡一会。”
　　“那我去睡一会哦。”
　　池不渝说，不太放心地往那排躺椅走，“刚刚我回家，看到外面突然下好大的雨，然后我放下loopy杯，脱了外套，看到里面有一瓶宝矿力……”
　　大概是又想起她问的问题，这会还像是在汇报行程似的说，甚至还是从回家的第一秒开始说。她就是有这种话痨体质。
　　“宝矿力？”话题被扯开，崔栖烬已经不在乎这件事，只漫不经心地看着池不渝找躺椅。
　　“对，宝矿力。”
　　“这瓶宝矿力怎么了？过期了？”
　　池不渝很缓慢地摇摇头，整理了一下躺椅，缩了上去，躺椅是蓝色的，很大，想必是用来给病人吊水的，此时一排都是空的，反而显得池不渝整个人小小的，声音也变小了许多，
　　“宝矿力……”
　　池不渝无意识地咂巴了一下嘴，不讲话了，像是直接睡着了。这个人入睡速度是真的好快，应该没什么会留到第二天的烦恼——崔栖烬理所当然地想。
　　此时已经是凌晨，急诊还不算太安静，病房里又有一床被推了进来。一大群人，闹哄哄的，一个戴口罩的男生被扶着从她们之间经过，崔栖烬听到男生哀嚎一声，鼻尖皱了皱，再去望池不渝，却不停有人在她面前穿梭，池不渝变成小小一个影子，双手环着手臂，缩在这些重影的另一边，和她像是隔了一整条马路。
　　崔栖烬看到池不渝身上连盖的东西都没有，不太放心，先是自己挣扎着抬了下脚，结果立马呲牙咧嘴地回到原地。狼狈间视线晃了两圈，最后晃到隔壁床的老人那里。
　　微微抿了一下唇，纠结着怎么开口。抱孙女的老人大概注意到，
　　“要帮哈忙撒？”
　　崔栖烬来不及细想，摸了摸自己脱下来的大棉袄，虽然淋了些雨，但到救护车上就因为要查体脱了下来，又在病房里吹了那么久，至少里面是干的。
　　她松了口气，将棉袄递给老人，“请您帮她盖一下。”
　　等老人十分利落地接过，又察觉自己的语气似乎不太得体，补一句，“谢谢。”
　　“这有啥子好谢嘛。”老人一边说，一边去给池不渝盖衣服。
　　新进来的病人阵仗很大。穿蓝色手术服和白大褂的医生穿梭来穿梭去。隔着这些不断略过的人影，崔栖烬看着老人将棉袄很严谨地给池不渝盖上。
　　而池不渝睡眼惺忪地睁开眼，很乖巧地缩在躺椅上，说一句“谢谢婆婆”，老人摆手说不用谢，手指往崔栖烬这边指了过来。
　　池不渝也跟着看过来。
　　一时之间四目相对。崔栖烬垂了下眼，避开她的视线。
　　急诊病房忽然变得忙碌起来，脚步声纷至沓来，还混杂着一些哀嚎声。等老人又回到她隔壁。崔栖烬才又慢腾腾地望过去。
　　池不渝缩在她的大棉袄里，脸白嫩嫩的，这会也不睡了，正有些发愣地望着她。
　　“快睡吧。”崔栖烬不习惯这样的视线，只得低声催促起来。
　　她的声音很快被病房里的闹嚷嚷所掩盖，池不渝好像没有听见，她们之间白色蓝色衣角四处飞舞，像无数只接踵而至而来的蝴蝶，飞过去，又飞过来。
　　她只就这样缩在一张座椅上。
　　隔着不断晃动的蓝色白色衣角愣愣地看她，似乎是在说些什么。
　　崔栖烬勉强听清，
　　“然后，我发现，现在宝矿力的瓶盖轻轻一扭就扭开了。我记得很久很久以前……宝矿力的瓶盖一直都很难扭开，所以我从来不会自己买来喝。”
　　“然后的然后，我就想到了……”
　　说到这里，池不渝的下巴不受控制地往下戳了戳，大概是困得狠了，声音极轻极轻。像在其中飞舞的、最让人抓不住的一只小蝴蝶，
　　“你……”
　　想到了……你……这像是一句没有说完的话。又像是已经说完了。以至于崔栖烬忍不住问，
　　“想到我什么？”
　　她想她的逻辑如果是可视化，大概又开始四处飞跃，甚至也是其中一只小蝴蝶。
　　“对……”
　　池不渝大概是困懵了，又无意识地重复了一遍，“就是想到了你……”
　　崔栖烬紧了紧手指。
　　而这时池不渝的下巴失了力，往下一栽，又忽然惊醒。像是才意识到自己刚刚说了什么似的。
　　惊恐地抬眼，下半张脸都往她的大棉袄里缩了进去，一双黑亮亮的眼珠子明晃晃地转了转，有些磕绊地补了一句，
　　“就是雨太大了想到你没有带伞！！”
　　此时急诊病房内脚步凌乱，洞洞鞋踩着携带进来的雨水，又多了几分黏腻。崔栖烬隔着杂乱人影，和空气中的水汽，望到了那把被搁置在床边的昕蓝色雨伞，还有池不渝的眼。
　　她松开自己攥紧的手指。
　　过了半晌，犹豫着开了口，“总之，今天的事……”
　　却没把这句话说完。
　　因为下一秒，池不渝就喊她一声“崔木火”，将她的话打断，脸在她的大棉袄上蹭了蹭，费力地抬了抬眼，嘟囔着问，
　　“你得不得又要生我的气哦，你肯定要说我明明有夜盲症，还喝了这么多酒，今天还下这么大的雨，明明你已经把我送回去了，我却又还要逞强跑出来找你。”
　　崔栖烬突兀地顿住。
　　而池不渝的声音越说越小，有点瘪瘪的，好像是那只抓不住的小蝴蝶又来了。这次是带着警告来的，只不过还是困兮兮的，
　　“你要是真不知好歹要这么说，我肯定是会不服气要和你吵架的哈，但我今天太累了，明天养足精神再来跟你吵，你千万不要觉得我吵不过你……”
　　深夜，雨已经停了很久。急诊室的人还是来来去去，池不渝嘟嘟囔囔地说着，整个人又往黑色棉袄里缩了缩。
　　这会应该是美瞳掉了，因为近视看不太清，又犯困，只能虚着眼来瞄她的表情。她看不清她，她知道她看不清她。
　　无数道身影从眼前忙乱穿梭，起起落落，像电影里的乱帧镜头。
　　不知是从哪一帧开始，她没有再看她，困得缩成一团。她还是隔着人影，看她很久。
　　“不会。”
　　最终，蝴蝶还是不断在眼前飞过，模糊了崔栖烬的视线，她垂下眼眸，轻轻地说，
　　“你今天很厉害了，池不渝。”
　　我只庆幸你没有因为我而再次受伤。更何况……她想到这里，摸了摸手指侧边的轻浅划痕——
　　宝矿力的瓶盖本来就很难扭。


第22章 「热带雨林」
　　在急诊病房的睡眠想必也不会太顺利。
　　一晚上, 腹痛病人不停哀嚎，摔东西，酒精中毒病人止不住的呕吐，被推进病房又被着急忙慌推去抢救室口吐白沫的老人……
　　总之人生百态, 全都在这间小小病房里浓缩堆叠。
　　崔栖烬不知自己到底有没有睡着, 她觉得自己做了一个尤其杂乱又尤其冗长的梦, 又觉得只是单纯的灵魂出窍——
　　小时候生病时被崔禾留了一道门缝的房间, 光从门缝里溜进来, 缝隙越变越大，逐渐从一个三角扩散成为无法把控的范围。
　　始终没有人回来。她坚持盯了很久，眼皮都疲软地抬不起，最后也只能汗涔涔地从床上起来，嘭地一声把门关到最紧。
　　从此以后她睡觉，无法忍受任何光线。
　　然后是被推出去再也没被推回来的老人, 被挖了两个三角体的蛋糕，总人数有103个的热带植物爱好者企鹅群, 纷飞杂乱闪着红光的垃圾桶……
　　一切都变成疯狂下坠的黑洞，像快要将她吞噬殆尽，无尽恐怖和巨压感间, 忽然有道声音扯着嗓子唱——乌云乌云快走开！
　　就这一嗓子将黑雾击破, 心跳失常间, 崔栖烬疯狂奔逃，趁乱回头, 发现唱这句的人回过头来, 竟然是一条黄色热带鱼, 特别幽怨地追赶着她，在她身后喊——
　　我怪她, 我恨她，她让我有好长一段时间都觉得天塌了！
　　她骤然睁开眼，惊魂未定。
　　世界是黑的，手在枕头下探到一个软软凉凉的物体，是一个芒果。
　　她用力握紧手中芒果，此时嘈杂声响也缓慢入耳，或匆忙或缓慢的脚步声，未知仪器的“滴滴”声，从走廊外传来的恸哭……
　　掀开眼罩，忽而被大亮光线刺得眯起眼，一道佝偻身影从面前经过，带了一片阴影过去，再缓缓完全睁开眼，视野缓慢聚集，先是看到了池不渝身上的粼粼金光——
　　病房外墙开了一排顶窗，金光被切成一个斜斜的色块，落到池不渝身上。她整个人侧缩在躺椅上，不太舒服的姿势，将怀里的大棉袄揉得很皱，像个抱枕似的抱在怀里，戴着兜帽，看不清脸。
　　不停有人经过，将落到她身上的金光切断，再移开，重新连接，光似乎又往上跳了一点，反反复复，最后落到她模糊而柔软的脸部轮廓，像一幅正在用饴糖上色的印象派油画。
　　这个过程，似乎比任何一场日出都来得鲜明。
　　崔栖烬抓着手里的眼罩，察觉不到自己的腰有没有好转，没有注意昨夜这么多吊瓶到底有没有吊完。她看那些光在池不渝脸上跳，在池不渝脸上融化，很久都没有动。
　　她想眼罩应该也是昨天晚上池不渝出去的时候买的，不知什么时候塞到了她枕头底下。
　　“今天这个天气，硬是巴适哈！”直到不知是谁在病房里感叹了一句。
　　崔栖烬如梦初醒地跟着声源，去看顶窗外大把大把的金光，有些晃眼。
　　下意识再抬眼去看池不渝，看到的却是陈文燃打着哈欠的脸。
　　陈文燃挤到她面前，拎着一大堆牛奶面包漱口水的手在她眼前晃了晃，“看啥子呢这是？发这么久呆了？”
　　说着，还又凑近了些，来瞧她眼睛，“该不是腰扭了眼睛也跟着坏了吧？”
　　崔栖烬心累地阖一下眼，将陈文燃的脸推开，在枕下摸索着眼镜戴上去，言简意赅地说，
　　“什么也没看。”
　　她说的是实话，没戴眼镜，她什么也看不清。
　　陈文燃“哦”了一声，无聊地退开，看了一眼那边的池不渝，池不渝睡得正沉，甚至对旁边床的呕吐声置若罔闻。
　　陈文燃乐了，“水水这睡眠也是蛮好的，这么吵都能在这睡。”
　　这时有道脚步声踏到床边，声音混在各种嘈杂的脚步声轮椅声和推车声里，例行公事地说一句——
　　“崔栖烬是吧，该拔针了”。
　　“这里！”
　　一道困得厉害，但又嗓门放得特别开的声音响起。
　　崔栖烬望过去。
　　池不渝的手一下从大棉袄里举起来，细瘦的手腕举得高高的，怕别人看不见似的。头发乱糟糟的，使劲揉一下眼睛，人还没完全清醒呢，就抱着棉袄，踉踉跄跄地往这边走过来。
　　走了一半，看到陈文燃在，说“陈文燃同学你来了哇”，又看到崔栖烬也已经醒了，睡眼惺忪地摸了摸崔栖烬的额头，松了口气，
　　“幸好没发烧了。”
　　昨夜崔栖烬睡得不安稳，也知道池不渝时不时就睡得一惊醒，然后过来给她掖掖被角，摸摸额头，看看吊瓶里的水……
　　她在这个时候像个很靠谱的大人。
　　总之把自己折腾得形容憔悴，再没昨天刚开始的精致漂亮。
　　连陈文燃看了，都特别怜爱地拍拍池不渝的头，“我们水水儿辛苦了。”
　　又瞥向躺在床上脸色苍白，一脸疲惫的崔栖烬，努了努嘴，“这次之后让崔栖烬请你吃饭请你吃好吃的，买漂亮小裙子，或者你有什么其他要求都尽管提，千万别客气，她这个人最不喜欢欠别人人情了，你趁这个机会跟她提什么她都会接受的。”
　　光明正大的说给崔栖烬听。但她也没有反对这话，只是懒洋洋地抬抬下巴，表示同意。
　　此时医生已经拔了针，吊针里剩余的水呲啦出来，留了个棉签在崔栖烬手背上，池不渝连忙来接棒按着。
　　医生一边收着东西一边说，“行了，回去好好休养，这三礼拜都俯卧休息，不要运动，你们来个人跟我开药拿药。”
　　陈文燃“哎哎”地应着去了，留下崔栖烬和池不渝两个人大眼瞪小眼。
　　不知道是不是没有睡醒的关系，池不渝的眼睛有点肿。以往是很流畅很漂亮的双眼皮，这会肿成了有点睁不开的单眼皮。
　　崔栖烬盯着看了看，什么都没说。
　　池不渝便单手把眼睛捂住，闷闷地说，“你别看我。”
　　崔栖烬很配合地扭头，这时隔壁床小孩的针也拔了，小孩拔针的时候只敢趴在家长肩上，不敢扭头，拔完之后哇哇哭，家长又一边哄一边帮那截藕一样的肉胳膊紧紧按着棉签，怕血回流的模样很紧张。
　　她莫名和哭戚戚的小孩对上视线，有些不自然地低下眼，
　　“我还是自己来按吧。”
　　“不行！”池不渝立马拒绝。
　　崔栖烬伸到一半的手停了。
　　看了一眼旁边还在哭闹的小孩，一时之间只能把手缩回去。她头一次这么麻烦一个人，头一次有人连按棉签这样的小事都要帮她做，头一次有人这么严肃认真地待她，把她照顾得像个小孩子。陷竹傅
　　过了半晌，她听见池不渝问她，
　　“还痛不？”
　　她摇头，看池不渝抿得紧紧的嘴巴，说，“不痛了。”
　　也是头一次撒这样拙劣的谎，是出自坦诚的真挚的目的，不想某个人为她担忧。
　　“好球痛！！！”旁边小孩呜呜哇哇的声音挤上来，很快又被抱走，家长顺势把棉签扔到垃圾桶里。
　　崔栖烬看了一眼，说，“我应该也可以了。”
　　池不渝摇头拒绝，说，“不行，再按一会。”
　　崔栖烬眯着眼看过去。
　　池不渝昂着下巴看过来。
　　崔栖烬选择妥协，叹一口气，“你不会真把我当小孩了吧。”
　　“不好吗？”
　　池不渝笑眯眯，得寸进尺地拍拍她的头，“二十七岁的小娃儿？”
　　崔栖烬没说不好，也没说好。顿了一会，说，“医药费多少？我转给你。”
　　“啊这个？”
　　池不渝打了个哈欠，说，“不急撒，我回去整理一下发给你。”
　　崔栖烬蹙了蹙眉。
　　她不喜欢欠人什么，不喜欢麻烦别人做任何事，从小到大没借过钱，没欠过钱，没让人垫付过，AA也宁愿是自己先付钱而不是先让别人付。光是想到和别人有没有算清楚的账，已经会莫名焦急。
　　但池不渝不着急，她到底也不能因为自己着急，逼着池不渝现在整理那么多来来去去的单子。最后只强调，“那你千万别漏了。”
　　“知道咯崔大师。”
　　池不渝一边说着，一边将摁住的棉签提起看了看，没有血溢出来的痕迹，松了口气，将棉签扔了出去。
　　崔栖烬在这时得以看清池不渝略微肿胀的眼，有些迟疑，但还是问，“你眼睛怎么了？”
　　“噢这个……”
　　池不渝慌乱把眼睛挡住，含含糊糊地说，“没睡好肿了呗。”
　　又补一句，“你别老是看我，我现在肯定好丑。”
　　池不渝是一个好矛盾的人。
　　大雨之下会哭到美瞳都掉出来，脸上的妆花到乱七八糟的时候要追着护士问东问西，丸子头摇来摆去的时候要唱“乌云乌云快走开”，病房里的人来来去去的时候她揉着一件旧棉袄，头发乱乱衣服湿湿缩在一张躺椅里睡觉。她有时候真的不在乎自己的形象，有时候也是真的很在意自己漂不漂亮，甚至是在意得过了头。
　　崔栖烬有时候觉得自己能看穿她，有时候又觉得看不穿。
　　按照道理来讲，她应该大惊小怪地说，池不渝你哪里丑了。然后池不渝很扭捏地问，真的不丑？她说真的不丑，骗你是狗。但仔细想，这种话她说不出口，太过嬉皮笑脸。
　　而且这种事情在池不渝这里也会有另一种可能——
　　池不渝可能会一巴掌糊到她脸上，义正词严说，“崔木火你别以为你撒谎我看不出来！！”
　　她没有夸过池不渝漂亮。她吝啬夸奖，她回避好话，她一旦认定自己的观点就绝对不改变，她的世界观里只会严格认定一个原则——没有理由的好话等同于撒谎。
　　于是，她很突然把眼镜摘了，在糊成色块的世界里很突兀地问了一句，“那我呢。”
　　池不渝很茫然，“你什么？”
　　崔栖烬耐心地继续问，“我现在是不是也很丑。”
　　“我隐形眼镜掉了不是很能看得清……”池不渝摇摇头，很认真地给她研究起来，“现在嘛，只能看清你皮肤很好，很白，眼睛很大，眼睛里头还有个人呢，模模糊糊的……”
　　崔栖烬听她这样讲，笑了。
　　池不渝自己这样说，但也跟着笑得东倒西歪的，然后影影绰绰地凑过来，一双大眼睛眨呀眨，继续评价，“而且笑起来也蛮好看的，嘴巴红红的，眼睛弯弯的，乍一看是个大美女……”
　　崔栖烬坦然地接受评价，坦然地接受“乍一看”。
　　等池不渝说完，在所有色块里找准位置，在池不渝额头上轻弹了一下，轻轻地说，
　　“那我现在看你，也一样了。”
　　——她看池不渝，也和池不渝现在看她一样，嘴巴红红的，皮肤很好，很白，眼睛很大，眼睛里面还有一个人……
　　笑起来蛮好看的。
　　她摘下眼镜，找到了支撑材料，那这就是一个事实。
　　-
　　陈文燃再拎着一大堆药回来的时候，看到的就是两个好怪的眯眯眼——
　　一个病里病气的，被腾到了她带来的轮椅上；另一个，正在给病着的这个喂咬得乱七八糟的芒果。
　　池不渝眯着眼，昂起下巴问，“你说是不是还是真心话大芒果好吃？”
　　崔栖烬被她喂过来的芒果戳了一下嘴巴，但还是语气平和，“是吧。”
　　池不渝说，“我也觉得。”
　　然后又眯着眼，把手往前伸了伸，找准崔栖烬的嘴巴，手上的芒果贴上去，又很无厘头地问了一句，
　　“那你知不知道，真心话大芒果为什么叫真心话大芒果？”
　　嘿？
　　陈文燃真没思考过这个问题，一时之间摸着下巴想了想，刚要给出她深思熟虑之后的答案——
　　难道是因为说真心话的芒果会比较甜？
　　那边崔栖烬就咬了一口芒果，然后率先眯着眼说了，“因为真心话大盲Go。”
　　池不渝兴冲冲地扬起芒果，“Bingo！”
　　？好怪的答案。
　　陈文燃没反应过来，仔细琢磨一会，恍然大悟，终于得出一个等式——
　　大芒果=大盲Go=大冒险=崔栖烬+池不渝。
　　这个发现简直堪比爱迪生发明了电灯泡。她笑出了声，然后又忽然滞住，木着脸想自己为何会联想到电灯泡？
　　陈文燃就这样眯起了眼，也不往里走了，就这么倚在门边看，看这两人什么时候能发现她来了。
　　看这两人一个喂，一个吃，像是在玩什么游戏，硬是不戴眼镜，非要眯着眼。
　　怪，但怪到了一起去。
　　连这样没头没脑的问题都一问一答非常精彩，仿佛没有第三个人能加入。
　　但她没想到，等崔栖烬吃完一整个芒果在擦嘴了，池不渝眯着眼收拾了，两人还跟个瞎子似的没看见她。
　　她只好哀怨地放弃等待，走过去，
　　“我看就算我不来，你们两个也能在这里玩一年。”
　　话落，轮椅一转，两个眯眯眼同时望向她，一个把着轮椅，另一个坐着轮椅，两个黑眼圈重得能马上拖去熊猫基地和三角饭团当好朋友。陈文燃被这个画面逗得想笑，一口气没撑住，摆了摆手，
　　“怎么回事啊？崔栖烬你怎么忽然把眼镜摘了又？你六百度不戴眼镜能看清啊？”
　　崔栖烬清了清嗓子，双手很平静地放在膝盖上，“没睡好，戴眼镜有点晕。”
　　陈文燃“哦”一声，看向池不渝。
　　池不渝火速低头，耳朵红红，帮崔栖烬调了调轮椅上绑着的背枕，“这个轮椅是电动的哇？”
　　很明显的转移话题。
　　“是哇。”陈文燃故意学她的语气，又故意说一句，“现在都流行电动了哇，就像你们现在关系好到能互喂芒果了一样哇。”
　　池不渝突然闭紧了嘴巴。崔栖烬坐在轮椅上半掀眼皮，“第一，这不叫互喂。”
　　等陈文燃勉强认同这个观点。
　　崔栖烬又看一眼池不渝，波澜不惊地抛出第二，
　　“第二，刚刚我本来打算自己吃，是池不渝一定要拿来喂我，她怕我左眼六百度右眼五百七十五度就什么也看不见。”
　　池不渝在一旁眯眯眼补一句，“她刚刚一口差点咬到自己的手指。”
　　崔栖烬平和地眯着眼，“我没有。”
　　“你有，我看见了。”
　　“你看错了，你也近视。”
　　“怎么会？我近视三百多而已，不至于分不清芒果和手指。”
　　“……你在嘲讽我？”
　　“你承认了哇！”
　　“……”
　　这对话太幼稚。连陈文燃都听不下去。
　　“好了好了。”
　　陈文燃看这两人隐约间有吵起来的趋势，又走过去按了按轮椅上的操控手柄，
　　“怎么样？坐得舒服吧，冉烟她大姨上次腿骨折买来用的，结果没用几次腿就好了回眉山了，现在正好放在我们家里，腰上那靠枕也是家里的，腰伤不是最好那部位有支撑吗，拿来绑一下正好，你将就将就，也没买新的了。”
　　崔栖烬左右看了看，“挺好的。”
　　然后又漫不经心地试用着扶手上的电动操控按钮，说，“你把价格和刚刚买药的单子发给我，微信还是支付宝？”
　　轮椅蹭着往前动了一下。
　　“都行。”
　　陈文燃知道她的性子，不多说，昂一昂下巴。池不渝接收到信号，不等崔栖烬摇着上面摇杆转方向避人再慢悠悠地往前开了。
　　两人一起把着轮椅，在崔栖烬佯装处变不惊的表情下喊一句，
　　“出院咯！”
　　轮椅被这两个人开成了赛车的架势。
　　崔栖烬面无表情地连人带椅被塞到了陈文燃的车里，当然轮椅在后备箱，她在后座，而池不渝一直爱晕车，只能坐前座。
　　刚上车那会，池不渝还一步三回头，特担心崔栖烬自己一个人在后排搞不定。
　　但车还没开一分钟。
　　池不渝就已经睡得沉沉的，连周围的汽车鸣笛都惊不醒。
　　崔栖烬坐在她身后的位置，只看见她脑袋仰着，头发这时候也散开了，漂亮丝带的蝴蝶结乱乱的，散在头发里面，被风吹得飘飘摇摇的。
　　日光大亮，今天的风不算凉，成都天气一直不算好，大晴天不多，但今天算是一个，风里甚至有芒果的气息。
　　也许是因为崔栖烬刚刚吃过芒果。
　　于是她吹芒果味的风，日光跳跃，眼前的米黄丝带也在风里飘浮，她没有睡意，忽然觉得丝带好像某种飘动的鱼饵，让她逐渐产生伸手去抓住的冲动。
　　手没伸出去，还放在膝盖上。这时候却听见陈文燃压低声音说，
　　“看来昨天晚上水水真是吓得够呛。”
　　这句话是个提醒，崔栖烬忽然想起一件事，“是她联系你过来的？”
　　陈文燃叹一口气，看一眼副驾驶睡得很沉的池不渝，又透过后视镜来看她，“十一点多的时候吧，水水才来找我们。”
　　说着，又从兜里掏出自己的手机，解了锁，滑了几下，正好遇见个红灯，就用很别扭的手势反递给她。
　　“什么？”
　　崔栖烬接过，刚问的问题已经有了答案，屏幕上面是一个“拯救崔木火”的三人小群，刚开始什么动静都没有，就老老实实地发了一条文字微信——
　　【冉冉，陈文燃同学，你们睡了吗？】
　　陈文燃和冉烟当时都没有回。后面是好几条长语音。
　　“我们当时真睡了。”
　　陈文燃说，“不是在你家喝了点酒吗，回来洗了澡就睡迷糊了，真没看到这么些事，要是晚上看到，我们肯定当时就过来了，不至于等到早上，对了，冉烟没过来是因为一大早公司有点事，你别多想啊。”
　　“当然。”崔栖烬点点头，把手机递还给她，低声说，“就一点小事，又不是快死了，没必要所有人都过来看一眼。”
　　“那怎么行呢，你出这么大事我们还在家里安安心心地睡着？那这还算什么朋友啊？”
　　陈文燃这话说得坦坦荡荡，仿佛“陪伴”是朋友之间的义务。说完后不接她递过去的手机，又努努嘴，“顺便听听这些语音吧。”
　　语音？
　　在陈文燃的注视下，崔栖烬把手机收了回来，拿出耳机戴上，点开了，第一条就是带有哭腔的一句，
　　“冉冉我该怎么办啊？”
　　她顿了顿，看了一眼陈文燃，陈文燃看一眼池不渝，摇了摇头。崔栖烬仍然维持镇定，然后点开了第二条——
　　池不渝那边环境很吵，应该就是在医院的哪个位置，不是在急诊病房外，因为昨天崔栖烬没有发现，背景里还夹杂着一些撕心裂肺的哀嚎和哭声，理所当然的，深夜的医院总是弥漫着这些绝望而无助的气息。
　　这些气息像一团黑色汽油，冰冷阴郁地裹着池不渝的声音。
　　池不渝不知道到底是躲在里面哭，声音呜呜咽咽地，隐在嘈杂声响中，被电波信号传递过来时显得有些失真，
　　“崔木火现在在医院里，我，我……我不知道该去哪里拿她的报告，刚刚医生跟我说过了，我就，就去她说的地方找嘛，然后我一直去查，那个报告都一直不出来，我就去问，问那个急诊科的保安，保安就吼我了，也不是吼我吧，可能就是，就是他上夜班太累了就语气不是很好，他就和我说你报告在另一边你不知道啊，然后我不知道怎么回事，我又一下子跑去那边找，排队的时候前面那个姐姐抹了抹眼泪，然后我看见她眼睛红红的，然后我给她找纸，找不到，她对我笑了一下，眼泪就掉出来了，我就也突然好想哭哦，然后，然后我又看到那边的机器也没有，没有报告，我不知道咋办了，现在就好想哭哦……”
　　第二条在压抑着的哭腔里结束，崔栖烬在成都的风里竟然闻到了咸湿的气味，类似眼泪的味道，很苦。
　　她轻轻吸了一口气，发苦的风瞬间窜入她的心肺之间，她想怪不得，怪不得池不渝在回来的时候脸上还带着那么多水珠，原来是哭过之后才去洗的脸，不是因为妆花了不漂亮。
　　池不渝肯定很急，才只是匆匆洗过就跑回来。但她还是在吊瓶吊完二分之一之前回来了。但她还是在那个时候，给她唱“乌云乌云快走开”。
　　第三条是在五分钟之后了，池不渝似乎是用这紧要的五分钟敛了一下眼泪，或者是又去找了找报告，最后又没办法控制住，自暴自弃地放出声音，
　　“而且崔木火，她看起来好疼啊，出了好多好多汗，我从来没有见过她这个样子，我怕她出什么问题我没反应过来没救到她。我怕我做错了什么就迟了一步让她更痛，我不知道怎么让她不痛，我悄悄摸她的手，冷冰冰的，我还以为她快死了。”
　　“不是，我不是真的觉得她快死了，我知道她到了医院肯定就会没事，但我就是害怕，我控制不住地害怕呜呜呜，我好害怕，因为我和她说话，说好多话她都听不见没什么反应，我刚开始，刚开始让医生给她止痛，医生他们……他们都不理我。可能是他们有什么流程吧我懂不起这些，但我当时就是觉得好委屈嘛，那个时候就忍不住想哭了，但我使劲儿憋着，就怕我的眼泪耽误事，好烦嘛，我咋动不动就想哭，我怎么这么不靠谱嘛，要是，要是是你们过来的话，肯定会比我好的……”
　　是崔栖烬觉得她像女侠的时候，原来她当时也有那么多委屈。
　　第四条接得很快，车外喇叭声此起彼伏，不知道经过什么地方，风变得更苦了。崔栖烬沉默地摸摸手指，听到池不渝一边抹着眼泪一边憋着哭腔，呼吸抽抽嗒嗒的，
　　“冉冉你们睡了吗，睡了也没关系，我……我会处理好的，我也不知道我怎么了，我现在就是，又觉得好丢人又好想哭，觉得我二十六岁了……连这种事情都处理不来……而且还要哭来哭去的……”
　　五，六，七，八……十三，到了后面，池不渝渐渐的没再哭，而是给二人汇报着她的情况，讲崔木火的脸色看起来没那么吓人了，欣喜地讲找到报告了就是在保安吼她的那里，只是报告延误了几分钟，拍她吊瓶的数量的照片，拍她乱糟糟的头发，拍她汗津津的脸……
　　冉烟在第十四条时回复，大概是才醒，后面就是陈文燃出现，三个人一起商量了今天早上的出院，轮椅，和一些其他的事宜。
　　“怎么样？”
　　陈文燃时刻注意着崔栖烬的表情，她忽然想起，自己没在崔栖烬脸上看到过“感动”这种情绪的存在。似乎从认识开始，她认为可以算作感动的事情，在崔栖烬眼里都只能看到抗拒和肉麻。
　　例如某天夜里崔栖烬在寒风中裹着件薄棉袄，骑着共享电动车来接闹分手的她，小脸冻得煞白，人都抖成筛子，却二话不说地拎起她就走，把那件薄棉袄让给闹脾气只穿毛衣就跑出来的她。她挤在后座的确为此红了眼眶。而崔栖烬下车看到，却不耐烦地推开她撅起的下巴，说早就说过恋爱脑没好报，不看好你为爱奔赴另一座城市，又说我对眼泪过敏，求你别哭。
　　如今事情的主角成了崔栖烬自己，她会如何面对？陈文燃有些期待崔栖烬的反应，她不信有人听见这十几条语音不会动容，就连她今天早上听到，都狠狠揪心了一下。
　　崔栖烬垂着睫毛。
　　好一会，将耳机摘了，慢条斯理地收起来，将手机还给陈文燃。手继续倒扣在膝盖上，慢悠悠地看向副驾驶的池不渝，她这个角度只看得到池不渝的头发，还有被风吹得飘起来的米黄丝带。
　　良久，她忽然笑了一下，低声问，“你知不知道，池不渝有四个姨妈七个表姐？”
　　“知道啊。”
　　陈文燃被她笑得一脸怪异，把手机放在支架上，看了一眼缩在副驾驶的池不渝，特别不服气，却又只能憋屈地压着声音抱怨，
　　“水水都为你哭成这样了你还笑得出来？你怎么这么冷血啊崔栖烬？”
　　崔栖烬的手动了动，似乎是被她说得有些错愕，措了措辞，开口，
　　“我只是……”
　　说了三个字，又顿住。
　　像是忽然想起来什么似的，望住池不渝的后脑勺，停了半晌，拿出手机打字发微信给陈文燃：
　　【她还没开始上学的时候，跟着一个姨妈去台湾生活了一段时间，那个姨妈教她女孩子就要做自己，全世界都不重要，就自己开心是全世界最重要。】
　　【后来她回成都，她们一大家子人住在一个小区，她七个表姐每天轮流送她去上学，她在学校受欺负了三个姨妈还有她爸妈一起找老师开大会，从那以后她在学校昂首挺胸没人敢惹，表姐姨妈给她买其他小孩都没有的零食小裙子小玩具。】险驻敷
　　【她考大学的时候一大家子人开大会给她分析专业分析学校，毕业之后她说她想当独立的服装设计师，她妈妈就偷偷伪装成一个什么也不懂人傻钱多的服装店老板娘给她下订单，她发现了就很生气觉得很挫败，她妈妈一边抱着她流眼泪一边给她道歉，她们两个抱着哭了一宿。】
　　【后来她真的成了很厉害的服装设计师，品牌主理人是自己的表姐，表姐负责一切营运、宣传、拍摄和对接事宜，她负责出画稿打版立裁做出漂亮衣服，前期最重要陪她历经风风雨雨的模特是好朋友冉烟……她的人生看起来像一艘体验版游轮，不能说是豪华，但的确拥有无数个掌舵手，尽心尽力为她保驾护航】
　　【而这个船长显然有一点点的任性，还有很多很多的迷糊笨拙，从小吃虾只会吃别人剥好的，现在长大了也还这样，不吃丑的食物觉得吃进去的话自己会变丑，忍受不了任何欺骗背叛，世界里没有灰白地带，永远像动画片里一样支持绝对正义，到现在还不想学骑自行车，还会跟妈妈撒娇跟冉烟撒娇跟关系亲近的所有人撒娇……她身边没有一个人不爱她】
　　“这家庭氛围的确蛮好的，水水从小是小公主这件事我也知道……”陈文燃看完了她的微信，纳闷地犯起嘀咕，“可是你现在突然跟我说这个干什么，而且……”
　　从后视镜里看过来的眼神十分狐疑，声音压得极低，“你怎么对水水小时候的事情知道得这么清楚啊？这到底怎么个事啊？”
　　【但是……】
　　崔栖烬没有回答，只回了个但是。
　　车里一直在有风吹进来，那米黄丝带跟着摇摇晃晃的，像某种不受控的热带蝶类，扇动翅膀，缓缓从池不渝的发间往下滑。
　　前排的陈文燃问，“但是？”
　　崔栖烬盯着摇摇欲坠的丝带，轻轻地说，“对，但是昨天她单打独斗，并且把一切都处理得很好……”
　　我以为是她在不知不觉中变成很靠谱的大人，以为是去香港的半年她身上发生了很多变化。
　　我甚至为此感到过讶异，歉疚，欣慰，同时也不得不承认有一点莫名的不安。我怀疑过，否认过，思考过，是因为她在向前走而我还停留在原地打转所产生的不安吗？是她喝醉了之后说过的我穿大人衣服而她穿校服变成学妹的不安吗？我不知道。我是希望她变好变成熟的才对。
　　但听到这些我未曾听见过的声音，我的确不知道该如何是好。我的讶异，歉疚，欣慰和不安……也都没有因为这些被我遗漏掉的信息重见光明而消失。
　　反而被这阵风吹得加了倍，甚至还有别的东西不听话地挤了进来。我看不清，对这些的来历毫无头绪，也不知道自己在这些东西的挤压之下为什么要选择笑。
　　我在此刻像个失控的容器，知道并且仅仅知道一件事……
　　崔栖烬到底没把这些话说出来，只是抿紧着唇，又在对话框里敲了一行字——
　　【很久以前我一直以为，上面这些就是全部的她，今天才知道实际上不是。】
　　左思右想，她恍惚地盯着对话框里的字，最终又一个字一个字地删除，没有发给陈文燃看。而陈文燃却不知为何，竟然没有再追问，只忽然噤了声。
　　崔栖烬关了手机，也没再发新的微信过去，车内只剩池不渝的丝带在芒果味的风里荡漾，缓缓飘落，甚至翩飞着，终于停落到她的手背。
　　丝带与风缠绵，起起落落，不肯离去。忽然之间她连动一下手指都觉得痒。恰好车开快开进爱情迷航街，不知是哪一家唱片店在放S.H.E的《热带雨林》，拐角之后太阳顿时像一张大网劈天盖地而来，周围椰树在风里呼呼地刮着叶子，或许是因为成都的风在这个季节竟然有了烘热的气息，像热带，这辆车仿佛闯入热带雨林，遇见无数只迷人而神秘的独特热带蝶，它们扇动翅膀，裹着她们奔涌前行……
　　而前排的池不渝则在这场幻梦中咂巴了一下嘴，毛茸茸的后脑勺往后蹭了蹭，在睡梦中哼哼唧唧一会，在一片日光里很应景地跟唱一句“穿梭在热带雨林”，十分含糊，应该是梦话。
　　陈文燃被她逗得扑哧一声笑出声来，又生怕自己把人吵醒，憋着声音噗嗤噗嗤笑，等笑完了，又忍不住感叹一句，
　　“水水儿真是有好乖嘛。”
　　崔栖烬微动手指，米黄丝带缓缓从手背滑落，所有幻觉在顷刻之间收束。她还是觉得手背好痒，好像有一只热带蝶在其中停留过，便在她皮肤深处留下某种不可违背的印迹。以至于她捻着丝带眯着眼往外望，抬头便是一片明亮慷慨的瓦蓝……
　　忽而发现今天真的没有了乌云。


第23章 「阳光椰子」
　　在医院折腾了一整个晚上, 车先开到了池不渝的住处，池不渝下车的时候哈欠连连，一步三回头地回了家。而崔栖烬回到家的第一件事，就是洗澡。
　　陈文燃试图在这件事上为她伸出援手, 被她婉拒之后, 左思右想, 抓耳挠腮, 最后试图劝解,
　　“要不你还是别洗了？万一在浴室里不小心滑倒又送医院了呢？”
　　对于此人提出的疑问，崔栖烬只操控着轮椅，轻慢地在房间里打转，灵活地收拾衣物，并勒令陈文燃站立在界限之外，慢悠悠地吐出两个字, “不可能。”
　　陈文燃拿她没办法，站在界限之外冷呵一声, “犟种！”
　　崔栖烬懒得和她争辩，在要洗澡之前将人赶了回去。
　　已经是大年初六，年假差不多结束, 建筑公司忙起来从来不看法定节假日, 陈文燃请了半天假过来, 下午的确有个会要开，没跟她继续耍嘴皮子, 只临走前嘱咐,
　　“我求你有什么做不到的事情不要不认输, 直接一个电话喊我，我和冉烟马上就能赶过来, 再不济也还有水水，对了，晚上饭怎么吃啊？这几天你还去不去工作室啊，要是去工作室怎么去啊，我劝你还是别去了，趁此机会给自己放个病假……”
　　唠唠叨叨的，一堆问题。崔栖烬一个没回答，很敷衍地答了一句“我知道了”，将人赶去开会。
　　腰伤病人要求自己独立洗澡的确困难。但对崔栖烬来说，让第二个人参与自己的洗澡过程，或者是在这样一个夜晚过去，身上裹挟着濡湿雨水、消毒水、汗水和各种陌生气味的情况下，选择不洗澡……她宁愿忍痛。
　　她自诩自己的忍痛能力算强，可整个洗澡过程并不太顺利，她只能扶着墙勉强站立，用很短的时间冲了下头发冲了个澡换了身衣服，背着身子给自己贴了张膏药。
　　再出来的时候痛得姿态扭曲，脸色苍白，再小心翼翼地坐到轮椅上，大喘了几口气，头发勉强擦干，实在是没精力再吹。
　　第二件事，是给手机充电，在微信里找到陈文燃和池不渝，要求她们将医药费账单发给自己。两个人都没有马上回复，她蹙紧眉心，忽而找不到第三件事可以做。
　　按照她的日程规划，这个时间点她应该是在另一头的工作室完成工作。
　　她对一切都分类严格，包括工作空间和生活空间。于是即便算是自由职业，也不会将工作和生活混为一体，而是租了一个独立工作室，距离住处有一整条街的距离，以隔绝自己一不小心就产生人类共通惰性的可能性。
　　与此同时，在一个项目时间内，她规定自己的工作时间是从早上九点到中午十二点，中午十三点到下午六点。其他事情都会暂且搁置在这个时间段之外再进行处理。
　　因此经常遭到诟病——陈文燃讲她工作起来总是找不到人，就跟死了一样。
　　但显然，她现在的腰部状况并不允许她久坐，医生也建议她卧床休息。
　　崔栖烬看了看时间。11:43，她刚吃过陈文燃买来的牛奶面包，暂时不饿。靠枕支撑着腰部受力位置，不知是不是刚刚吃过止痛药又贴了膏药的关系，缓了一会，腰部好受不少，她控着轮椅往躺椅那边走。
　　到了阳台门口，想起自己还没有喂龟食，控着轮椅转了回来，发现龟食被放在高处，而沙发上还扔着一大堆药物和食物，她蹙紧眉，实在是对没有按类整理的一切都无法忍耐，操着心将这些都收整起来，然后又瞥到地毯似乎歪了一个角……
　　于是莫名的，她在屋子里转了一圈又一圈，最开始是总觉得有哪里要收拾，后面是特意控着轮椅在屋子里转圈，检查到底有哪些东西还需要调整，有哪些事情还没有做。
　　这种感觉让她暂时忘记自己是个腰伤病人，反而十分满意自己对轮椅的操控能力，像个得了新玩具的孩童。
　　想到这个比喻，她十分不满地停住。
　　结果忽然之间一栽，她从轮椅上倾倒，摔到了地毯上，腰被重力扯了一下——
　　肩压到地毯上，一时之间天地掉了个个，她茫然地眨眨眼，还没完全吹干的头发落到脸上，很痒，一时之间都没能站起来。
　　门铃声就是在这种时候响起的。
　　难道是陈文燃又回来了？
　　她在原地抿了抿唇，维持着一种类似孩童学步摔跤时的姿势，缓了好一会，也没能撑坐起来。
　　下一秒门外响起按密码的声音。
　　不行。不能让陈文燃看到。
　　于是她又竭力地撑了撑上半身，却还是在腰部刺痛下不敢贸然行动，于是只能灰心丧气地维持着这个姿势。
　　密码按完了，门没有被打开。按错了？还是有人走错了？直到门外传来一声熟悉的“咦”。
　　崔栖烬还没反应过来。
　　门外那人又重按了一遍密码，这遍速度很快，“嘭”地一下，门打开了——
　　她和门外的人四目相对。
　　崔栖烬栽卧在地毯上，侧躺着，头朝下，肩挤着脸，茫然地眨一眨眼。
　　池不渝穿一身新中式牛仔服，戴了副材质细净的框架眼镜，刚洗过的头发绑了个公主头，满脸错愕。
　　果然，她们一旦同时出现在同一个空间内，就会上演一部特别滑稽的动画片。
　　池不渝先反应过来，一脸严肃地退出门外，把门关上，重新按密码开了一遍，再进来的时候发现崔栖烬还是这个姿势，大惊失色地关上门，像只企鹅似的奔过来，然后——
　　竟然顺势将头一歪，与头栽在地面上的她维持着平视，按常人来说这是很不可思议的角度，但放在池不渝这里似乎又很正常。然后池不渝就维持着这样的视角，一本正经地问她，
　　“你摔了多久了？”
　　“没多久。”崔栖烬刚刚尝试着撑坐起来，又失败。于是只能自暴自弃地用这种姿势，跟池不渝讲话。
　　无言地眨了一下眼，问，
　　“你怎么来了？”
　　池不渝也隔空跟她眨了眨眼，然后特别小心地把她扶了起来，再放到轮椅上，严肃地讲，“我刚刚洗完澡洗完头发，在床上眯了一会，怎么也睡不着，还老是梦到你摔得四仰八叉跟你家小乌龟一样的，就想着过来看看……”
　　“结果你还真的摔了！”
　　“……所以你刚刚以为你还在做梦？”
　　“就是。”
　　“……”崔栖烬不太明显地扯扯嘴角，“那你怎么知道我家密码？”
　　池不渝绕到她身后，手扶着她的轮椅，“陈文燃同学告诉我的，她说以备不时之需，万一你没动静，我就直接破门而入。”
　　大概是刚洗过澡，池不渝身上的味道很新鲜，有一点点椰香沐浴液味，还有一路走来衣物晒过阳光的气息，她像是刚刚烤过的小小一片的烤椰子肉。
　　这种味道伴着她微微晃动着的发梢，疯狂窜入崔栖烬的皮肤。
　　她攥着电动轮椅手柄，想要脱离池不渝的味道笼罩范围之外，可这时又被池不渝特别轻巧地推走，轮椅滚动的声音响起，甚至这块小椰子还在她身后问一句，
　　“不过，我刚刚还是按错了一遍，762813，什么意思哦？”
　　果然电动轮椅在手动面前还是只能认输。崔栖烬认命地放弃，任由小椰子的气味窜入鼻尖，心不在焉地说，
　　“没什么意思，随便按的。”
　　“啊？这样不会不好记吗？”
　　“不会。而且，任何一串字符一旦被赋予某种意义的话，就很容易被破解，这很危险。”
　　池不渝似乎觉得不可思议，“那你所有密码都是随便按的？”
　　崔栖烬“嗯”一声。
　　“每个都不一样？”
　　“为什么要一样？”
　　所有权限都设置一样的密码？这对崔栖烬而言极其危险，绝对不可能。
　　池不渝大惊，“那你这些都还记得住？”
　　崔栖烬反而觉得她奇怪，“难道你记不住？”
　　池不渝抿抿唇，“当然记得住。”
　　崔栖烬有点诧异，但还是点头。
　　结果池不渝又丧丧地叹一口气，“记得住才怪啦，一个人的一生这么多密码，要是全都不用一个，我怎么记得住。”
　　崔栖烬被她逗笑。
　　池不渝被她笑，也不恼，只是“哼”了一声，讲你是怪胎才每个密码随便都乱按，然后又无所事事地在房子里晃了两圈，摸到她的头发还是湿的，不太满意地说，
　　“怎么还是湿的哦，头发洗了不吹干对脑袋不好。崔木火我来给你吹头发吧！”
　　“不用……”崔栖烬第一反应是拒绝。
　　可话说到一半，池不渝已经开始到处在房子里晃，“你家吹风机在哪儿呢！”
　　今天日头正好，又是正午，这会太阳像是分了半个到她的房子里，到处都是。池不渝刚洗过的头发也在融融太阳下飘来飘去，细细软软的，发尾有点自然卷儿，和阳光一样，像烤椰子味道的蒲公英，走一步，落下点什么，最后在她房子里到处留下烤椰子的气味，不容人拒绝。
　　崔栖烬动了动唇，觉得自己还是要拒绝。可池不渝这时已经从浴室里踏出来，笑眯眯地拿了吹风机出来，
　　“找到咯。”
　　那就吹吧。崔栖烬想——她总不可能在这时候勒令池不渝再放回去。
　　而池不渝已然站在她身后，热风轰轰吹起来，手指摆弄着她濡湿的发，发香飘来，那股甜甜的烤椰子味反而变得更浓。
　　崔栖烬忽然有些口渴。她把这种口渴归类为不习惯，不习惯有人与她距离如此之近，不习惯有人这样事无巨细地照顾她。
　　这时候她听见，池不渝在吹风机的声响里说，
　　“你家吹风机都没有绑带诶，我刚刚去的时候，它一条线挂在那里，好孤单哦。”
　　甚至还过分地提出请求，“我下次来给它带一条好看的绑带吧？”
　　“下次？”崔栖烬顿觉不妙，“什么下次？”
　　“你没看哇？”
　　池不渝一边说着，一边摸了摸她的头发，见吹得差不多，就将吹风机收起来，很没有归整习惯地放在桌上。
　　崔栖烬皱一下眉。
　　池不渝发现她的不满，吐了吐舌头，“我等下帮你放回去！”
　　崔栖烬迫使自己将视线收回来，“所以下一次是怎么回事？”
　　话落，手机就响了一下。
　　池不渝朝她眨了眨眼，“你看看群嘛。”
　　然后很乖巧地将桌上的吹风机拿起来，往浴室里去了。
　　崔栖烬狐疑地打开手机，发现自己不知何时被拉进了一个“拯救崔木火”的群，最新一条图片消息，是池不渝发来的一张花里胡哨的排班表——
　　上面详细地划分了三周时间，每一天主要由谁负责，其中池不渝的名字最多。
　　冉烟在后面跟了个大拇指。
　　陈文燃也是一个大拇指，在之后还发了一条文字：
　　【果然还得是水水儿】
　　什么意思？
　　“她们两口子住得太远咯，我就给自己多排了一点。”
　　这时候池不渝已经从浴室里跳了出来，笑嘻嘻地讲。
　　崔栖烬看这张密密麻麻的排班表，做得很精致，甚至考虑到了每个人的工作时间和住所距离，还在表格之外注解了一些小细节——例如腰伤病人不能做的事，不能吃的食物，还有崔栖烬的一些小习惯。
　　看着这些，她的表情不是太好，甚至第一时间只想到一个词——麻烦。
　　她还是成了一个麻烦。
　　或许在很多关系里，“麻烦”是维系这段关系的重要基石，甚至对推进关系的亲密程度有着重要作用。
　　但对崔栖烬而言并不是这样，大部分时候，她既不想别人麻烦到自己，更不想自己麻烦到别人。她只做一切能够自己掌控的事情，有些事情做不到宁愿不要做，也不愿意麻烦别人。一旦意识到自己正在麻烦别人，她会立马陷入恐慌，并且丧失处理能力。于是第一时间回避麻烦，是她惯常进行的选择。
　　拯救崔木火？她无法认同这句话的成立。
　　某种程度上，她也承认，她这种人会在这种事情里显得特别尖锐，不适合有朋友，也不适合被嵌入任何亲密关系之中。
　　但……
　　“你今天就可以给我说一下你平时的日程安排，我明天过来的时候就可以安排好时间，然后也好提前跟冉冉，还有陈文燃同学她们说一下不。”
　　但池不渝却这么说，她似乎觉得，在她腰伤之后照顾她就是一件理所当然的事情。
　　“池不渝，你听我说……”
　　面对第一时间来到她身边的池不渝，崔栖烬觉得自己应该对她保持友好，但她对此毫无头绪。
　　该怎么说呢？
　　正常的崔栖烬在遇到这种情况时，应该会很强硬地说——我不需要，请你不要自以为是，请你离我的生活远一点。
　　对，她应该要这么说。
　　可刚张了张唇，池不渝就“嗯？”了一声，而后绕到她身前来，蹲了下来，以和她平视的角度，很认真地直视着她，池不渝看着她，准备倾听她讲话，并且给出某种未知的反应，池不渝身后有一滩阳光，像水一样，晃晃荡荡的，逐渐漫到细软的发，漫到漂亮的眼底……以至于在这一刻她忽然想起了很多碎片——
　　“你就是太渴望认可了”“你应该有自己的判断”“崔栖烬生病我扔下一大堆学生”“不要总是渴望从别人那里得到一切”“我们作为局外人”“这是我一个人的孩子吗”“你乖一点，自己一个人”“这没什么不好的崔栖烬”……
　　永远稳定的等边三角形，扩散得越来越大的三角门缝，始终变形的眼镜框，捣成泥被扔掉蛋糕上发酸的草莓，“生日快乐”，甜蜜可口的定制蛋糕，蜷缩在躺椅上的池不渝，从皱棉袄里举起手说这里的池不渝，在那么多条语音里哭哒哒黏糊糊的池不渝，糊成色块像一个快要融化的雪人的池不渝……
　　以及此时此刻，正在注视着她的池不渝。
　　崔栖烬不安地动了动脖子，将左手覆盖到右手上，一瞬间说出的话变得尤其苍白无力，
　　“我自己就可以。”
　　日光还是在蔓延，池不渝歪了歪头，瞳仁里的光像猫咪一样闪了闪，没有第一时间提出反对，而是思考了一会，才说，
　　“那刚刚那种情况呢？你要怎么办？”
　　崔栖烬坐在轮椅上沉默一会，“我可以缓一会再起来。”
　　她的辩解很无力，就像是外星人开着宇宙飞船来攻打地球，世界动荡不安，而她手里只有一把扫帚，甚至还是破的。
　　池不渝持续加码，“出门呢？你下了电梯之后出单元楼还是有几节楼梯的哦，你不可能这几个周都不出门的嘛？”
　　崔栖烬保持沉默。
　　池不渝循循善诱，“吹头发呢？这几周洗了都一直不吹？哇嘎哩共，这样子是会有头痛病的喔……”
　　崔栖烬抿抿唇。她的确一直有偏头痛的毛病，睡得少，或者是睡得多，都会犯病。她确实不想让这个毛病加重。
　　池不渝装模作样地“唉”一声，“你的小乌龟呢？她在你生病期间都没办法得到精心照料了喔。你的快递呢？你要自己坐轮椅去拿哇？大一点的快递能拿得动不哦，还是要送货上门，那你就算一直在家里待着不出门，那你难免有的时候还是会不方便嘛……”
　　她讲话的时候偏了一下头，于是阳光晃了一下她的眼，里头好像有着明晃晃的色彩。崔栖烬忽然想到了那盆还不知飘在哪个国家的彩叶芋。
　　这时。
　　池不渝大概意识到她还能憋得住，便干脆使出绝招，慢腾腾地站起来，把自己的手机扔到地毯上，十分夸张地捂嘴“哎呀”一声，然后对她做了个公主邀请的手势，
　　“请帮我捡。”
　　崔栖烬回过神来，盯那个砸落的手机，还是控着轮椅往前了一步，轮椅滚到地毯上，压出印痕，池不渝始终注视着她。
　　已经到了这个份上，崔栖烬抿着唇，十分不服输地撑了一下扶手，还没站起来，就已经气恼地放弃。
　　再看到池不渝笑得眯起来的眼，忽然被气笑了，
　　“池不渝，你这是无理取闹！”
　　“嗯哼～就当我是吧。”池不渝昂昂下巴，没有再跟她争论。
　　就像是无理取闹的人是崔栖烬似的。
　　“你还很骄傲？”
　　“崔木火。”
　　“……突然喊我做什么？”
　　大概是她的气急败坏很好笑，以至于池不渝笑得弯腰，笑得肩上软趴趴的发梢都跳呀跳的。等笑完了，才又伸手过来拍了拍她的头，放软声音说一句，
　　“哎呀你乖一点嘛。”
　　手掌落到发顶的触感很奇妙，带点不属于自己的温度，让人特别不习惯，一下一下，力度格外轻。
　　跟哄小孩似的，又像是池不渝自己在跟她撒娇。
　　崔栖烬甚至快要被哄住，差那么一点，就要点头同意。幸好一通打过来的视频电话，在这时候将她的不冷静遏制在了摇篮。
　　出乎意料的，打电话过来的人竟然是余忱星。余忱星没事怎么会打电话给她？
　　崔栖烬松了口气，只能在池不渝的注视下接通，只听到屏幕里“啪”地一声——
　　一个充满屏幕的泡泡被吹破，余忱星在那边撑着下巴，无所事事地晃着脑袋，耳朵里塞着副黑色beat，见电话接通了，才掀开浓密的睫毛，第一句却惊讶地喊，
　　“水水姐！”
　　仿佛她的水水姐是她上辈子的救命恩人。崔栖烬冷冷地想，不过算起来，池不渝也的确算余忱星这辈子的救命恩人。也正是因为如此，崔栖烬的生命里的每一个缝隙，似乎都遍布池不渝的踪迹。某些时候这个女人的确算是蒲公英，只要有一点点风，就能到处飘来飘去。
　　池不渝清了清嗓子，绕到崔栖烬的轮椅后，端起下巴，乐呵呵地，一副姐姐做派，
　　“星星～”
　　余忱星似乎是坐在一个露天巴士上，那边天气很蓝，她一直保持的甜酷齐刘海被吹得很乱，“你怎么在我姐这儿？”
　　崔栖烬“呵”一声，“你还知道你姐是哪一个？”
　　余忱星很冷静地吹了个泡泡，转去问池不渝，“她怎么了？”
　　池不渝极为小声地告状，“她不让我跟你说她那个了。”
　　崔栖烬不咸不淡地把话题截断，“打电话有什么事？”
　　余忱星又吹一个泡泡，声音被风吹得特别懒散，
　　“就是问一下你快递到了没呗。”
　　崔栖烬想起匿名王女士的快递，“哦”一声，“到了，没来得及拿。”
　　余忱星一偏头，眉钉在阳光下闪着亮，似乎这才注意到她坐在轮椅上，
　　“你怎么了？”
　　崔栖烬也不打算瞒了，懒洋洋地说，“腰扭了一下。”
　　余忱星也“哦”，“严不严重？”
　　崔栖烬皱起眉，“你什么时候回来？”
　　余忱星说，“你去医院没？”
　　崔栖烬说，“你还在香港？”
　　余忱星说，“医生怎么说的？”
　　崔栖烬说，“香港那边空气怎么样？吹风有没有不舒服？”
　　余忱星说，“那你自己生活能自理吗？”
　　……
　　没有一个人在回答问题。
　　最终，崔栖烬耐心耗尽，选择结束话题，“你要是没事说就把电话挂了，我还有事，没空闲聊。”
　　余忱星轻巧地“呵”一声，“那你把电话给水水姐，我和她聊几句。”
　　崔栖烬蹙眉，她拒绝将自己的手机交给除自己以外的任何一个人，“你们两个自己没有加微信吗？”
　　余忱星翻一下白眼，把电话挂了。
　　崔栖烬把手机揣进衣兜里，看到在一旁皱巴着脸的池不渝，似乎是这么多年了，理解起她们的交流方式来还是需要费很大的力气。
　　便清了清嗓子，“她应该会过来问你我的事，你不要跟她说起排班表。”
　　不要说起排班表？
　　那就是同意了？池不渝慢半拍反应过来，很吃惊崔栖烬竟然这么快就被她说服，来之前她还做好了要大费口舌的准备，甚至还想好了要硬来，没想到……
　　想到这里，她谨慎地想要再确认一遍，结果崔栖烬已经慢悠悠地操控着轮椅，到了巴西龟的玻璃缸那边，仰头看了看龟粮放置的位置，白皙的下巴微微绷紧。
　　就这么顿了好一会，像犯了滔天大错的孩童，背对着她，犹豫着喊了一声，
　　“池不渝。”
　　池不渝看着她坐在轮椅上的背影，忽然想起昨天夜里——
　　崔栖烬脸色郁白地趴卧在病床上，黑色长发濡湿地贴在脸侧，狼狈窘迫，框架眼镜掉落到鼻梁，蹙紧着眉心，像是做了什么噩梦似的猛地睁眼，眼底的情绪类似一种难以名状的痛楚，又类似一种无助却倨傲的干涩。
　　可之后一段时间却始终很沉默。她沉默地消化着梦里的不安和惶然，沉默地干呕，沉默地去看悬挂在头顶的吊瓶……
　　还有刚刚独自摔倒在地毯上被她看到的那一刻，头侧着，抵住地毯，望向她时很茫然很无措的模样……却只是心甘情愿地睁着眼，选择接受，同时维持缄默。
　　很多次，崔栖烬在这种时候都是如此。
　　就像是……
　　就像是原本可以寻求帮助，但却无数次被阻止过，于是她逐渐丧失了这种能力。
　　也像是，此时此刻。
　　“池不渝？”
　　池不渝一时之间被这句呼唤整得慌了神，一下子没反应过来，
　　“啊？”
　　而这时，崔栖烬又收了收下巴，掌心将轮椅扶手撑得紧紧的，手背青色血管隐隐透出。她回过头来望她，在镜片后的眼在此时显得尤其迷惘，特别懊恼地加了一句，
　　“请你帮帮忙，可以吗？”


第24章 「小乌龟」
　　“再讲一遍, 求你咯。”池不渝隔着荧蓝色玻璃缸，可怜巴巴地讲。
　　玻璃缸里水质清澈，考虑到巴西龟的体型，如今水位已经不算浅, 一截灯管在缸顶照着, 水变成一种胶质的蓝, 很淡。
　　崔栖烬调整着灯照角度, 没有应答。
　　此时巴西龟吃饱喝足, 慢吞吞地推动水面波动，挡住池不渝隔着水面递过来的视线。崔栖烬松了口气。
　　结果下一秒。
　　池不渝就昂起下巴，整张脸从巴西龟上方敞出来，说话的时候像是在吐泡泡，
　　“讲一遍嘛～”
　　……这个人到底有些什么稀奇古怪的癖好，还喜欢听别人讲重复的话？
　　想到刚刚池不渝没有理会她, 她情急之下不知道是脑子卡了壳还是嘴巴秃了皮，竟然说出一句“请你帮帮忙”, 以至于被池不渝抓住她示弱的把柄……崔栖烬眼梢跳了跳，这种话让她说第二遍？
　　“不可能。”
　　崔栖烬毫不留情。
　　巴西龟正慢悠悠地往露台上爬，懒洋洋地开始晒灯。池不渝“唉”一声, 收起费力昂起来的下巴, 声音瘪瘪地说一句,
　　“好吧。”
　　她听起来似乎很失望。
　　崔栖烬调整好灯，隔着水面去看池不渝的眼, 下意识清了清嗓子, 还未开口之际, 池不渝忽然隔着玻璃缸用手戳了戳巴西龟龟壳的位置，冒出一句,
　　“你怎么会养一只小乌龟呢？”
　　崔栖烬皱紧眉心，不明白刚刚自己为什么要清嗓子。也不明白池不渝为什么一定要讲“小乌龟”。
　　巴西龟就是巴西龟，不叫小乌龟。
　　但她实在懒得纠正池不渝的臭毛病，“因为养猫掉毛，养狗要遛，养鱼容易死掉，养蛇太阴森，养鼠晚上吵……”
　　简单地列举了几个其他选项，崔栖烬想自己的确是一个极为挑剔的人。平常人爱养的宠物，基本都被她嫌弃了个遍。
　　她等着池不渝讲她挑剔。
　　而池不渝却只是点点头，而后又眨巴着眼问，“可是你在什么都不养和养龟龟之间，还是选择了养龟龟。”
　　她甚至要讲——养龟龟。
　　而她的龟龟，此时此刻正慵懒闲适地晒着背。崔栖烬漫不经心地盯了几眼，
　　“因为龟龟……”
　　？
　　崔栖烬心累地阖眼，甚至开始自暴自弃地套用陈文燃无厘头的话，“养巴西龟和喜欢一个人一样，都是可以没有理由的。”
　　池不渝感叹，“好高级的话。”
　　“哪里高级了？”
　　“很有哲理，像大师。”
　　“……”
　　“崔大师。”
　　“……”
　　“崔大师。”她像是一定要喊到别人应为止，有那么不依不饶。
　　“怎么？”崔栖烬还是应下这个称呼。
　　“你的小乌龟是男的女的哦？”
　　“雌性。”
　　“她是比较调皮的还是比较懒的？”
　　“这两个词不是反义词。”准确来说，调皮对应正经，懒对应勤快。
　　“好吧，那你初恋呢？”
　　？
　　崔栖烬诧异地看向池不渝。蓝色的灯打下来，池不渝撑着脸看着趴在露台上的乌龟，表情忽然被晃动水面变得有些模糊。
　　“怎么突然问起了这个？”
　　“什么？”
　　池不渝低着头，十分认真地注视着水里的乌龟，框架眼镜后面的眼缓缓地眨一下，像是才反应过来似的，瞳仁猛地缩了一下，磕磕绊绊地说，
　　“我问岔了好像，你当我没问过。”
　　说完这一句闭紧嘴巴，不看崔栖烬，去看巴西龟。睫毛盖住眼睑，在上面投下晃晃悠悠的阴影。晃悠了好一会，嘴巴瘪了起来，好像是自己把自己憋委屈了，才又要小声地问，
　　“那她到底是什么样的嘛？”
　　“她？”
　　崔栖烬眯起了眼，兴许是隔着两层玻璃和足够多在她们之中晃荡的水，鬼使神差下，她与慢吞吞扭头的巴西龟对上视线。
　　再看向腮帮子鼓起来始终没有看向她的池不渝，没由来地笑一下，竟然真的轻飘飘地给出回答，
　　“她这个人有时候调皮，有时候犯懒，有时候正经得不行，有时候又勤快得像是变了一个人……”
　　“什么嘛……”
　　池不渝对她模棱两可的答案不太满意，甚至好像有点生气。终于抬起眼望她，从鼻子里哼出一口气，“说了等于没说。”
　　“是吗？”
　　“是啊！”
　　池不渝理直气壮，手抵着玻璃缸，比了个显微镜手势，透过圆圆的空隙来看她，一双眼睛眯起，佯装凶恶，
　　“我劝你最好老实交代！莫想豁我！”
　　前半句普通话，后半句换成十分老练的成都话。崔栖烬本来应该问——为什么要和你老实交代？豁你又怎么了？难不成你打算打我？
　　可她被池不渝逗得笑得腰好痛，等笑完了，池不渝还瞪着眼睛看她，被镜片挡住的眼乌亮乌亮地发着光。
　　于是她只能悠哉悠哉地憋出一句，
　　“好吧，她还蛮凶的。”
　　-
　　崔栖烬竟然会喜欢凶的人？而且还要笑眯眯地讲——蛮凶的。
　　池不渝觉得简直太不可思议。
　　崔木火诶，笑眯眯诶，给她换灯泡的时候都不耐烦都臭脸的崔木火诶，看海绵宝宝参加举重比赛这么好笑的一集都不会笑一下的崔木火诶……竟然会因为想起一个蛮凶的人，用成都话讲就是一个歪婆娘，好吧，这样讲一个不认识的人不太礼貌。
　　总之，崔木火现在笑得眼睛都找不到了。
　　池不渝很不服气。
　　还想再问，可崔栖烬已经慢悠悠地控着轮椅离开这片水缸。她火急火燎地追过去，又连续跟着崔栖烬的轮椅绕圈，接连问了几个自认为极其容易回答的问题——
　　“怎么个凶法？”
　　“你喜欢凶的哇？”
　　“她不会打你吧？”
　　“你不会还喜欢她吧？”
　　“你们什么时候认识的？还有联系吗？”
　　……
　　崔栖烬都没有再回答，只在她的追问下耐心地看了一眼手机，讲，
　　“医生让我卧床休息。”
　　池不渝不情不愿地“哦”一声，推着崔栖烬的轮椅开始往卧室那边走。崔栖烬似乎很吃惊，“你还不回去？”
　　“对哇。”池不渝这么说。
　　心里却偷偷地想——不知道那个……那个人，有没有来过崔栖烬的家。如果来的话，崔栖烬会允许那个人做很多很多别人不可以做的事情吗？
　　比如说在她家沙发上吃会到处掉渣的饼干，在她看书的时候外放音量看海绵宝宝，还是要光脚踩在地毯上把自己刚咬过一口的芒果喂给她……
　　于是在崔栖烬还没有开口之前。
　　池不渝突然抓紧崔栖烬的轮椅推手，很严肃地抬抬滑到鼻梁上的眼镜，
　　“我必须留下来，我劝你不要劝我。”
　　崔栖烬没话说了。看了她一会，似乎很纠结，最终还是点头同意，
　　“好吧，不过我不去卧室。”
　　“医生让你卧床休息不去卧室去哪里哇？”池不渝很迷茫地停下动作。
　　“卧室是用来睡觉的地方，非睡觉时间去卧室不奇怪吗？”
　　“很多人宁愿一天二十五个小时都待在床上。”
　　“我又不是很多人。”崔栖烬觉得池不渝奇怪，也知道池不渝觉得自己奇怪。
　　“好吧，那你要去哪？”
　　池不渝推着崔栖烬的轮椅转了个圈。崔栖烬手指阳台上的躺椅，
　　“今天天气好，我打算晒太阳。”
　　“晒一下午哇？”池不渝很配合地推着她往那边去了。
　　“晒太阳可以增强免疫力，还可以延缓衰老。”
　　崔栖烬简洁地说，路过沙发的时候随手捞起一本杂志，然后又问池不渝，
　　“你不需要工作？”
　　“嗯？”池不渝很严肃地一惊一乍，“今天才大年初六，你可能不知道，我们中国的人类都是需要放年假的。”
　　“……”
　　崔栖烬突然被她堵得没话讲。池不渝笑眯了眼，哼着歌调整崔栖烬的躺椅角度。
　　她始终认为人不是机器，就得劳逸结合，特别是像她们这类设计工作，一定得走出去，得多出门，多感悟世界，多和新鲜的人类碰撞，才能拥有充足的灵感来源。就算是单纯给自己放假……
　　她也闲不住，总想找点什么事情来做一做，或者找个人来玩一玩。总之，一天之内除了睡觉，她不会一个人独自待到超过十个小时。
　　崔栖烬的躺椅可以完全平放下来，硬木材质，池不渝不放心地摸了摸，又给崔栖烬找了个靠枕过来，放到腰部的位置。
　　躺到躺椅上之后，崔栖烬十分安详地将双手交叉放到小腹，又对她从香港回来之后的工作进程表示关心。
　　她自信满满地表示“OK”。
　　去香港之前的确遇到了一些问题，有人说她去年的设计和之前的重复度很高，讲她刚开始很有自己个人风格，如今走商业化道路久了反而江郎才尽，又讲有些元素如今这些新中式品牌都用烂了她还在用。
　　她刚开始看到这些言论觉得好委屈，躲在被子里悄悄抹眼泪，她自己明明没有这样觉得。游颖和冉烟也都轮番来劝她，摸摸她的头说——
　　只是业内有些不正当竞争的买了些水军来影响口碑和她的心态，让她不要中招。陈文燃同学很生气地讲——你不要看，就是来害你的！妈妈和爸爸还偷偷注册几十个小号去反驳，最后都被封掉了，妈妈气得炒菜都多放三勺盐，爸爸不服气地又借牌友手机号申请了新的账号。
　　那段日子她神色恹恹。
　　躲到被窝里偷偷翻社交平台，翻后台，看到那些言论总是要眼眶泛红，看不到又总是想要去看。
　　后来不知道哪一天。
　　她刷到一位业内大师在香港开设的服装设计课程，琢磨了一夜，第二天眼睛都还是红的，却已经报了名，就这样拖着行李箱去了香港。
　　不是因为人家真的说得是对的，以至于她真的怀疑自己觉得自己很不行，所以灰溜溜地跑了。
　　而是因为——
　　想不通的时候就直接去做，做出东西来，就不会再想了。这是小姨妈在台湾时教她的一句话。
　　她记到现在，很多事也都照着这句话去做。大多数时候有好的结果，有时候也没有。但真到那个时候，好像结果也没有那么重要了。
　　于是她从香港回来的时候，已经是信心满满，觉得自己天不怕地不怕。
　　而且也昂起下巴带回了新的画稿，在年前定了春夏新款，年假后再去跑市场选面料辅料定版。今天不管，今天放假，而且今天的主要任务就是……
　　“其实你可以回去了。”
　　崔栖烬躺在躺椅上，轮椅放在旁边，是自己可以勉强撑坐起来坐上去的位置，她阖紧眼皮说，“我反正下午会一直在这里，一个人没什么问题，不会出什么问题。”
　　“不用哇。”
　　池不渝刚刚弯腰调整躺椅，不知不觉地把包包就放在了轮椅上，等再直起身，左看右看没什么事要做了，才放心地走到沙发那里，窝进去打了个滚，懒洋洋地打了个哈欠，
　　“我觉得这里蛮好的，而且你今天才第二天，医生也说了得有人好好照看着，不然再出事的话麻烦可大咯。”
　　在崔栖烬听来，这句话就像是说——你现在不麻烦我，之后就会更加麻烦我。我劝你好好想清楚。
　　以至于她只能认了命，又看一眼池不渝留在轮椅上的包包。
　　拿起来，左看右看，似乎是放在哪里都不太满意。等池不渝迟钝地反应过来，自己又在崔栖烬面前乱扔东西之后……崔栖烬已经把她的包包挂到了轮椅后面，背对着她说，
　　“随便你。”
　　然后就躺在那里，脖颈挺得很直，没有任何动作，像是要睡觉，又像是只是纯粹地在那里晒太阳。
　　池不渝眨眨眼，“你一般晒太阳的时候要做些什么呢？”
　　崔栖烬说，“晒太阳不就是晒太阳？”
　　池不渝很吃惊，“就光晒啊？”
　　“偶尔也会看看书。”
　　池不渝“哦”一声。
　　她在客厅沙发里窝着，看到她灰粉色的包包在崔栖烬轮椅后边挂着，而崔栖烬常穿黑色和灰色，这会整个人平躺在躺椅上，在阳台的一片绿植里懒洋洋地晒着太阳，和灰粉包包的基调完全不适配，像……
　　像一本正经戴眼镜的黑色猫头鹰女士，在晒太阳的时候，背后长出一条粉色的短尾巴。
　　想到这个生动的比喻，池不渝觉得自己简直好厉害。她撑着下巴乐呵呵地笑，然后又想下次要带那个孔雀绿色的来。
　　这时崔栖烬忽然说，“你饿不饿？”
　　而池不渝忽然想起自己还有芭比粉的包包，一下子笑得收不住，“有一点点。”
　　崔栖烬侧过头来看她。池不渝立马收起表情不笑了。
　　四目相对。
　　崔栖烬清了清嗓子，“你面前的那个小茶几，抽屉里有一些吃的。”
　　又转过头去，特意强调，“但是你不可以在我这里点很油或者是汤汤水水的外卖来吃。”
　　池不渝点头，过了一会又高高举起手，“那不汤汤水水不油的外卖呢！”
　　“……”
　　崔栖烬的背影看起来很纠结，但过一会，她还是勉强点头，“但你要点什么外卖，先给我看一下，我再决定可不可以。”
　　然后又强调一句，“而且你要自己收拾。”
　　池不渝应下，却也没有嚣张到马上就点外卖，而是很乖巧地从小茶几抽屉里，翻出一包椰片脆饼和一盒青梅味的奥利奥，还有一盒黄油饼干……
　　“原来你家里还会准备这么多吃的。”池不渝很惊讶地咬一口奥利奥，咔嚓咔嚓地。
　　“有时候低血糖必须要补充这些，而且陈文燃偶尔来这里也会买来很多，她怕我低血糖晕倒在家里没人救。”
　　崔栖烬说，然后又动了动脖颈，声音变轻了下去，“你吃吧，如果想吃外卖也可以点，只要收拾干净就可以了。”
　　像是已经陷入十分安然地晒太阳姿态。
　　池不渝咔嚓一声，没有再讲话。
　　开始老老实实地吃椰片脆饼，但再老实也是容易掉渣的饼干，她还没咔嚓掉几块，就十分忧愁地发现沙发和地毯上都掉了很多渣。
　　于是便一边咔嚓咔嚓地吃，一边忧心地试图收拾。最后又自暴自弃，决定等吃完再来一块收拾。这时手机响了一下，是刚刚才和崔栖烬挂断电话的余忱星：
　　【水水姐】
　　【崔栖烬到底是什么情况？摔了还是出车祸了？怎么忽然坐上轮椅了？】
　　【没有，就是腰扭了一下，医生说没有伤到骨头，让她好好休息两个周，出行就最好坐上轮椅】
　　池不渝回过去，然后仰起头，看了一眼的崔栖烬，偷偷咔嚓一下，拍了一张崔栖烬坐在躺椅上上认真晒太阳的背影过去。
　　然后又飞速收起手机，脸悄咪咪埋在衣领里，佯装根本没有看过那边。不过崔栖烬晒太阳的时候似乎什么都听不见，没有发现她的偷拍，也没有转头。或者是已经睡着了。
　　她抱着怀里的奥利奥椰片脆饼黄油饼干，松了口气，又看到余忱星发过来一个问号，然后又连续发来几条：
　　【这个人有好神嘛/翻白眼】
　　【大年初六，腰都伤到已经坐轮椅了，还要坚持躺到外头晒太阳？？？】
　　四川人沟通起来都喜欢用方言。余忱星和崔栖烬之间基本不说四川话，崔栖烬是基本不跟任何人讲四川话。
　　但余忱星会和池不渝说四川话，连打字的时候也会冒出一些方言用语。
　　因为她们从见第一面起就讲的四川话。那会池不渝十六岁，余忱星很小一个，还戴着牙套，闷头闷脑地来她们高中校门口，昂起脖子往里看，见到门卫就躲，见到有人从里头出来又要紧张兮兮地攥紧书包带。
　　池不渝正好无所事事，就等表姐下了班来接她去吃新开的DQ，叼着棒棒糖观察了余忱星很久。最终走上去，拎起余忱星的书包带，笑眯眯地讲，
　　“你找崔木火是不？”
　　“你怎么知道？”
　　余忱星吓了一大跳，又很快反应过来，疑惑地问，“崔……木火？”
　　“对嘛，你个人看看你们两个长得有好像嘛！”
　　池不渝拍拍她的头，她觉得自己面前站着的，就是缩小版的崔栖烬，一样的单眼皮，一样的装冷酷，但其实一点也不酷。
　　小娃儿得很。
　　但余忱星真的是小娃儿，被她这么一说，不好意思地抿抿唇，“她是我姐，你是哪个？”
　　“我？”
　　池不渝那会想了想该怎么说，最后拍着校服，“我是你姐姐的好朋友。”
　　余忱星慢吞吞地“哦”一声，说“我不信”。池不渝瞪大眼睛，“为什么不信？”
　　余忱星没说话，只是仰头，又看了一眼校门口出来的人。
　　池不渝反倒觉得奇怪，“你和崔木火不住在一起？”
　　余忱星摇头，“我们住一起的。”
　　池不渝不明白了，“那你怎么这么扭扭捏捏的，我还以为你离家出走来找她的。”
　　余忱星头埋得低低的，不肯说更多。
　　池不渝觉得这件事好像很严肃，她捋了捋自己绑成小辫子的头发，实在捋不清思路。但左思右想也没有先走，而是等到崔栖烬出来了，兴冲冲地挥了挥手。
　　见到崔栖烬，余忱星反倒没这么像小娃儿了，瞬间摆着一张和崔栖烬如出一辙的臭脸，头也不回地跑到了公交车上。
　　池不渝迷迷糊糊地晃晃脑袋，看一眼奔走的公交车，又看一眼慢慢悠悠没什么动静的崔栖烬，没明白发生了什么，又害怕自己说了反而惹两姐妹不开心。便憋在心里，天知道她一直不说也不问到底有多难受。
　　直到她第二次遇到余忱星。
　　余忱星还是站在她们学校门口，像是在等待着什么，沉默许久，终于在她买来菠萝冰冰之后，对她开了口——
　　是学校有人欺负自己，班上男同学说她牙套妹，还在语文课本上画她的肖像图，把她画成凸牙到处传播。难受的其实不是这件事，而是他们在看向她时嬉笑的目光，各自递眼色，在她坐下时阴阳怪气地躲开时的模样……
　　池不渝听了，没有问余忱星为什么不跟家里说，不跟崔栖烬说。当即气得咬牙切齿，连菠萝冰冰都吃不下去，自己跑到余忱星学校，把校服换成表姐的T恤牛仔裙，叼着棒棒糖棍，努力维持着横眉冷对，对准几个欺软怕硬的小男生狠狠威胁一番。
　　后来她又买来新的菠萝冰冰，纠结着对比很久，看起来多一些的那个给余忱星，少一些的那个自己挖一大口。
　　结果冰到脑袋后缓了两三分钟，才呲牙咧嘴地问，那些人还有没有欺负她。
　　余忱星小口地吃着菠萝冰冰，小声地说，“他们现在都说我有一个很歪的姐姐，不敢欺负我了。”
　　而很歪的姐姐本人崔栖烬，在得知自己的名声在一所小学被毁得彻底之后，沉默了许久，都没有话要跟池不渝讲。
　　她以为崔栖烬要怪她多管闲事，还怪她坏了她的名声，便乖乖脱了T恤牛仔裙，穿好校服把棒棒糖咬碎，飞速认错道歉。
　　再后来……
　　她看到崔栖烬，在某天中午放学之后跑到商场，再出来的时候换了一身和她如出一辙的T恤牛仔裙，在午休时间坐很久很久的公交车，去到余忱星的学校门口守着，不讲话，也不找人，学着她的样子，就只是沉默地站了一个中午，就又回来。
　　很多次目睹之后，池不渝想破脑袋，有一天终于在表姐的提醒之下，猜到崔栖烬为什么要这么做，这样那些爱耍聪明不长教训的小男生在路过校门口时就会知道——余忱星那个很歪的姐姐，不会是一次限定，而是一直都在她身边。
　　【她只是，有时候也会比较笨】
　　池不渝在对话框里打下这行字，发出去之前，又去看崔栖烬——
　　崔栖烬还是那样挺直着脖颈，好像在看杂志了，长发很随意地用鲨鱼夹盘起来，下巴微微绷紧。
　　看到认真的时候，会很烦躁地把垂到下颌的发胡乱地捋到耳后，陷入深度思考的时候也会不知不觉地咬手指头。
　　眼睛累了之后会摘一会眼镜，眺望一会阳台上的绿植，就算是僵硬地平躺着也闲不下来，一会摸摸这盆叶子的状况，一会伸手仰头去摸另外一片……
　　然后又从躺椅旁边挂袋里，很神奇地掏出一瓶眼药水，平躺着，高抬起手，然后缓缓往下降，给自己滴眼药水，一旦眼药水没滴准，她又会摸索着去找眼镜戴上，很神经质地对比一下刚刚的位置，再摘眼镜，再重新滴眼药水……如此反反复复，好不嫌麻烦。
　　她甚至还要定闹钟来提醒自己应该做眼保健操，然后就真的戴上耳机，很机械地点开手机，躺在那里开始按揉攒竹穴……
　　池不渝小时候就偷懒，从来不爱做眼保健操，甚至要在眼保健操时间偷偷看在报刊亭买到的最新一期《意林》，她不看故事，只看那上面的笑话和童话。
　　但是她已经长到这么大了，竟然撑着脸看崔栖烬做完了一整套很无聊的眼保健操，甚至在这之后还看了她的后背很久很久。
　　原来崔栖烬有时候看起来也会笨笨。不是那种很不聪明的笨，而是一种……
　　很乖很别扭的笨笨？
　　池不渝不知道到底怎么形容这种感觉，但她一不留神，忽然又想到——那那个很凶的初恋，是不是会经常看到这样的崔栖烬？
　　——定闹钟提醒自己做眼保健操，滴眼药水先戴眼镜比对位置，认真的时候也会咬手指头的……
　　崔栖烬。
　　池不渝想到这里，忽然觉得自己心脏不是太舒服，很想要找到个东西来抱一抱。于是她左右看看，找了个抱枕抱在怀里，软趴趴地枕着下巴。
　　之后再慢吞吞地收回目光，莫名其妙地也开始咬手指，然后把这句话删了，重新打下一行新的：
　　【星星，我很认真地问你哦，你知道你姐谈过恋爱的事情吗？】
　　-
　　时间跳到下午六点，崔栖烬又准时做完一遍眼保健操，手机屏幕上一片金色滑落，暗示此时已经是日落时刻。
　　成都位置偏西，天黑得晚，这会日光顺着风，从落地窗外飘进来，还裹着被晒过的青草香，以及一股极为清淡的花香。
　　她往外看——
　　小区外落日熔金，两三个穿校服的高中生踩着几辆青桔，经过建筑物中间像芒果一样的悬日，嘻嘻闹闹，青桔轮胎踩着如同汁液一般的余晖，滚烫摇过马路边树木阴影……
　　已经到春天了吗？
　　崔栖烬小心翼翼地挪到轮椅上，揉了揉眉心，应该是她的错觉。
　　“池不渝？”
　　池不渝没有应答，好安静。
　　崔栖烬觉得奇怪，控着轮椅转了方向，看到了窝在沙发里的池不渝——
　　这个女人这里也有很多暮色。
　　在她牛仔外套上，柔软的脸部轮廓上，浓密卷翘的睫毛上，摇摆晃动着，是金色的，但好像又找不准真正的光源。
　　她不知道什么时候睡着了，发尾打着卷儿的公主头这会被睡得很潦草，一侧脸紧紧贴着沙发，在阴暗处；另一侧脸有些模糊，像是被金色裹上一层湿润细沙。
　　这些暮色是动态的，是转瞬即逝的，好像一种成都春天来临之前特有的幻觉。
　　崔栖烬控着轮椅，很慢很慢地过去。
　　先是看到被蹂躏得乱七八糟的沙发，还有被揉在怀里抱得很紧的靠枕——从来没有人会在她的沙发上面滚来滚去，每次陈文燃都严格地遵从她的分界线原则。她懊悔自己今天没有跟池不渝讲到这个规则。
　　还有吃到三分之一程度被剩下的奥利奥，只吃了一片的椰片脆饼，吃了一口就放下的黄油饼干，被放在茶几上，堆成一个小堆——她突然想到自己没有给池不渝准备喝的，想必这些食物吃起来肯定很干。
　　再有放在小茶几上的一张卫生纸，懒散散地敞开，里面是一些被包起来的饼干渣，很碎了，像是从沙发上衣服上地毯上捡起来的，但显然没有捡干净，还有些碎碎地躲在崔栖烬的轮椅边，它们好狡猾。
　　最后是池不渝垂在沙发边的手，直直地从袖口伸出来，细瘦手腕上是两根圈在一起的皮筋，如果没猜错的话……
　　这原本是崔栖烬的所有物。
　　而池不渝的手掌正中心，是疑似快要从手中脱落的手机，这么久了手机还亮着屏，上面是一集正在播放的海绵宝宝，海绵宝宝正在练习举重，白白的牙齿正在疯狂打架，据她所知这一段海绵宝宝正在鬼哭狼嚎，不过手机里没有音量传出来。
　　崔栖烬静坐在轮椅上，看海绵宝宝终于举起哑铃最后一头栽倒，而这时池不渝的手似乎也脱了力，手机滑落到地毯。
　　这个女人分明闭着眼。
　　却无意识地在空气中捞了一把，结果什么也没捞到，于是又将头往沙发里埋了埋，饱满的脸颊被挤得瘪瘪的，睫毛耷拉下来，头发也压得更乱，额边绒绒碎发打着微卷儿，很不漂亮。
　　暮色顺着池不渝的睫毛跳呀跳，手机则以一个倾斜弧度滚落到崔栖烬的轮椅上，也要跳呀跳，一下砸到崔栖烬的拖鞋尖，最后不往下走了，就要停在她的拖鞋上，安安稳稳的。
　　叮铃桄榔的，有点痛，动静也有点大。池不渝好像没醒，而崔栖烬忽然笑了。
　　她也不知道自己为什么要笑，一眼望过去，整个家里都乱糟糟的，面前是没收拾干净的饼干渣，无聊的海绵宝宝，只吃了一半没有收整或扔掉的饼干，没有归还的皮筋，被蹂躏得很惨的沙发和抱枕，砸到脚尖的手机……应该要有点生气的，但她没有，或许是因为——
　　早上她在她这里看过日出，同一天下午又在她这里看到日落。
　　这件事似乎有那么妙趣横生，足以让她原谅一切糟糕事。
　　这个黄昏，崔栖烬控着轮椅在住处里奔走，池不渝灰粉色的包包在她背后跟着晃呀晃，让她想起家里的巴西龟——这只巴西龟还小的时候，崔栖烬比现在年轻，还没赚到足够的钱，没有将工作室和家分开的经济能力，它还总是致力于从玻璃缸里爬出来，到她翻开的资料上伸短短的脚出来晒太阳。
　　那时候总是不知不觉，日暮西沉，她的手边，或者是拖鞋上，就会突然多一只绿油油的小……
　　好吧，那个时候确只能算是……
　　小乌龟。
　　崔栖烬破罐破摔地想，接着僵硬着腿，扯过沙发边一条薄毯给池不渝盖上。
　　后来直到这场日落彻底落幕，她始终坐在暮色里，很安然地双手交叉在腿上，很久很久都再没有任何动作，就像是……
　　很怕停留在她拖鞋尖上的手机，掉下去似的。


第25章 「暧昧文字」
　　【她总是心口不一, 让别人很累】
　　余忱星在很晚的时候发来一句回复。彼时，池不渝已经从崔栖烬家离开，完成自己今天的值班任务，将崔栖烬安然无恙地送到卧室床上, 在崔栖烬安然入睡之前, 很生动形象地给她讲了海绵宝宝埋尸的恐怖故事。
　　对此, 崔栖烬只是淡淡掀开眼皮, 吐出仅有两个字的评价,
　　“无聊。”
　　池不渝一惊一乍，“怎么会无聊？这是我小时候觉得最恐怖的一集，晚上睡觉之前都不敢看的！”
　　崔栖烬“呵”一声，“那你胆子蛮小。”
　　池不渝有点不服气。
　　但也没有和病人崔栖烬争论，只是在临走之前拍拍崔栖烬的额头，
　　“那你快睡, 不要怕哦。”
　　崔栖烬皱皱眉，似乎对她最近常用在自己身上的拍头动作很不满, 在她离开之前给出警告，“你最好不要真的把我当成小孩来哄。”
　　别扭得很。
　　池不渝毫无悔改之意，撑着脸笑嘻嘻地说, “晓得咯, 小娃儿崔木火。”
　　崔栖烬知道她是故意不听, 很平静地阖了一下眼皮，再抬眼看她, 轻“呵”一声,
　　“你知不知道我比你大？”
　　“知道啊～”池不渝说, “你水瓶我白羊嘛，同年的, 一共也大不了几天。”
　　崔栖烬又轻“呵”一声，
　　“就算是大一个小时，大一分钟，大一秒钟……”
　　“不听不听！”池不渝选择捂住耳朵，不是很服气。
　　而崔栖烬当时被她的动作逗笑，等笑完了，又微微抬起下巴看她，明明表情是一如既往的平静，甚至带有一点执拗。
　　但好像是因为临睡之前摘了框架眼镜，眉毛在灯光下看起来绒绒的，有点乖。而后轻飘飘地弹了一下她的脑门，
　　“那也还是比你大。”
　　【像个小孩子一样】
　　这是在她那个问题发过去之后，余忱星回过来的第二句。
　　池不渝那个时候已经准备睡觉，迷迷糊糊地摸出连着振动两下的手机。
　　半掀开眼罩，睁眼，看到这两句话，猛地从床上坐起来，跟火烧眉毛似的把草莓熊眼罩往头发上又掀了掀，抿紧唇，打字很快：
　　【你竟然知道这件事？】
　　余忱星似乎是现在才有时间和她闲聊，回复得很快：
　　【水水姐你还没睡吗】
　　【知道啊】
　　池不渝就这么坐着，回过去：【还早得很，我睡不戳】
　　余忱星说：【哦哦我也还没，刚回酒店躺下】
　　池不渝忽略自己连打的几个哈欠，很严肃地将自己床上的大型草莓熊拿过来，紧紧抱着，下巴枕在草莓熊头顶，在对话框里敲敲打打，几十秒钟之后，发了一句过去：
　　【那你认识你姐的初恋不？】
　　余忱星说：【不认识】
　　果然。崔栖烬的初恋真是神秘得够可以，竟然没有一个人知道庐山真面目。池不渝唉声叹气，扯一扯草莓熊的脸。然后余忱星下一句就发过来：
　　【但我大概知道】
　　池不渝瞪大眼睛，盯着屏幕里的白色框框，大概知道什么？
　　余忱星打字喜欢断句：【能猜出来她是怎么分的手】
　　看到分手两个字，池不渝愣了半晌，仿佛她现在才有实感——
　　崔栖烬，她所认知的崔栖烬，的确跟某个人谈过一场恋爱，或许普普通通，或许轰轰烈烈，但总归在这段恋爱里有甜蜜，有爱，有像其他平常人一样的酸甜苦辣，这一切都是因为某一个人，这个人跟崔栖烬产生过最为紧密的一种联结，这种联结或许改变过崔栖烬，或许又没有，最后崔栖烬还说自己在这场爱情里爱得太少了，真的是这样吗？她们甚至因为某种理由分手……
　　不知为何，她盯这行字，越盯越久，感觉自己莫名就变得沉甸甸起来。
　　就像一个吸满水的海绵，拧一下，会有很多水淌出来，她不知道这些被挤出来的水到底是何滋味，但感觉自己浑身都湿漉漉的。
　　她揪着草莓熊的耳朵，一下又一下，很提不起劲，看余忱星的消息一条一条地蹦出来：
　　【很难想象她这个人会跟别人谈恋爱对吧？】
　　【我也很难想象】
　　【所以她都分手了我才知道】
　　【我想你也大概知道我姐是什么样子，说反话对她来说是家常便饭，总是嘴里说讨厌什么，反感什么，不可以做什么，但从来不说喜欢什么，爱什么……】
　　【就算是心里已经喜欢到百分之一万了，但嘴巴里头也只会承认百分之零点零零一】
　　【比如她那么爱吃芒果，我们也都知道她爱吃芒果。但她小时候还硬是不承认芒果对自己来说是特殊的，甚至强迫自己吃了一段时间的草莓，来试图摆脱自己对一件事物的“持续喜欢”，她大概很不喜欢自己产生“喜欢”的感觉，对她来说，这大概算被危险事物控制。】
　　似乎提起崔栖烬的事，余忱星就有很多可以吐槽的话可以讲。
　　池不渝咬了咬唇。
　　在对话框里打下“但是”，还没发出去，那边余忱星就已经先发来了一个【但是】。
　　【但是，这在另一个方面也意味着，她要是真的愿意跟一个人谈恋爱，应该就是真的喜欢吧。毕竟我一直觉得，她在全宇宙里只喜欢自己一个人类，也不对，她到底喜不喜欢自己这件事尚且也需要存疑】
　　就是，池不渝默默揪紧草莓熊的耳朵，被余忱星说得一愣一愣的，连消息都只能勉强，几个字几个字回：
　　【是哦】
　　【也不知道有多喜欢】
　　她说了跟没说一样。但余忱星似乎有很多话可以说，没有注意到她在此时此刻的游离：
　　【综上所述，我姐这个人显然不太擅长谈恋爱。不过也可能是那个时候懵懵懂懂吧，才会贸然坠入爱河】
　　池不渝下巴埋进草莓熊的脸里：【懵懵懂懂？】
　　【对啊我记得大概是……十八岁？】
　　【好像又是高中的时候，记不太清了，但总之她断了之后，有一段时间很明显的烦躁不安，做什么都沉不下心】
　　池不渝愣住：【高中哇？】
　　不会是……她们学校里的吧？刚冒出这个疑问，余忱星就发过来新的消息：【应该不是你们学校的】
　　原来不是。
　　池不渝也不知道自己是该庆幸，还是不该。她攥了攥手指：
　　【那她是怎么和别个认识的哦】
　　余忱星那边又发过来：
　　【说起来，我也想知道对方到底是何方神圣，这么多年一直没听她提过一句，名字年龄学校城市特征，甚至她们怎么认识的……这些细节，除她之外身边应该没有第二个人知道】
　　【按理说我姐应该很难喜欢上别人，而且就算喜欢一个人，据我所知她应该也是会在心里憋到死甚至带到下辈子都不会开口的人/翻白眼，（我最讨厌的类型）】
　　【不过水水姐，你怎么突然问起这件事？】
　　余忱星像是才意识到这件事。
　　池不渝将自己的双马尾揪在一起，跟麻花似的，抱着草莓熊在床上滚了一圈，才扭扭捏捏地回：
　　【就是那天她生日我听说了这件事，挺好奇的】
　　这句解释发过去。
　　余忱星没有马上回复，应该是手机没在身边了。
　　池不渝低头丧气地把手机扔开，手机弹了一下，床垫砰砰地弹起来，像一个小锤子，在她心脏上一下一下地锤着。
　　她被锤得有些心慌，脑子里东想西想，像是被一根线拽过去，然后绕成了一团毛线。
　　而这时候又是连着几声振动。
　　于是她又老老实实地把手机捡回来，屏幕上有四条微信提醒。
　　三条来自余忱星：
　　【原来这样】
　　【不过我想应该是对方主动的】
　　【毕竟她这个人完全被动，完全不会有跟另一个人类谈恋爱的想法，也绝对不会允许自己暴露出来任何一点端倪】
　　十分笃定的语气——
　　【她再喜欢都不会主动】
　　一条，赫然显示来自崔木火——
　　【你明天有空吗？我想请你吃顿饭。】
　　-
　　崔栖烬猛然从黑暗中睁开眼。
　　从床头柜摸索到眼镜，戴上，谨慎检查自己有没有将费用全部归还给陈文燃和池不渝。确认已经归还过后，她放下了心，感觉海绵宝宝还在用瘪瘪的声音，在自己耳边恶魔低语——
　　“那你快睡，不要怕哦～”
　　甚至还是池不渝的腔调。
　　她甚至不能在床上翻来覆去，只能很生硬地睁着眼，看着黑漆漆没有一点光亮的房间，好一会，手机响了一下。
　　她直直地举起两只手，看到陈文燃发了微信过来——
　　【我觉得这件事吧，你得好好感谢一下水水】
　　陈文燃说得对。但崔栖烬并不擅长感谢池不渝。貌似在池不渝这里，她不擅长的事情也会变多。
　　她皱着眉心，思考。
　　没来得及回复，陈文燃又发来一条：【我有一计】
　　崔栖烬回：【少来，你上次的计我最后也没用上】
　　陈文燃很惊讶：【上次这么好的计谋你都没抓住机会？那你真的不太行】
　　显然抓错了重点。
　　崔栖烬两只手伸得直直的，打字有点困难：【快说你这次的计，我考虑一下】
　　陈文燃没跟她继续闹，说起了正事：【你好歹主动开口请人家吃顿饭吧，别个脸皮薄，你当真的水水会主动对你提感谢的要求哇？】
　　崔栖烬思忖了一会。
　　觉得陈文燃话糙理不糙，虽然她并不认可池不渝脸皮薄。但结束与陈文燃的对话，她看了看时间，在心底捋了一遍这些天的安排，心想卧床休息也没办法去工作室。还不如真的照陈文燃说的……
　　如果池不渝有空，最好早点把这顿饭吃了，或者池不渝有其他要求，她也需要尽快替池不渝实现。
　　她实在是不喜欢欠人情的感觉。
　　措了一分钟的词，她发过去问池不渝有没有时间。
　　而池不渝却没有马上回复。
　　房间漆黑，她直直地伸着手，看到那边【正在输入】，便没有放下手。
　　就这么举着手机，等池不渝回复过来，十秒，二十秒，三十秒……她不耐烦地阖住眼皮，下一秒手机振动。
　　池不渝半天输入回了一个表情包：【天天跺脚.gif】
　　然后又输入半天，再是一句：【怎么突然要请我吃饭哦】
　　崔栖烬很理所当然地回：【这次的事，总归是要谢谢你的】
　　发过去之后，她以为池不渝又要输入半天，怀疑这个女人打字真的很慢。然后阖起了眼，把手放了下来。
　　结果不到一秒钟，池不渝就回复过来：
　　【哦】
　　【好吧】
　　【原来这样】
　　速度很快，手机震得嗡嗡的。而且连着三条消息都没有一个是表情包？
　　可能是时间太晚了。
　　也许池不渝的睡眠和懒巴西龟一样久，甚至还可能会有起床气。
　　崔栖烬这样推断，然后打算问完了之后就结束对话：【那你明天有时间吗？】
　　这次池不渝恢复了正常：
　　【我想想哦】
　　【靓女打枪.gif】
　　【明天不行，我下巴上长了一颗痘痘，好痛，不适合在外面吃】
　　【扁猫淋水.gif】
　　崔栖烬又问：【那后天呢？】
　　池不渝回：
　　【后天痘痘也不一定能好】
　　【靓女打枪.gif】
　　崔栖烬很果决地打了一长串：【大后天？大大后天？下周二？下周三？】
　　池不渝也回了她一大串：【大后天要跟表姐逛布料市场，大大后天要回家和妈妈吃饭，下周二要和冉冉去吃她要探的一家店，下周三和星星约咯，她从香港回来，说给我带了礼物，要不你和我们两个一起呢】
　　她好像很忙，有很多时间都要分配给其他人。甚至连余忱星都要见一下。
　　崔栖烬精疲力尽：【不了，你随便挑个你可以的日期吧】
　　池不渝回：
　　【靓女打枪.gif】
　　【靓女打枪.gif】
　　【靓女打枪.gif】
　　【既然都已经问到周三咯，你就多往后头问一天撒】
　　崔栖烬犹豫：【那周四？】
　　池不渝：
　　【土狗对手指.jpg】
　　【就周四】
　　崔栖烬无言：【那你怎么不直接说你周四就有时间？】
　　池不渝：
　　【土狗对手指.jpg】
　　【是你约我吃饭的嘛，那我肯定是要稍稍矜持一下，不能显得那么那个】
　　那么哪个？原来这算是矜持吗？而且平白无故，跟她矜持起来做什么？
　　崔栖烬扶扶眼镜，忽然发现房间里只有手机是亮的，刚想去开灯。
　　结果池不渝矜持完，下一秒又发过来：【那我们要去吃什么！！】
　　崔栖烬缓缓收回去开灯的手。
　　有些手酸，但还是没放下手机，这次吸取教训，一连发了几个选项过去：
　　【泰餐？烤鱼？砂锅？烤肉？火锅？或者你最近有没有什么特别想吃的？】
　　但发过去之后又觉得不太妥，她不知道别人请吃饭到底是怎么样开口？但似乎就这样干巴巴地问，也不太好。
　　想了想，她又翻到美团，临时翻找了几家离得比较近的美蛙鱼头砂锅千层肚火锅豆花火锅，还有几家自己常跟客户去觉得不错的私房菜、泰餐和东南亚菜……
　　一条一条地发过去，然后又点开这些看了看，觉得不能显得自己很小气，追加几条：
　　【你想吃什么都可以】
　　【或者每一家都吃，也可以】
　　这句话发过去，又觉得不太对劲，好像有点歧义，感觉像是她在邀请她一起吃很多顿饭。文字聊天就是会有这种坏处，容易产生歧义，让人不知不觉就误会。
　　一时之间崔栖烬盯着【对方正在输入中】，手慌脚乱地撤回了，最后又蹙紧眉，十分心惊肉跳地补一条过去：
　　【我的意思是，你可以不一定和我去吃，你和别人去吃，这些我都可以请客。毕竟这次的事，多亏了你帮忙】
　　应该解释清楚了，而且不会引起误会，而且还能显示她对请吃饭这件事的诚意。崔栖烬呼出一口气。
　　手机微弱光线投到眼镜镜片上，崔栖烬想到这两天的事情，觉得自己的确应该请池不渝吃很多顿饭，才足够还清这份人情。
　　或者……池不渝提一些更合理的要求，也可以。
　　这么想着，池不渝那边也回了过来，先是一句【好的吧】，然后是【黑狗铲耳光.gif】，最后崔栖烬的手心振动了一下，她眼睁睁看着一句话骤然跳到眼前——
　　【不要，就要和你去吃】
　　特别理直气壮，或者是天经地义，又或者是其他令人捉摸不透的语气。
　　这大概就是崔栖烬特别不喜欢用手机聊天的原因。
　　文字永远是暧昧的，意义是模糊的，人们总会在上面增添许多想象，于是给自己徒添紧张、猜测和完全没由来的多巴胺。
　　似乎每条神经都可以因为一句模棱两可的话，轻而易举地紧绷起来。然后对此产生误解，或许正向，或许反向，或许都有。
　　而实际上，文字可以被反复篡改，可以轻易变换伪装。同样一行字，背后的语气可以是毫不在乎，也可以是隐性试探，还可以是半开玩笑半赌气，谁也不知道那边到底是清爽芒果还是发酸草莓……
　　崔栖烬通常难以辨别其背后隐藏的真实态度。也许她并不擅长阅读理解。
　　她总是浑浑噩噩，将一切弄得很糟糕。
　　而此时此刻，聊天记录还停留在池不渝发的这一句，不知过了多久，崔栖烬看到那句话被撤回，消失，留下一个浅灰色印迹。
　　下一秒手机屏幕黑了下来。
　　整个房间重新归于完完全全的漆黑，黯淡得像是这个世界忽然变成了一部低像素的影像，黑暗被分成了一块一块的格子。
　　崔栖烬双手酸痛，却仍旧很别扭地伸直着手，没有将手机收起来。
　　也没有任何去开灯的想法，也不知道应该在这句话之后给池不渝回复什么。
　　这时，黑暗之中，手机又亮了起来，连着几条微信，振得手心痒，于是喉咙也莫名跟着痒，她不由得咳嗽几声，再去点开微信，是池不渝发来的回复——
　　【那家砂锅排队太久咯，我不愿意排，然后烤鱼还有蛙蛙吃起来都要吐骨头，特别是蛙蛙，吃的时候呲牙咧嘴的/撇嘴，等下吃起来太丑咯，我不愿意，火锅我们上次吃过嘛，烤肉的话，我初三才和爸爸妈妈去吃过……】
　　【那就这家嘛，东南亚菜】
　　【好咯睡咯晚安咯】
　　【企鹅打企鹅.gif】
　　一连四条，原来池不渝打字有那么快，语气很正常，结尾也带了她习惯的表情包。
　　崔栖烬在黑暗中盯着这些消息，抿着唇回了一句话，将那句【池不渝撤回了一条消息】顶了上去。
　　她说：【好，晚安，好好休息】
　　她想，至少在这个晚上，有两句晚安是真的。


第26章 「粉色病毒」
　　成都的春天彻底来临之前, 崔栖烬收到了两个快递。
　　一个来自王女士，打开之后是《安娜贝儿》里的木偶娃娃，碰一下就几哇几哇乱叫，叫完了就开始很诡异地唱《生日快乐歌》, 甚至还是四川话版。
　　吓得陈文燃当场手舞足蹈, 一把扔到崔栖烬轮椅上。而崔栖烬很气定神闲地将木偶娃娃箍住, 抬抬下巴, “这你也怕？”
　　陈文燃缩手缩脚, 但还是怏怏不服，“那你还怕海绵宝宝埋鱼尸呢？”
　　崔栖烬梳理着木偶娃娃的头发，眼皮一掀，“我什么时候说过我怕？”
　　陈文燃理直气壮，“那昨天晚上一点多了还不睡，突然跑过来问我有没有看过海绵宝宝埋尸, 还问我怕不怕的人是鬼啊？”
　　崔栖烬头也不抬，果断将安娜贝儿扔了过去。陈文燃尖叫一声跑开, 然后和安娜贝儿一起几哇几哇乱叫。
　　另一个来自曼谷，是那盆从几个国家飘曳过来的彩叶芋。邮寄时间极为漫长，到成都时, 叶片根茎似乎都已经耷拉下来, 崔栖烬花了不少时间处理。
　　那个时候她已经差不多可以在轮椅上坐久一点, 于是在冉烟的帮助下，她成功地在一个下午, 给新鲜的彩叶芋配好土, 调整好光照位置, 施了一次稀薄的液肥。
　　冉烟在这之前从未见过这种植物，也几乎很少和崔栖烬单独相处过, 看她一下午忙来忙去，之后很感慨地发表评价，
　　“我感觉，相比于人类，你大概更喜欢跟植物相处。”
　　“很多人都这么说。”
　　崔栖烬对这种说法习以为常，甚至大部分时候，她自己也这么觉得。
　　有的时候，她希望自己可以摒弃大部分与生存无关的社会交往、拉扯黏糊的亲密关系和多余繁复的情感，这些像病菌一样的东西，她都不需要。
　　如果可以，她宁愿一辈子和植物以及一只巴西龟生活在一起，这就足够了。当然，大多数时候，她也知晓这仅仅是一种处于真空状态的理想。
　　她一边这么想，一边拿着小水壶，观察着彩叶芋的状况，叶片在阳光下微微卷曲，不同饱和度的粉在墨绿中飞溅，每一片叶子都像一幅泼染的画。
　　“你很喜欢这株……对了，叫什么来着？是叫彩叶芋吗？”冉烟又说。
　　崔栖烬微微颔首。
　　大概是两个人相处完全不说话也会有点奇怪，于是她主动解释，“其实彩叶芋是一种很特殊的植物。”
　　“怎么个特殊法？”
　　“它每一株都不一样，甚至是每一片叶子，都会有不同的色彩纹理，千变万化，很容易受到光照水分等条件影响。”
　　“感觉是和人类很像的植物。”
　　“我买它的时候，那个小贩也这么跟我说，用的中文翻译器，问我看到它的时候会不会想起某一个人？”
　　“还是怪会做生意哦，”冉烟笑出声，“那你到底想没想嘛？”
　　崔栖烬顿住，将小水壶放下来，摩挲着其中一片叶片——
　　高浓度的粉色正在墨绿叶片上扩散，起先是一点点，后来随着光照和水分等条件的加入，叶片上的粉色飞溅会逐渐弥漫，斑斓迷幻，灿烂暴烈，甚至拥有入侵整片墨绿的可能。
　　“它不像人。”
　　“那像什么？”
　　崔栖烬没有讲话，只是又沉默地拿起小水壶。冉烟噤了声。她看那透着光的叶片，看那些自由散漫的粉色飞溅，忽然产生一个极为罗曼蒂克的联想——也许这像爱情。
　　不知不觉，无声无息，就不一发不可收拾，似病毒般蔓延，偏偏还身不由己，完全受制于某种外来力量，在光照和水分浇灌下茁壮成长。接着她伸手去摸了摸叶片，念头瞬间一转——她又觉得自己好笑，真是恋爱谈久了，看什么都要联想到爱情这种虚无缥缈的，冉烟暗道自己真是个恋爱脑。
　　她想崔栖烬至少不会像她这样。
　　果不其然。
　　过了半晌，崔栖烬否认了她的说法，
　　“它什么也不像，就只是一株简单的彩叶芋，它是它自己。”
　　某种程度上，比起说彩叶芋像人类，崔栖烬觉得自己更像是一株植物。
　　而现在成长到稳定期之后，她鲜少有这样被迫空档的时间，像从旺盛期忽然被迫进入休眠期，于是在不正常的规划安排下生出了无限杂草。这打乱了近两周内她的所有工作、休假和娱乐计划。
　　在躺椅上连晒了两天太阳之后，她感觉自己四肢已经无限趋向于退休的趋势，正在迫待复健。
　　最无法忍受的是清洁时刻的不便。
　　因为无法长时间站立，移动困难，在这种情况下，浴室成为一个极其危险的场所，于是她每次洗头洗澡都只能匆匆忙忙。
　　于是某一天，池不渝很认真地搬了一张折叠椅过来，让她穿着睡衣仰躺在上面。
　　自己则穿牛仔背带裤和粉色卫衣，将袖子撸起来，兜帽戴上，两根绳拉得紧紧的，在下巴这里绑了一个摇摇晃晃的蝴蝶结。
　　她严阵以待的样子，很像一只爪子立起来的南美洲栗鼠。她甚至每做一件事，都会为此准备一身新穿搭。这次是扮演洗头栗鼠。
　　“你这是要干什么？”崔栖烬感觉不太好，可她还是这样问。
　　池不渝在空中弯了弯爪子，示意自己已经很久没有做美甲，“给你洗头。”
　　崔栖烬果断控着轮椅转了个方向。
　　余忱星倚靠在吧台边上，懒散地伸出一条腿，笔直地拦在她面前，咬着个汁水很足的苹果，唇下的钉子闪呀闪，
　　“或者你选我先帮你洗澡。”
　　崔栖烬皱着眉，控着轮椅换另外一个方向，“我谁也不选。”
　　然后轮椅被把住，她动弹不得。
　　抬头，是池不渝自信满满的脸，“放心，不会让你觉得不舒服的，我已经提前在Emily身上试过了，手法很好，她一句坏话没给我说。”
　　“Emily是谁？”崔栖烬以为是池不渝在香港新交的朋友。
　　“Emily？”余忱星咬一口苹果，“这个名字好像有点耳熟？老友记？”
　　池不渝摇摇头，晃了晃下巴下的蝴蝶结，小声地说，
　　“妈妈送我的棉花娃娃，八岁生日的时候。”
　　“……”
　　崔栖烬没有话讲。
　　但鸡飞狗跳了一阵，她还是自愿躺上了那条折叠椅，不知是哪一步开始松动，兴许是池不渝为了给她洗头提前在棉花娃娃头发上练习这件事很好笑，兴许又是……池不渝又拍拍她的头，说你乖一点嘛崔木火。
　　似乎这句话已经成为池不渝的绝招。尽管崔栖烬不太认可。但她躺在折叠椅，水流滑过发间的时候，听到池不渝小心翼翼地问一句“水温还可以吗”的时候……
　　不自觉地想起崔禾说过的“你乖一点，自己一个人”，而池不渝每次讲这句话，意思似乎都与崔禾截然相反——“你乖一点，让我帮帮你。”
　　余忱星吃完了苹果也没有闲着，撸起袖子来帮池不渝的忙。从这个角度看，她身上那些钉子看起来越发怪异。
　　崔栖烬蹙了蹙眉心。
　　余忱星往她头发上洒洒水，“我劝你不要讲些我不爱听的。”
　　崔栖烬阖一下眼，“我才懒得说你。”
　　池不渝在崔栖烬头发上揉泡泡，似乎是觉得这种姐妹也很有趣，在她们两个中间插话，“为什么星星的名字不是木火呢？”
　　余忱星拿着花洒随时准备给池不渝洒水，听到这话嗤笑了一声，说，“谁知道崔教授和余教授是怎么想的。”
　　崔栖烬双手很平和地交叉放在小腹上，没有说话。
　　池不渝很认真地揉泡泡。
　　余忱星又凑过来，眯着眼从上方盯着崔栖烬。崔栖烬一睁开眼，就看到余忱星放大的脸堵在自己面前，于是又平静地盖住眼皮，
　　“你最好离我远一点。”
　　余忱星“切”一声。
　　等池不渝说好了，就开始往她头发上洒水，良久，慢悠悠地冒出一句，“真羡慕你啊，都快三十岁了还有人给洗头，小时候崔教授都没给我洗过头呢。”
　　崔栖烬眼都不抬一下，“你羡慕你等会就躺下，我喊Emily给你洗。”
　　余忱星大声质问，“凭什么我没有水水姐帮洗？”
　　池不渝举起满是泡沫的手，“其实——”
　　泡沫掉到崔栖烬脸上，她闭了一下眼，截断池不渝的话，“你有手有脚的，好意思叫人家帮你洗？”
　　池不渝连忙帮她来抹泡泡，结果手上越抹越多。崔栖烬成了一个泡泡人。
　　余忱星用花洒帮她冲了眉毛上的泡泡，又帮池不渝紧了紧下巴上的蝴蝶结，说，“难道收费也不可以？”
　　池不渝笑眯眯地说谢谢星星。
　　崔栖烬面无表情地说，“不可以。”
　　池不渝抹来抹去满手泡泡，不知为何忽然在水声里咯咯地笑。莫名其妙的，崔栖烬满头泡泡，也跟着笑，嘴角弧度很不明显。只有余忱星一个人气急败坏，拿起花洒想把她们两个中间的泡泡全部冲掉。
　　洗完头，余忱星就拎起包回了学校，她好像就只是来帮崔栖烬洗了一个头就离开，没有任何一点可以姐妹寒暄或表达亲密的可能，当然也没有可能真的给她洗澡。就像上次余忱星在学校犯哮喘，崔栖烬也只是匆匆前去处理，确定余忱星好转之后就离开。
　　第三个人离开，池不渝坚持帮崔栖烬吹头。紧接着，崔栖烬眼睁睁看她从自己的浴室里，拿着一个绑着冰粉色丝带蝴蝶结的吹风机出来，甚至在扯开丝带的时候表情还很严肃，就像给某位公主拆头纱。
　　“这是什么？”崔栖烬觉得好诡异。
　　“吹风机啊。”池不渝抓错重点。
　　“我的意思是……”崔栖烬抚住自己跳动的眼梢，很难理解眼下的状况，“我家的吹风机，为什么会是……会是……”
　　一时之间她难以找到准确的形容词，来形容这台大变样的吹风机。
　　“上次不是给你说咯！”风声呼呼，池不渝理直气壮，
　　“要给你家孤单单的吹风机找条绑带的吗？”
　　她给没有生命的吹风机加了个定语，孤单单，也许人家根本不觉得孤单。但池不渝甚至毫不心虚，“而且你还同意了的嘛！”
　　崔栖烬怀疑自己失忆，“你是什么时候弄上去的？”
　　池不渝讲，“刚刚。”
　　？
　　所以她是带着丝带去了浴室，绑好了之后带出来，又很有仪式感地在她面前拆开？
　　尽管池不渝很严肃。
　　但崔栖烬盯那条被绑下来的丝带，还是无论怎样都看不太顺眼，“那我也没有同意让你用粉色的。”
　　“粉色最好看。”池不渝语重心长，“你不懂。只有小娃儿才讨厌粉色，长大了我们都喜欢。”
　　她又找到理由来说她小娃儿了。
　　崔栖烬懒得跟她讲逻辑，心累地扶着轮椅，没有再讲话。但池不渝显然没有发现她的心累，还在给她吹完头发之后，又拿起冰粉色丝带，十分满意地给吹风机系上了新的蝴蝶结。
　　放了回去，又问她，“你今天给小蜗喂了饭饭不？”
　　崔栖烬掀了掀睫毛，“小蜗不是在比奇堡？我为什么要去喂？”
　　池不渝说“哦哦”，诡异地停顿一会，又讲，“我忘了和你说咯，我给你家的小乌龟取了个名字。”
　　说到这里，她像是特意留了个白，让人来填空。
　　崔栖烬心平气和，看了一眼正在水缸里畅游的巴西龟，和巴西龟的小眼睛诡异地对视几秒后，讲，
　　“不出意外的话，你给它取的名字应该叫小蜗。”
　　池不渝打了个响指，“Bingo！”
　　然后又像是忽然想到什么似的，火急火燎地问，“还是它之前已经有名字？”
　　崔栖烬瞥她一眼，“一只巴西龟需要什么名字？反正我喊它也不会应。”
　　池不渝不管不顾，“那它从今以后就是小蜗了！”
　　“它不是蜗牛。”
　　“我知道，它是小蜗。”
　　“……”
　　二十六岁生日以前。
　　崔栖烬没想过自己会有一只名字叫小蜗的巴西龟，也没想过自己的吹风机会被绑上粉色蝴蝶结。这种行为在她看来十分无趣，甚至还会将她界限分明的定义弄混淆。
　　叫小蜗的乌龟？到底是蜗牛还是乌龟？
　　绑上粉色蝴蝶结的吹风机？到底是电器还是装饰品？
　　除此之外，还有总是挂在轮椅上跟着她转悠的包包，每次都不一样，这到底是包包还是她的挂饰？多出来的一双小兔子拖鞋，到底是待客之用还是只有池不渝在来到她家里的时候会穿？
　　越来越多的物品入侵她的世界，然后陷入她无法分类的领域。以至于有一天午觉她做了噩梦，梦里有变成蜗牛的乌龟，变成蝴蝶结的吹风机，变成包包样式的轮椅……
　　全都有嘴巴有牙齿，像动画片里的病毒形象，咬牙切齿地朝她奔过来，声势浩荡的样子像是快要把她吞进去。
　　惊醒之后她心跳很快。
　　兴许，她需要尽快结束这种离奇的遭遇，将自己的私人边界划分得更加清晰。她时刻谨记自己在二十六岁生日那晚许的愿望——她希望她的世界一成不变。
　　于是她睁着眼睛，听闹钟响了两遍。不知道多少遍的时候，她从床上下来，决心将吹风机上的粉色丝带扔掉，可刚刚拆了一半，门铃声就响起。她不得不放下，控着轮椅去开门。
　　是池不渝。
　　今天是她们约好要去吃饭的时间，是崔栖烬可以将欠下人情归还给池不渝的机会。
　　崔栖烬松了口气。
　　池不渝今天绑了垂耳兔公主头，耳朵两边是两个米白蝴蝶结。
　　但她穿得很少，特别是身上这件短裙，白色花苞样的褶皱，像小区那棵树上最新鲜的一颗玉兰花，一吹机会飘走。
　　——在一个还不适合穿短裙的季节。
　　于是崔栖烬第一句话就讲，“你不冷吗？”
　　大概是穿了短裙，池不渝很矜持地拎着自己的小包包，理理自己微微卷的发，眨眨润润的眼，
　　“不冷。”
　　崔栖烬闻到了她身上的柏林少女。她似乎很喜欢这款香水。
　　崔栖烬张了张唇，想说些什么，但又觉得自己不应该去管池不渝的穿着。这种行为显然很没有边界感。
　　于是她控着轮椅转身，在沙发上多拿了一条薄毯盖在腿上。
　　池不渝踏进来，换上那双白色兔兔拖鞋，很自然地把包包挂在崔栖烬轮椅上，看了崔栖烬好一会，微微皱着脸，
　　“今天外面好冷哦，你就这样出门哇？”
　　崔栖烬看一眼轮椅上的奶白色包包，又低头看自己身上的烟囱领深灰色大衣，再看一眼池不渝的短裙，毫不客气地提出质疑，
　　“你觉得呢？”
　　说这句话的时候，池不渝已然绕到她轮椅后面，她看不到池不渝的表情。只能感觉池不渝闻起来像颗酸乌梅。
　　然后酸乌梅清清嗓子，变成了腻到发甜的酸梅汁，扭扭捏捏地说，
　　“我觉得……也许，或许，大概，你可以戴一条围巾，最好呢，还是红色的。”
　　崔栖烬明白了她的意思。
　　那条被池不渝当作生日礼物送过来的围巾，她还没有戴过，别人送的生日礼物一次都不在人面前用是否太没有礼貌？崔栖烬不太清楚，她很少过这样的生日。
　　而实际上，年后成都天气已经转暖，而且今天她已经穿了一件烟囱领的大衣，不太需要围巾。
　　可说完这句之后。
　　池不渝又在她轮椅后面晃呀晃的，也不说话，没有提出要帮她洗头时的干脆，整个人跟个俄罗斯娃娃似的。
　　身上的香气摇呀晃呀的，像某种悬浮在空气里的事物，让给崔栖烬连后脑勺都觉得晕。
　　于是她把烟囱领的衣扣解开，敞着衣领，认输地讲，“要戴的，只是忘记了。”
　　“我就说嘛！”
　　池不渝笑嘻嘻地强调，“今天外面是真的很冷，你相信我！”
　　崔栖烬看了看她的短裙，无言地控着轮椅去了卧室，翻出多一条薄毯盖在腿上，出来的时候已经戴好了池不渝送她的浆果红围巾。
　　这是她第一次正式戴。
　　面对着池不渝直直的像是考察的视线，不太习惯地避了开来，又有些生硬地催促，
　　“可以走了吧？”
　　“不行。”池不渝很严肃，“你怎么没有打上次那个结呢？”
　　崔栖烬低头看了一眼，“是吗？”
　　“就打上次那个，好看！”
　　池不渝这样说，然后在她面前蹲了下来，表情特别认真。她忽然想起池不渝是服装设计师，想必对这些细节都有自己的考究。
　　于是也就放任池不渝伸了手过来，解开她刚刚绑好的围巾，脖颈一时之间受了凉，似乎有细细绒毛瞬间立了起来。
　　崔栖烬抿紧着唇，有些紧促地别开脸。结果又瞥见池不渝藏在棕色卷发下的耳朵尖尖，似乎是在外面吹风太久，有点红红的。
　　围巾一圈一圈地，重新再围上去，似乎就多了几分不属于自己的体温，甚至还飘来几缕不太明显的柏林少女气味。
　　崔栖烬咳嗽一声。
　　池不渝红红的耳朵尖尖动了动。
　　崔栖烬一不注意看到这个情形，又瞥到池不渝耳朵前的那颗红色小痣，在头发里隐隐约约的。以至于她竟然在这之后莫名其妙地蹦出一句，“池不渝你还会动耳朵？”
　　池不渝的耳朵尖尖往头发里缩了缩。
　　然后她听到池不渝像是不服输似的，含含糊糊地冒出一句，
　　“崔栖烬你锁骨上有颗痣，红色的。”
　　她忽然开始喊她的名字，而且后面似乎还特别模糊地说了一句什么话，有点奇怪。但崔栖烬没能听到，也没能反应过来，下一秒就只感觉脖颈一紧。
　　一瞬之间她被围巾勒得咳嗽起来。
　　之后池不渝忽然跳起来，捂紧自己发红的耳朵，大声喊道，
　　“怎么可能呢！”
　　崔栖烬被她惊得连人带椅后退一步，“什么怎么可能？”
　　池不渝别扭地昂昂下巴，松开捂紧耳朵的手，又伸手过来，替她松了松围巾，含糊地讲，
　　“我不会动耳朵，你不要乱讲。”
　　崔栖烬看一眼被系好的围巾，突然忘记了池不渝在跳起来之前在说什么，“哦”一声，“那现在可以走了吧？”
　　“还是不行。”
　　池不渝磨磨蹭蹭地松了手，然后又从她轮椅上拎起包包，开始翻找起来。
　　“又怎么了？”崔栖烬不明白为什么还是不行。
　　“我得检查一下我的妆，不能随随便便就出门。”
　　池不渝很坦然地讲。
　　然后就从包里翻出气垫，对着小镜子拍了几下，左看右看，拍完了，又拿出口红，稍微涂一点，然后闭紧嘴巴抿了抿，很生动很不避开人的姿态。
　　和池不渝不一样，崔栖烬大部分时候懒得化妆出门，随便涂个口红就可以走。今天她为了表示对池不渝的尊重，已经提前打好底涂好口红，甚至还化了眼线，没有什么好检查的。
　　她坐在轮椅上看完她补妆的全程，很无聊地撑着脸，“你不戴眼镜能看得清吗？”
　　池不渝动作一顿。
　　恍然大悟，“我就说我今天皮肤这么好呢？”
　　又对着小镜子眯着眼睛瞅了瞅，观察了一会，自己实在没办法看清了，便转过头来，问崔栖烬，“你帮我看看呢？”
　　崔栖烬不耐烦地想——怪不得池不渝总是迟到，原来她要反复检查妆容，穿搭，要检查皮肤状态，甚至还要检查自己的同伴，真是够麻烦。
　　但崔栖烬说，“那你蹲下来一点。”
　　池不渝扶着裙子，听话地蹲下来一点，在她面前眨巴眨巴眼，“你皮肤看起来倒是蛮好的。”
　　“你也不差。”
　　柏林少女的气味裹过来，崔栖烬不习惯与人对视，于是尽量不让自己的视线在池不渝脸上停留太久。避开直视自己的双眼，只在下半张脸短暂流离——
　　微微抬起的下巴，抿得紧紧的唇，唇珠被刻意突出，显得尤其饱满，丘比特弓线条刚刚好，鼻梢上像是微醺的芭乐粉腮红……
　　“怎么样？”池不渝忽然开口，下半张脸都绷得紧紧的。
　　蛮漂亮的。
　　就在这句话即将脱口而出的那一秒，崔栖烬差点咬断自己的舌头，心惊胆战地，最后视线上移，瞥到池不渝眼皮上的一根睫毛，飞速地恢复平静，波澜不惊地说，
　　“眼皮上有一根睫毛。”
　　完全客观，基于事实进行的判断。这么说才是对的。
　　“啊？”
　　池不渝拿出小镜子，眯着眼看了看，又不敢贸然上手，“哪呢？我看不见？”
　　崔栖烬看她畏手畏脚，友善提醒，摸了摸自己眼皮的位置，示意，
　　“这里。”
　　池不渝抬起手，很迷茫地悬空在眼皮上停住，“这里？”
　　崔栖烬往左移了一下手指，“这里。”
　　池不渝抿抿唇，跟着她移了一点，“这里？”
　　崔栖烬观察着这根睫毛的位置，她想这根睫毛掉得可真刁钻，偏偏就在池不渝纤长的睫毛周围，一不留神，按下去，就会破坏掉池不渝今天精心准备的眼妆。
　　她拿出手机看了看时间，16:57，还有三分钟到约好的五点出门。
　　“你介意等下重新化一下眼妆吗？”
　　她很迫切地想在定好的时间点出门。但是，她又觉得自己至少得拿出请人吃饭的诚意，于是她多加了一句，
　　“我可以等你。”
　　池不渝瞪大眼睛，显然觉得不太可以，指了指自己的眼睛，“可是我这个化了好久。”
　　“算了。”
　　崔栖烬松开自己纠结之下皱紧的眉心，微微抬起自己藏在薄毯下的手，手指微微伸出去，刚开始习惯性用指节。
　　显然笨重的指关节无法处理这类问题，一不小心，就容易将某位女士的漂亮眼妆弄花。
　　于是她不得不换成指腹。
　　食指指腹轻轻碾过细腻皮肤，将那根拦住她们准时出门的罪魁祸首带走。
　　很快，似乎又很慢。
　　“好了。”
　　她说，然后将手放到薄毯之下，细细观察池不渝的眼妆，“应该没什么问题。”
　　池不渝略显慌张地说了一声“好”，然后快速地拿起小镜子看了一眼，马上就“啪”地一下盖紧收到包包里，拎着包包像是只企鹅走路似的绕到她轮椅后面，过了好一会，才讲，
　　“走了不？”
　　崔栖烬若无其事地捻捻手指，那根睫毛跑走了，可指腹上似乎还有什么毛绒绒的东西残留，稍微被风一吹，就觉得痒。
　　“走吧。”
　　她这么说，等池不渝在身后含糊地应了一声，又低头瞥见自己颈下的红色围巾，想到池不渝说她锁骨上有一颗红色小痣。
　　这一刻喉咙不自然地动了动，下一秒记忆不受控制地翻涌出来，以至于她模糊间忽然想起一个自己不太确认的细节——
　　池不渝肋骨的位置有一块胎记，似乎也是红色的？


第27章 「凤梨气泡」
　　池不渝的饮食偏好如同她本人一样扑朔迷离, 就像她在暂未逝去的冬寒天气穿短裙——
　　在崔栖烬看来也同样难以理喻。
　　她从来不吃动物的足，因为她觉得是真的长得丑，而且吃起来还极其不方便，当着这么多人的面张牙舞爪地啃脚板？她皱着鼻子说, 不要, 那好丑哦。
　　她吃米饭的时候总喜欢在中间挖个坑, 有时候只用筷子夹几粒米。她说冉烟经常说自己小鸡啄米, 但她不这样觉得。崔栖烬也不这样觉得, 崔栖烬觉得她像只花栗鼠在刨坑，如果米饭堆得高一点，也许她一顿饭就能刨一个隧道出来。某种程度上她很厉害。
　　她吃虾，但只吃剥了壳的，如果要自己剥，她就会不露痕迹地, 别扭地用餐叉戳一戳，皱一皱脸, 然后选择不吃。
　　她饭量很小，总是吃一点之后就说自己吃饱了，撑着脸发呆, 或者眨巴着眼看着你吃, 用一种类似于殷切的灼灼眼神。
　　但大部分时候, 她都还能吃得下刚端上来的椰子冰淇淋黄油卷酸奶碗……等等在崔栖烬看来十分腻人的事物。而且她还要神秘兮兮地比着三根手指，悄咪悄咪地讲——其实每个人都有三个胃, 一个装正餐, 一个装甜品, 还有一个装什么你知道吗？
　　崔栖烬第一次听到这个说法时就怀疑她要搞怪，可琢磨许久, 仍旧还是摸不透池不渝的脑回路。终究是只能投降，不太放心地戳戳叉子，狐疑地问她还有一个装什么？
　　然后，她就以迅雷不及掩耳之势叉走崔栖烬餐盘里的一块芒果，很匆忙地塞到嘴巴里，理直气壮地鼓着腮帮子，说——
　　还有一个用来装别人碗里的食物！
　　这就是池不渝的三个胃说法。
　　还有，每次饭后路过奶茶店，或者是饮品店。她又会拎着自己每天换一个的包包，很轻快地踩着高跟鞋或者是帆布鞋跑进去。她给人的印象也总是千变万化，有时候穿定制旗袍踩高跟鞋像个成熟的大人，有时候又会穿自己设计的新中式系列旗袍，很有活力地踩着小皮鞋，说自己现在看起来肯定很年轻。
　　但其实，不管她是十五岁还是二十六岁，不管她穿什么衣服踩什么鞋，提什么样的包包绑什么样的头发……
　　她看起来都依然是池不渝的样子。
　　去年崔栖烬在香港出差的时候，她们碰到面，于是崔栖烬不得已跟池不渝再同吃一顿饭，饭后，深夜路过一家兰芳园，华灯游离，池不渝就很不娇气地脱下断掉根的高跟鞋，光脚直接踩在地上踏进去，马路拥挤窄仄，她的黑裙角被风吹得飘起来，好像一只夏日里的热情飞鸟。
　　接着，像是突然想起来什么事似的回过头来，顶着被哭得花兮兮的妆，很严谨地记着自己的三个胃理论，并且予以不讲道理的推翻，笑嘻嘻地说——
　　错咯！其实每个人都有四个胃。
　　崔栖烬拎着她断掉跟的高跟鞋，跟在后面，说可能你是一头牛。
　　池不渝吃甜粽甜豆花甜月饼甜汤圆，这一点倒是和崔栖烬完全一致。但她连西红柿炒鸡蛋都要吃甜口，在崔栖烬看来，这跟吃咸粽咸豆花咸月饼咸汤圆没有任何分别，都是最差劲最无法令她接受的选择。
　　综上所述。
　　崔栖烬觉得自己跟池不渝天生气场不太合，是有原因的。至少在饮食偏好层面，她们没有一点是合得来的。
　　崔栖烬只有一个胃，并且由于她这个器官比常人要脆弱得多，所以她必须细嚼慢咽，严格按照顺序进食——水或者汤、蔬菜、主食、肉类……
　　并且为了避免过度进食，她拒绝食用饭后甜品。
　　她们的饮食习惯似乎完全相反，这就导致一种在过往反复发生过的情况，还是在今天这顿以感谢为名的同餐期间发生了——
　　当崔栖烬刚刚开始食用店里的椰香咖喱虾意面，池不渝已经用栗鼠刨坑的方式吃完了半个拳头大小的菠萝炒饭，并且将咖喱虾配烤吐司里的咖喱虾晾在了一边。
　　因为这份里的咖喱虾不是剥好的。
　　“崔木火。”
　　从咖喱虾意面端上来开始，池不渝就一直撑着腮帮子盯她，等餐厅里那首颇为吵闹的曲子快放完，才突然喊她。
　　崔栖烬早就被她盯得有些烦躁，却还是很认真地嚼完自己嘴里的食物，才去看池不渝那碗剩下的菠萝炒饭，微蹙眉心，
　　“你就吃完了？”
　　餐厅装修是典型的东南亚气息，室灯昏黄，大片黄木，大量庞大热植拥挤在咖喱酸辣气味之中，每张餐桌周围也都有威风凛凛的绿叶围堵。
　　池不渝就在那些威风凛凛的绿叶中间，两桌之外的落地窗敞开，风微微吹进来，有咖喱和雨水的气息，也有变淡了的柏林少女。她这时候闻起来，像一朵被雨水打湿过又在热带风里烘干的涩甜玫瑰。
　　各种气息混杂在一起，配合着池不渝颇为直白的眼神，像是快要把崔栖烬吞掉。
　　池不渝突然答非所问，“你吃饭蛮好看。”
　　崔栖烬尽量不为所动，“你夸人蛮特别。”
　　“哎呀我认真的！”池不渝强调，然后又颇为严肃地给她讲述自己的理论，“我一直觉得，吃饭要吃起来好看是很难的，吃得快容易不优雅，吃得优雅容易吃得不香……”
　　餐叉戳了一块切好的芒果，塞到嘴里，腮帮子嚼呀嚼的，说，“你在其中找到了一个很好的平衡。”
　　崔栖烬看着她乱来，吃完芒果又换个小叉子，吃咔嚓咔嚓的烤吐司。又看那盘被她晾着的几个咖喱虾，毫不客气地讲，
　　“我不会帮你剥虾。”
　　池不渝继续干巴巴地嚼烤吐司，说，“知道，你吃你的，我夸我的。”
　　她真的宁愿这么吃，也不愿意动动自己金贵的手指来剥虾。这是对一道食物真谛的浪费，也极其匪夷所思。
　　可她又极为尊重自己的同餐伙伴，没有将所有烤吐司一个人嚼完，然后将没有剥过壳的咖喱虾全都剩给她。而是……将一半的烤吐司划分给她，尊重这道菜原本的吃法，也尊重自己同餐伙伴的饮食习惯。
　　崔栖烬看了一会便拧紧眉心，挑起自己碗里的意大利面，心不在焉地问，“那你们家从来都不吃虾？”
　　池不渝认真地跟着餐厅里的音乐摇头晃脑好一会，有些不好意思地说，“吃，但家里的虾都不用我剥的嘛。”
　　好一会后，又眼巴巴地望着她，补一句，“我是不是很娇气哦？”
　　也许崔栖烬不太擅长用餐叉，还未吃上一口的意面在这个时候滑了下去。她看一眼池不渝，说，
　　“也还好。”
　　她知道池不渝和爸爸妈妈的关系维持得十分亲密。在东亚式家庭教育占据主流的时代，这的确十分难得。
　　尽管崔栖烬和父母的关系疏离，甚至因此在成长过程中遇到一定困惑。但她始终认为，像崔禾和余宏东如此能给予她相当大自由度、并不将她视作自身所有物的父母，同样也很少见。
　　同理。
　　她尊重池不渝与自己父母的相处方式。
　　但在她的认知范围里，用餐时给人剥虾处于亲密无间的范畴——耽误自己的用餐进程，戴上手套，或者不戴手套，一丝不苟地为另一个人的食物所卖力，期间这个人可能会眼巴巴地盯着，可能又会十分不留心地分散注意力……这是完全不对等的一种行为。
　　连崔禾和余宏东都没有为她做过一次，而迄今为止，她也没有为任何一个人做出过剥虾这种事。
　　甚至余忱星小时候有些娇气地提出要帮忙，崔禾和余宏东也会和颜悦色地跟她讲——自己的事情要自己做。
　　崔栖烬很执拗地认为这是正确的。大多数时候，从崔禾和余宏东嘴里讲出来的话，其实都是正确的。
　　况且自己的事情自己做，从来就是亘古不变的教育真理。
　　“那你呢？你小时候就会自己剥虾，噶？”池不渝又开始咔嚓咔嚓。
　　崔栖烬被咔嚓咔嚓地有些心烦，她看一眼自己还未吃过一口的椰香咖喱虾意面。或许是意面里的咖喱虾要吸好汤汁才更美味，此时这份未动过的意面里，虾都已经被剥好壳，一个一个，摊在意面上，十分饱满的个头。
　　咖喱虾，咖喱虾，只差一点点。
　　“你怎么不吃了呢？”
　　池不渝像个监督员似的，很关心她的饮食状况。
　　崔栖烬选择投降。
　　认命地拿起新的餐叉。
　　将意面里剥好壳的咖喱虾一一挑到新的餐盘里，淋上汤汁，然后又将那盘没剥好壳的虾分出来一半。
　　剥好的给池不渝。
　　没剥好的，她放在一旁，严格待自己吃完主食再来食用，没抬眼皮，没去观察池不渝的表情。只感觉池不渝愣了半晌，才磕磕绊绊地问一句，
　　“剥好的要给我哇？”
　　崔栖烬云淡风轻地“嗯”一声。
　　她还是没有做给人剥虾那么亲密无间的事，可如果池不渝一定要有四个胃，甚至还有特定一个胃来装别人碗里的食物……
　　那她也可以将剥好的虾让给她。
　　-
　　等崔栖烬给自己剥到最后一个虾时，一个意外之人推开了这家餐厅的门，并在路过她们时，很惊喜地喊出她们的名字，
　　“崔栖烬？”
　　“池不渝？”
　　第三句话语气十分惊诧，“你们两个怎么会在一起吃饭？甚至还是单独的？”
　　是蟹老板班长。
　　自从她们上次同学聚会之后，就没再见过面。显然，蟹老板班长的记忆还停留在上次初雪时的同学聚会。
　　池不渝十分热情地和蟹老板班长打着招呼，并且在蟹老板班长在她们旁边这桌落座时，有些骄傲地昂起下巴给出解释，
　　“今天是崔木火请我吃饭。”
　　“是哦？”蟹老板班长显然还是很讶异，“你们关系什么时候变这么好了？”
　　又看着池不渝，“上次喊你同学聚会，你不还说和她不——”
　　“没有！”
　　池不渝飞速截断蟹老板班长的话，很是心虚地瞄一眼崔栖烬，又含糊地将话题带过，“你误会了，我们关系现在，现在……”
　　一句话里说了两个现在。她似乎找不准词语来概括她们之间的关系，有些为难。
　　“挺好的。”
　　这时崔栖烬开了口。等蟹老板班长有些懵地看过来，又瞥池不渝有些扭捏的眼，犹豫着，却还是将这句话完整说了下去，
　　“我们关系一直挺好的。”
　　其实仔细回忆，她们之间的关系从来也没有多差。很多事情都只是误会，她对池不渝的误会，池不渝对她的误会，以及别人对她们之间的误会。
　　实际上，她们都不是很张扬很尖锐的人，再加上池不渝一向不记仇，所以她们很难彻彻底底地因为一些习惯不和，以及偶尔一些拌嘴小冲突，就真的去讨厌对方。
　　一句话落定。
　　卡带的池不渝总算恢复运行，直直伸手，捞起桌上的水杯喝了一口，发现没有水了，又干巴巴地放下。
　　对着蟹老板班长眨了两下眼，然后偷偷凑到崔栖烬耳边，很小声地向她求助，
　　“蟹老板班长叫什么名字来着？我怎么想不起来咯？”
　　她的确很难想起来。因为她从高中起就喊人家蟹老板班长。因为蟹老板班长和她一样喜欢海绵宝宝，而且还很喜欢红色。于是蟹老板班长欣然接受这个外号。
　　崔栖烬叹了口气，压低声音给池不渝说，“她叫贺有珍。”
　　贺有珍看着这两个人。
　　感觉她们在背着自己咬耳朵。怎么想怎么觉得怪异，明明之前一个在电话里问“哪个崔栖烬？”，另一个确确实实地跟自己说“她说得对”。现在……
　　贺有珍坐在她们旁边的木桌上，喝了口凤梨气泡水。然后就看到池不渝望过来，特别不好意思地问一句，
　　“班长你这个是什么哦？看起来好好看。”
　　“凤梨气泡水。”崔栖烬先回答了。
　　“对对对，凤梨气泡水。”贺有珍说。
　　然后又看到崔栖烬主动问池不渝，“你要喝？”
　　虽然语气很淡。但像是只要池不渝说一句要喝，就会马上下单。
　　池不渝犹豫了一会，讲，“今天第四个胃还没有派上用场。”
　　第四个胃？什么意思？
　　贺有珍完全听不懂，就像她不知道海绵宝宝一共有多少集，也从来没想过这个问题真的会有答案。
　　而崔栖烬却拿起手机，快速在上面点了几下，说，“那第二个胃还要吃点吗？”
　　？那种感觉又来了。
　　贺有珍绞尽脑汁——
　　就像那个雪夜，两个人歪七扭八地站在白茫茫的雪地，像两团毛线纠缠不休，而她试图伸手帮忙解开，却又无从下手，完全无法加入。
　　贺有珍又喝了一口凤梨气泡水，冷静下来，听到池不渝摇头，说，“不吃了，真的饱了，四个胃都饱了。”
　　这个对话一来一回，她勉强接受了这个事实，却又瞥到崔栖烬坐着轮椅，大惊失色地问一句，
　　“这是怎么了？”
　　池不渝顺着她的视线望过去，说“哦哦”，“她前几天腰扭到咯，可以站起来，但坐轮椅出来比较方便。”
　　崔栖烬没讲话，默默剥虾。
　　贺有珍松了口气，看到崔栖烬的轮椅，想到自己上次没把两个醉鬼安安稳稳地送回去，又有些愧疚，
　　“那上次同学聚会，你们后来没发生什么事吧？”
　　很正常的见面寒暄，说的是上次见面分开之后的事情。
　　然而崔栖烬却在这句话之后突然呛到，连咳了几声，脸色苍白地喝了口水，勉强将嘴里的食物都咽完了，才说，
　　“没事。”
　　她好像说的是现在没有事。贺有珍被她苍白的脸色吓到，“真的没事？”
　　这时池不渝的凤梨气泡水端上来了，她低头，对服务员说声谢谢，睫毛盖下来，咬着吸管，瓮声瓮气地说，
　　“真的没事。”
　　她好像说的，又不是现在。
　　贺有珍越来越糊涂，她感觉自己虽然坐在这里，但却完全听不懂这两个人讲话。而似乎这时候崔栖烬已经用完餐，慢条斯理地脱下一次性手套，很优雅地擦干净嘴。
　　放置在桌面的手机忽然亮了屏。
　　崔栖烬微微蹙眉，应该是崔禾抽空打过来的问候电话。
　　池不渝咬着吸管，问，“怎么了？”
　　崔栖烬说，“没事，我出去接个电话。”
　　“那我推你出去嘛？”
　　“不用。”崔栖烬一边说，一边控着轮椅往餐厅外走。
　　池不渝不放心，还是松了咬住的吸管，很不听劝地把住崔栖烬的轮椅，把她推到餐厅外铺的一处石板路附近，是她回来坐到餐桌上，还能一抬眼就看到的位置。
　　她时刻注意着崔栖烬的状况。
　　这时贺有珍那桌的菜还没上，便一边和同伴闲聊，一边查看手机，大概是看到池不渝捐的款项，便提起今年校友会捐款的事。
　　池不渝仰头看着崔栖烬坐在轮椅上的背影，有些不走心地应了一句，
　　“蛮好的。”
　　除了是她们班班长之外，贺有珍还是如今青鸽校友会的主要负责人。这大概也是贺有珍热衷同学聚会的缘由之一。
　　高中毕业后就加入青鸽校友会的人不多，崔栖烬和池不渝就是其中之二。青鸽校友会刚成立不久，与学校官方校友会不同，关注的是一些学生的心理健康和其他方面的小问题，时常开一些讲座，或者是为学校捐赠一些设施。
　　平时校友会活动不太多，主要就是一群已经毕业的年轻人，在社会上摸爬滚打成为青年之后，又念及旧情，为如今在重压之下的少年学子做出一些引导性的支撑。
　　“崔栖烬每年都会捐一笔不少的钱。”直到贺有珍不经意地感慨一句。
　　池不渝听到这个名字，才分了一点注意力过去，有些好奇地问，
　　“她是最多的吗？”
　　问完之后又闭紧嘴巴，“还是这个不可以问？”
　　“也还好，近几年信息公开，大额捐基本都会在公众号上公布。”贺有珍这么说，但还是没有说具体数字，“她不是最多的，但还是挺多。”
　　“是撒。”
　　池不渝昂了昂下巴，然后又撑着下巴去看崔栖烬在日落下的后背，在心里悄悄打算今年自己也要多捐一点。
　　停顿一会，又特意在贺有珍面前多加一句，“她人一直蛮好。”
　　针对这件事。
　　贺有珍也很诚挚地点头，顺着池不渝的视线望过去，过一会，突然笑了一声，“但我也没有想到……”
　　“没想到什么？”
　　“你知道我们一直有个女生厕所卫生棉急救箱的项目吧？”
　　“什么意思？”
　　池不渝有些迷糊地回头。
　　校友会捐赠项目每一年都会有详细的清单，以及每个项目费用数额。
　　她只知道自己加入的时候，校友会里已经有不少类似的捐赠项目。而班长说的卫生棉急救箱，在她加入之前，也已经存在许久。
　　这时上了菜，贺有珍擦了擦手，继续说，“我记得也就上大学不久吧，崔栖烬在那个时候就加入校友会了。我都还在她后面，但她懒得管这种事应该，所以每年捐了款就没其他动静了。”
　　池不渝抿抿唇，“那？”
　　贺有珍笑了一下，“对，她每年都会在这个项目上捐很多钱。”
　　“我还一直觉得奇怪呢，之前还偷偷揣测，想是不是她自己之前在学校遇到过这种状况？类似那种自己淋过雨想为别人撑把伞的感觉？你懂哈？”
　　“但到底也不晓得是怎么回事，只知道她对这个项目特别关注，也不知道当时是不是她就是第一批申请者之一？”
　　“不过这事申请起来也挺麻烦的，就比如这几年校友会人多了之后，每年也会新增几个新的捐赠项目，像设立心理咨询室啊，新生入住之后的基本床具啊，还有实验室的一些器材啊……”
　　“反正什么都有，去年还有个校友觉得自己上学的时候没用过一张好桌子，提出要捐一批新桌椅，到现在还没通过……”
　　“主要是新项目要申请特麻烦，要写一大堆材料，分析可行性和基本费用调度什么的，我反正是觉得挺难写的。”
　　说到这里，贺有珍的菜已经上完。她挑一口面，咬到嘴里，和对面的同伴说了几句别的，然后又注意到池不渝没有动静，只愣愣地挺着背脊，看着室外打电话的崔栖烬。
　　日暮时刻，天地混沌。她在室内，她在室外。她们中间隔着一扇几近快要消失的玻璃。崔栖烬还是坐在轮椅上，头发被风吹得有些乱，不知是跟电话那边聊些什么，面色平静，但隐隐约约之间又压抑着某种不耐。
　　出门之前，她的腿上盖了两条薄毯。出门之后，池不渝呲牙咧嘴地被风吹得好冷，腿上冒出鸡皮疙瘩。
　　于是两条薄毯都被盖在了她腿上。她揪揪两条薄毯的边边，很别扭地折来折去，然后问崔栖烬——
　　是不是自己不应该爱漂亮在大冬天穿短裙？好像这样就很耽误事，现在还把她盖腿的薄毯都抢走了。
　　崔栖烬抬起下巴，无言地蹙了一下眉，不是很平和地说她，“你怎么没事做老是爱反思自己？”
　　然后又像往常一样，轻轻弹她的脑门，又轻又慢地吐出一个字，
　　“笨。”
　　她总是爱骂她笨。但也总是每一次……都基于她的笨，做出她本人完全想不出有这个可能存在的选择。
　　以至于她不止一次地有觉得——是不是她对崔栖烬而言，是不太一样的……
　　池不渝有些恍惚地咬着吸管，心慌意乱地吸着咕噜咕噜的凤梨气泡水。耳边音乐声摇晃吵闹，男声在铺满热带树叶的气息里唱——
　　“你是唯一可以闻到我的人。”[1]
　　她不懂这句歌词在唱什么，但她想，崔栖烬闻起来应该也很像某种植物，而且那一定是一种低饱和度的、低密度的山林草木，不会浓烈，整个人很淡，有时候看起来没有那么柔软，甚至会带着与生俱来的强硬。
　　关于这点，崔栖烬很难突破固有的土壤光照水分等限制条件，来做出令人满意的改变，于是大部分时候，没有人有耐心等她的柔软溢出枝桠。
　　但总之，崔栖烬如果真的是山林草木，那么存在感将完全不可忽略，甚至会让人不自觉想要挖掘更多气息出来。
　　奇奇怪怪的想法跟着咕噜咕噜的气泡水冒出来，池不渝感觉自己的舌尖有些发涩。过了半晌，她听到贺有珍在她耳朵边上似乎嘀咕了一句，
　　“你还别说，崔栖烬看起来真不像这么热心肠的人……”
　　甚至以为她没听见，又说一句，
　　“噶？”


第28章 「菠萝冰冰」
　　wkeinauadqtqb。
　　池不渝一直认为, 这串字母应该有着某种独特的代表意义。譬如说，看起来是一串乱码，实际上是某个句子的首字母缩写。
　　对此，她甚至绞尽脑汁, 尝试破解过几个版本, 其中最通顺的一个是——我可以（e）爱（i）你爱你（U）爱到全糖全冰。
　　一句话里有三个“爱”。
　　池不渝觉得这应该不太准确, 但至少也大差不差。于是, 她自作主张地将这个说法告知于Mine, 当然，将对方称之为Mine也是她的自作主张。这是她在这串字母里拼拼凑凑，翻翻转转，捕捉到唯一一个可以当作代称的词语。
　　Mine发了一串省略号过来。
　　然后十分耐心地跟她解释：【这只是一串乱码，没有任何意义】
　　她说好吧，然后又问, 为什么没有任何意义0.0。她觉得这不是很奇怪吗？用一串没有意义的字母充当自己的昵称。
　　不过Mine向来神秘。
　　不仅没有设置任何个签，甚至那些年大家最爱换来换去的企鹅头像, 在她这里似乎只有一张万年不变的菠萝冰冰。
　　看起来像是随便拍的，或者是在被□□追杀途中很随意地掏出手机拍的一张……总之拍摄的时候都没对准焦，模模糊糊的, 背景是被虚化了的城市, 各种细节被反复放大, 那个年代相片整体像素还是不够，看什么都灰蒙蒙的, 像裹了一层旧梦滤镜。
　　池不渝趴在床里抱着草莓熊睁着眼睛, 勉强能认出来这个城市里种着叶片很大的椰树, 边缘虚化，于是这杯菠萝冰冰, 乍一看很像是海绵宝宝住的房子。
　　这个人真奇怪。
　　没有个签，昵称是一串乱码，冷冷清清的。可是，她的头像，却是像海绵宝宝房子的菠萝冰冰。令人摸不准到底是个什么样子的人。
　　而Mine本人没有回答她这个问题，只隔了一会，才问：【你要做的标本做好了吗】
　　池不渝发一个企鹅转圈的表情过去，说，还没有，不急嘛。
　　Mine没有讲话了。应该是很忙——池不渝这样觉得，毕竟Mine连头像，都只能用一张拍得很模糊的菠萝冰冰。
　　如同这张头像给人的印象异常模糊，Mine也异常神秘，在她们的热植爱好群里，基本没有发言过。
　　可那个时候，池不渝不久之前收到远在台湾的姨妈寄来的十六岁生日礼物——一盆不知道是什么名字的植物，但是却很漂亮。
　　每片叶子都是心形的，叶片浅粉色，在阳光下像是透明的，上面的深色纹路很深，很像是通向一个人心脏的血管。
　　池不渝觉得好神奇。
　　姨妈告诉她，这是彩叶芋，没有一片叶子的形状和色彩是相同的。她在随寄的信件里，用洇出蓝色墨水的纸张写，希望她的十六岁，她的每一岁，也都像彩叶芋一样，活得那般色彩独特，始终欢喜，始终不渝。
　　就像她的名字一样——
　　也是四个姨妈七个表姐，围着当时还虚弱的妈妈，将凑头凑脑的爸爸踢开，挖空心思想出来的。后来听爸爸讲，台湾的小姨妈赶过来的时候还戴超级拉风的墨镜，大姨妈刚打完麻将过来手里还握着一个幺鸡，二姨妈握着妈妈的手哭得眼睛第二天肿成核桃，四姨丈把最小的游颖表姐抬在肩上，四姨妈戴着玻璃瓶盖这么厚的眼镜，用口水舔一下手指再去翻那本厚厚的字典……
　　池清澄？——全是水，读起来是顺口，但是不是显起性子太软的哟？容易让别人以为我们宝宝好欺负？
　　池瑾瑜？——瑾和瑜都是美玉，怀瑾握瑜，富贵大气，希望宝宝一直纯洁善良。不过是不是笔画太多了不太好写，而且谐音金鱼，以后要是被取外号宝宝不喜欢然后又讨厌自己的名字怎么办？
　　……
　　那池不渝呢？
　　——至死不渝？矢志不渝？怕不是听起来有点太辛苦的嘛？
　　不得，我看一下哈，字典上不渝的近义词全是好词。那我查查五行，对了，不渝的五行正好是水水，加上姓池，三个水听说很旺。最重要的是，我们这么多人看到宝宝出生的，这么漂亮的宝宝，不渝，不渝，我们不都希望她一直不渝吗？当然，也希望宝宝不管到多少岁，都一直拥有一颗像此刻一般的赤忱之心。
　　于是她从那一刻起叫池不渝。
　　池不渝十分郑重其事地给姨妈回信，相比于失真的电波信号，怀旧的姨妈更乐意接受一封漂洋过海的信件。
　　于是她在信件里，用自己当时还很幼稚的圆形字体写——
　　我会好好照料，望姨妈珍重身体，一切都好。
　　这句话显得她特别像个大人。
　　但她显然不是很有把握，面对这样一盆新鲜的、独一无二的热带植物。纵使她在其中倾注自己一切的注意力和心血，找寻一切将其维持如初的方法，叶片开始枯萎时她茶不思饭不想，每天皱着脸在电脑上查询拯救方法，遇到出太阳的天气就第一时间关注光照情况，明明控制了晒太阳的时间，可折腾到了高一结束那年的夏天，叶片仍然开始变黄卷边……她一筹莫展，不知道在亚热带环境下怎么养育一盆热带植物。这简直是她十六年人生中最大的挑战之一。
　　于是她加入了这个企鹅群。
　　用小号是因为那段时间大家很流行养两个账号，她也要给自己的小号养太阳。
　　每天在里面问很多很多问题，刚开始大家都很积极地回答她，给她帮忙。后来，大概是觉得她太笨，怎么弄都弄不好，大概没机会救活这盆惨不忍睹的彩叶芋，纷纷来劝她放弃。只有一个人信誓旦旦说一定可以救活，约她线下见面看看情况。
　　Mine就是这个时候出来的。
　　她敲开小窗，跟她说——你先拍几张照片给我看。
　　池不渝看到她的资料显示女，再看约她线下见面那个人资料显示为男。很不犹豫地选择了Mine，发了彩叶芋的照片过去。
　　Mine当时没有回复。
　　过了很久，才发了一张图片过来，里面用红色圈圈圈好了几个倒伏的杆子和叶片，她告诉她，这几片要怎么剪，不要全剪。她告诉她，要换盆，换成不闷的红色陶盆，土里加珍珠岩透气。
　　然后还告诉她，以后每次浇水都要溜边，大概就是沿花盆边边一厘米左右一圈往下浇。还有，在浇完水之后可以在土里插一根筷子，等到筷子干了一半之后再浇水。
　　剪叶，浇水溜边，通风，水不能闷浇……其他人也不是没有跟她说过这些。可池不渝总是很难操作得当，也许她并不适合养护植物，她在这个方面没有什么天赋。但Mine跟她说——哪几片叶子要剪，花盆边边一厘米，在土里插一根一次性筷子……
　　说完这些，Mine的头像又黑了。群里那个约她线下见面的人又艾特她。于是Mine的菠萝冰冰头像又亮出来——
　　【不要去，他不是好人】
　　池不渝很感谢Mine，并且决心再试试。不管怎么样，这是她的十六岁生日礼物，又是已经生重病的姨妈从台湾寄过来，无论如何她不想这么轻易放弃。
　　下狠心剪掉的叶片也还是觉得很可惜，看上去真的好像一个人的心脏被剪掉了。于是Mine又教她做植物标本，那片单薄的、疲惫不堪的心脏，便被她用这样的方式保存下来。
　　彩叶芋逐渐有了好转的趋势，那段时间她走在路上都兴冲冲的，甚至忽然发现路上有很多叶片也都很漂亮。
　　不知道是春还是夏，她在住了十几年的成都，骤然间看到许多叫不出名字的植物，它们生长起来悄无声息，却又不知不觉地撑起人们对整个季节的认知。
　　每次这种时候，她都会拍下照片，敲开企鹅小窗，问Mine，这株植物叫什么，这个叶片做标本合不合适，用什么密封方法更合适……
　　刚开始一段时间她们只是用还没加好友的临时窗口聊，Mine几乎从来没有找过她，都是她去找Mine，问各种稀奇古怪的问题，后来她去申请加好友，Mine没有拒绝。偶尔Mine也会来找她，问她的标本，问她的彩叶芋……
　　Mine似乎是一个和头像会用菠萝冰冰形象完全相反的人。她和她之间也隔着完全陌生的互联网，不知道到底有多遥远的距离，不知道对方到底是一个什么样的人。
　　可池不渝总觉得，有时候比起就在身边的人，很多话更适合跟Mine讲。
　　久而久之，夏天过去，冬天又来临，连成都都下过一次雪，池不渝从高一结束那年的夏快要读到高三，她知道Mine差不多与她同龄，也在成都，从来不吃菠萝冰冰，用这个头像只是因为随手从相册里翻出来的，比起人类更喜欢和植物相处。
　　池不渝在这些季节里经历了自己的一整个青春期——回家路上突如其来的蝉鸣和暴雨，新鲜冒出来的青春痘，今天的天气很适合吃菠萝冰冰，月考之后成绩变差或者是变好，纠结考大学到底要去北方还是南方，广播站放的一首很好听但不知道名字的粤语歌，觉得妈妈更年期之后好像没有那么爱她之后躲在被子里偷偷委屈偷偷哭，看向黑板时忽然变近视她担心没有以前水润会凹陷下去的眼，新看的一部很黏腻很潮湿的女同□□情电影，生重病的姨妈回成都后还是在她止不住的眼泪下去世……
　　不管发生什么，Mine一直都在她身边，也始终都有回应——
　　【我也看到了这场雨】【少吃糖，或者长点痘也没关系】【吃菠萝等于吞掉一千根针】【下次进步】【你很不喜欢成都？】【Twins的《死性不改》】【你不要躲在被子里哭，对眼睛更不好】【近视没有那么可怕，戴上眼镜也不会影响正常生活，而且林心如近视六百度，还是有那么多人觉得紫薇格格的眼睛很漂亮】【……太长了，我没什么兴趣，可以不看吗】【《寻梦环游记》分享链接，这里面讲，只有遗忘才是真正的死亡……】
　　有时候她甚至想过，也许Mine就像一朵永远面向她一个人的电子云朵。
　　只要她敲开那个隐藏着青春期迷茫和懵懂的聊天窗，即便不一定准时，但Mine一定会带着鲜润的菠萝冰冰出现。
　　她们对彼此说的话越来越多，也包括但已经不局限于植物交流，多了更多别的东西，在她看来，这已经算是亲密无间。
　　后来她甚至以为，双方都心知肚明地默认，她们只差一点点。
　　直到很久很久以后的后来，不知道到底是多少个春夏秋冬，大家上线下线的时候头像不会再变亮变灰，也记不得到底是2016年还是2017年，企鹅推出好友火花功能——
　　两个好友连续发消息就会擦出火花，互相成为彼此聊天最频繁好友，就会升级成为友谊的小船，最高级别是巨轮。
　　她只记得在那个时候，Mine已经彻底消失了。
　　-
　　池不渝再次翻出屏碎了的旧Iphone。
　　却没有开机，只是紧紧抿着唇，盯着黢黑的屏幕，发呆。
　　冉烟在拍摄间隙看到这一幕，走过来，举着一杯菠萝冰冰，在她面前晃了晃，
　　“怎么了这是？”
　　池不渝眼珠子跟着菠萝冰冰晃了晃，心思却还沉甸甸的，提不起劲。
　　直到冉烟把菠萝冰冰贴在她额头上，冰得她一激灵，于是瞬间如梦初醒般地抬头，有些迷糊地接过菠萝冰冰。
　　挖了一大口，却又马上冰得呲牙咧嘴。
　　吐着冷气含糊地说，“好冰！”
　　冉烟拍拍她冰凉的额头，“不冰一下怎么能清醒？”
　　瞥到她攥在手里的旧手机，很不满意地“啧”一声，“上次不是就说要处理掉？怎么现在还拿在手里？你别告诉我是别人不收？”
　　“不是。”
　　池不渝勉强缓过劲来，心绪不宁地挖一勺菠萝冰冰，抿进嘴里，
　　“上次不是晚上喝多了吗，后来崔……崔木火腰扭伤了嘛，我就不记得这件事咯。”
　　这是真话。看到旧手机的时候难免有些恍神，可后来也真的因为崔栖烬出事，突然之间忘了这部旧手机的存在。
　　“那你现在拿在手里这么恋恋不舍的做什么？”冉烟颇带嫌弃地说，“要我说，一部这样的破手机就该直接扔掉。”
　　“随便扔很破坏环境的嘛。”
　　“嗯？”
　　冉烟眯着眼看了过来。
　　池不渝瘪瘪腮帮子，牙齿咬破嘴里的方块菠萝，酸甜的菠萝清香瞬间溢满整个口腔，她嚼来嚼去，汁液逐渐浸透喉咙，她决定还是不要轻易将没有根据的想法宣之于口，毕竟冉烟的确对Mine的印象不太好，要是轻而易举将崔栖烬联系起来，造成误会，容易引起麻烦。
　　虽然她也不知不觉地去怀疑——
　　毕竟，比起跟人相处更喜欢和植物相处，和她同龄，在成都，喜欢说她笨，总是为她收拾烂摊子，甚至在Mine消失之后的一段时间，崔栖烬出现在她身边的频率反而增多。
　　这些巧合的确存在，但仔细想想，巧合可以解释，高三最后一个学期的寒假她腿摔到骨折。开学后崔栖烬也只是在班主任的授命下，对她表示合理关切，是她总是不知不觉地想歪。而且这两个人之间又的确有许多不同，她不能仅仅因为这些就生出无端联想，更何况后来不也每一次都被证明了并非如此吗？
　　至于上次班长说的事——女生厕所卫生棉急救箱的捐款。
　　也许崔栖烬，只是真的自己出现过这种状况，又或者是因为别的原因，总之，也反正绝对不会是因为……自己高中时跟Mine因为这件事生过气。
　　池不渝想到这里，脑袋有点晕晕的，不知道是不是冰吃多了。
　　她叹一口气，手里木勺将菠萝冰冰夺得碎碎的，也将这几天乱七八糟的各种想法都碾进去。
　　抿一口，她如释重负地想——
　　不管怎样，Mine都已经是过去式的过去式，再怎么也都是一个3G网时代消逝的符号。不至于逼得她连菠萝冰冰都吃不进去。
　　再抿一口，她又愁眉苦脸地想——
　　但崔栖烬，崔栖烬，让她没办法忽略的崔栖烬——如果，当然只是万分之一的如果，如果……
　　崔栖烬真的是Mine呢？那她要怎么办才好？要难过？生气？还是要质问？
　　再再抿一口，她什么也想不出来，像一个卡了带的磁带，只能听到咔滋咔滋地响，只觉得自己脑瓜子都被菠萝冰冰融化了似的。
　　直到冉烟又在她面前晃了晃手，
　　“怎么了你？自从上次跟崔栖烬吃完饭分开后，就一直魂不守舍的？”
　　“啊？”
　　池不渝再次清醒过来，很迷惘地看向冉烟。冉烟有点担心地凑过来，摸摸她的额头，“还是生病了？”
　　池不渝晃晃晕沉沉的头，“没有。”
　　拍摄现场人来人往，冉烟也只是休息个十来分钟，池不渝本来也只是顺路过来买点水果看看冉烟，总不可能还因此耽误冉烟的正事。
　　冉烟还有点怀疑。
　　菠萝冰冰差不多已经吃完，池不渝看看时间，着急忙慌地拎起包包，将所有横七竖八的想法压到最底下，只扔下一句，
　　“我要去找崔木火了！”
　　-
　　冉烟的拍摄现场，池不渝才发现已经是夜，霓虹游离，下班时间，马路被人流车流塞得满满的，她走在其中，觉得所有人都好小一个，像在雨天赶着搬家的蚂蚁。
　　她想她应该也是其中一只蚂蚁。
　　想到这个比喻，她心情轻松不少。忽然从兜里摸出一颗太妃糖，应该是上次她们去吃那家东南亚菜，崔栖烬在打完那个不太耐烦的电话回来之后，已经买完单，很随意地扔给她两颗太妃糖，眼皮都没掀开，淡淡地说——
　　老板送的，我不吃，都给你吧。
　　池不渝才能在这时候无厘头地想——也许她是这样拥挤忙碌的旅途中，唯一一只，能在这时候同时能吃上两颗太妃糖的蚂蚁。
　　她拆开包装袋，将两颗太妃糖都扔进嘴里，一边在嘴里抿着，还来不及嚼软，只顾着在穿梭人群中避开人流，捧着手机给崔栖烬发过去一条微信：
　　【我在路上咯】
　　崔栖烬照例，只发了一个“嗯”字过来，没有其他的话。
　　池不渝却忽然觉得轻松。
　　也许是因为甜食的确有着某种无法言状的神奇魅力，她不想再去想那个想不出答案并且很怪很没有由来的问题，她开始满脑袋都只想崔栖烬，想崔栖烬正在家里等待着她，想崔栖烬这个时候什么也不知道就被她误解，好可怜，想崔栖烬的腰应该快好了她得让妈妈炖个什么补汤给她补一补。
　　又想是不是吃哪里补哪里，所以最好还是让爸爸爆炒个腰片？但爆炒腰片是不是又太不适合大病初愈了？
　　“嘭——”
　　巨大声响在身后出现，车灯在视野里疯狂冲刺，紧接着是人群的恐慌尖叫，像冰冷死寂的汽油从背后冒到脖颈。
　　浓烈烟雾飘过池不渝眼底，她嚼着嘴里甜腻的太妃糖，毫无防备地侧头去看——
　　隔着几个摇晃的身影，她看到鲜红的血在黑成油的柏油路弥漫，现场惨烈。她呆怔地踩着帆布鞋，头发被巨大的风吹得飘起来，下意识后退一步，听到很细微的声响，她低头，发现自己踩到一个鼓鼓囊囊沁着血的灰色腰包……
　　却不知道从这天起，自己再也无法体会到太妃糖的甜蜜。
　　-
　　【我在路上咯】
　　崔栖烬看着这条微信。
　　又隔着阳台飘摇的彩叶芋，去看已经像是沉到死寂海底的天。
　　快要两周时间过去。
　　其实她的腰伤已经好转太多，基本上能站也能短时间独立行走，不再需要始终趴卧休息，只是偶尔出门还是需要轮椅，但也不至于需要人再来看顾。可池不渝坚持要等她彻底好转，而不知怎么陈文燃和冉烟也都站在池不渝那边，【拯救崔木火】四人小群的投票比率再次落入一比三的绝境。
　　崔栖烬自暴自弃，再也懒得发起投票。
　　终于，到了池不渝排好班的最后一天。按理来说，即使最后一天没有人出现，崔栖烬也可以独立处理所有事物。
　　可这个人是池不渝。
　　可池不渝说了要过来。
　　池不渝像是会出尔反尔的性格吗？崔栖烬觉得不是。
　　也许是有事情耽误了。
　　她这么想，便又放下手机，而此时，陈文燃在群里转发一条新闻链接——
　　【成都一男子因失恋主动撞向有轨电车，引发大型连环车祸】
　　崔栖烬皱了皱眉。
　　她向来不会因为这种新闻产生无端联想，可兴许是今天天黑得太快，近几日又连续出现失眠现象，她此时确实有些没由来的心悸。
　　点开新闻看了看，里面只有耸人听闻的喧嚷，没有受害者的信息，于是又叉掉。陈文燃在微信群里发【好可怕】，冉烟问【水水到你那儿没@崔栖烬】。
　　崔栖烬说【还没到】，然后给池不渝发去私聊微信：【你在哪儿】
　　过去一分钟，没有得到回复。
　　冉烟在群里说：【我给她打个电话】
　　崔栖烬没等冉烟再次回复过来，下意识迈着步子往外走，一步走得太快，脚被绊了一下，肋骨瞬间被扯到，像是突然之间被从身体之中抽走，冷汗和疼痛同时在那一瞬间冒出来。
　　她不得不捂着自己的腰部，再次坐回到轮椅上，没缓气，而是控着轮椅十分笨重地出了门。
　　这些天她很少出门，在家里习惯不穿外套，这会出了电梯她才意识到自己没有穿外套，也许久没有自己准备第二天要穿的衣服。因为只要池不渝过来，总会提前看好天气预报，并且提醒她这几天应该穿什么厚度的衣服。甚至有一天带她出门，还自作主张，将她搭配好要穿的外套颜色，甚至还有那条浆果红围巾。
　　一阵凉风吹过来。
　　崔栖烬感觉脖颈有些冷，她没有戴围巾。她有些笨拙地控着轮椅，磕磕绊绊地滚过单元楼的台阶滑坡，差点栽倒下去，不过下一秒又勉强撑起，没有摔倒，鼻尖冒出薄汗。狼狈间她又想起，每次池不渝推自己出门，路过这个台阶，都会大喊一句——火火要下坡咯！
　　她要在这个时候喊她火火，也只在这个时候喊她火火。好像是一种特有的仪式。
　　崔栖烬觉得自己不喜欢这种仪式。
　　她在忙乱之中咳嗽两声，回头看一眼那个台阶滑坡，微微蹙起了眉。
　　走出小区，不知为何，只是这么几天而已，她竟然就已经对这几年走过无数次的街道感到陌生。
　　路灯在阴沉沉的天撕开一个又一个洞，她掏出随身携带的手帕，展开来，擦了擦鼻尖的汗，有些犹豫该往哪个方向走，最终还是控着轮椅往地铁站的方向去。
　　途中要经过爱情迷航街。
　　她想是否，可以在池不渝的工作室发现想要看到的踪影。
　　爱情迷航街的夜晚照旧繁忙，携风而来的社区巴士，亮着尾灯的自行车，嘈杂飘香的夜市，摇摇曳曳的路灯……
　　被崔栖烬的轮椅一一经过。马路湿漉漉的，应该是才下过雨，于是她的轮椅轮胎也沾上水渍，在某些地方留下她找寻某个人的踪影。
　　路过街头的夜市，她以为池不渝会躲在里面偷偷买两串烤大鱿鱼，然后跳出来用蹩脚的粤语跟她讲好好味，年初有一部Tvb剧很火，池不渝在这个时候彻底迷上，似乎还被唤起那半年的香港记忆，动不动就要跟她飙一句粤语，整天在她的房子里讲几多，但实际上她只有这句好好味讲得标准。
　　路过真心话大芒果，她以为池不渝会穿那件牛角扣大衣在里面窜来窜去，忙忙碌碌地假装自己和大人一样在挑芒果，但其实老板跟她讲多少钱一斤她也没有概念，甚至最后买到的芒果也有可能是其中最差的一个。
　　路过唱片店，她以为池不渝会将手撑在柜台上，晃晃悠悠地问唱片店老板，买什么唱片最适合一个intj来听？
　　上次池不渝心血来潮，询问她的mbti，她说自己没有测过，却还是在池不渝的啰嗦纠缠下测过那些很繁杂的题目，网站上讲她是intj，一个很厌蠢的紫色小人形象。崔栖烬觉得似乎有点准。有人说intj是清高的疯子，又有人说是无趣的刺猬。而池不渝说她是孤独的小娃儿。当然崔栖烬并不认同。
　　……
　　但在这些地方，她都没有看见池不渝。
　　工作室也没有开灯，黑漆漆的一片，应该是已经下了班。走了一段路，崔栖烬的轮椅没了电，她迟钝地想起这些天都是池不渝帮她充的电，以至于她竟然在这一细节上产生纰漏。于是她只能切换成手摇。在这之前她从未使用过这种模式，累到她想直接站起来把轮椅扔在这里，或者直接报警，让警察去找。
　　但她并不想走到要报警的这一步，宁愿自己的手摇到断。渐渐的，汗水从额边淌下，把她从耳边垂下来的发都浸透，而她也差不多失力，需要走一段路就停下来休息一两分钟，再继续。直到跨过爱情迷航街的三分之二，她终于发现池不渝的踪影——
　　路边一枚被灯照得透亮的公交站牌，车灯稀稀落落，池不渝低着头，双手围住双臂，头发被风吹得很乱，衣角也鼓了起来。
　　她的脸看起来很模糊，鞋不是很干净，上面似乎溅到一些什么东西。
　　因为马路是湿的，所以她整个人都显得湿漉漉的。即使她的头发衣服一切都是干净的，但崔栖烬看着她，莫名想起了就在前面一点位置，融化许久的loopy雪人。
　　“池——”
　　崔栖烬发出了一个音节。
　　池不渝往前走了，还是闷着头，两只手都抱着手肘。风将崔栖烬发出的声音吞下去。她不知自己为何再没开口，似乎是害怕自己声音太大……
　　会吓到池不渝。
　　她不想吓到池不渝。她不知道自己在历经狼狈后出现在池不渝面前，到底会是清高的疯子，还是无趣的刺猬。
　　她再次艰难地摇起轮椅，值得庆幸的是，池不渝的步速并不快，她尚且可以跟得上。
　　池不渝走在前面，将下半张脸埋进卫衣衣领，神思恍惚，在湿润的五颜六色的街道游走。崔栖烬跟在后面，无声无息地摇着轮椅，在心里想池不渝到底遇到了什么事？
　　池不渝踩过一滩倒映着霓虹的水洼，水溅起来，到她的衣角，她浑然不觉，慢吞吞地往前走。崔栖烬小心翼翼地绕过这滩水洼，再继续往前走的时候，看到池不渝已经走得更远，像是被什么可怖的东西吓到。崔栖烬只好在第二个水洼时忍着不耐直接滚过，水渍溅上她的衣角，她皱紧眉心，到后面一直没有舒展过。
　　天在不知不觉下起雨来，很小很细的雨雾，在空气中氤氲出湿气，将池不渝的背影整个拢进去，显得她又瘦又薄，像一张纸的剪影，可轮廓却模糊。
　　崔栖烬是真的讨厌雨。她上次就是在这样的一场雨里扭到了腰。
　　她觉得自己有必要提醒池不渝下雨了，不要再走来走去，淋雨很容易生病，雨夜也很容易出事故，刚刚新闻里还说发生了一起连环车祸，特别是池不渝还患有夜盲症。
　　也就是在这个时候，池不渝走到街角一个牌子旁边，忽然蹲了下来，红色牌子写着出口/禁止驶入。一只流浪猫在草丛里喵了一下，池不渝抱着膝盖的手忽然紧紧捂住双耳。
　　路灯似乎变暗了许多。
　　崔栖烬在一团漆黑中看向池不渝，看她被吹乱在肩背上乱飞的长发，看她缩一缩在路牌下脏兮兮的鞋，看她在看自己脚边踩到的蚂蚁然后慌慌张张地移开，看她腮帮子鼓鼓的，像是塞着些什么，看她在灯柱下缩成小小一团。
　　许久，雨好像变大了，豆大一颗，像绿豆一样，滚落到崔栖烬脸上。她理智地想，这些雨滴也会砸到池不渝脸上。池不渝应该要觉得疼，池不渝会因为这些雨更加难过吗？
　　崔栖烬控着轮椅，慢慢过去。
　　在充溢的雨水气息中，先闻到了一股特别浓的太妃糖气息。是池不渝在吃糖？那是否可以说明并没有出什么严重的事故？
　　崔栖烬微微放松绷紧的背脊，犹豫着上了前。
　　将轮椅停到池不渝面前，雨滴不断砸落，她始终维系冷静，决心不管怎样先喊池不渝去躲雨，也要给予提醒，但不要吓到池不渝，语气不要像是责怪。她要喊池不渝的名字，说你既然患有夜盲症，就不要在雨夜里乱晃。或者……起码喊人过来陪同。
　　雨水淅沥，崔栖烬尤其平静地喊池不渝的名字，率先打破这份维持许久的缄默。可下一秒池不渝猛然抖了抖，像是觉得不可思议似的，略带迷惘地抬起头来望她——
　　脸色惨白，眼框边缘泛着潮湿的红。紧接着，松开死死咬住的唇，眼泪从饱满脸颊不受控制地滑落。
　　此时的情形与曾经很多次发生过的类似情况相差无几……她哭着喊她一声，
　　“崔木火。”
　　她顿感砸到唇上的雨辛辣无比，而自己远远没有想象中那么游刃有余。


第29章 「芒果伞」
　　今夜尤其朦胧, 夜街末尾，雨水霓虹，窜动的猫，浓稠的太妃糖……一切的一切, 都好像一场混乱的春夜幻觉。
　　以至于池不渝觉得——这个夜晚貌似有两双鞋停在自己面前。
　　一双来自春天已经开始时。
　　雨夜, 拖鞋, 棉布材质, 浅灰色, 有深一点颜色的竖条纹，轻轻搭在轮椅脚踏上。
　　照理来说，它应该被刷得干干净净，不落一丝灰尘。可现在，不停有雨落下来，砸到鞋面上, 晕开，鞋面还被溅上某种已经洇开的泥渍。
　　还有一双, 来自夏天快要开始时。
　　夏夜，香港，切尔西靴, 黑色, 盖住三分之一程度的小腿, 鞋面很亮，似乎能映清街边湿润霓虹, 闪光从鞋面渐渐滑过, 池不渝揉揉眼睛, 才发现这双鞋并没有她以为得那么干净，原来上面落满黑色灰烬, 某种东西燃烧过的遗留物。
　　鞋的主人始终停在她面前，看她很久，不发一言。
　　她不知道自己到底身处成都还是香港，她感觉自己蹲在柏油路上，双手抱住膝盖，尤其迷茫地抬头，那一秒钟她像一个摇摇晃晃的水气球，悄无声息，在心底“嘭”地一声——
　　气球砸落到地上，她的视线落到一双低浓度的黑色眼睛里。
　　所有水哗啦地流出来，不受控制地往四周溢去，漫到她的心肺，她的喉咙，她的眼睛，里。她恍惚地，摇摇晃晃地喊，
　　“崔木火？”
　　“池不渝。”崔栖烬喊她的名字，然后又查看她的现状，好一会，才微微蹙眉，
　　“你怎么了？”
　　池不渝蹲在香港的街头，像一只没有脚的鸟。眼泪不停从脸颊淌下，浸湿她的脖颈，弄脏她梳洗过的漂漂亮亮的羽毛，她没有由来地说，
　　“我买不起鸡蛋仔狗仔粉炒蛋多士菠萝包和士多啤梨。”
　　崔栖烬显然没明白她在说什么。框架眼镜下的眼有些模糊，但池不渝以为，这其中一定充满茫然和错愕。
　　她以为崔栖烬会很迷惘地问她一句“在说什么”。但崔栖烬没有。
　　崔栖烬只是很忽然地笑了起来，笑声特别轻，像个小孩子，笑得脸上淌满霓虹街灯，还在摇晃，又像一片叶子飘过她的耳朵。
　　等笑完了，才又缓缓伸出手，在她头顶上悬停好一会，最后还是侧开，轻轻帮她摘下落在头发中间的一片花叶，像是喃喃自语一般地说，
　　“那我带你去买不就好了？”
　　于是那个对池不渝而言朦胧不清的夏夜，在香港，崔栖烬真的带她去买了鸡蛋仔狗仔粉炒蛋多士菠萝卜和士多啤梨。
　　即使池不渝总是眼大肚皮小，而崔栖烬应该也知道她总是眼大肚皮小。
　　但她还是给她买了以上所有。
　　池不渝一旦不开心就喜欢吃东西，而且还总在陷入情绪的时候以为自己能吞得下一头牛，可实际上，她每一样都只能吃一点点，却又遇到每一样的时候都想吃。
　　崔栖烬讲她浪费食物，讲她现在是不是又要啰里八嗦地讲自己有七八九个胃，讲她妆哭花了嘴巴里塞满东西特别丑，讲她再买下去她就要没手提而她绝对不会帮她的忙……
　　崔栖烬还是要给她买，买麦兜同款鱼丸粗面，她咯咯地笑，点单的时候说希望老板来跟她说没有粗面，可惜老板没有配合她。池不渝微微瘪起了嘴。崔栖烬看她一眼，说她无聊，但过一会，又用手指戳戳菜单，用钝钝冷冷的语气讲，那就来碗鱼丸河粉。
　　她笑得东倒西歪，撑着下巴说没有鱼丸。崔栖烬没有抬头看她，用很应付的语气说，那就牛肚粗面。
　　她嘴一瘪，突然之间哭得眼睛通红。崔栖烬被吓到，以为是自己的语气很敷衍让她流眼泪，于是重新说了一遍“那就牛肚粗面”。
　　池不渝红着眼睛摇头，一时之间发不出声音。
　　崔栖烬又犹豫，最后试探着说“那就鱼丸油面吧”。
　　一时之间池不渝又哭又笑，最后抽抽噎噎地问，
　　“崔木火你怎么突然会来？”
　　彼时，是她初到香港上服装课程的第一天。
　　实际上长到二十六岁，这是她第一次独自出远门，还要一个人过来这么远的地方，她在这里听自己听不懂的香港话。
　　人家话咩咩，她讲噶噶。
　　但她觉得自己不能被咩咩打败。似乎在父母无限关爱下长大的小孩，都曾有过这种豪情壮志——渴望脱离，渴望在风雨中闯荡，渴望自己就算没有爸爸妈妈，没有姨妈表姐，也能成为一个很不错的大人。
　　池不渝承认自己可能就是这种小孩。幼儿园读到大学，一直没有离开过家，凡事都依赖家人。原本在大学时申请过交换生后来又放弃，已经是个二十多岁的大人，遇到一点小事还是忍不住要掉眼泪，做不好什么事情的时候喜欢撒娇。
　　小学老师在期末评语上给她写——池不渝同学热情开朗，有礼貌，热爱集体。但有时集体劳动吃不了苦，在同学交往中显得有些娇气。老师希望你能在以后成长中争取改变。
　　她看到这个评语，伤心得哭了出来。妈妈晚上给她做油焖大虾，爸爸回来的时候给她新买了一个草莓熊，吃完晚饭住在同一个小区的游颖牵她肉肉的手，带着她去和很多姐姐在Ktv唱歌，一个姐姐给她编好看的辫子，她在沙发软座上蹦起来，晃着刚编完的辫子扯着嗓子唱“命运就算颠沛流离”，这个模样被某个姐姐拍下相片，至今还存在游颖相册的收藏位置。当时姐姐们都笑眯眯地捏她的脸蛋，说，水水儿乖惨咯。
　　池不渝，池不渝。她真的一直不渝。
　　长到二十六岁。
　　她信心满满地订好机票，推着两个满满当当的行李箱去香港，行李箱里有她认为最漂亮的小裙子，有她声势浩荡的一颗野心。
　　用袖口给泪流满面的妈妈擦擦眼泪，催从前天晚上就开始叹气的爸爸刮刮胡子，然后像电视剧里演的那样，排排队，给姨妈表姐爸爸妈妈每个人一个拥抱……
　　她坐上飞机，看近在咫尺的白色云层，那一刻觉得自己就像一只初生的鸟，勇敢地飞离了他们身边。
　　直到在香港落地。
　　她推着两个笨重的行李箱，在一个语言和道路都完全陌生的街道边边，从包包里翻出手机，给妈妈打电话，电话那边挤来挤去，很吵，她心很不安地说妈妈我到咯。
　　下一秒，一个人从身边擦肩而过，撞到她的肩膀，然后头也不回地跑走。她看了一会，抿着唇小声地说，没关系。
　　电话里还是几个人换来换去地听，问她怎么了怎么了。她抬头，瞬间看到像香港文艺电影里头一般的天，又眯眼笑起来，很欢快地说这里的blue hour好靓！
　　到临时安置的酒店之后，她计划明天去找房子住，结果在行李箱里翻到一封信，妈妈在随信附加的纸条上写，是已经去世的小姨妈在回成都的那一段时间内写好，让妈妈在类似这种时候一定交给她。
　　还是洇着旧纸张的蓝色墨水，已经去世的小姨妈在里头一笔一画地写——
　　/不渝：
　　展信佳，见字安。
　　记得你刚生出来那会眼睛很黑，我们都说，你该是我们家里最漂亮的一个小孩。后来不知怎么，你跟我的感情很好，我要回台湾，你抓住我的衣角不放，一双黑黑的眼睛就这么盯着我看。我将食指伸到你面前，你五根手指都抓我抓得紧紧的，力气很小，但你实在太努力。
　　大概是我力气也不大，忽然被你的五根手指抓住，后来在你父母的同意下，将你带到台湾生活两年。我一生中没有子女，对我而言，你等同于我亲生。
　　不渝，不渝。你应该知道这个名字也是我所取。我们当时坐在你妈妈的病房里，连还在上学的几个表姐都在放学时赶来，那么些大人，还有小孩，将字典翻来翻去，这个不行那个不行，最后给你取作不渝，是希望你长大成人，无畏年龄改变，始终像此刻般对世界充满欢喜，拥有一颗赤忱之心。除此之外，对你再无任何要紧的期待，你可以在任何时候长成一棵树，也可以是一朵云，甚至是一片蒲公英……只要是你喜欢的事物。
　　如今我已确定自己看不到你长大成人，这也始终是我的遗憾。我拜托你妈妈将这封信，在你要紧时刻交予你，望你一生没有辛苦的事，望你在这个时刻勇往直前，望你知晓我们给你取作这个名字的初衷，不渝，要不渝。/
　　想家的手足无措，在读完最后一个字的时候蔓延到顶峰，完全压过对这座城市的新奇。
　　池不渝看完信已经红了眼睛，眼泪顺着流进枕头，她去洗脸，翻来覆去地睡不着，抹了很多遍眼泪，想给爸爸妈妈打电话，可是又担心自己打电话过去，爸爸妈妈肯定会猜到不对劲，说不定在那边也会干着急。
　　她不能让他们干着急。
　　她要像信里说的那般，勇往直前。她将被泪水浸湿的信件抱在胸口，强迫自己在第一个晚上，安然无恙地早早睡过去。
　　兴许是长途奔波下很累，又推着两个行李箱跑上跑下流下太多汗水。她收拾完，就真的在泪水里睡了过去。
　　却又不知何时被一股浓烟呛醒，慌慌张张间门被大力敲响，警报响起，这个城市似乎不怎么欢迎她，住的酒店竟然在第一夜就发生火灾。
　　兵荒马乱，烟雾四起。
　　她来不及做出任何反应，只听见那一刻嘈杂喧嚣的火警音，呜哇呜哇地从窗外传过来，不知从哪里来的火光舔舐着门缝里的光。
　　跌跌撞撞地打开门，侍应生的大背头散了下来，很凌乱很迅速地跟她讲了一句听不懂的粤语，然后又走到另外一间房间匆匆拍门。
　　走廊上全是穿着凌乱四处逃窜的人群，声浪混乱，仍然还是她听不懂的语言。
　　池不渝在电光火石间回到房间，地找临睡之前还在自己怀里的信，翻了很久的被子床单，外面浓烟渐渐滚进来，她逐渐意识模糊，不敢再多留，用毛巾沾着水捂着脸往外跑。
　　到了外面，她踉踉跄跄地抬眼望过去，有扇窗户里火舌疯狂跳跃，消防员爬在梯子上举着大型水枪，冲着那里面像是快要把人吞进去的火。
　　她不知道是什么时间，只知道好靓的blue hour已经完全过去，现在是好可怕的夜。但她初来乍到睡得早，应该不是深夜，幸好不是深夜，大部分人都逃了出来。
　　香港街头动荡，到处是奔跑和黑漆漆的人群，晚风闷热，陌生的气息弥漫。
　　池不渝被呛得眼泪花花，刚睡醒的头发乱得没时间整理，只穿一条蹭了灰的裙子，为了这次香港之旅新买的高跟鞋在踩楼梯下来的时候断了跟。
　　她脸上，手上，全是灰。
　　除此之外手里什么都没有。她想起那封姨妈的信，惊慌失色间想要冲进去，却又看到一个穿睡袍的男人撕心裂肺地喊我的孩子还在里面，还有一个被火舌舔到小腿的女人一边哀嚎一边被抬上救护车担架……
　　她抿着唇。
　　抱紧自己暴露在热浪下的双臂，小心翼翼地蹲在路边，仰头看火什么时候会停下来，呆呆地看那扇窗户的火会不会烧到自己的那扇。
　　好多人在哭，好多人在抱怨，好多人在她面前停留，又经过她。有陌生男人在打量她，目光在她看起来不怀好意，她缩了缩脚。有好心人挡住那个人的视线，提醒她，小姐你不可以坐在这里哦。她懵懵懂懂地应下，然后慢吞吞地站起来，十分谨慎地跟着人群走，没有落单。有人陆陆续续被亲人朋友接走。
　　她不知道这场火的情况到底怎样，只知道火警一直在喷水，而逃出来聚集在一起的人好像越来越少，有的被接走，有的当时还醒着，第一时间收拾了东西出来，现在已经去其他酒店。
　　只有她。
　　只有她心这么大，明明是一个陌生客却都能睡这么早，不然怎么会现在什么东西都拿不出来，连姨妈给她的信都留在里面，也没有钱去另外一个酒店，没有手机可以打电话，虽然她不想给爸爸妈妈打电话，这才是她出门的第一天，就发生这种事，也许妈妈会急得让她马上回去，然后又是一大群人过来接她，姨妈和表姐们的工作也许都会被她耽误。然后……然后她就要变成一只飞了半天不到就被收回去的风筝。
　　但她也没有钱，没有钱很多事都做不了。她没办法去像以前一样，不开心的时候就吃菠萝冰冰或者朗姆冰淇淋，甚至来香港就去了酒店，看完信就逼着自己睡觉，结果还没吃到鸡蛋仔狗仔粉炒蛋多士菠萝包和香港的士多啤梨，虽然她知道哪里的草莓都一样，但讲士多啤梨好像比较有味……
　　烟灰到处飘来飘去，狭窄马路车灯摇晃，有记者抬着摄像机经过，她用已经快要干掉的毛巾擦擦脸，她吸吸鼻子，想至少人家拍新闻的时候拍到自己，她的脸还能干净一点。
　　结果越擦，毛巾就越黑，眼睛也越来越热，像是沁了烟灰进去，所以两只眼睛都变得很痛，又像是身体里面不停有水溢出来。
　　“我？我正好来出差。”
　　直到，直到崔栖烬坐在她对面，穿切尔西靴，请她吃鱼丸粗面，店里在有李克勤的声音在唱“命运就算颠沛流离”，她突然觉得这时候好适合接一句——“从何时有你有你伴我给我热烈地拍和”。
　　她咬一口鱼丸。
　　假装自己没有在等这个节点，光着脚偷偷打着节拍。然后趁崔栖烬在没有表情地吃鱼丸的时候真的接了，但是快了半拍。
　　崔栖烬被她吓了一大跳，连嘴里的鱼丸都差点忘了吞。
　　好一会反应过来，微微后退了一点，那些打包来的塑料袋发出窸窸窣窣的声响。
　　崔栖烬抚着额头，很没有脾气地讲——你到底还想要吃什么？
　　池不渝摸摸自己的肚子，看着还剩下几颗的鱼丸说不吃了。
　　崔栖烬强调，我绝对不会吃你剩下的食物。但是你也不可以浪费，你得留到明天吃。
　　池不渝点头，说好哦。
　　然后脱了断掉鞋跟的高跟鞋，很乖巧地踩在夏夜有些发烫的柏油路上，在路过一家兰芳园的时候，朝崔栖烬可怜巴巴地眨了眨眼。
　　崔栖烬明白她在眨什么眼睛，最开始想要不理她，警告性质地说再买你明天都吃不完。池不渝很颓唐地摸摸自己乱乱的头发，说“好吧——”
　　崔栖烬盯她一会。
　　又过来弹她的额头，很不耐烦地跟她说——这绝对绝对绝对是最后一次。
　　她说了三个绝对，不知道是说给她听，还是说给自己听。
　　她高高兴兴地踩进去，点一杯冻丝袜奶茶，还有一杯冻柠七，因为她觉得她应该会比较喜欢喝爽口一点的。然后她用崔栖烬刚刚那些剩下的零钱付了这两杯冻饮。
　　又拎着两杯饮料，光脚踩出来，地面是湿的。好像下雨了。她很迷茫地抬头去看——
　　崔栖烬站在潮湿的马路，穿很酷的切尔西靴，穿短裤，腿显得好长，整个人身上拢着一层水汽，像雾又像雨，眼尾有红调街灯游离，有车流人流游过，她像一棵树一样站在那里……
　　一只手，拎她断掉跟的高跟鞋。
　　另一只手，拿一双还没拆掉吊牌的拖鞋。
　　-
　　池不渝盯着这双搭在轮椅上的拖鞋，眼睛一眨不眨。
　　雨砸落下来，一颗一颗，像人鱼伤心才哭出来的透明珍珠，砸到那双灰色拖鞋鞋面，再缓慢洇开。
　　鞋的主人还是不讲话。
　　在这个春夜再一次停在她面前，仍然是同一个人，仍然看她很久很久。
　　她觉得眼睛痛，也觉得眼睛热热的，松开死死咬住的唇，明明刚刚已经吐过很多遍，甚至还吐出很多水，可口腔里太妃糖甜腻的气息仍旧挥散不去。
　　她没有办法，觉得自己真的被太妃糖打败。只能抬头，眼睛红红地喊“崔木火”。
　　雨还在下，崔栖烬坐在轮椅上看她，不知是被冷风吹到还是怎么，脸色很白。
　　良久。
　　踩在轮椅踏板上的拖鞋动了动。
　　崔栖烬的睫毛上也落满了细密的雨雾，湿哒哒的，像是也在这场雨里等了很久。
　　很平静地看一眼周围，再缓缓垂下眼盯她，睫毛上有水滴下来。
　　她顿了几秒钟，像是刚刚想起来什么事似的，从轮椅边上的收纳兜兜里拿出一把伞，下一秒透明伞面“嘭”地一下撑开，像一个透明气球忽然涨大，完完全全地将她们两个包裹在其中。
　　伞面上有一颗黄色大芒果。是池不渝上次推崔栖烬出去散步，结果两个人都被突如其来的雨拦了路。于是她们在便利店买了一把透明伞，回去之后池不渝觉得完全透明的伞面好像太单调，用颜料亲手画上这颗大芒果。
　　崔栖烬当时很嫌弃地说，一下雨你的大芒果就会掉色。
　　池不渝当时转了转伞面，笑嘻嘻地说，那正好可以下芒果色的雨给我们两个看。
　　崔栖烬说“你才无聊”。
　　池不渝故意凑过去，又鬼灵灵地讲——“而且只有我们两个能看得到哦……”
　　芒果色的雨。
　　“啪嗒啪嗒——”
　　雨砸在伞面上，崔栖烬看了一眼伞面上顿时变得花里胡哨的芒果，不是很利落地转了个圈，将往下落的黄色颜料水转到侧面。
　　于是整个伞面往她这边倾斜过来。
　　崔栖烬看她。
　　像那次在香港那样，她喊她“崔木火？”，她语气平淡地应一句，“池不渝。”
　　又很冷静地问她，“你怎么了？”
　　池不渝依旧抱着双臂，蹲在路边。
　　雨雾在视野弥漫，车灯变成混沌的亮点，她觉得这个夜晚似乎太过朦胧，以至于自己看不清很多东西——
　　她看不清滴滴答答落下来的芒果色的雨，看不清崔栖烬被雨打得湿湿的肩膀和手臂，看不清崔栖烬看向她的眼里到底有什么……
　　她觉得一切都光怪陆离，觉得她们周围肯定裹着一个透明泡泡，泡泡里有五颜六色的2013，有暂时休战暂时陌生过的2014和2015，有冲动迷茫的2016，有出奇转折的2017和2018，有只差一点点的2020，有混乱变幻的2023……有她认识崔栖烬之后的每一年。
　　然后是2024，她缩缩自己的鞋，看那些芒果黄色的雨滴答滴答地溅到水洼里，忽然想起还有一双芒果黄色的Vans，也曾经这样停在她的面前的时候，给她塞的耳机里面唱普通朋友。
　　有一瞬间她快要哭出来，却又吸吸鼻子，很努力地憋住，尤其无厘头地讲一句，
　　“我可能以后再也吃不下太妃糖了，怎么办哦崔木火？”
　　崔栖烬似乎一点也不意外她如此古怪，竟然寻了一个如此独特的宣泄口。又在雨声里笑了一下，还是那样轻轻的。
　　然后一只手一直给她打着伞，另一只手在身上翻找，好久，从兜里掏出了什么东西。
　　崔栖烬的手在自己面前摊开，是什么黑团团的东西，池不渝有些看不太清。
　　反而是崔栖烬看到之后，不露痕迹地皱了一下眉。然后又看她。
　　叹了口气，好像有点为难。
　　雨伞侧面是芒果色的雨，崔栖烬往前，递到她面前，应该是两颗糖果，被棕色糖纸包了起来，糖纸还有些包得不整齐。
　　她很随意地晃了晃手里的糖，跟她讲，
　　“那改吃椰子糖，要不要？”


第30章 「春雨迷醉」
　　7-11便利店里一共有多少种漂亮的糖果？
　　池不渝看起来应该不知道。结账的时候崔栖烬的大脑自动辅助计数——算上糖果巧克力、润喉糖和放在柜台的口香糖……
　　一共有39种。
　　在成都生活这么多年, 崔栖烬头一次知道爱情迷航街末尾这家7-11的糖果种类有178种，而其中被池不渝认定漂亮的就有39种，就像她在忽然之间察觉到成都春夜有那么阴雨绵绵。
　　水汽在玻璃上氤氲，轮椅被卡在门边, 雨伞被放置在门口, 似乎还淌着芒果色的雨。便利店的门时不时叮当一声打开又关上, 所有买来的糖果在门边条桌上依次排开。
　　池不渝在她身边撑着腮帮子, 很费力地嚼一款包装上印着绿色苹果的苹果味糖果。
　　含含糊糊地问,
　　“崔木火你怎么会突然过来？”
　　这个春夜湿气很重。
　　有无数人从她们面前穿梭而过，她坐在她身边……闻起来像一个新摘下来的青苹果。
　　崔栖烬发觉自己忽然喜欢上看雨。她靠坐在高脚椅上，心不在焉地说，“我出来看雨。”
　　“出来看雨？”
　　池不渝似乎对她的答案很费解，嚼了一会嘴里的糖，勉强咽进去, 讲，县祝付
　　“你什么时候喜欢下雨的天气了哦？”
　　崔栖烬盯外面飘摇的雨丝, 又盯玻璃窗上倒映着的池不渝，轮廓朦胧，可一双眼睛还是红通通的, 想必哭了很久。
　　“不知道。”
　　她撑着下巴说。
　　接着又突然问一句, “不过出来看下雨就一定是喜欢下雨吗？”
　　池不渝很迷惑地眨眨眼。
　　眼睫毛湿湿的, 像一颗被打湿的青苹果，想了半天, 吐出一句,
　　“你好哲学哇崔大师。”
　　崔栖烬笑了。她也不知道自己在讲什么, 实际上雨天会把她的轮椅弄脏，甚至在她的衣服上留下某场雨的气息, 还在她的拖鞋鞋面上砸了一颗又一颗酸涩的雨水进去……
　　这样一讲，雨天貌似是一件很坏的事。也许她不该喜欢雨天。
　　这么想着，下一秒瞥到桌面上的糖果，便将这个矛盾而混乱的问题带过去。
　　“找到了吗？能代替太妃糖的糖？”
　　池不渝摇头，然后又剥一颗椰子糖到嘴里，嘴巴抿了抿，说，“还是椰子糖最好吃。”
　　“椰子糖？”
　　崔栖烬看着桌上那堆花里胡哨的糖果，毫不客气地讲，“那我把这些退了？”
　　池不渝顿时眼睛瞪大。
　　将所有糖果乱糟糟地圈进怀里，好像被她惹生气的一只河豚，“都已经买给别个了怎么还能退回去！”
　　崔栖烬又被她紧张兮兮的模样逗笑。
　　伸手，很熟练地弹一下额头。才慢悠悠地吐出两个字，“笨蛋。”
　　侧脸，盯池不渝护食的动作，“都说我请客了，怎么不知道挑贵一点的？”
　　偏偏挑一个最便宜的椰子糖。
　　网上批发十三块四毛三有八十颗。而这两颗还是今日崔栖烬点一份那不勒斯意面所得的赠品，她不吃糖，但浪费食物终究不太好，于是她想起了某位连番茄炒鸡蛋都要吃甜口的甜食爱好者。
　　她随手揣到了兜里，没想到就派上用场。
　　她以为这样说，池不渝会跳起来反驳，并且和她争辩椰子糖好吃和价格无关。
　　而池不渝却突然愣住。
　　然后动作特别慢地将撑在桌面的手肘滑落，直到脸完全贴到小臂，眼眶周围泛出的红以一种无法阻挡的趋势弥漫。
　　又哭了？
　　崔栖烬自动回想自己刚刚的语气是不是太凶，等池不渝就这么盯了她半晌，她怀疑自己是否不该反驳让池不渝挑贵一点的……池不渝是真的容易被惹哭。
　　崔栖烬抚了抚额头。
　　犹豫许久，很难以启齿地讲，“你要是真的有那么喜欢椰子糖，我可以再给你买八百颗。”
　　池不渝听了也不讲话。只趴在桌上，下巴枕着小臂，歪头，红着眼睛一动不动地望她。
　　“八千？”
　　池不渝的睫毛颤了颤，嘴巴瘪了一下。
　　“八万？”
　　池不渝嘴巴越来越瘪。
　　“八千万，不能再多了。”崔栖烬强调。
　　池不渝吸了吸鼻子，鼻梢也忽然之间变得红红的。
　　崔栖烬警告性质地说，“你不要太贪心。”
　　池不渝还是不讲话，一副快要哭出来但使劲在忍的模样。
　　崔栖烬叹口气，“再多下去，你下辈子就要变成一棵椰子树……”
　　说到一半瞥池不渝皱巴巴的脸，池不渝应该快要哭了。然而她却一点也不嘴软，坚持将要说的这句话说完，
　　“来偿还你这辈子的罪。”
　　于是池不渝终于发出声音，她像是总算憋哭了，又像是被她惹得笑了。总之又哭又笑，表情很不漂亮，池不渝的脸就不适合哭，只适合笑，开心的、跳脱的、不管不顾的笑。
　　乱七八糟的表情维持了好一会，池不渝昂昂下巴，第一句话，凶巴巴的撒娇语气，“崔木火你不要总是在这种时候逗我笑！”
　　崔栖烬觉得池不渝对自己有误会，张了张唇，刚想说“我哪里有逗你笑”。结果池不渝先吸了吸通红的鼻子，突然来一句，
　　“崔木火你人好好哦。”
　　崔栖烬终究是没能说出口。
　　她不太习惯夸奖，特别是池不渝特别正经的一种夸奖。这简直让人在一瞬之间生起过敏反应。
　　她抿抿唇，突然站起来。
　　扶着腰走到货架拿了一包手帕纸，结了帐，扔到眼巴巴望着自己的池不渝那边，
　　“擦擦眼泪。”
　　池不渝眼睛通红地讲瞎话，“我没有眼泪可以擦。”
　　崔栖烬不看她了，“想哭就哭，又不丢人。”
　　池不渝没有动静。
　　过一会把手帕纸拆了。
　　窸窸窣窣的，透过能映出人影的玻璃，崔栖烬看到她拿出一张纸，完完整整地盖住自己的脸，然后闷闷地说，
　　“我怕你嫌我丢人。”
　　崔栖烬对心情不好的人保持友好的态度，“我不会那么觉得。”
　　池不渝说“好哦”。
　　然后彻底没声了。
　　崔栖烬倒扣在桌面上的手虚握成拳，过一会，她发现外面已经没有在下雨，可是雨声似乎变大了，稀里哗啦的，就在她身边。
　　“好吓人哦刚刚。”
　　池不渝又哭了，池不渝的声音很像是断断续续的雨，一滴一滴，砸落到她的耳膜。
　　“那么多人，那么多车，我就，我就走在路上，忽然听到‘嘭’地一声，好大的声音，我就去，就去看嘛……”
　　她的哭腔像雨水漫出来，几乎要漫到她的咽喉，淹过她整个呼吸系统，
　　“我听到人家讲是车祸，但还是不小心回了头，就看到地上全都是血，鲜红鲜红的，看起来还粘粘的，一个……一个嬢嬢躺在，马路上，好像还在动，太近了，太近了，我当时，当时还在嚼你给我的太妃糖，然后我就听到有人在哭，有人在喊，好多好多人，我好害怕，我后来吐了好久，还吐了好多水出来，但还是觉得太妃糖好恶心，好恶心，崔木火我，我再也吃不了太妃糖了……”
　　一个人在近似于嚎啕大哭的时候，另一个人在她身边时应该说些什么？崔栖烬不知道。
　　她很不擅长面对眼泪，这是一种她从来就没有过的东西。她不知道为什么在池不渝面前，自己会突然多出那么多不擅长的事。
　　也许她应该说——池不渝你这完全是倒叙。先没头没尾地讲一句自己吃不了太妃糖，到现在才将事情讲完整，别人会很难听明白。如果你是在讲故事，那么你的听众可能会在一开头就全部跑掉。
　　但她讲不出这种话。
　　今天晚上没有爱尔兰之雾，她滴酒未沾，还是讲不出自己理应去讲的话。
　　她看到倒映在湿雾玻璃上的自己，渐渐松开了虚握成拳的手心，接着逐渐抬起，最终缓缓落到池不渝的背脊……
　　那一刻的触感很奇妙。
　　像自己的掌心之下蜷缩着一只翅膀受伤的鸟，或者是一条鱼鳍受伤的鱼，被风吹落的叶，被雨打湿的花……总之很脆弱，很不可控。
　　她想到陈文燃在微信群里发来的那个车祸新闻，她看到马路对面的公交站牌，上面的广告从“关爱自己”滑到某款特调鸡尾酒，而掌心轻拍下的背脊正在微微颤抖。
　　于是她的掌心连同手指末梢似乎都跟着颤抖，犹豫着冒出一句，
　　“你要不要喝点酒？”
　　-
　　半个小时后她开始后悔自己问出这一句话。
　　而实际上，当她脱口而出的那一刻，她就已经后悔。
　　即便在这时候。
　　酒精的确是某种镇定剂。但她一向崇尚健康生活，反对酒精的入侵。
　　可池不渝似乎不这么觉得。
　　在她说完之后的一秒、两秒、三秒……她试图将这句话撤回，而池不渝却率先晃了晃头，将盖在脸上的手帕纸晃下来，敞出那双泛红的眼，抽抽嗒嗒地说，
　　“是不是喝了酒我就会忘记今天晚上的事情了？”
　　于是那一刻。
　　崔栖烬没办法说不可以。她看桌上琳琅满目的糖果，叹一口气，讲，
　　“如果糖果不可以，那么酒精一定可以。”
　　接着她们在二十四小时的7-11喝酒，池不渝似乎是哭够了，势必要将糟糕的记忆从脑子里抹去，凶巴巴地抹一把眼泪。
　　她硬要请崔栖烬来喝酒。
　　甚至还当场研究调酒攻略，翻来七个冰杯在桌上排好队，伏特加必富达金酒椰子朗姆酒野格全都买来，又抱来瓶瓶罐罐的饮料，一杯一杯按照比例来兑，一杯一杯试过去……
　　崔栖烬看着那些花花绿绿的冰杯，看到池不渝的耳朵尖尖已经开始泛红。于是她有些心累地想——
　　这个夜晚大概会很漫长。
　　却终究没有阻止。
　　她看池不渝颇为认真而忘却痛苦的侧脸，余光瞥到玻璃窗映着的自己好像在笑。
　　当时她没想到，再过半个小时，她会极度后悔自己在这一刻没有阻止。
　　彼时已经是深夜。
　　雨已经彻底停了，但马路还是湿的，轮椅压在马路上很粘，不像雨水像胶水。
　　喝到一半，池不渝从7-11兴冲冲地踏出来，像重振旗鼓，在湿哒哒的马路上很突然地展开双手感受风，很故意地踩着水洼过去。
　　回头的时候头发被风吹得很乱，眯着那双哭得又红又肿的眼睛，昂着下巴对崔栖烬笑，很忽然地在街上喊一句，
　　“春天好像真的来了。”
　　崔栖烬跟在她后面，轻踏着沁过马路的雨，接冉烟打过来的电话。在听到这句话时，伸出手机去收声。
　　再递到耳边。那边传来嘈杂的声音，连轴转拍摄的冉烟松了一口气，总算放下心来调侃，“你这通电话要是再晚一点，我和陈文燃都已经开车来成华了。”
　　陈文燃吵吵嚷嚷地挤在电话旁边，很不满地说，“就是就是！怎么不早点打电话报平安？”
　　崔栖烬很简洁地讲，“忘了。”
　　“忘了？”
　　陈文燃在那边提出质疑，“你什么记性啊崔栖烬！！”
　　那边传来“啪”地一声。
　　像是冉烟把陈文燃凑过来的脸很不客气地推回去，紧接着窸窸窣窣一会，像两只老鼠在偷偷摸摸商量些什么。
　　很快，冉烟的声音再次恢复清晰，跟她讲，“既然水水没事，那我们就不用过来了？你自己一个人可以吗？”
　　崔栖烬看一眼前面的池不渝。
　　她好像停在哪家店的门口，手里捧着七杯酒中味道最甜的一杯，在装模作样地研究些什么。
　　“应该可以。”
　　崔栖烬这样说，挂了电话，往池不渝那边走过去。
　　在这个夜晚她忽然发觉自己已经可以正常行走。好像在池不渝大喊这一句之前，她还只能依托没了电的轮椅出来寻人，而在这之后……她跟在后面，轮椅已经改用推的。
　　糖果堆在轮椅上，成都的风里开始有了某种清淡树木的气息。
　　短短的几步路，她想池不渝的确很容易哭，很容易在遇到某些事情的时候陷入慌乱和焦急，但池不渝又的确，总是能够很快从不好的情绪中走出来。
　　某种程度上，这个醉鬼拥有着极为强大的自愈力。让人心生羡慕。
　　“你在这里做什么？”
　　崔栖烬走过去，池不渝嘴巴润润的，咬了一会吸管，脸蛋红扑扑的，眼巴巴地等旁边一个路人终于走过去，五米之外只有她们两个，又鬼灵灵地凑到她耳边，问，
　　“你去过这种店不？”
　　什么店？
　　崔栖烬只觉得自己的耳朵很痒，像有一根喝了酒的羽毛拂过。
　　她不太习惯地缩了缩手指，下意识抬眼去看，还没看清到底是什么店，就听到池不渝说“我是醉鬼，进去看看应该没事吧？”
　　还有醉鬼知道自己是醉鬼的？
　　她好笑地想着。
　　下一秒池不渝呼出一口气，像是做下什么严肃的决定似的，用手里的冰杯冰了一下自己的脸，然后“噔噔噔”地跑了进去。
　　崔栖烬这时才稀里糊涂地聚焦视线，总算看清店招牌上几个闪烁着霓虹的大字，那一刻大脑迅速分析出结论——这是一家女女专用，成人--用品店。
　　？
　　“池不渝。”
　　没有人应。
　　“池不渝？”
　　崔栖烬阖一下眼，宁愿自己没有戴眼镜。
　　“池不渝！”
　　有个戴棒球帽的女生从她身边路过，眼神暧昧。崔栖烬逐渐失去耐心，犹豫着踏出一步，却又后退……
　　“池不渝……”
　　下一秒，池不渝噔噔噔从店里跑出来，脸蛋比刚刚进去的时候红了不止一倍，像一个下了锅的大闸蟹在紧要关头跑出来。
　　发丝飘摇，手心滚烫，抓住她的手腕。似乎是想像电影里演的那样头也不回地拽着她跑，来一场丢脸之后的大逃亡。
　　可那一秒大概是又想到她的腰不能跑，于是很慌乱地跺一跺脚，心一狠直接坐在了轮椅上，用装糖果的7-11塑料袋套住脑袋。
　　整个人僵住，缩在轮椅上一动不动，只有拽着她的手腕的手在催促，像拉老式电灯的开关，
　　“快走快走！我们快走！”
　　她的语气像是这家店里有女鬼马上要追上来。
　　崔栖烬还没弄清到底发生了什么。眼见店里一个烫着卷卷涂着口红打着唇钉的年轻女人掀开门帘朝她们看过来。
　　池不渝又瞬间不动了，整颗头套在塑料袋里，缩在轮椅上像只胆小的蜗牛。
　　“两个姐姐进来看看嘛！”
　　？怎么把她也算上了？
　　崔栖烬皱眉，看池不渝头上战战兢兢的塑料袋，叹一口气，十分冷静地对疑似店老板的女人说，
　　“不用。”
　　然后，处变不惊地扶一下眼镜，推着轮椅，滚过在脚尖流连的水洼，离开了年轻女人的目视范围之内。
　　身后还能隐约听见热情似火的一句，
　　“那下次再来哈！”
　　很长一段路都没有人再讲话，只听得到轮椅滚动的声响，和一些稀里哗啦从树叶滴落的残余水声。
　　位置调转之后很奇妙。
　　崔栖烬推着轮椅，只看得到池不渝被白色塑料袋套住的头顶，像做贼心虚似的，一动不敢动。
　　到一棵玉兰树下等红绿灯的时候。
　　风刮过来有些凉，将池不渝头上的塑料袋吹得摇摇晃晃。
　　崔栖烬盯了一会没忍住，笑出声。
　　“笑什么哦！”
　　池不渝故意装凶的声音从塑料袋里传出来，有点闷，还有点滑稽。
　　“没有啊。”崔栖烬懒洋洋地讲。
　　池不渝不服气地将套在头上的塑料袋拿下来，头发乱得像头狮子，耳朵尖尖还是红得快要炸掉，瓮声瓮气地跟她解释，
　　“我那……我那是以为这里面没有人，才进去的。最近这种店不都流行无人的嘛……”
　　崔栖烬瞥她，“你还知道最近这种店流行无人？”
　　池不渝一下哽住。
　　腮帮子鼓了一下，想说些什么，但卡了壳，于是干脆又将塑料袋罩了回去，将冰杯敷在自己脸上，然后开始耍赖皮，
　　“我是醉鬼，醉鬼做什么都可以。”
　　崔栖烬笑，“嗯，对，你是醉鬼，醉鬼做什么都可以。”
　　似乎是她的不反驳，反而惹得池不渝更加恼火，攥了攥塑料袋，语速很快地跟她解释，
　　“谁晓得我一进去，那个妹妹就很热情地跑过来给我介绍，说这个那个好用，问我喜欢什么巴拉巴拉，还说，还说……”
　　说到一半语无伦次。
　　到后面越说越不对劲，干脆闭紧了嘴巴。
　　崔栖烬笑得肚子痛。
　　然后发现等完红灯又一个绿灯过去。和她们刚刚一起等马路的人已经走到一半。她捂着自己的腰，怕笑得腰要断。
　　大概是她的笑声太过分。
　　池不渝气得恼火，说一句“崔木火你好烦嘛”还不够，最后咬牙切齿，像一只生了气的白色博美犬，抻着脖子破罐破摔地来了一句，
　　“她还问我是不是要跟你一起用！”
　　一只乌鸦顺着这句话从脑海里飘过去。崔栖烬猛地被空气呛了一下，扶着腰连着咳嗽。
　　池不渝仰起下巴，鼻子哼出一口气，举着冰杯的手还伸得高高的，很张扬地在空气中比了个剪刀。
　　咔嚓咔嚓——
　　崔栖烬看不惯她的剪刀手，一把按下去，自己的手也沾上了冰杯的水汽，凉凉的。
　　她捻了捻手指，触感逐渐在风里消散。她慢条斯理地说“哦”，然后又挑衅式地问，
　　“那你怎么说的？”
　　池不渝的剪刀手焉了下去。
　　池不渝不讲话了，闷在塑料袋里的头缩了下去，像是别别扭扭地服了输，在轮椅上动来动去，手脚不知道往哪里放，最后憋出一句，
　　“那我……那我不就跑出来了啊。”
　　崔栖烬又笑。
　　池不渝自暴自弃，“笑吧笑吧，你就使劲笑，笑到腰都扭断掉！”
　　像是嘲笑别人真的会有报应，崔栖烬真的笑到腰好痛，“嘶”地一声倒吸一口冷气。
　　池不渝一下掀开塑料袋，红扑扑的脸蛋上全是担忧，“还是我来推你哟？”
　　“不用。”
　　正好是绿灯，崔栖烬不等池不渝反应，就推着唧唧歪歪的池不渝过马路。她们起码在这个红灯下等了好几分钟，不知为什么一直都没有过去。
　　池不渝特别不听话。
　　坐在轮椅上还要返过头来看她，姿势歪七扭八，忧心忡忡，“你腰痛不痛哦！”
　　崔栖烬被一只迷离醉鬼直勾勾地盯着，很不习惯，恐吓性质地把她的脸推到另外一边，
　　“你再扭头小心要把脸摔到破相。”
　　池不渝听她这么讲，后脑勺挣扎了几秒，却还是扭了过来，眼巴巴地在轮椅上戳着下巴，盯她一会，
　　“你喊我一句笨蛋嘛。”
　　？
　　恰好这时到达马路对面，有个和她们并行许久过马路的路人，奇怪地回头看她们一样，然后赶快走了。
　　就好像她们是两个怪人。
　　“你的要求蛮奇怪。”
　　崔栖烬慢悠悠地说。
　　但她又笑出声，一边笑一边想，可能也确实够奇怪的——
　　大半夜在下过雨的街边乱逛，拎一袋7-11的糖果，从一家散着红光的女女用品店匆匆逃亡，一个人脑袋上套着写“持续发展”的塑料袋，另一个人穿着拖鞋推轮椅笑到捂腰……
　　任谁看了都挺奇怪。像演一部儿童动画。
　　轮椅在柏油路上颠簸，时不时就有人超过她们，投来视线。崔栖烬视而不见，而池不渝缩在轮椅上，手指扒在轮椅边边，唉声叹气好一会，才瘪着声音说，
　　“我觉得我真是挺笨的。”
　　崔栖烬叹一口气，“你又开始反思了。”
　　池不渝发出一声“唉”，“在香港的时候也是一样。”
　　她们成了街上的两只叹气精。
　　“人喝多之后总是会有些感性。”
　　“我刚刚还在心里想哦，要是在香港那次没有你，我可能真的第二天就打道回府了。”
　　“你想的事还蛮多的。”
　　“真的啊，那是我第一次离开家去香港这么远的地方嘛，本来想着一定要在那边大干一场的，结果后来发生这种事，要不是你过来，那天晚上帮我处理火灾之后的事情，第二天还帮我找好房子给我联系人搬好家……”
　　“还有刚刚嘛，我本来是想着处理好心情再去找你的，这样我就不会影响到你的心情嘛，结果还惹得你反而出来找我，还把7-11所有漂亮的糖都买来哄我开心，还陪着我喝酒，一句话也不讲，然后刚刚看我这么笨丢脸也没有骂我笨蛋……”
　　她的话好密，让崔栖烬听得头疼，直接截断她肉麻的话，“你喝醉了之后话还蛮多的。”
　　池不渝话说到一半吞了下去，只能委屈地眨眨眼，“好吧。”
　　崔栖烬眼梢跳了跳，“其实……”
　　池不渝脸上表情瞬间从委屈换成期待，“其实什么？”
　　“……”
　　崔栖烬的表情变得不太自然，“没什么。”
　　她只是想起在香港的那个晚上——
　　雨落下来，池不渝穿上拖鞋之后，她蹲着问合不合适，如果不合适不要忍着，再去买一双就是，一双拖鞋也不是很贵。
　　当时池不渝却久久没有抬起脸，过了半晌，豆大的眼泪也像今天晚上那样砸下来。
　　原本她没有发现。
　　甚至想过池不渝突然之间睡着的可能性，手伸出去晃一晃，紧接着，一滴泪就那样砸到她的手背，烫的，热的，顺着雨水滑落下去的那一秒，她蜷缩了一下手指，听到池不渝用着哭腔讲，
　　“我好没用啊崔木火。”
　　接着是，很多很多颗砸到她手背的泪，就是在那个时候，她意识到，自己从来不擅长接住别人的眼泪。
　　手指僵直，热泪滑落，她听池不渝一句一句，抽抽噎噎地讲，“我真的不想这样的，可是……可是我就是不知道该怎么办？”
　　崔栖烬试图维持冷静，“没有人会在经历这种事情时候不慌张。”
　　“不是的，不是的。”
　　池不渝的泪还是一样烫人，“你晓不晓得……我大二的时候本来想要申请交换生的，但最后还是没去。”
　　“和这件事有关？”
　　池不渝先是点头，然后又匆促地摇头，“那个时候我的确很害怕，但其实因为班上有个同学也要去那个学校，我想着，想着两个人一起就不害怕了，所以那个时候真的只开开心心地想着可以出去……”
　　崔栖烬盯着她眼尾的泪珠。
　　想这香港的眼泪到底是什么滋味，为何会叫看的人也觉得心生不快，为何像是漫到了她的口腔，使她说话都有那么费力。
　　她伸出手了，又一颗，湿湿的，砸到她的指间，侵入纹路之间，将她动作中断。
　　她问，“然后呢？”
　　池不渝终于抬头看她，一双通红的眼，
　　“然后临出去之前，我才知道妈妈生了一场病，她不让我知道，想让我安心出去读书。我听说了之后好难过，我不明白为什么一次出国会比我的妈妈重要……”
　　“后来，我和她吵架，反正就是一定要留下来嘛，也没有去。再后来，妈妈的手术很顺利，也恢复得很好。”
　　“这样不好吗？”
　　“不太好。但我不是说我没有去这件事不好……”
　　崔栖烬记得池不渝那时的执拗，也记得池不渝那时的眼泪，像是某种高浓度的液体，快要在她手背上划出一个又一个的伤口。
　　还记得最后——
　　混沌迷离的香港街头，红色的士一辆又一辆穿梭，像刻意抽帧的电影镜头。池不渝穿一条黑裙，发间荧蓝丝带浮游，像一只误闯入城市的爱情鸟蛱蝶，眼睫毛上落满陌生城市的霓虹，毫无头绪毫无条理地跟她讲，
　　“我从那个时候就开始想了，为什么我总是会让爱我的人特别担心，为什么冉冉，为什么你，为什么陈文燃同学都不会被这么担心，只有我是这样的……”
　　最后蹲在路边，抱住被磕磕碰碰出淤青的膝盖，红着鼻梢，落定结论，“我想我大概是个特别不靠谱的人。”
　　崔栖烬不记得自己当时到底讲的什么。
　　也许她讲——这样说明你被很多人在爱着，而你也恰好在爱着很多很多人。这是一件极其幸运的事。
　　又或许是和池不渝一起蹲下来，笑着说——你怎么这么爱反思自己？
　　但她记得，至少在那一个晚上之前，她一直觉得池不渝是一个过分易懂的人——
　　池不渝脑子很白很直，可池不渝有时候也会拐弯抹角藏着点东西或者是坏心思。
　　池不渝尤其有爱心。看到路边摆摊写着“生完二胎从大山里逃出来求路费”的职业乞讨者，知道故事是编的也会走不动道，就算硬着心肠走过去了，也会再走回来把自己所有的零钱掏给对方，之后想出破绽她又会唉声叹气地说——其实仔细想一想，是假的也比是真的好。她希望全天下都没有人受这样的苦。
　　池不渝真的生气的时候是真的很会骂人，有时候很歪，有时候会有点作。池不渝吃虾要人剥壳，池不渝从大学开始就一门心思扑在新中式旗袍上，因为她要为自己代言也希望每位漂亮姐姐妹妹都能发掘自己的美，池不渝其实不喜欢猫猫狗狗因为小时候被狗追了几里路，但也不喜欢鱼因为觉得滑溜溜的所以很害怕……
　　以至于崔栖烬一直以为自己很懂池不渝，可好像到头来又不是。
　　池不渝，池不渝。
　　这个名字，这个象征，这个人类身上，都混杂着很多未知并且不可预料的事情。
　　“池不渝。”
　　这句呼唤已经是在成都，是一个春风迷醉的夜，池不渝整个人缩在轮椅上，塑料袋不知何时被取了，敞着一张光洁白皙的脸，像一条没有鳍的漂亮热带鱼，被她慢吞吞地推着走。
　　她还是那样盯着她，过了半晌，喊她崔木火，然后又无厘头地讲一句，“你还是骂我一句笨蛋吧，我听起来舒服一些。”
　　崔栖烬笑。
　　她觉得她今天晚上未免笑得有些太多了。她觉得不要总是笑。可她还是忍不住笑。
　　等笑完了，又喊一声，
　　“笨蛋。”
　　笨蛋池不渝昂起下巴应了一声，笨蛋池不渝今天做了很多不太聪明的事——出了事没有第一时间打电话报备，下了雨不知道去躲雨，把自己喝成醉鬼还要在街上乱晃，以为那家店是无人经营闷着头冲进去，在自己脑袋上套塑料袋……
　　可其实，自诩比池不渝聪明的崔栖烬也在今夜做了很多不太聪明的事——找到了池不渝没有第一时间打电话报备，淋了雨不知道自己其实带了伞，眼看着池不渝喝成醉鬼却没有阻止，在那家店门口一声又一声地喊池不渝的名字却迈不开腿一个人逃走，过马路的时候因为在笑池不渝而连续错过了好几个绿灯……
　　“你知道人类的大脑前额叶一直可以发育到二十五岁左右吗，前几天我还看到有个博主说，在这之前做些什么笨一点的事都没关系。”
　　“可是我已经二十六岁了，还这样也没关系哇？”
　　还有一件最笨的事——
　　“嗯，你没关系。”
　　从店里逃出来的那一秒。
　　匆忙之下池不渝拽住崔栖烬的手腕，在这期间有无数个人经过她们，她们姿势古怪地推着轮椅，经过好几个闪烁着霓虹的路口，将这场已经消逝的夜雨踏过无数次，春风一次又一次地吹过她们的发，池不渝转了无数次头过来看崔栖烬……
　　可直到现在——
　　她攥住她手腕的手心都没有松开。而她好像也没有意识到她们一直没有分开。
　　她甚至望着她一愣一愣的双眼，推着轮椅不停往前走，好一会，紧了紧自己莫名发烫却找不着缘由的手腕，不太聪明地补一句，
　　“所有人类当中的没关系。”
　　不是我的没关系——她在脑中迟钝地给自己强调……
　　也不知道今夜到底是谁比较笨。


第31章 「春日幻觉」
　　一个拄着拐杖的嬢嬢, 在这一段路第三次超过了崔栖烬。
　　在这之前，这个嬢嬢停下来歇了一次脚，精挑细选买了一盒路边大货车卖的草莓。期间还有一辆车身上贴着某品牌羊驼粉的电动三轮慢慢悠悠地停下，穿深蓝工装的叔叔从狭窄窗口探头出来, 呲着一口牙问她们——到哪儿？
　　那时崔栖烬已经坐在轮椅上, 换作池不渝来推她, 看到嬢嬢被那辆货车卖的草莓酸皱了脸, 看到这位来拉客的叔叔, 很有礼貌地抬抬自己的腿，表示自己可以站立，池不渝在一旁补充她们只是想散散步。
　　叔叔表情很怪地看了一眼轮椅，然后摇摇头开着三轮走了。而嬢嬢第三次超过她的时候，拐杖上还是挂了一袋摇摇晃晃的草莓。
　　池不渝推着轮椅讲，“这个嬢嬢肯定很爱吃草莓。”
　　崔栖烬没有耐心地讲, “你推得再慢一点，我们今天结束恐怕都走不出这段路。”
　　池不渝慢吞吞地“哦”一声, 又讲，“肯定也很爱散步。”
　　……
　　像是不同星球上的两个人在聊天。
　　崔栖烬抚了抚额头。
　　偏偏那个嬢嬢像是听到她们的话，甚至还回头, 朝坐在轮椅上的崔栖烬努努嘴, 又用拐杖跺跺地面,
　　“你们两个也不差的嘛～”
　　偏偏，池不渝醉成这样, 还跟一个路上偶遇的嬢嬢同了频, 笑嘻嘻地指着崔栖烬讲,
　　“她出来看雨的，她喜欢雨。”
　　崔栖烬面带微笑, 对看过来的嬢嬢点头，认命地靠在了轮椅上，任由醉鬼池不渝摆布。
　　实际上，她的腰已经好得差不多。刚刚走了那么一段路，除了稍微有些酸之外，也没有什么大碍。
　　可送池不渝回家的路走到一半，池不渝却突然想起自己的职责，极为执拗地讲“要值好最后一班岗”，崔栖烬争不过一个醉鬼，只好不太放心地重新坐回轮椅。
　　好在池不渝没再闹出什么新鲜事。
　　除了推得有些慢以外。
　　并没有给崔栖烬再一次新增一段无法回顾的黑历史。从某种程度上来说……这也的确是崔栖烬最后一次被人推着行走。
　　这种体验她的确不想再有。
　　可今夜，最后这一段路，虽然走得慢，但她似乎也没有急到跳下去的心理。
　　糖果挂在轮椅把手，鼻尖萦绕着淡淡酒精气息，池不渝的步子有些晃，气息也有些迷糊，以至于她忽然产生某种错觉——觉得眼前生着杂草的柏油路，像是融化了的酒心糖果。
　　或许还是春日初来乍到时的幻觉。
　　让人竟然生出某种荒诞念头——要是这条路没有尽头，她们究竟会不会走到北回归线以南，据说人到了热带也会变得很坦荡。
　　兴许高温天气不仅能让遮盖物变少，也能让再愚不可及的秘密，都能凭空蒸发掉。
　　“到了。”
　　池不渝的声音从头顶再次响起，有些钝，轻得很迷糊。
　　两个字轻飘飘的，就将崔栖烬的念头拽了回来。那一刻她似梦初觉，感觉这一段路做了一个短短的、没有做完的梦。
　　梦做不完的感觉让人格外不适。
　　她不动声色，在池不渝摇摇晃晃地去按密码开门的时候，很理智地将这种感觉驱逐。不知是不是错觉，门打开的速度似乎也很慢，里面漆黑一片，池不渝呆呆地站了一会，没有进去。
　　崔栖烬从轮椅上站起身来。
　　轮椅放在门外，自己拎着那堆乱糟糟的、没有吃完的糖果踏进了门，先开了灯，然后回头，
　　“看得见吗？”
　　池不渝眨眨眼，慢半拍地点头。
　　然后踏了进来，迈着被酒精控制的步伐，恍恍荡荡地倒进沙发，像倒下去就将乖巧将翅膀收起来的蝴蝶。看样子是那几杯调制酒的后劲渐渐弥漫，脸和脖子红成一片，反应迟钝，视线找不到焦点，像是在看她，又像是没有。
　　崔栖烬不放心。
　　把门关上，又环顾四周，找到制水机，看到上次她送的loopy杯，就放在很近很显眼的位置，应该是经常有用。
　　她接一杯水。
　　反复调试温度，花了些时间。再回头，发现池不渝还在盯她。
　　这个女人喝醉之后就很喜欢盯人。
　　落定这个结论。
　　崔栖烬将水端过去，等池不渝晃晃悠悠地伸一只手过来接。她手一缩，很严谨地强调，
　　“两只手接。”
　　池不渝重重点头，两只手接了，捧着，抿一口，鼓起腮帮子，一点一点咽下去，又盯她，
　　“你是哪个？”
　　崔栖烬庆幸自己今天没有碰酒精，也庆幸小区里没有会在大半夜放音乐的吵闹邻居。于是她不会跟着池不渝瞎胡闹。
　　“我是崔栖烬。”
　　“哪个崔木火？”
　　“你难道还认识其他的我？”
　　“认识。”
　　池不渝窝在沙发里，反应很慢地眨眼睛，几乎是一个字一个字往外吐，
　　“一个崔木火好像讨厌我，一个崔木火好像喜欢我，还有一个……”
　　“那我是第三个。”
　　崔栖烬怕她越说越乱，只想赶快让池不渝把热水喝了，稍稍缓过劲，然后自己就离开。
　　“第三个？”
　　池不渝眯起眼，像只狡黠的黑猫那样笑，“第三个崔木火说……”线注富
　　“说什么？”
　　崔栖烬应得很敷衍。
　　池不渝又不说话了，只是盯着她瞧。
　　崔栖烬实在是懒得应付醉鬼，又站起身，又在房子里找了找，找来一个在另一边沙发上窝着的草莓熊。
　　再过来的时候——
　　池不渝像是醉过去了，蜷缩在沙发边边上，晕晕乎乎地抱着水杯，头一栽一栽的，像是快要直接倒到地上。
　　可等她走近，女人又稍稍掀开眼皮。
　　注视着她的眼尤其迷离，看到她拿来的草莓熊之后，不用她递过去，就一把拿过来抱住，揉在怀里，然后在上面蹭蹭下巴，笑眯了眼，声音很飘，轻轻喊她，
　　“第三个崔木火。”
　　她还是没有讲第三个崔栖烬怎么样她，到底是喜欢？还是讨厌？或者是在这两者中间？尽管崔栖烬本人对此并不好奇。
　　然后池不渝突然伸出手，手腕从袖口探出来，有黑色发圈若隐若现，
　　“你好。”
　　表情有点严肃，像是要找来她的手握一下，表示对她的友好。
　　崔栖烬觉得她好笑。
　　有些懒得理醉鬼的酒疯。
　　但想了想，看到池不渝一直悬空的手又觉得有些可怜，于是还是伸出手去，轻轻握住，
　　“你好。”
　　一瞬间掌心相贴，相似却陌生的皮温接触。握手这种行为，不知道是被哪个国度定义为社交礼仪。
　　明明指示生命线爱情线的纹路相互纠缠，超过一分钟，血液和脉搏就会有归于一路的危险，对崔栖烬而言，已经算是最要紧的一种亲昵亡间。
　　大概醉酒的人手心都很热。崔栖烬在握上去的那一刻缩了缩手指。
　　原本想轻握一下就松开。
　　结果池不渝握住了就不放，握她就像握另一只手里的loopy杯那样紧。却也不说话，只用那双恍惚的眼那样盯着她。
　　像是在竭力注视些什么。
　　不属于自己的气息在这一刻得了机会，疯狂填入掌心沟壑。
　　崔栖烬呼出一口气。
　　感觉呼出的气息又不是自己的，里面似乎也被偷藏要命的酒精。
　　“你怎么了？”
　　“你好了吗？”
　　又是异口同声，撞在一起。一道声音干涩生硬，另一道声音粘稠柔软。
　　混在一起，像水和沙同时被灌进滞闷的玻璃鱼缸，一时之间只剩一种流动的悬浊。
　　话落。
　　没有人再讲话，一时之间只剩下水和沙流动。崔栖烬动了动喉咙，感觉自己手掌心粘湿得像是陷入流沙，与此同时她听到池不渝忽然咯咯地笑，这个女人似乎觉得这种默契很有趣。
　　池不渝上下晃了晃她们交握的手，一边笑，一边忧心忡忡地讲，“崔木火同学，从明天开始，你就得自己一个人了哦。”
　　崔栖烬被她的手晃，也被她歪歪倒倒的视线晃眼睛，“我知道，已经麻烦你们这么多天了，现在不用麻烦你们也是好事。”
　　池不渝突然不晃了。只盯着她，语气不太满意，“你一句话里说了两个麻烦，这点事哪里有你说的那么麻烦？”
　　今夜的池不渝尤其难缠。
　　崔栖烬决定不和她争，便轻轻地讲，“可能也只是一种习惯。”
　　“习惯什么？”
　　池不渝好爱提问，不知道是不是喝醉了的关系。
　　“习惯自己的事情自己做，习惯自己一个人待着，独自生活，每一天从早到晚，按时准点，按照顺序完成自己的所有计划，给所有的事物做好分类，划分清晰可见的界限，生活里的所有一切都变成完全可控的状态，维持我想要的常态化，我苦心经营的一成不变……”
　　不知道是不是喝醉了的池不渝没有攻击性，更容易让人在那双黑亮的眼的注视下，毫无防备地倾吐心声。
　　崔栖烬不知不觉就说了很多。
　　说完之后，还尤其轻松地补充，“你可能又要讲我活得很累了。”
　　而池不渝盯了她许久，像是在很缓慢地消化她这一段话，困倦地眨了眨眼，只语气很慢地问，
　　“那你……”
　　一句话被分作两句，“之后会不会不习惯哦？”
　　崔栖烬顿了一秒，紧接着明白了池不渝的意思。
　　看样子池不渝实在是个情感丰富的人，都能设身处地，先于她之前想到——在这段突如其来的路程结束以后，她会不会有不习惯。
　　“这就是理由。”
　　“什么理由？”
　　池不渝似乎搞不懂她。她也不是很能搞得懂池不渝。
　　以至于不止一个瞬间，崔栖烬都觉得池不渝的生命永远与自己背道而驰。
　　“我一直习惯一个人的理由。”
　　崔栖烬没有再去看池不渝的眼睛。
　　连她自己都觉得这段话像一段绕口令。而醉酒的池不渝显然没有消化过来，一愣一愣地，又晃了晃她的手，她的手掌心还是那样热热的。
　　将人裹住就不放。
　　崔栖烬盯她们交握的手。
　　好一会，很忽然地笑了。她想起今夜，池不渝从女女用品店出来拽住她的手腕，那一刻她竟然由此想到许多——
　　放在电影里下个场景必定是夜色狂奔，放在小说里这写作春-夜私奔，不管在哪里，想必这段情节都是一段故事中的精彩之处。
　　可等到位置交换。
　　她和池不渝同时发现不小心纠缠在一起的手腕，干巴巴地松开之时。她又有些恍惚地坐在轮椅上，想到如今踏着的一场春雨才是现实——谁又知道这到底是不是尾声？谁又知道现实到底会在哪一刻杀青谢幕？
　　想到这里。
　　崔栖烬觉得自己未免想得太乱。她还深刻记得，她二十六岁的生日愿望，是希望她的三角形永不坍塌。
　　而此时抬眼，池不渝眼皮有点耷拉下来，睫毛下一层浓浓的阴影，好像已经不太清醒，手上已经失了力气。
　　崔栖烬便缓缓从池不渝手心中抽出手。
　　想必是握得太久，松手之时竟然还产生一种粘连之感，分明是极为不舒适的触感，却没教她多厌恶。
　　她将池不渝的水杯接过。端在手里，摸了摸杯壁，还是热的。又伸出手去，在池不渝的眼面前晃一晃，查看她是否清醒。
　　“那我走了？”
　　是询问的语气。
　　池不渝手里忽然之间变得空空，她眯了眯眼，这句话听起来模糊。
　　却平白无故将她被拽入一场模糊的梦，又或许是现实，与梦叠在一起的现实——
　　一个是白天，香港的公寓，灰色装修，门微微敞开，旧烂光线推着灰尘涌进，崔栖烬穿那双切尔西靴，站在门口日光阴暗交界处，回头望她，有些不放心地说，“那我走了。”
　　另一个是黑夜，成都的住宅，色彩很亮的装修，开着很亮的灯，崔栖烬穿一双拖鞋，端一个loopy杯，站在她面前，朝她晃一晃手，仍那么不放心地说，“那我走了？”
　　那时她眼巴巴地望着，忍不住问她，“崔木火，你是怎么找到我的啊？”
　　现在她也照样还是眼巴巴地望着，忍不住问她，“崔木火，你今天怎么又找到我了啊？”
　　两个崔栖烬似乎重叠在一起，似乎都在望她，却又摇摇晃晃，让人抓不住焦点。
　　在香港的那个，切尔西靴上全是布满的黑色烟灰，站在门边朦胧光线里，言简意赅地讲，“走到路上听到有人报新闻，来酒店找，人挺多的，不过你也很容易找，因为显眼。”
　　在成都的这个，拖鞋上全是已经干掉的泥泞水渍，站在吊灯模糊黄灯下，轻声细语地讲，“走到路上看到陈文燃发新闻，随便走一走，就看到你蹲在路边，红色路牌，很显眼。”
　　池不渝越看越迷糊，越看不知道到底哪一个是真，哪一个是假，于是只得是都说“哦”。
　　在香港的崔栖烬听了这一句，“嗯”一声，而后将门拉得更开，站在笼统光线里，很久，才很犹豫地回头，又讲一句好像电影台词的话给她听，“池不渝，不要害怕，一直往前走就是了，你会一切顺利。”
　　在成都的崔栖烬则动作缓慢地放下水杯，也还是那么犹豫，但还是一步一步踏过来，站了一会，先是摸了摸她的额头，掌心温暖，覆在她今夜发过汗的皮肤上，轻轻地讲，“池不渝，不要害怕，你今天晚上会做个好梦。”
　　以至于池不渝在这一刻莫名混淆。
　　她不知道哪个崔栖烬是真的，或许两个都是真的，又或许……真的还有第三个……
　　于是她喊崔栖烬的名字，一遍又一遍。
　　“崔木火？”
　　香港的那个崔栖烬应了，“嗯。”
　　“崔木火。”
　　成都的这个崔栖烬也应了，“嗯？”
　　“崔木火……”
　　一个影子站在她面前。
　　影影绰绰，轮廓混沌得像是糊着一圈毛边，又像是一碰就会散掉的沙，却也还是应下她这句反复多遍的呼唤，
　　“池不渝？”
　　那这是哪个崔栖烬呢？是在香港，在成都，还是说……她始终都在她身边？
　　池不渝弄不清了。
　　她眯着眼睛，头歪在草莓熊上，只觉得看什么都模糊，看不清面前的人脸，而且什么都没脑袋想东想西。
　　她皱了皱脸，等女人走过来时，很忽然地拽住女人打算抽离的手腕。
　　皮温相贴，拇指轻轻刮过女人腕侧皮肤。
　　女人停顿一会，再次试图抽离。
　　脚下却不知道绊到什么，一个踉跄，被她用力拽得更紧，更近。
　　于是犹豫了一会，不太情愿地凑近，轮廓很模糊，冷静地喊她的名字，“池不渝？你怎么了？”
　　那一瞬间。
　　池不渝很费力地掀开眼皮，很干涩地发出声音，对女人提出很严肃的警告——
　　“崔木火，你得小心一点了。”
　　听到她自认为是郑重其事的警告。
　　女人似乎是笑了一下。
　　笑声特别模糊。这像对她的捉弄，又特别像在轻视她的警告，甚至还挑衅式地动动手腕，讲话的语气却又莫名的轻，
　　“小心什么？”
　　池不渝不太满意女人的轻视，半掀开一道眼缝，一本正经地讲，
　　“要是你找到我第三次，我可能是会……”
　　自认为十分用力的警告说到一半，又有些说不下去。
　　女人大概对她还是很有耐心，尝试着动了动手腕，终究是没使蛮力。而是又伸出另一只手来，很随意地在她面前晃了晃，笑着问，
　　“会怎么样？”
　　“会，会，会……”
　　池不渝一连说了几个“会”字，却觉得喉咙干涩涩的，又觉得痒，后半句话怎么也说不下去，眼睛也越来越累，眼前的女人身影也越来越模糊。
　　“会怎么样？怎么话都不讲完的？”
　　她抿唇。
　　不知道为什么怎么用力也讲不出来。于是喉部的用力化作拽人的力道，用力晃了晃女人的手，想让女人离她更近一点。
　　女人大概是以为她话没说完。
　　对她耍赖皮的行为无计可施，叹了口气，走得更近，蹲了下来，蹲在沙发边上，又伸手，轻轻用手背碰了碰她的脸，很不客气地讲，
　　“你脸好烫，手也好烫。”
　　像是责怪，像是不满。好像下一句就要说“你烫到我了池不渝”。
　　可下一句并不如她所想。
　　女人停顿良久，手指又轻挑起她耳边弄得人痒痒的发，低低地补一句，“看来今晚会做个好梦。”
　　触碰快要离开，声音放得更低，
　　“晚安，池不渝。”
　　池不渝昏昏沉沉地盖住眼皮，未发出的警告溺在咽部，顺着女人温凉手背，缓缓被驱逐到朦胧的双重幻觉之间，
　　“会……”
　　池不渝拽着女人的手腕，将那句没说完的话，留在了朦朦胧胧的意识中间——
　　“我可能会……”
　　再一次爱上你的。


第32章 「大扫除日」
　　行为心理学讲, 人养成一个习惯的周期是21天。
　　崔栖烬腰伤的时间是十三天。
　　这个期限处于一个周期的第二阶段，也就是说，只要稍微加以控制，她就能摒弃在腰伤期间养成的所有习惯。
　　包括但不限于对轮椅的依赖；点外卖逛完超市时, 随手揣在兜里的糖果；一睁眼醒来, 下意识去寻找自己的房子里存在第二个人的踪影——不是为了想要寻求某种安全感, 而是为了警告某个女人不许在她的房子里, 那么随意地走来走去。
　　可这个女人似乎还是不听话。
　　还是要在她的房子里走来走去, 甚至还随意地处理她的所有物。等她反应过来的时候，她像是失去了记忆，因为这个女人每次都眨着很无辜的眼睛，理直气壮地讲自己之前询问过她的意见的。但她不记得自己有同意过。
　　在腰好之后，崔栖烬完全恢复了在腰伤之前的生活作息，每天往返于爱情迷航街。并且在一个周末下定狠心大扫除。
　　即便这期间被几个人轮班照顾, 但住处总有些摆设陈列变了样，还多出来不少原本不应该放在这个房子里的物品。
　　她决定全都清理一遍。
　　一个大晴天, 日光漏泄进来，她穿戴整齐，看到阳台上养得正好的彩叶芋, 想起上一场春雨已经是许久之前的一个夜, 最近成都真的一直没有落雨。
　　她将洗过的轮椅放在阳台, 与其一起沐浴太阳的还有一把洗过的透明伞。这把伞上的芒果色颜料已经在那一场雨中冲刷大半，回来当晚, 上面滴下来的水还是半透明的黄, 崔栖烬已经洗过两遍, 可普通的水似乎对它并无用处，上面还是残着一些无论如何都洗不掉的黄色印迹。纵然用尽所有方法, 它仍旧像古铜器上的残缺裂痕，如此矢志……
　　不渝。
　　崔栖烬没什么表情地摘了口罩，走到浴室，擦干镜子上的水雾，打开，看到里面的吹风机，黑色的线，冰粉色丝带，绑的是蝴蝶结。
　　她抿紧唇。
　　将手洗净，丝带拆开，团成团，打算扔进垃圾桶，下一秒黑色的线因为地心引力掉落，很累赘的模样。
　　她没将丝带扔进垃圾桶。
　　又绑了上去。
　　绑一遍，觉得蝴蝶结不太整齐，绑两遍，不太漂亮，绑三遍，她想起有人晃着自己头发上的蝴蝶结，一边绑，一边昂起下巴给她讲过——蝴蝶结呢，有很多种绑法的，像这种，就要绑单耳蝴蝶结才好看～
　　崔栖烬神经质地绑了很多遍，来来去去，绑成记忆中的单耳蝴蝶结，仔细调整好弧度，终于颓然松手。
　　“嘭”地一声，将镜子关紧。
　　走出浴室。
　　看到玻璃缸里的巴西龟十分惬意地游动。她想起今天好像还没有喂过食，走过去调了龟食，还没喂进去，而这只巴西龟似乎毫不担心没人喂食的问题。
　　想必是前些天都吃得很饱。
　　将龟食喂进去，瞥到玻璃缸里摆放的小蜗房子的陈设，也像一只龟壳。
　　而巴西龟对此似乎相当欢喜，不仅时常爬到上面喘气，也对“小蜗”这一称呼有所回应。十三天，连一只巴西龟的习惯都快养成。
　　这得益于取名之人呼唤的频繁，她想这个人到底是有多喜欢《海绵宝宝》。当然除此之外，还有两个闲散人等的配合。
　　崔栖烬还没有承认自己养了多年的巴西龟突然被取了这个名字之时。
　　陈文燃第二天过来，就火急火燎地直接问她——听说你家里现在有个小蜗？
　　连冉烟，在下一次过来时，也习惯性地问——小蜗呢？今天喂了吗？
　　手机“嗡”了一下。
　　崔栖烬喂完食，去看手机，不小心滑到日历，上面显示今天是春分。
　　人们都讲惊蛰过后是春的开始，雨水多，偶尔也像冬。但到了春分，气温就会回升。
　　冬天已经过去。
　　冬天会让人迷恋人类，因为人类与人类之间的体温最接近。但崔栖烬始终认为，这种非常态化的迷恋，等冬天过去就会好。
　　手机上是一条新的微信。
　　陈文燃拉了一个三人小群，在里面发了一个表情包。群名是【疯狂池不渝】，不知道和那部搞笑电影有什么关系。
　　冉烟在里面简洁地发：【这周日水水生日】
　　陈文燃附和：【得想个办法给她过一过】
　　崔栖烬盯着群名里的“池不渝”。
　　池不渝。
　　池不渝，池不渝。
　　这个名字一旦想起来，就没完没了。像只蜜蜂似的，在脑子里嗡嗡乱叫。
　　她端坐在沙发上，有些恍惚地想，自己好像已经许久没有看到这个名字，看到这个人。
　　现代社会人们工作生活节奏很快。即使她们工作室在同一条街，即使她每天一来一回，路过池不渝工作室的楼下，可那只是经过，几乎难以捕捉到这个人的踪影。
　　印象中池不渝这段时间似乎真的很忙。
　　这也让崔栖烬不止一次地意识到——
　　池不渝终究已经长成了大人，身上也有了很多变化。某些她稍不注意，就会错失掉的变化。
　　她经常看到那家工作室亮着灯，里面有零零散散的人影晃来晃去，不知道其中有没有池不渝。有时候也会看到池不渝还在那个没有解散的【拯救崔木火】的群里发言，和在南边的陈文燃冉烟聊些有的没的，说自己最近忙到都没时间打开手机，说自己刚刚买高铁票结果到了高铁站发现自己没带身份证就又返回来，然后陈文燃提醒她，最近都可以在12306刷二维码进站。
　　池不渝在群里气得爆炸。
　　一连发了好多个双下巴熊躺着流泪的表情包，然后说天气那么好我心那么凉。过了半晌，又突然艾特崔栖烬：
　　【@崔栖烬你的腰好没得】
　　陈文燃先于崔栖烬之前回：
　　【她早就好了】
　　【让我看看】
　　【嗯，十三点四十二】
　　【她现在应该在集中注意力工作】
　　【这种时候她就等同于闭关，也等同于瞎了聋了，谁找她她都回不到消息】
　　崔栖烬的确在那天下班时间之后才看到，没有反驳陈文燃的挖苦，只简单地说没什么事。
　　池不渝也到晚上才回——一个黑猫跳舞的表情包。新的。崔栖烬之前没有看她用过。
　　之后崔栖烬将这个表情包存到自己微信，但还没有发出去过一次。
　　跟客户发不合适。
　　跟陈文燃发会被大惊小怪，跟余忱星发会被揪着不放……
　　总而言之，她发不出去。
　　但池不渝给人的印象也截然相反。
　　即使她突然有一天发一个新的表情包出来，别人也不会觉得奇怪，只会觉得可爱，然后被所有见过的人都保存起来。
　　好像所有人都形成共识——
　　池不渝用的表情包都很生动，也极具感染力。
　　简直像她本人。
　　“嗡——”
　　手机又响了。
　　崔栖烬回过神来。
　　发现自己不知何时又点进之前的四人小群，消息已经滑到双下巴熊躺着流泪的记录部分。
　　滑出去。
　　是陈文燃在【疯狂池不渝】里面艾特她：【@崔栖烬你人呢，你不是今天放假吗】
　　崔栖烬回：【你们准备做什么？】
　　陈文燃：【对哦，你问到我了，@Aurara 你说呢】
　　冉烟被艾特出来：【水水应该会跟家里人一起过，我们就一起约出来吃顿饭？】
　　约出来吃顿饭要提前拉个三人小群吗？崔栖烬没有这样问，只是在心里想。
　　陈文燃：【也来崔栖烬这一套？生日蛋糕什么的？】
　　冉烟：【不用，水水应该猜得到我们要准备蛋糕，我们可以每个人写张小卡片什么的？】
　　小卡片？
　　崔栖烬蹙起眉，她暂时还没有做过这种事。刚想提出反对，手机就连着“嗡嗡嗡”地振动几下，很像是某一个人出现时才有的动静。
　　退出聊天框。
　　果然。
　　是池不渝在四人群里发：
　　【噔噔噔】
　　她甚至要给自己配上出场音效。这样的人，崔栖烬只认识池不渝一个。
　　然后才说：
　　【大胆！竟然没人出来迎接！】
　　【小黄猫锤头.gif】
　　又是一个新的动图。崔栖烬保存了下来。下一秒看到陈文燃在里面发：
　　【花猫求饶.gif】
　　【公主有何指示】
　　池不渝装模作样：
　　【人呢】
　　【我要等所有人出来了一起讲】
　　【土狗对手指.jpg】
　　冉烟跟了个【花猫求饶.gif】，崔栖烬跟在后面发了一个不显眼的“1”。
　　人齐之后池不渝总算满意：
　　【知不知道本周日是什么大日子！】
　　【小黄猫锤头.gif】
　　崔栖烬不端坐了，懒洋洋地靠着沙发。她没由来地笑一下。
　　想池不渝果真活得毫无禁忌，也可以坦坦荡荡向别人说出自己生日是大日子这种话。或许原本就应该如此，就算这样讲，也不会有人因此而讨厌她，反而多得是人喜欢她。
　　例如冉烟和陈文燃。
　　冉烟故意逗她：【不知道】
　　陈文燃回：【请公主明示！】
　　就差崔栖烬一个。
　　她想了想，点了个【花猫求饶.gif】的表情包出去。
　　陈文燃发了个大拇指，表示她很上道。
　　池不渝营造够了期待，扔了条语音到群里，崔栖烬还没来得及点开，就听到另外一声振动。左上角多了一个“1”。
　　她下意识退出。
　　是池不渝单独发来的语音。
　　点开，有些失真，崔栖烬忽而觉得自己好像许久没有听到过池不渝的声音。
　　池不渝似乎走在路上，有些嘈杂，但嗓音还是有些亮，她喊她崔木火，然后清了清嗓子，静了几秒，用尤其正式的语气讲，
　　“这周五我们去lu山，吃甜皮ye不？”
　　这像是乐山话，又不太像。
　　被池不渝有点飘的口音讲出来，就特别怪。
　　崔栖烬一下笑出声，连玻璃缸里的小蜗都好奇地打了个转，回过头来看她。
　　她瞬间收敛了自己的笑。
　　手机屏幕里还是那个五秒钟的白色气泡，然后是不断增加数字的左上角，鬼使神差的，她没有左滑，而是又点开白色气泡，重新播放一遍。
　　好像听第二遍，才反应过来池不渝到底说的是什么。
　　周五去乐山？池不渝要去乐山过生日？
　　崔栖烬返回群聊。
　　发现陈文燃和冉烟都已经答应，消息刷新了三十三条，几个人已经在讨论该买高铁票还是自驾游，两两天两夜到底安排一些什么行程。甚至陈文燃还在里面艾特她多条，问她又哪里去了。
　　她没办法说——
　　我刚刚去听池不渝私发给我的语音了。我听了一遍没反应过来，所以我还听了两遍。她有给你们每个都私发邀请吗？还是只给我一个人私发了？她为什么在群里发了邀请还要私发邀请给我呢？
　　于是她在聊天框里敲字：
　　——我刚刚去喂小蜗
　　删除“小蜗”。
　　——我刚刚去喂乌龟了，你们在说什么温泉
　　删除后半句。
　　——我刚刚去喂乌龟了。
　　还没点下发送键。
　　屏幕骤然跳出一通微信电话，正中央是池不渝的用的头像——一个塑料袋被风吹得兜起来，好傻气，好池不渝。
　　忽然之间震得手心都麻，心脏猛然一跳。
　　崔栖烬不知道自己到底有没有将那句话发出去。
　　她反应过来后快速起身，握着一直在振动的手机，站到玻璃鱼缸旁边，处变不惊地看着刚刚才吃过一顿的小蜗。
　　泰然自若地将手机竖在一旁，按了接听键，界面没有改变，只是多了个计时图标，原来不是视频电话。
　　她动作顿一下，按下免提。
　　然后尤其悔恨自己刚刚犯的错误，面上却还是波澜不惊地拿出龟食，手抖不小心多放了一点虾米，她视而不见，听到那边池不渝许久没有出声，像是在走路，走了几步，才小声地问，
　　“你在干嘛？”
　　崔栖烬冷静将调配好的龟食倒入，“在喂乌龟。”
　　池不渝“哦”一声，又不讲话了。
　　一时之间，只剩下小蜗在游动，还有屏幕上的时长在跳动。
　　“你——”
　　“你——”
　　又是异口同声，撞到一起。然后又马上像碎了的珠子，滚落到不同方向。
　　崔栖烬清了清嗓子，先出了声，“怎么突然打电话？”
　　池不渝也清清嗓子，“我看你没有回微信，以为你又摔到了。”
　　“……”
　　崔栖烬耐着性子说，“我也没有这么脆弱。”
　　池不渝又“哦”一声，“那凡事都有万一。”
　　“那你现在可以确定没有万一了。”
　　“勉强可以吧。”
　　池不渝在事实面前还是不太服气。又在电话里问，
　　“今天小蜗吃小零食了不？”
　　崔栖烬看了一眼对虾米视若无睹的小蜗，没有语气地讲，
　　“吃了。”
　　“你给我看看呢？”
　　“一只乌龟有什么好看的？”
　　崔栖烬这样说，但还是认命地拍了一张小蜗的照片过去。
　　但发过去才发现。
　　自己拍的时候一时之间没注意，竟然拍到玻璃缸倒映的自己，花灰色开衫卫衣，她记得池不渝来几次自己都恰好穿的这件，这似乎会显得她在家里总是穿这一件外套……
　　还有因为大扫除而变得灰扑扑的外裤，被鲨鱼夹夹起又乱得落下来的头发……
　　她果断撤回。
　　“哎，还没看完呢！”
　　池不渝在那边气急败坏地大喊，“你怎么这样呢崔木火！”
　　“看完了。”崔栖烬不讲道理。
　　“没看完。”池不渝认真地讲，“我才看到一半。”
　　“什么一半？”
　　崔栖烬狐疑地问，“它这么点大，你看这么久只看一半？”
　　池不渝不讲话了。
　　过了一会，才从鼻子里哼出一口气，含糊地说，“反正就是嘛，黑心章鱼哥，不让我看小蜗。”
　　她突然说起之前同学聚会的事，还记得她的面具事章鱼哥。像是被什么共同记忆所捆绑，一时之间两个人都噤了声。
　　崔栖烬忽然忘记这通电话为什么而打。
　　直到池不渝又扭扭捏捏地提起，“你看到我在群里发的没？”
　　看到了。而且还听到你私发给我的语音。
　　“什么？”
　　崔栖烬不明白自己为什么要装没有看到。她好不诚实。她撒谎了。她决定一会就给那条语音道歉。嗯，还要给吃了两顿的小蜗道歉。
　　“就是……”
　　似乎电话让池不渝的邀请变得更加正式，而池不渝似乎不想变得这么正式，所以直接狠下心，语速很快，
　　“我这周日生日准备周五就喊起陈文燃同学还有冉冉去lu山奶奶家玩。我们要去泡温泉去逛gai还要去吃甜皮ye你跟不跟我们一起跟就说1不跟就说2！”
　　像个炮仗似的，噼里啪啦的，炸在耳朵里，不由分说地钻到脑袋里……
　　让人避都避不开。
　　说完，还刻意很凶地强调一句，
　　“挂了！88！回我微信！不回绝交！明天就绝！”
　　【对方已挂断，聊天结束】
　　几乎不给人反应的机会。
　　一瞬之间手机振动，所有声响消失，通话界面缩小，消失，屏幕上赫然显示陈文燃的三条消息连发：
　　【@池水水@崔栖烬】
　　【你们俩人呢/冒火】
　　【怎么聊得正热闹，人都不见了！！！别跟我说你们两个在给我偷偷私聊！！】
　　紧接着，是池不渝笑嘻嘻地蹦出来：
　　【刚刚吃甜皮ye去咯】
　　【靓女打枪.gif】
　　再次看到生龙活虎的甜皮ye，崔栖烬反应过来，慢半拍地开始笑池不渝刚刚的话，挂完电话忽然笑到捂肚子。
　　透过玻璃鱼缸。
　　水面飘着一片虾米尸体，小蜗慢悠悠地游过去，没有理会这一片虾米，也没有理会她，想必是有自己的节奏。
　　她慢慢不笑了。
　　松开捂住肚子的手，咳一声，将凌乱揭开的龟食一一合上盖子，整整齐齐地放到原先的位置。再回身，经过十分闲适的小蜗，不紧不慢地走过去，十几秒后又走回来，微微弯腰，与小蜗平视，
　　“小蜗。”
　　小蜗没有理她。
　　她曲起指节，在玻璃缸上很犹豫地敲了敲，“你选1，还是选2？”
　　小蜗还是没有理她。
　　这一天，成都天气预报讲冬天已经彻底过去，春分之后天会很蓝，连云层都会变稀少，十分适合出游。
　　这一天，是崔栖烬的大扫除日，她做完大扫除还是很闲，于是她数小蜗一天吃了多少个虾米，定了闹钟准时十二点起来查看，就着月光再数一遍发现少了二十三个，白天数伞上擦不掉的黄色印迹，发现有五处，晚上吹完头发看到时间恰好是22:53，于是忽然开始神经质地练习打单耳蝴蝶结，计时七分钟打了十七次……
　　全部都是单数。
　　不安分，不规整，无法被2整除，永远是2n+1的单数。于是她过完这一天，在01:01这个时间点，不太准时地给池不渝发：
　　【1】


第33章 「爱情流沙」
　　崔栖烬极少有集体出游的经验。
　　因为她认为, 并且从小到大都认为——人类的本质就是一个人活着。
　　小学、初中、高中、大学……所有春游郊游远足，还有至今还在流行的“毕业旅行”……等等活动，她能不参与就不参与。
　　原本在大学毕业后，陈文燃和冉烟想要来一场四人的毕业旅行——厦门、台湾、大理、西藏……这是她们原本的计划。
　　后来以崔栖烬报名南美洲环保计划告终。虽然她并没有想要去, 可陈文燃和冉烟似乎都坚持, 不要三个人, 一个都不能少。
　　崔栖烬觉得不解。她始终不明白自己在这个四人团体中有什么重要的。
　　虽然她最后没有去南美洲, 但等那段时间结束, 回成都的回成都，留重庆的留重庆，每个人都已经开始步入工作节奏。
　　人和人之间的牵连也实在奇妙。有的说散就散，哪怕见最后一面，都不知道那是跟对方讲的最后一句话；有的兜兜转转，疏离过, 争吵过，到头来身边还是那几个。
　　至今为止, 除了这三个人和避不开的血缘关系，崔栖烬没有一段维持超过一年的关系。她对“亲密关系”一直持有悲观态度。
　　以至于陈文燃不止一次地表示过担忧——我怕我不使劲拉着崔栖烬她哪一天就出家避世了。
　　但池不渝的人生哲学永远与崔栖烬背道而驰，她总是热衷于集体活动, 拥有一种将亲密关系维持得生死不渝的魅力。陈文燃之前还吃池不渝的醋, 后来在见池不渝第一面就感叹——没有人可以在喝一口水后不爱上池水水。
　　崔栖烬猜池不渝的人生哲学大概是——人类的本质就是和其他人类一起鲜蹦活跳。
　　冉烟也曾对此表示过担忧——我怕我不使劲拉着水水她哪一天就被坏女人骗走了。
　　综上。
　　这次两天两夜的集体出游, 目的地是只有三站高铁的乐山。
　　崔栖烬经常出差，不常出游。于是她按照出差的标准收拾行李。最后整理出一个二十四寸的黑色行李箱, 一个颈枕, 以及一顶用来遮阳的鸭舌帽。
　　去成都东站的地铁上。
　　崔栖烬想——池不渝应该是那种去附近城市都会装两个满满当当行李箱的人。
　　果不其然, 出了地铁闸门，崔栖烬一抬头, 就看见池不渝坐在其中一个行李箱上，抱着另一个行李箱拉杆，百无聊赖地在上面托着下巴。
　　地铁换乘高铁的人很多很拥挤，大多数推着行李箱行色匆匆，里头灯光偏冷调，照得人脸色都疲惫寡淡。
　　只有池不渝在其中凸显。
　　她穿很春天的姜黄色港方领衬衫、棕色马甲和同色系短裙，还戴草帽绑双麻花辫。她的头发像是新染过，看上去颜色比之前稍微深一点，像黑的，但又不完全像。应该比她的眼瞳颜色稍微浅一点。
　　看见她的那一秒。
　　池不渝一下从行李箱上跳下来。
　　先是按了一下帽子，装模作样地理了理衬衫衣角，然后就原形毕露，高高举起手，扯着嗓门儿大喊，
　　“这里！”
　　像一块威风凛凛的姜黄人饼干。
　　崔栖烬走过去。险注赋
　　发现这块姜黄人饼干还额外提了一个小皮箱，第一句话就讲，
　　“你带这么多行李？”
　　池不渝扯扯自己的头发，“过生日嘛，我不得拍好多漂亮相片哦。”
　　崔栖烬这才发现，她身上还挎一个套了棕套的小方块相机，
　　“你还带了相机？”
　　池不渝继续扯自己的两条麻花辫，头顶草帽扭扭捏捏地晃了晃，“过生日嘛，冉冉给我送的生日礼物，她提前给我咯。”
　　哦，生日礼物。
　　崔栖烬“嗯”了一声，紧了紧自己攥行李箱拉杆的手，想陈文燃和冉烟怎么还不来，不是约的四点半吗？
　　下一秒，一抬眼。
　　就看到池不渝疑似瞥过来的目光。
　　等她瞥过去，却又已经收起来，微微昂起下巴，似乎又没有在看她。
　　手里还扯着头发。
　　高铁站内很吵。她们两个很安静。之前应该从来没有一见面就这么安静过。对了，她们一般见到面的时候会跟对方说些什么来着？
　　崔栖烬忽然有些想不起来。
　　大概是因为春冬更迭，以至于她们体内与对方有关的细胞，也发生过某种无声无息的更替。于是一站到对方面前，就变成了两个十成新的人。不知道再过几天，又会不会变成完全意料不到的样子。
　　半晌。
　　崔栖烬在拥挤烦躁的人群里清了清嗓子，终于开口寻找新的话题，左思右想，最后只说了一句，
　　“你染头发了？”
　　这个话题好像至关重要。
　　池不渝听到这句，终于松开扯来扯去快扭成双重麻花的麻花辫，从鼻子里哼出一口气。
　　别过脸去。不看崔栖烬。
　　下巴却微微抬起，“昂～”了一声，像气泡在咕噜咕噜，说了一句，
　　“你这么晚才发现哦！”显珠赋
　　崔栖烬看不到她的表情，只觉得她整个后脑勺都写着——我不高兴了。
　　崔栖烬张了张唇，想说“我第一眼就发现了”。
　　可还没来得及说出口，就看到池不渝又高高举起手，喊一句“这里！”。
　　她顺势回头。
　　看到穿碎花裙推行李箱的冉烟，以及在室内还要臭屁戴墨镜的陈文燃，两人热火朝天地冲过来，跟池不渝一人击一个掌。
　　这对酒鬼情侣一共都只带一个行李箱。
　　而池不渝和崔栖烬加起来，有三个行李箱+一个小皮箱。
　　不对。
　　她为什么要跟池不渝加起来？崔栖烬略带不满地驱逐这个想法。
　　上了高铁。
　　她们的座位正好并联两排，陈文燃火急火燎地去问乘务员可不可以翻转座位凑个四人桌，却被乘务员委婉拒绝——因为她们四个只坐三站。
　　于是陈文燃安分守己。
　　一屁股和冉烟坐在了15D和15F，还要回过头来悄悄表示不满，“我记得几年前坐高铁我们都还可以随便翻转。要是我们大学毕业那年去了毕业旅行，那都能在高铁上打一桌UNO了！”
　　冉烟和池不渝放完行李箱回来，听到这句就翻了个白眼，“你从大一开始UNO到现在，还没厌？”
　　实际上这对酒鬼情侣最开始就是打UNO认识的，据说当时陈文燃被冉烟赢到偷偷跑厕所哭。如今陈文燃已经不承认自己当时有那么愚蠢。
　　只返过头眯眼盯着崔栖烬，装腔作势地摸摸自己的下巴，发出反派般的笑声，说，“重生归来，一场UNO，我要挖出崔栖烬那段情史里所有的一切。”
　　池不渝在崔栖烬旁边的D坐了下来。扯扯裙子，按按帽子，然后从包包里拿出小镜子，掏出口红慢吞吞地补了补，才又将小镜子收起来，端端正正地坐在座椅上。
　　听到这句话没有吭声，也没有大喊着加入陈文燃的阵营。
　　崔栖烬半掀眼皮。
　　把自己挂在脖颈上的颈枕拿下来，很自然地递给池不渝，才直视着陈文燃，讲一句，“无聊。”
　　池不渝似乎歪了一下头。
　　过了好一会，将颈枕接下来，盖在了自己穿短裙的腿上，小声说一句“谢谢”。
　　动车开起来。
　　陈文燃和冉烟返过头去，不知道在嘀嘀咕咕些什么。
　　高铁窗外风景开始流动，树木和蓝天吞咬站台，急躁浑浊的人工气息变淡。空气中飘出一款新香水的味道，类似于话梅糖加咖啡，萦绕到鼻尖，前调有些攻击性，后调却变得无比柔软。
　　崔栖烬恍惚间脱口问一句，
　　“你换香水了？”
　　池不渝身上没有一处位置和她有接触，却又好像离她很近。她很近地说，
　　“黑鸦-片，好闻不？姐姐送我的。”
　　又是生日礼物。
　　池水水永远不缺人送礼物。凡是能被想到的礼物，都有人会送她。不只一个生日是如此。池水水永远不缺人爱。
　　“黑鸦-片……”
　　崔栖烬轻轻重复这几个字，动车窗户吞掉一座山一个一个房子，她感觉属于自己的气味，也正在被她身上的黑鸦-片一口一口吞掉。
　　最后落于一句，
　　“挺适合你的。”
　　不知道我准备的生日礼物，会不会也像这般适合你。
　　五十二分钟的高铁时长，比想象之中还要长。此时又正值下午，正是最困的时候。很快，前排的冉烟和陈文燃就没了声，应该是睡了过去。
　　连一向活蹦乱跳的池不渝都困得头一栽一栽，整节车厢似乎只有崔栖烬精神饱满。
　　动车又飞过一座山头，池不渝的头再一次快栽到崔栖烬肩上。
　　可这个女人却每一次都能及时醒来，然后不明所以地发出一声“唔”，紧接着头一晃，两根麻花辫一飞，又晃到自己的靠背上。
　　虚晃一枪。
　　虚晃二枪。
　　虚晃很多枪。现逐腐
　　崔栖烬正戴着耳机看王尔德，被虚晃多次之后，终于不耐烦地将池不渝按到自己肩上，冷冷吐出一个字，
　　“睡。”
　　一个字落下，池不渝不晃了。但刚开始在她肩上也不敢动，头歪七扭八地靠着。
　　后来，等崔栖烬翻一页，终于试探着，动一动头。还以为她没发现，像打游击战似的，等她翻页再悄悄，这里扭一扭，那里理一理，甚至还偷偷拿出小镜子看自己的妆有没有花。
　　等崔栖烬看过去。
　　又装作什么没有发生，瞬间闭紧嘴巴和眼皮，像掩耳盗铃。
　　这个女人真的很会装睡。
　　崔栖烬想。
　　但装了几分钟，池不渝装不下去了，干脆自暴自弃，假装被空气呛到，咳一声，然后迷迷糊糊地讲一句，
　　“崔木火你在听啥子哟？”
　　崔栖烬微微侧头，“随便听一听。”
　　池不渝“哎哟”一声，又磨磨蹭蹭地讲，“我好像有一点晕高铁哟。”
　　说着。
　　还又半掀开一只眼睛，悄咪咪打量崔栖烬的反应，等崔栖烬看过去，又佯装唉声叹气，说，
　　“我想听歌哟。”
　　崔栖烬觉得好笑。
　　大概是今天天气真的很好。
　　她没戳穿池不渝如此拙劣的装腔作势，只是摘下一只耳机，头也不转地给了池不渝。
　　池不渝喜滋滋地接过，戴上，也不知道到底有没有听过，就乱七八糟地跟着耳机里的孙燕姿哼唱起来。然后趁间奏，有些惆怅地讲一句，“我小时候一直觉得我会当很有名的港台女歌手。”
　　她甚至还给自己限定了要在哪里出道。
　　崔栖烬懒洋洋地笑一声，然后翻一页书，“后来呢？你有没有得金曲奖？”
　　“没有。”
　　太阳暖烘烘地照着池不渝有些惆怅的脸，她哼唱着“honey honey”，然后叹一口气，再讲，“长大以后我知道原来孙燕姿是新加坡的。”
　　崔栖烬笑。
　　池不渝也笑。然后又说，“才怪。”
　　“其实是因为我后来又喜欢上了霉霉，然后我又想去当欧美歌手，妈妈说我东一榔头西一棒槌，然后把我抓去学书法，说让我静静心。”
　　“原来你妈妈也不是什么事都顺着你。”
　　“那当然，要是妈妈什么都顺着我，我现在不就成街娃儿咯。”
　　“也是。后来呢？”
　　“后来？后来我还是觉得《好运来》天下第一。”
　　崔栖烬被她逗笑，书的每一页都在抖，像随时快被吹走。
　　池不渝看她笑，先是露出不太满意的表情，强调《好运来》本来就是天下无敌好不好，结果自己说完，又憋不住，在崔栖烬肩上咯咯笑，像头摇来晃去的鹅。
　　五十二分钟的动车也摇来晃去。
　　外面的村庄和小镇，山和太阳，也都摇来摇去，一切都像是醉了酒。崔栖烬也跟着摇来晃去。觉得自己好像坐在摇摇车上。
　　她说自己小时候都没有坐过摇摇车。
　　池不渝讲自己每一次路过就要坐，不让坐就哭脸，太空人，虹猫蓝兔，风车车和假老练，小木马，hello Kitty，大熊猫，小黄鸭……这世上就没有她没坐过的摇摇车。
　　崔栖烬笑得没再翻一页书。池不渝笑得没再打一个哈欠。
　　以至于前排的陈文燃和冉烟，意识将醒未醒之间，又同时迷糊地返过头来。
　　陈文燃的墨镜耷拉到鼻梁上，困得不行，“你们两个？又背着我悄咪咪地笑什么呢？”
　　冉烟眼罩罩住半张脸，处变不惊地把陈文燃的脸扭过去，“我求你莫管，每天跟个教导主任巡逻似的。”
　　池不渝和崔栖烬同时噤了声。
　　高铁到站。
　　她们推着行李箱出去。
　　陈文燃清醒过来，又问一遍她们刚刚在讲什么笑话那么好笑。
　　崔栖烬说，“你是真的很好奇。”
　　池不渝把刚刚讲过的事又给陈文燃讲一遍。陈文燃听了，先是十分夸张地配合着笑，然后转过头来，尤其狐疑地问冉烟，
　　“这事有这么好笑吗？你快给我解释解释，求你咯，我是不是不年轻了耶？都听不懂她们小娃儿的笑话了？”
　　冉烟翻一个白眼。
　　池不渝又咯咯地笑。
　　这次乐山之行的住所，是池不渝奶奶家，离市中心稍微有些远。她们打车过去，行李刚放下，就见到了池不渝的奶奶——
　　是位戴圆圆墨镜烫着头，穿池不渝亲手给制作的多巴胺唐装，悠悠开三轮摩托出去买菜的老人。一见到她们，脸上维持着慈祥的微笑，手头动作却很流畅，偷偷将车头上挂着的奶茶扔到菜篮里。
　　四川人很多都喊奶奶为婆婆。
　　但池不渝还是保留着小时候的习惯，喊奶奶，甚至还直呼其名，到了之后，马上就冲到奶奶的三轮摩托上，掐着奶奶的腰，呲牙咧嘴地讲，“孟玉红！你怎么又胖咯，是不是不听我的话，又吃那些炸串和奶茶！！”
　　话落，不等回应，就直接跳下车来，去前面的菜篮子里翻来翻去。
　　池不渝奶奶眼疾手快，把菜篮子提到另一边，不理池不渝快要气炸，直接下了车，钥匙一拔，然后又快步走过来，十分亲热地选中崔栖烬，握住她的手，笑呵呵地拍了拍，
　　“你们就是水水儿的朋友？一个个，长得乖得哟。”
　　光明正大，趁此机会把那杯双倍啵啵的奶茶递到崔栖烬手里。
　　池不渝气炸，“你还晓得找帮手！”
　　然后又返过头来，像只在冒火的姜饼人，张牙舞爪威胁人的样子凶巴巴的，“崔木火你要帮她偷藏赃物你就是帮凶，到时候一块抓起来！”
　　崔栖烬还没来得及讲话。
　　就稀里糊涂地已经被池不渝奶奶握着手，说“进屋，进屋再说”。
　　陈文燃在后边跟着，笑得快要撅过去。冉烟推着叽里咕噜的行李箱，给池不渝顺气，“我刚刚看了，是无糖的，没事，就这一次。”
　　池不渝皱巴着脸，很严肃地讲一个道理，
　　“你知道吗冉冉？”
　　冉烟不明所以，“知道什么？”
　　池不渝叹一口气，“当你在家里发现一只蟑螂的时候，就意味着这个家已经有无数只蟑螂了。”
　　冉烟被她这个形象生动的比喻哽住。
　　池不渝又叹一口气，转一个圈圈，发现自己两手空空，很迷惘地讲，
　　“我的行李呢？”
　　冉烟推她往前走，“你一下车就跳到你奶奶摩托那里去了，才想起你那两箱行李啊？”
　　池不渝后知后觉，“我不会忘记拿下来了吧。”
　　陈文燃摇头，说“no”，然后用自己嘴里的棒棒糖指被拖走的崔栖烬，
　　“你猜呢？”
　　池不渝望过去。
　　发现崔栖烬正很迷茫地被奶奶推着走，一个人很艰难地推了三个行李箱，左手臂弯里还挂一杯摇摇晃晃的奶茶。
　　大概是注意到池不渝望过去。
　　崔栖烬悄悄把挂着奶茶的手背到身后，一边点头听池不渝奶奶说着话，一边不动声色地往她这边勾了勾。
　　她站在了她这边。
　　于是最后到乐山后的第一场奶茶大战……以池不渝的胜利，池不渝奶奶悔恨莫及的识人不清，酒鬼情侣的拍手鼓掌，以及崔栖烬的叛变——
　　正式结束。
　　-
　　乐山是座烟火气比成都更浓的小城。街头巷尾有老派旧巷烧烤炸串钵钵鸡，也有被新派青年推崇的铁轨小房子日系“小镰仓”。
　　春日黄昏不似夏那么灼人。
　　却似一幅尤其泼辣浓烈的老旧年画，笼统地盖在这座小城上，在家家户户的饭菜香气，以及新鲜拥挤的街灯里，瞬息之中变幻出无法描绘的无数种色调，再渐渐落幕。
　　彼时，她们吃过一顿酒鬼情侣很感兴趣的钵钵鸡，又在路过夜市时分食过豆腐脑咔饼油炸绵绵冰烤苕皮，四个人都撑着肚子，在弯弯绕绕拥挤着人群的街里乱晃。
　　最后，池不渝捧着一杯清爽的凤梨气泡冰，咬着吸管，摸摸自己的肚子，说自己的四个胃都饱得不行了，痛定思痛，决定要走出夜市，离这些害人精远远的。
　　于是她们开始往人少的地方走，走了不知道多久，肚子里的食物消化得差不多。马路边已经没有这么热闹，灰蓝色的天压到头顶，海拔比较低，路边是修得像一条水平直线的绿化。
　　陈文燃很茫然地转一转头，问这是哪。
　　冉烟拿着手机看一看，说现在好像离家很远了。
　　池不渝抱着凤梨气泡水，很自信地讲，没关系，反正在lu山的嘛，我们走不丢。
　　路灯昏暗，道路敞开，一辆大卡车开过来，风吹得她们发际线纷纷往上飘。陈文燃捂着肚子笑得直不起身，说冉烟的发际线又往上移是不是下次要戴假发出门，冉烟不留情面地铲了她一耳屎。
　　池不渝挎着自己的新相机，说我怎么看不出呢。又是一辆呼啸而过的摩托，崔栖烬拽着差点一步往后退的池不渝，冷冷地讲——你先看路吧夜盲症。
　　池不渝听了她的话，左右看了看，像个总指挥一样，捧着凤梨气泡冰摆摆手，让她们四个一个一个走，不要并排，不然很危险。
　　于是她们像一排蚂蚁，中间隔着江风和水汽，排着队在夜间的马路上走。真的是很单纯地在压马路消食，连最后一个人跟第一个人讲话，都要拿出手机发微信语音，要么就是像青春片里那样大声喊另一个人的名字，这种行为在崔栖烬看来简直愚笨至极。
　　“冉冉！”
　　池不渝真的喊了，声音被夜风吞掉一点，但还是格外亮。周围都是黑的，蓝得发灰的，如果她的声音有颜色，那一定是鲜亮的红。
　　崔栖烬走在最后，她前面是池不渝，右边是一条江，江风里有栀子花的气息。
　　“水水儿！”
　　冉烟也应了，甚至扭过头来看，模糊之间好像在笑。
　　陈文燃走在第二个，不愿被忽略，于是干脆当起了传话筒，“水水儿！”
　　巨大的风吹开池不渝新染过的发，她坚持每一步都要踩在柏油路上那根白白的线上，甚至还要伸展开双手，感受风的流经，看起来像头蹦蹦跳的小僵尸。却又在混乱当中笑得尤其松快，
　　“我们拍张合照吧！”
　　“我们拍张合照吧！”
　　“好！”
　　“好！”
　　池不渝扭头看崔栖烬，还是笑成了眯眯眼，撒娇式地昂昂下巴，嗓门在风里头还是很亮，在春天还是像半边劈开的冰芒果，
　　“你好不！”
　　崔栖烬笑，却也点头，“好。”
　　她们拍了不止一张合照——有四个人低头俯视着地面的姿态，池不渝讲崔栖烬的臭脸最严重；有四个人做很怪的表情，池不渝获得寿星特权，在其中偷偷扮漂亮；有四个人都摆迪迦奥特曼的姿势，表情严肃，崔栖烬觉得十分幼稚，却还是在相机咔嚓的哪一秒举起了手……
　　最后一张她们四个人排排坐在一张长椅，头往靠背后面仰，池不渝把相机放在一条线的草丛上给她们拍照，拍出来四个脖颈苍白嘴唇鲜红只有半张脸的女鬼。
　　最后相机被不知道哪里跑来的野猫撞掉，四个人一起钻进草丛里找，结果灰头土脸地钻出来，吓得一个路人尖叫着拎着包跑到十米之外。
　　陈文燃还是很迷茫，“啊？”
　　冉烟冷静拿出镜子照了照，又“啪”地一下关上。
　　池不渝迷糊地皱皱鼻子，“我们是丧尸咩？”
　　崔栖烬瞥她脸上蹭到的灰，又瞥她bulingbuling的眼妆，讲，“你蛮像女鬼的。”
　　之后路过一家在夜里开门的租车店，酒鬼情侣提议要租电动车吹江风。
　　电动车租了两辆。
　　陈文燃一屁股坐在了冉烟后座，然后后知后觉地冲崔栖烬眨眼，
　　“你该不会狠心让我们两个分开吧？”
　　“拜托，吹江风诶，我不跟我女朋友一起吹难道还真要跟你一起吹哇？”
　　崔栖烬看一看池不渝。
　　池不渝也看一看崔栖烬，昂昂下巴，“我都可以。”
　　崔栖烬瞥过去，“你会骑吗？”
　　池不渝老实承认，“不会，而且还夜盲症。”
　　崔栖烬认命地凑过去，看到小电驴上只有一个头盔，蹙眉，跟租车店老板对视一眼。
　　老板歉意地抱拳，“不好意思哈，今天人多，头盔没得了，给你们打七折嘛。”
　　冉烟回头，“你们只有一个头盔？”
　　陈文燃作势就要摘下来。
　　“不用。”
　　崔栖烬率先拒绝这对酒鬼情侣的相让，将挂在车头的头盔拿起来，看一眼池不渝。晚上出来，池不渝已经换了一身装扮，现在是卫衣配短裤，腰上围着件衬衫，头发也散了下来，在肩头打着卷儿，还有一个颜色很亮的发卡。
　　“你戴——”
　　池不渝只说了两个字。
　　崔栖烬就已经将头盔盖在了她头上，很利落地给人卡好卡扣，在她想要抬头看的时候，将她毛绒绒的头按下，很不客气地讲，
　　“江边风大，你脑子不好，再冻就坏掉了。”
　　池不渝不服气，还想辩解。
　　崔栖烬不等她辩解，率先坐上去，特意往前面移了一点。
　　于是池不渝没话讲，也乖乖坐了上来，小心翼翼地坐在她身后，隔着一点距离，嘱咐，“那你小心一点开嗷，我们吹风不图快的。”
　　“知道了。”
　　崔栖烬应下。
　　然后又朝冉烟微抬下巴，示意。
　　冉烟一扭车把手，往前开了，两个人的衬衫衣角立马被鼓起来，陈文燃举起手比了个耶，然后发出一声很怪的音调。
　　崔栖烬也扭车把手。
　　车往前开了，她慢悠悠地跟在后面，江风吹起来，池不渝绒绒的头发飘到她颈下，弄得她后颈很痒。
　　黑鸦片的味道变淡，还混着清爽微甜的凤梨气泡冰气息，后来她无数次回想，都觉得乐山江边的风对她而言就是这个气味。
　　她们路过路边矮小的白色房屋，映着路灯的白色栏杆。车驶过一个减速带，一个颠簸，吓得池不渝拽紧崔栖烬的衣摆，好像很害怕她会掉下去，因为没有头盔而脑袋开花。
　　透过后视镜，崔栖烬看到池不渝的脸——
　　池不渝戴着圆圆半盔，发尾被江风吹着，眼周附近映着明亮的淡蓝的夜色。在减速带远去之后逐渐放松，眯起了眼，像一只毛发被风吹得很凌乱的白色博美。
　　崔栖烬也看到自己的半边脸——
　　头发很乱，嘴角却上扬，应该都是被风吹的。
　　车不知道开到什么地方，马路越来越宽敞，同行的车越来越少。陈文燃不知道是发现了什么，突然大叫一声“这是什么”，然后酒鬼情侣的车上传来嘈杂的音响声，熟悉的旋律响起。
　　歌手本人还没出声。池不渝和陈文燃就同时在风里毫无顾忌地大声唱——
　　给你我的心作纪念！[1]
　　她这辈子应该是注定当不了港台歌手了。崔栖烬看着她到处乱飞，快要飞到自己胸前的发，想说池不渝你抢拍了。
　　她们骑两辆摇摇晃晃的电驴，大摇大摆地唱，后来连冉烟都加入。此时的街头好像只剩下她们一辆车，好像不是在离成都只有52分钟高铁的乐山，是厦门、台湾、大理和西藏……好像她们也不是都已经二十六七岁，而是刚毕业，在完成一场正大光明的毕业旅行，像四只斗志昂扬的青鸽，在不知名的马路任性妄为。
　　唱到结尾又开始从头唱，车头录制的喇叭里只有这一首《青春纪念册》。陈文燃讲老板歌单还蛮老的，但还意犹未尽，关了音乐，干脆在风里大喊，“我们来接歌吧！”
　　喊完这一句，也不管别人答不答应，就突然接一句，
　　“爱情好像流沙～”
　　崔栖烬感觉自己身后的池不渝蠢蠢欲动。她开着车，和冉烟一前一后，果不其然，池不渝下一秒就在她背后唱，
　　“明知该躲它～”
　　冉烟在嗡嗡的电驴声里接，“无法自拔。”
　　风呼呼地吹着，将崔栖烬的发和池不渝的纠缠在一起。崔栖烬不出声，只是听，听她们三个又开始闹闹腾腾地，拐着往不同方向奔跑的音调，齐声往下唱，
　　“是一再的做一再的错，不由我～”
　　这天晚上，崔栖烬不记得这三个人到底唱了多久的歌，也不知道她们两辆小电驴开了多久。印象中是从满电开到快要没电，车越开越慢，都已经快要停下来，也不知道是在唱到哪一首，跨过哪一段路的减速带，更不知道池不渝到底是由于兴起，还是由于害怕，轻轻环抱住了她的腰……
　　她隐约记得，在车快要没电，车速将吹在脸上的风变柔和的那个时分。接歌的几个人开始不停地用“爱情”接唱——
　　陈文燃唱，“印象中的爱情，好像顶不住那时间。”
　　冉烟接，“反覆的把你想念叫做爱情。”
　　池不渝唱，“爱情究竟是精神鸦-片。”
　　……
　　不记得是关于爱情的哪一首歌，不记得是哪一句歌词，池不渝忽然将下巴抵在她的肩头，在半明半暗逐渐消逝的马路里，先斩后奏地说——
　　“我好像有点晕电动车咯。”
　　崔栖烬在这段旅途中很放松，听见这句也只是慷慨地笑一下，笑声被风吹散。于是风在呼吸间游离，氧气却忽然变得稀薄。
　　池不渝将下巴枕在她肩头，呼吸像只猫似的在她耳朵边上挠，像是总结陈词似的，轻轻再哼一句听不清歌词的歌，然后又用含着凤梨气泡水的嗓音，软软粘粘地问她，
　　“爱情到底是什么鬼东西啊崔木火。”
　　车已经渐渐开不动了，崔栖烬不知道什么时候会停下来。她看前面抱在一起享受静谧的酒鬼情侣，陈文燃搂着冉烟的腰，后脑勺看起来都笑得很开心。她又看后视镜里正在注视着她的池不渝——凌晨，或者是深夜的深蓝小城，反射朦胧星光，似乎有她的眼瞳那般迷离。
　　“你们刚刚不是唱了那么多？”
　　崔栖烬随口回答，她想，其实归根结底爱情就是一个很难的东西。
　　“是哦。”
　　池不渝听了就笑，抱着她的腰，下巴戳着她的肩，在风里眯着眼睛，尤其鬼灵灵地笑。就这样无厘头地笑了一会，隔着后视镜上氤氲的水雾，她望住她，又用几近要被风吞掉只剩下柔软的声音，问，
　　“那你呢？”
　　“我什么？”
　　“你的爱情呢？”
　　那一刻车已经快要慢到无法再前进，崔栖烬蓦然间仿佛看不到刚刚还在前方的另一辆车，天边有灰蓝的鸟飞过，在她们的车边留下倒影。她不知道她们是否在这个夜晚迷了路，不知道这辆快要没电的车，这些疑似幻觉的飞鸟要将她带往哪一个方向……或许她从始至终耽于某场失控迷航之中，挣扎却不曾真的逃脱过。恍惚之下，她只得望住与自己共车的唯一同伴——
　　池不渝。
　　池不渝，池不渝。
　　瞬息万变的池不渝，永远处于计划之外的池不渝。
　　那一秒钟崔栖烬在记忆中找寻今夜所有听到过的“爱情”，发现竟然没有一句有那么出神入化……
　　能够分毫不差地定义她的爱情。


第34章 「悲观主义」
　　陶喆唱“爱情好像流沙”, 也唱“是一再的做一再的错不由我”；莫文蔚唱“爱情究竟是精神鸦-片”，也唱“还是世纪末的无聊消遣”；郭富城唱“反覆的把你想念叫做爱情”，也唱“不必有太多理由叫做爱情”……
　　崔栖烬认为他们都唱得太简单。
　　崔栖烬的人生哲学是——人类的本质就是一个人活着。这句话来自于《百年孤独》，她擅自将其改动, 将原话里的人生改作人类。
　　原话里还有后半句——不要对别人心存太多期待。与此同时她也希望, 任何人都不要对她心存太多期待。这句话可以用于任何人身上, 当然也可以用于“爱情”。
　　或许早在孩童时代。
　　崔禾和余宏东就已教给过她这个道理——“你早该有自己的判断”“不要总是渴望从别人那里得到一切”“我们只是局外人”……他们从不教她什么是爱情, 只教她在各种亲密关系里“独善其身”。
　　她想起崔禾和余宏东, 她想这两个人应该也是出于“爱情”结合，至少这已经是世人眼中足够合格的“爱情”，育有两个女儿，兼顾自己的事业，彼此之间相敬如宾……她回顾自己所目睹的爱人关系，印象中能成为这两者这样的, 已经被外界称之为模范。
　　可如果这就已经是爱情的最终定义，想必爱情也不是什么很难懂很值得反刍的东西。
　　她又想起那则“成都一男子失恋主动撞车引起连环车祸”的新闻, 觉得爱情可真是人类历史上最难解的病毒，甚至没有之一。
　　她还想起冉烟和陈文燃，这么些年这两个人总是吵吵闹闹, 分分合合。或许她们能一直走下去, 或许她们又会在不知哪一年分开。一切都是未知的, 都是无法确定的。
　　她不喜欢无法确定的东西。
　　她还是找不到爱情的定义。它是一切模糊黏腻的源头，是另一个人对自己生活边界的入侵。它可以很大, 也可以很小。她有时候觉得它很简单, 有时候又觉得它太复杂。
　　她搞不懂, 所以干脆拒绝。
　　她不止一次想起那部名字叫《爱情迷航》的独立电影，没有上过院线, 一小时五十二分钟，里头拍千禧年，拍两个女主角十几岁的时候在台湾，拍她们青春期在海岛城市的懵懂和碰撞，拍瓦蓝的天和海，拍她们两个快三十岁的时候到成都，一条相似的街，兜兜转转十几二十年找到自己迷航的爱情……总而言之剧情有点撇，节奏也莫名其妙，火不了应该也是有理由。
　　但崔栖烬不记得自己有看过多少遍。
　　她总是去看里面的两条热带鱼——
　　一条黄色热带鱼穿new balance的黑色短袖，另一条红色热带鱼穿有做旧印花的白色短袖。
　　黄色热带鱼说，巴拉巴拉。
　　红色热带鱼说，噗噜噗噜。
　　她看黄色热带鱼晃着红色热带鱼的肩膀，然后镜头一晃二过，到最后，她总是无意之间跟黄色热带鱼一齐说，
　　“那我们现在是不是要和好了哟”
　　然后她想起怕水的海绵宝宝。三番五次，翻来覆去，不得安生。
　　最开始这个账号底下一个太阳一个月亮两颗星星，后来变成三个太阳一个月亮三颗星星。
　　这个账号的头像也总是换来换去，最开始是一盆尤其漂亮的彩叶芋；某一段时间换成那时候很流行的故弄玄虚风格，一打开就是一只眼睛盯着她，总是吓得她要退出缓一下再去看；《冰雪女王》火的时候又换成穿蓝裙子金色头发的艾莎……个签倒是一直没有换过，一直都是那一句在崔栖烬看来不可思议的话。
　　聊天的时候也总是喜欢发/企鹅转圈/这个表情。看多之后崔栖烬眼底她的形象，就是一只戴红围巾单脚站立转圈的企鹅。
　　回过头去看。
　　崔栖烬也不止一次觉得，能容许怕水的海绵宝宝，在她的企鹅账号里跑来跑去。要是将这件事讲给别人听，恐怕每个人都会认为这是个难以置信的意外。
　　讲给谁听呢？崔禾？余宏东？想必他们的回答跟每一次都相差无几。余忱星？她应该会唯恐天下不乱。还是陈文燃？冉烟？她们不行，因为在认识崔栖烬之前，冉烟就先得知了wkeinauadqtqb的存在。
　　又或者是……
　　池不渝。怕水的海绵宝宝本人。
　　似乎无论讲给她生命中的哪一个，都会破坏她如今已经固有的几段关系。
　　但也正如她本人对“关系”一词所持有的悲观态度，她怯懦，固执，冥顽不化，至今都没办法将这段故事讲给任何人听。
　　这不是一个轰轰烈烈、惊心动魄的故事。但这是她生命中唯一一段无法被完全分类的关系，于是她只能将其归类于“爱情”。
　　那段时间她不知道怕水的海绵宝宝到底是谁，只知道是一个头像顶着漂亮彩叶芋的笨蛋，在企鹅群里问来问去，还差点被引诱去跟一个中年男人线下面基。
　　对于这件事，崔栖烬始终认为——
　　自己投射给那盆彩叶芋的注意力，要比怕水的海绵宝宝本人要多。
　　她是懒得管人的闲事。但植物不一样。
　　但她也没想到，怕水的海绵宝宝会在这件事之后有这么多话可以讲——
　　怕水的海绵宝宝：【Mine！你看看今天我的彩叶芋有没有好一点哦/企鹅转圈】
　　wkeinauadqtqb：【我不叫mine】
　　怕水的海绵宝宝：【那叫什么/企鹅转圈】
　　wkeinauadqtqb：【……】
　　怕水的海绵宝宝：【那还是叫Mine，比较顺口/企鹅转圈】
　　她擅自给她备注为“mine”，从她那串乱码英文里抽取几个字母拼凑在一起，好似这样就可以显得自己很聪明。
　　怕水的海绵宝宝：【Mine！你的头像是什么意思啊！你也爱吃菠萝冰冰吗/企鹅转圈】
　　wkeinauadqtqb：【随便弄的，没什么意思，不怎么爱吃。】
　　其实只是个小号，用来加热植群。至于头像……是某一天，余忱星突然放学来找她，请她吃这杯菠萝冰冰，她觉得刺得嘴巴好痛，于是拍了一张，只是随便拍了一张，随便当作了小号的头像。不可能当她大号的头像，是因为不想余忱星看见就翘起尾巴，觉得她为她请客的这杯菠萝冰冰感到开心。实际上，她从那一刻开始讨厌菠萝。
　　想到讨厌的菠萝，她又忍不住问这个爱吃菠萝冰冰的人：
　　【你不觉得一口菠萝里面像是有一千根针吗？】
　　怕水的海绵宝宝说：【吞针也要吃啊！菠萝是全天下第一的水果好不好！】
　　简直不可理喻。难怪她是海绵宝宝，还要住菠萝房子。
　　不知道是她给了她什么错觉，怕水的海绵宝宝在这之后总是来找她，每次来她这里讲一些自己的事，也不管她愿不愿意听——
　　她讲自己很怕水，从来学不会游泳，所以是怕水的海绵宝宝，但是决定在成年之前要学会游泳。
　　她讲今天看到了鸟叼院子里的柿子树上的柿子吃，然后被酸掉了一根羽毛。
　　她讲自己特别喜欢热带，觉得那里的人都很坦荡。wkeinauadqtqb问为什么，她发一个企鹅单脚转圈的表情，讲因为在那里要穿得少啊。wkeinauadqtqb觉得好无语。
　　她讲人一天是真的需要四个拥抱才能生存，这是有知名理论的！不是随便乱讲！
　　她讲自己不喜欢活的毛绒绒，要是哪一天养宠物，她一定只会养没有毛的宠物。
　　wkeinauadqtqb大部分时候都不会在看到消息的第一时间就回复。
　　回过头来看，兴许那个时候她正陷入一段很漫长的、迷茫而倔强的青春期，很坚硬地将自己框进一个边角尖锐的几何图形，拒绝任何人的交好，没有相信金木水火土就要同甘共苦，没有因为成为文娱委员就更热衷于班级事务，也没有与军训时就送给过自己芒果的池不渝变亲近。
　　于是也从未想过，她会和一个网络上的人变亲近。
　　她仍然自觉成熟地觉得，不应该随便在网上聊天，也不应该随随便便就跟一个没见过面的人交好。
　　可大部分时候，也是她，总是矛盾的她，把自己强硬框进几何图形的她……对这样的她而言网络社交似乎更容易接受。
　　于是那些时日，下了课回家，总会下意识地去打开手机，又或者是因为一些感冒发烧肠胃炎之类的小病小痛，在床上躺着百无聊赖，听窗外时不时传来鸟叫，这个年纪她不和别人一起看爱情启蒙的台偶韩剧和电影，也不看动画片漫画和小说……她的生活一成不变，于是她又去看孤零零的一串气泡，听企鹅里不断传出来的滴滴声，又总会忍不住回复这些很无聊的事情——
　　【你很喜欢海绵宝宝吗】
　　【这个季节已经有柿子吃了吗】
　　【穿得少也可能会有秘密】
　　【人类的本质是一个人活着，没有四个拥抱会活得更久】
　　【没有毛的宠物？乌龟吗？】
　　这样无聊的事情在网络世界反反复复地发生。有一天她终于忍不住强调，你不要总是跟网络上的陌生人随便讲自己的事情，很危险。仙著服
　　怕水的海绵宝宝又讲，不一样的，我直觉觉得你肯定是个大好人/企鹅转圈。
　　wkeinauadqtqb：【网络是虚拟的，一切都可以伪装】
　　怕水的海绵宝宝：【你有没有想过，其实网络才是真实的呢】
　　wkeinauadqtqb：【笨蛋才会这样觉得】
　　怕水的海绵宝宝：【好吧，我是笨蛋。但我还是觉得有很多话，很难讲给身边的人听哇/企鹅转圈】
　　这个说法在当时尚且算新奇。后来她想她说得对，青春期是一段晦暗而敏感的路，布满惶恐尖锐的石子，迷雾般的河流，浑噩的星子，充盈自卑，胆怯，怅然，模糊间的情感启蒙……
　　这些内容繁杂挤压着十几岁的少年人，像一场经久不散的梅雨。
　　也许人们讲青春期都有生长痛好像也并没有错。也许她现在仍旧没有度过青春期。
　　而当时的崔栖烬却无法认知到这一点，便没有再与海绵宝宝争辩。原本在网络上认识的人，就是仅凭网络信号产生联结，头像一黑，信号一断开，就消失掉了。
　　这样的网络，怎么会是真实的？
　　或许她的固执早在中学时代就初现端倪。
　　过一段时间，她忽然意识到怕水的海绵宝宝消失了。
　　她点开那个灰掉的头像，意外的没有多怅然，而是一种尘埃落定的笃定——
　　她想果不其然，她的想法才是唯一正确，她早该有自己的判断。现实生活中的人都可以随时消失，随时离开。更何况是网络世界虚拟的人，连代号都可以是假的。就像她的“Mine”，原本也只是一串乱码中的随机字母，这并不代表她自己。
　　于是她还是不抱期待地发了一句：【你还好吗海绵宝宝】
　　她认为这是友好道别的礼仪。
　　因为上次聊天结束，最后一句话是对方所发送。按道理她可以表达关心。
　　那应该是在秋天，或许是冬天？她记不清了。她只记得那个时候，成都路边到处飘散着被踩烂的银杏果气息，味道很怪。总之这个季节的成都闻起来像被蒸透了的灌木植物。而网络世界是没有气味的，这个世界的太阳不烫，月亮不亮，星星没有光。这个世界不会因为某个季节的更替，或者是某个人的离开，而散发出靡烂气味。
　　不记得又过了多久，似乎并没有过很久，成都的道路仍旧布满金黄色的银杏叶。
　　她经此想起是秋天，不怕水的海绵宝宝的头像变成了彩色，她头像下面的太阳还是不烫，月亮还是不亮，星星还是没有光，她和她说：
　　【我姨妈去世了，我们给姨妈准备葬礼，她没有亲生女儿，不对，我觉得我就算她的女儿，所以由我给她来戴孝，抱歉哦，这一段时间都没上线，是不是有好几天咯？】
　　原来才三天不到。
　　【我忘咯。就是送给我彩叶芋的那一个姨妈嘛，葬礼期间我看到我的头像，还有看到你，就会想起彩叶芋嘛，也会想起姨妈，又怕我找你说些有的没的，要掉眼泪，然后你反而也跟着我难过】
　　【所以我把头像换掉来找你啦】
　　【对了，对不起哦】
　　【我还是把那盆彩叶芋养坏掉了，挺对不起你的良苦用心的】
　　这四条消息里没有一个企鹅转圈。崔栖烬擅长用符号捕捉人类的情绪。
　　她在不知道是哪里的银杏树下坐下来，也不知道自己当时到底走到哪里，满世界都是金黄色，扇形叶片一片一片地往下掉，飘到她头上，肩上，眼底……她想到底这些银杏叶是真的，还是那盆从未见到过实物的彩叶芋是真的？
　　她坐在满世界的银杏叶里，给怕水的海绵宝宝发《寻梦环游记》的链接。
　　她记得崔禾跟她讲——崔栖烬，你讲任何话都需要有材料支撑，否则就是撒谎。她找来对应的材料，以此来安慰怕水的海绵宝宝而不显露自己的笨拙。
　　怕水的海绵宝宝看完电影，发了几个哭哭的表情，又给她发了电影反馈，感谢她的安慰，又发一句：【Mine，其实我一直觉得你好像章鱼哥哦。】
　　wkeinauadqtqb：【我为什么要像一条章鱼？】
　　怕水的海绵宝宝：【哈哈，只是打个比方嘛】
　　wkeinauadqtqb：【我没有八条腿。而且章鱼哥不是很讨人厌吗】
　　怕水的海绵宝宝：【谁说的！】
　　wkeinauadqtqb：【大家都说。而且章鱼哥总是欺负海绵宝宝。】
　　怕水的海绵宝宝：【哎呀，你不要听别人乱讲，其实章鱼哥没有人家讲的那么坏，可能只是……只是比较不善于表达/企鹅转圈】
　　这真是一个新奇的观点。
　　wkeinauadqtqb：【为什么觉得我像？】
　　怕水的海绵宝宝：【我的意思是……】
　　怕水的海绵宝宝：【Mine，你是真的/企鹅转圈】
　　怕水的海绵宝宝：【至少对海绵宝宝来说】
　　怕水的海绵宝宝：【你是真的】
　　崔栖烬不觉得自己是真的。
　　事实上，她一直对怕水的海绵宝宝存有戒心，基本不会随便泄露自己的真实信息。
　　但是。
　　她没想到自己有一天会在这种事情上用“但是”。
　　但是……
　　真实的反面也不一定是虚假。可以是隐藏，可以是秘密，可以是非常态化的真实。她不知道自己所表现的，这种非常态化的真实，到底有多少。有时候她翻过头去看那些聊天记录，不知道那里面的到底是崔栖烬，还是一个另外的人。
　　她不明白，并且始终不太明白，为什么怕水的海绵宝宝总是在她这里跑来跑去。也不明白，为什么自己要容许这件事情的发生。
　　只知道等自己回过神来。
　　怕水的海绵宝宝这个人类，这个看似愚笨至极的代称，所有她抗拒的一切，都已经大摇大摆，完完全全进入她无法分类的领域。
　　她总是在她面前撒娇，开始从一个没有形象、只有一串昵称的企鹅账号，变成一个爱吃菠萝冰冰，爱用戴红色围巾的企鹅转圈表情，出现之时总会带着“滴滴”音效，不停地滴滴她，一句又一句地喊她“Mine”的一个人类……她不喜欢并且难以忍受的人类。她连自己这个人类都不喜欢。
　　再过一段时间，怕水的海绵宝宝又因为周杰伦的一首歌开始很亲热地喊她“Mine Mine”，后来又莫名其妙地变成“麦麦”……两个世界加起来，都只有一个人会这么喊她。
　　到了最后的最后，她似乎和她有了同等程度的迷惘，不知道她们的关系到底处于哪个分类之中。但显然，她和她的处理态度截然相反。
　　慢慢开始，海绵宝宝不停地给她说自己遇到的麻烦，她扭扭捏捏地问她要不要她们两个换成海绵宝宝和章鱼哥的头像，她问她之前有没有喜欢过别人哦，问她什么是喜欢，问她月考完有没有空可不可以跟她一起连线看一场爱情电影，她不停地从她这里索取一些她根本没有拥有过的情绪价值……
　　而她竟然也容许这一切的发生，她容许她总是无理取闹的撒娇，她容许这个戴红围巾的愚蠢企鹅在她的世界里打转，她看到余忱星吃菠萝冰冰时，会想到怕水的海绵宝宝说菠萝全天下第一，于是也去尝试着吃会让自己嘴巴变痛的菠萝。
　　她把静音键长时间关闭，她在一次又一次的生病发热，被围堵在孤零零的墙壁里时，心甘情愿地等待，等待将漆黑房间塞得满满当当的“滴滴”声，那个时候房间所有都漆黑，门被关紧不留任何缝隙，没有一块越变越大的三角形，只有那块小小屏幕是亮的，她沉浸其中，没有发现自己的近视度数在因此不断加深。
　　她有时候也会听周杰伦的《Mine Mine》，然后在余忱星跑进来之后就立马拔掉自己的耳机，假装自己在学习。
　　她听她的麻烦，不理解她为什么要在第一时间来找她，但还是尝试着为她解决。她不喜欢章鱼哥，但她还是换了头像，左右也只是一个小号，而怕水的海绵宝宝也只是这个小号里的唯一好友。wkeinauadqtqb的头像仅怕水的海绵宝宝可见。
　　她说还没有喜欢过别人，她说可以连线一起看电影，但要关闭音频，用打字交流，她说还没准备好暴露自己的声音……
　　她在自己贫瘠的生活里，搜刮所能自己给予的一切情绪价值，然后犹犹豫豫地给出去，却又害怕全部给出去，害怕会被对方全部挥霍掉，所以像个吝啬鬼一样，每一次都只给一点点……
　　这就是爱情吗？
　　她不知道该怎么判断，没有人教她到底怎么给这种事情给出释义。
　　或许在十几岁出头的年纪，在弥漫雨雾的潮湿青春期，爱情本来就很难搞懂，一切就是一道如此难解的题。不是写下一个“解”，翻到答案后面就会有一句话写——不要犹豫，这就是你的爱情。
　　有一段时间，她回过头，用冷漠的第三视角凝视那段时间的自己，甚至会以为……自己已经不是崔栖烬。
　　她以为。只是她以为她不是崔栖烬。
　　直到很久以后的后来，2023年的冬，余忱星再一次犯病，奄奄一息地躺在病床上，醒过来后声嘶力竭地扯开将自己束缚的氧气管，拼尽所有力气跟她讲——
　　崔栖烬你总是心口不一，让想要去爱你的人被你一次又一次地刺穿，爱得鲜血淋漓。
　　那时她早就已经接受，并且无计可施地接受这个事实。
　　她，二十六岁的崔栖烬，居高临下地看与自己不那么亲密的同胞妹妹余忱星，尤其冷静地说，余忱星你不要再讲话，影响治疗。
　　余忱星只是望着她笑，笑声极其微弱，像自嘲，像自轻，又像一种难以名状的悲戚，然后和她讲——
　　可惜，我们两个连这一点都一样。
　　可惜，她还是崔栖烬。
　　那一串在2014年生成的乱码，早在2015年彻底消失。于是崔栖烬彻底明白，原本就没有两个世界，原本就是同一个世界——她的世界里只有“你乖一点，自己一个人”，只有“不要总是渴望从别人那里得到一切”，只有“讲任何话都需要材料支撑”。
　　对这个世界而言，那个世界的许多事情都是失控的，都是不正确的。而这里有被划分的范畴，有将她限制在崔栖烬可达范围内的一切。
　　崔栖烬结束了那一场无法被定义的爱情，也还是没有任何改变。
　　她依旧不喜欢任何人触犯她的内心，崔栖烬始终认为爱情是件无比糟糕的事，它让人失控让人不像平时的自己。而她无法理解，并且抗拒这种改变，她面对爱情的仅存反应是挣扎，她不喜欢自己被一个人类完完全全地看穿，她不甘心自己的情绪被另外一个人完全牵动，她的情绪没有柔软，只有干硬。
　　或者从未有过任何改变。即便是在那场模糊混乱的爱情进行过程中。
　　崔栖烬后来总是在漆黑的房间里做梦，梦里她被关在一个蓝色水族箱里，她坐在角落，双脚发凉，心肺之间溺满水，双手环抱住膝盖，像一个被困入其中的囚犯，不停有光在箱外扫射，试图寻找她的踪迹。
　　她试图遮掩自己的存在，双手挡住刺眼的蓝光，有一道红色光点直射她的眉心，有不断回响的一道声音对她发出严厉的拷问——崔栖烬，你到底是个什么样的人？
　　崔栖烬被困在其中，别无出路。
　　她疲惫地靠在墙角，尤其悲哀地抬头，捂自己溺满冰水的心脏，一个字一个字地发出干涩的声音，对着四周密闭的玻璃承认——
　　“崔栖烬总是心口不一。”
　　“崔栖烬给出去过的爱情，让人血肉模糊大过温情密意。”
　　“崔栖烬是个顽固的爱情悲观主义者。”
　　没有任何回响。
　　-
　　“崔栖烬？”
　　“崔栖烬！”
　　一束刺眼的光晃到视野，崔栖烬恍惚间抬眼——
　　灰蓝的天，打转回来的小电驴，在她灯光模糊处举着手朝她晃悠的陈文燃和冉烟。
　　眼前的所有轮廓都模糊。
　　崔栖烬阖一下眼，再睁眼，是在后视镜里望她的池不渝，表情极为担忧，“崔栖烬，你怎么了？”
　　她突然不喊她崔木火。她突然也喊她崔栖烬。她喊了她三声崔栖烬。这一刻崔栖烬感觉似乎有一道红色光点正中眉心。
　　于是她尤其拙涩地发出声音，
　　“池不渝，池不渝。”
　　她想池不渝这个名字光是念出来，就已经像是爱情。不渝，不渝，念在唇边，绕在喉间，就已经牵缠全身骨骼。
　　而我是真的吗？池不渝。你会不会一直都是真的呢？池不渝。
　　车已经停了下来，江风还是在不停地吹，有栀子汁的气息，也有凤梨气泡水的味道，还有池不渝身上已经变淡的黑鸦片。
　　此时此刻，2024年，池不渝坐在她身后，搂她的腰，犹豫地伸出手来，手指触到她发凉的眼皮，轻轻地从上面滑过，
　　“崔栖烬？你怎么了哦？”
　　最后，抿紧唇，将自己头顶的头盔摘下来，发丝张牙舞爪地飞起来，染了头发之后，还是很像动画片里的狮子王。
　　而狮子王本人大概没有注意，只是将头盔盖到她头上，很认真地给她捂好耳朵，然后又贴紧掌心，强制性地把她的脸扭过去。
　　严肃地查看了好一会。
　　在她下巴上给她扣好卡扣，又像是教训她似的，弹一弹她下巴上的带子，“坐前面被风吹得眼睛都红了吧，还硬是要逞强，把头盔给我戴……”
　　说完，手指头又轻轻戳她的眼梢，
　　“小娃儿得很。”
　　这一刻她想，或许她从未有一刻从那个水族箱里逃出来过。


第35章 「人如其名」
　　租车行老板开一辆旧到像吃了跳跳糖的货拉拉, 把没电了的两辆小电驴拖了回去，顺便很热情地将她们载到可以打车的地方。
　　回去的路上，四个人都很正常。
　　陈文燃没有追问崔栖烬刚刚到底怎么了，只是和冉烟兴冲冲地凑在昏暗车灯下, 一张张地P今天用手机零散拍的几张照片准备发朋友圈。
　　池不渝似乎也没有任何异议, 她坐在前排副驾驶, 听到冉烟和陈文燃略带羡慕地讲“水水啷个怎么拍都好看”, 还喜滋滋地将手举得高高的, 比了个自带音效的“耶”。
　　过一个红绿灯又迅速收回，手扒在座椅上，威胁式地咬牙切齿，
　　“那也不准直接发原图！”
　　崔栖烬坐在她身后的位置。
　　她不回头她就只看见她的后脑勺，她回头她就能看见她的侧脸。
　　池不渝的状态与白天如出一辙。
　　听到夸漂亮就乐颠颠地昂起下巴，低头翻看相机里的照片。
　　翻到不满意的一张就抿起嘴巴不高兴, 翻到最后四仰八叉的女鬼那几张就咯咯地笑。
　　翻到其他人不漂亮就自己漂亮的那张，又扬扬相机, 炫耀式地回头给她们看一看，等冉烟伸手过去想趁其不备删掉，又在这个时候忽然变聪明, 飞速地缩回手, 笑嘻嘻地嚷嚷——
　　“这张我一定要在生日当天发朋友圈！”
　　一切都原封不动。
　　包括那个三角形, 还是未能被轻易撼动。
　　崔栖烬不知道自己是该对这个情形维持庆幸，还是该生出没由头的懊丧。
　　她在回途的车上始终维持安静。
　　哪怕穿着很老派的滴滴司机, 忽然在经过一个夜市时, 突然兴起问你们年轻人是不是都挺喜欢周杰伦的……
　　然后打开音响给她们放《Mine Mine》。
　　陈文燃叹一口气, 很惆怅地感慨，说我们哪还算得上是年轻人啊。
　　冉烟白她一眼, 说你别装怪，老娘风华正茂！
　　而坐在副驾驶的池不渝笑得扑哧一下，貌似对此并没有什么感觉，没反驳，也没有提出对这首歌的任何异议。可能已经记不得那个虚伪的骗子Mine。
　　甚至还一边翻着相机里的相片。
　　一边跟着在车载音响里咬字愈发模糊的周杰伦，摇头晃脑地哼几句“喔我的眼皮跳一下”……
　　崔栖烬懒懒靠在车头吹风，目光隐在流离车灯里，寻不到什么可靠的焦点。
　　刚刚回去的时候。
　　池不渝又哼哼唧唧地讲吹太多风口渴，于是买了一瓶峨眉雪，喝了一小半就嫌腻，拿在手里晃悠着气泡。
　　此时呼呼着吹开崔栖烬头发的风，似乎都是从池不渝那里吹来的荔枝味峨眉雪的味道。
　　崔栖烬心平气和地想——
　　不知是这三个人都迟钝得没有发现任何端倪……还是都敏感得已经发现她的可疑。
　　可还是相当默契地什么也不提，彼此对视几眼就已经是心领神会，携手替她减缓“爱情”这个问题带来的冲击。
　　一切还维持着她所希望的不变。
　　可不知为何心里总有些鼓噪。
　　像存着一堆已经熄得干干净净的余烬，被一阵横行霸道的风吹过，风吹过的途中，始终咬紧牙关坚持没有复燃。如今风已经彻底吹过去，没有任何风吹草动，反而平白生起蠕蠕余热。
　　车开到了家。
　　孟玉红还在隔壁改装成麻将馆的邻居家跟人摆龙门阵，见到池不渝脸色一变，匆促将手里那杯一点点扔给了旁边老太。旁边老太看见池不渝手一抖，但也还是硬着头皮认下这口锅。
　　大概是自觉这个做法太过拙劣。孟玉红心虚地站了起来，还想说些什么。
　　池不渝却只抿抿唇。
　　很老成地叹了口气，闷头颓丧地说一句“算了”，就晃着那大半瓶未喝完的峨眉雪。
　　转身进了屋，似乎就这样轻飘飘将这件事放过。
　　孟玉红在原地愣了半晌。
　　吸了两口奶绿，嘟囔着“今天这么宽容”，又朝她们三个笑了笑，跟牌桌上的几个老太笑骂了几句，就很利索地把那杯奶绿扔了，提着步子跟了上去。
　　陈文燃和冉烟不约而同地对视，脸上表情变来变去，眉毛都要挤烂了。等崔栖烬看过去，又一瞬间收敛起来，很正经地跟崔栖烬讲，
　　“你今晚想怎么睡？”
　　崔栖烬慢条斯理地踱着步子。一步跨到台阶上，表情有些凉地回头，
　　“什么怎么睡？”
　　“就是房间啊。”
　　陈文燃耸耸肩，
　　“家里只有两个房间，你要跟我睡……还是咳咳……”
　　说着被冉烟打了一下手。
　　于是闭紧嘴巴，又小声地吐出几个字，
　　“跟水水？”
　　“我就不能自己睡？”崔栖烬蹙着眉心。
　　她从有意识起，就没有跟任何人类同床共枕过。除了那一次……成都的初雪。
　　陈文燃听了她的话，发出大声怪叫，“你让我们三个挤一起给你让一个房间？”
　　“不是。”
　　崔栖烬还不至于这么想，
　　“我是说，我可以出去订酒店。”
　　“不太好。”冉烟摇头，婉言对她的提议提出异议，“毕竟已经来了水水奶奶家里，长辈又在，行李今天都已经搬过来了，这时候这么晚还要一个人出去住，老人家心里难免会多想……”
　　说得也在理。
　　崔栖烬还是扭紧眉心。想到要在清醒的状况下和另一个人同床共枕，就已经觉得别扭。
　　偏偏上楼的时候，陈文燃还不停在她耳朵边上煽风点火，
　　“就是就是，而且水水可能也会不高兴，毕竟是她的生日，你不能让她不高兴吧！”
　　那一点余热还没完全压抑。崭新的一阵风，就又已经摩拳擦掌而来。
　　崔栖烬没了办法。
　　慢慢腾腾地上了楼，又瞥见池不渝已经蹲坐在沙发跟前，面前摆着瓶瓶罐罐，手里在忙乎着卸妆。
　　而孟玉红在池不渝身后坐着，脸上敷池不渝给她带的面膜，喝池不渝那瓶没喝完的峨眉雪，有滋有味地看电视机里在放的一部古早台偶，两个演员泪眼朦胧地对视，说一句老套的台词——因爲擁有，就是失去的開始。[1]
　　看到她上了楼。
　　池不渝昂昂下巴，在吵嚷的电视机声音里，喊一声，
　　“崔木火！”
　　她又开始喊崔木火了。
　　崔栖烬略微松松紧绷的背脊，走过去，想着不挡孟玉红看电视，便在池不渝面前蹲下来，
　　“怎么了？”
　　池不渝大概是没想到只是喊一声，她就直接蹲在了自己面前。于是愣怔地眨眨湿润的睫毛，才小声地讲，
　　“就是想问一声你要住哪个房间？”
　　此时，陈文燃和冉烟已经在推着行李箱轱辘轱辘地晃。而电视机里像是演到什么重要片段，孟玉红咕噜咕噜地喝着峨眉雪。
　　荔枝味的汽水飘荡在鼻尖。崔栖烬不太自然地压低声音，“我都可以。”
　　“都可以哇？”
　　池不渝大概是没有想到她会这么回答，又诡异地停顿半会，才呼出湿湿的气息，像电视机里那对纠葛的主演那样慢吞吞地讲，“我还以为你要一个人睡，想着我就跟我奶奶睡也不错呢……”
　　“那就——”
　　“那就和我一起吧！”
　　还没等崔栖烬讲完。池不渝又快速截断她的话。
　　然后不等她回应，又自顾自将刚拆开的面膜敷到脸上，一张脸瞬间变得白花花的，在电视机光影变幻下，像一只万圣节的幽灵。
　　幽灵扑扇着睫毛，昂昂下巴。
　　很熟稔地拍拍她的脸。手上湿湿粘粘的，应该是面膜水，
　　“快走快走，你们几个都快回房间不要闹我！我马上又长大一岁，要和奶奶聊一些我们之间的悄悄话了，不能让你们听到咯。”
　　拍了几下之后才后知后觉。
　　手掌心僵在空中，手指并拢，像握了一个鹅蛋，滞缓地转了一个方向。
　　朝她眨了眨眼。
　　目光很不明显，从她眼梢滑过去，再犹疑地落到自己面前的瓶瓶罐罐上。
　　有些犹豫，但还是讲，
　　“你还要紧不？”
　　她指的是她刚刚莫名其妙在风里红了眼眶。明明已经体贴地替她找好了一个解释……却还是在这之后忍不住询问。
　　崔栖烬心不在焉，抹了一把自己脸上黏腻的面膜水，丝毫没想起嫌弃有关的事情，轻轻地讲“不要紧”。
　　移了一下脚尖，准备站起身来。
　　却又犹豫，看一眼沉浸于台偶剧中的孟玉红，再去看池不渝被面膜盖住的侧脸，好像那点余热又被吹起，于是她还是再次陷入一种神奇莫测的磁场，忍不住讲一句，
　　“你不要想太多。”
　　池不渝正扯着面膜角角。听到这句，动作停了几秒。
　　电视机声音这时变得嘈杂无比，传来一集演完的OST，而沙发上的孟玉红似乎已经睡着了，很不明显地打起了呼噜。
　　池不渝佯装咳了一声。
　　然后抬抬下巴，轻轻从鼻子里哼出一口气，才故意凶巴巴地讲，
　　“快走吧你！不知道在给我乱讲一些什么东西！”
　　一句话里似乎有两个感叹号。
　　崔栖烬的脚已经蹲到酸麻，可她根本不知道自己该呈现出什么样的反应。也许明天过后就会好，每个人都会装作遗忘她在今天晚上红了眼睛这回事。
　　这是她二十六年人生里总结的重要经验。对任何一个成年人来说——只要装作没有任何事情发生，那就是没有任何事情发生。
　　她被孟玉红的呼噜声唤醒，台偶的片尾曲还没演完，池不渝已经没有再讲话。
　　她犹豫着，站起了身，跨过沙发，又听到池不渝突然喊她，“崔木火。”
　　“嗯？”
　　她回头，看池不渝在电视机光影下的后背，愣着神，听池不渝极为小声地讲，“今天晚上大家唱这么多歌都有些情感充沛……”
　　说到一半。
　　又有些别扭地清了清嗓子，才继续讲，“所以……”
　　“所以？”
　　“对，所以。所以允许你眼睛莫名其妙地红一下，但明天就不可以了哦。”
　　崔栖烬看着她，不发一言。
　　她看这个人在这个时候始终背对着她，将脆弱后颈交予她。她想这个人什么都不知道，什么都看不见，不知道注视着她的她到底是什么模样，看不到她的糟糕，拙劣和混乱。但这个人还是有那么无私，有那么慷慨，主动为她避开危险之地，为她寻求陷阱之后的转圜余地。
　　她始终是一阵无意识的风。而她始终是一片沉重而自私的云。
　　大概是她很久没有讲话。
　　池不渝僵着背，好一会，终于回过头来，十分狐疑地盯她一会，大概是以为她又红了眼眶，仔细查看，看清了才“哼”一声。
　　本想恶声恶气，却又考虑到孟玉红的呼噜声，于是尤其气哼哼地表示威胁，
　　“我是寿星我说了算！”
　　崔栖烬没有红眼眶，而是没由来地笑了一下，像是被这阵风打败。
　　终于点头，
　　“好，寿星说了算。”
　　-
　　这天晚上，寿星很久很久都没有回房间。
　　崔栖烬洗漱完，穿好自己最整齐的一套睡衣，很平和地将双手盖在小腹。
　　因为等待池不渝的归来而失眠。
　　她一个人，十分有界限感地躺在半边床上，睁了很久眼睛，也没等到池不渝。
　　不知是什么时间。
　　她强制自己闭眼，在脑子里数鱼，一条黄色热带鱼游过，两条红色热带鱼游过，三百五十六条池不渝恶声恶气地游过……线诸敷
　　她迷茫地睁开眼。
　　抿着唇。
　　交握在小腹的双手很不安分，左手盖到右手，右手又盖住左手，最后两只手都放到腰侧……
　　她烦躁地掀开被子，下了床。
　　打开门。
　　电视机还是在客厅里没完没了地放着，沙发上缩着两个人。
　　一个是换上成套粉条纹睡衣的池不渝，头发应该是洗过，很柔顺地披在肩上，眼皮闭着，表情很安静，像是睡着了，很安分地缩在孟玉红的怀里。像一颗从冒芽开始就足够被珍重，从未被摘下来过的……
　　春雪桃。
　　另一个是孟玉红——
　　刚刚看台偶打瞌睡得不行的老人，深夜却已经没有在打呼，环抱住池不渝的手，在有一搭没一搭地给池不渝拍背。
　　电视机上在放川剧变脸。孟玉红看得笑眯眯的，一转眼，看到有些迟疑走出来的崔栖烬，给池不渝拍背的动作还是不停，问她是不是因为认床睡不着。
　　崔栖烬摇摇头。
　　看一眼在奶奶怀里睡得很熟的池不渝，没由来地提了提嘴角。
　　孟玉红注意到她笑。自己也笑呵呵地问她，“我们水水儿很娇气吧？这么大的人了，还要大人给她拍背来哄睡。”
　　虽然是在说不好。可语气却觉得这样没什么不好。
　　崔栖烬也没觉得池不渝不好。
　　她又摇头，声音压得很低很低，又笑一下，才讲，
　　“只有她值得被这样对待。”
　　孟玉红恰好在这时打了个哈欠，没听清她说的话，问了一句“什么”。
　　崔栖烬说没说什么，接着又回房间。
　　找来床上分好的两床被子中其中一床，还是春，夜里会冷，她没让孟玉红起身，十分小心地给池不渝盖了上去。
　　池不渝倒是也从容。
　　没察觉到什么不对，被子一盖上去，就很自然地抬起下巴，在孟玉红怀里缩了缩脑袋，一股脑儿地蜷了进去。
　　孟玉红给她整理着被子。
　　嘟囔了几句“都这么大的人了还让这么多人操心”。
　　然后又转头，努努嘴，跟崔栖烬讲——
　　帮我把电视机声音调低一点吧，哎，对，别全部关了，我们水水儿从小睡觉就不太安生，别的小宝宝成天成夜睡觉，她就得哄，要听故事听笑话听安眠曲，听这么些个了还不睡，还得要抱在怀里，脑袋不能理人，离人就放着嗓子哭，放下一会也哭，就喜欢被人抱着，九岁了都还要跟妈妈要跟姐姐睡，一个人很难睡得戳，睡熟的时候喜欢听点电视声，一关了吧，她就得醒……
　　我们水水儿。
　　崔栖烬在心里将这五个字过了一遍，她想孟玉红这样讲，冉烟这样讲，甚至有时候连陈文燃也在不经意这样讲——全天下都要对这一个人温情脉脉，这一个人也值得全天下都对她深情厚意……
　　我们水水儿。
　　又过了一遍。
　　她帮孟玉红调低了电视机声，又看了一眼她们的水水儿，不声不响地进了房间。
　　-
　　不知是不是纱窗没有关好，陈文燃被嗡嗡叫的蚊子咬了好几口，一边不耐烦地挠着，一边从床上爬起来，翻箱倒柜找出一根蚊香点上，紧了紧纱窗，准备再上床，就隐约瞥见外头一个人影孤零零地坐着——
　　夜里应该不知不觉地下了一场雨，树都是湿的，沉甸甸的往下压，这人就穿一身白色睡衣，黑色长发披着，在树下台阶上坐着，抱着膝盖，格外凄凉。
　　想到已经快清明节，陈文燃被吓到往床上一缩，不敢再睁眼。
　　冉烟翻了一下身，嘟囔着问她怎么了？
　　她吞了一口口水，刚想怪叫，却又看着睡得迷迷糊糊的冉烟，强制自己闭上了嘴巴。
　　过一会。冷静下来。
　　陈文燃抱着枕头，小心翼翼地凑到窗户边上，再揉揉眼睛，总算看清这人的脸。
　　松了口气。
　　但又马上提了起来。
　　这么大半夜，崔栖烬一个人坐在外面做什么？难道是不想两个人睡所以干脆在外面装鬼喂蚊子？那要是真这样，她可得好好说道说道，这么想着，便抱着枕头，走了出去。
　　客厅黑漆漆的，没有人在。
　　陈文燃摸索了好一会，才像做贼似的打开大门，踏出去的那一秒风吹过来，先是闻到了雨水灌溉树木的气息，再是听到了一道极为干瘪又极为熟悉的声音——
　　“I love U～”
　　？
　　是在哪里听过来着？
　　陈文燃抓耳挠腮地去看崔栖烬——
　　空气湿漉，月光迷乱，有残留雨点从树叶上一滴一滴砸下来，光影尤其朦胧。崔栖烬坐在树下，抱着膝盖，面前摆着一个行李箱，应该是刚刚打开过，盖着，却没有扣紧。
　　她手里捏着一个东西。按一下，那东西就亮一下。
　　白色的光，却又在夜里莫名有点发蓝，发灰的蓝，潮润的蓝。
　　那东西亮一下，崔栖烬没有表情的脸也跟着亮一下，悄然的春夜便响起突兀的几声——
　　“I love U～”
　　“I love U～”
　　“I love U～”
　　她像一个……
　　陈文燃绞尽脑汁，很勉强地想出一个比喻。
　　她像一个从来没有玩过玩具的小娃儿，嘴里对此不屑一顾，晚上却偷偷出来按了一下又一下，听一个旧了的史迪仔，跟她一句又一句地讲——
　　“I love U～”
　　不知道按了多少下，有多少滴雨砸下来，陈文燃还是走了上去，轻轻喊，
　　“崔栖烬。”
　　崔栖烬愣怔几秒，回头。
　　她没有戴眼镜，睫毛上雾蒙蒙的，像是有很多滴雨在此流经过。
　　“怎么这么晚不睡在这里玩玩具？”陈文燃打了个哈欠，坐在了她旁边。
　　崔栖烬抿一下唇，试图将手里的史迪仔藏起来。
　　“行了。”
　　陈文燃笑得不行，“我都看你玩十多分钟了，有什么好藏的。”
　　崔栖烬撇一下嘴，手还是背过去，将那个史迪仔捏在手里，捏得紧紧的。
　　陈文燃又讲，“这东西压根儿不是忱星的吧。”
　　崔栖烬表情淡然，“我从来没有讲过是她的。”
　　陈文燃点头，“行，那是我误会了。”
　　崔栖烬没有再继续讲话。
　　这个雨夜有风声，有树叶哗哗啦啦的声，还有不知从哪里传来摩托声和狗吠。一切都不是很安静，其中最安静的，还是她面前的崔栖烬。
　　陈文燃看了她一会。
　　忽然有个念头经过，她想崔栖烬应该不是第一次这样做，她不是第一次这样在夜里偷偷按响那些，永远重复，永远单调，永远干瘪，永远没有情绪的……
　　I love U。
　　“水水儿呢？”过了半晌，她问，“你不会是不想跟别人睡所以干脆出来喂蚊子吧？”
　　崔栖烬没有戴眼镜，看人就得眯着眼睛，这会穿着睡衣，双手环抱膝盖，背微微放松。不像是她平时特别端正特别祥和的坐姿，表情和行为看上去，都特别像个小孩子。
　　她坐在雨里，树下，就跟像蜷缩在母亲怀抱里似的。
　　“没有。”
　　崔栖烬摇着头说，“她跟奶奶去睡了。”
　　陈文燃“哦”一声，“那你干嘛不去睡觉在这里喂蚊子？”
　　崔栖烬看她一眼，“睡不着。”
　　陈文燃想当然，“做噩梦了？”
　　却没想到崔栖烬竟然真的点头，说“嗯”，然后又将头埋进膝盖里，声音沉沉，
　　“你进去吧。”
　　陈文燃一直觉得，崔栖烬独处时候的气质，很像某种灌木植物。
　　不张扬，不突显。自顾自地生长，自顾自地接受，能很好地适应所有天气。
　　好像天塌下来，都不会有任何事情能影响到她。
　　她不知道她到底怎么了。
　　只知道，崔栖烬大概率不会跟她讲，无论是困惑，煎熬，还是痛楚……这个人从来不会主动寻求帮助。这个“不会”大部分时候是抗拒，但也有的时候……
　　是一种难以言明的无计可施。
　　陈文燃叹了一口气。
　　很慷慨地伸手过去，拍了拍她的背，故意用十分同情的语气讲，
　　“哎哟小可怜，跟姐姐讲一讲到底怎么了嘛？是哪个坏蛋欺负你了？”
　　崔栖烬箍紧的双手动了动，白到苍郁的手指紧了紧，像是被她恶心到。
　　紧接着，又一言不发地将她的手挪开了，背脊凹下去，两块很细的骨头凸出来，把睡衣的褶皱都撑开，像一幅被铺得很平整的画。
　　过了片刻，轻轻地讲，“我没事，明天就会好的。”
　　陈文燃好话坏话都说尽，无计可施，忍不住吐槽，“你个犟种！最好是明天给我好掉！”
　　崔栖烬沉默。好一会，树上又一片雨砸落下来，她忽然笑了。又笑了好一会，然后轻轻说一声“会的”，停顿了很久又突然冒出一句，“有人跟我讲我明天必须好。”
　　“谁？”
　　崔栖烬不讲话了。只闷着脸，轻轻启唇，“你该进去了，这里全是蚊子。”
　　陈文燃气鼓鼓，“你也知道我现在在陪你喂蚊子啊！快点讲！不讲拉倒！”
　　崔栖烬抬起头来，有些疑惑，“你现在讲话怎么这么像池不渝？”
　　陈文燃翻一个白眼，“要不要我现在把你的水水儿喊过来呀崔木火？”
　　“不要。”
　　崔栖烬快速拒绝，又将脸埋进膝盖，“你不要去吵她。”
　　说完像是觉得自己的语气不对，很别扭地咳嗽一声，又像只蚊子嗡嗡叫似的强调，
　　“我的意思是，她也不是我的水水儿。”
　　陈文燃“哟”一声。
　　“不要拉倒！”
　　“你以为我真的会为了你去把我们水水儿吵醒啊！”
　　听她这样讲。
　　崔栖烬也不恼，只是又开始笑。陈文燃怀疑崔栖烬偷偷喝了酒。或者没有喝的话……
　　要不要干脆去找点酒过来，别人不都说借酒浇愁的？
　　想到这里，她看一眼埋着头像是要睡过去又像是在思考人生的崔栖烬，蹑手蹑脚地进了门，从冰箱里拿了两瓶啤酒出来，又尤其谨慎地关好门，再踏出来，她再一次看到崔栖烬的背影，分明没什么变化，却忽然之间愣了神……
　　崔栖烬还是坐在那里。
　　抱着膝盖，背影有些惆怅，左手里拿着一个黑漆漆的东西，像是手机。右手重新开始按响“I love U”，一次又一次。像在一次又一次地按响自己的迷茫，惶惑，和一筹莫展。
　　陈文燃拎着两瓶冒着冷气的冰啤酒，忽然放慢了脚步，在她沾着雨水的零碎脚步声中，她听到树下的崔栖烬语速很慢地吐出几个词，
　　“我明明……我明明……”
　　格外困扰的语气，“明明已经把这些东西都关起来了，还锁到了行李箱里面。”
　　崔栖烬的声音里似乎也冒着湿气。或者是说，她整个人就像一团湿气一样，坐在那里。
　　“可我好像忘记了，行李箱有轮子，它长了脚，或者是，它本来就可以飞，它不由分说，它在我的房子里滑来滑去，它让我找不到，它让我忽略，可它一直存在，一直无处不在，它明明已经被我收起来了，怎么会又那么轻易出现，它明明已经被我上了锁，怎么会又能被你那么轻易地打开，被我打开，它一直跟着我，它寸步不离，甚至还跟我来到这一座没有记忆的城市……”
　　陈文燃一直觉得，崔栖烬是一个做任何事都不愿意拖泥带水的人。但后来，她不止一次地看见过，或者是得知过——崔栖烬总是做一些折腾来折腾去，折返而矛盾的事情。
　　例如，明明走了还是又走回来，站在那个loopy雪人旁边，一个多小时，就只是为了不让人破坏她的雪人。
　　例如，明明已经下了楼梯，跑到了街上，却又还是走回去，跑到灯具店里去买灯泡，折返回去给人换上新的灯泡。
　　例如，明明挂断她在第一次分手后的求助电话，说“不可能”，却又在十秒钟不到打过来，不耐烦地问她“你现在在哪儿”。
　　例如现在……明明在她面前时会很执拗，将玩具藏起来不给她看，却又趁她离开，一下又一下地按响，听一个史迪仔讲那一句很机械的话。
　　她矛盾到像是可以将自己拆成两半。
　　崔栖烬，崔栖烬。
　　陈文燃在心里默念两遍，心想连这个名字取得也实在是过于贴近。
　　不知她的父母在取名时会不会得知这一点，或者是因为取了这个名，所以逃不开的命运早已拽住她的生命，于是崔栖烬的生长轨迹始终逃不开这两个字？
　　——栖烬。
　　栖息的栖，余烬的烬。
　　她记得崔栖烬自我介绍时，总喜欢用这一组词。
　　一个字是木，是带着活气的栖，抽象的豁亮。
　　一个字是火，是带着死气的烬，具象的悬浊。
　　到底哪个是真正的她？或许两个都不是，或许两个都是。
　　人果然都如其名。
　　陈文燃静默地想着。
　　她走过去，在崔栖烬旁边坐下来，呲啦一声，将一罐冰啤酒易拉罐拉环拉开，递到右边，直直盯着从树上滴下来的雨，不去看崔栖烬。
　　很久，冰啤酒被接过，气泡细密的声音还是在寂静的夜里涌。风吹过来，有些凉，她感觉到崔栖烬就坐在她旁边，像那些泯灭了的气泡，也像被雨浇湿的灌木，格外轻，又格外沉。
　　她听到崔栖烬喝了一口冰啤酒，静静地，却尤其迷惘地讲，
　　“她怎么可以，完全不听我的话？”
　　陈文燃叹一口气，也咕噜咕噜喝一口冰啤酒，听到这里擅作主张，将这句话里的TA认作“她”，然后没什么由来地想——
　　不知等今夜这场雨熄干净，崔栖烬会决定到底该往哪个方向走？
　　--------------------
　　


第36章 「多云转小雨」
　　二十六岁生日的前一天, 天气预报讲“lu山多云转小雨”。日头钻到树中央，像一颗灼灼心脏，麻雀在心脏中央叽叽喳喳叫。
　　池不渝无声地“啊——”，张大涂好口红的嘴巴……
　　咬到一块奶奶给喂的耙耙柑。
　　汁水“噼里啪啦”地炸到口腔。
　　她噼里啪啦地连嚼几下, 气势汹汹地看一眼在沙发上蒙头睡觉的崔栖烬——
　　平躺, 被子从脚拉到头顶, 整个人只有手露在外面, 双手阖在一起。还看得见一点点头发, 从卷成团团的被子里乱乱地垂下来。
　　睡得倒挺沉。险住富
　　宁愿睡一晚上沙发，也不进去和她同一个房间！
　　孟玉红自己一口咬了半个耙耙柑，剩下的都给了池不渝，拍拍彩色波点被罩的一角，从门槛踏出去，笑呵呵地和晒太阳的冉烟她们摆摆龙门阵, 讲今天天气怪好……
　　池不渝恶狠狠地嚼着耙耙柑。
　　看崔栖烬还是整张脸都被埋在被子里，睡得很香, 忍不住伸出手去，隔空比了一个掐脖子的姿势，心满意足地拍了好几张照片, 才放下。
　　崔栖烬这时也已经有了动静。
　　双手动了动。
　　往上挪了一点点。
　　池不渝挺挺脖子, 抬了抬下巴, 又拿起小镜子照了照，昨晚睡之前忍不住喝了饮料, 现在有点水肿。
　　她忧心忡忡地撇撇嘴。
　　去看崔栖烬。
　　崔栖烬的手挪到一半又在胸口处停下, 好像是睡懵了, 停了好一会，才慢慢吞吞地将脸上的被子掀开。
　　下巴微抬, 将被子边檐压紧。
　　两只手又滑下去，很自然地在小腹的位置交叠。
　　然后不动了。
　　类似于一种闭目养神的表情。
　　但是又没有闭眼睛，而是很懒洋洋地看着天花板，时不时眨动一下。
　　很平和。
　　池不渝单手撑着下巴，没有上妆的位置，眨巴着眼，嚼着耙耙柑，觉得崔栖烬好像一台很老的电视机开机之后在进行缓冲。
　　池不渝耐心地等着她缓冲。
　　两分钟后，崔栖烬还在看天花板，还在按照一种特定频率眨眼睛。
　　池不渝忍不住出声，
　　“崔木火。”
　　崔栖烬没有反应，阖紧了眼皮。
　　池不渝“咦”一声，凑得更近，蹲在了沙发面前，小声地喊，
　　“崔木火！”
　　崔栖烬的眼皮颤动了一下。
　　紧接着。
　　以非常缓慢的速度，半掀开，看她一眼，又去看天花板，良久，动了动喉咙。
　　“我喝了酒。”
　　怪不得声音有些嘶。
　　池不渝“哦”一声，又跳开了，坐到另一张单人沙发上，又慢半拍地瞪大眼睛，
　　“你昨天晚上跑出去偷偷喝酒了？”
　　“和哪个哦？”
　　“喝了好多嘛？”
　　一连串的问题砸下来，大概是因为酒精作用，崔栖烬的反应也很慢，过了好一会，才将手轻轻抬起来，遮到眼皮上，咳嗽了几声，竟然也哑着声音，一个一个回答，
　　“就……睡不着。”
　　“和陈文燃。”
　　“喝了一点点，就几口。”
　　说完之后，又将手缓缓抬下来，眯着眼睛看她一会，一边问“几点了”。
　　一边把手伸到茶几上，去摸眼镜。
　　眼镜没摸到。人往外一扭，反而差点从沙发上摔下来。
　　吓得池不渝连忙去扶。
　　结果崔栖烬又顺势脚一软，坐到了地上，也不急着站起来，而是就地发了一会愣，眨了几下眼，揉揉眉心。
　　池不渝有点担忧，又有点生气。
　　她想崔栖烬为什么要突然喝酒？为什么昨天晚上会睡不着？是不是因为她那个问题？是不是就因为那个歪婆娘！
　　但池不渝也不急着严刑拷打。
　　也没有怒不可遏地问这个人腰不好为什么还要睡沙发。而是赶紧把眼镜拿着，给人递过去。
　　“你是不是还没醒酒哇？”
　　崔栖烬接过。轻声说一句“谢谢”。
　　动作很慢地戴上眼镜，看她一会，镜片下的睫毛刮了一下又一下，
　　“我应该都没有喝醉。”
　　然后就撑着，站起来，但目光还是在她身上停留，好像是在找些什么东西，又好像是开机缓冲时间段已经过去，然后在看着她思考一些什么。
　　池不渝从鼻子里哼出一口气，“那你昨天晚上为什么要睡沙发？”
　　“不是……”
　　戳戳沙发角，“不是说好了要跟我一起嘛！”
　　怎么等她从奶奶房间睡醒，打着哈欠拿着枕头回去，就看到这个人缩到沙发上去了。
　　“我喝了酒。”崔栖烬言简意赅地讲。
　　“喝了酒怎么就不能和我睡咯！”池不渝不服气。
　　一句话说得太快。
　　意识到有歧义，又迅速闭紧嘴巴，瘪了一下腮帮子，才讲，
　　“我不是那个意思……”
　　崔栖烬不讲话。
　　然后又扶一扶眼镜，慢慢悠悠地撑着站起来。脚步虚浮地路过池不渝身边，拍拍她今天一大早醒来特地绑好的哪吒头。
　　像往常的语气，轻飘飘地喊她，
　　“笨蛋。”
　　保证自身整洁是与人同床共枕的基本礼仪，也是崔栖烬恪守的生存法则之一。
　　即便她的生存法则已经一变再变。
　　最开始是拒绝和另一个人使用同一片空间，后来允许另一个人在她的空间里吃掉渣的饼干，再后来到了乐山，无可奈何地接受与另一个人同床共枕……她不知道会不会继续变下去。
　　可是昨晚。
　　和陈文燃在屋外喝完酒回来，她有些头晕，想进房间，可看到那层被孟玉红铺好的藕粉被单，她昏昏沉沉地将头磕在门边，思考到底是哪个粉色脑袋会那么喜欢粉色——三个房间，四床被子里，唯一的藕粉色。
　　然后就迟迟没有踏进去，倚在门边站了半晌，嗅到自己身上极为淡的酒味，不太满意地皱眉，最后晃晃悠悠……
　　倒到了沙发上。
　　那一刻她晕晕乎乎地想，至少不能让某个粉色脑袋的藕粉被单，沾上那么难闻的酒味。
　　-
　　第二天安排的行程是泡温泉。
　　池不渝在大佛旁边订了一个汤泉酒店，本想带着孟玉红也去，孟玉红一听说泡温泉，一摆手，很嫌弃地说自己要去打麻将。
　　按照二十六年的生存法则来讲，崔栖烬死也不会参加类似于泡温泉这样的集体活动。袒露四肢，与几个人类泡在同一片水里，对她而言是一件极为不优雅也不舒适的事情。
　　可她还是来到了这里。
　　在虚岁二十七岁这一年，她做了许多自己之前认为是不可思议的事情。兴许她的三角形早就已经不知不觉被入侵，成了软绵绵的泡沫。
　　温泉是私汤。
　　崔栖烬第一个换完衣服出来，沉到了冒着白气的水底，背脊绷紧，靠在池壁。
　　第二个是冉烟。
　　她披着浴巾出来，沉到水底才放开，然后十分谨慎地问崔栖烬有没有把小卡片写完。给池不渝过生日的计划，最终还是定在每人一张小卡片。
　　崔栖烬有些迟钝地扶了扶额头。
　　这才发现自己好像已经忘却这回事，似乎昨天晚上从江边回来，自己就已经魂不守舍。
　　她揉揉太阳穴，说等会就写。
　　第三个出来的是陈文燃。
　　她火急火燎，扑通一声跳到水里，然后又鬼鬼祟祟地看一眼刚刚进去的池不渝，问，
　　“你给水水儿的生日礼物送了没？”
　　崔栖烬瞥她一眼，“你呢？”
　　陈文燃扑一把水，“我准备明天送。”
　　崔栖烬点头。
　　在稀里哗啦的水声里突然走了神，想到被自己带过来的行李箱……昨天晚上是被她提出去然后又被放到哪里来着？
　　“那你呢？”
　　陈文燃的声音将她拽醒。
　　她张了张唇，刚想开口，就听见陈文燃和冉烟同时咳嗽一声。
　　没有再讲。
　　身后脚步声越来越近。
　　应该是穿着拖鞋，哒哒啦啦的，一道尤其轻盈的声音在背后响起，
　　“你们背到我说啥子诶！”
　　声音大，下水的动静却特别小。
　　像是一条鱼，噗噗噜噜地溜进去似的，水花都只溅了一点。
　　溅到崔栖烬小臂上。
　　是热的，有点烫。
　　旁边陈文燃笑嘻嘻地讲，“我们在说要不要在这里玩一盘紧张刺激的UNO！把崔栖烬输光光！”
　　崔栖烬不动声色。
　　将被溅上水花的手沉入水底，皮肤全部被水温淹没，可似乎就那一处，尤其明显。
　　她将整只手沉得更低。
　　背脊靠池壁，靠得更紧，像没有缝隙。水里多了一个人，水又漫了一些上来，快要漫到心肺之间，仿佛她背脊和池壁之间的粘连，又被这些水无声敲开，挤压进去。
　　又或许是没有，只是她的错觉。
　　“是哦！”
　　池不渝和陈文燃一拍即合，在水里挤了个稀里哗啦的掌，声音凶巴巴地向她宣战，可又像是沾上了水里的湿气，显得很软，
　　“崔木火我今天非赢你不可！”
　　崔栖烬这才慢条斯理地抬眼。
　　显然池不渝为今天的温泉，绑了一个特别适合的哪吒头。
　　这会整个人泡在水里，显得脖颈很长不说，头发也还整整齐齐的，除了几捋碎发浸过水，湿湿地贴在颈下。
　　不知是不是被泡了一会。
　　皮肤已经白里透红，但整个人又尤其有气势，像一只气咻咻的河豚。
　　池不渝好像在生她的气，又好像没有。
　　崔栖烬忽然这么觉得，可又摸不太准。如果池不渝在生气，那究竟在生什么气呢？
　　池不渝也不让她摸准，就和陈文燃凑在一块，用蓝牙音响放了一首特别紧张刺激的伴奏，应该是某个解密游戏的背景乐。
　　于是她们跑来乐山泡温泉，然后在温泉里玩UNO版真心话大冒险。
　　崔栖烬百无聊赖，不知道自己为什么要陪玩，但还是在第一盘时莫名走神。一不小心让走池不渝的一个黄4，于是池不渝成了倒数第二。
　　崔栖烬成了倒数第一。
　　这次陈文燃没有带真心话大冒险的卡牌过来，摩拳擦掌，琢磨了崔栖烬的表情好一会，第一个问题实在不好怎么问，于是让给了池不渝。
　　池不渝突然得了个问题的机会。
　　懵了一会。
　　看一眼崔栖烬，反而犹犹豫豫，最后咬了一口酒店配送的寿司，睫毛眨来眨去，不知道是在想些什么。
　　崔栖烬以为，这场UNO是针对自己而来，毕竟在高铁上陈文燃就已经扬言要将她的……
　　她的情史挖空。
　　而现在，得了问题的机会。
　　几个人反而都扭扭捏捏，没一个真正问出口的。想必是都在考虑她昨晚的不对劲。
　　就连今天隐隐约约间有些生气的池不渝，嘴里说着“我今天一定要赢你”，可真得到了问题的机会，最后只不过也才憋出一句，
　　“你喜欢……”
　　崔栖烬攥紧了手指。
　　冉烟和陈文燃屏住了呼吸。
　　池不渝抿紧了唇，最后低低脑袋，“唉”了一声，才说，“喜欢哪一种植物。”
　　陈文燃发出一声无聊的“切”，还没等崔栖烬开口，就先说了，“天堂鸟，万年青，芒果树……这不是随便说吗？”
　　冉烟摇摇头，“不对。”
　　池不渝好奇地看看冉烟，又看看崔栖烬，“冉冉你怎么知道不对哦？”
　　崔栖烬略微松开绷紧的背脊，水从背后漫上来，淹没她的椎骨。
　　这场游戏注定只能说真心话。
　　她轻轻吐出几个字，
　　“彩叶芋。”
　　池不渝愣了两三秒钟，重复念出“彩叶芋”三个字，湿润的眼里似乎有什么东西跑过去，垂了一下睫毛，好像有些困惑，但那种困惑很快又被驱逐。
　　“彩叶芋？”陈文燃出声了，“这是什么？”
　　“就崔栖烬家阳台上那株。”冉烟作为目击者，自然很了解，
　　“你去她家这么多次难道没看到？”
　　又去看垂着睫毛不知道在想些什么的池不渝，“水水儿你也没看到？”
　　陈文燃摇头，“没看到啊，可能我没注意吧。”
　　池不渝慢半拍地抬头，有些古怪地看一眼崔栖烬，才摇头，讲，
　　“我没有看到。”
　　崔栖烬盯着因为人的密度而摇晃的水面，低着声音，
　　“下一轮吧。”
　　陈文燃的没注意，跟池不渝的没看到，当然不一样。因为每一次，在池不渝来之前，她就会将彩叶芋搬到主卧阳台，那也是可供吸收阳光的好位置。
　　她怎么可以让池不渝看到那么危险的彩叶芋？那串乱码不仅要从网络世界消失，理应也从崔栖烬本人身上消失。
　　类似的事情她做过许多，触目皆是。
　　讲出来给任何人听，任何人都要觉得她如此可怖，竟然从头到尾，冠冕堂皇，欺瞒另一个人如此之久。
　　大概在面向她的每一秒钟，她都从未有过问心无愧。
　　之后的每一轮，崔栖烬都像是处在一种内心拉锯状态，她不好说自己到底想赢，还是想输。
　　有时候她自暴自弃，想干脆输掉，一干二净，将一切全盘托出。
　　有时候她又胆小如鼠，重启防御系统，迫切警告自己不可以输掉，不可以再透露任何一点。
　　她还是如此矛盾。
　　而讲真心话大概也算作一种奖励，人不是一直可以获得机会。
　　没过几轮，能想到的问题都问得差不多，冉烟和陈文燃也都泡乏了，牌一丢，决定问完最后一个问题，就去睡午觉。
　　于是最后的真心话机会，交由给了池不渝。
　　而问题者成了崔栖烬。
　　她拥有了得知真心话的机会，原本想敷衍了之。
　　这时冉烟却又不经意地提起，“水水你什么都可以问哈？”
　　池不渝整个人泡得懒洋洋的。
　　飘在水里，白色泳衣让她看起来像一只在游泳的鹅。听到这话，看一眼崔栖烬，“哼”一声，毫不避讳地表示，
　　“我当然，什么都可以问！”
　　还要强调，“百无禁忌！”
　　百无禁忌，百无禁忌。
　　崔栖烬望着池不渝坦然的眼，禁不住在心底默念这个词，一遍又一遍。有一瞬间她有很多问题想要问——
　　你还恨不恨我？
　　如果我是那个“Mine”，你会怎么想？你这些年，有没有再登陆过那个账号？你应该没有登陆，可你为什么不登陆？你为什么不和别人讲我的坏话？你，你会不会……
　　已经不记得我了？
　　如果你不记得，我是应该庆幸，还是应该难过。如果你记得……我又应该如何？
　　“崔木火？”
　　一声呼唤传出来，顺着水汽飘到了耳边。崔栖烬听到了稀里哗啦的水声，紧接着又看到了池不渝，划拉了两下水，抿紧唇，问她，
　　“你为什么总是走神？这几天到底怎么了？”
　　崔栖烬回过神来。
　　“没有……”
　　第一反应是辩解，是挣扎。
　　然后。
　　她失了力，忽然身体往下沉了一下，像是一种精神控制的身体逃脱。可却被池不渝拽住一只手腕，紧紧地将她拽到池边，没让她下沉，然后自己却松了口气。
　　那一刻手腕和掌心再一次相贴，隔着大量的水，她的脉搏在池不渝的掌心下一览无遗，她迟来地想起一件事——原来怕水的海绵宝宝过了这么些年，也已经没有再怕水，原来她在成年之后真的学会游泳。
　　脖颈都被水面淹过，崔栖烬恍惚间看到池不渝注视着自己的眼——
　　因为水汽蒸腾而有些潮亮，里面密布担忧，紧张，和很少很少的生气。她想如果这一刻池不渝的眼底全部是生气，她还会好受一点。池不渝的确该生她的气，该生她很多很多的气。
　　对此她也甘愿承受。
　　这一刻她明明脑子里冒出无数个对这道题的解法，可以避开，可以为自己辩解，就像之前很多次一样。
　　可是，这次她束手无策。
　　大概是大量的水发生效用，不由分说，漫过她严加控制过的防御系统，它们夺走她身体内的氧气，不许她再逃脱。
　　于是，她听到自己轻轻地问，
　　“你还记得上次分手时的情形吗？”
　　一言放出。
　　在打闹的陈文燃和冉烟同时噤了声，去望池不渝，又来望崔栖烬。
　　崔栖烬也望着池不渝。
　　池不渝略带诧异地看崔栖烬，掌心还是拽紧她的手腕，湿的，粘粘的，抓住她不放。
　　愣了半晌。
　　缓缓松开她的手，皱了皱鼻尖，像是在组织语言，又像是在回忆。
　　好一会，才有些恍惚地说，“约她见面那天，成都下了不小的雨，我买了最漂亮的花，抱着要给她的礼物，穿了我那个时候觉得最漂亮的裙子，等了她快要三个小时，然后……”
　　然后。
　　崔栖烬在心里复述。温泉水哗啦啦地变大，她心里冒出一道异常平静的声音，几乎跟池不渝的声音异口同声
　　——直到商场关门，我都没有出现。
　　——“直到商场关门，她都没有出现。”
　　-
　　好像又下雨了。
　　淅淅沥沥的声音传进来，尤其应景。
　　崔栖烬点点头，欣然接受了这个答案，如同以往每一次，池不渝在她们面前提起那件事的反应一样。
　　她自觉自己表现够好，没有任何异样。
　　陈文燃和冉烟也同样如此，听了一嘴，撇撇嘴，纷纷大骂那个不知名的坏女人几句，就从汤池里起了身，换了衣服，懒洋洋地趴在地上，打着哈欠说要睡午觉。
　　池不渝也理当如此。
　　在今天以前，池不渝提起wkeinauadqtqb时，都没有太过情感充沛的反应，就像那天跟她在深夜巴士上，池不渝主动提起，也只讲“对事不对人”，将自己不谈恋爱的原因，讲觉得自己是个恋爱脑……
　　这也是崔栖烬今天会问这个问题的原因，貌似wkeinauadqtqb这个人，还有那些事，在池不渝这里，很久以前就成了过去式。
　　不知为何，得到这个答案之后，崔栖烬竟得到一种凌迟般的快感。
　　而池不渝今天的反应似乎有点不同。
　　她没有很快将这件事抛在脑后。
　　而是在换了浴衣，和冉烟陈文燃并排躺在一块敲鸡蛋吃后，还嚼着腮帮子，时不时转头看一眼崔栖烬，却又在崔栖烬看过去后马上收回视线。
　　仿佛有事瞒着的那一个，是她。
　　午后，泡过温泉，外面在下雨，是个特别容易入睡的环境。
　　很快，冉烟和陈文燃讲了一会悄悄话，就互相抱着睡了过去。
　　池不渝看了一眼抱在一起快要扭成麻花的两个人，往崔栖烬那边挪了挪。
　　崔栖烬很平直地躺着，阖着眼皮。有时候她睡觉就像是植物在接收能量。
　　但池不渝猜她没有睡着。
　　于是侧着身子，手枕在脸下，轻轻地喊，“崔木火？”
　　崔栖烬听到了。
　　不仅是这一声呼唤。
　　还有池不渝刻意放轻的呼吸声，在她这里仍旧算不上轻，还有些热，拂到耳边，像一阵热带地区暴风雨之前的风。
　　“嗯？”
　　崔栖烬能感觉到池不渝正在看着她。
　　但她没有睁开眼睛。
　　“你——”
　　池不渝似乎有些犹豫。
　　崔栖烬动了动喉咙，觉得耳朵附近很痒。
　　“我什么？”
　　她的声音还是如同早上那般哑，应该是昨晚吹多了凉风。
　　池不渝没有马上说话。
　　静静的，然后在她耳边吹了一口热热湿湿的气，应该不是故意的。
　　崔栖烬不该睁眼。
　　可她无意识地掀开眼皮，于是余光便看到与自己近在咫尺的池不渝。
　　额头几近要抵住她的耳。
　　湿漉漉的发被空调风呼呼地吹着，有些濡湿，像沾了水的羽毛，飘到她周围的空气里。
　　她以为池不渝不会再讲话。
　　张了张唇。
　　池不渝却也在这个时候轻启润润的唇，率先出了声，“你今天……为什么要问我这个哦？”
　　这是个尤其难答的问题。
　　外面在下雨。
　　可崔栖烬那些被一阵风就能轻易引起的余热，却没有被这场雨浇灭。
　　她沉默许久。
　　给出一个很平淡的答案，
　　“我……之前看到了。”
　　池不渝“哦”一声。接着有窸窸窣窣的声音传过来，她以为池不渝要翻身过去。
　　然而，池不渝却又要问，
　　“看到什么？”
　　“看到别人的真心话有这个问题。”
　　崔栖烬没有撒谎，她的确是在滑过某个网页时，不小心注意到这个问题，并将其留在了脑海里，于是这个问题始终在她脑海里蛰伏，直到某一刻，像今天这一刻，一击即碎。
　　池不渝不讲话了。
　　而离她们较远的陈文燃似乎突然嘟囔了一句什么。崔栖烬没听清，以为陈文燃在喊她，下意识侧头去望——
　　一时之间，目光相抵。
　　崔栖烬被池不渝潮亮的目光抓住，瞬间没办法再逃。而那边陈文燃没了声。
　　近在咫尺的池不渝还在看她，仿佛无论陈文燃说什么都不好奇。
　　她的视线像窗外的雨，她的视线像汤池的水。两股水流触及，凭空融在一起，说不清到底哪个是热的，哪个是凉的。
　　雨还在下，淅淅沥沥的飘在耳边。汤池还在蒸腾水汽，哗啦啦的有流动的水往里头涌。
　　崔栖烬理应是先移开的那一个。
　　可似乎一切从这次乐山之旅就已经产生变化，她没办法像之前那样始终维持冷静，哪怕这种冷静是自欺欺人，是摇摇欲坠。
　　她侧着头。
　　觉得不管是汤池的水，还是窗外的雨，都一同浇到了她心底。等到水满之后，她不知到底会发生什么。
　　“你不睡吗？”
　　良久，崔栖烬寻了一个最能可控的问题。
　　池不渝没有讲话。
　　只是用被温泉蒸腾得格外迷蒙的眼，望她，抓住她，许久。
　　很忽然地喊她，
　　“崔木火。”
　　这一刻水像是快要浇满。
　　尽管池不渝没有再往下说，崔栖烬也能清晰地，从她的眼底捕捉到她的困惑，犹疑，以及踌躇。
　　两个人单独对视就像一场对峙游戏，而时间则是判定者，意味总有一个人会输掉。
　　崔栖烬以为输者会是自己。
　　而率先撤退的却是池不渝。她低下视线，嘟囔一句“算了”，然后挪了挪脸，很冲动地凑过来，用额头抵住她的额头，命令式地讲一句，
　　“睡觉先！”
　　快要浇满的水大张旗鼓过，却又即刻撤退，到了肺部之下，勉强可以呼吸的位置。一切根本不如她的预期。
　　崔栖烬感受着额部传来的热量。水汽和池不渝的气息混在一起，在她鼻尖疯狂萦绕开来。
　　她许久没有说话。
　　只感觉到额头相抵的重量很令人安心，明明此刻心跳很快，明明她如此惶惑，明明只差一点她就快要脱口而出……
　　可在雨声和池不渝的共同作用下，她竟然就此意识下沉，稀里糊涂地睡过去。
　　大概瞌睡会传染。
　　再醒过来的时候，雨似乎又停了，只剩酒店房间的灯昏昏地亮着。
　　她看到池不渝的脸近在咫尺，池不渝不知道是做了什么梦，鼻尖皱得紧紧的，应该是对梦里的内容很不满意。
　　她猜池不渝是否是梦到了她，梦到了她这个坏女人，于是就连梦也被她破坏。可她又想，这么些年过去，她应该不会再梦到她。她周围有那么多爱她的人，每一个都对她抠心挖胆，又怎么会唯独对一个做坏事的她念念不忘？
　　情理所见，她本不该记得她，也不该梦到她。
　　可她转念又想——
　　要是除了那些坏，她也能记得她的一点好，就好了。
　　果然人类都是自私至极的动物。
　　如同对待爱情时的无计可施，崔栖烬对待这种矛盾想法的产生也同样计穷力极。
　　她嘲笑自己的焦头烂额。
　　同时忍不住伸手——
　　动作很轻地刮了刮池不渝鼻尖的褶皱，希望她可以一直都做好梦。陷珠赋
　　然后悄无声息地收回残留触感的手，从地上撑坐起来。
　　顶着乱糟糟的发。
　　走到小茶几附近，在外套里翻出昨夜逛街之时悄悄购买的空白贺卡，坐了下来，很认真地思考所写内容。
　　雨声淅沥，房间里的呼吸声均匀。
　　她微微弯着背脊，落笔之前很是纠结，于是十分谨慎地在手机备忘录里先打好草稿——
　　池不渝，生日快乐。
　　……只是写到这一句，她便想起那天给池不渝选购生日礼物时的场景。
　　她自己不过生日。
　　便也缺乏给人过生日的经验，甚至在这之前，选购生日礼物这件事，在陈文燃和余忱星这里，也历来只遵从她们自己挑选而她付钱的原则。
　　至于怕水的海绵宝宝。她们也还未到互通地址的地步，就已经断了联系。
　　于是选购生日礼物这回事，对崔栖烬来说愈发困难。
　　生日礼物连续挑了几天，没选好。她心情不佳，状态也因为这件事有些鼓噪。她算是急性子，不能容忍自己有未完成的任务存在。
　　那一天是个好天气。她腰刚好，出了门。
　　路过街头的夜市，在油花四溅的小摊上，买了两串烤的大鱿鱼，只吃了一串，很咸，不太好吃，她说不出“好好味”这种话。
　　路过真心话大芒果，她进去精挑细选了几个芒果，心里知道别人过生日送芒果很不像话，便只是装模作样在里面挑了挑。
　　路过唱片店，她在里面逛了逛，然后腰有些酸，于是只能将手撑在柜台上，很冷静地问唱片店老板，买什么唱片最适合一个esfp来听？
　　人家讲esfp是情绪化的孩子，又是健忘的笨蛋。崔栖烬觉得池不渝是天真的女侠。
　　在听到池不渝讲自己的mbti是esfp之后，她不是听了就忘掉，而是很严谨地去社交网站上搜索相关，看到上面讲mbti的第一条，就讲esfp与intj最合不来，讲esfp和intj是与生俱来的不合，四个字母完全相反。
　　可那天——崔栖烬被唱片店老板推荐，匆匆忙忙下买到midnights的蓝胶。后来再从爱情迷航街的中点走回去，才尤其迟钝地发现，自己竟然做了一切池不渝有可能会做的一些笨蛋事。
　　再后来在高铁上——崔栖烬听到池不渝说自己小时候想当女歌手，甚至还喜欢过泰勒，她第一时间想到在自己行李箱偷偷躺着的唱片，悄悄地松开绷紧的下巴，想自己没有买错。
　　她们真的有那么合不来吗？
　　崔栖烬不知道。
　　崔栖烬的腿忽然被什么踢到。
　　她低头，看到是池不渝，睡得迷迷糊糊的，哪吒头已经乱掉，人滚了两圈滚到她身边，睡梦中一脚过来，踢到她的腿侧。
　　像一个印证。
　　印证她们相处起来的确不是很和平。
　　崔栖烬没由来地笑出声。
　　她想应该是合不来的，不然池不渝怎么会做梦做到一半，都要滚几米过来，这么准确无比地踢到她，甚至这样还不够。
　　还硬是要抬起脚，搭到她伸直的那只腿上。舒舒服服地搭着，然后又才用气音哼唧了一下，不知道在说些什么，像梦语。
　　崔栖烬耐心地把她的脚放下去。
　　池不渝又搭上来。
　　崔栖烬再小心翼翼地挪下去。
　　池不渝又在暖烘烘的地板上滚来滚去，再暖烘烘地搭上来。
　　崔栖烬叹一口气，看一眼对她来说如此遥远的枕头。把自己的外套了又折，小心翼翼地抬起池不渝的头，垫在底下，再格外轻地放下。
　　崔栖烬任由池不渝的腿搭在自己的膝盖上面。她低头，看到自己空空荡荡的草稿，又发出一声极为轻的叹息，终于在贺卡上落笔：
　　【池不渝，生日快乐。】
　　写完这一句，套好笔盖。空调风将笔墨呼呼吹干，类似她的犹豫也在被什么吹动着。
　　她看一眼池不渝搭在自己膝盖上面的腿，看到池不渝哪吒头上的几根呆毛，伸手过去按了按，结果按不下去，这根本像是池不渝用来发射干扰信号的天线。
　　这时池不渝动了动，细软发丝飞快从她手指间隙中逃走。她缩了缩手指，感觉刚刚有一只蜻蜓从上面飞过去，于是掀开惊涛骇浪。
　　崔栖烬在心底反复确认好多遍。
　　最终极为平静地再拿起笔，从犹豫的痛楚中脱身，补上一句：
　　【等回成都之后，我们单独见一面吧。】
　　她想，有些事情，没可能再继续瞒着池不渝。


第37章 「凤梨蛋糕」
　　对崔栖烬而言, 写下这张贺卡，类似于下定某种决心。
　　仿佛悬挂在头顶的达摩克利斯之剑，终于被下定决心斩断绳索。一时之间，竟然只剩下闷怀顿释。
　　她当然知道白纸黑字可以销毁, 也知道自己总是反复无常, 总是做出当下自认为最理智的决定, 随后又因为时间更迭而推翻。
　　于是在回去之前。
　　她直接将贺卡交由给了冉烟, 希望她不会再给她任何更改的机会。冉烟对此表示“OK”, 说明天生日宴时一齐交给池不渝。陈文燃很好奇地想提前看看里面写的什么，却被崔栖烬强制带走。
　　实在不放心陈文燃的好奇心，崔栖烬又嘱咐冉烟，在池不渝看到之前，绝对不可以让任何人看到里面的内容。
　　她认为在这三个人里，至少冉烟还算是靠谱。
　　也就是说。
　　还剩将近19个小时, 达摩克利斯之剑就会真的落下。
　　如果不出什么意外的话——崔栖烬十分严谨地补充了这个先决条件，同时将自己认定为最大的意外。
　　她甚至想到, 夜晚是人类最容易冲动最容易反悔的时分。
　　为此，从温泉酒店回来之后，她将那台旧手机从行李箱里翻出来, 装到自己身上, 衣兜里, 牢牢攥在手心……她将自己牢牢捆于剑下，为的就是强迫自己不可以再从中逃脱。
　　事实上她也不知为何, 这趟旅行要将这些危险之物带过来。而早在昨夜, 她就已经将旧手机翻出来, 却只是对着黑黢黢的屏幕发呆，没能开机。
　　而今夜, 水已经摇摇晃晃地漫到咽喉。
　　晚饭过后，池不渝在客厅里一边敷面膜，一边陪孟玉红继续看那部古早台偶，与此同时还有陈文燃和冉烟。三个小的，一个老的，在电视机吵吵嚷嚷的声音里吵吵嚷嚷地讨论——现实中的友达以上，到底要不要进一步发展成为爱情。
　　陈文燃咬着半根黄瓜，讲——现实中不可能有友达以上，多的是没有耐心的人，见第一面就知道是朋友还是恋人。
　　冉烟开了一包薯片，讲——这话也不绝对吧。你又不是她们，你怎么知道这两个人不是真的这么有耐心呢？
　　陈文燃把黄瓜和薯片混着吃，吃成了黄瓜味薯片，又讲——那这两个人就都是胆小鬼呗。
　　然后两个人突然为了一部台偶争来吵去，异口同声，
　　“水水儿你说说你怎么看的！”
　　水水儿本人，隔着面膜咔嚓咔嚓地吃着薯片，好一会，好像是又撕开一包新的，又咔嚓咔嚓地吃了几片，才慢慢吞吞地讲，“因爲擁有，就是失去的開始啊～”
　　学着昨天那集里的台词。声音故意压得瘪瘪的，甚至还是很标准的台湾腔。
　　陈文燃和冉烟同时用气音“切”一声。孟玉红被自己一声“呼噜”打醒，惊魂未定地问一句“怎么了？失去什么了？”。
　　客厅传来一阵笑声。
　　崔栖烬躲在房间里，手里这台黑色旧三星的电量已经充到百分之九十九。
　　她从黑屏等到百分之九十九，像是一种回溯记忆之前的特定仪式。
　　百分之百到了。
　　她点开2013版本的企鹅图标，她不喜欢更新软件，所以一般手机软件下载时是哪个版本，就一直会是哪一个版本。
　　按下昵称和密码。
　　界面显示正在登录。
　　客厅里陈文燃大喊一句，“崔栖烬你一个人躲房间里干嘛呢！”
　　登录成功。
　　竟然还能重新登陆进去？
　　崔栖烬没讲话，抿着唇看正在载入聊天记录的企鹅。
　　门外一阵窸窸窣窣的声音传来。
　　十多年前的旧手机很卡，有安全中心和群助手一些乱七八糟的聊天框出现，她紧盯着不断跳入，顶上去的聊天框。不知道是不是消息太多，怕水的海绵宝宝始终没有出现。
　　“嘭”地一下，门被打开，脚步声出现，是拖鞋，吧嗒吧嗒地，砸着地板。
　　怕水的海绵宝宝终于弹出，聊天记录正在恢复。崔栖烬抿着唇，赫然间聊天框似乎跳出一个红“1”。
　　她心一惊，还没看得清红“1”里的具体内容，下一秒肩上却被轻拍了一下。匆忙间将手机熄屏，装到睡衣口袋。
　　回头，看到池不渝摘了面膜，略显好奇的眼，
　　“崔木火你不出去和我们一块看电视哇？”
　　攥着手机的手心紧了紧，不知是不是焦急之下出了汗，竟然有些握不住。
　　崔栖烬动了动喉咙，
　　“刚刚……”
　　说了两个字就说不下去。
　　“刚刚？”池不渝眨了眨眼，“刚刚怎么了？”
　　崔栖烬盯着她湿润的睫毛。好一会，冷静下来，或许只是看错了，原本重新登陆账号时就会有很多Bug。崔栖烬摇头，轻轻放开兜里的手机，说，
　　“没什么。”
　　只是，刚刚好危险，只差一点。
　　-
　　不知是不是近些年大家疲于工作，精力都不太好，两集台偶断断续续地看了大半，就都纷纷回了房间。
　　这次池不渝没跟着孟玉红。
　　反而是一齐跟着崔栖烬进了房间。
　　这原本应该就是池不渝在奶奶家自己独有的房间，藕粉被罩，被老人新洗过，一股很好闻的皂香味道。床垫软趴趴的，躺在上面就像是两个人都藏在云朵里面。
　　其中一个人随便动一动。翻一翻身，同床共枕的另一个人，就会感受到不小的波澜。
　　即便她们没有睡同一床被子。
　　而是一人缩在一床三边都卷好的被子里，下巴微微抬起，再压住。期间冉烟进来找池不渝拿面膜，跟着过来的陈文燃对此发表评价——你们两个有好怪嘛，像两块躺在藕粉笼屉里的银丝卷，笔笔直。
　　崔栖烬不这么觉得。
　　她十分祥和地覆住手掌，阖着眼皮，她睡觉从不出岔子，不出意外她可以一直保持这个姿势，睡到第二天早上也不变。
　　显然。
　　池不渝并不会有她这么安分。
　　不是突然伸出手出来摸摸下巴，就是张牙舞爪地踢踢被子，又或者是突然将双手抬高，很突如起来地问——
　　“崔木火我现在像不像一头被贴了符咒的僵尸！”
　　自己说完，自己又咯咯地笑。
　　笑得整张床都在抖动。
　　崔栖烬心平气和，阖着眼皮，不开腔。
　　池不渝又往她这边挪了挪，一边笑，一边模拟僵尸举起手蹦跳的姿势。
　　床越来越抖。
　　眼看着这头僵尸离自己越来越近。崔栖烬翻过身，选择背对僵尸。
　　池不渝得寸进尺，十分嚣张，甚至还要往她这边蹦。
　　崔栖烬被撞了一下肩。紧了紧被子。
　　被杵了一下背。又紧被子。
　　被踢了一下腿。再紧被子。
　　忍无可忍。
　　崔栖烬将两只手抬起来，很费力在床头柜翻来覆去，总算找到一张今天去小学附近买辣条所赠的贴纸。
　　甚至十分应景，是一张硬卡生日帽，小小一个。
　　转过身来。
　　池不渝还在蹦蹦跳跳，看样子玩得十分开心，刘海都被抖开，敞着刚敷过面膜像是剥皮鸡蛋似的脸。
　　崔栖烬没有戴眼镜，只好眯着眼。
　　在模模糊糊的色块里，仔细寻找她脸上可贴之处。
　　终于在被撞得要掉下去之前，把生日帽贴纸贴到了池不渝脸颊上，还命令，
　　“不许动了池僵尸，你现在被贴符了。”
　　池不渝吹一下刘海。很乖巧地停顿。
　　崔栖烬松了口气，伸出两只手，力气太小，又用上被被子捆紧的脚，感觉自己像没有脚的人鱼，很辛苦地把这头莫名兴奋的僵尸连着被子一块，费力推到另一边。
　　结果刚推过去。
　　池不渝就又滚着被子，两个半圈滚过来，脸上的硬卡贴纸就已经掉下来，紧接着脑袋几近要砸到她的下巴，却又猛然间抬头，做了个耀武扬威的鬼脸，
　　“不贴额头不管用！”
　　然后又用头，一下一下轻砸她的肩。她真的很入戏。
　　崔栖烬自暴自弃。
　　一只手扶着池不渝的额头，另一只手将贴纸撕下来，重新贴到额头上，再讲，
　　“现在不许动了！”
　　池不渝真的不动了，只眨眨眼。耳朵尖尖却突然泛起了红。
　　崔栖烬反应过来。
　　才发现她们的距离如此之近——
　　隔着两层软绵绵的春秋被，不知是不是刚刚一阵蹦蹦跳跳，这会被里都疯狂涌出热气，从下巴处，融进呼吸。
　　两个人，四只手都费力地抬起来。
　　她扶住她的额头，手指末梢几近碰到耳前。她抿紧嘴巴，头发乱乱的，用额头在她手心里敲了敲，弄得她手心每一寸沟壑都好痒，咚咚，咚咚……
　　似乎有什么东西填入这些沟壑，是生命线，还是爱情线？在这个静谧的夜里，貌似灵魂出窍。
　　崔栖烬突然嗓子痒。
　　咳嗽了一声。
　　池不渝连人带被地滚到另一边，翻转过去，发出像game over那样机械的声音，
　　“咔咔——”
　　她在学僵尸叫，真的学得不是很像。
　　崔栖烬有些心累，喊她一声，“池不渝。”
　　池不渝的声音还是那些机械，“咔——我——被——贴——了——符——”
　　崔栖烬毫不客气地讲，“你今天好吵，好闹。”
　　“咔——因——为——明——天——就——”
　　“咔”到一半。
　　池不渝像是被呛到，猛地咳嗽几下，背脊都弯起来，成了一条被折叠的银丝卷。
　　崔栖烬笑出声，被子也跟着抖。
　　池不渝不服气，咳了几下，又翻了一下身，这次很谨慎，滚了半圈就止住，盯着天花板眨眼，有些惆怅地讲，
　　“明天二十六了嘛。”
　　“二十六怎么了？”
　　崔栖烬也跟她一起盯着天花板，“我早就二十六了。”
　　又补充，“冉烟和陈文燃也早就二十六了。”
　　“只有你最小。”
　　“小才好呢。”
　　“小有什么好？”
　　池不渝唉声叹气，“小才会被让着啊。”
　　崔栖烬瞥她一眼，“我什么时候让过你了？”
　　池不渝偷偷看她，“就很多时候啊。”
　　崔栖烬不讲话。
　　池不渝继续讲，“只是你自己不觉得哟。”
　　崔栖烬阖上眼皮，不否认，也不承认，“你该睡觉了。”
　　池不渝“哦”一声，静了一会，又往她这边翻了个身，裹在银丝卷里，露出一颗毛绒绒的脑袋，看她，喊她，
　　“崔木火？”
　　崔栖烬半掀开眼皮，“又怎么了？”
　　池不渝眨眨绒绒的睫毛，踢了一下被角，“快十二点了哦。”
　　崔栖烬“嗯”一声，“十二点怎么了？”
　　池不渝突发奇想，
　　“你说等下冉冉和陈文燃同学，该不会突然跑进房间来，给我端起点好蜡烛的蛋糕唱生日快乐吧？就像你那天一样？”
　　“不会。”
　　崔栖烬毫不留情，据她所知，酒鬼情侣两个并没有这样的计划。因为冉烟说在大二，就已经给池不渝这样过过生日，不能老是来这一套。
　　“她们说要早点睡。”
　　池不渝瘪瘪嘴，好像有点失望。
　　崔栖烬侧一下脸，看她，“而且你奶奶也不会，你想想她刚刚都困成什么样了。”
　　池不渝一言不发地盯着她。
　　不知道是不是光线太昏暗，看起来有点气鼓鼓，像被整发的白馒头。
　　气咻咻的白馒头。
　　池不渝生气的样子好好笑。崔栖烬这么想，也打算这么说，
　　“其实……”
　　池不渝眼睛亮起来，“其实什么？”
　　崔栖烬掖掖她的被角，“其实你生气的时候很像河豚。”
　　池不渝更生气了。
　　吸一口气憋在嘴里，然后双手环住自己的肩膀，翻身过去。自己拍了拍自己，然后恶声恶气地给自己讲，
　　“莫生气，莫生气，气出病来无人替。”
　　崔栖烬笑得床都在抖。池不渝气得让床更加抖。
　　她笑完了，她没有气完。
　　真的打算不跟她讲话了？
　　崔栖烬犹豫地伸出手去，隔着软被拍拍池不渝的肩，
　　“池不渝？”
　　池不渝不扭头，“干嘛！”
　　崔栖烬又拍拍她，“你回头来。”
　　池不渝气汹汹地抬了一下下巴，然后像个闸机一样压下来，把被子压得更紧，瓮声瓮气地讲，
　　“睡觉！”
　　崔栖烬看着她的后脑勺，还是觉得她生气的样子好笑。她不知道等回成都之后，池不渝还会不会在她面前这样随意地乱发脾气。
　　也许人类真是天生矛盾。一旦想到要失去，就连一些平时觉得烦躁的小脾气也开始怀念。
　　她思忖一会。
　　决定在惹池不渝生更大的气之前，还是不要惹池不渝生这些小气。
　　于是掀开被子，下了床。
　　就着小夜灯，揭开空了一半的行李箱，将今天下午偷偷放进去的凤梨蛋糕拿出来，包装不太好拆。
　　她看了一眼还在气鼓鼓的池不渝，干脆蹲在了地上，将丝带拆开，四寸蛋糕双手捧住刚刚好。
　　崔栖烬捧着蛋糕，又轻声喊池不渝的名字，
　　“池不渝。”
　　手机时间跳到23:57，池不渝踢了一下被子，不讲话。
　　“池不渝池不渝。”
　　23:58，池不渝哼出一口气，像是一块摇摇晃晃的果冻。
　　“池不渝池不渝池不渝。”
　　崔栖烬继续喊，双手捧着蛋糕也不累，甚至干脆在地毯上坐了下来，盯着池不渝的后背，一句又一句。
　　池不渝，一声里是甜蜜的凤梨蛋糕，池不渝，一声里是达摩克利斯之剑的痛苦……仿佛十面埋伏，同时没过她的咽喉。
　　23:59，池不渝渐渐有了松动的痕迹。
　　“池不渝。”
　　最终都归为同一个名字，崔栖烬从未度过一个这样的夜晚，如此反复喊过她的姓名。
　　“十二点了。”
　　房间里开始有微信提示音响起。崔栖烬的语气极轻，类似缠绵，又类似眷恋灰姑娘到点的南瓜马车。
　　这一句之后，池不渝终于回过头来，本来还扭扭捏捏，结果看到她双手捧着的蛋糕，脸上残余的不满瞬间消失，瞬间变成一种难以言状的欢喜。
　　紧接着，池不渝像是意识到自己的表情太明显之后。又十分矜持地昂一昂下巴，裹着被子一下一下，咕踊过来，凑到她面前，十分骄矜地压住忍不住上扬的嘴角，才讲，
　　“不是说没有蛋糕噶？”
　　怎么会有人一分钟内可以变换这么多表情？
　　崔栖烬不明白。
　　崔栖烬看她的脸，看她的表情，看她撑着脸的小动作。
　　“她们的确是没有。”
　　她讲的是一个事实。然后又轻轻弹一下池不渝的额头，
　　“生日快乐。”
　　但她有。这是第二个事实。
　　她没有将第二个事实讲出来。
　　但她从池不渝无比复杂的表情中，勉强辨认出，池不渝应该没有再生她的气，而且应该勉强算是满意。
　　幸好。
　　幸好一个每次过生日都收到大蛋糕的人，也会有那么多的真心，也会因为一个小蛋糕而满意。
　　“不是给明天买了大蛋糕哦，你什么时候还偷偷买了小蛋糕。”
　　池不渝问了，是眨着眼睛问的。
　　她的眼睛总是润润的，好像这个时候会更润一点，不知道是不是崔栖烬的错觉。
　　“不过我确实很喜欢凤梨就是了。”
　　知道你喜欢，但大蛋糕没有凤梨，所以额外买了一个小蛋糕。
　　“大蛋糕明天吃，小蛋糕看到就买了。”崔栖烬讲。
　　不知为何她突然有些不敢直视池不渝的双眼，兴许是因为里面的水光太粘，一触及，就会将她粘过去。
　　捧了蛋糕很久。
　　她将小蛋糕交由池不渝。
　　然后从里面翻找出蜡烛，有些犹疑地问，“那你要不要先许个愿？”
　　池不渝应得很快，“当然要！吹蜡烛怎么能不许愿！”
　　崔栖烬心想也是，不过她没找到打火机。在房间里翻找了一会，她又转头，看整个人趴在床边，两只手端着小蛋糕，姿态很笨拙的池不渝。
　　崔栖烬讲，“你先等我一下。”
　　池不渝乖乖点头，“明白。”
　　不知放在哪里的手机，此时此刻已经不停地响起微信提示音。想必是有全天下有那么多人都毫无保留并且坦诚地偏爱水水儿，给她第一秒钟就发生日快乐，发到现在也还没有发完。
　　可水水儿本人还是双手捧住这个蛋糕，没去看那些信息，只看着她，眼里还是有不可忽视的期待。
　　崔栖烬没办法让这种期待落空。
　　她出了房间。
　　先往陈文燃房间里去，发现两人已经熄了灯。而楼上的孟玉红应该也已经睡熟。崔栖烬在客厅翻找一会，也没找到疑似可以打火的物品。
　　徒劳无功。
　　她有些失望，再次回到房间。
　　池不渝还是在原地那样趴着，两只手伸出来，捧着蛋糕，看样子是手酸了，刚想小心翼翼地将蛋糕放下，结果看到崔栖烬又端起来，眼睛里滑过期待，
　　“找到打火机了不。”
　　崔栖烬摇头。
　　池不渝“唉”一声，于是又想将蛋糕放下去。
　　“但还有一个办法。”崔栖烬说。
　　池不渝又把蛋糕端起来，反反复复，也不嫌累。
　　崔栖烬拿起蜡烛，在行动之前先提出申请，“我可以去一下你家的厨房吗？”
　　“可以。”池不渝重重点头，笑眯眯的样子自己就像一颗散发着清香的凤梨，“晓得你要咋办咯。”
　　出去之前，崔栖烬看到她还捧着蛋糕，于是提醒她，“你要是觉得手酸就先把蛋糕放下，不要一直拿着。”
　　话落，她走了出去。而池不渝在身后翘首以待地答，
　　“要得。”
　　崔栖烬拿着蜡烛来到了池不渝家厨房。寻到燃气灶，拧了一下，没拧燃。她蹲下来，看一眼总闸，打开，又连续打了几下，还是没燃。
　　她觉得自己好像智商变低。不知为何突然对一个煤气灶，竟然也如此束手无策。
　　叹一口气，关了总闸。
　　她抿着唇，看到灶上还有另一边，是还有希望的蜂窝煤。
　　看了看自己手上的蜡烛。
　　又不死心地尝试了一下燃气灶，不出意外没有拧开。
　　她对此毫无办法。
　　咬紧牙关，将蜡烛伸到了蜂窝煤里面，耐着性子等了一会，似乎有一点火光。
　　她拿出来——
　　蜡烛点燃了，但她手上几近全都是黑灰，连蜡烛周身也是。
　　她不太满意。
　　换了一根。
　　一根又一根。
　　最后，拿着一根最干净的回去，看到池不渝还是那样捧着那个蛋糕，眼神好专注，像是在研究蛋糕里有多少块凤梨。
　　看到她拿了点燃的蜡烛过来，还很配合地“哇”了一声。
　　崔栖烬小心翼翼地护着微弱烛光，走近，蹲下，刚想往蛋糕上插，却又注意到——这被她所认为最干净的一根蜡烛，底部其实也还是蹭上煤灰。
　　她有些迟疑，没往蜡烛上插。
　　池不渝反而注意到另一点，“崔木火，你的衣服都黑黑的。”
　　崔栖烬看一眼，发现自己睡衣袖口蹭上了不少煤灰。
　　她看到池不渝眼底的忧心忡忡。很勉强地压下对睡衣被弄脏所感到的不适，轻描淡写地讲，“没关系，等下去洗一下然后换一身睡衣就好了。”
　　然后又举着燃着的蜡烛，对自己弄脏蜡烛的笨拙感到不满。于是犹犹豫豫地说，“要不你这样许愿？蜡烛也脏了，不好弄脏蛋糕。”
　　“啊？”
　　池不渝凑过来，看了一眼，“果然脏咯。”
　　“但是没关系。”
　　明明上一秒还觉得可惜。
　　下一秒又能重振旗鼓，笑得眼睛眯成一个倒月牙，甚至是今夜唯一可见的月亮，
　　“那这样许好像也可以，你举好哦，别把自己烫到咯。”
　　说着，池不渝就火急火燎地闭上眼睛，阖住的眼睫在烛光里微微颤动，好像在许一些很了不起的大心愿。
　　蜡烛融掉的液体滴下来，滴到虎口，在手掌沟壑中凝结。
　　崔栖烬不发一言。甚至也不觉得痛，只觉得被滴到的地方刚开始很烫，后来是麻，再后来，又滴一滴新的下来。想必这种感受也无限接近于凌迟。
　　她很有耐心，等待池不渝在她手上许二十六岁的生日愿望。
　　在池不渝许愿的时间里，她望着她，想她们两个凑在一起大概也总是荒谬，兴许是爱捉弄人的某位古希腊神祇，在她们身上添加某种不痛不痒的枷锁，才会发生如此多阴差阳错。就连普普通通地过一次生日，都能因为找不到打火机，而发展到最终只能把蛋糕和蜡烛分开。
　　总之，池不渝二十六岁生日当天。
　　她双手捧着一个四寸蛋糕，在她手上为她而举着的烛火里郑重其事地许了……大概有很多很多很多愿望可以许，才会始终没有睁开眼睛。
　　而她透过朦胧烛光，注视着她的眼神是从未有过的坦然，是并不自知的缱绻，是已经投降的避无可避。
　　在睁开眼的第一秒钟，池不渝眼睛亮晶晶地问，
　　“猜猜我许了什么愿望？”
　　崔栖烬笑了，并且一反常态地没有反驳，而是配合，“什么愿望？”
　　池不渝昂起下巴，“不是让你猜？”
　　崔栖烬坦诚摇头，“这怎么能猜得到？”
　　“你都没猜呢！”
　　池不渝不太满意，但纠结了一会，似乎是看着凤梨蛋糕的份上，佯装大度，却又有些别扭地跟她讲，
　　“好吧。”
　　蜡烛还没吹灭，她在烛光里笑得尤其模糊，并且带有期盼地讲，
　　“我希望，我二十七岁会拥有一点新的东西，并且永远，永远，永远，都不会失去我在这一秒钟所拥有的一切。”
　　她一下子说了三个永远，这大概是一个她无比渴望实现的愿望。崔栖烬有一瞬间想像以前一样去说——
　　笨蛋，愿望说出来就不灵了。
　　可是下一秒。
　　她看到她将烛火吹灭，再看向她，她的眼睛里面似乎有一种自信满满的憧憬。
　　于是她不希望这个愿望无法实现。于是她真心诚意地说，
　　“你会实现这个愿望的。”
　　并且也真心诚意地想，希望你今后每一个生日愿望都可以实现。


第38章 「海底世界」
　　不知道是多少点钟, 漆黑夜色吞咬掉池不渝的长睫毛，在她睡颜中敞出她大概算是五彩斑斓的梦境。
　　崔栖烬注视着天花板。
　　大概是在不恰当的时间食用了不太恰当的食物——也就是那块凤梨蛋糕。
　　她觉得心烦意闷。
　　胃里好不舒服，燥得慌，像有头僵尸在砰砰地跳。
　　崔栖烬掀开被子, 出了房间, 倒了杯热水, 喝一口反而有些东西快要涌上来。
　　这时一楼另一个卧室门被打开, 披着头发的冉烟走出来, 见到客厅有人，迷迷瞪瞪地站了一会。
　　看清是她，又松一口气。
　　走过来打开冰箱，从里头拿了罐冰啤酒，很利落地拧开拉环，仰起头灌了好几口, 才有空放下，又从冰箱里拿了瓶新的, 转头压着声音问她，
　　“来点？”
　　“不……”
　　崔栖烬话说到一半，忽然改变主意, 放下水杯, 伸出手去接了。
　　“谢谢。”
　　冰凉水汽覆上手指, 凝结成水珠，淌满掌心沟壑。她没喝, 只是这样握着, 也觉得好受不少。
　　“怎么这么晚了还不睡？”
　　客厅没开灯, 就着一点溜达进来的灰蓝月光。冉烟到餐桌旁拉开一条木椅，冰啤酒放到桌上, 单脚抬到椅子上，抱住。
　　“睡不着。”
　　崔栖烬手里握着冰啤酒，思来想去，也坐了过去。
　　冉烟点了点头。又灌了口冰啤酒，拿出手机出来，百无聊赖地滑了几下，看她一眼，滑几下，又看她一眼……
　　崔栖烬仍旧姿势端正地坐着，睫毛微阖，双腿并拢，双手放在桌上，掌心交叠，握住冰啤酒。
　　陈文燃经常评价她的坐姿像在进行某种仪式。
　　她猜冉烟也这么想。
　　“你有话要和我说？”在冉烟反反复复看了几眼之后，崔栖烬先问了。
　　“啊？”
　　冉烟把脚放了下来，似乎被她的正襟危坐传染，咳嗽了一声，“我有那么明显吗？”
　　崔栖烬“嗯”一声，“如果——”
　　“是有点事情想问你。”冉烟打断了她的话，语气却又有些含糊，
　　“看你昨天晚上回来之后不太对劲来着？是不是跟水水儿说了什么？”
　　原来是这件事。
　　崔栖烬将自己手中的啤酒转了个圈。冰啤酒拿出来太久，那点冰凉气儿也被她身上的热量给缓慢吞掉。
　　她有些不太自然地绷紧下巴。
　　刚想开口，冉烟又自顾自地叹了口气，“本来是不太想像陈文燃那样，盯那么紧，一点风吹草动都要问来问去的，但是吧……”
　　“但是？”
　　崔栖烬觉得胃不太舒服，像被洗洁精揉过几遍。以至于她说一个字，就像在吐一个泡泡出来。
　　“但是你和水水儿最近是不是有点……”冉烟打了顿。
　　似乎是想不到到底用什么词形容她们最近的变化。
　　要是陈文燃在这里，她应该第一时间就会讲好几个或准确或荒诞的词语出来——眉来眼去，纠缠不清，打情骂俏……
　　可此时此刻是冉烟，她们两个历来中间都夹着一个陈文燃，一旦两人单独相处，总是没那么直白。
　　有些东西变得不可言传，但可意会。
　　“算是吧。”
　　崔栖烬自诩那段过去藏得足够深厚，这么多个年头，也没让在自己身边徘徊的任何一个人发现端倪。
　　而如今冉烟已经看出些大概，并且直截了当地问出来，恐怕不久之后就会东窗事发，已经没有欺瞒的必要。
　　“原来是真的。”
　　冉烟笑了，大概是没想到她会这么轻易承认，又喝了口冰啤酒，像是压了压惊，好一会，才说，
　　“亏我和陈文燃还打了赌呢。”
　　“什么赌？”
　　空气中有冰啤酒的气息在流动，崔栖烬说三个字，一抬眼就十分诡异地看到有三个彩色泡泡开始出现。
　　“现在还不可以告诉你。”
　　冉烟轻飘飘地说，然后又用啤酒罐点了点桌子。
　　崔栖烬没讲话。
　　她抬头，听到连着啪嗒三下，那些泡泡破了，里面有透明黄色液体哗啦啦地落下来。
　　快要浇到她头上。
　　她不太明显地躲了一下。又听到冉烟讲，“不过……”
　　“不过什么？”
　　这像是一种试验，又有四个泡泡在空气中出现。崔栖烬低眼，看到自己手中啤酒的确未被拉开拉环，她没有喝醉，怎么会凭空出现幻觉？
　　“不过水水那边情况我是知道的。她现在已经完全把那个初恋整理清楚了。其实我感觉那也算不上什么初恋吧。就一段懵懵懂懂的，都不算谈过，十几岁的事情也没有多刻骨铭心。”
　　那四个泡泡好像全都破了。
　　崔栖烬的手在啤酒罐上滑了滑。
　　她听到哗啦啦的声音，那些液体没有浇到她身上，却溅到心肺之间，像是带有酸性，灼得厉害。
　　她张了张唇，还没发出声音。
　　冉烟又讲了，
　　“那你呢崔栖烬？”
　　“我什么？”
　　又有泡泡涨大，出现。
　　冉烟的声音很轻，
　　“作为水水的朋友，我是绝对不能允许你在心底有人的情况下，和水水来接触的。”
　　崔栖烬有些恍惚，“什么？”
　　冉烟神色不太自然，似乎是也不太习惯说这种话，“就昨天啊，昨天你回来之后那么不对劲，然后晚上吧，我做噩梦醒来之后发现陈文燃不在，出来喝口水，就看到你们两个在外面，而且还在喝酒。然后我想你们两个应该是有事要说，就没打扰。结果呢，一回头看到水水——”
　　“她那个时候……不是和奶奶去睡觉了吗？”
　　“不知道。反正我看到她就坐在楼梯上，还穿着睡衣，那么黑，不开灯，她夜盲症又看不见什么东西，也不知道她坐在那里干什么，我去问，她才跟我讲了你们在车上说了些什么……”
　　说到这里，冉烟看了崔栖烬一眼，停顿了一会，才继续往下说，
　　“总之，她的难过，其实永远比看上去的要多很多。”
　　社交网站上讲，esfp自恋又自卑，有点傻，习惯活在当下，是个健忘的乐天派。但实际上，她也很敏感，容易不安，习惯避开矛盾，需要反复寻找被爱的证据，经常半夜胡思乱想，难过时除了自己几乎很难被其他人察觉……
　　一时之间，崔栖烬在自己脑子里搜刮出如此之多有关材料。
　　却不知道，到底哪一个可以用来概括昨天晚上没被她看到的池不渝，或者是……
　　哪一个都可以。
　　“讲实话吧崔栖烬，我其实不觉得你会是一个对待感情拖泥带水的人。”
　　“不过更奇怪的是，明明你们两个之前都要说自己是单身主义者，喜欢一个人……”
　　冉烟说到这里叹了口气，
　　“总之感情的事别人再怎么说也没用。你就当，当我今天晚上台偶看多了，忍不住给水水抱不平吧。”
　　崔栖烬静静听着。
　　用拇指刮了刮啤酒罐上的水汽。她不知道再抬眼去看，这个客厅里会充斥着多少被酸性液体充满着的泡泡，也不知道迄今为止到底破了多少个。
　　她维持着自己岌岌可危的冷静，
　　“过了今天就好了。”
　　“什么？”冉烟似乎不太明白。
　　“呲啦”一声。
　　崔栖烬拧开啤酒拉环，给自己灌了一口，啤酒还是一如既往的苦，口感没有那么凉，到了胃里似乎已经变得很热。
　　吞下去之后，这个器官的变化使她接近于一种想要呕吐却吐不出来的状态。崔栖烬勉强压抑这种状态，又重复，
　　“过了今天就好了。”贤著傅
　　“是吗？”
　　冉烟没有对她的笃定产生怀疑，反而语气轻松了下去，“看来水水这个生日会过得很顺利。”
　　崔栖烬“嗯”了一声，“会顺利的。”
　　之后冉烟没有再讲这件事，只是静静地喝着啤酒。喝到啤酒罐空了不少后，又嘟囔一句，
　　“难道我和陈文燃之前谈恋爱的时候，你和水水都是这种感觉？”
　　崔栖烬也喝了几口。
　　人变得有些魂不守舍，对冉烟的问题感到很茫然，胃里那种想吐的冲动始终没有停止过。她抬眼，只觉得整个空间都变成蓝色，有好多好多个泡泡在胀大。
　　又看冉烟。
　　冉烟摇摇啤酒罐，披着头发，她紫色的睡衣变成她紫色的皮肤。她坐在一张圆桌上喝啤酒，抬头看她，在她眼里忽然变成了一条紫色的直立鱼。
　　崔栖烬觉得好诡异。
　　晃了晃头。
　　再去看，冉烟还是那条紫色的鱼，漫画风格，形象好熟悉，好像哪部动画……
　　崔栖烬皱了皱眉。
　　下一秒，一声巨响，一个卧室的门推开，里头跑来一个歪来倒去的、戴睡帽的粉色五角星，用十分惊恐的语气，喊，
　　“冉烟冉烟！我看到有好多蘑菇在我们床上跳！它们要吃了我要吃了我！”
　　紧接着。
　　又是“嘭”地一声巨响，来自池不渝的卧室。
　　崔栖烬望过去，看到里头跑出来一块戴着白色小帽子的黄色海绵，慌慌张张地抱着自己粉色的被子，用十分亮的嗓门喊，
　　“崔木火崔木火！我们房间里有一头野猪在唱rap！好大！它踩我头！它还踩我嘴巴！它还抢你给我买的小蛋糕！”
　　崔栖烬低头看一眼自己手里的啤酒，怀疑是否度数太高。而这一眼却令她发现一个无比惊人的事实——
　　她手中啤酒竟变成一张羊皮纸，上面歪歪扭扭的字迹写几个看不太清的大字。
　　她下意识揉紧这张羊皮纸。
　　天下大乱间所有泡泡全都挤压过来，几乎让她不得动弹。
　　紧接着，一个黄色身影从这些泡泡里跳过来，头顶帽子一蹦一蹦，将这些透明泡泡一个一个戳破。
　　湿淋淋的液体劈天盖地地浇下来，又湿，又黏，浇到她们两个身上，像一场巨大的透明鱼缸在疯狂倒灌。
　　她眼疾手快，接住快要摔倒的人，她不知道这个人是谁，却抱得很紧，像是怕一不小心就失去，又像是怕突如其来的拥有。
　　半透明的水还在冲刷着她残余意识，而意识尚存的最后一眼，是黄色海绵泪眼婆娑地躺在她怀里，跟她讲——
　　蟹皇堡秘方，切记不可外传。
　　-
　　半夜，救护车呜哇呜哇地开到海水里，好似拖走了一整个海底世界。
　　昏昏沉沉间。
　　崔栖烬又听到“呜哇呜哇”的声音，始终在脑海中盘旋，像一场警告。
　　猛地睁开眼。
　　崔栖烬的心脏像是快要跳出来。
　　残余的恶心感还萦绕在五脏六腑间，整个身体都很沉，只有心脏还在如鼓槌般疯狂跳动。
　　几号了？
　　她心底只有这个想法。
　　很费劲地抬了抬手，在摸到手机之前，率先看到自己手背处的吊针，还有伫立在床边的吊瓶，以及……
　　和她并排的三张病床上，齐齐躺着的三个人。闲主富
　　记忆匆促回笼。
　　昨夜的动荡不安在清醒之后终于有了确定的由头——晚饭时分吃到的见手青。
　　孟玉红从老姐妹这里得来，满心欢喜地炒来给她们几个吃，结果自己晚饭时胃不舒服没吃到，于是她们四个将一盘分食干净。
　　于是四个一排。
　　凑了桌《海绵宝宝》，还正好占据这间病房的一整边病床。
　　“那现在……”
　　大概是某种后遗症，崔栖烬不自觉发出了声音，也是能够设想到的嘶哑。
　　“现在婆婆回去给我们做早饭去了。”不知是从哪张病床，陈文燃的声音跑出来，很微弱，那盘见手青她昨天吃得最多。
　　“现在是三月二十四号的上午，今天还没结束。”冉烟的声音也跑出来，比陈文燃的力气稍微足一些，应该她的情况算最好。
　　崔栖烬昏昏沉沉地往旁边病床望。
　　离得最近的一张病床上躺着一个人，被子盖得很紧，几乎盖住整个人，看不到脸。不过就算有脸她也看不清。
　　“池不渝呢？”
　　刚睁开眼就面对白花花的医院环境。她不知道自己的眼镜在哪里，也不知道这是不是池不渝。
　　被子里的人缩了一下。
　　片刻，破罐破摔地掀开藕粉色被子，还穿昨天晚上的睡衣，不过像是和人打了一个架一样，有那么乱。显然，这个人大半夜是揪着被子被送到医院里来的。
　　藕粉被罩敞出一张白白净净的脸，池不渝的气色显然不是很好，丧眉耷眼，好一会，才哼哼唧唧地讲，
　　“在呢。”
　　陈文燃咳嗽一声。
　　冉烟伸手过去，拍了拍陈文燃的被子。又被陈文燃拍回去。
　　池不渝又缩到了被子里。
　　轮廓像驮着壳的蜗牛。
　　也许是崔栖烬的后遗症还没消退，她竟然产生如此印象。
　　也竟然，没由来地发出一声笑。
　　病房内气氛低沉，她这声笑格外突兀。
　　引得池不渝在被子里翻了一个身。
　　陈文燃有气无力地来一句，“崔栖烬疯了，来人呐，给她再来一盘，以毒攻毒。”
　　冉烟眯着眼看过来，“后遗症？”
　　池不渝在被子里咕踊了一下，好一会，悄悄咪咪地从她这边掀开一点，看她，
　　“你笑什么？”
　　崔栖烬又笑了一下。
　　其实她也不知道自己在笑什么。
　　或许是她的猜想得到印证，她实在是想不通，为什么和池不渝碰上，她的生活就如此精彩纷呈，就有如此多完全设想不到的事情会发生。
　　但她不觉得恼火。
　　意外的，忽然觉得有趣。
　　池不渝皱起了鼻尖，眼神变得有些担忧。似乎想再说些什么。
　　而这个时候。
　　崔栖烬先开了口，“生日快乐。”
　　病房里静谧了下来。
　　池不渝突然愣住，单手撑着被子，藏在被子里看她，像是不知道该如何反应似的。
　　紧接着。
　　陈文燃病歪歪的声音也出现，甚至比刚刚还提高了一些，“生日快乐，水水，祝你管他几岁，开心万岁！”
　　冉烟也笑了一下，然后接一句，“生日快乐，水水。”
　　此时路过，推着车的护士停下脚步，看她们一眼，也跟了一句，“你们哪个过生日？生日快乐哈。”
　　崔栖烬再次说，“生日快乐。”
　　陈文燃似乎不太服气，“嘿，你怎么还说两遍呢，我最后一句，你们不要跟我抢。”
　　冉烟不听她的，“生日快乐。”
　　崔栖烬就没听过陈文燃的话，“生日快乐。”
　　陈文燃似乎上了瘾，“生日快乐！”
　　……
　　清晨的病房有些嘈杂，连气息都低沉嘲哑。她们几句微弱的生日祝福被藏在这些声响中，似乎不值一提。
　　又似乎，仅一人可见。
　　此起彼伏的生日祝福下，池不渝吸了吸鼻子，像是害羞，将头都盖住。
　　但却又没有出来阻止，只听她们讲了好几个来回，才别别扭扭地将被子掀开，敞出被折腾得凌乱的发丝，和有些泛红的耳朵尖尖，微微昂起下巴，讲，
　　“好咯，晓得咯，别讲咯。”
　　陈文燃大笑，结果笑得突然干呕起来，一时之间一个人呕带动另一个，冉烟也拿起床边的垃圾桶。呕了一会两人又开始咳嗽，咳完了突然噤了声。
　　半晌没了动静。
　　四个人并排，四张病床，没有人再讲话。
　　结果没过多久，陈文燃又突然笑起来，大概是被池不渝传染，像头鹅在打嗝。
　　冉烟大概也被传染，笑骂她，“你和崔栖烬昨天都还背着我们偷吃了笑药？”
　　池不渝被她们两个逗得也笑得止不住。整张床都在抖，脸色由刚刚的苍白转而红润不少。
　　也不躲在被子里不开心了。
　　手伸在外面吊水，下巴有一半藏在藕粉被子里，笑得眼睛都眯成一个倒月牙。
　　一边笑，一边不自觉地看向崔栖烬。
　　等对上崔栖烬的眼之后，微微收敛一些，下巴抬起来，压住被子，
　　“崔木火。”
　　喊她一声，有些踌躇的语气。
　　“嗯？”
　　崔栖烬懒洋洋地应了一声。
　　大抵是她一生病，脸色就比其他人苍白。以至于池不渝看她一会，又忧心忡忡起来，
　　“你没事吧。”
　　“现在还算过得去。”
　　崔栖烬讲，然后瞥见池不渝并未放下忧心的眼，又补一句，
　　“反正也不会死掉。”
　　池不渝瞪大双眼。
　　整张脸都在用力，“呸呸呸！怎么可以随便讲这种话，你快跟我一起呸呸呸！”
　　崔栖烬怀疑，如果不是被吊针桎梏住，恐怕她马上就会来火急火燎地捂嘴。
　　崔栖烬不信这种事情。
　　但她觉得池不渝用力的表情很好笑。于是她毫无办法地配合，
　　“呸呸呸。”
　　很没有语气。
　　不过池不渝还是暂且放过她，“哼”了一声，然后又压了压被角，开始唉声叹气，
　　“真不知道我怎么会一直让你遇见这种事。”
　　是啊，自从遇见你之后，我一成不变的生活，就全都是兵荒马乱。
　　我怎么会因为一次重感冒被救护车抢救，怎么会当上文娱委员跟别人跳《trouble maker》，怎么会去跟一个网络里的人产生感情，怎么会甘愿去当一部文艺青春片的热带鱼，甚至回过头去看那么那么多遍？怎么会有一只叫小蜗的巴西龟，怎么会知道我的mbti是intj，怎么会在吃完见手青意外看到蟹皇堡的秘方……
　　你怎么会，让我，让无趣、寡淡和厌倦一切愚蠢事的我……都能够觉得这些愚笨至极的东西都很有趣？
　　“不过，我想你应该也不讨厌吧。”
　　池不渝怎么可以，那么自信地讲出这种话？
　　又怎么可以在讲出这种话之后，用那样忐忑，那么不自信的表情看着她？
　　崔栖烬搞不懂。但她还是没办法否认这一点。
　　她“嗯”了一声，阖上眼皮，黑暗裹挟着记忆滚过来，她想起在幻觉产生之前的一件事，忽然想要问池不渝那天晚上为什么要难过。但张了张唇，没能发出声音，她还是将这句话吞了下去。
　　过了今天就好了。
　　大概是看她有些疲累。池不渝好久没有再讲话。直到不知道是谁的手机在空气中发出声响，好像是一通电话。
　　响了很久没人接。
　　于是在陈文燃和冉烟打闹的背景音里，池不渝迷迷糊糊地翻了一下身，
　　“崔栖烬是你的电话吗？”
　　“不知道。”
　　崔栖烬费力地掀开眼皮，伸手去够床头柜，却因为右手吊水，在这一刻突然有鲜红液体在红色管道中回流。
　　池不渝吓得人都不迷糊了，“还是我来拿吧！”
　　崔栖烬只好将手放回去。
　　两张临近病床之间的床头柜是共用的。池不渝左手没有吊水，但也限于右手的吊针，摸了一通，才摸到一个在振动的手机。
　　拿到之后，手机反而不震了。
　　“哎，这个手机怎么……”池不渝眯着眼，嘀咕一句，“好像挂了哦？”
　　“得不得是什么急事哦？你要不要看看？”
　　崔栖烬往那边伸了伸手，不知道是不是这次吊针没打好，她稍微一伸手就返流。
　　于是池不渝又很快缩回去，警告性质地讲，“那还是别看了，你先把手放下。”
　　崔栖烬蹙着眉，看吊针管道里的红渐渐消退。
　　扯了扯左手，似乎也不太方便。于是有些心不在焉地讲，
　　“那你帮我看吧。”
　　池不渝欣然应下，“密码是好多来着？”
　　崔栖烬说了一串数字，瞥过去，“昨天才讲过，你怎么还是记不住？”
　　吹完蜡烛。池不渝忘记拍凤梨蛋糕的照片，要从她的手机里要她拍的那些照片过去。她当时忙着洗澡换衣服，随意解了锁交由给池不渝，又在浴室听到池不渝大喊不小心锁屏了。
　　她当时洗澡洗到一半，听到这句很不耐烦，又没办法从浴室出来。于是给池不渝讲过一遍密码。
　　“你的密码谁能记得到哟！”
　　池不渝有些不服气地讲，“哎，打开了，不过，这个手机怎么……我看看啊，是……”
　　“是谁？”
　　崔栖烬问。
　　“是……”
　　池不渝没有发出其他字节了。
　　崔栖烬后知后觉地望过去，忽然觉得全身血液在这一瞬间倒灌——
　　隔着嘈杂的病房，走来走去的护士医生，嬉笑怒骂的陈文燃和冉烟，在两张病床之间跳转的浅黄日光。
　　像是又回到滞闷的海底世界。
　　她看到池不渝细瘦手腕从睡衣袖口探出来，上面绑着两个黑色发圈，她看到池不渝手中握着那个黑色的旧三星，愣怔地望向她，张了张丧失血色的唇。
　　好像是由于已经许久没有发出过那个音节，第一遍没有任何声音发出来。
　　很久，很久。
　　像是无法理解，又像是勉强消化，才又艰难张开唇，将那句话说出，
　　“你是……Mine？”
　　这一天晚上回到成都的路比来时更漫长，而12306上显示这班高铁时长是五十三分钟，只比来时多一分钟，却好像多了一个世纪。以至于其中一个又一个隧道晃过，崔栖烬在脑海重构那个场景大概有千千万万遍——她当时应该说些什么，做些什么，来阻止这一刻的发生。
　　或者早在这一刻发生之前，她就不应该将旧手机随身带在身上来警醒自己，她怎么会采取如此没有戒心的办法？也不应该吃那盘见手青被模糊掉防御系统，或许是之后的凤梨蛋糕，又或许是那几口冰啤酒，她一向对自己的饮食要求严格，怎么会在这天晚上破例？
　　更不应该在登陆企鹅界面之后不退出就锁屏，她怎么会如此没有戒心？或许，在这么多或许里，她最不应该的……
　　就是为了存留这个企鹅号，捆绑那时的手机号，甚至这么些年还一次又一次地缴费，还将自己每一部手机密码都设置成同一个，她明明知道那是有多危险多没有戒心的一件事，又怎么会那么不知悔改，反反复复？
　　可她无数次反刍这一刻的所有细节，才对关键所在如梦初觉，原来在那么多“怎么会”里面，还有一条被她所忽略——
　　究竟是从什么时候开始，她怎么会，容许池不渝碰她的手机？


第39章 「返程高铁」
　　离开乐山之前, 孟玉红给四个人都准备了一个满满当当的小包裹，里面装着张飞牛肉香肠腊肉耙耙柑和一整只甜皮鸭。
　　老人家还对见手青的事觉得内疚，握每个人的手很久，甚至还偷偷抹眼泪。
　　陈文燃和冉烟轻声细语地安慰着老人家。池不渝眨巴了一下眼, 里面就浸出了一颗摇摇晃晃的泪, 大概是之前都神情恍惚, 这会才迟钝地意识到要离开也总归舍不得奶奶, 眼眶也有些泛红。
　　崔栖烬没有讲话。
　　即便她已经认定此时的沉默, 是一种愚不可及的行为。任何麻烦，任何突发事件，一经出现，在她脑子里都能生成至少三种不同的解决方案。可此时此刻除了沉默，她发现自己竟然别无他法。
　　她给她们递纸巾。
　　陈文燃没有掉眼泪，但还是接了, 想说些什么来缓和气氛，看看每一个人的脸色, 终究是欲言又止。
　　冉烟接了，看一眼崔栖烬，叹了口气, 递给眼睛红红的池不渝, 抚着她的肩轻声安慰, “没事的水水，想奶奶了我们之后随时还可以过来。”
　　池不渝闷头“嗯”了一声, 有点鼻音, 然后又像撒娇式地抱紧孟玉红, 整张脸都埋在孟玉红肩上，好长时间没有讲话。
　　孟玉红拍拍池不渝的肩, 有些心疼地安慰自己的孙女，
　　“没事的啊，想婆婆了随时打视频，现在又不是没有网络，连个Wi-Fi，什么人还不是都能想见就见的。”
　　池不渝闷闷地“哼”了一声，然后沉默了一会，冷不丁冒出一句，
　　“那你不可以再喝奶茶！”
　　孟玉红顿一下，没有立马答应。恰好这时游颖在车里按了一下喇叭。孟玉红直接把人背一拍，催促着，“赶紧走，这么多人挤在这里我嫌吵。”
　　温情被打破。
　　池不渝貌似不太满意，报复性质地在孟玉红肩上蹭了蹭眼泪。等孟玉红眼睛瞪起来，又立马拉开车门缩到游颖车上。
　　过了一会。
　　车窗很慢很慢地降下来，池不渝在里面昂起下巴，眼梢似乎还是红红的，却又威胁式地咬咬牙，“反正下次来再看到你喝奶茶就没收你的会员卡！”
　　院子里停着好几辆车，午后日光正热，池不渝在车窗里挥了挥手，手里还捏着一瓶冒着冰气的峨眉雪。
　　她跟孟玉红说完话，又垂一下睫毛，十分惘然地抬眼，匆匆看了崔栖烬一眼，又有些颓唐地掠过，咬了咬唇，同样是欲言又止。
　　崔栖烬冷静地看她，“路上小心。”
　　池不渝低一下睫毛，“谢谢你的生日礼物。”
　　两个人突然之间都没有话再讲。此时游颖耐心地喊了一声“烟烟？”。
　　冉烟应一声“来了”，临上车之前用手肘悄无声息地撞了一下陈文燃。
　　陈文燃咳嗽一下，拍了拍崔栖烬的肩，大着声音喊一句，
　　“放心吧！我俩高铁到成都了就给你说啊！”
　　也不知道到底是喊给谁听。
　　日色笼罩，崔栖烬站在一棵树的阴影下，看来来往往的几辆车，倒车，调整位置，像一艘艘扬起帆的船，开出她所能抵达的海域。
　　然后十分冷静地推着行李箱，跟陈文燃说，“走吧，我们的车也到了。”
　　池不渝原本的生日安排，是中午在奶奶家过完，下午就坐游颖的车去眉山的外婆家。听到出了见手青这件事，那边一大家子人没一个能坐得住，三四辆车从成都从眉山开过来，浩浩荡荡地将她们的水水儿接了过去。
　　冉烟老家在眉山，原本是一块回成都，临时改变主意，说正好跟着她们的车走，回一趟家拿点东西，大概是也想着，能陪一陪刚刚得知这个意外消息的池不渝。
　　而陈文燃还是跟崔栖烬一块，踏上那列五十三分钟的高铁回程。
　　上了高铁。
　　位置还是靠窗，泡面气味笼罩，小孩哭闹声，后座中年男人一共找了五次乘务员，絮絮叨叨地提出各种要求……无数种声音和气味，像一张大网一样拢过来。
　　对于这一切，崔栖烬始终维持心平气和。连她自己都出乎意料。
　　陈文燃在她旁边，手背上还是今早刚拔掉的滞留针，大概是因为疲累以及还没好全的原因，她竟然也一声不吭。
　　今早在病房内之后发生的所有事，在崔栖烬记忆里，仿佛都变成一部没有任何声音的黑白默片。
　　可每个人脸上的表情，每个人的举动，却又都好像闹哄哄的，像一枚炮弹，无声无息地炸过来——
　　“你是……Mine？”
　　在池不渝说出这句话后，整个病房似乎都没有了任何声音，像是一切忽然被抽成了真空，连氧气都稀薄。
　　崔栖烬想从床上下来，手下意识地撑住，却又无比理智地意识到吊针极易返流，于是只能被桎梏在床上。注视着池不渝的眼，她无能为力地吐出一个字，
　　“是。”
　　这只有一个字的应答，在池不渝看来似乎很难理解。她稍微歪了一下头，极其茫然地看了一眼那边噤了声的冉烟和陈文燃。
　　再回过头来，看向崔栖烬的眼底有千千万万种情绪，是揉杂在一起的惊愕，不解和无助。像有无数只鸟从里头飞出来，彻彻底底地飞往不同方向。
　　池不渝失神地看了一眼黑掉的手机屏幕，紧接着，又按开，输了一遍密码进去。崔栖烬猜，她看到的，仍旧还是那个旧版本的企鹅界面，还是她自己，十几岁的她自己。
　　池不渝许久都没有动，旧三星一次又一次地熄了屏，又一次又一次地被她重新输入密码，点亮，似乎这时候她的记忆力变得格外好，而接收新信息的能力却变得格外迟钝。
　　崔栖烬也许久都没有动。
　　也许她是应该说点什么的，至少，至少，她应该发出一点声响。
　　于是她喊，
　　“池不渝……”
　　大概是这句呼唤声音太小，又或许是下一秒病房里涌进来大量的人，将她的声音淹没。
　　是池不渝的爸爸妈妈，三个姨妈，和好几个表姐……很多很多人，一进来就将在她身旁的池不渝围得水泄不通。
　　她们担忧地讲“水水你怎么样了？”，红着眼睛讲“以后不可以再随便吃菌子了”，又七嘴八舌地讲“医生怎么说？”“没什么大问题就好”“你婆婆呢？她这么大年纪了别也跟着一道出事”“这就是和你一块来的朋友们吧，没事吧都，一个个，唉，怎么脸色都这么不好看，出来玩一趟遇到这种事，爸妈看了得多心疼”“本来还给你准备了个双层大蛋糕，刚刚医生说这几天都不要乱吃东西比较好，这次生日吃不到蛋糕了莫哭哈……”
　　世界又迅速恢复嘈杂。崔栖烬看不到池不渝。她不知道池不渝到底是什么表情，只能从片段言语中，听到池不渝的声音断断续续的，在和这一大家子人说话。
　　她也不知道池不渝到底看不看得到她，到底有没有看她。
　　但她看到冉烟和陈文燃，在忙碌的身影中，一个有些惊愕地看着她，却又在对视一会后点点头，大概是对她之前说过的话产生一种迟钝的了然。
　　另一个张了张唇，似乎是想说点什么，但最终又没说，只是从床上下来，推着吊瓶支架，动作极为慢地走到她身边，坐到她床边，一言不发。
　　崔栖烬问她为什么突然要走过来。
　　陈文燃有气无力地讲，怕你太孤独。
　　总之，在这之后，没过多久，她们水一瓶瓶都吊完，一大家子人就拥着始终还有些恍惚的池不渝离开。
　　临走之前，池不渝爸爸单手抱住池不渝藕粉色的被子，又极为顺手地给她们拎上了一些杂物。崔栖烬原本想自己拿医院开的药，池不渝爸爸又一只手勾走，不太满意地努努嘴，
　　“家长都来了，哪能让你们几个生病的小娃儿自个动手。”
　　她们三个落在后头，坐池不渝一个姨妈开的车。车上，姨妈问了她们三个名字，听到崔栖烬名字时打了个顿，跟着她念一遍，又讲是个挺好的名字。
　　然后听到她用普通话，也换成有些口音的普通话，笑眯眯地跟她们讲，
　　“这两天我们家水水没给你们惹麻烦吧？她是比同龄人要娇气一些，就请你们你们多担待啊。到成都后联系我，保准得请你们吃一顿好吃的，这次元气大伤，是得好好补一下。”
　　再次回到池不渝奶奶家。
　　崔栖烬把睡衣换下，看到那个黑色旧三星已经被放到床头柜。
　　她沉默地划开屏幕，还是那个企鹅界面，池不渝没有动过。而那个所谓的，让她失误的“红1”，也只不过是消息恢复时出现的一个bug，是一个故障，是空白。
　　她把手机放回行李箱，又拿出来，放在了身上，已经没有再存有戒心的必要。
　　走出卧室，院子里闹闹腾腾的，孟玉红准备的一桌菜，还有冉烟准备的大蛋糕还是没浪费，被摆在坦坦荡荡的院子里，人群热热闹闹，没因为一份见手青责怪池不渝贪吃，也没因此责怪她们几个陪行人，更没有对池不渝奶奶没炒熟的行为表示任何责怪。
　　所有人还是热火朝天地准备给池不渝过生日。
　　崔栖烬刚踏出门槛，觉得日光泛白得有些刺眼，闭了一下眼，结果胳膊就被人搀住。睁开眼，是池不渝妈妈——眉眼之间和池不渝有些像，大概是因为今天太阳大，卷发上还戴一顶草帽，耳朵上戴着大耳环，化着素雅的淡妆，端给她一碗还泛着热气的苹果梨水。
　　似乎是看到她格外苍白的脸色，还忧心地拍了拍她的肩，
　　“乖乖，你怎么看起来比其他人严重得多。”
　　“来，把这个喝了啊，对胃舒服的，水水每次肠胃不舒服都央着我给她煮，她就不哼唧了。”
　　“她喝了吗？”
　　这是崔栖烬的第一反应。
　　“没呢。”池不渝妈妈讲，“这不是刚煮好给她端过去吗。”
　　原来这碗是准备给池不渝的。
　　崔栖烬抿了一下唇，刚想说让池不渝先喝。
　　池不渝妈妈又已经塞了过来，丝毫不小气地拍一下她的肩，然后讲，“就一碗苹果梨水，哪个都有，讲什么先后顺序撒。”
　　临走之前又笑眯眯地嘱咐，“小心烫哈，慢点喝，别急着来。”
　　之后是被池不渝期待很久的切蛋糕环节。
　　不知道是不是还没恢复，又或者是切了蛋糕也吃不到，总之池不渝脸色还是没有恢复过来，被日光晒着格外白，也没有来得及化漂漂亮亮的妆，只涂了个口红。
　　吹蜡烛的时候，嘴角的笑似乎有些勉强。
　　或许这是崔栖烬的错觉。
　　她几乎没从池不渝脸上看到过强颜欢笑的神情，以至于她也不知道，池不渝的强颜欢笑，究竟是何表现。
　　她自己也从不强颜欢笑。她爱笑就笑，不爱笑的时候，便连装也懒得装。难怪这么多人都讲她刻薄。
　　她端着已经变凉的苹果梨水，在一群人的外围，用不那么坦然却始终平静的目光，注视着池不渝。
　　却还是觉得胃不太舒服，像有什么人在创口处，一滴一滴地挤着酸液沁进去。
　　陈文燃在她旁边，压低声音接自己妈妈的电话，说没什么事，吊了瓶水就好了，说这么大人了，又不是小孩子，有什么需要过来的。
　　崔栖烬想了想。
　　返过身，跟刚打完电话过来的游颖碰了面，将自己给池不渝准备的生日礼物先放到了游颖车上，那里面已经有大大小小的包装盒，堆着各式各样的礼物，看上去是装着一车厢很满很满的爱。
　　她一时之间不知道该将自己的唱片放在哪里。游颖听了是十分脆弱的唱片之后，很惊讶地讲——我们水水肯定会很喜欢这个礼物的。然后又很体贴地给她腾出一片位置。
　　再回来的时候，院子里风很大，池不渝“呼”地一下吹灭蜡烛，绑好的头发也被吹得乱糟糟的。
　　冉烟走上前去，替她理了理头发，低声说了几句崔栖烬听不到也听不清的话，又将她们三个写好的贺卡递给池不渝。
　　池不渝有些恍惚地往外看了一眼，匆匆扫过，在撞到崔栖烬回来的视线后，又垂下眼睫毛。
　　接过贺卡。
　　攥在手里，良久，打开，盯了好一会，似乎是松了口气，然后被里面写的内容逗得弯了一下眼。
　　崔栖烬从贺卡样式看出，那一张应该是陈文燃写的。她想幸好有陈文燃，她想也许她也应该学陈文燃，干脆在贺卡里讲个笑话逗池不渝开心。
　　不知道是不是崔栖烬的贺卡特意被冉烟放在了最下。总之第二张打开，池不渝看了一会，瘪了一下嘴，昂昂下巴，像是在和冉烟撒娇。
　　然后，是崔栖烬的贺卡。
　　这张贺卡是她在逛街时挑选，实际上给她留有的时间很短，要瞒着池不渝不让她看到，又要精心挑选，让自己满意，让池不渝也满意。对她来说这简直像特工游戏，很无聊的特工游戏。
　　最后。
　　在池不渝鼓着腮帮子嚼咔饼的时候，她在一家文创店，很紧急地选购了一张立体贺卡。崔栖烬当时在这一张和普通贺卡之间犹豫，因为这是她很嫌弃的花里胡哨，大概也会是池不渝很喜欢的花里胡哨。
　　一打开，就会有一个纸质烟花卡跳出来，然后自动播放声音很小很吵的生日快乐歌。
　　于是午后的风将她的气息吹到她这边，池不渝就在声音很小很吵的生日快乐歌中，应该是看到了她写的那句话：
　　【等回成都之后，我们见一面吧】
　　——在已经得知，她决定在那次见面中要全盘托出的事实之后。
　　人群喧闹，风扬起池不渝的发。她捏着贺卡，隔着斑驳树影，抬头望向她。
　　从这个角度，崔栖烬能看清她眼周有黄灿日光游离。
　　距离那场意外已经几个小时。
　　池不渝眼底仍存有高浓度的迷乱和失魂落魄，即便那些东西已经被日光映得模糊。却在这一刻不可忽略，将几米开外，隔着人群的她抓得很紧很紧。
　　池不渝的家人，冉烟，陈文燃在她耳边的电话，手里被放凉的苹果梨水……一切都化作无关紧要的虚影。
　　或许那些迷乱和失魂落魄早已钻入她的脑海，将所有可视之物都模糊。
　　一滴汗从眼皮缓缓滑落。
　　茫然间崔栖烬终于体会到三角形坍塌的感觉。
　　好像并没有想象之中那么多痛楚，只是有一点酸，有一点苦，有一点咸，是湿的，黏的，新鲜的，像汗液，也像眼泪。
　　她们目光在空气中一次又一次相碰，却还是没有人能走到她面前来，一个字一个字地告诉她这一刻该讲些什么，才最合适，才不会让池不渝的生日过得更加糟糕。
　　应该当着所有人的面讲“池不渝你原谅我”吗，应该讲“池不渝你听我解释”吗，应该讲“池不渝事情不是你想的这样”吗，应该讲“池不渝你不要过生日不要和你的家人待在一块和我单独聊一聊”吗？应该讲“池不渝对不起都是我的错”吗……
　　还是应该问“池不渝你还恨我吗”，应该问“池不渝你现在是怎么想的”，应该问“池不渝你打算怎么办”……
　　她不知道。
　　但她有一点庆幸。
　　庆幸自己已经让池不渝吃过生日蛋糕，在这之前也没有吝啬某些褒义话语，对池不渝说过很多句生日快乐，庆幸自己在贺卡上写过的那一句话。
　　与此同时又有一点不甘。
　　不甘她处心积虑，到处欺瞒，在无数次想要开口时都劝诫自己只要过完今天就好……却还是没能让池不渝过好这一个生日。
　　不甘，又是只差那么一点点。
　　-
　　高铁钻过一个冗长隧道，声响仍旧嘈杂，列车员推着车喊有没有人买晚饭。崔栖烬在漆黑车窗看到自己脸色苍白的倒影，被光吞没一秒，下一秒又出现，反反复复。
　　在她身后的陈文燃还是没有讲话，只是透过车窗注视着她，神情复杂。
　　崔栖烬没有心思跟陈文燃说些什么。
　　胃部翻涌让她很想吐。捂紧胃部的那一秒，陈文燃及时拿了清洁袋给她。
　　她沉默接住，扶着桌板，在轰隆和摇晃的高铁上吐出一些浅褐色的透明液体，恍惚间意识到原来人是真的会晕高铁，而自己今天没有服用任何食物，于是吐出来的只是那些苹果梨水。
　　池不渝妈妈给她们煮的苹果梨水。
　　记得下午，她们三个喝下去都好受不少，只有崔栖烬的胃不太好，不是很适应，喝了几口就觉得胃部翻涌。
　　但她还是一口一口勉强自己喝下，以至于陈文燃又喊她“犟种”。
　　陈文燃又递了纸巾过来。
　　崔栖烬愣愣接过纸巾，擦过嘴，又对着纸袋干呕，最后把那些入腹的苹果梨水全都吐出来，又吐出一些发苦的水。
　　她就像是一个经年累月失修的机器，一时之间难以消化如此高等级如此平等如此溢于言表的……
　　“爱”。
　　可爱究竟是什么东西呢？
　　为什么有的人讲一句话，一举一动，对任何一个人，都可以那么轻易表达出来，就好像这是她们与生俱来的天性和本能？
　　而为什么，为什么唯独到了她这里，就像是从胸腔里硬挤出来的那么一点，吝啬到咬紧牙关都难以对人诉说。
　　可是，爱不是讲人人平等吗？
　　可又是为什么，于她而言就不平等？
　　手机“嗡”地振动一下。崔栖烬没有反应，陈文燃小声提醒“崔栖烬你手机响了”。
　　半晌。
　　她轻轻“嗯”了一声。
　　避开陈文燃要来接的手，笑一笑，手上用力将清洁袋口揉紧，掩去那些绝不可以被人看到的脏污和不堪。
　　用另一个清洁袋装住。
　　拿出湿纸巾。
　　神经质地擦了一遍又一遍嘴，又将苍白到青色血管十分明显的手擦干净，一遍又一遍。
　　最后，去拿手机。
　　先是掏出来一个旧的，没有任何消息过来的三星。
　　接着，又掏出来另外一个，新的，上面显示有一条新消息。
　　她静默两秒。
　　划开屏幕，点到微信通知，打开聊天框，上面赫然显示几条聊天信息。
　　18:23
　　绿色气泡【等回成都之后，你有时间的话，愿意和我再见一面吗】
　　19:14
　　白色气泡【我现在脑子很乱，你给我时间，让我整理一下，好不好？】
　　高铁又经过隧道，崔栖烬在窗外漆黑中觉得一切恍如梦寐，敲打屏幕，反反复复，删删改改。信号不佳，最后发出去，屏幕上已经显示：
　　19:18
　　绿色气泡【好。】


第40章 「芒果啤酒」
　　“你最近有空吗？”
　　电话里的崔栖烬这样讲, 听不出到底是什么语气。
　　以至于陈文燃无比错愕。
　　而她还没来得及接话，电话那边就传来一阵被挂断的突兀忙音。
　　打错了？
　　陈文燃稀里糊涂，刚想回拨过去。快要拨通之前，却又留心, 停下动作, 一秒, 两秒……五秒——
　　崔栖烬打来了。
　　果然还是这个翻来覆去, 爱折腾自己的性子。
　　陈文燃叹了口气, 接通电话，语气是很故意的嘻嘻哈哈，“怎么着了崔大师？有事找我啊？陪聊五十块一小时不讲价啊。”
　　崔栖烬许久没有讲话。
　　像是又有一声不吭要挂断的趋势。
　　陈文燃连忙打算解释，可电话里的崔栖烬却先开了口，
　　“我去找你，还是你找我？”
　　陈文燃一愣, “你说什么？”
　　电话那边又没声了，这次是连呼吸声都跟着消弭, 像那边手机平白被吞入失踪的电波信号中。
　　陈文燃以为信号不好。
　　拿开手机看了一眼，点开免提，一大段留白之后, 手机屏幕弹出转账消息, 点开, 是六个五十块。
　　与此同时崔栖烬的声音回到电话里，
　　“你在哪？”
　　还是没有什么语气, 被电波信号撞得有些散。
　　却足以让陈文燃如临大敌,
　　“还是我去找你吧？今天下午正好看完一个现场有空, 你六点之后在家？对吧？”
　　崔栖烬的反应似乎变慢了许多。
　　又是隔了许久，才缓缓吐出两个字,
　　“在家。”
　　挂了电话。
　　陈文燃觉得不太对劲。按照以往经验来讲，崔栖烬是那种打碎了牙要往肚子里吞，甚至在别人试图探究之时，甚至还要宁愿把肚子剖开证明里面没有分毫苦楚的性格。
　　即便她们看到的事实如此，可崔栖烬早已做好准备，决定将那些无以名状的痛楚独自分解，碾压，融进无人能探的四肢百骸之中。
　　实际上，就是因为太过了解崔栖烬这个性子。于是从乐山回来之后，陈文燃没有过问过一句，就是怕崔栖烬要整理消化的同时，还要来抽出精力来应付她的探究。
　　可现在……
　　崔栖烬竟然主动来找她？
　　陈文燃不敢怠慢，下了班，和冉烟说了一声，心神不定地开车往崔栖烬家里赶。
　　到了爱情迷航街，堵了二十分钟车，瞥见乌泱泱的一堆人，看一眼时间，到六点还差半个小时，有些犹豫，给崔栖烬发了条微信：
　　【你现在在家还是在工作室？】
　　五点半，崔栖烬的工作时间，在这个时间段内，不出意外陈文燃得不到她的回复。
　　可还是出了意外。
　　两分钟后，崔栖烬回复：
　　【在家】
　　还有一条：
　　【你等下按密码进来吧】
　　！
　　——工作时间内，回了微信，甚至还在家里待着，让她直接按密码进去。
　　陈文燃越想越觉得不妙。
　　火急火燎地赶到，按了密码，门打开了，她提着心，下意识憋紧气踏进去，好久都没再放下来——
　　这是崔栖烬家吗？
　　怎么会……有这么多东西？怎么会……这么乱？
　　客厅地毯上被风哗啦啦翻开的乱七八糟的杂志，用完之后没有复位乱哄哄拦在过路的几张木椅，开到最大音量正在播放那部古早台偶的电视机，沙发上随意扔放着的药袋，摆在电视机柜上没有合盖的药盒，零散的几罐没有开封的罐装啤酒，没有收好的框架眼镜，随意摆放在一边敞开着的行李箱，里面扔着几件衣服，垃圾桶里没有第一时间处理掉的芒果核……
　　崔栖烬人呢？
　　门在身后关上，密码锁发出“门已锁”的提醒。声音很响很突兀，可“在家”的崔栖烬丝毫没有动静。
　　陈文燃茫然地晃了一圈。
　　终于在阳台肆意生长的那些热植里，看到崔栖烬在其中影影绰绰的身影——
　　她应该是坐着的，侧背对着门，连眼镜都没有戴，像那天在树下的姿势，两只手环住自己的膝盖，手腕垂着，背脊两块骨头微微凸出，被浓密散开的黑发罩住。
　　她自己就像那些绿植中的其中一盆。不知道到底是在注视着些什么。总而言之把自己藏在其中，对陈文燃走近的动作没有任何戒备，也没有任何反应。
　　“你在看什么？”
　　陈文燃走近，才发现崔栖烬两只手里都拿着东西，左手是一个黄澄澄的芒果，右手……是一罐没有开封的啤酒。
　　这是一种什么奇怪组合？
　　再抬眼，看到崔栖烬的脸色，并没有像她想象中那样泪眼朦胧，或者是眼睛哭肿。挺正常的，还是一样白到像鬼，甚至还由于一直在晒太阳，以至于有些白里透红。
　　“这株彩叶芋开得很好。”
　　崔栖烬微微抬起下巴，语气也被太阳烘烤得懒洋洋的，
　　“今天天上没有云，我陪它晒一会太阳，它会开得更好。或许只要再多几天像这样没有云的天气，对它稍微有耐心一点，它的叶片颜色应该会更漂亮。”
　　“是吗？”
　　陈文燃听不懂，只莫名其妙地看一眼开得正好的那株彩叶芋，嘟囔着说，“是挺漂亮的。”
　　“但是天气预报讲后面几天都是多云。成都没有给它长得更漂亮的机会。”
　　崔栖烬又没由来地讲，
　　“我有点生成都的气。”
　　认识这么多年，陈文燃有时候还是很难理解崔栖烬的脑回路，听起来上下文没有联系，但这里面应该有着某种只在崔栖烬自己这里成立的逻辑。
　　她不知道崔栖烬到底在讲彩叶芋，还是在讲一些别的东西。
　　或许这世界上还会有另外一个人听得懂，但这个人显然不是她陈文燃。
　　陈文燃看到崔栖烬手里攥着的啤酒，转移了话题，
　　“你喝酒了？”
　　崔栖烬缓缓看过来，分明没有戴眼镜，看不清她此刻是什么模样，眼神却清明，似乎是根本不想要看清。
　　“没有。”
　　崔栖烬否认，又晃了晃自己手中的啤酒罐，“只是这样握着会比较舒服。”
　　“那芒果呢？”
　　“芒果？”
　　崔栖烬有些迟钝地低头，看到自己手中握住的芒果，
　　“准备吃来着。”
　　又往她这边伸出手，“你要不要？”
　　陈文燃下意识伸出手。
　　崔栖烬下一秒又收回，很不客气地讲，“那你自己去买。”
　　陈文燃被气笑了。
　　“这就是你的待客之道？”
　　崔栖烬思忖了几秒钟，看自己手中的芒果和啤酒，皱着眉，最终还是将啤酒放下，从自己的丝绸睡衣胸口兜里拿出手机，点了几下，陈文燃这边手机就发出一声振动。
　　崔栖烬又把手机放回衣兜里，握住了那罐啤酒，很淡然地说，
　　“你自己回去的时候下楼去买吧。”
　　陈文燃全程注视着崔栖烬的所有动作，这才发现崔栖烬一直穿着睡衣，于是心底只有一个念头——
　　不正常，很不正常。
　　“算了。”
　　陈文燃倚靠在阳台门边，“既然崔大师都已经付了陪聊费，我也就不跟你计较有没有芒果吃了。”
　　事实上那条转账她还没有收下。
　　崔栖烬看她一眼，应该也是对此表示疑问。
　　陈文燃抬抬下巴，“良心商家，服务到位再收款。”
　　崔栖烬点点头，却是不讲话了。
　　陈文燃还以为她要组织语言，耐心等了好几分钟，崔栖烬似乎都没有要开口的迹象。
　　于是又等了好几分钟。
　　陈文燃觉得腿酸，甚至跑到那边，搬来一张木椅，反坐着，下巴枕在椅背上，摆出竖耳倾听的表情，但崔栖烬还是没有开口讲话。
　　“你再不讲，六个小时的时间就要全亏了。”
　　天色逐渐暗下来，陈文燃点点手机，给出提醒。
　　崔栖烬看向她，但还是没有要说话。
　　算了。
　　陈文燃在心底叹了好几口气，刚打算开口询问，崔栖烬就犹豫着开口了，
　　“我只是……”
　　她将额头搭在腕心上，黑发被引力拽得落下来，语气变成一种前所未有的怅惘，又像是尤其懊恼的认输，
　　“似乎不太想要，自己一个人。”
　　此刻，暮色笼统，电视机还在身后用最大音量播放，台偶讲完一句情深意重的台词，进入到片尾曲阶段，屋子里闹腾腾的。
　　陈文燃突然说不出话。
　　崔栖烬不想要自己一个人。
　　崔栖烬亲口说，不想要自己一个人。
　　这个认知不仅让陈文燃觉得惊诧，也让崔栖烬觉得恐慌。
　　从乐山回来之后。
　　她理应用工作来淹没自己，于是当晚她就打开工作邮箱，之前对接的客户却发来感谢邮件，对她工作的圆满完成感到十分满意，也十分感激这段时间的配合。
　　她忘记在去乐山之前，自己就已经结尾过一个项目，而邮箱里却还没出现新的联系邮件。自由职业就是这样。
　　有的时候工作项目滚滚而来，积压在一块长期劳累。有的时候又会进入一段空档期。
　　很不幸的是，她进入了空档期。
　　更不幸的是，她好像已经完全遗忘，自己过往的空档期到底是怎么度过。
　　最大的不幸是，她需要在这段空档期里，等待池不渝消化她隐瞒许久的事实，然后来联系她，同她见面。
　　于是她像是一个发生故障的机器，陷入一段没有指令的空白期。
　　无法自控，无法恢复常态，仿佛见手青的后遗症还没完全消退，她的酒量不允许自己借酒消愁，于是她不得不像之前在乐山那样，手里握着一罐又一罐的冰啤酒让自己好受；她忽然没有耐心整理她维持好每样物品边界的住所，忽然忍受不了时间的流经速度如此之慢，她看自己感兴趣的杂志，看不下去就放在那里，她看电视，将那部讲“友达以上”的古早台偶翻来覆去地看，听到那里面的人又讲完全相反的道理——拥有并不是失去的开始，每一段拥有，都填满过那段岁月……[1]
　　她不知道通过看台偶学习道理，是不是一件正确的事情。
　　于是她反复思考，反复咀嚼这其中的情境，期间她打过一个电话给崔禾，崔禾还是过几个小时回过来，透过失真的电波信号，第一句话就讲，
　　“崔栖烬？你有什么事吗？”
　　有一瞬间，崔栖烬以为自己已经把想问的一切都问出来了——
　　妈妈，你和爸爸到底是怎么相爱的？你们之间有爱情吗？爱情到底是什么？它是个坏东西吗？它出现的时候明明那么不起眼，明明那么微不足道，可为什么，如今却让我那么痛苦那么煎熬那么懦弱？
　　然而事实没有。
　　她恍惚间想起最近快要到毕业季，崔禾应该忙着学生的论文和答辩。按道理余宏东那边也是一样。
　　电视机一直没有停过，里面正演到——女主角妈妈抱着女主角，温情脉脉地跟她讲家，温暖，感谢和爱。
　　而在她的电话里，崔禾听她不讲话，在那边催促——我有几个学生晚上要答辩，他们目前还有很多问题。崔栖烬？在听吗？我还可以给你五分钟。
　　崔栖烬不知道五分钟内到底可以问多少个问题。
　　这五分钟里她一个没有问。
　　有十秒钟，她沉默。有五秒钟，她讲，“余忱星之前，在学校犯了一次病。”
　　有大概十秒钟崔禾沉默。有两秒钟，崔禾讲，“是吗？那她没有告诉我。”
　　有三秒钟，崔禾讲，“你现在告诉我代表你已经处理好了，对吗？”
　　有八秒钟，崔栖烬讲，“对的。”
　　电话挂断，不到一分钟。
　　之后崔栖烬继续看那部台偶，看电视剧里的妈妈脸贴脸地抱住女主角，很亲热地讲——那我也要谢谢你耶，我没有问你的意见，就把你生出来了耶。[1]
　　她一只手握一罐冰啤酒，一只手握一个芒果。
　　很平静地想——
　　只差一点点，她就要跟崔禾说，自己前几天吃一盘没熟的见手青进了医院。
　　幸好没有讲。
　　因为讲了就会有期盼。
　　怎么能对一个人有期盼？那好危险。
　　于是她又跟自己强调——也不要对池不渝有期盼。
　　也许池不渝整理之后，并不想要跟她见面。也许池不渝还是生她的气，比以往任何一次都要严重。也许池不渝甚至会恨她，恨她这么多年一声不吭，反反复复地看她在过往里受折磨……
　　崔栖烬想，自己必须做好最坏可能发生的准备，像以往的每一次一样。
　　可她还是等待。
　　她控制不住，她失魂落魄，将自己摆放在了等待的位置。可明明，她不想让自己沦落到“等待”。
　　原来等待是一件如此煎熬的事情。
　　“所以，你早就知道那天水水一直在等你？”
　　半晌，陈文燃终于出声了。
　　陈文燃终于开口问了。
　　崔栖烬如释重负。
　　对，2015年的一个雨天，池不渝也等了她很久，等到雨停，等到夜深。
　　“对。”
　　崔栖烬疲惫不堪，看向一脸欲言又止的陈文燃，
　　“你是不是想骂我？”
　　“也不是吧。”陈文燃又开始叹气了，整个人也变得惆怅，“就是有些心疼水水。”
　　“我知道。”
　　“但也心疼你。”
　　崔栖烬摇头，“我没有什么好心疼的。这件事是我做错了。”
　　“是，是你做错了。你不仅那个时候没有去见她，后来整个人都在网络上消失了，然后到了大学，我们四个认识了，见了那么多面，说了那么多话，听了她讲这段初恋，十几二十遍大概有吧，虽然她看起来伤心是已经伤心过了，也处理好了，但你一声不吭，一点反应都没有，光听着，到现在，我都看出你们两个这么多年总算有点苗头了，你才来跟所有人讲，当初抛弃水水的那个人原来是你……”
　　原来在她的视角，她听起来就是有这么恶劣，那么值得去恨。
　　“可是。”险朱服
　　陈文燃这样讲，然后又望向她，“可是我还是心疼你。”
　　崔栖烬不讲话。
　　陈文案喃喃地说，
　　“我想到你总是像这样折腾你自己，光是这些年来，我都看到过你做那么多翻来覆去的事……”
　　“我想到我们一起讲过那么多遍，骂过那么多遍那个所谓的初恋，你一声不吭，你听着，你看着，你还是在水水身边，我不知道，如果你有什么苦衷的话——”
　　“我没有苦衷。”
　　崔栖烬截断了她的话。在陈文燃看过来之后，又轻轻重复一遍，
　　“我没有任何苦衷。”
　　陈文燃沉默。
　　从电视机柜前捞起一罐啤酒，拧开拉环，喝了一口，啤酒已经没有一点凉气。陈文燃静了很久，像是用酒精消化了这个事实，望住她的眼睛，
　　“那你应该不是没有去。”
　　崔栖烬没有反驳。
　　“而是应该在去了之后，意外发现那个人是水水，所以你在这之后逃走了，对吗？”
　　陈文燃将那个记忆模糊的事实概括得十分准确。
　　崔栖烬选择默认。好一会，才笑了一下，轻轻地讲，
　　“那池不渝是不是也会这么想？”
　　“想什么。”
　　“想……”
　　崔栖烬阖上眼皮，将手中芒果攥得很紧，
　　“想我是因为看见那个人是她，是因为讨厌她，不喜欢她，无法接受网络上跟我交好的那个人是她，无法接受我的爱情是她，所以才逃走的？”
　　“事实不是这样？”
　　“事实相差无几。”
　　“那差的那个地方在哪里？”
　　“在……”“人称。”
　　她是因为自己。
　　她无法接受失控的自己被发现，无法接受非常态化的自己进入常态化的世界，无法接受自己非常态的内心，被一个人类实实在在地看穿。
　　如果那个人不是池不渝，那么当下她不会那么恐惧。可那个人就是池不渝，认识崔栖烬的池不渝，知道崔栖烬总是刻薄总是对人冷淡的池不渝。
　　事实上。
　　在并不知道怕水的海绵宝宝到底是谁的时候，崔栖烬就已经对这段自己无法控制的关系产生抵触。
　　和一个人类产生过度紧密联结，是一件很危险的事情。
　　这个人会对她产生很多期盼。
　　她会因为她在空暇时间照料植物，而没有在第一时间内回复到消息，就难过，就伤心。
　　会因为在学校里没有卫生棉第一时间就找她，她不知道这种事自己应该说些什么，她建议她下次要提前做好准备。但怕水的海绵宝宝听了这句，却不是很开心。她不明白她为什么要不开心，有时候她会觉得自己找不到正确答案，以至于觉得烦躁。
　　她会因为她在看完那部爱情电影时没有给予很好的反馈就生闷气。
　　她会每天带手机去学校跟她聊天，甚至是在上课时间。以至于那段时间，崔栖烬放学后回家，总是一上线，就有好几百条未读消息，她需要很费力地翻到前面，像完成任务一样去回复，那个时候还没有消息引用，总是她回复出去，对方就已经发来新的，于是消息又弹到最下，她又要滑到最上去回复……
　　对于这些她总是很费解。
　　很多时候甚至也难以承担对方如此多的期盼。而不知不觉，这个人竟然已经完全挤压掉她的生活空间。
　　她被崔禾和余宏东教导要独自生活，也习惯独自生活很多年。
　　有的时候她会觉得，多出一个人好累。这个时候她又想起一句之前看到过的话——每个小孩，最后都会长成父母的模样。
　　她不知道这到底是不是对的。
　　但时间越往后推，她越觉得是对的。她逐渐开始体会到崔禾和余宏东的心情。某一天她肠胃炎躺在床上，崔禾急着出门，又跟她讲——
　　你还有五分钟的时间。有什么需要我帮忙的事情，请尽快。
　　她对此习以为常。
　　并摇头拒绝。
　　之后她昏昏欲睡，实在是眼皮撑不起来，而偏偏那个时候，怕水的海绵宝宝发来企鹅消息，很多很多，一条条弹出来，跟她讲今天老师把她的手机收了，所以一直没找她，问她今天做了些什么，有没有想她，为什么她不找她，她也没有找她……
　　那一瞬间，她撑着眼皮，也好想像崔禾那样说一句——你还有五分钟的时间，可以全部都说了吗？
　　她没有这样说。
　　但她不知道自己为什么会变成这样，为什么会产生这样的想法。
　　或许她原本就是这个样子的。
　　或许她原本就跟崔禾和余宏东很像。
　　像崔禾和余宏东一样，总是对生命中的过路人很友好很有耐心，却对她和余忱星两个没有什么耐心。
　　也许这种东西就是血脉相连。
　　一旦崔栖烬跟一个人联结紧密，她与生俱来的本性就会暴露无遗。
　　而她更难以承担的，是自己竟然也对一个人产生期盼。
　　她期盼海绵宝宝可以永远不发现她这些坏的想法，期盼海绵宝宝可以听她讲完这些后，理解她的这些坏想法，发完每一条消息之后，也都期盼海绵宝宝会给自己怎样的回复，期盼海绵宝宝可以给她很长很长的时间，来改变自己这个很难改掉的本性，期盼自己不要让海绵宝宝生气，难过，伤心，期盼海绵宝宝无条件站在她这一边，期盼海绵宝宝考大学的时候也可以和她去同一个城市，甚至是同一个大学，有一天她甚至期盼海绵宝宝……
　　永远不要消失。
　　怎么可以有期盼呢？怎么可以有那么多不讲道理的期盼呢？怎么可以将那些期盼全都付诸于一个人类呢？
　　“永远”。这样好危险。
　　这些期盼，一天比一天更浓烈，到达她逐渐无法控制的地步。
　　就是在这个时候，怕水的海绵宝宝发来约她见面的消息。
　　这个消息让她恐慌，让她倍感压力，让她睁着眼睛失眠好几个夜晚，让她在回企鹅消息时手心出很多汗，让她做很多很多个见面不太顺利的梦，让她在看到新的企鹅消息跳出来时，总是会心跳很快……
　　同时也让她期盼——
　　她设想海绵宝宝到底长什么样，她看很多贴吧里的帖子，看其他人的见面经验，她看很多部爱情电影，看别人的爱情究竟是什么模样，她从一个月前就开始挑选合适的彩叶芋，怕水的海绵宝宝的彩叶芋养坏掉了，也许她可以送她一盆新的，她甚至去问班上的女同学，一般跟网友见面，第一句话要先说什么……
　　那个女同学已经很久没跟她有过交集。那天捧着腮帮子，吃大大泡泡糖，吐出一个泡泡，没有丝毫怀疑地讲——
　　那肯定是，打招呼啊。比如说，早上好中午好晚上好，很高兴见到你，之类的。
　　那个女同学，就是班上待人最热情的……池不渝。
　　晚上好，很高兴见到你，海绵宝宝。
　　崔栖烬将这句话带到心里，同时还带着自己选购好的彩叶芋，以及所有的恐慌，紧张，期盼……
　　在一个夜晚去往了成华区的某个商场。
　　那天晚上正好是个什么促销节，商场里人很多，挤来攘去，彩叶芋被人碰到，叶片晃来晃去，有一秒钟她犹豫，不知道自己为什么要做这种事，明明之前海绵宝宝要跟人线下见面，她还觉得好危险……可现在，现在她为什么要来？
　　也许她不应该来。
　　她打了退堂鼓。
　　咚咚，咚咚。脚步折返向商场出口。
　　咚咚，咚咚。商场外面好像开始下雨，雾蒙蒙的。
　　咚咚，咚咚。她又折返回来，很茫然，很无措地，往约定好那个拍大头贴的地方走。
　　咚咚，咚咚。她不知道为什么现在商场还有拍大头贴的机器？
　　咚咚，咚咚。这个地方好难找。
　　咚咚，咚咚。她上了扶梯。
　　咚咚，咚咚。她呼出一口气，抱紧那盆彩叶芋，看到大头贴机那里站着一个人影——穿裙子，左手拎着一个不知道从哪里买来的史迪仔钥匙扣，右手拿着花，还有一个彩叶芋的标本，那是她们约定好见面的信物，应该不会撞。
　　咚咚，咚咚。这个人绑着很漂亮的丸子头，发质很软，脸被冷空调吹得红红的，耳朵尖尖也红红的。
　　咚咚，咚咚。商场里不知哪一家商家开始放音乐，普通朋友的前奏，这个人百无聊赖，侧了一下脸——
　　是池不渝。
　　咚咚，咚咚。扶梯到达最顶端。真的是池不渝。
　　咚咚，咚咚。崔栖烬下意识躲在一个人身后，慌乱之间又乘坐了向下的扶梯。
　　整个商场都好吵。
　　《普通朋友》越唱离她越远，外面的雨声却越来越大，咚咚声没有停过，越来越激烈，崔栖烬到了地下一层，愣愣站着，大概是她挡了路，以至于被商场里拥挤的人撞了一下又一下肩，可神思却止不住地恍惚，好像陷入一个迷幻梦境，怎么会……
　　怎么会，是认识她的人？
　　怎么会……是池不渝？
　　“所以你就这样回去了？”
　　陈文燃的声音像一根格外严厉的绳，将崔栖烬从回忆中拽出来。
　　崔栖烬捏紧手中的芒果。
　　低头，“嗯”了一声，“我就这样回去了。”
　　她说过，她没有什么苦衷。
　　陈文燃静了许久，连喝了几口啤酒，恨铁不成钢的语气，“那你没有在企鹅上给水水说一声你不来了？就让她在那里等着你？”
　　“说了。”
　　陈文燃的脸色好看一点，“说什么？”
　　“我说……”
　　崔栖烬注视着此时此刻，阳台上开得正盛的彩叶芋，轻轻笑了一下，好一会，才有些恍惚地讲，
　　“也许我那个时候讲什么都不重要。”
　　一般来说，崔栖烬永远都会给自己留有转圜余地，而且并不认为这是胆小的表现。在她看来，这只是一种自我保护的手段。
　　于是那天她选择先回去，不见面。至少，不让池不渝知道，她就是她口中的那个Mine，Mine Mine，还有麦麦。
　　坐出租车的那一整段路，她都在思考，应该怎么跟怕水的海绵宝宝解释自己失信的事，记忆中怕水的海绵宝宝在约她见面之前，就已经自己独自纠结过许久，后续好不容易开了口，崔栖烬犹豫许久答应，对方还每天在企鹅上絮絮叨叨自己为这次见面的准备。
　　那段时间，怕水的海绵宝宝每天发过来的第一条消息就是，离见面倒数七天，六天……一天，十二个小时……
　　雨在车外唰唰地下，猛烈击打着车窗。崔栖烬思来想去，最后只发：
　　【抱歉，我今天去不了】
　　消息转着圈发出去，她感觉自己胸腔里似乎有个气球被吹了起来，被外面那些雨，稀里哗啦地充进去，却不知从哪里放出来。以至于气球越涨越大，她越来越无法呼吸。
　　她不知道怕水的海绵宝宝要怎么回复她。
　　更令她无法处理的是，那些恐慌，紧张，期盼……都没有消失。
　　她害怕怕水的海绵宝宝不回复她，害怕怕水的海绵宝宝很快回复她，又害怕怕水的海绵宝宝很久都不回复她。
　　她为此感到紧张，为一条文字。
　　她为此感到期盼，她期盼怕水的海绵宝宝的回复。她期盼她不会从简单文字中发现端倪，不会发现她是临阵逃脱，不会发现她的恐慌、紧张和期盼。
　　她不知道自己要得到什么回复，才会更好受一点。
　　她将那株彩叶芋，以及她的恐慌、紧张和期盼，完完整整地带回了家。
　　后来，雨很久都没有停。
　　到家之后，怕水的海绵宝宝发来企鹅消息：
　　【为什么？】
　　没有长篇大论，没有不依不饶。只是一句“为什么？”
　　偏偏，是崔栖烬最难以回答的“为什么”，也许，她只要随便编一个理由，那么怕水的海绵宝宝就都会信，她的恐慌、紧张和期盼，就都不会被她得知。
　　可是，可是。
　　她什么理由也编不出。
　　于是，怕水的海绵宝宝又很执拗地发来一条消息：
　　【你不来，我就会一直等】
　　又不是演电影，怎么可能真的会一直等？当时，崔栖烬用这种说法，一遍又一遍地安慰自己。
　　一个人怎么可能会这么笨？
　　怕水的海绵宝宝怎么可能会这么笨？
　　池不渝怎么可能会这么笨？
　　会的。当这两个人是同一个的时候，就会的。
　　——迟来地想通这个事实之后，离她们约定的时间已经过去许久，甚至都已经雨停，企鹅上还没有任何一条消息。
　　她问：【你不会还在那里吧？】
　　她说：【先回去吧】
　　她又说：【你不要这样，没有必要】
　　至今都没有得到任何回响。
　　时过境迁。
　　她再将这几句话，讲给陈文燃听，像不是在讲自己的事。
　　陈文燃在暮色里看了她许久，“那后来呢？”
　　“后来？”
　　崔栖烬陷入一片长久的沉默。
　　后来，后来。
　　似乎所有的故事都会有一个后来。
　　电视机似乎播放到台偶的另一集。崔栖烬将脸埋进了膝盖，很久，很久，声音隐在其中，变得模糊许多，
　　“第二天池不渝没有来上学。有和她要好的同学去问，班主任在班上讲，池不渝同学请一个礼拜的病假。”
　　“病假？”
　　“……对。”
　　崔栖烬还是将脸埋进膝盖，感觉像是溺水，像是将脸埋进了水中。而这种窒息感似乎会让她在说接下来的话时稍微好受一点。
　　“我不知道那天晚上到底是什么时候回去的，但她在那天晚上摔了一跤，很严重，腿受了伤，脸也擦破了，因为……她患有一定程度的夜盲症。”
　　陈文燃没有讲话。
　　“不对，不是因为夜盲症。”
　　崔栖烬用睫毛蹭了蹭睡裤，感觉睡裤上沾了一点水。
　　陈文燃于心不忍，喊她，
　　“崔栖烬……”
　　崔栖烬突然感觉自己什么都握不住，左手的芒果，右手的啤酒罐，还有那段无法被篡改的记忆……她恐慌、紧张，以及期盼自己握住。
　　可她握不住，她握不住……
　　她只能放任这一切滚落到地上，沾上灰，染上痛楚。
　　“不是的，不是因为夜盲症。”
　　她重复，像凌迟自己的罪恶一般，用力地，不断重复，
　　“是因为我，是因为我。”
　　背脊上传来触感，陈文燃拍着她的背，听她重复，听她讲“因为我”，然后否认，
　　“不是的。不是因为你。”
　　怎么会不是因为她？她知道也许陈文燃要讲这两件事并没有直接关系。
　　可是，她代表班上同学去看池不渝，看到池不渝妈妈心疼到哭红的双眼，看到池不渝爸爸客气地问她喝什么水，听池不渝讲她喜欢吃芒果，又给她把芒果削了皮，很自然地递给她，然后很自责地跟其他人说——“我那天晚上就不应该听她的要留什么个人空间，就该偷偷去接她！”，看到池不渝的姨妈们表姐们一个一个地赶来看她，从工作现场，手里还打着电话，从家里，还穿着拖鞋，从约会现场，还拖着自己的约会对象，从学校，还请了最难请的体育课的假……
　　她们脸上是崔栖烬从未见到过的……一种类似于心疼的急切，她们的行为，是崔栖烬从未感觉到过的……一种大方坦荡的小心翼翼，她们一见面就心疼地抱住池不渝，跟池不渝讲有没有什么想吃的姐姐给买，她看到池不渝的病房里，充溢着越来越多的爱……
　　那些爱都是好的，都是不会反反复复的，都是不会给池不渝带来伤害的，不会有所保留的，不会像她有那么多隐瞒，期盼，和恐慌，不会像她，会产生“只有五分钟”的想法，不会像她永远有所保留，不会像她因为胆小，因为习惯于给自己留有转圜余地，将池不渝置于受伤的境地。
　　她看到很多，听到很多。
　　这都是她没有办法给出去的东西。
　　她听那些爱池不渝的人，很后怕地讲——听说当时那根树杈，离水水的眼睛就差一厘米，是不是真的？
　　她看到脸部被擦伤的池不渝，脸上贴着纱布，颈下戴着护脖，很别扭地否认——没有啊，怎么会，那是妈妈太夸张了。
　　然后池不渝妈妈顶着红通通的眼睛，给池不渝喂一口八宝粥，讲——这是你自己哭着跟救护车医生说的原话！
　　池不渝理亏。
　　于是转而用那双又黑又亮的眼睛看向崔栖烬，似乎是看崔栖烬太过僵硬，还硬撑着自己坐起来，那个时候池不渝皱一下眉，都很多人上前来帮她，不让她瞎动。
　　而池不渝在这些人，这些爱里，咬一口妈妈给切好，喂过去的苹果，安慰性质地拍了拍崔栖烬的手，
　　“我没事的，崔木火。”
　　又跟她讲，“谢谢哦，谢谢你替班上同学来看我。”
　　笑得眼睛眯成月牙眼，
　　“我很高兴。”
　　她当时对她说，她很高兴。
　　于是那一瞬间崔栖烬想，对的，池不渝已经有那么那么多爱了，池不渝现在已经很高兴了，池不渝的生活里总是高兴大过不高兴的……
　　但是她不一样，崔栖烬是不一样的。
　　崔栖烬总是有很多恐慌和胆怯。崔栖烬需要很努力才能克制自己不去讲“五分钟”，会对自己的期盼感到很害怕，会在这种时候挣扎，痛苦，想要否认自己做过的事情。可她同样也没办法保证，再回到那个时候，她不会再做出那样的选择，她很不喜欢，但却无能为力，看着自己在既定的命运规则里，一步一步变成下一个崔禾，或者是下一个余宏东，然后让试图从她这里得到爱，或者试图爱她的人，得到一次又一次的伤害……
　　崔栖烬和一个人联结紧密的时候，总会轻易给这个人带来伤害。
　　崔栖烬不知道爱是什么。但她猜，爱应该就是像池不渝现在所得到的一样。
　　崔栖烬永远搞不懂一件事——为什么有人会像池不渝所得到的那些爱一样，去毫无保留地爱一个人。
　　崔栖烬总是给自己保留转圜余地，崔栖烬总是吝啬给予。
　　崔栖烬，wkeinauadqtqb，归根结底，这都只是一个人。
　　她会给池不渝带来伤害。
　　并且已经带来了伤害，并且可以预计，如果她要选择继续……
　　那么所有伤害，将不止这一次。
　　“这怎么会不是因为我呢？”崔栖烬喃喃自语，听到自己的声音很恍惚。
　　“不是的，不是因为你。”
　　陈文燃的声音在她头顶出现，把话讲得像个很成熟的大人，
　　“你当时只有十几岁？对吧，在我们现在回过头去看现在的高中生，都觉得她们还是小朋友的年纪，对吗？”
　　“拜托，那青春期诶，我青春期的时候都还在闹着天天翻墙出去玩，还不清醒地喜欢过直女呢，可是那又怎么样？不能因为这就判我死刑让我终身监禁吧？青春期的小朋友有些犹豫，害怕，胆小，迷茫……不管是什么东西，也都是很正常的啊。”
　　“而且啊，拜托，那爱诶，爱是一个没有人真正搞懂过的东西啊，如果你这么简单就想搞懂，那世界上岂不是就没有哲学家这种人的存在了？”
　　崔栖烬没有讲话，也没有将芒果和啤酒罐捡起来。
　　她觉得陈文燃不应该讲这种话。这听起来像是为她开脱。
　　她不希望陈文燃替她开脱。
　　她需要责怪。
　　陈文燃的，冉烟的……还有池不渝的。
　　而陈文燃只是很温柔地摸了摸她的头发，像一个比她年长许多的长辈。
　　被她很平静地挪开。
　　又“啧”了一声，继续说，
　　“但我不是不怪你哈，说实话呢，我和你关系比较好，按理来说应该比较偏心你，但冉烟这几天也一直白眼我，讲我要是敢偏心一个试一试，所以我尽量不偏心了，所以我雀儿巴实要怪你。”
　　“崔栖烬，我严肃地跟你讲哈，你需要跟水水道歉，道很多很多个歉。”
　　崔栖烬绷紧的背脊松了松，“我知道。”
　　“嗯哼～”陈文燃翘起辫子来了，然后十分好心地捡起芒果和啤酒罐，很糊涂地，将芒果塞到她的右手，啤酒罐塞到她的左手。
　　反了。崔栖烬在心里讲，却没有心情发出声音。
　　“其次呢，其次，你也需要给那个时候，只有十六七岁的崔栖烬道歉。”
　　她为什么？
　　而陈文燃还蹲在她面前，轻轻地说，“你给予她太多太多责怪了。”
　　崔栖烬紧了紧两只手，没有应答。
　　“毕竟十六七岁的你，在勇敢地选择第二次折返商场的时候，花了很多时间也没有在那里找到水水，不知道那时候水水已经离开，也不知道水水当时因为夜盲症摔倒，于是只能失魂落魄地站在那里等待，等待水水给你回复，等待水水再一次来到商场……但没有等到，这一切并不全都是你的错。”
　　崔栖烬沉默。
　　将两只手里错了位置的芒果和啤酒罐交换。下一秒抬眼，她看到陈文燃注视着她，十分不忍心地进行着某种猜测，
　　“所以，你那个时候在垃圾桶里看到了水水的花，还有水水准备送给你的史迪仔钥匙扣，你没有犯过错，没有一次越过规则的边界，没有一次让人觉得失望过，所以那个时候你以为是自己犯了很严重的错误……”
　　“你总是反反复复，因为你害怕自己成为选项，不被选择的那个选项。所以你打电话给我，听到我不回答又马上挂断，然后又打一遍，听到我说转账的时候，第一反应是很轻松，认定互相交换的条件让你更舒坦。”
　　“你有洁癖，有强迫症，我过来住，你要和我划分界限，你每一张桌子都要擦得一尘不染，不接受使用外面的餐具，每次洗手洗很多遍，不使用别人的生活用品，进屋之前必须把外衣在玄关脱下，睡衣必须是长袖长裤，喝咖啡必须喝一下擦一下杯口……”
　　“但你……”
　　陈文燃注视着崔栖烬——
　　从她们认识起，这个女人在被看穿的时候总是习惯性缩着背脊，两块骨头撑起薄薄的睡衣，中间往下凹，她不让人看到她的眼睛，她的表情，她在这种时候，总是看起来得像个犯了错误的孩童。
　　那十六七岁的崔栖烬会是什么样子呢？
　　比现在更年轻，大概率会比现在更倔强吗？会更容易在慌乱的时候长出刺吗？会对这个世界的认知会有一点迷茫吗？遇到自己无法处理的事情时会第一时间回避，会按照自己接收过的信息经验处理吗……
　　会的，会的。先逐福
　　那么，崔栖烬的过往，到底是接收过怎样的信息，才会让她成为现在的崔栖烬？
　　是总是反复，总是以为自己很聪明，实际上却总是很笨拙，不肯让自己犯错，于是总是会在所有人发觉之前，先去尝试挽回自己错误的崔栖烬。
　　为什么会这样呢？
　　讲道理，二十多岁的年纪而已，犯几个错误，会死掉吗？但对崔栖烬而言，这好像又比死掉更可怕。
　　还是说……因为从来没有人为她的错误兜底过，从来没有人跟她讲——嘿，去做就好了，我在你身后呢。
　　也许她的确从来没有得到过，以至于她总是不愿意承认“爱”，很悲观地认为“爱”是软弱，是无能。
　　很执拗地认为人只有在一个人的状态是最好的，其实是不愿意在被索取时被拒绝，被抛弃，所以宁愿从来不向任何人索取，也拒绝与任何人产生亲密联系……
　　但是那天……
　　陈文燃说，
　　“但是那天，你和我说是雨天。是一个容易将地板弄湿，将一切弄得满是泥泞的雨天，可以想象那天的垃圾桶会有沾过多少雨天带来的脏污。”
　　崔栖烬牢牢握住芒果和啤酒，很轻很轻地说，
　　“你不要说了。”
　　“好，那我不说，我问你。”陈文燃问，“你之后是不是又回去了？你是不是在垃圾桶里看到了什么？那个垃圾桶里有什么？”
　　崔栖烬没有抬起头来，也没有动，她没有看陈文燃，只是在想陈文燃为什么能看穿她？陈文燃为什么会比她更像一个大人？是不是对陈文燃而言，对很多人而言，那件事根本不算什么大问题，是随随便便就可以解决好的小事？陈文燃为什么会问她这些问题？
　　“但你把那些都从垃圾桶里捡起来了，对吗？”
　　陈文燃又问了。
　　崔栖烬没有回答，她觉得好累。好像全世界天旋地转，她又闻到雨水的泥腥味，平白无故地回到那个没有人的商场——
　　商场关了门，她不得不从电影院的直升梯入口进去，先去电影院，然后与末场电影的散场人群逆向而行，跑到空无一人的商场二楼，寻到那个拍大头贴的地方。
　　那里的确已经没有人。
　　但她没有离开，不知道自己为什么要站在那里。
　　商场里空荡荡的，甚至还关了灯，到处漆黑一片，但又不是让她心安的全黑。她抱着那盆一路小心翼翼被她护着叶片却还是打湿的彩叶芋。
　　再次凝视着那个垃圾桶。
　　——那个垃圾桶里有什么？
　　当然有池不渝的那束花。
　　也有那个史迪仔。
　　那个按一下，就会亮一下，就会反反复复地说一句话的史迪仔——
　　I love U～
　　又或许，里面还有别的东西。
　　还有生病时崔禾跟她讲过的“你乖一点，自己一个人”，她想如果她说，妈妈，我不要，我不要自己一个人，我就要你陪我。崔禾会说什么？
　　还有那个炎热夏天吃不到芒果时，她就要打电话给余宏东，她想如果她说，我不要，我不要吃水果店送上来的，我就要你给我买。余宏东会说什么？
　　又或者更早，在崔禾去哈尔滨，余宏东去上海之时，她就是不愿意他们两个去，她想如果她说，我不要，我不要你们两个离开我，我要你们都留下来，陪我长大。他们又会说什么？
　　也许事实不会有任何改变。
　　而他们会将她归为不听话的小孩，会讲“崔栖烬你应该懂事一些，成熟一些，人最终都只能是靠自己的”，会将她内心最深处的请求，渴望，划分为“错误”和“不应该”的范畴。她犯了错误，他们不会生气，但是会不高兴，会对她失望，会对她不满意。
　　他们会装作很慷慨地宽恕她，但实际上却没有让她真的感觉到被宽恕。
　　她从始至终都只感觉到一件事——
　　每个错误都会带来惩罚。
　　于是，那个时候，当她抱着那盆沾满雨珠的彩叶芋，去凝视着那个充斥着雨水痕迹，塞满鞋套零食袋黏腻食物和病毒细菌的垃圾桶时，她觉得那里面，应该还有一句被她遗忘掉的话——
　　晚上好，很高兴见到你，池不渝。
　　这也是一个被遗漏掉的错误。咸竹腐
　　她把错误捡了回来。
　　花捡到不久后就枯萎。于是那盆被雨水打得很湿的彩叶芋也是，不知为何她总是养不好，最后死掉了。
　　史迪仔被她留了下来，以一个错误的形式关到行李箱。
　　至于那句没有说的——
　　晚上好，很高兴见到你，池不渝。
　　这代表她逃走了，她扔下了这句话，也扔下了池不渝。
　　这是一个错误。所以……
　　崔栖烬缓缓收紧自己的手臂，很懊恼很迷惘地说，
　　“我当时以为，她不要我了。”
　　显而易见，每个错误都会带来惩罚。


第41章 「爱情迷航」
　　“水水, 水水！”
　　冉烟连续喊了两声。
　　池不渝穿一件灰色套头卫衣，即使是在室内，兜帽盖得很紧，站在一个贴着满满当当图纸的白板面前。
　　听到冉烟的话, 她没有停顿, 仍然背对着她, 不知道在想些什么, 好一会, 将贴在白板上的几张图纸取了下来。
　　又自顾自地念叨着些什么。瞥到冉烟了，才心不在焉地回复了一句，
　　“冉冉你先等一下哦。”
　　池不渝捏着几张乱七八糟的纸，回到工作台边，坐下，拎起彩铅, 扶了扶自己脸上的框架眼镜，开始埋头改图。
　　在白纸上唰唰几笔, 又蹙起了眉，看起来不是很满意。
　　然后又起身。
　　慢吞吞地拖着步子，捏着几张纸, 跟白板那边几张对来对去, 过一会, 又把纸全都夹在白板上，在偌大空荡的工作室里跑来跑去, 抱了满到下巴上的杂志过来, 一边翻, 一边从上面剪图，一张张剪下来的图, 掉落到桌边，桌下，堆叠在一起，乱糟糟的。
　　她没有管，还是很忙碌地去翻杂志，时不时扶一下眼镜，去一张张地剪图，剪了几下，又去一些堆在一起的布料里找纽扣，翻乱之后又费心思按原样收起来，拿着纽扣之后去比对塑胶模特上的衣服，发现不对又重新去翻……
　　冉烟全程注视着池不渝——她已经维持这个状态超过两个小时，不知道在她来之前，她是不是把这几天都过成这样。
　　从眉山回来之后，池不渝是看得出来的心思重重。
　　池不渝原本就喜欢热闹。
　　总是一个人待不太住，一旦闲下来，就想找人逛街喝茶聊天，按照池不渝以前的话来讲，那就是——一个人待着，岂不是连空气都要那么孤独哦！
　　更何况是有心事的时候？
　　冉烟几乎没见过，池不渝遇到什么事，自己一个人躲着，不去找任何一个人帮忙，要求自己独自消化的情况。
　　以至于她有很长一段时间都以为，池不渝遇到困难总是会第一时间求助的，不管是向她，还是向家人。
　　池不渝伤心的时候就是会伤心的，不会装开心，也不会憋眼泪。
　　就连那次在乐山——
　　她见到池不渝躲在楼梯间偷偷伤心，才知道，其实池不渝已经抱着奶奶发气了好一会。
　　可那天，从眉山回来——
　　游颖大概是看出池不渝不太对劲，主动提出，要不要回家住几天。
　　池不渝摇头。
　　冉烟又问，要不要她陪她住几天。
　　池不渝当时靠在她肩上，捏着手机，吹了很久的风，轻轻地跟她讲，
　　“冉冉，你不用担心我。我想一个人好好消化一下这件事。”
　　大概率，从那天起，池不渝就一直是一个人待着，也一直是维持这个状态——
　　穿卫衣，戴兜帽，因为懒得弄头发。戴框架眼镜，看得出黑眼圈有点重，应该是没怎么睡过觉。基本素颜，顶多涂一个口红。在住处，在工作室跑来跑去，她在让自己以为自己很忙。
　　冉烟看到她又抱一堆杂志过来，开始剪图。终于忍不住，抢过剪刀，
　　“水水你先停一下。”
　　池不渝被抢了剪刀。
　　没有恼，只是低着头，直直地伸出手来，很小声地说，“冉冉你还给我。”
　　冉烟没有还给她。
　　甚至单刀直入，“你说要一个人消化一下，所以这几天就一直在做这些事？”
　　池不渝扯扯兜帽的线，闷闷不乐地讲，
　　“也不全是。”
　　“那你还做了什么？”
　　池不渝将兜帽两根线缠到一起，像是思考，好一会，慢吞吞地说，
　　“给家里大扫除了三次，看了一集《海绵宝宝》看不下去，每天都去真心话大芒果挑芒果，但是没挑到好的，一个都没买，跟妈妈每天打三个电话，问她一日三餐有没有吃好，对了，我还发现，我好像好久都没有写日记了，所以我打开了日记本，从头看到尾，结果只写了一条，就写不下去了……”
　　声音越说越轻，像是快要沉到乌云里。但下一秒，她似乎发现了这种端倪，很快挣扎着从中飘起。
　　吸了吸鼻子，朝冉烟眯起眼笑一下，“这样讲起来，我好像还是做了很多事情哦。”
　　“才怪。”冉烟一句话就给她堵回去。
　　“才怪的才怪。”池不渝反驳。
　　冉烟不讲话，只是看她一会，然后又将剪刀还给了她。
　　池不渝接过去。
　　咬了咬唇，想接着剪自己手里这本杂志，低了一会头，剪了一下，却剪偏，杂志模特的头被剪掉。
　　她卡住，手抖了抖。
　　想继续下剪刀。
　　用了力，却没有剪下去。
　　最终，只能缓缓将剪刀放下来，有些颓唐地坐下来，双臂交叠，放在桌上，侧脸枕上去，抬头，在兜帽帽沿下看向冉烟，有些费力地眨了几下眼。
　　瞳仁里面很快就浮游潮润的光。
　　瘪了瘪嘴，“冉冉，那个人，怎么会是崔栖烬呢？怎么会呢？”
　　冉烟叹了口气。
　　她不知道池不渝这几天有多少次怀疑过、自欺欺人过，或者是迷茫过。
　　她倚在桌沿边，拍拍池不渝的头，“你问过她没有？”
　　池不渝点点头。
　　然后又摇摇头，“就那天，问过她到底是不是。”
　　“之后……”
　　她抿了抿唇，“之后我们就没联系过了。”
　　冉烟点点头，“骗了你这么多年，是该让她吃点苦头。”
　　池不渝差点被她故作凶狠的语气逗笑，但脑子太乱，又笑不出来。
　　于是只干巴巴地问，“那……那她？”
　　冉烟瞥她一眼，“陈文燃今天是去看了她一眼。”
　　池不渝不看她了，用手指戳了戳桌面，捻了捻被剪下来的图纸。
　　好一会。
　　还是没有听见冉烟继续往下说。
　　终于憋不住问，“她怎么样？”
　　“比你差一点。”冉烟十分简洁地说，“但还活着。”
　　池不渝“哦”了一声，竭力不掉进冉烟的陷阱，“她肯定还是过得很有规划，按时按点地活着吧。”
　　冉烟没有说话。
　　池不渝匆匆忙忙地抬起眼，“难道不是？”
　　冉烟顾左右而言他，“你先管好你自己，行不行？”
　　池不渝点点桌面，埋着下巴，像小孩子在说大话，“我这几天过得很好啊。”
　　“那你怎么不敢见人？”冉烟一针见血。
　　池不渝点在桌面上的手指停了，缓缓缩到卫衣袖口里去。好半天，才尤其迷茫地说，“我只是一直在想，为什么这么简单的事情，在我们两个这里会变成现在这样？好乱，也好复杂。”
　　“简单吗？”冉烟抱着双臂，“我不这么觉得。”
　　池不渝抬起眼来，眼圈瞬间有些发红。
　　“十几岁的年纪能有多成熟？大家不就是会把简单的事情弄得复杂？”冉烟说着叹了口气，隔着兜帽拍她的头，
　　“两个小朋友而已，这个年纪不都这样吗？没谈过恋爱，没经历过，第一次遇到喜欢的人难免会迷茫，她到底喜不喜欢自己，她到底为什么没有出现？我到底该不该继续喜欢她？这些已经算是天大的难题了。”
　　“冉冉……”
　　池不渝在卫衣上蹭了蹭下巴，“你好好哦。”
　　冉烟笑一笑，很不客气地接受了这番夸奖。过了一会，又问，
　　“那你现在是怎么想的呢？”
　　“我……”
　　池不渝两只手圈得更紧，她将下半张脸都埋进卫衣袖子上，愣愣望着铺在桌上的纸张，
　　“其实我，一直都想不通。”
　　“想不通崔栖烬为什么要这么做？”
　　“想不通，为什么三个人，都会是崔栖烬。”
　　“三个人？”
　　对，三个人。
　　第一个人，是wkeinauadqtqb。
　　在这个人这里，池不渝能看到的是一串字母，是一个头像，是大量的文字，是一个虚拟网络里的形象，是青春期对于第一段爱情的懵懂认知——
　　她不知道什么才是爱情。
　　占有欲，分享欲，依赖欲……这些是吗？
　　后来表姐跟她讲，要区分爱情和其他种类的情感，最关键的一点就是——你要看，自己对那个人有没有要求。
　　要求？好像这是对的。
　　她对班上要好的同学，对冉冉，都是没有要求的。她不会要求她们一定最爱她，不会要求她们一定在第一时间回应她的一切，她不会要求她们一定要在什么时候来见她，她不会要求她们一定给予她很多很多的情绪价值……
　　那是那个时候的她，对Mine的要求太多了吗？
　　所以那天Mine没有来？
　　所以……当她听到Mine突然没有缘由地跟她讲不能来的时候，会很执拗，很生气，很难过，甚至赌气不肯回去，讲自己等不到就会一直等。
　　所以她坚持要等。
　　即便外面倾盆大雨，她抱着手里的东西，咬紧牙关，一直站在那个大头贴机的位置，有人进去她就让一下位置，听到里面咔嚓咔嚓拍照的声音，像外面那些雨落到了她心底——之前她已经来踩过点，还想好等Mine来了，她们一定要拍大头贴回去，再贴到各自的手机背后，甚至也已经做过功课，哪几个姿势会显得她比较漂亮……但，如果，如果Mine不喜欢，她也可以让Mine来选。
　　可是，等到商场关门，等到大头贴机咔嚓咔嚓了一次又一次。保安来赶她，临走之前很好心地问她要不要拍了再走。
　　她看那个贴满合照的大头贴机，泪眼婆娑地摇头，她没有等到。外面的雨下了好久，她抱着花，穿着那时自己觉得最漂亮的裙子，戴着发卡，带着礼物，在不知道哪一家店循环播放的《普通朋友》里嚎啕大哭，哭到偷偷摸摸化的妆全都花掉，哭到泪眼朦胧，看哪一个人过来都觉得是Mine……
　　可哪一个都不是。
　　最后，她哭得上气不接下气，连呼吸都颤抖，赌气把花，精心准备用来表白的礼物——在这之前她十分单纯，出门之前都喜滋滋的，晚上做梦还梦到Mine收了礼物，回家就会很不小心地发现，她给她送的礼物，是用来说“I love U～”的，那多罗曼蒂克啊。
　　可那天晚上，那些罗曼蒂克全都变成伤心欲绝，被她扔进商场的垃圾桶。
　　后来她想，如果那个人，是冉冉。
　　想必当时她绝不会做出这种赌气的事。
　　回过头来看，那段关系里，她的确是做了很多闹脾气闹性子的事情。可惜那时的她，并不这样觉得。
　　她还是对Mine有很多很多要求。她不懂得现实生活中的人很难天生一对，不是一个人生下来所有的坏点优点，就都是另一个人的另一半。十几岁的她不会晓得，爱情并非真的只有“我要”，“我爱”，“我要爱”，“我要你像我爱你一样爱我”……
　　她第一次生出这种情感——一种对另一个人的要求很多的情感。她不知道这到底是好的，还是坏的。
　　在她心里，如果Mine对她有要求，她大概率不会觉得是负担，她觉得这是甜蜜的另外一种表现形式。
　　但是，但是。
　　Mine从来没对她有过要求。
　　就好像，从头到尾，都只是她一个人在提要求。她要求她给回应，然后她回应。
　　躺在病床上住院的那几天，她最开始一醒过来，就去看手机，但一整个晚上，Mine只给她发过三条消息。
　　为什么会这样呢？
　　她盯着手机，不甘心地看了一遍又一遍，却还是只有三条。
　　为什么会这样呢？
　　她呆呆地看着手机，眼泪不自觉地就淌了下来，滑到下巴，一滴一滴，滴在被子上——那是妈妈听到她住院，怕她住医院的被子不习惯，特意从家里带的粉色泡泡被套。
　　表姐给她剥橘子，喂到嘴巴边上，很担忧地用手背给她擦眼泪，“怎么了水水？怎么突然流眼泪了，是不是眼睛还是被那根树杈戳到了，所以不舒服？”
　　姨妈听到这话就坐不住，跑到外面去喊医生，扯着医生过来，忧心如焚地给她检查，听到医生说没事，还不放心，又跟着医生走出去，反反复复地追问。
　　怎么会这样呢？
　　池不渝已经不知道自己是难过，还是赌气。她在被子里闷着，不想让自己的红眼睛被爸爸妈妈姨妈表姐发现，她们肯定要很担心。
　　她还一边抹眼泪，一边想——
　　等Mine找她了，她也不要马上回复，至少要晾个几天，至少要比她伤心难过的时间更久。她要让Mine给她道歉，要看Mine为她有很多很多着急，要让Mine体会到和她一样的感受。
　　可是过了半天，她又眨着通红的眼睛想，可是……
　　怎么会是这样呢？
　　喜欢一个人为什么会是这样子的呢？
　　喜欢一个人，就应该是像姨妈表姐爸爸妈妈一样，希望她好，希望她一直开心，看不得她流眼泪，看不得她受伤，看不得她难过，只希望她能够一直快乐。
　　而不是像她这个时候一样，第一时间想到“报复”。
　　也不是像Mine一样，在得不到她回复的时候，始终保持沉默。
　　为什么是这样的喜欢？为什么会是……这样的爱？
　　池不渝不喜欢这样的感受。
　　但爸爸妈妈总说，只要自己快乐就好。去世的姨妈也说过，要去做自己喜欢的事。
　　她确信自己喜欢Mine。
　　可是喜欢为什么会让她这么痛苦？为什么会让她像变了一个人一样，变成一个很难被填满的玻璃瓶，里面装着一些稀里哗啦的水，每天因为一些文字，一些很小很小的事，就很容易被晃得头昏脑胀，甚至被砸碎……
　　如果爱情就是这样，那她非常不喜欢这一种喜欢的发生，也不喜欢这一种喜欢带给自己的变化。
　　而等她开始惶惑地察觉到这一点时，才很缓慢地发觉一件更早发生的事——
　　从那天开始，Mine就已经彻底消失了。
　　“所以你们最后的联系，就是止于她发给你的那三条消息？”
　　冉烟的声音从头顶飘过来，将池不渝带回2024。
　　池不渝有些手麻，移开下巴，闷着声音，“嗯”了一声，
　　“刚开始，我是想一定要等她先发给我，挺赌气的。后来，她一直没有发，过了好几天，我真的很气，本来还想找她，结果看到她把群都退了，头像一直没有亮过，也一直没有在线过，我不知道她有没有删我。”
　　“但是那个时候，崔栖烬在你身边？”冉烟问。
　　池不渝吸了吸鼻子，点头，
　　“她在。”
　　“她说代表班上同学来看我，但她每天放学都要来看我，她给我整理我落下那些功课的笔记，她说是班主任让她要这么做，病房里有其他人在的时候，她总是不讲话。只剩我一个人的时候，她也不会看我。我那个时候真的以为，她只是被老师安排过来的，我以为她很勉强，还喊她回去，说不用每天都来。她没有答应，还是每天都来。”
　　“但她也不问我到底怎么了，有一次，我躲在被子里哭得眼睛通红，她明明听到了，之后也看到了，但是也会装作没有发现，她以为我不想提起这件事，我以为她对我为什么摔伤，我为什么哭鼻子，都没什么兴趣。”
　　“这倒很像是崔栖烬的表现。”
　　连冉烟也这么觉得，不觉得有什么不对劲。
　　池不渝声音很轻，“我也一直这么觉得的。”
　　“那你……”冉烟欲言又止。
　　池不渝看她，抹了一下湿哒哒的睫毛，说话的时候带上了鼻音，
　　“我那个时候，是怀疑过她们两个人是不是同一个。”
　　怎么会不怀疑呢？
　　那些天，崔栖烬天天来她的病房报道。后来池不渝的伤好得差不多，回到班上，蟹老板班长还很惊喜，说她好得这么快。
　　她才想起问，怎么班主任不让班长来，要派一个文娱委员过来？
　　蟹老板班长对此表示很茫然。
　　她提醒蟹老板班长，“不是班主任让崔木火给我整理笔记的哇？”
　　“怎么会？”蟹老板班长当即就否认，“我没听过这件事啊，而且上次我长水痘在家休着，老班也没让人给我送笔记啊？”
　　池不渝眨了眨眼，“因为水痘会传染呀？”
　　蟹老板班长挠了挠头发，“好像也是吼。”
　　这个怀疑不了了之。
　　池不渝想，难不成崔栖烬是自己要来看她？要来给她送笔记？怎么会呢？崔栖烬怎么会是那么热心肠的人？
　　崔栖烬诶。
　　恨不得离所有人类都十米远的崔栖烬诶。当个文娱委员都要嫌麻烦，并且跟她生闷气但装作自己没有在生气的崔栖烬……
　　哎？
　　班上又不是只有这一个班干部，崔栖烬怎么可能被安排这个任务之后，每天还心甘情愿来报道？还对她这么尽职尽责？
　　而且……
　　池不渝越想越觉得奇怪——好像在这之前，崔栖烬是有问过她，第一次见网友到底要说什么？
　　可是，怎么会？
　　怎么会呢？
　　池不渝想起自己之前看过的很多动画片，很多电影，也有很多这种剧情，但基本都是误会，都是阴差阳错，但大部分都是搞笑片，最后闹得很难看，很滑稽……更何况，如果她要偷偷这么想下去，岂不是对崔栖烬很不公平？
　　她怎么可以……因为一个与崔栖烬无关的人，去过度关注崔栖烬呢？
　　还有，Mine已经彻底消失了，在即将见到面的那一晚抛弃了她。不仅在约定好之后，明明看她那么期待这次见面，每天倒数计时，每天问她那天要穿什么，每个周末都去踩点，想她们到底要去哪里见面，见面之后去哪里玩比较合适……
　　她看到她将这些期盼、希冀和兴奋，全都兴冲冲地发给她，但最后，她还是没有来见她，也没有给出任何理由，在那之后更没有一次来主动找过她……
　　她不应该再想到她，也不知道在Mine心里，到底是怎么看待她之前的做法。
　　更不应该因为一个对她很好、给她整理笔记的人，去联想到一个不爱她的人。
　　而且，她还是搞不懂喜欢，搞不懂爱情。
　　好长一段时间，她再看到偶像剧里上演的那些爱死爱活，再看到操场上的同学两人一组偷偷散步，都觉得不太好受。
　　她要立刻闭上眼睛，捂住自己的耳朵，然后快步流星地离开，像是不快一点走，就会以前陷入爱情的自己，那么笨，那么不好。
　　仿佛一种习得性过敏。
　　她不想再回到之前那种陷入爱情的状态，有时候她翻出手机，看到那个灰掉的头像，看到那十分明显的三条消息，还是会觉得好伤心，好难过，觉得自己从来没有像现在这样一样恨过一个人，不断地去想为什么当时Mine没有来？鲜逐付
　　可有时候她又会觉得，是不是自己对爱情的要求太多太自私了，也许那段关系里，自己也有做得不对的地方……
　　她搞不懂，事情为什么会变成这样。
　　她害怕，下一次遇到爱情时也依然会这样。
　　那段并没有成型的、结果不太美妙的爱情，在很长一段时间内，都让她感到迷乱，尝到青春期爱恋的酸涩。
　　她不想再去体会这些，不想再因为“我爱”“我要”“我要爱”“我要你像我爱你一样来爱我”……而在其中迷失。
　　她要一直是不会陷入爱情的池不渝，她要自己一个人也可以，她要像姨妈告诫的那样，一辈子一直最爱自己——
　　她要从自己身上汲取很多很多，足够让自己不痛苦，也会让自己建立自信的“爱”，她想要恢复成不会对任何人有“要求”的状态。
　　可她还是想要。她想要有一个人，可以毫无保留地爱她一百个世纪，不因为她的小毛病，小性子，小脾气，而轻易放弃她。
　　但这实现不了。
　　她是个恋爱脑。她不想让自己成为恋爱脑。她反反复复，她像一个迷了路的航手，不知道到底往哪个方向去开。
　　她在这段迷失方向的航程中，认识了很多人。
　　她认识了崔栖烬的妹妹，余忱星——
　　她知道，原来崔栖烬没有那么聪明，原来崔栖烬的轮廓没有像她想得那么硬，原来崔栖烬……也会是一个这样笨笨的人，也会在看到她做的事情之后去学她，去做一些笨笨的事来保护自己的妹妹。
　　她知道，原来崔栖烬喝醉了也会发酒疯，还会不声不响地跟在她后头，会看她生气而像个小孩子一样不敢跟她讲话，会因为看她很兴奋，就勉强同意去跟她当《爱情迷航》的背景板。原来崔栖烬也会跟人吵架，吵架的时候比平时还要幼稚，还要像小娃儿，喝完了酒还会捂着肚子笑个不停。
　　她又认识了自己的好朋友，冉冉。通过冉冉认识了崔栖烬的大学室友，陈文燃同学——
　　她们四个成了一种，像三角形一样的关系。陈文燃同学和冉冉两个人一个角。她和崔栖烬一人一个角，互不相让。
　　崔栖烬在令人迷津的三角形之间往返。
　　崔栖烬找到她。
　　——在她因为上大学独自去往的重庆。她们一起吃了很多顿饭，她知道，原来崔栖烬这么喜欢热带植物，原来崔栖烬吃火锅的时候，每种蘸料要按照顺序来放，原来崔栖烬每次吃饭不管吃什么都一定要有顺序，原来崔栖烬真的每次生病都一定要吃芒果，原来崔栖烬也会看海绵宝宝那么幼稚的动画片。原来……崔栖烬也是独身主义者。
　　——在她因为服装课程独自去往的香港。原来崔栖烬已经长到那么大了，原来崔栖烬也知道麦兜的鱼丸粗面，原来崔栖烬安慰人的时候会像小孩子一样手足无措，原来崔栖烬不耐烦的时候也会配合她讲四个胃，原来崔栖烬会一只手拎她坏掉的高跟鞋，另一只手为她准备拖鞋。
　　——在她同学聚会后喝醉之后乱跑的成都。
　　她喝醉了，那个反复告诫自己“爱情是屁”的池不渝消失了，而恋爱脑池不渝不听话地跑出来，并且很不听话地问，
　　“会不会有人爱我一百个世纪啊？”
　　原来崔栖烬，在看到恋爱脑池不渝跑出来的时候，不会像她一样那么讨厌她。而是会跟胆子很小的恋爱脑池不渝，说，
　　“也许已经有人爱过你一百个世纪了。”
　　——在爱情迷航街。
　　一段短到十分钟可以走完的路，这里有很多开了十年八年之久的店铺，2016年之前它没有名字，2016年以后，它被很多人称□□情迷航。池不渝还是那个迷了途找不到路的人，患有夜盲症，在无数次夜间航行中迷失方向。
　　崔栖烬找到她，在这里。
　　第一次，她们成为两条滑稽热带鱼。第二次，她们并排躺在街头马路看初雪。第三次，她们在下过春雨的夜推着轮椅大逃亡。
　　“那第二个人，和第三个人呢？都是崔栖烬吗？”
　　二零二四年，爱情迷航街的中段，冉烟靠在桌边，沉默地听池不渝讲完，轻轻地问她。
　　池不渝没有回答，很迷惘地看向工作室窗外。
　　已经是夜，最近天黑得有些快，夜灯笼罩，霓虹弥漫。
　　她记得那一场刚下过不久的雪——记得她跟崔栖烬那天晚上，躺在雪里，像两个小孩子一样，一个要吃芒果，另一个慌里慌张地到处找芒果。
　　那时候是成都的初雪夜，有人正因为爱情而痛苦万分，哀嚎到好似全世界都只剩下那一个人。而她们两个，却迷迷糊糊地躺在得之不易的雪里面——
　　池不渝不小心尝到飘到嘴里的雪，讲，“雪好像是甜的哇。”
　　崔栖烬也真的学她张嘴，尝了一口，讲，“还有点酸。”
　　那个时候。
　　除了落在她们脸上的雪，除了因为一个芒果而产生的快乐，真的什么都不剩。
　　可是酒一醒，雪一停，所有人就都要被装进大人壳子里。而不小心跑出来的那个恋爱脑池不渝，也就会被她这个大人赶跑。
　　“其实大学毕业那年成都也下过一场雪……”
　　池不渝说着，然后眨了眨眼。现在是春天，窗外并没有下雪，但她觉得眼睛有点酸，有点涩。
　　她摘了眼镜，视野变得模模糊糊的，外面的建筑在路灯下泛着很朦胧的白光，像是已经下过一场雪的模样。
　　“是吗？我不太记得了。”冉烟似乎回忆了一会，才很遗憾地表示。
　　“我记得，因为那一年我们准备毕业旅行的呀。”
　　因为那一年，很多人在我的耳朵旁边说，我们的学生时代要彻底结束啦，池不渝，你还有没有什么要紧的事情没有做哦，好像那个夏天不去做一点什么就很可惜，于是一种类似于要失去什么的惘然若失日益涨满，而我却觉得有一件要紧的事真的从来没有做过。在这之前，我已经不止一次地去想过一个问题——
　　我对崔栖烬而言，究竟是不是特别的。
　　于是我鼓足了我整个大学期间积攒的勇气，想要去做一件事。
　　“而且……”
　　池不渝吸了吸鼻子，好像那些酸涩已经溢满她的整个呼吸系统，“那一年我们有计划毕业旅行，而原本在那次毕业旅行的计划里，我是打算跟她表白的，但崔栖烬后来突然跟我们说……”
　　她将兜帽帽檐拉下来，停顿了很久，才尤其失魂落魄地讲，
　　“她不要去毕业旅行了。”
　　那池不渝，第一次表白就失败过的恋爱脑池不渝，总是误以为——别人也有那么一点喜欢自己的池不渝……
　　肯定就又要跑掉了呀。
　　-
　　2024/02/14，多云。
　　Q：为什么要离崔木火远一点？
　　A：这是一个真正不能说的秘密。
　　2024/03/27，晴。显诸赋
　　Q：池不渝，你为什么总是要在日记本里自问自答？
　　A：因为，我好像真的是个恋爱脑。所以我好像在反反复复说服我自己……
　　不要去爱崔栖烬。


第42章 「她的初恋」
　　陈文燃没有收下那三百二十五块, 而是在离开之前把崔栖烬家里的芒果全都拎走，当作报酬。以至于崔栖烬不得不下楼买芒果。
　　今夜的爱情迷航街并没有什么不一样。
　　除了人更多以外。
　　崔栖烬在烧烤摊看到唱片店老板。人正拎着两串苕皮，毫无形象地在路边啃食，看到她就把腿一伸, 拦住她问,
　　“怎么样？那唱片她喜不喜欢啊？”
　　崔栖烬毫不客气, 从她伸出来拦路的腿上跨过去, 很不走心地回答, “我不知道。”
　　话落，她没想着等人回话，就往真心话大芒果走，听到唱片店老板在她身后扯着嗓子喊一句，
　　“那你倒是问一问她啊！笨蛋！”
　　？
　　崔栖烬怀疑这个唱片店老板成日没事做，才会卖出去一张唱片, 都要那么苦心积虑来担心售后。
　　大概是生意太差。
　　而且，谁是笨蛋？
　　崔栖烬想到这个词就蹙眉。
　　心里不太舒坦, 以至于挑芒果的时候格外挑剔，觉得没有一个是顺眼的。
　　今夜芒果店里的人也特别多，一个一个, 像进来躲雨的蚂蚁, 围着五彩斑斓的水果转悠。
　　崔栖烬神色恹恹, 在排列得整整齐齐的芒果里扫视一圈，肩不知道被哪只蚂蚁撞了一下, 力气不大, 她没在意, 伸出手去拿那个被自己看中的芒果，意外间碰到了一只细细凉凉的手——
　　是手背的位置。
　　皮温相贴, 有些凉，又有些软。她率先缩了回去。听到耳边仓促的一句，
　　“不好意思不好意思！”
　　她瞬间僵了一下背脊，下一秒与她相撞的人惶惑之下也把手缩了回去，发出一声很细微很迷茫的“咦”——
　　两人同时去看对方。
　　目光在甜腻的热带水果气息中相撞。
　　骤然又同时逃离。
　　像两只发生碰撞事故的蚂蚁，仓皇之下纷纷避开视线，同手同脚地转移了路线。
　　却又没有马上离开。
　　笨拙相撞之后都停留在原地，在附近打着转，彻底失去原有方向。
　　崔栖烬摸了一下自己发干的喉咙，下意识往门口瞟一眼，结果又对上池不渝疑似瞄过来的视线。
　　又好像没有。
　　总之，她瞬间避开视线，连身子都转了半侧过去，面对着半边的芒果和一整边的苹果香蕉，一时之间只剩发呆这个选项。
　　而池不渝也“咻”地一下转过了身，尤其僵硬地与她背对，一声不吭。
　　她们变成两只沉默的蚂蚁。
　　过了不知道多久，还是崔栖烬率先开口，她似乎在晃动人影中看到了唱片店老板的身影，于是那一刻像是找到救命稻草，下意识就脱口而出，
　　“你喜欢吗？”
　　说完，又尤其懊恼地绷紧下巴，这样说岂不是她真的承认自己是笨蛋？
　　“什……什么？”
　　池不渝大概没听懂她突如其来的一句，很迷茫地问，“芒果吗？”
　　“也可以是芒果。”崔栖烬看到唱片店老板走了过来。
　　池不渝在她身后“哦”了一声，磨磨蹭蹭好一会，才讲，
　　“还可以哇。”
　　“那……”
　　一句话还没讲完。崔栖烬就眼睁睁地看到一只手从她身边伸了过去，握住了那颗芒果，装到自己袋子里。
　　而后，抢走芒果的罪魁祸首露出脸——是那个无所事事成天晃悠的唱片店老板，看到她们两个的姿态，笑到捂肚子，评价一句，
　　“你们两个，在水果店演背对背空气拥抱啊？”
　　崔栖烬不讲话。
　　池不渝也不讲话。
　　唱片店老板神色古怪，双手抱着被氛围冰冻到的自己，拎着芒果袋子走掉了。
　　只剩两只背对背的蚂蚁。
　　她们被摇摇晃晃吵吵嚷嚷的人类挤来挤去，丢了同一颗芒果。
　　大概是觉得唱片店老板的评价有一点准确。池不渝慢吞吞地转过了身，很突然，小声地来一句，
　　“其实蛮好笑的。”
　　崔栖烬瞥她一眼，也转过了身，低头，很认真地开始挑芒果，
　　“一般吧。”
　　“我觉得好笑。”
　　“还可以。”
　　“我觉得好笑。”
　　“……你是复读机？”
　　“我觉得好笑。”
　　“好吧，我也觉得好笑。”
　　崔栖烬不得不这样说。
　　池不渝总算有一点满意的样子，微微昂一昂下巴，很细微地“哼”了一声。
　　崔栖烬挑一个芒果，看一眼池不渝。
　　她们站在芒果区域，灯光也都被映成了暖热的芒果黄，她能看到池不渝微微鼓起了腮帮子，脸颊弧度像小孩子一样饱满。
　　她扶一扶脸上的框架眼镜。看到池不渝也在这之后扶了扶眼镜。
　　接着，池不渝不知道像是想到了什么，突然手指一缩，很匆忙地掏出手机，另一只手又掏出口红，刚要动作，又看她一眼。
　　崔栖烬识趣地避开视线。
　　认真去挑芒果。
　　挑到一个袋子快装不下的时候，她听到池不渝很别扭地说一句，
　　“好了。”
　　崔栖烬说“好”。
　　然后看到自己袋子里满满当当的芒果，她应该去结账。
　　但煎熬间，她又面不改色地扯过一个新的塑料袋，刚要抻开，就听到池不渝这边传来“呼啦”的一声——
　　是池不渝鼓起腮帮子在吹塑料袋。
　　也是一个新的塑料袋。
　　池不渝嘴巴红红的，应该是刚补过口红，像一条饱满生动的亲吻鱼。
　　亲吻鱼看到她望过去，很故意地抖了抖塑料袋，然后朝她摆出凶巴巴的表情，
　　“看屁啦！”
　　崔栖烬移开视线。
　　下一秒看到自己手里的塑料袋，不知为何，又很突兀地笑出声。
　　“笑屁啦！”
　　池不渝又来了，很凶的语气。
　　“哗啦啦啦～”
　　崔栖烬笑得止不住。
　　“你还笑！”
　　池不渝的语气听起来是真的很生气，可池不渝自己凶完了，还要憋不住笑，扑哧一下，憋住，又更大的一个扑哧。
　　扑哧扑哧，像吹泡泡。
　　吹完了，还要故意用胳膊用力撞她一下，不痛，麻麻的。
　　她笑一下，她就撞一下。
　　她这几天都没有笑得像现在这样过。
　　怎么会这样呢？
　　明明自己一个人的时候，像是溺在水里一样难过，觉得天都塌到眼皮之外，觉得一睁眼身体里被悲哀填满。
　　但是一碰到她，又像个只是在闹别扭的小孩子。
　　好像不管发生什么事都没什么大不了的？
　　“你这几天……”
　　崔栖烬说到一半又止住。很懊恼地发现这大概这不是一个好的时机。
　　因为池不渝撞她的动作慢慢停了。
　　半晌。
　　她才看到池不渝挑到一颗芒果，装进去，语速很慢地讲，
　　“陈文燃同学说，你这几天都没有去工作？”
　　崔栖烬默认。
　　“正好在空档期。”
　　池不渝“哦”一声，“那她还说你每天不收拾家里，就躲在阳台看电视，一只手拿芒果，另一只手拿啤酒，像个刚退休的孤寡老人。”
　　“你不要听她乱说。”崔栖烬觉得陈文燃有些过度夸张，“她刚刚建议我跟你卖惨，说你很容易心软，看到路边骗钱的乞讨者都要去扫她们的二维码，好让你心软就原谅我。”
　　“我警告你哦！”池不渝不太满意地强调，“我可是不会这么容易心软的。”
　　崔栖烬看着池不渝，没有讲话。大概在冉烟和陈文燃看来，她们就像两个吵了架的小孩子。但她还是不想嘻嘻哈哈带过去，她察觉到池不渝到现在为止都没有喊过她的名字。
　　池不渝在生气。
　　但……
　　池不渝大概率不知道，到底怎么才能生一个人很久很久的气。
　　池不渝是笨蛋。
　　崔栖烬想到这里。池不渝又从鼻子里哼出一口气，
　　“我看你倒是蛮喜欢讲实话的哇？”
　　“撒谎不是好事。”
　　崔禾教过她的道理，原来有时候也能派上用场。
　　池不渝拎着两袋满满当当的芒果，盯她，好一会，
　　“那你卖惨了不呢？”
　　崔栖烬也看自己——
　　随意穿出来的拖鞋，睡衣外面套着的松垮外套，没洗就出门的脸，架在鼻梁上的高度数眼镜，乱糟糟被鲨鱼夹束在脑后的发，好几天没有心思吃饭，以至于出门前照镜子还是没有血色的唇……
　　难道要她承认她根本没有意图要卖惨，而是这几天就是把自己折腾得这么惨？
　　而且这有很惨吗？
　　“卖了。”
　　崔栖烬不假思索地说，并且没有波澜地拎起了两袋芒果。她撒了谎，她等下就给自己道歉。
　　“是吗？”
　　池不渝没有怀疑她的诚信度，鼓了鼓腮帮子，
　　“虽然是应该的，但你给我耍了心机，小心我要生气。”
　　然后拎起两袋芒果，往结账那边走，兜帽下的两根绳晃来晃去，看样子是真的因为她的心机而生气。
　　崔栖烬也拎着两袋芒果，犹犹豫豫地跟在她身后。
　　她们身后是来不及补货，以至于空了一大半的芒果柜台。有个迟来的客人在后头嘟囔——今天芒果怎么卖得这么好？
　　结完账。
　　走出真心话大芒果，外面还是人来人往的爱情迷航街，不知是不是错觉，今夜似乎格外繁乱，像她们各自都乱糟糟的心境。
　　她们马上要分道扬镳。
　　崔栖烬头一次很踌躇。她摸不准池不渝现在到底是什么态度，也不知道自己贸然跟上去会不会让池不渝更加生气。
　　如果现在是刚刚高考完就好了。那她们就只是两个青春期的小朋友，有些事情做起来根本还是会有些冲动。还会在街角遇到拍戏的剧组，变成两条滑稽的热带鱼，热火朝天地吵一架，然后就和好，或者干脆闹掰。
　　大人总是猜来猜去，怕一步错，就变成步步错。
　　“池不渝。”
　　但是，在池不渝转身要离开爱情迷航街之前，崔栖烬还是喊住了她。
　　她已经许久没有喊出这个名字。
　　以至于唇齿之间，都因为这个名字而变得有些恍惚。
　　这一声呼唤很快被吵嚷人群吞没，消逝，像滴落到巨大水潭的一滴水。
　　池不渝似乎没有听见。
　　还是在慢慢吞吞地往前面走。
　　“池不渝。”
　　崔栖烬又喊了一声。
　　池不渝听见了，在今夜尤其迷乱的夜风里回头，抿唇，
　　“怎么了？”
　　她还是没有喊她的名字。
　　也许是她让她混乱，不知道在面对她的时候，应该喊哪一个名字。
　　是她错了。是她瞒她那么久。是她对她总是不诚恳。
　　崔栖烬一步一步，走过去。
　　停到一米之外，将手里的两袋芒果伸过去，十分镇定地说，
　　“换一下吧，我看你不太会挑芒果，刚刚挑的全都是又圆又宽的，吃起来会涩。”
　　她刚刚注意到，池不渝挑芒果的时候，还是只愿意挑那些看起来比较圆润比较可爱的。实际上那些，才更不好吃。
　　两袋芒果在夜风中被风刮得哗啦啦地响。
　　池不渝不讲话，垂了垂睫毛，上半张脸被帽檐阴影盖了一大半，头发从卫衣兜里跑出来，被风吹得乱乱的。
　　还是像小狮子。
　　崔栖烬的手心被塑料袋勒得有些痛。她看池不渝不接，也没有拒绝。
　　低声催促，“我手都酸了。”
　　池不渝吸了吸鼻子，不知道是不是被风吹得感冒。
　　“昂～知道了。”
　　池不渝这样说，然后把两袋芒果换了过来，停了一会，步子挪了一下方向，似乎是要生闷气离开，可下一秒又挪回来，小声地说，
　　“你知道……我们今天不算是正式见面的吧？”
　　“我知道。”崔栖烬说。
　　知道你还没有整理好。崔栖烬想。
　　“但也不是不想见到你。”
　　池不渝犹犹豫豫，又绕着自己兜帽上的两根绳，吐字很慢地讲，
　　“只是不知道该用什么样的心情来面对这些过去的事情，来面对你。也不知道到底跟你说些什么，以后该怎么相处，到底是把你当成Mine，还是当成崔栖烬，因为在我心里你们之前都还是两个人……”
　　“像之前的彩叶芋一样？”
　　崔栖烬第一次以Mine的身份，提起之前的事——那次池不渝因为姨妈去世，而两三天没有上线。
　　以至于池不渝有些愕然。
　　过了好一会，才缓过来，嘀咕着，“有点像吧，但不完全是，不太一样。”
　　崔栖烬明白了。
　　拎紧那两袋交换过的芒果，“好的，没关系，等你——”
　　“但是！”
　　池不渝语气突然变得抑扬顿挫。
　　她截断她的话，然后又将崔栖烬手中夺过一袋芒果，塞给她一袋新的，
　　“现在每个人都一袋甜的一袋涩的，公平公正！”
　　没等她反应过来。池不渝又扯紧自己兜帽两个带子，在兜帽里鼓着脸，语速很快地说，
　　“还有，你不可以不吃饭不可以把自己折腾得很惨来让我心软，不可以颓废不可以不工作，不可以不好好睡觉不可以偷偷躲在被子里哭，不可以像现在这样顶着一张白到像鬼的脸说自己来吃涩的水果让我来心疼你！”
　　像是怕崔栖烬要反驳似的。说完之后，又故意摆出很凶的语气，像侏罗纪的恶龙叉着腰在喷红色的火，
　　“反正我宣布！以上全都是违规操作！如有再犯！直接扣你一百分！”
　　一段噼里啪啦的话说完。
　　池不渝也不管她有没有理解到，“哼”了一声，抬起下巴，拎起两袋芒果，噔噔噔地往街外头走。
　　背影好像一只怒气冲冲的企鹅。
　　崔栖烬愣在原地，很久，很久。直到神出鬼没的唱片店老板，突然又出现，将手搭到她肩上，略带惆怅，却十分聒噪，在她耳朵边上讲，
　　“原来你们吵架了啊？不会是我的唱片推荐得不好吧？不过我早给你说了，就算推荐得不满意也不给退款啊……”
　　崔栖烬心不在焉。
　　默默将唱片店老板的手推开，始终凝视着那个慢慢变成小点的背影，直到消失不见，才措了措词，
　　“她还……”
　　卡了壳，无声地笑了一下。
　　像是不知道该怎么形容，又过了很久，才想到一个词语，揉在唇舌之间，
　　“蛮凶的。”
　　“她？凶？这不是挺可爱的吗，等一下，你说的是我以为的那个她吗？”
　　“对，她。”
　　我的初恋。
　　我终于可以坦坦荡荡去承认的，初恋。
　　-
　　池不渝怒气冲冲，但也不知道自己为什么要怒气冲冲。
　　反正，她就是冲回了家。
　　将兜帽带子松开，照镜子发现原来自己脸都涨红，像气鼓鼓的红色章鱼。
　　她对此很不满意。
　　对自己没有化妆就轻易出门的举动，对自己挑芒果没有挑好的行为，更加不满意。
　　她气不忿儿。
　　她咬牙切齿。
　　她朝草莓熊的下巴锤了一拳。草莓熊可怜地哀嚎一声，倒了下去。她扶起草莓熊，一边生气一边给草莓熊一个道歉的抱抱。
　　然后看到两袋黄澄澄的芒果。
　　一袋她挑的，一袋……崔栖烬挑的。
　　提起崔栖烬这个名字还是很别扭。
　　池不渝不知道到底该喊这个女人崔栖烬，还是崔木火，还是……
　　麦麦。
　　麦麦是过去式。
　　突然又不可思议地变成了现在式。
　　她这几天找到以前的手机，在聊天记录里翻来覆去，在里面寻找崔栖烬的蛛丝马迹。
　　不知道是她太笨，还是崔栖烬当时藏得太好。总之，如今再去翻看，她还是觉得好难以置信——
　　崔栖烬怎么会用菠萝冰冰当头像？崔栖烬怎么会跟她安慰她近视不可怕还用紫薇格格当案例？崔栖烬怎么会同意她那么多无理的要求，每一句话都有回应，连问她今天上了哪些课跟多少个人讲了话都会回答？崔栖烬怎么会跟她看一场讲女同性恋的爱情电影？崔栖烬怎么会跟她网聊到只差一点点就是“网恋”的地步？崔栖烬怎么可能会同意跟一个网络上的她见面？
　　崔栖烬，崔栖烬。
　　可是……
　　池不渝脑子乱得可以织一件毛衣出来。这时，冉烟发了微信过来——
　　【这是你和崔栖烬上次去的那个酒馆吧？】
　　【公众号名片：爱情天气预报】
　　【我们聚餐要去，就看到这期活动下面有前几期的活动记录，有你们初雪那期的】
　　【这是你和崔栖烬吧？】
　　然后是一段从活动记录之中的录屏。
　　池不渝抱着草莓熊，双手撑着下巴，脸颊肉挤在一堆，犹豫着点开了。
　　应该是珊迪老板那天用DV拍下来记录的，画面很嘈杂。池不渝记得当时酒馆在进行熄灯活动，她和崔栖烬还被当作全场唯一的惩罚对方，喝下那杯爱尔兰之雾，之后……
　　池不渝滚了滚自己发烫的脸，不让自己想些有的没的。
　　继续往下看。
　　冉烟的录屏从头录到了尾，几乎是将长视频里的池不渝和崔栖烬两个人都录了下来。
　　但池不渝却在其中看到了尤其恍惚的一幕——
　　是在她离开那扇玻璃窗，捏着海绵宝宝面具，不情不愿地进门接受惩罚之后，全场灯光朦胧悬浊，珊迪老板说——看看今晚两位中奖的幸运之女！
　　镜头先是转了一下，对到进门的她，她戴厚厚的护耳帽，躲在厚软的红围巾里，朝镜头这边做了个鬼脸。
　　接着，珊迪笑嘻嘻地，镜头又一晃，去寻到吵嚷人群之中的崔栖烬——
　　崔栖烬大概没有察觉到自己被镜头对准。
　　当时她正背对着所有摇摇晃晃的人，面向那扇雾气朦胧的玻璃窗，不知道是还在看些什么，又是在想些什么。
　　接着画面被放大，应该是冉烟特意放大给她看。
　　惩罚时间，酒馆里又放出普通朋友，玻璃窗上雾气被划开，有她当时没有察觉到面前之人就是崔栖烬时，向章鱼哥同学询问时写下的两个字：
　　木火。
　　在她进酒馆的这段路，已经变得很淡了。
　　而之后很漫长的几秒钟时间里。
　　崔栖烬盯着她留下的两个字，在吵嚷人群里，很小心翼翼地伸出手指，在这两个字中间，添了一个字：
　　水。
　　然后又像是心不在焉地将那句话补全，变成了——
　　金木水火土。
　　然后画面又被摇得一晃，珊迪在镜头之外，讲“惩罚时间到啦！那位女同学还在爪子嘛！”。
　　于是那边的崔栖烬像是被吓到，又很快将整行字都擦掉，缩回了手，下意识回过头来，挺直背脊，匆忙挡住了那片雾气之中的字，直直地望了过来——
　　她从初雪夜望过来，穿过一整个冬，望住今夜的池不渝。
　　以至于池不渝盯着那天晚上不小心被她遗漏掉的崔栖烬，稀里糊涂地想——
　　怎么会有人写金木水火土要先在中间写一个水字呢？怎么会有人这样写完又像是要犯了错误一样地擦掉呢？怎么会有人总是记得她稀奇古怪的每一句话，总是一边嫌弃又一边要配合地回应呢？怎么会有人总是那么认真地回应她的想一出是一出呢？
　　可是，可是。
　　如果世界上真的有一个这样的人……
　　又怎么可能不是崔栖烬？


第43章 「对不起」
　　四月, 成都的太阳大概每天都要跟乌云打一架。
　　白天，太阳打赢了，整个成都的色调都会鲜亮一些。傍晚，乌云打赢了, 要让成都下雨, 色调又变暗, 像一张暗房里的老旧底片。
　　两袋芒果暂时还未吃掉, 崔栖烬的空档期过去, 开始按时准点往返于爱情迷航街，恢复了打卡模式。
　　就像太阳和乌云打架，也像在中点打卡，四月的偶遇也几近在每一天都发生。
　　有一天早晨，打赢仗的太阳出来，崔栖烬比之前去迟十分钟去工作室, 看到池不渝迎面而来，打着哈欠, 拖着一个布包，大概是看到她了，池不渝突然止住打哈欠的动作, 绷成一脸严肃的脸, 噔噔噔地拐到楼梯, “咻”地一下跑到二楼。从那天以后，崔栖烬每一天, 都会迟到十分钟。
　　有一天傍晚, 打赢仗的乌云出来, 雨丝朦胧，崔栖烬没带伞, 只好踏着步子一路小跑，到唱片店楼下的时候，二楼传来一道特气急败坏的嗓门“你等一下！”，崔栖烬在朦胧雨雾中茫然抬头——
　　池不渝从楼梯口噔噔噔跑下来，把那把昕蓝雨伞塞到她手里头，然后又什么也不说，就是噔噔噔跑上去。崔栖烬迟钝地把那把伞打起来，老旧底片里多了一把昕蓝的鲜亮雨伞，伞面移开，香樟树延伸到二楼，树叶上的水一滴一滴往下滴，啪啪啪地砸到伞面上，变成昕蓝色，空气潮闷，池不渝又从二楼栏杆探头出来，手从袖口探出来，挡在头顶，哼一声——
　　“明天早上还我吧！”
　　从那以后，崔栖烬每天下班，路过中点，都会习惯性抬头看一眼二楼。有时候池不渝也会恰好在撑头看她，有时候又不在，不知道池不渝最近是在做些什么要紧的事。于是崔栖烬每天都忘记带伞，再也没有那么讨厌乌云。
　　来回几天，太阳和乌云停战。
　　崔栖烬每天带在身上的两个手机，终于有一个响了——
　　是【拯救崔木火】的群聊。
　　自从她们从乐山回来之后，这个群聊再也没有过动静，状态很像以前念大学，每次冉烟和陈文燃吵架，四个人也要自动分边站，表面都不私自联系。
　　但其实，偶尔池不渝也会私下里来问崔栖烬一句——陈文燃同学还生气不？
　　或者，崔栖烬看到陈文燃的死样，也会迫于无奈，十分不耐烦地去找池不渝汇报情况——陈文燃担心冉烟这几天没有想她。
　　后来，陈文燃和冉烟分手第六次又和好，总算学会在腾讯会议里开“分手复盘”会议，在分分合合里终于变成稍微成熟一些的大人。
　　如今。
　　还是这四个人，位置好似却发生变化。
　　冉烟在里面发：【最近天气不错，我们要不要出去踏青？】
　　陈文燃很快附和：【就是，四月份不出门踏青算什么过春天？】
　　然后开始艾特剩余的两个人。
　　池不渝没有发言。
　　崔栖烬打了好几行字，都反反复复地删掉，最后只是枯燥无味地发一句：
　　【6号天气还可以，天气预报讲这一天的降雨量是0mm】
　　陈文燃在群里秒回：
　　【崔栖烬你真的很喜欢看天气预报，做什么都要看一眼天气预报再决定/白眼】
　　然后又跑到私聊窗口，来敲打她：
　　【服了，你是不是傻啊崔栖烬】
　　【别说0mm降雨量了，就算那天下冰雹你肯定也要去啊】
　　崔栖烬没有回复私聊。
　　她很执拗地想——如果下冰雹，那还是不要去。不管怎样，她还是希望，那天是个好天气。
　　之后冉烟又在群里发：【水水可能是还没有看到，她最近挺忙的，夏装要准备上了，经常都不在工作室，在外面跟着表姐跑东跑西】
　　难怪。
　　难怪这几天她尝试了提前五分钟，十分钟，十五分钟……提前出门，都没有再看到她。
　　崔栖烬放下手机。
　　六点准时下班的时候，看到自己手机里忽然多了一个群，点开一看，最新消息是一条灰底小字的提示——
　　池水水修改群名为“四月六号踏青青0.0”。
　　-
　　踏青青……不对——
　　踏青的地点约在一个露营公园。
　　天气预报没有误判，六号的确是个好天气，又正值清明假期的最后一天，穿着五颜六色的人群成群结队，在绿油油的草坪上撑起五彩斑斓的小营地。
　　崔栖烬到的时候，看到陈文燃已经在那片人工湖附近占了一个位置，叼着根小布丁在撑遮阳伞，嘴里还嘀咕着什么。
　　崔栖烬绕了一段路，选择从小草比较少的地方踏过去。
　　陈文燃一看到她就瞪大眼睛，拿着小布丁指着她，大惊小怪地问，“你怎么气色这么好？”
　　“还好吧。”
　　崔栖烬心不在焉地把自己带来的食物和餐布铺开，往四周看了一眼，“冉烟呢？没和你一块？”
　　“她和水水今天去南边了，等会一起过来。”陈文燃一边打量着她，一边说，“让你卖惨你还化个妆过来，生怕水水觉得你这几天过得不开心是吧？”
　　“我确实没有那么惨。”崔栖烬懒洋洋地说。
　　一路，都忍着偏头痛的眩晕感，这会呼吸一点新鲜空气，反倒是稍微好一点。她一睡不好，就会犯偏头痛。
　　今天起床之后的气色确实不好，像大病一场。不化个妆过来她怕自己看起来真像个女鬼，要真是这么出来，也怕池不渝又要叉着腰怒气冲冲地跑过来，到时候又要生她的气。
　　“那我上次去看到的难道是鬼咯！”陈文燃翻了个白眼。
　　接着，又像是想起来什么似的，凑过来，一只手很随意地搭在她肩上，摸了摸下巴，
　　“不过也不只是你一个人这样……”
　　崔栖烬看了一眼她搭在自己肩上的手，蹙了蹙眉，刚打算推开。
　　陈文燃又自顾自讲，
　　“听冉烟讲，水水前阵子过得乱七八糟的，我都还蛮心疼的……”
　　崔栖烬打算挪开陈文燃的手顿住了，有些犹豫地攥了一下手指，
　　“她……过得不好吗？”
　　“何止是不好啊！”
　　陈文燃语气有些惆怅，搭在她肩上的手狠狠一拍，
　　“说是把自己关起来一个人待着，你想想，水水诶，水水平时不管出什么事，第一时间就找来表姐和朋友来哭哭了，就上次吧，你生病了她在我们群里发的那些语音……”
　　崔栖烬没有讲话。
　　攥紧的手指缓慢用力，扣紧指节。也许陈文燃的话里有夸张成分，但她也没有让陈文燃不要继续讲。更莫名的，突然忘记把陈文燃搭在她肩上的手移开。
　　于是等冉烟和池不渝过来，看到的就是这幅画面——
　　陈文燃一边吃着小布丁，一边将一只手搭在崔栖烬背上。
　　崔栖烬微微低着头，盯着草地，听陈文燃说着些什么，表情看不清是高兴还是不高兴。
　　“她们在背着我们偷偷说什么？”
　　春天到了，池不渝穿旗袍的季节也到了。她拎包包，穿一身很漂亮的青黑色旗袍，很优雅地拿一把配套颜色的扇子。
　　但她一边说这句话一边飞快地给自己扇着扇子，以至于这句话听上去有些鬼鬼祟祟。
　　冉烟说，“不知道。”
　　池不渝“哼”一声，小扇子扑呀扑的，好一会，才瓮声瓮气地憋出一句，“而且她怎么一直没把陈文燃同学的手挪开喔？”
　　冉烟想了想，看了看那边的两个人，“对崔栖烬来说是有点奇怪，但是也没什么吧？”
　　“我们来打赌！”
　　“赌什么？”
　　池不渝一下把扇子合拢，隔空戳一戳那两个人影，“就赌崔栖烬要过好久才把陈文燃同学的手挪开。”
　　“你赌多久？输了怎么办？”冉烟对这个赌的兴趣不大，但对池不渝此时此刻的表现兴趣很大，狐疑地问，“你该不会是连陈文燃的醋都吃吧？”
　　“怎么可能呢！”池不渝嗓门不自觉地大了起来。
　　一嗓子惊到那边。
　　陈文燃和崔栖烬同时返过头来，看到了她们两个。
　　崔栖烬像是被这一嗓子惊得醒悟了一般，很不露痕迹地把陈文燃的手从自己肩上挪下去。
　　池不渝眯了一下眼。
　　这才昂昂下巴，踩着草坪过去，走了几步，瞥到冉烟的眼神。又用扇子挡着自己的脸，跟冉烟小声地解释，
　　“我当然是怕你吃崔栖烬的醋，她平时不都不跟别人肢体接触的喔，哪怕是陈文燃同学，她都不是很喜欢，今天怎么这么奇怪……”
　　冉烟笑到差点遮阳帽都掉下来。
　　她们走到遮阳伞下。陈文燃问一句，“你们刚说什么呢？看着我们两个，表情那么怪？”
　　池不渝左看一眼，右看一眼，讲话不像刚刚那么利索，“没有哇。”
　　冉烟冷不丁地说，“我在吃醋啊。”
　　池不渝给自己扇了扇风，不讲话。
　　陈文燃面色古怪，“什么？”
　　冉烟继续说，“你干嘛没事把手放崔栖烬肩上？”
　　崔栖烬不太自然地挪开距离。
　　陈文燃大叫，“你疯了！你是谁！你绝对不是冉烟！你怎么连崔栖烬的醋都吃！”
　　冉烟慢条斯理地摘下遮阳帽，很配合地翻一个白眼，“对，我是蛇妖行了吧。”
　　陈文燃不依不饶，“哋！蛇妖哪里逃！”
　　冉烟追着陈文燃打过去。
　　两个人瞬间从遮阳伞里追出去，你一句我一句，在太阳底下踩着草坪追着跑。
　　跑几步大概是累了，扯着手纠缠一番，陈文燃又不知道是指了个什么，冉烟把遮阳帽盖在她头上，跟着她走过去了。
　　伞下只剩两个人。
　　崔栖烬看一眼池不渝。
　　池不渝也看一眼她，耳朵上的珍珠耳环发着亮，像草地里的贝壳。
　　耳朵尖尖有点红，可能是被晒的。
　　“今天——”
　　“你——”
　　又是两句话撞到了一起。
　　崔栖烬瞥池不渝鼓起来的脸颊，“今天天气不错。”
　　“嗯哼～”池不渝这么说。
　　而后左看右看，看到不远处的一处也有人在露营，几个人躺在草地上晒太阳。
　　她看了看，也直接坐在了草地上，没有坐营地里摆好的露营椅。
　　她的旗袍没有很紧致，偏向宽松和休闲款。青黑色，上身是短袖，下身是一条同色系的盖到脚踝上的长裙，还有一双纯黑帆布鞋。
　　有点酷，有点小性感，又有点可爱。
　　这样坐着也没有很别扭。
　　崔栖烬看她放在背后的柔顺长发，看她细瘦的背，看了绒绒草地好一会，最后还是认输，坐在了她旁边。
　　新鲜草地触感意外柔软，有几个小朋友在周围跑来跑去。
　　鼻尖有草的清香，日光暖融融的气味，以及池不渝融在其中的发香。崔栖烬觉得，她现在闻起来，像一块有点甜的青草蛋糕。
　　一块不讲话，不知道还在不在生闷气的青草蛋糕。
　　可惜这块青草蛋糕不太安分，她一坐下，她就用鞋轻轻撞了撞她的鞋。
　　崔栖烬挪开。
　　池不渝看她一眼，表情不太满意。
　　崔栖烬又挪回去。
　　池不渝没有再撞她，而只是挪近，纯黑帆布鞋鞋侧轻轻抵住她的。
　　再也不移开。
　　好久，慢慢吞吞地说一句，“我看过你这双鞋的。”
　　“是吗？”
　　崔栖烬看看自己脚底的这双切尔西靴，被池不渝的帆布鞋抵着，像一个大人才会穿起来的鞋。
　　池不渝又说了，“在香港。”
　　很久没有提起香港的事情。崔栖烬有些恍惚，不自觉地提起，
　　“你后来过得好吗？在香港，一个人。”
　　说实话她一直放不下心。即便她不太理解，池不渝因为那些说法，就真的去了香港。这在她看来仍然不可理喻。
　　可是。
　　她还是担心池不渝。
　　和在重庆读书的那段时间不一样，那时至少还是学校，学校里有关系要好的室友冉烟，有紧急情况下可以联系的辅导员，再不济……也有她。
　　可到了香港，那么远的地方，没有同学，没有辅导员，没有家人……池不渝就是彻彻底底的一个人，池不渝会过得好吗？
　　从香港回来之后，她不止一次这样想过。也不止一次，在夜里翻来覆去，无意识地拿起手机，发现自己正在浏览机票界面，然后又强制性让自己放下手机，继续翻来覆去。
　　“不太好。”
　　池不渝盯着她们抵在一起的鞋，声音有些闷地说，
　　“我一直觉得，我还没有长大，像个小孩子，在很多事情上，都还是很幼稚。”
　　“所以你这几天在跟表姐学着自己主理品牌？”
　　“你怎么知道？”池不渝似乎很意外，这么容易就被她看穿。
　　“你的心思有时候还蛮容易猜的。”大概是偏头痛的关系，崔栖烬的声音听起来有些犯懒，“被这么多人爱着不好吗？”
　　“也不是不好。”池不渝唉声叹气。
　　说完后，大概是比刚刚稍微要放松一点，手往后撑，望着天，有些迷茫，思忖了好一会，才说，
　　“我有时候会觉得很抱歉。”
　　“对家人？”
　　池不渝“嗯”一声，又看一眼她，很含糊地说，
　　“我感觉我有时候也蛮任性的，很多时候都不靠谱，让爱我的人都总是来担心我，有时候也可能会因为我的任性觉得不太好受。”
　　“你总是爱反思。”崔栖烬望着她。
　　“但每次反思之后，也没有让我变得更像一个大人。”池不渝反驳她，“你不都总是要讲我笨蛋？”
　　是这样没错。
　　崔栖烬总是不太理解池不渝的脑回路，总是被迫进入池不渝给她带来的意外。
　　可是有一瞬间，她又觉得，改变自己，磨平自己的棱角，这种事基本都是由苦痛所带来。大概比起当个聪明的大人……
　　她更希望她，好好当个被爱着的笨蛋。
　　“池不渝。”她喊她。
　　“嗯？”池不渝望过来，“你是不是也要劝我不要没事找事做？”
　　崔栖烬笑。
　　然后懒洋洋地单手撑在身后的草地，另一只手伸过去，轻弹了一下她的脑门，
　　“如果你想去做，就去试试吧。”
　　许久没有做过这么自然的动作。
　　崔栖烬收回手后，又下意识地避开了视线，她不知道池不渝现在到底要把她当成Mine，还是她自己。
　　她提起了心脏。
　　等待池不渝给她审判。
　　良久，池不渝终于犹犹豫豫地说，“要是失败了怎么办？”
　　崔栖烬认真想了想。
　　抬头看瓦蓝的天，像是卸了一口劲一样，说，“失败了就哭一哭吧，就像你以前一样，暂时当一会笨蛋，再去当大人，也不会死掉。”
　　她竟然能说出这样体贴的话，连她自己都诧异。于是她没有去看池不渝。
　　大概池不渝的诧异比她更甚。
　　好久都没有说话。直到不远处飘来拉手风琴的声音，池不渝跟着手风琴的旋律轻轻晃起来，晃了好一会，才又轻轻用鞋撞了撞她的鞋底，然后抵住，嘀咕着，
　　“你过来。”
　　像命令，又像撒娇。
　　崔栖烬去看她，觉得她的话很奇怪，“过哪里去？”
　　池不渝昂昂下巴。
　　拍拍自己刚刚在草地上铺好的布，“先躺到。”
　　“头躺上去？”崔栖烬觉得不可思议。
　　“嗯哼～”池不渝说，“洗干净了的，你先躺到。”
　　“我为什么——”
　　崔栖烬不太愿意。
　　但看到池不渝鼓起来的腮帮子，抿唇，看了看周围草地上零散躺起的人。可能也没有她想得那么不得体？
　　再将视线收回来。
　　她再一次在池不渝的视线下认输，认命地躺了上去，铺了两层软布，小草没有很扎，就是贸贸然躺在外面，对崔栖烬来说，很奇怪。
　　她有些不太自然地动了动腿。
　　下一秒，头上传来轻软的触感，鼻尖青草气息被湖泊的水汽一吹，闻起来甜味和湿气都加重。
　　是池不渝，在帮她按头。
　　先是帮她把眼镜摘了，接着，手指绕着太阳穴，额前，头顶，轻轻地按压，绕圈。
　　那件事还是没有完全过去。
　　崔栖烬动了动喉咙，这个视角，她能看到瓦蓝的天，以及池不渝白皙的下巴。
　　她突然想说点什么。
　　“池不渝。”
　　她犹豫着喊她的名字，语速很慢，池不渝给她按头的动作也跟着慢下来。
　　“对不起。”
　　她很少用这样不自信的语气，也很少这样紧促，连声线都变得有些艰涩。记得以前，她总是向崔教授和余教授说这句话。
　　每次说这句话的感受对她来说很不好。因为往往，说完之后，他们会回她一句很标准的“我没有说你这样不对”。真的没有不对吗？可如果她不说的话，他们又会一直望着她不讲话，等她自己开口……可为什么，他们那样亲切，却并没有让她感觉到被宽恕？
　　以至于她越来越讨厌说这句话。
　　“对不起。”
　　她又说了第二句，声线有些不稳。
　　池不渝听了，应该是听到了，像是特别不习惯似的，手指隐隐往回缩了缩。
　　半晌。
　　又特别凶巴巴地把她的下巴扶正，捂住她正看向她的眼睛，不让她看她。
　　掌心软软的，瓮声瓮气地说，
　　“你学着点，以后偏头痛犯了，这样按一按就会舒服一点。”
　　视野变暗，崔栖烬许久没有讲话。
　　好一会。
　　池不渝犹犹豫豫地动了动掌心，手指挨了挨她的睫毛，顿时像突然被石头卡住的壳类动物，不敢擅自再有动作。
　　“你……”
　　不可思议，却又格外茫然格外不知所措的语气，
　　“你哭了吗？”
　　崔栖烬在她的掌心下摇头，但没有说话。
　　睫毛刮过掌心。
　　池不渝很明显地颤了一下，紧接着，抬起手，似乎要检查。
　　崔栖烬迅速抬起手。
　　整条小臂直接挡住大半张脸，微微绷紧下巴，不发一言。
　　池不渝扯扯她的袖子，“你让我看看不呢？”
　　崔栖烬吐出一个字，“不。”
　　池不渝不敢置信，“你真的哭了啊？”
　　崔栖烬还是很固执地绷紧自己，只说一个字，
　　“不。”
　　池不渝抓耳挠腮，“我都还没哭呢！你怎么可以比我先哭！我警告你，你这是犯规，是要扣分的！”
　　故作凶恶的语气，像是在和她争。实际上她明白，池不渝是不想安慰她让她觉得丢脸，故意这样说。
　　所以池不渝嘴上这么说，手上却还只是轻轻扯着她的袖子，小心翼翼地，没敢再动。
　　“我头太痛了。”
　　几分钟后，崔栖烬绷着声线讲。
　　“是是是。”池不渝似乎松了口气，刮了刮她的腕心，
　　“那我来帮你按一按嘛。”
　　崔栖烬觉得丢脸。
　　但大概这样僵持下去，会更丢脸。她极为谨慎地用袖子擦了擦眼，然后放下来，死死阖着眼皮，
　　“池不渝，我要睡觉了。”
　　池不渝用气音“嘘”一声，大概是没见过她这个样子，又趁她不注意，摸了摸她的睫毛，大概是知道她没有再丢眼泪。
　　又把手缩回去，继续给她按了按。接着，勉强憋了好一会，突然“扑哧”一声。
　　崔栖烬绷紧嘴角。
　　池不渝扑哧一声还不够，还要继续扑哧扑哧，整个人在草地上歪歪倒倒，像个在漏气的企鹅气球。
　　崔栖烬脸色苍白，没有睁眼，假装自己耳朵突然听不见。
　　不知道被笑了多久。
　　池不渝终于慢慢收敛，不过呼出来的气息好像还是在笑。
　　青草香弥漫，日光融洽。那句憋在心间许久的“对不起”终于说出去，并且得到尤其不一样的“答案”。
　　崔栖烬几乎快要睡过去。意识下沉之际，她感觉自己坠得越来越深。她感觉到一阵青草味的风咬过她的发，而池不渝帮她从这阵风里把她的头发夺回来。
　　紧接着，又像是不放心似的。
　　池不渝将她原本枕在草地上的头，抬到自己腿上来，调整好位置。应该是低头观察了她很久，很淘气地摸摸她的睫毛，手指挨紧她的眼皮，很久都没有离开。
　　远处的手风琴旋律飘过来，风里似乎有树木草林的气息，让她这一场梦变成低饱和度的宫崎骏漫画。
　　让陷入午眠中的她格外听话，缩在池不渝腿上，在这个午后变成格外温驯的大人，而不知道到底是何时何分……她感觉到池不渝用手指轻轻刮过她的鼻子，唉声叹气地讲，
　　“跟个小娃儿一样，这也是犯规。”
　　-
　　崔栖烬这一觉睡得格外沉，她是被叫嚷声吵醒的——
　　“快快快！有没有人会游泳啊！”
　　“她掉下去了！”
　　“我的天，她跳下去了！”
　　她被这样的叫喊声惊醒，匆忙之间把盖在自己脸上的布料掀开。很茫然地去看叫喊声来源的地方——
　　位置就在离她们最近的人工湖，周边的人听到这些叫嚷，都纷纷去望，还有几个人往那边凑过去的，瞬间将附近围得水泄不通。
　　池不渝呢？
　　崔栖烬看了看周围，没有发现池不渝的踪影。
　　她从草地上站起来，一时之间一个踉跄，肋骨被轻轻扯动一下，尖锐的痛感传来。她没有站稳，就急着往那边走，就听到一道特别尖锐而惶恐的声音——
　　“有没有人可以救救我的孩子！”
　　崔栖烬还没有完全清醒过来，混乱之中只听到了这句话。紧接着，头昏昏沉沉地，拨开人群去看，只看到了一个毅然决然跳下去的背影。
　　真的有人跳下去了？
　　池不渝呢？
　　池不渝呢？
　　周围又是几道和她如出一辙的惊呼。崔栖烬拨开拥挤的人群，很艰难地走到里面，看清在水底的人之后，耷拉的眼皮瞬间一紧。
　　紧接着。
　　在水里紧绷着脸，搜寻小孩踪迹的女人，一身湿透，一不小心连呛了几口水，脸色瞬间变得苍白。
　　几乎没有多想。
　　崔栖烬加快脚步，剧烈呼吸之下，直接从岸边跳了下去。
　　四月，湖水的冰凉一瞬间裹过来，侵蚀掉那些被日光加速的晕眩感。
　　崔栖烬入水之后迅速浮出水面，费力地昂起下巴，维持着呼吸，发浸在水里，朝池不渝那边游过去。
　　岸上人群吵闹，身后又是扑通一声，又有人跳了下来。崔栖烬没有去管，奋力去看池不渝的动静。
　　而距离岸边已经较远的池不渝大概看清是她。在水底有一瞬间抿唇，但情况紧急，还是不容许她们在其中进行交流，池不渝急着去捞刚刚落水的小孩。
　　浑身上下都被浸泡在水里，崔栖烬游了一会，又一阵头晕眼花，却还是努力去寻池不渝，渐渐地，她有些体力不足，又连呛了几口水，朦胧间她看到落水的小孩被池不渝寻到，又交给之后跳下来的人捞回去。
　　她看到池不渝在水里飘摇的发，看到池不渝鼓起腮帮子憋一口气，朝她游了过来。然后视野逐渐朦胧，逐渐有些看不清。
　　这时她又连着咳嗽几下，肺部被湖水淹了几口，一阵辛辣瞬间从口鼻之中溢出，逐渐弥漫到整个呼吸系统。
　　视野湿漉漉的，突然之间，她没有再看到池不渝的踪影。偌大的湖平面几乎空无一人。
　　这时一阵恐慌从心头升起。她费力地在其中划动着水，哪怕体力此时已经不足够支撑。也许，有什么是比让她在湖里死掉更可怕的事情。
　　不知过了多久，她听到岸边传来陈文燃和冉烟大声呼喊她们两个的声音，好像也急得快要跳下来。她用力挣脱着水面给她施加的引力，模糊间很想要去抓住一个人。
　　而这时候，巨大的水声出现——
　　是她被抓住了。
　　池不渝不知从哪个方向过来，往她身上套了一个浮圈，锢住了她的颈，将她带上了岸。
　　期间她因为失力，整张脸都被埋进过水面，好几次。以至于一上岸，身体被冉烟和陈文燃递过来的毛巾裹住，但还是觉得冷，觉得僵。
　　那个小孩大概呛水严重，被抱上了园区的救护车，妈妈连说了好几声谢谢，也顾不上太多，跟上了救护车。
　　人群逐渐散开。
　　崔栖烬踉踉跄跄地折着自己脆弱的腰，几乎瘫软在湖边，狼狈不堪，脸被湖水冲刷得只剩下惨白。
　　池不渝的情况和她相差无几，大概是刚刚救了那个小孩，又用尽气力将她拖上来。也连着呛了几口水出来，浑身湿透，头发湿浸浸的，贴在脸上，颈下。
　　一时之间只剩下咳嗽，和深入肺部，被湖水溺过的喘气声。
　　冉烟和陈文燃大概顾及到她们现在来不及回应，脸上急得不行，但都没再说话，只十分利索地帮她们擦着水。
　　四月日光蒸发着她们身上的湖水，周围很安静，似乎能听到颗粒在蒸发的声音，还能听到两颗心脏惶然跳动的声响。
　　崔栖烬裹着干燥外套和毛巾，瘫软在草地上，身上的水淋了草坪一地，滴滴答答地往下滴。咳嗽一直没停，像整颗肺都溺毙过，如今上岸，淹过的水再被太阳蒸发，勉强起死回生。
　　这时。
　　她听见池不渝，声线很微弱地喊她，“崔栖烬。”
　　她捂自己痛到无以复加的肺，声线是被呛过水的嘶哑，不知道是不是凭空产生幻觉，池不渝终于喊她名字了？
　　自从乐山回来之后，池不渝就再也没有喊过她。
　　这个时候，怎么会？
　　崔栖烬有些无措，但还是给出回应，“嗯？”
　　然后又用力掀开眼皮，去望池不渝。
　　池不渝也失了力躺在草坪上，就在她身旁，不停咳出一些冰凉的水，大概是冷的，裹着毛巾和干外套，还是有些发抖，脸色也还是苍白。湖水从睫毛，从头发上一直滴下来，崔栖烬忽然觉得池不渝像一个正在融化的雪人。
　　她突然很想要抓住她。在湖里那一刻，就很想要抓住。
　　天还是一片瓦蓝，没有乌云。不知今天到底是太阳和乌云还有没有在打架。这时，她听到池不渝像是失神地喊，
　　“崔栖烬。”
　　她喊她的名字，又一遍。之后冉烟和陈文燃对视一眼，而后默契地停止动作，同时维持沉默，走远几步，注意着她们的动向，但没有再讲话。
　　“嗯。”等她们走开，崔栖烬应了。
　　池不渝不依不饶，眼眶边缘逐渐泛起了红，一个字一个字地喊，“崔栖烬。”
　　崔栖烬笑，笑了几声，又开始咳。大概是肺连着心，她莫名觉得心也跟着痛，被一句呼唤弄得像是泡在酸涩的水里。
　　“嗯。”
　　“崔栖烬。”
　　池不渝很执拗地又喊她一遍，湿漉漉地望过来，眼底的润光比刚刚的湖泊更湿，鼻音很重，像是在哭，又像是惊惶茫然，
　　“你刚刚不应该跳下来的，你连眼镜都没有戴，而且你不是已经知道……”
　　池不渝双眼通红，“我现在已经没有在怕水了吗？”
　　崔栖烬在这一瞬突然愕然。她意识到怕水的海绵宝宝的确已经是过去，而上次池不渝就同她们一起泡过温泉，上次泡温泉时她就有想过原来池不渝已经没有再怕水……
　　很小很小的时候，崔栖烬就知道自己身体不好，去海边不能下水，看雪不能尽情地去玩，也十分懂事地遵循这道原则，不贪玩，不让自己出错，最好不要生病，不要给崔教授和余教授添麻烦。长到二十七岁，也该是一个早知道自己身体不好一直是一个病秧子，在高度近视没有戴眼镜的情况下是不能贸然游泳就不该下水的年纪，如今，如今，才终于有人教她迟来地体会到一个事实的真相——为什么那次高考，池不渝在自己这里看到她准考证的当下，会什么理智的办法也想不到，直接跑几条街给她送过来。
　　“对不起，我好像突然忘记了。”
　　崔栖烬用小臂挡自己湿漉漉的脸。
　　她应该要笑，可不知道为何从眼睫滴下来的水，为何会是又咸又涩的，一滴一滴，好像眼泪。
　　“大概是因为，我是个笨蛋吧。”


第44章 「奇怪拥抱」
　　“崔木火？”
　　“……嗯。”
　　“你是不是……”池不渝的声音听起来还是很微弱, 不知道是被水呛得太多，还是有些犹豫。
　　“没有。”崔栖烬否认，语速很快。
　　池不渝不讲话了。
　　崔栖烬咳嗽两声，小臂还是盖在上半张脸, 紧紧的, 不愿松开。衣袖上的水滴滴答答地落下来, 落到脸上, 足以遮挡那些从眼尾滑过又咸又涩的液体。
　　“我没……咳, 咳，咳……”
　　崔栖烬又呛出了一些水，一时之间口鼻只剩下辛辣，甚至又逐渐刺得连肺部都扯着痛。
　　咳了两声，有些慌乱的窸窣声也出现了，像是有个原本像她一样躺在草坪上的人, 很匆忙地直接翻一圈，滚到她身边, 然后又用自己湿漉漉的掌心，锢住她挡在脸前的手腕，声音有些急,
　　“你让我看看！”
　　崔栖烬不肯, 僵持之下。池不渝也不松手, 紧紧地攥住她，身上的, 脸上的, 手上的水, 纷纷往她脸上，衣襟, 耳后下落，与自她身上滴落的水，淌在一起，滴在鲜嫩草芽上。
　　青草香被浇灌得愈发浓湿，日光蒸得水渍发热，崔栖烬脉搏在池不渝柔软掌心轻易起跳。许久，她听见池不渝在快要凝滞的空气里呼出一口气，之后便被难受得咳嗽起来，腕心一跳，犹犹豫豫地松开手，从缝隙之中去看——
　　白茫茫的日光刺进来，模糊间她只看见池不渝湿答答的脸。
　　除此之外，什么也看不清。
　　只看得清一个朦朦胧胧的影子，她嗓音嘶涩地问，
　　“池不渝？你要紧吗？”
　　池不渝一边咳一边望着她，那只捏住她手腕的掌心久久没有松开，好像是凑近了些，看得出来池不渝自己的眼睛也红红的，但还是盯她，接着，小心翼翼地伸手过来，手指轻轻刮过她的眼梢。
　　皮温相贴，泪水混合湖水，沁入指腹。
　　那一刻崔栖烬下意识垂了一下睫毛，试图避开。
　　而池不渝愣住，半晌，才呆呆地讲，
　　“你真的又哭了啊。”
　　一天之内掉了两次眼泪。从懂事起，崔栖烬就没有过这样的体验。眼泪是不好的，是坏的，会让大人生气，觉得这个小孩不懂事。崔教授和余教授的小孩是要懂事的，不能闹脾气，不能耽误他们教书育人。她理应是一个典范，被挂在最高处示人。
　　“咳嗽刺激的，只是生理性泪水。”
　　崔栖烬有些生硬地强调，而后又用手背擦了擦自己湿漉漉的眼皮，欲盖弥彰，再去看池不渝边缘泛红的眼，
　　“你不也是？”
　　她尝试转移话题。
　　池不渝看着她。不知是不是错觉，她觉得池不渝的眼睛越来越红。过了几十秒钟，像是要被太阳蒸成两颗红柿子。
　　偏偏这两颗红柿子，还一声不吭，变得越来越红。
　　崔栖烬在草地上坐起来，在自己身上翻了翻，发现自己随身带的纸巾都已经被浸透，甚至掏出来之后，轻轻一扯就变成一些又湿又黏的纸沫。
　　她满手都是乱七八糟的纸沫，有些沮丧，像个做了坏事被抓包的孩童。这时听见池不渝吸了吸鼻子，突然讲，
　　“要抱抱吗？”
　　“什么？”崔栖烬的第一反应是疑惑。
　　像不过脑子，拒绝之后才反应过来池不渝说的是什么。
　　她顿了一下，没有去看池不渝，
　　“你该不会是被吓——”
　　一边说，一边低头看自己手上零碎沾着的纸沫，像是脱不干净，手指捻了捻，只好又空空如也地放回自己的兜里去。
　　手放到兜里，被湿软的布料裹住。与此同时，一道模糊的身影扑过来，湿淋淋地，不由分说地抱住她——
　　下巴用力枕在她的颈间，脸埋在她的耳后，双手搂住她的后颈，濡湿的长发贴紧她的体温。有裹着热意的水淌到她的肩上，像眼泪，又不是那么像。
　　传到耳边的声音格外近，像是抽泣，又像是女人有些艰涩的呼吸。
　　崔栖烬的手还放在兜里。
　　一时之间难以反应。而池不渝，在她耳边抽噎着说，
　　“那我需要，我需要抱抱。”
　　崔栖烬看到她们的影子，投在鲜绿的草坪上，灰扑扑的，不对，好像池不渝的会更透明，更亮一些。她的更黑。
　　总之，她们的影子突然之间叠在一起，没有缝隙，像生长在一起的某种灌丛植物，又像某种突然暴露在阳光下的海底植物。
　　呼吸还淌在颈间，混杂着下落的水。
　　崔栖烬被池不渝抱得很紧，几乎要被池不渝身上滴落的水，在耳后烫出一个又一个洞。池不渝的体温好像有点低，应该是从湖水里出来太冷。
　　人类体温低的时候需要互相取暖。
　　崔栖烬犹豫，微微将手从衣兜中掏出，模糊间她下意识抬起头去望，看见两个遥遥的人，好像是陈文燃和冉烟，也都在看着这边。
　　她悬在半空的手停了停。那两人又默契地走得更远。
　　于是。
　　她悬停在半空的手，终于落到池不渝细瘦的背脊，透过薄薄的，湿湿的意料，触摸到了池不渝微微凸起的骨骼。
　　“怎么一下子哭得这么厉害啊……”她声线很干涩地说。
　　池不渝将她抱得更紧。
　　崔栖烬拍了拍她的背。她甚至突然上气不接下气起来。
　　池不渝真是一个好奇怪的生物，拍拍背会哭得更厉害，一哭起来就没完没了，还会缩在她怀里，像是一下子变小了似的。她的眼泪好多，把她给她拍背的手都折腾得很酸，把她的眼睛也折腾得很酸。
　　“我问你……问你一个问题……”
　　哭了很久很久，池不渝变成一滩快要融化的雪，或者是一团快要蒸发掉的湿气，
　　“大学毕业的时候，那次我们计划好的毕业旅行，你为什么后来突然要说不去？
　　崔栖烬没想到池不渝会在这个时候突然问这件事，有些惊愕，但还是说，“我那个时候，打算去南美洲的那个环保计划。”
　　“为什么突然要去？”
　　为什么？这个为什么说出来，恐怕十分稚气。
　　崔栖烬抱着池不渝，沉默许久，但还是给出回答，
　　“你见过余忱星身上那些钉子吗？”
　　池不渝大概没能马上就联想到两者之间的联系，“之前见过。”
　　“嗯。”崔栖烬说，“她在进入青春期之后，突然很疯狂地往自己身上打孔，她一向不怎么听话，总是做一些让崔教授和余教授很不满意的事情出来，但是，但是，每次她多打一个孔出来，崔教授和余教授也都不会说什么，不会说她这样做错了，只是会反问她‘你觉得这样真的好吗’，但余忱星和我不一样的，她不会承认错误，她不会说对不起，不过这本来也不是什么错，她当然有权决定自己的外表究竟是何表现……”
　　“但她每次都会跟他们吵架，吵得好厉害，有时候会离家出走，好几天不回家，那段时间没有人知道她在哪里，崔教授和余教授也会有很明显的情绪波动，和平时不太一样……”
　　“那你呢？”池不渝突然问了一句。
　　池不渝没有再哭了，只是呼吸有些不畅。并且始终如一地抱着她，静静地抱着她。
　　“我？”
　　“对，你。你呢？”池不渝好执拗，池不渝好敏锐，“为什么这么长的一段话里，没有你自己？”
　　崔栖烬目光下落，看到自己手指上沾着的那些纸沫，好像快要被晒干了。
　　“我在十八岁生日之后跟他们讲不婚，在大学毕业之后跟他们讲我要去南美洲，我的青春期似乎要比余忱星来得更晚一些……”她一片一片地讲那些纸沫碾落，尤其迷惘地说，
　　“大概这也是我试着在我人生里打过的两个孔吧。”
　　一个孔是她真正认定的事情，另一个……是她以为他们至少会不太希望她去做的事情，也许他们会挽留她。但她好像忘了，对之前去上海的余宏东，和去哈尔滨的崔禾而言，也许她去南美洲，和留在成都，可能都没有什么分别。她明白不管是真实的孔，还是她说的那些孔，当然都不是什么坏东西。
　　而对于此，他们总是貌似不反对，但也不支持。以至于她在很长一段时间深陷其中，不得要领，好迷茫。
　　有时候她甚至希望，她也可以跟他们吵一架。长到这么大，她跟人吵架的次数都很少。她还是不懂怎么吵架，其中吵过最多的，吵到被电影镜头记录的，吵到被很多人误会她们是死对头的，吵到被很多人觉得她们不对付的……
　　也不过是池不渝。
　　“就只是这样？”
　　池不渝现在没有跟她吵架，只是在她颈下默默流眼泪，这样跟她讲。
　　崔栖烬抱紧会跟她吵架、也会让她掉眼泪的池不渝，“嗯，就只是这样。”
　　“崔栖烬。”池不渝又喊她了。不知道池不渝是不是决定将她当作崔栖烬来对待。
　　“嗯？”
　　其实不管池不渝把她当作是哪一个，她都会应的。
　　“那为什么……后面又没有去？”
　　为什么没有去？
　　崔栖烬搓搓自己手上的纸沫，软软的，湿湿的，忽然觉得有一点像雪，她想起2020年年末，成都下过的一场雪——
　　“我是在那年冬天搬到爱情迷航街的，那个时候，成都下了一场还算大的雪，好像有今年这么大，又好像比今年还要大，落在肩上是软的，租来的房子很小，前面是一间工作室，后面就隔出来当小隔间，摆一张折叠单人床，一张柜，一盆绿天堂，门很窄，有时候我从外面看，觉得好像一个小小的洞窑，或者一个小小的孔。不过，幸好我能带来的行李也很少，刚刚好就能填满这个很小的孔。”
　　“就只是因为刚刚好？”池不渝应该是有点困惑了。
　　崔栖烬想，当然是刚刚好。
　　只不过，在这一场雪之前，是一个燥闷的九月，爱情迷航街飘满了热带水果甜腻的气息，像一个种植着菠萝芒果的热带水族馆。要去南美洲之前的一个夜晚，她踏着烦乱的步子，在一家名为真心话大芒果的店前面停下了脚步。
　　夜街燥热吵嚷，芒果整整齐齐地摆在外面，一辆蓝色卡车停在路边，好几个人，像好多只蚂蚁忙忙碌碌地搬着纸箱，爬上爬下。一只穿红色polo衫后面印我爱搬家的蚂蚁撑着胖鼓鼓的腰，对一只穿苹果绿帆布鞋的蚂蚁讲——妹儿，这不能怪到我们哈，搬东西，本来磕磕碰碰什么的就免不了的。
　　而那只穿苹果绿帆布鞋的蚂蚁，大概不擅长与人争辩，但在这种时候还是很聪明地知道，要撑住气场，于是撑着凶巴巴的嗓音讲——之前找你们的时候，不是这么说的哇！
　　看来这只蚂蚁遇到麻烦了。
　　不过她的表姐姨妈爸爸妈妈呢？怎么在这种麻烦时刻竟然没有人在她的身边？
　　“池不渝？”
　　崔栖烬站在路灯下喊一句。
　　当时的池不渝，初入爱情迷航街的池不渝，回过头来，只那么一瞬间，街头人影像抽帧电影那般穿梭，池不渝悄悄憋红了眼圈，很委屈地朝她瘪瘪嘴，一个字一个字地喊她，
　　“崔～木～火～”
　　等她走过去，却又立马叉着腰，恶声恶气地对搬家公司的人说，“你们中途已经加价过好几次了，现在东西又给我磕坏了，你们不光不赔，还不道歉，我等下就在平台投诉！”
　　像是找到了人撑腰。
　　战战兢兢地扯着她的袖子，不放开。崔栖烬看了看池不渝拽紧她的手，又看看搬家公司的人，淡淡地讲，
　　“我有朋友是律师，需要她过来跟你们聊一聊吗？”
　　两个人站在一块，事情总是能顺利解决。
　　搬完家，她们蹲在真心话大芒果店门口，池不渝为表感谢，请她吃芒果。崔栖烬不可能这么随便就在路边吃芒果，但看一看自己帮搬完家后已经变得脏兮兮的衣服，很烦躁，但还是陪着池不渝蹲在马路边边，举一只池不渝硬要买给她的甜筒，数经过她们的蚂蚁。
　　池不渝眨着眼睛问她，是不是真的有律师朋友哦。
　　崔栖烬十分嫌弃地看池不渝吃脏的嘴巴，转移视线，盯一柱光不太均匀的路灯，目不斜视地递给池不渝纸巾，很敷衍地答，假的，我连朋友都没有。
　　池不渝好惊讶，过了半晌，像是突然反应过来似的，当即把芒果一甩了之，用纸巾恶狠狠地擦自己黄黄的嘴巴，很生气地叉着腰讲——难道我，陈文燃同学，冉冉都不是你朋友啊？崔木火你好烦嘛！
　　池不渝好生气，池不渝生起气来好麻烦，池不渝又发她气了。池不渝转头就走，气冲冲的，像一只歪七扭八的企鹅，可惜那个时候没有下雪。于是池不渝像一只从南极迷路到成都的企鹅。
　　崔栖烬跟在池不渝后面，不太耐烦地喊她慢点走不然要摔倒，同时解释——
　　“池不渝。”
　　“池不渝，我不是这个意思。”
　　“池不渝你等一下。”
　　“池不渝你嘴巴脏兮兮的！”
　　“池不渝你现在不漂亮了！”
　　“池不渝你有夜盲症！”
　　“池不渝你等下又要摔跤了！”
　　“池不渝……池不渝……池不渝——”
　　……
　　那时崔栖烬还没学会道歉。大概她道歉的方式，就是跟在池不渝后面，不停地反复地喊她的名字，像一个坏掉的复读机。
　　而池不渝生气的方式，也还是一样好笑——就是怒气冲冲地在闷头走路，像是快要爆发的火山，但遇到过马路等红灯的时候，还要刻意等她一会，不让她跟丢。
　　后来，她们在这条只来过两次的街迷了路，莫名其妙走到了一个马路边，那里有一根电线杆，上面贴满了招租广告，那里还有一个一楼的店铺在招租，卷闸门半开，透过玻璃门，能看到里面还有一个很小的房间，像一个小孔。
　　透过玻璃门，还能看到外头站着两个人，只看得到下半身，看不到头，一个穿苹果绿匡威，另一个穿芒果黄Vans。
　　苹果绿匡威踩一踩路边的白线，然后怒气冲冲地踢一块小石头，小石头砸到芒果黄Vans上，停在这上面。芒果黄Vans没有动，双手插兜，样子好像很冷酷。
　　苹果绿匡威踩着小石子，别别扭扭地说，“你是不是明天就要走？”
　　芒果黄Vans看着那扇半掩的玻璃门，很心不在焉地说，“可能吧。”
　　“可能？为什么是可能哦？”
　　“因为……暂时还没想好。”
　　苹果绿匡威踩一踩地面，“这可不像你，怎么会这么犹豫？明天就是出发日期了，还要这么临时来决定？”
　　芒果黄Vans还是没有动，“你觉得我应该去吗？”
　　“这我怎么知道哇？”
　　“也是。”
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　“算了，没什么的。”
　　苹果绿匡威话没有说清，就又含含糊糊地用鞋底磨了磨地面，而后踩着白线，像只幼鸟一般地跳开了。
　　芒果黄Vans停了三四秒钟，没有去追问，只是沉默地看这个人一定要踩在白线走的背影，好幼稚，像小娃儿。
　　又看那扇半掩的玻璃门，在池不渝回头看她之前，偷偷打开手机相机，拍下了上面的招租广告。手机相册里，在招租广告的相片之前，还有一张拍得很模糊的照片——
　　也是在这里，也是这扇半掩的玻璃门，玻璃门上映着两个人，匆忙之下没有聚好焦，可就是这两个模模糊糊的人……
　　刚刚好站在那里，将里面那个小孔填得满满当当的。咸主敷
　　照片是她刚刚趁池不渝闷头看地板时所拍。
　　让人想起两条曾经在这里被记录过的热带鱼。而刚好，她在盯着这张照片看的时候，就有两个青年从她们身旁经过，嘀嘀咕咕地说一句——原来这里就是爱情迷航街啊，也没有什么特别的嘛。
　　原来，原来。
　　崔栖烬把手机锁屏，盯自己帆布鞋上那颗被无缘无故踢来的小石子，突然笑了一下，然后跨着步子，莫名其妙的，也学前面池不渝一样踩白线一步一步地走。
　　路边店铺的玻璃门倒映着她们一前一后的身影，一双苹果绿匡威，一双芒果黄Vans，好像两只刚刚学会走路的鸽子，好滑稽。
　　原来爱情迷航街也没有什么特别的，只不过刚刚好……
　　有两个夏天，她们都在这里迷了路。
　　-
　　“就只是那么刚刚好。”
　　崔栖烬抱着池不渝，声音很轻地回答。
　　她有些摸不准自己到底为什么不去，或者，应该说，她不知道，到底是什么把她留了下来。她甚至在报名之前就冒出一个念头，也许只要崔禾或者余宏东一句话，她就会被轻而易举地留下来。可是他们没有。
　　但她还是留了下来。
　　不过，她好像有一点害怕，池不渝会再遇到这种麻烦。要是那天晚上她没有闲来无事去爱情迷航街……
　　那池不渝，要怎么办呢？池不渝，会偷偷躲在真心话大芒果店门口哭吗？
　　可崔栖烬很嫌麻烦的。
　　应该不会是因为池不渝。
　　应该只是，因为刚刚好。
　　崔栖烬这样想。
　　身上的水还是在往下滴着，她有些恍惚地看着自己手上的那些纸沫。而池不渝正抱住她，很突然地拍拍她的头，手掌心湿湿地，贴住她的头发。语气不知道是警告，还是安慰，
　　“崔栖烬你是一个笨蛋！”
　　崔栖烬觉得好累，她不想和池不渝争辩。就好像刚刚那一瞬间，她就已经回到二零二零年的爱情迷航街，跟那时候的池不渝在夏天时吵了一架，又在一个正在下雪的冬天，不知不觉地搬进了那个小孔，看一整条街慢慢更迭到二零二四。
　　那就当她是笨蛋吧。
　　“崔栖烬。”池不渝又喊她了。池不渝怎么突然要喊她这么多下？
　　“嗯？”
　　崔栖烬拍拍池不渝的头。
　　池不渝也拍拍她的头，这下倒像是安慰了，就是像安慰一个小娃儿一样，
　　“还是一个小哭包！”
　　崔栖烬不承认这一点。明明池不渝这句话还是带有疑似的哭腔说的。池不渝自己才像一个小哭包。
　　但崔栖烬突然很不想说话。
　　她不想跟池不渝吵架了。她想跟池不渝和好，就像以前的很多次一样。
　　而远处的冉烟和陈文燃似乎已经站到腿酸，刚刚过来，一人拖了一条露营椅过去，脸上表情很模糊，好像是有点幽怨。但崔栖烬觉得她们两个在看热闹。
　　崔栖烬不看她们了。她抱着全身是水的池不渝，突然讲话，
　　“池不渝。”
　　“啊？”池不渝应了。
　　“你只有这一件事需要问我的吗？”崔栖烬说。
　　“暂时吧。”池不渝在她颈下昂昂下巴，“暂时只问这一个。”
　　崔栖烬“嗯”一声，“那我还要说一件事。”
　　“啥子事？”池不渝有些疑惑。
　　“你应该知道……”
　　崔栖烬有些难以启齿，特别是瞥到冉烟和陈文燃的身影，于是她不得不，有些不太自然地将下巴压在池不渝肩上，避开她们两个的视线，撑了一会，才尤其懊丧地讲，
　　“我其实，是一个没有太多眼泪的人吧。”
　　完全只是因为你，而已。
　　池不渝好久不说话。像是不这么觉得。又像是自己还没缓过来。
　　崔栖烬呼出一口气，没有继续强调。因为再说一遍，会显得她像是在心虚。
　　“嗯，我知道。”
　　许久，她听见池不渝有些朦胧的声音，带着咸涩的眼泪，混混沌沌地贴到她耳边，“崔木火是人鱼的嘛，眼泪像珍珠啊……”
　　像取笑，像故意怼她。崔栖烬刚要反驳。又听见池不渝小声地说，
　　“当然好珍贵的嘛。”


第45章 「温驯动物」
　　“你们两个, 现在应该和好了吧？”
　　回去的车上，陈文燃终于憋不住问。
　　冉烟在开车，听到陈文燃这句话，目光也透过后视镜瞥过来。
　　崔栖烬和池不渝落了水, 刚刚在太阳下晒了一会也不抵用, 这会坐在后排, 裹着干毛巾, 身上只是不再滴水, 但衣服还是湿哒哒的。
　　听到这句话。
　　崔栖烬抬抬下巴，莫名很不自然地去看一眼池不渝。
　　池不渝也同时往她这边看。
　　目光延迟一秒，却还是产生碰撞事故。
　　崔栖烬率先扭开头，听到池不渝在旁边轻哼一声，似乎是不太满意她的躲避。崔栖烬顿了一秒，又将头扭回去, 这下池不渝却没有再看她了。
　　“本来也没有吵架。”
　　池不渝一边说，一边把车窗调下, 脸凑到车内日光里吹风，濡湿的发被吹得飘摇，耳朵尖尖稍微有一点红, 后脑勺看起来有点像……
　　一只迎面吹风的毛绒幼鸟。
　　“我们是二十七岁, 又不是七岁。”崔栖烬说, 目光收回来，瞥到从副驾驶扭过头来看她们的陈文燃。
　　陈文燃眯了一下眼, 似乎是发现她刚刚一直在看池不渝, “啧”一声, “我看你们就是只有七岁，七岁还说多了。”
　　冉烟笑得拍方向盘, 难得和陈文燃意见一致，“对撒，跟两个小朋友一样，吵完架，抱一抱，哭一哭，然后就和好了。”
　　抱一抱……崔栖烬敏锐地抓住这句话里的关键词。
　　果然，她们不可能没有看到。
　　崔栖烬绷紧背脊，手不自觉地插兜，却又在濡湿的布料里发现那些纸沫，她们抱在一起时，她手里也有这些纸沫。
　　她轻轻捻着这些纸沫，强调，“我那是被湖水呛到了。”
　　而池不渝听到这句，别过脸来，眯着眼看向她还有些泛酸的眼，扒了扒自己的眼睑，无声跟她做了个口型，
　　“才～怪～”
　　像抓住她的把柄，表情有一点小得意。
　　崔栖烬云淡风轻，假装没有看到。
　　池不渝又做了个鬼脸，在风里发出一声特模糊的笑。但很快，这声笑被吞进去，池不渝再次别过脸，慢悠悠地吹风，看起来心情是好的。
　　过一会，陈文燃在副驾驶说，
　　“早知道这样，我还不如在乐山那天，就把你们两个推到婆婆家门口那个池塘里去，也不至于让我和冉烟这一阵子都如履薄冰……”
　　讲到一半，冉烟打开音响，巨大的风吹过来，刮起车外温暖而鲜亮的春天，车内很应景，在放周杰伦旋律轻松的《对不起》。
　　等到前奏响完，车已经拐过一个路口，像踏进两旁建筑物中间瓦蓝的天，陈文燃和池不渝一前一后，十分默契，在四十码的车里同时扯着嗓门唱——
　　“广场一枚铜币——”
　　只唱到这一句，后面的歌词就含糊不清，各唱各的，闹得没人再能听到周杰伦的声音。
　　以至于冉烟抱怨，“哪年快女重办你们两个就该打包去参加！”
　　说是这么说，却也没有把恼人的音乐关上。于是陈文燃还能捂着胸口，故意搞怪，表情看起来心很痛地唱，“太多的我爱你让它喘不过气……”
　　池不渝显然被带动，眼睛笑眯成了一个倒月牙，笑得东倒西歪，却又在这时候十分顺利地接唱，“已经～～”
　　她们又玩起了接歌游戏。
　　像在乐山，像在那个问题没有被问出口之前。
　　崔栖烬一只手手肘撑着车窗，风吹进来，将她的嘴角扬起，她绷紧的背脊稍微放松下来，左手很自然地放在后座皮椅上。
　　忽然之间，尾指被轻轻碰了一下，触感凉凉的，温温的。
　　就那么一下，很快就缩走。
　　好像错觉。
　　崔栖烬低头，发现始作俑者迅速把手收了回去，在周杰伦的声音里留下一片残影。
　　甚至还要两只手交叉，抱自己的肩，像在给自己一个欲盖弥彰的抱抱。
　　见她看过去，池不渝还维持着两只手都抱自己的动作，装作尤其凶恶地昂昂下巴，
　　“看什么？”
　　“看你好笑。”
　　崔栖烬反应很快地说。
　　可掌心按在柔软皮椅上，尾指不自觉地蜷缩着，反应慢半拍地察觉到刚刚发生了什么。
　　“是哦！”
　　池不渝“哼”一声，耳朵尖尖比刚刚更红了，一会，轻飘飘的声音又出现，
　　“小～哭～包～”
　　-
　　许是给别人取外号的报应，池不渝从那次公园回来之后开始感冒。
　　头两天是刀片嗓，后来开始鼻塞，头痛。刚开始她还不信邪，每天坚持戴口罩，要去开手稿会、审版会，去跑面料，硬是一定要自己去跟新品拍摄和模特Fitting。
　　游颖从她感冒第一天就想让她在家休息。可她坚决不同意，怎么别人一个小感冒什么事都能坚持上阵？她长到这么大才发现，原来自己之前每次小病小痛都要哇哇叫，都要呜呜呜哭丧着脸，嚷嚷着请假休息……怎么她就一点坚持的毅力都没得？怎么她就还是那么娇气？好像没有长大一点点。
　　二十七岁的池不渝迟来地发现这一点，并且开始对自己发气，发完气又抱着草莓熊，让草莓熊安慰自己。她觉得一直这样当然不行，有的时候也希望其他人可以依靠自己。于是她不听表姐的话，坚持不要缺席。
　　之前都是自己把手稿和定版弄好，剩下的就交给主理人表姐。可这次夏装两个系列不一样，都是她自己一步一个脚印跟下来，她从中体会到前所未有的成就感。
　　哪怕这时候只缺一次位，她都要觉得好可惜。
　　游颖不太同意她这样带病坚持，试图说服她几次，最后又被她的撒娇说服。
　　可感冒病毒大概是没办法靠撒娇赶走的。
　　在模特Fitting后，她的感冒在某一天夜里加重，第二天睡到迷迷糊糊，发现已经是下午，她吓了一跳，急着掀开被子下了床，结果腿一软，发现自己完全没有力气，摸摸自己的额头发现好烫……
　　好像发烧了。
　　她昏昏沉沉地打开手机，查看自己之前怕自己忙忘掉所以提前记好的日程安排——今天没有日程。
　　她松了口气。
　　看到微信里满满当当的消息。
　　【四月六号踏青青0.0】群里，是冉烟发的：
　　【水水今天好些了吗@池水水】
　　下面是陈文燃跟的：
　　【水水咋子这么晚还没回？】
　　【平时都秒回的嘛@池水水】
　　【水水起床咯，中午咯，太阳晒屁股咯】
　　最近她们都不怎么私聊，都只是在群里说一些有的没的。
　　池不渝回过去：
　　【起来咯】
　　【昨天晚上吃了药，睡到现在】
　　【快乐星球】群里也有很多条艾特她的消息……
　　表姐们，姨妈们，爸爸说今天要不要给她炖碗排骨冬瓜汤过来，妈妈说喉咙还是不是像之前几天那样痛，或者是晚点回来吃晚饭，又给她炖之前那个汤汤。
　　之前刚开始喉咙痛，妈妈就直接提一桶胡萝卜粉葛猪骨汤过来她们工作室。一大堆伙伴，就只有她因为喉咙痛，妈妈就过来送汤喝，还等在她们会议室外面。
　　那天，她开着会都心神不宁。总是不自觉去看在外面等她的妈妈，妈妈刚染过的头发又白了几根，妈妈好像没有事做，一大早在家里炖一碗汤，过来就只是在等着她，她觉得好心疼。
　　有一点愧疚。
　　是不是人慢慢长大，也会慢慢和妈妈疏离起来？她不想和妈妈变得疏离，但她还是突然之间对妈妈那么那么多的爱感到愧疚，好像之前不应该硬要从家里搬出来，证明自己足够独立，而让妈妈伤心。
　　于是那天，她把那桶汤喝光光。在妈妈满意地提桶离开之前，当着很多伙伴的面，给妈妈一个爱的抱抱，讲，
　　“我爱你哦妈妈。”
　　妈妈有点不好意思，但也还是拍拍她的背，笑骂，“都快三十岁了还这么黏妈妈？”
　　“四十岁都要。”池不渝昂起下巴说。
　　妈妈拍她的背，语重心长，“你不要生病就是最爱妈妈了。”
　　池不渝重重点头，讲自己会照顾好自己。之后，等妈妈回去了，她又发微信在【快乐星球】里讲——
　　【妈妈我明天回去吃晚饭】
　　【要再喝那个汤汤】
　　【你别给我送过来咯，好难走嘛】
　　之后她差不多每天都要回去吃晚饭，吃完再回住处。但是今天……
　　池不渝摸摸自己发烫的额头，咬着手指，在群里回：
　　【今天不回去咯】
　　【好久没休息，嘻嘻，睡了个懒觉～】
　　【明天再回去！】
　　明天应该会好一点吧。她想，原来她也渐渐学会了“报喜不报忧”。
　　还有一条私聊消息。
　　来自【小哭包】，是早上发过来的一张图片——应该是从室内往阳台拍的，彩叶芋叶片很漂亮，在阳光下呈现半透明的斑斓色。
　　只有一张图片。
　　不知道小哭包现在在做什么？
　　池不渝头晕眼花地滚到被子里，看到群里冉烟回复了她的消息，说这么晚才起来？问她有没有吃午饭，小哭包没有出现。
　　她看一眼时间，哦，是小哭包的工作时间，陈文燃同学讲过一句名言——不要妄想在她的工作时间找到她！除非你是她的客户！
　　还讲过一个记忆犹新的案例——
　　念大学的时候，陈文燃同学和冉烟第一次约会，突然发现自己微信钱不够，急着找崔栖烬借钱应付一下买单，结果因为是在上课时间，崔栖烬像人间蒸发一样，到晚十点之后才回。以至于后来，每次找崔栖烬，她都会集中在一段时间再去。
　　果然，这个时候崔栖烬没有动静。
　　池不渝滑了几下，鼓着腮帮子，把手机扔了。过一会，又捡回来，滚烫的手机贴在自己额头上，感觉手机都变凉……
　　是她的额头烫过了手机。
　　怎么会有这种事！
　　她瘪起了脸，忽然觉得好委屈，她把手机拿下来，在微信里翻了翻，想把自己的委屈讲出来，不敢讲在【快乐星球】，怕全家人都赶过来，不想讲在【踏青青】，怕等不到小哭包的消息自己要更加委屈……
　　她气鼓鼓。她捶草莓熊。她躲在草莓熊背后，瘪瘪地说——啊，好痛！
　　十来分钟，把被子滚得乱七八糟，想到还是要好好照顾自己，于是很不情愿地拖着出来，洗漱，没有胃口，于是翻到体温计，含在嘴巴里，低头耷脑地开电视，电视机开机声音很吵，好像盖过一点别的声响，她警惕地将音量调到零，开始打量四周——
　　一两分钟过去，她眼睛都睁得好累，可那个声响始终没有出现。
　　她狐疑地抿抿嘴里的温度计，心想大概是自己听错。于是又抱着草莓熊，懒洋洋地趴卧在沙发里，将电视机音量再次调大。
　　电视机声响充盈整个室内，隔着一张厚厚的门飘出去——
　　崔栖烬站在门外。
　　要敲门的手悬停在半空中，大概已经僵持超过两三分钟。
　　另一只手里，是一个临时买来的不锈钢保温桶，保温桶里面，是她中午在爱情迷航街一家餐馆吃午饭，听到老板正跟一个刀片嗓客人讲——雪梨海底椰汤润嗓效果是最好的！
　　她处变不惊。
　　没有故意去听，没有故意去记。
　　却还是在老板十分热情的嗓门下，不得已将配方记在脑海里。
　　回到家准备午睡。
　　却又觉得中午好像吃太饱，于是下楼，偶遇到一个菜市场，凑巧遇到雪梨蜜枣海底椰青橄榄无花果……
　　似乎全都有。
　　她很冷漠地路过，完全没有要买的意思。可菜市场的嬢嬢太过热情，邀客能力太强，她不得不，提了大包小包回去。
　　等回过神来的时候，汤已经用小火炖了三四十分钟，香味似乎恰到好处。她甚至已经在清洗和消毒新买来的保温桶，至少已经洗过三遍以上，在她的标准下已经可以使用。
　　于是她提着这桶一不留神炖好的汤，一不留神就跟过了单元楼门禁，一不留神就站在了池不渝家门口。
　　犹豫，敲了一下门，里面顿时响起电视机的声响。她突然想起——
　　池不渝会缺她这一桶汤吗？
　　池不渝生病了会没有人照顾吗？
　　池不渝爸爸妈妈姨妈表姐会没有在里面吗？
　　怎么可能呢。
　　她想明白这一点，却又迟迟迈不动脚步离开。
　　并且她十分懊丧地认知到这一点，就这样，与池不渝住处门口挂着的清明驱虫灭菌的艾草僵持不下。
　　里面电视机声响没有停过。好像是池不渝在看海绵宝宝。
　　她记得池不渝讲过，生病必看海绵宝宝！
　　那现在里面有其他人在吗？
　　崔栖烬对此毫无头绪，犹豫着把已经发酸的手垂下来，要转身，鞋底磨磨蹭蹭地和地板拥抱，打了个转，却又转回来。
　　还是面对着门，重新抬起了手。
　　却没有敲到，门就已经被从里面打开。
　　那一瞬间崔栖烬十分快速地收回手，将保温桶背在身后，很镇定地抬头，便看到表情尤其诧异的池不渝——
　　裹着被子，嘴里还含着体温计，脸蛋有些发热的潮红，头发乱乱地挤在颈下，讲话的时候体温计一晃一晃，
　　“崔～木～火～”
　　好含糊。崔栖烬差点没有听清。
　　她云淡风轻地点头，不动声色，眼神往室内递了一眼，看不出来到底有没有其他人在，很快又收回。
　　清了清嗓子。
　　将背在身后的保温桶推出去，要讲话，莫名其妙又觉得嗓子好痒，咳嗽了一声，才继续往下讲，
　　“听说喝这个汤对嗓子好。”
　　点到为止，没有再继续往下讲。
　　池不渝“哇塞”一声，体温计差点要掉下来，自己却又马上意识到，闭紧嘴巴，眼巴巴地望着她，指了指自己的体温计。
　　崔栖烬点头，表示理解。又把保温桶往前推了推，
　　“那我回去了？”
　　池不渝瞪大眼睛，指了指自己，又指了指她。
　　手上动作飞快，让人觉得很混乱。
　　崔栖烬在门口站了这么久，里面也没有人要出来，狐疑地问，
　　“你一个人吗？”
　　池不渝重重点头，又拖着被子，吸了吸鼻子，然后往玄关里面走了走，脸还是红红的，可怜兮兮地望着她。
　　“好吧，你先把体温量了再说话。”
　　崔栖烬提着保温桶，走进去，看了看，果然没有其他人在。她松了口气，将保温桶放到餐桌，一回头，发现池不渝也跟到餐桌，拿了个米黄色的碗和配套的勺子出来，笑嘻嘻地叼着保温计，看她。
　　崔栖烬觉得她好笑。
　　把碗拿过来，保温桶揭开，一勺一勺地舀进去，一阵清润的汤香飘出来。汤还是热的，崔栖烬很满意。
　　池不渝嗅嗅鼻子，像只小仓鼠，但好像因为重感冒闻不到气味，不太满意地皱皱鼻子，而后又使劲嗅了嗅，脸都瘪起来。
　　崔栖烬给她盛好一碗，推过去，保温桶盖好，不知哪里来的天猫精灵提醒量体温的时间到了，池不渝憋着的一口气终于松下来，她“呸”地一声，将体温计吐出来。
　　也不去看这么久才量好的体温。
　　就接着碗，小心翼翼地舀了一勺，吹了几口，抿进去，砸了砸嘴，很认真地给出点评，
　　“好喝！”
　　她好像从来都不吝啬夸奖。
　　“慢一点喝。”崔栖烬提醒，然后松了一口气。
　　虽然在家里就已经尝过好几遍味道，至少在自己严苛的标准下过了关，可是她还是摸不准池不渝到底爱什么口味的汤。
　　“晓得。”
　　池不渝笑嘻嘻地，还晃了一下腿，像小孩子一样，“原来你还会炖汤哦。”
　　崔栖烬“嗯”一声，“随便学一学。”
　　说完，她不想再围绕着这碗汤说来说去，又拿起池不渝刚刚吐出来的体温计，就着灯光看了一眼里面的水银，微微蹙起了眉，
　　“38.2，你发烧了。”
　　她对池不渝讲。池不渝却突然愣愣地喊她，“崔木火？”
　　“怎么？”
　　她看池不渝，发现池不渝也正在看她。或许是说，在盯着她的手看。
　　她下意识将体温计放下，又将手垂到桌下，避开池不渝的视线，像转移话题似的，讲，
　　“退烧药吃了吗？”
　　池不渝摇头，说“等会喝完汤汤再吃”。而后又严肃地眨眨眼，放下勺子，突然像只兔子一样跳开了。
　　再跳回来的时候，顺势就坐在了她旁边的位置，手里拿一个儿童烫伤贴，和一支药膏，花里胡哨的。池不渝理直气壮地命令，
　　“把手抬起来！”
　　“不要。”
　　崔栖烬嫌弃地拒绝。她不想让这么花里胡哨的东西贴在自己手上。
　　而且……
　　“不小心烫一下而已，没有到这个地步。”
　　“才怪！”池不渝不同意，“都多久了，你都做完汤端起到我这里来了，结果那块皮肤还是红的！”
　　“你视力什么时候这么好？”崔栖烬怀疑。
　　池不渝“哼”一声，“我什么事不知道啊？”
　　说完，大概是见她不听话，便自顾自地把她的手抬起来，放在桌上，小心翼翼地撸起袖子，看到手背那处红迹，皱巴了一下脸。
　　挤出一点药膏，一边给她涂，一边鼓着腮帮子，给她吹吹。
　　腕心传来药膏清凉的触感，又在冒着热意的呼吸下消解。
　　池不渝在她面前闷着头，这个笨蛋大概不知道，烫伤，用一个发烧病人的“呼呼”是没有用处的。
　　崔栖烬盯着她的发顶。
　　忽然笑出声，而没有一点想要真的骂她笨蛋，想要戳穿她的冲动。
　　池不渝却对她的笑很不满意，装作凶恶地拍一下她的手，“笑屁啦。”
　　崔栖烬不笑了。
　　池不渝又很谨慎地问，“那你这次落水没有感冒哦？”
　　崔栖烬说，“已经好了，是你拖得太久，不好好养病。”
　　“切～小病娃儿。”
　　“你也没有多好，一场小感冒闹到现在还没好。”
　　“才怪！”
　　“没有才怪。”
　　……
　　池不渝讲不赢她，给她贴好那个花里胡哨的烫伤贴，却没有再跑到对面去，也不跟她再继续拌嘴。而是很费力地伸出手，把放在餐桌对面的碗，慢慢地移了过来，继续眯着眼喝汤。
　　不知不觉。
　　她坐在了她身边，然后就没有再离开。
　　腿还是像刚刚在对面坐着一样，时不时晃一晃，时不时晃到她的腿边，轻轻撞一下，又再分开。
　　崔栖烬感觉，自己旁边好像坐着一块冒着热气的烤红薯，又像很调皮的树叶，动静好大，哗啦啦的。
　　崔栖烬不躲，某一次甚至也很想晃回去。可她忍住，她不动声色，她想也许她该回去了，又想——
　　池不渝会是故意的吗？还是无意的呢？
　　-
　　喝完汤，池不渝吃了退烧药，萎靡不振地躺在沙发里，要继续看海绵宝宝。
　　崔栖烬洗池不渝米黄色的碗，洗自己只给池不渝用过的不锈钢保温桶。她忍不了池不渝要晚一点洗碗，也忍不了自己的保温桶要带回去再洗。于是池不渝从沙发边昂起头，眼巴巴地给她讲“谢谢”。
　　洗完碗，崔栖烬看到沙发上的池不渝——像个小孩子，要在自己额头上贴退烧贴，生病的时候眼皮都撑不开，还一定要看海绵宝宝才可以睡得安稳。
　　崔栖烬看一眼电视机，不知道海绵宝宝到底演到哪一集。也许她应该离开，但她还是打开池不渝的冰箱，从里面看到几颗猕猴桃，洗了，切了开口，走到沙发前，递给池不渝，
　　“吃点水果会舒服一点。”
　　池不渝费力掀开眼皮，“不要。”
　　“为什么不要？”崔栖烬的手还在滴水，“不要你干嘛要买？”
　　池不渝抱着草莓熊，抿了抿唇，看一看她，像是破罐破摔，有气无力地讲，“猕猴桃的皮最难处理，而且还吃得很脏，不漂亮。”
　　崔栖烬了然。
　　“都这时候了还要担心吃得不漂亮？”
　　她嘴里在吐槽。
　　却又耐心地端回去，重新处理，把皮都削掉，切成小块，在上面叉一根根牙签。
　　池不渝在她身后，小声地讲，
　　“我大美女诶，拜托，当然任何时候都要讲漂亮啊！”
　　崔栖烬笑得差点切到手。
　　然后把安排好牙签的整盘猕猴桃端回去，耐心地讲，“现在可以吃了吧？”
　　池不渝昂了一下下巴。
　　刚要伸手，突然又把两只手都缩回去，缩到袖子里面。
　　抬起下巴，脸皱巴巴的，看她一眼，整个人往草莓熊里缩了一下，不讲话了。
　　“还不行？”
　　崔栖烬狐疑地问她。
　　池不渝眨眨眼，“等下手上有水水……”
　　“有水水怎么了？”
　　池不渝哼哼唧唧，表情被额上的退烧贴衬托得格外可怜，
　　“你喂我不？”
　　“什么？”
　　崔栖烬怀疑自己听错。好像生病的池不渝，跟喝醉的池不渝一样难缠。还是说……这原本就是池不渝的本性？
　　池不渝瘪瘪嘴，“你上次那个，那个住院，我还不是喂你吃芒果……”
　　提到这点。
　　崔栖烬毫无应对的办法。
　　她坐下来，看一眼眼巴巴的池不渝，看一眼猕猴桃，挑了一块看起来切得最整齐，最漂亮的猕猴桃，喂过去。
　　池不渝直接“嗷呜”一口。
　　将牙签上的猕猴桃咬下来，嚼几口，似乎是很满意她的听话，拍拍她的头，笑得眼睛都眯起来，
　　“乖乖小娃儿。”
　　新鲜水果的汁水顺着牙签淌下来，淌到崔栖烬的指尖。她总算明白，池不渝讲的“有水水”是什么意思。
　　甜腻的气息淌到手指。她轻轻捻了捻，将牙签扔了，又重新挑一块，递给池不渝，很古怪地说，
　　“你才是小娃儿。”
　　池不渝不和她吵，懒洋洋地抱着草莓熊，目不转睛地看着电视机里的海绵宝宝，听到她的话，也只是稍稍抬起下巴，来够她喂过去的猕猴桃。
　　一口又一口。
　　猕猴桃汁水淌得越来越多，在崔栖烬指间像一张粘湿的网，张牙舞爪地铺开。
　　今天是个阴天，只开电视机的室内光线很暗，池不渝视力大概不算好，嗷呜一口——
　　牙签太少，崔栖烬不得不将仅剩的牙签折断，有几块上插的牙签是短短的。于是池不渝咬到了这块，也差一点……
　　咬到了崔栖烬的手指。
　　汁水沁甜，手指上传来的触感是前所未有过的柔软，湿润，是池不渝沾满猕猴桃汁水的唇，是高于常人的体温。
　　像甜蜜的沼泽，里面充斥着某一个夜晚的回忆。
　　这一秒钟似乎发生了很多事——
　　崔栖烬仓皇地撤回手，将牙签猛然丢掉，又将手放在膝盖上，放在腰边，最后又干脆猛抽几张纸，擦了擦手上的汁水，又给池不渝递几张过去。
　　池不渝匆忙嚼了几口猕猴桃就吞下去，目不斜视，盯着海绵宝宝，干巴巴地说一声谢谢，光线昏暗，可耳朵尖尖却还是红得要滴血。
　　接过纸巾后，擦了擦嘴，又在电视机昏暗光影下，偷偷瞄一眼过来。
　　等崔栖烬察觉到，看过去。
　　池不渝又迅速收回视线，手掌心捧住自己的大半张脸，不跟她讲话，也不让她看。过一会，又摸摸自己的耳朵，扯扯怀里草莓熊的耳朵，瓮声瓮气地喊一声，
　　“崔木火。”
　　“嗯？”
　　崔栖烬捧手里只剩几块的猕猴桃盘子，聚精会神地看海绵宝宝和章鱼哥因为披萨而吵架。
　　“你今天下午忙不？”
　　池不渝的声音听起来有鼻音，呼吸热热的，从暗暗的空气里流过来，像那仅剩几块的猕猴桃，被酿成粘稠的果酱，在她们之间流动。
　　“还行。”
　　崔栖烬没有撒谎。
　　池不渝“哦”一声，沙发那边传来窸窸窣窣的动静，好像是往她这边稍微移动了一下，只一小下，就停住。
　　崔栖烬咳嗽一声。
　　突然不知道自己该不该继续把那几块猕猴桃喂完。
　　池不渝的声音继续飘过来，“那你陪我看几集海绵宝宝不？”
　　猕猴桃的气息继续发酵。
　　崔栖烬感觉自己胸腔里似乎有什么东西在无限涨大。她捻捻手指，抬抬下巴，
　　“可以。”
　　没必要拒绝一集很好笑的海绵宝宝。
　　她同意。池不渝这时候又没什么声音了，只是呼吸又放慢了许多，像是睡着了，又像是只是很安静地在看。
　　过了一会。
　　她听见池不渝呼出一口气，像一条金鱼在往她这边吐泡泡，热的泡泡，超过三十八度的泡泡，好像空气里也有泡泡在飘。
　　没有人去戳破。
　　“你把手打开一点嘛～”
　　啪嗒一声，是池不渝戳破了第一个泡泡。她好出人意料。
　　崔栖烬应该要很奇怪地看一眼池不渝，而后很镇定自若地问——为什么？
　　可是。
　　大概是那些泡泡飘到她身边，挤压着她可供呼吸的所有氧气。她呼吸顺畅，但却又有一点缺氧。于是她问，
　　“什么？”
　　“就是……”
　　池不渝看过来，大概是因为原本就委靡，这时候的视线越显模糊。她盯着崔栖烬，直勾勾地，像是知道自己看不太清，也知道她知道她看不清，于是干脆顺理成章地盯着她看。
　　不说话。往她这边挪了挪。
　　“把手往我这边伸一点，我有东西要给你。”
　　原来是要给她东西。
　　崔栖烬松一口气，背脊却莫名绷紧。她将手伸过去。
　　这时海绵宝宝不知道是播到什么，光线又暗了一个度，隐约间她看到池不渝隐在发下的耳朵好红。
　　她动动喉咙。
　　将手伸过去，很坦然。
　　而池不渝还是盯着她，目光紧紧的，不将她放开，然后朝她努努嘴，大概是示意她不要看。
　　崔栖烬很配合地移开视线。
　　只盯着电视机里黄色的海绵宝宝。
　　手还是伸着，不知道是不是乌云飘过来，周围好黑。又不知过了几秒钟，还是几分钟，似乎她对时间的感知能力在这一刻变得好迟钝。
　　手被拽了一下。
　　接着，有温热的什么东西扯着她的腕心，她以为是池不渝给她的东西，结果下一秒，她的头发似乎落到她手上，飘摇蓬软。
　　好痒。
　　她还没反应过来。
　　池不渝就扯着她的手翻了一圈，滚到她身边，毛绒绒的头很顺理成章地，砸进她的胸口，下巴埋进她的锁骨，连同头发一起，扎得她好痒。
　　一时之间，她一只手拿着还没来得及放下来的盘子，另一只手的腕心被池不渝拽得很紧，不知道自己到底先松哪一只手。像是同时被绑架，一边是猕猴桃，另一边……
　　是池不渝。
　　而池不渝埋在她怀里，先是不声不响，好一会，又闷声闷气地说，“我之前生病，妈妈都会这样抱着我，和我一起看海绵宝宝，然后……”
　　停顿了好一会，拽拽她的手，才继续往下说，“然后帮我拍拍背。”
　　按照常理来说——崔栖烬应该义不容辞地拒绝，把池不渝推开，然后觉得莫名其妙地讲，我又不是你妈妈。
　　可是。
　　她听见自己沉默一会，很忽然地说，“你不松开我我要怎么帮你拍拍背？”
　　池不渝在她怀里抬抬下巴，好像是特别费力地思考了一会，才慢吞吞地说，
　　“是哦。”
　　她松开了崔栖烬的手。
　　于是崔栖烬终于从被绑架中挣脱出来。她低头，看一眼池不渝的发顶。
　　她看不到池不渝的表情，她还是不习惯与人有如此亲密无间的接触，于是浑身上下都僵硬，仿佛已经变成一具生硬的骨架，只要轻轻一碰就会直接碎成灰。貌似这个时候她可以趁池不渝不注意，直接把池不渝推开。
　　她把手抬了起来。
　　犹豫间她感觉，池不渝轻轻地，小心翼翼地，用两只手，隔着两层布料，软软地环住了她的腰。
　　还是没有抬头，还是没有看她。
　　毛绒绒的脑袋自动寻到舒服的位置，稀里糊涂地说了一句，
　　“崔木火你好瘦哟，刚刚骨头硌得我的脸都有点痛咯。”
　　她没办法，她被打败，她承认这种事情已经发生过千千万万次。
　　从头到尾，这大概都是唯一一件她可以允许自己拉拉扯扯纠缠不清的事，也是唯一一件她可以允许自己搞不懂的事。
　　她被池不渝锢住，无法自主行动。她闻到池不渝的气味。她将手落到池不渝的背脊，感觉自己才是那个正在被驯服的动物。
　　她给池不渝拍背，从僵硬到放松，不知道过了多久，池不渝似乎已经睡了过去，昏昏沉沉地埋在她怀里，海绵宝宝也不知道到底播到哪一集。
　　她还是一下一下，隔着布料，将掌心落到池不渝瘦软温热的背脊，一直都没有停下来，她希望池不渝可以一直都做好梦。
　　她看池不渝，只看得到池不渝的发顶，也心甘情愿地看很久很久，不知何时，海绵宝宝演完了，电视机黑了屏，她恍惚间抬眼，又看到她们两个投到电视机屏幕上的轮廓——
　　池不渝躺在她怀里，横七竖八，连腿都缩起来，头发乱乱的，散在她身上，像用梨膏织成的天罗地网，而她像一棵被捆住的骨架。
　　她很快要把她全部吞掉。
　　她惶恐地看着，却不知怎么，又异常平和地想到——
　　也许吞掉也并非是坏事，或许她会生长出更加饱满更加丰茂的血肉。故事里不都是这么讲的吗？
　　好吧，实际上她也不知道到底会是什么样的结果。
　　而这时。
　　池不渝在睡梦中砸了砸嘴，不知道吃到了什么好吃的东西，突然嘟囔着梦语，
　　“崔栖烬你真的太瘦咯。”
　　她听到自己莫名其妙地笑了一下，拍拍池不渝的背，很随意地回答，“那你来让我吃胖一点不就好了……”
　　讲到这里像是意识到什么似的停下来，摸摸池不渝被汗濡湿的头发，盯了好一会，叹一口气，有点困惑，又有点温驯，
　　“你会吗？池不渝。”
　　我好像又对你有期盼了，那好危险。


第46章 「池水水呢」
　　池水水：【你睡了不】
　　崔栖烬换好整整齐齐的睡衣, 笔直地躺在被子里时，收到了池不渝的微信。
　　她以为是生病的池不渝需要帮助：
　　【没有睡，怎么了吗？】
　　回过去两秒钟，手机界面就弹出微信来电界面。
　　崔栖烬清了清嗓子, 先对着空气“喂”了一声, 声音正常。她按下接听键, 刚要发出一声如出一辙的“喂”, 抬起眼却怔住——
　　与手机里的池不渝大眼瞪小眼。
　　？
　　怎么会是视频电话？
　　崔栖烬绷紧下巴, 将手机举远一点，面不改色地说，
　　“什么事？”
　　池不渝看起来已经做好了拨通这通视频电话的准备。
　　她戴一副黑色框架眼镜，几乎将整张脸都遮住，头应该也是刚刚洗过，至少从视频里看过去, 软绵绵的，发质很好。
　　她装模作样地咳了一声, 然后理了理自己的刘海，瓮声瓮气地说，
　　“就……今天下午睡太久了, 晚上睡不着了。”
　　“不头痛了？”
　　崔栖烬问, 然后有些不太自然地坐起来一点, 靠在床边，手往床头柜那边伸, 发现屏幕里自己看起来姿态很扭曲。
　　于是又顿住。
　　“你等一下。”
　　她这样说, 然后很突然地将手机盖到被子上, 听到听筒里池不渝慢吞吞地说一声“哦”，然后快速从床头柜摸到眼镜——
　　戴上, 又飞速下床，走到全身镜那边照了照，眼镜戴好，理一理头发，检查扣子有没有系到最上面一颗……
　　一切都检查完毕。
　　她又端起床边的水杯喝了一口，润了润嗓子，润了润唇。再掀开被子，在床上正襟危坐，拿起手机，镇定自若地去看视频——
　　池不渝正扒开眼睑，给自己递眼药水。
　　？
　　她没讲话。
　　看着池不渝很费力地仰起下巴，啪嗒一下，眼药水滴出去，像英勇就义一样，池不渝皱着脸，却还是不小心闭一下眼睛，结果眼药水滴到眼皮上，滑落下来。
　　显然，池不渝并不擅长滴眼药水。
　　“你把它拿近一点。”
　　崔栖烬好心提醒。
　　视频延迟两秒，池不渝在那边突然僵住，鼓了鼓腮帮子，像是突然生气，把眼药水往旁边一扔，
　　“不滴了！”
　　她好爱生气，连眼药水的气都要生。
　　崔栖烬笑出声，“人家又没有做错。”
　　池不渝“哼”一声，举起手机，气鼓鼓地坐到了床上，又抱起了草莓熊，下巴枕在上面，
　　“它不听我的话！”
　　说完。
　　又凑近一些，像是在用摄像头照镜子。
　　于是在崔栖烬这边，就是池不渝的脸突然变近了许多，瞳孔里都泛着模糊的光。
　　“都要睡觉了，干嘛还要滴眼药水。”像是没话找话，崔栖烬这样讲。
　　池不渝卡了壳。
　　抱着草莓熊往后面缩了缩，眨了眨眼，不知是什么那些滴歪了的眼药水也有点用，她的眼睛泛起了一些水光。
　　“滴一滴……”
　　池不渝又找来框架眼镜戴上，不看她，扯着草莓熊的耳朵，嘀咕，“在视频里看起来眼睛会漂亮一些的嘛。”
　　“这样。”崔栖烬点点头，不知道说什么了。她很少跟人用视频电话沟通。
　　池不渝又不讲话，瞄她一眼，像是在闹别扭。
　　崔栖烬“咳”一声，十分含糊地补了一句，“%##6&……”
　　“在说啥子哦？”池不渝皱起鼻尖。
　　崔栖烬想把话题带过去。结果池不渝就是盯着她看，仿佛隔着遥远的电波信号，都要把她抓住不放。
　　“快点说！”池不渝不依不饶。
　　崔栖烬没有办法。
　　瞥池不渝一眼，很快又移开，盯手机百分百的电量，不咸不淡地讲，
　　“戴眼镜也漂亮的。”
　　然后喉咙莫名发痒，她开始咳嗽起来。
　　大概咳嗽和哈欠都是世界上最容易传染的东西。池不渝突然之间也跟着她咳嗽起来。
　　一时之间，咳嗽声此起彼伏。
　　咳得被窝里头都发热。
　　崔栖烬咳到最后不咳了，但也不讲话，觉得手机好烫，她的手也好烫。
　　池不渝咳着咳着也不咳了，突然脸蛋红扑扑地说，“崔木火我们好像两只青蛙。”
　　……
　　崔栖烬心好累，“谁的咳嗽声会像青蛙？”
　　池不渝捧着脸蛋，说，“我们的。”
　　崔栖烬的心更累了，“你最像。”
　　“才怪！”
　　池不渝反驳，但也不跟她斗嘴，突然之间像是什么想到什么似的，兴冲冲地说，
　　“我记得以前企鹅聊天，你记不记得，有一阵子都是咳嗽声！”
　　“没有吧。”崔栖烬对此表示怀疑，“不是滴滴声吗？”
　　“不是！”池不渝看起来很确定，
　　“我记得可清楚咯，每次只要一咳嗽出现，你就——”
　　池不渝说着扶了扶眼镜，声音变得含糊许多，“你就来了。”
　　“可能是我记错了吧。”
　　崔栖烬说。
　　实际上，是池不渝记错了。
　　此时此刻，她已经用那部旧手机查到——咳嗽声是有人加好友的提示。
　　池不渝终于提起之前的事。
　　也许在池不渝这里，已经慢慢接受她和wkeinauadqtqb是同一个人。就像当时，她不得不接受怕水的海绵宝宝和池不渝是同一个人时，也产生过许多迷茫和恐慌。
　　“那你今天有新的问题要问我吗？”崔栖烬努力想要减轻池不渝的迷茫。
　　“嗯——”
　　池不渝在视频里拖长声音，“好像有一个。”
　　“什么？”
　　“你什么时候知道我是那个的哦？”
　　“在见面那天。”崔栖烬如实回答了。
　　“见面那天？”池不渝很惊讶，“你……你来了吗？”
　　其实崔栖烬不想要承认，也不想要为自己开脱。
　　但她没办法再对池不渝说谎。
　　显然，池不渝已经先于她之前就猜到了，“那就是因为你看见是我，所以就直接逃走了？”
　　崔栖烬“嗯”一声，“你说得对。”
　　她没有再去看手机。
　　而听筒里传来一声很轻的“唉”，紧接着，是池不渝好像用下巴蹭了蹭草莓熊，窸窸窣窣的。
　　池不渝像是想说些什么。
　　欲言又止，反反复复。最后憋出一句，“你那个时候很讨厌我吗？”
　　不然怎么会看见我就逃走？——崔栖烬觉得，这是池不渝没有说完的话。
　　“没有。”崔栖烬言简意赅地说，“我以为你会讨厌我。”
　　“什么？”池不渝似乎对这很不可思议。
　　“因为我那个时候对你不太友好。”崔栖烬尽量不让这个话题变得那么苦涩，
　　“怕你看到是我的话会失望。”
　　“怎么可能呢！”池不渝的嗓门都提高了，似乎有点气急败坏，
　　“所以你就，就因为这样想，才逃走的吗！！”
　　她好像在生气。
　　但是，崔栖烬不觉得她生气不好。崔栖烬反而觉得轻松。
　　崔栖烬笑，“差不多吧。”
　　池不渝怒气冲冲，“你还笑！”
　　崔栖烬不笑了，她看池不渝，又很坦然地说，“对不起。”
　　原来再讲一句对不起，也不会死掉。
　　因为池不渝，不会假装宽恕她。因为池不渝会气咻咻地说，
　　“才不轻易原谅你！”
　　崔栖烬点头，说“好”。
　　池不渝气得隔空给她一拳，“笨蛋，笨蛋崔栖烬！”
　　崔栖烬认输，“对不起。”
　　池不渝恶声恶气，又给她一拳，“不准说对不起！”
　　崔栖烬不说了，很无聊地去配合她捂一捂胸口，说“好痛”，然后又讲，“那我要说什么？”
　　池不渝转转眼珠子，昂起下巴，清了清嗓子，
　　“一般，这种事之后，不是以后我说什么，你都会顺着我吗？”
　　崔栖烬表情古怪，“你在哪里看到的一般？”
　　“你别管！”池不渝讲，“反正，反正你现在得顺着我。”
　　咬咬牙，“不准再惹我生气！”
　　崔栖烬想了想，也许池不渝说的也有一点道理，耐心地问，“那我要怎么顺着你呢？”
　　池不渝撑着下巴，不太靠谱地开始琢磨，“是不是你得给我做点什么事情呢？”
　　崔栖烬说，“请讲。”
　　池不渝摸摸下巴，“那你来给我当模特吧！”
　　“什么？”
　　崔栖烬蹙起了眉。
　　池不渝得寸进尺，“就我最近在弄夏装旗袍哇，你要是来当模特拍摄新品的话，我就给你加分！”
　　“加什么分？”崔栖烬觉得池不渝脑子里总是装着一些稀奇古怪的。
　　“我自有我自己的分数规则！”
　　“那你上次不都说要扣？”
　　“什么时候？我不记得了。我记性不好，而且我现在还在发烧，我不听。”
　　她好无理取闹。
　　“那你扣分吧。”崔栖烬不得不遵循池不渝的规则，她叹一口气，“你知道我不可能去。”
　　池不渝唉声叹气。她怎么会不知道崔栖烬是不愿意的呢？可是，她好像还是没有放弃，
　　“你来嘛，来嘛，求你咯。”
　　崔栖烬仍旧没有动摇，“你知道的，这不是你求我我就会去做的事情。”
　　池不渝戳戳草莓熊的脑袋，不讲话。
　　崔栖烬看她闷闷不乐的头顶，“你就没有其他想让我去帮你完成的事情吗？”
　　“没有。”池不渝摇摇头，“因为……”
　　讲到一半不讲了。
　　“因为什么？”崔栖烬问。
　　池不渝没有讲下去，看样子似乎也没有很抓住这件事不放。只生了一小会的气，就重振旗鼓，
　　“算了！反正也有其他的模特，既然你怎么样都不肯——”
　　气呼呼地看她一眼，“那就算了。”
　　既然已经有其他的模特，为什么还是非要她来？
　　崔栖烬觉得奇怪，但没有再接着这个话题讲下去。她看了看时间，又看看池不渝穿在身上薄薄的睡衣，
　　“你是不是该睡了？”
　　“差不多吧。”池不渝的表情像还是对她有些不满，听她的话，又像是慢半拍地打了个哈欠，然后摸摸自己的额头，“好像没有再发烧咯。”
　　“那快睡觉。”崔栖烬催促她。
　　“好吧。”
　　池不渝似乎有些不太情愿，快挂电话之前，又跟她玩起了什么游戏，
　　“你先挂不？”
　　“都可以。”崔栖烬这样讲，但还是没有动作。
　　“我不挂。”池不渝说，“我从来不主动挂人电话。”
　　说着，还要偷偷瞄她。
　　崔栖烬想，对，的确不一样，她向来是话说完就挂，从来不在乎谁先挂电话这件事。
　　怎么到了池不渝这里，就不一样？什么都不一样。
　　“那你就在我这里主动挂一次。”
　　崔栖烬这样说。
　　但这句话似乎还有后半句——那我就主动等待你来挂我一次电话。
　　“真的哦。”
　　池不渝砸了一下嘴巴，“好像也不是不可以。”
　　崔栖烬点头，还想说什么，结果就看到画面一卡，卡在池不渝笑眯眯的脸——
　　一秒，两秒。
　　挂断了。
　　界面缩小，重新回到微信聊天框。
　　崔栖烬反应好像变慢很多。她下意识地点进和池不渝的聊天界面，看到一通视频电话，又下意识地点出来。
　　她怎么总是在做这种无意义的事？
　　已经过了入睡时间。她现在应该把手机放下来，然后直接戴上眼罩睡觉。
　　可是。
　　她点开了四人群，找到冉烟的微信，点开，给冉烟莫名其妙地发了一条：
　　【在吗】
　　【你有没有池不渝表姐的微信？】
　　然后感觉到手机振动一下，又滑出来，看到是一条邮箱推送。她没有点开邮箱，又去点池不渝的聊天框，反反复复，好神经质。
　　冉烟回复了她：
　　【名片推送】
　　【怎么突然想起找水水表姐？】
　　对啊，怎么突然想起找池不渝表姐？怎么会……下意识地去想，找池不渝表姐问一下池不渝夏装新品的情况？
　　明明在酒馆，看到珊迪拿着DV记录都要避开，现在怎么会真的在考虑……池不渝说的，那么荒唐的一件事？
　　给人当服装模特，怎么可能发生在她身上呢？
　　可如果，只是考虑的话，还是有反悔的机会的吧？反正她也没有跟池不渝说自己在考虑，反正……也只是找游颖，随便问一问情况，看一看，池不渝为什么要突然提起让她来当模特。
　　话没说出口，那就随时可以反悔。
　　她没有给池不渝任何期待。她怕给了池不渝期待，最终又让池不渝失望。
　　这是她最害怕发生在自己身上的事情。
　　于是她希望，她可以不要带给池不渝这样的伤害。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机连着振动几下。
　　崔栖烬拽出自己游走的思绪。
　　发现自己仍旧停留在和池不渝的聊天界面，而那通视频通话之后，是几条最新发来的文字消息：
　　【Mine，Mine Mine，麦麦，崔栖烬，崔木火，崔大师……唉，我该叫你什么呢？】
　　——叫什么都可以。
　　【现在还是觉得好神奇，你们竟然是一个人？】
　　——很抱歉，竟然才让你知道这件事。刚开始，我也觉得很神奇。
　　【好吧，原先我认为，你抛弃了我，你是一个好坏好坏的人，你让我对爱情，对我自己都很失望。可是，可是如果你说，你是我认识了这么多年的崔栖烬，崔木火，崔大师的话……】
　　——那会怎么样呢？我也不知道。对不起，你会原谅我吗？
　　【那我就突然还是想到一件事】
　　——让你不开心的事吗？还是开心的事？我希望是开心的事。
　　【至少对我来说，原来你一直都……】
　　几条连发的消息到这里打了止。崔栖烬盯着后面的省略号，攥紧手指，看到一条消息“咻”地弹了出来——
　　【是真的呀】
　　-
　　【这次夏装新品，是水水自己第一次全程跟到底的系列，从手稿一次次修改，到后面定版修改又再重新定，模特试穿，再到找工厂订大货，她没有一步是像之前一样放手不管的】
　　【我们都看得出来她很看重这次这个系列，之前连着感冒发烧好几天，都不愿意休病假，她是下了很大的决心的】
　　【我也不知道她为什么突然之间要自己来主理品牌，但想来到底也不是坏事】
　　【听说你和我们水水关系很好，那么，姐姐我就拜托你多照顾照顾我们水水啦～】
　　加上微信之后，游颖给崔栖烬发来这几条消息，下面跟着一组新品的图——黑，白，青，牛仔，各四套，一个系列，每一套却都呈现不同的风格，黑色斜开襟，立领盘扣，白色是很俏皮的小立领，做了镂空设计，青色中腰设计，圆襟，牛仔小立领斜门襟……
　　崔栖烬不太懂这些服装专业的名词，很仔细地一一看过，给游颖回：
　　【都很漂亮。】
　　紧接着，游颖又发来几张照片，是忙碌之下的池不渝——
　　池不渝在工作室角落，一边翻看纸张，一边叼着一个面包，应该是没时间弄发型，于是戴一顶鸭舌帽，可她自来卷的头发还是不太听话，偷偷翘起来。
　　池不渝腿缩在椅子上，抱着腿，不知道在电脑上看到什么东西，皱巴着脸。下一张又是同样的姿势，但眼皮却不自觉地阖上了。
　　再下一张，是Live图，工作室很吵，池不渝仰躺在电脑椅，四仰八叉地埋在一堆布料里，头垂在头枕下面，黑眼圈重得像要吃人的水鬼，头发被自己抓来抓去，结果没想到乱七八糟的时候被抓拍到，于是很自然地看着镜头扒一下脸颊，做一个鬼脸。
　　崔栖烬笑出声。
　　然后又十分不小心地发出去：
　　【都很漂亮。】
　　游颖大概以为她发重复了，回一句：
　　【当然很漂亮啦】
　　对啊，当然很漂亮啦。
　　崔栖烬当然知晓，池不渝一直在很认真地对待这件事。但当她看到这些信息，才知道，原来池不渝这次的认真，是跟以前不一样的。
　　是因为去香港之前听到的那些声音吗？还是因为……池不渝到底还是迟来地长大，决心一定要自己独立完成一件事情呢？
　　很小的时候，崔栖烬以为，一跨过十八岁，大家就都是大人，像是一种特定程序就要在十八岁时突然打开。
　　可现在，崔栖烬又不这么觉得了，她开始想，或许每个人都是在一件事情中长大的。
　　对她而言，那一件事可能是很久之前的一个夏天，她吃不到那个芒果，而去都江堰的外婆再也没有回来。
　　对池不渝而言，这次的跃跃欲试，大概也能算一件。
　　于是她希望——
　　池不渝不会在这件事里感知到痛苦，从而被迫“成长”。
　　有一次她下班回家，看到有爱情迷航街的一棵月桂树开了花，有几个小女孩在下面捡被风吹掉的落叶。
　　路过时，她听到她们讲——月桂叶可以许愿。
　　听说在希腊神话里，月桂女神被丘比特的钝箭射中，于是变得尤其厌恶爱情，面对阿波罗的追求，她宁愿变成一棵月桂树也要逃避。可后来，阿波罗终年抱着一棵没有回应的月桂树表达情意。于是她还是被阿波罗触动。她们相爱，于是月桂树终年常绿。
　　原来在爱情神话里，哪怕是变成一棵树，也要去爱，也会被人爱。
　　崔栖烬摇摇头，觉得这是无稽之谈，觉得只有小孩子才要信神话。
　　可她没有离开。
　　等那几个小孩子把所有的月桂叶都捡完，日暮照在她微微弯下去的后背上，她又等了好久，等到风又吹落一片月桂叶。
　　捡起来。
　　池不渝的工作室里没有人。大概是今天又去工厂跑大货，确认更改一些细节。
　　崔栖烬下楼，到唱片店很随意地选购一张唱片，将树叶压在唱片下，一起放到池不渝工作室的窗台。
　　从那天起。
　　她每天都会到那棵月桂树下，捡一片树叶，有时候压在上面的是一块顺便从树下捡起来的奇形怪状的小石头，有时候是一颗新鲜的芒果，一盒漂亮的凤梨……总之全部都放在池不渝工作室的窗台。
　　小孩才信这种事。
　　她好幼稚。她怎么会这么幼稚？
　　但是，她希望，池不渝可以顺顺当当。最后完成之后，还十分臭屁地跟她来讲——看吧崔木火，早让你来当模特不当，现在后悔了吧！！
　　她还是没有去，因为在她考虑期间，已经错过了拍摄周期。
　　她没能等到这句话。
　　先等到的，是陈文燃发到群里的一张吐槽截图——
　　总结下来，就是某个模特在微博公共空间，对自己之前同公司同事落井下石，两个人在微博公开直播撕逼。原本两个人知名度都不高，但因为接连扯出两人之前关系不简单，似乎其中还隐藏着公司的合约问题，以及某种涉及法律问题的爱恨情仇，一时之间成为某音热点事件，衍生出各种讥讽段子。崔栖烬认得这个模特，是这次池不渝新品拍摄已释出的图中的一个。
　　紧接着，还有大概十几张截图，大概是一些看热闹的吃瓜群众，跑到品牌官方微博，淘宝私聊界面，还有其他吃瓜博的吐槽——
　　“听说你们家模特是法制咖？”“不会给法制咖花钱的，收拾收拾准备退下吧”“怎么选的模特啊，我看这个品牌也不咋滴”“你们选模特不政审吗我的天？这种人也要？”“我要退钱我要退钱我要退钱”“就算换模特我也不买了，想到这种人穿过，谁会愿意穿同款啊，走出去不是被人骂吗”……
　　截图之后，是陈文燃忧心忡忡地说：
　　【是又下水军了吧】
　　【莫名其妙的，神经，坏人作恶，关我们无辜的漂亮衣服什么事啊？】
　　【这模特要赔违约金吧？】
　　冉烟好像这次没有参与新品拍摄，在里面焦头烂额地回复：
　　【光模特那点违约金也不够赔损失的】
　　【大货工厂都已经在做了，总不可能现在因为一个模特重新来过吧，从年初到现在，所有努力难道都付诸东流？】
　　【只能祈祷这件事别越闹越大吧/双手合十】
　　陈文燃又说：
　　【服了，我们水水儿这次这么重视，上次见面这黑眼圈重的，连我都心疼，这小脸都白成啥了？我真想找上门去，给这两不清醒的一人铲一耳屎】
　　冉烟过了十几分钟，才又回复：
　　【水水呢@池水水】
　　她们都好担心池水水。
　　因为池水水这次明明已经很努力了，池水水之前从来没有自己处理过品牌的这些事，池水水是在家人羽翼下长大的小公主，池水水从毕业以来就从来没有经历过这种商战和勾心斗角，池水水……
　　她一遍又一遍地修改手稿，定稿，每天委委屈屈地咬面包守着开很多很无聊的会议，每天哈欠连天地去跟工厂磨细节，被工厂对接人示意的潜规则，也努力地去协调……
　　池水水每天连脚都磨得很痛，在鞋跟后面贴好几张花里胡哨的创可贴，结果因为皮肤太嫩还是被磨得红红的，她连让自己变漂亮的时间都省略，咬着牙忍变“邋遢”的自己，连生病都要硬撑，之前打电话的时候，满心欢喜，很自豪地跟崔栖烬说起自己这次声势浩荡的新品，好似满腔热血，要大干一场，那个时候的池水水，眼睛都发亮。
　　池水水收到她送过去的月桂叶的时候，也很高兴地说一定不让她失望……
　　崔栖烬怎么会对她失望呢？池水水做什么都可以，哭哭可以，放弃也可以。
　　但崔栖烬对自己好失望。她为什么当时没有答应池水水的邀请，要是她没有那么犹豫，没有那么优柔寡断……
　　要是她努力去接受被人拍照这件事，然后再用一百倍的努力去拍模特照，大不了多吃几天味同嚼蜡的食物，努力让池水水，让其他人都对她的拍摄效果满意，是不是就不会出现这个让池水水难过的局面？
　　可现在池水水没有出现。池水水人呢？没有跟冉烟在一块吗？
　　崔栖烬扔下手里不讲信用的月桂叶，头也不回地跑了出去。


第47章 「黑魔变身」
　　19:23——
　　陈文燃同学：【水水哪里去了？要不要去找一找？】
　　19:33——
　　池水水：【我没事, 我会处理好的，你们不用来找我，真的真的真的！！！】
　　池不渝将这条微信发出去。
　　呼出一口气，抬起茫然的眼, 看着惝恍迷离的街景, 突然不知道自己应该往哪一边走。
　　刚刚, 她和表姐打完一通四十三分钟的电话, 表姐似乎不止一次地处理过这种事, 说已经联系好公关公司，当务之急就是先做好危机公关，至于模特图，肯定是要重拍的，但现在的问题是，设计到底要不要改？如果要改, 全改还是在细节上改动？如果只改细节，会不会还是让之后销量受到影响？如果要全改, 那设计从哪里来？她能改得出来吗，还有目前预计已经投入进去的成本，能否取得与之相匹配的回报？
　　……
　　表姐一下就给她梳理好了思路, 并且将选择权交由到她手上。
　　表姐在电话里, 像个可靠的工作伙伴一样, 跟她讲，
　　“你现在是主理人了水水, 以上这些, 都是我应该辅助你完成的工作。但是, 真正的决策，我想应该要由你自己来。”
　　表姐很尊重她的想法。甚至, 在她从香港回来之后，面对她突然要自己开始慢慢接手品牌的相关主理工作的要求，表姐也只是讶异了一小会，便摸摸她的头，有些感慨地讲——我们水水真是长大了。
　　当时，池不渝信心满满地觉得，自己一定要不怕苦不怕累，不管遇到什么事情，都要沉着冷静，不能像之前一样像个胆小鬼躲在表姐后面。
　　可是，现在她突然好茫然。
　　原来这个世界的运行规则，不是不怕苦不怕累就一定会没有磨难。也不是像打游戏，装备齐全就能通关。
　　就是会有陷阱和障眼法。
　　池不渝忽然好胆怯。她不知道，是不是因为自己突然要主理品牌，才出了这些岔子——模特是她选的，上预览的日期是她翻日历觉得是个好日子才选下来的，工厂推大货是她定下来的……如果不是她，是不是这一次根本不会搞砸大家的心血？如果不是她硬插一脚，是不是这次还会像之前一样顺利？
　　而现在，难道还要让她来继续吗？
　　可是要怎么选，怎么做，才能不搞砸呢？
　　池不渝想不到应该要怎么做。
　　她在爱情迷航街的街头走来走去，垂头丧气地想，要是世界的本质就只是一场点兵点将就好了。
　　池不渝拆开两粒椰子糖，很头痛地全都挤到口腔里，甜蜜气息让嗜甜的她感觉好受不少，鼓起腮帮子回头找垃圾桶，看到了在她身后站着的崔栖烬——
　　夜灯游离，人影如同抽帧电影那般穿梭。崔栖烬站在重重人影中，好像是唯一停住不动的那一个，她望着她，眼镜镜片上起了很浓的白雾，一只手拎着两罐啤酒，另一只手上，紧紧攥着一片树叶。
　　也不知道这样看了她多久。
　　池不渝彻底愣住，连嘴巴里的两颗椰子糖都忘了嚼。
　　崔栖烬往她这边走过来。
　　突然之间好像电影特效，周围的人都变成了定格镜头，不动了。只有崔栖烬是唯一可以动的人，很慢很慢地挤着密密麻麻的人群走过来，眼镜上的白雾像是被什么吸走似的消散，到她面前的时候，已经能看清楚那双眼睛——里面似乎有担忧，也有堂皇。
　　像是这时才看清她的脸似的。
　　崔栖烬很明显地松了口气，晃了晃手里的两罐冰啤酒，问，
　　“要喝喝酒吗？”
　　池不渝吸了吸鼻子，“可是我酒品不好。”
　　她不知道崔栖烬在这种时候为什么要问她喝不喝酒，原来崔栖烬安慰人的时候真的有点笨笨。
　　崔栖烬笑，“不喝醉就好了。”
　　池不渝抹一抹自己的脸，幸好是干的，没有不知不觉流眼泪，“可是你酒量也不好。”
　　崔栖烬沉默。
　　似乎是对她现在还来计较酒量这件事很无奈，半晌，叹了口气，而后很轻地弹一下她的脑门，
　　“我不喝到半杯不就好了？”
　　-
　　今夜的爱情迷航街尤其吵嚷。
　　似乎是又一个小剧组找到这里，说是已经获得许可证，推着如今已经升级迭代的设备，闹闹腾腾地在街头拍摄着。
　　人非常多，街上看热闹的店铺老板，附近居民，还有下班潮……自然也跟着挤来挤去，像游行，又像赶集。
　　甚至连7-11和全家都挤满了人，崔栖烬勉强找到两罐百威，本来想回去，可池不渝讲不要回去。于是崔栖烬来来回回地看了看，只有离拍摄点比较远的那棵月桂树下还有空地。
　　崔栖烬纠结很久，还是决定回头喊池不渝。
　　池不渝抬头看着树，很懵地讲一句，“我不会爬树。”
　　……
　　“不要你爬树。”
　　崔栖烬把刚刚提着冰啤酒的塑料袋单拿出来，垫在路边的水泥坎坎上。回头朝池不渝抬抬下巴，“你坐这里吧。”
　　“其实我觉得坐树上好像也不错。”池不渝坐下来，语气好像也还有点可惜。
　　“你不是不会爬树？”
　　崔栖烬在她旁边席地而坐，幸好水泥坎坎是干的，大不了回去这条裤子就不要了。如果是下过雨，那她绝对不要在路边坐下来。
　　池不渝也看到她竟然席地而坐，瞪大眼睛，“你就这样坐哇？”
　　崔栖烬“嗯”一声，把手里的两罐冰啤酒都拧开拉环，递一罐给池不渝。
　　池不渝不接。
　　池不渝眼巴巴地望着她，池不渝的眼神就好吵。
　　崔栖烬不允许肉麻。
　　崔栖烬把冰啤酒塞到池不渝手里，又自顾自地用手里这罐，和她碰了碰杯，自顾自地抿了一口，还是苦的，苦的舌尖发麻。
　　镜片又起了白雾，眼前一片朦胧。
　　模糊间，崔栖烬看到池不渝瘪了瘪腮帮子，也就着嘴里还没嚼完的椰子糖，给自己灌了一口，突然讲，
　　“一点报喝！”
　　崔栖烬笑得啤酒泡泡一点点被戳破。
　　结果池不渝又来一句，“不过没我心里苦。”
　　崔栖烬笑得差点把啤酒喷出来。
　　池不渝气鼓鼓，“我现在都这样了，你还要笑我，你怎么这样啊，崔木火？”
　　崔栖烬其实来之前就做好了气氛会沉重的心理准备。可不知为什么，池不渝还是让她止不住笑。
　　笑完了，她又特别无奈地说，“那我要怎么样啊，池不渝？”
　　“你帮帮我。”池不渝咬着啤酒罐口，闷声闷气地讲。
　　“好，我帮帮你。”
　　“要怎么帮我？”
　　“那要问你了。我可以怎么帮你呢？”
　　“嗯……”池不渝用指腹刮刮易拉罐上的水汽，
　　“你来帮我重新拍模特照。”
　　崔栖烬点头，“好。”
　　“嗯？”
　　池不渝有点惊讶，大概是没想到她突然就这么答应，甚至开始得寸进尺，
　　“那你来帮我决定要重新来过，还是要硬扛着上？”
　　“好，我来决定。”
　　“之后的一切也由你来负责？”
　　“可以。”
　　“不管是好是坏？”
　　“不管是好是坏。”
　　池不渝面露古怪，抿一口啤酒，忽然喊一句，“崔木火。”
　　崔栖烬应了，“嗯？”
　　池不渝忽然讲，“你这样的话，好像我们两个在讲结婚宣言。”
　　“……”
　　“无论生老病死，贫穷富贵，你都愿意一辈子对池不渝女士的一揽子烂摊子负责？”池不渝理直气壮，“难道不是跟这个意思差不多？”
　　“池不渝。”
　　“啊？”
　　“你喝醉了。”
　　听到这句。池不渝晃一晃手里空了一大半的啤酒罐，
　　“好像是。”
　　崔栖烬没有讲话，沉默地喝了一口冰凉苦涩的酒。
　　池不渝把啤酒罐贴在自己的脸上来降温，歪头，看了她好半天，呼吸像在她面前飘来飘去的云，有那么令人琢磨不透。
　　崔栖烬也看她。
　　夜拢下来，她们坐在路边，两个人都抱着膝盖，手里一罐冰百威，看人影来来回回地经过，好像两只无家可归的醉鬼。
　　两个分明已经是二十七岁的人，都在这一年觉得大人世界好迷茫。
　　池不渝鼻梢被夜风吹得红红的，说，“可是我到底应该怎么办呢？崔木火。”
　　崔栖烬侧望着她，“怎么办都可以。”
　　“怎么样都可以？”池不渝抬眼看她，惘然若失，好像是觉得这句话很难懂，“什么是怎么样都可以？”
　　冰啤酒的气息在夜风里被打得很散。
　　崔栖烬在啤酒味的风里抬起手，拍拍池不渝的头，像个大她很多的大人，又像条同样迷惘到在鱼缸四处碰壁的鱼，
　　“我以前也不止一次地觉得，我绝对不要犯错，我的人生里绝对不要有任何错误的决定，很多事情，甚至每一件事，我都要求我自己做到绝对正确，所以我做很多计划，遇到一件事我都去考量它最坏的结果，然后提前设想如果发生这个后果我是否能控制，是否能接受，在做一件事情之前，我必须能够说服我自己认定它拥有百分之百的完成率，才会认定它有完成的必要，就好像如果哪一天犯了一个错误，我的人生就会彻底坏掉。”
　　“后来呢？”池不渝的眼圈慢慢变得更红了。
　　“后来啊……”
　　崔栖烬看着池不渝。
　　酒精和风混在一起，将她内心极为严苛的悲观主义和爱情的惊涛骇浪彻底翻滚起来，她不知道最后到底哪一个会赢。
　　“后来我犯了一个十分滑稽的错误。”先猪负
　　崔栖烬喃喃自语，
　　“但有人告诉我，其实那个错误本身并没有那么严重，是我把它想得太严重，是我对这个错误的害怕，超过了这个错误本身。也许，当时我只要去直面这个错误，就什么可怕的事情都不会发生？”
　　后来她甚至不止一次想过，如果她在那个雨夜商场，下了扶梯之后，再转头，重新站上往上运转的扶梯，然后在池不渝诧异的视线下走近，抱着那盆彩叶芋，只要对池不渝讲一句——
　　晚上好，很高兴见到你，池不渝。
　　是不是后来这些事情都不会发生？还是事情会变得更差？
　　她不知道。
　　“虽然没有‘也许’。”崔栖烬笑了一下，对池不渝讲，
　　“但我知道了，允许错误发生，本身就是我们长大之后要学会的一件事。”
　　她说，我们长大之后。
　　就好像，又回到了2013年的闷夏——那双苹果绿帆布鞋急匆匆地踏到芒果黄Vans之前。
　　也像是，2015年的热夏——她带着新鲜的彩叶芋，换到一个会说“I love U”的史迪仔。
　　又或者，是2016年的燥夏——她们第一次来到爱情迷航街……
　　还有如今。
　　她们无数次来到的爱情迷航街。
　　池不渝捂自己的脸，她的手掌很小，手指很细，可还是能把整张脸都挡住。
　　她躲在掌心后面，深呼吸，嗓音里好像沉溺着水汽，
　　“崔大师。”
　　她突然这样喊她。
　　崔栖烬觉得这个外号好无聊，但还是应下，“嗯？”
　　“如果我这次选错了……”池不渝的声音变得好小，
　　“你会陪着我吗？”
　　崔栖烬没有马上回答。
　　她看一眼池不渝。
　　池不渝也从指缝里偷偷看她，表情鬼灵灵的，而眼圈却还是红红的，像是要一定找个后盾，才会胆子更大地去做。
　　崔栖烬想，池不渝一定不止她这一个后盾。
　　可崔栖烬说，“我哪一次没有陪着你呢？”
　　想必是酒精碰上爱情迷航街，就是一个既定的化学等式，必定会引起一阵大爆炸，摧毁掉那些畏缩的、负面的悲观主义。
　　“好像是哦。”
　　池不渝极为小声地说，“你哪一次没有陪着我呢？”
　　她重复一遍她的话。
　　又在心里头悄悄地想——也许她早就应该发现这一点，好像自己总是执着于赶自己到大人世界当大人，已经在大人世界的大人们总是苦口婆心地劝她慢一点。有时候大人们越这么说，她就越觉得自己是一个不靠谱的笨蛋。但崔栖烬陪她，崔栖烬找到她，崔栖烬和她一起从小孩变成大人。她们在一起长大。
　　池不渝还是捂紧自己的脸，不想要给崔栖烬看到自己快要哭出来的表情，她的头发被风吹开，能感觉得出来自己的耳朵尖尖开始泛红。
　　池不渝好像有话要讲，可又好像说不太出来。整个人干巴巴的，像一个带着风兜风的塑料袋，鼓鼓嚷嚷的。
　　崔栖烬也不知道自己为什么要这样讲，对她而言，这种话跟讲“我爱你”没有任何分别。可能她今天还是一不小心喝醉了。
　　她沉默地咳嗽一声。
　　抿一口酒，刚要解释。
　　结果听到池不渝讲，“崔木火，我看到我们两个了？”
　　这是什么话？
　　崔栖烬下意识抬眼，模糊间竟然真的看到两个人从人群中挤过来，挤到她们面前——一个穿New balance的黑色短袖，另一个穿白色短袖，身前一个做旧印花。
　　两个人的脸都看不清，却都像是发现了什么惊喜似的，快马加鞭地朝她们走过来。
　　“坏了。”池不渝突然很严肃地讲，“冲我们来的。”
　　“是吗？”
　　崔栖烬不信，她晃了晃头，想把脑袋里的酒精晃出去，结果两个人影还是没有消失，还离她们越来越近。
　　“要不要赶快逃哦我们？”池不渝说。
　　“为什么要逃？”崔栖烬蹙起眉，“我们又不是逃犯！”
　　“！”
　　池不渝的脸上似乎出现了一个感叹号的表情。
　　听到这句话，她面色凝重地说了一个“可是”，然后凑到崔栖烬耳边，很正经地阐述一个事实，
　　“恋爱脑也算逃犯啊！”
　　崔栖烬不太认可这个说法。
　　她什么时候是恋爱脑了？池不渝才是。池不渝自己说的。崔栖烬可没有说过自己是恋爱脑。
　　想要再反驳。
　　那两个跟2016年的她们穿的一模一样的人，就走到了她们面前，笑眯眯地蹲下来，打量着她们两个，好一会，突然来一句，
　　“好久不见啊，两位小朋友。”
　　池不渝拽紧崔栖烬的手腕，一副随时准备逃走的架势，很警惕，“你们是谁？”
　　崔栖烬蹙眉，“我们不是小朋友。”
　　这两个人哈哈大笑，像要笑声里藏着两个鱼雷，要来炸掉整条爱情迷航街。
　　穿New balance的黑色短袖的人笑完，讲，“我是《爱情迷航》的副导演。”
　　指一指旁边白色短袖的人，说，“这是我们导演。”
　　接着两个人都用很期待的眼神看她们，像是希望两个醉鬼能理解她们挤到这里来自我介绍的意思。
　　池不渝抿抿唇，看一眼崔栖烬，愁眉苦脸地说，
　　“我们穿越了吗？”
　　崔栖烬捏啤酒罐，“没有，我们穿越不了。”
　　导演欣慰地点点头。
　　崔栖烬又讲，“只有樱花飘落的速度达到秒速五厘米才可以穿越，这里没有樱花。”
　　副导演沉默，半晌，讲，“我们导演不叫新海诚。”
　　崔栖烬点头，觉得她莫名其妙，“我当然知道啊。”
　　池不渝也点头，挺胸抬头，“她当然知道啊。”
　　说完了，又很迷惑地看着这两个人，“所以你们为什么要穿我们的衣服哦？”
　　导演叹一口气，指指自己，又指一指副导演，
　　“我们在这里拍《爱情迷航》的下半部啊。”
　　池不渝大惊失色，“你们竟然还有钱拍下半部？”
　　崔栖烬很礼貌地拽住她的袖口，“对不起，她喝醉了，并不是有意冒犯。”
　　池不渝点点头，很乖地赔礼道歉，“对不起，我喝醉了，我的酒品不好。”
　　“没关系。”导演很幽怨地摆摆手，“本来是没有的，但是我这几年搞直播带货赚了一笔小钱，曲线救国嘛。”
　　崔栖烬“哦”一声，“那蛮好的。”
　　池不渝竖个大拇指，讲，“那你辛苦了！”
　　“总之……”这么些年，已经变沧桑的副导演指了指自己和导演身上的衣服，
　　“本来还想找你们的，结果当年着急忙慌，你们两个当时好像醉得很厉害，被你们气喘吁吁的班长带走，她以为我趁你们两个喝醉骗小孩，联系方式都没给我留，现在下半部也要拍那个镜头，本来想我们两个上的，没想到这么多年还能再遇见你们，相逢即是缘……”
　　副导演咧开嘴一笑，拍拍她们的肩，“不如再来跟我们拍电影啊！”
　　崔栖烬当然不同意。怎么可以再留一个黑历史在这世界上？如今已经是高清摄像，她不能忍受自己竟然会拥有一段4K的黑历史。
　　她张了张嘴，刚要反驳。
　　却听到池不渝重重点头，抢在她之前，像高中上课遇到会解的函数那样高高举手，
　　“好啊！”
　　崔栖烬根本拦不住池不渝。
　　不管哪一次。她都拦不住。
　　于是，当反应过来的时候，酒劲已经上来不少，她恍惚地再次站到爱情迷航街的街头，站在第一次来到这里时的位置。
　　周围是乌泱乌泱的路人，侧面是摆得很吓人的拍摄设备，前景还是街边的某一家鱼店，老板正伸着脖子笑眯眯地看热闹。
　　她们还是背景板。
　　她面前还是醉了酒已经快要站不住的池不渝。
　　好像什么都一样。
　　除了她们两个，已经变成大人，穿着大人的衣服。
　　导演讲，本来就是一个有时间变迁的故事，本来因为自己和副导演身形不太像，便穿上旧T恤，显得更像一点，结果她们两个来了，往那一站，就知道是上半部的那两个小孩。虽然看不到脸，但给观众当个小彩蛋也很不错。
　　八年过去，连《爱情迷航》都有了下半部。池不渝却还站在崔栖烬对面，她们还要像两个小孩子一样和对方吵架。
　　崔栖烬觉得好不可思议。
　　“夏天好像快要来了。”池不渝突然冒出一句没由来的话。
　　“已经是夏天了。”崔栖烬看了一眼自己手上并不存在的手表，很笃定地讲，“今天是5月10号，前几天5号，是立夏。”
　　“这么快？”池不渝似乎觉得不可思议，“我的时间是不是都被人偷走咯？”
　　还没正式开拍，她们像两个偷偷讲小话的中学生。
　　“是你偷走我的。”为了酝酿吵架的情绪，崔栖烬这样讲。
　　池不渝气鼓鼓，“你耍赖皮！我才不是小偷！”
　　“怎么不是？”
　　你偷走我二零一三年九月份的第一颗芒果，偷走我索尼随身听的耳机，偷走我一成不变的高中生活，偷走我在雨季发生的爱情，甚至偷走我后来的这么多年，还偷走我对这一切的反抗……崔栖烬不知道为什么自己会想到这些，就好像有什么东西已经明晃晃地要溢出来了。
　　是酒精吗？还是……爱情？
　　“才怪！”
　　池不渝叉着腰，却还是讲不赢她，脸蛋红扑扑的，不知道是不是酒劲上涌，
　　“崔木火你好烦嘛！什么都要怪我！”
　　对啊，我为什么什么都要怪你呢？我不知道。或许……或许是因为你，破坏了我对我人生的所有设想。
　　崔栖烬维持着冷静，“那你就没有怪过我吗？”
　　池不渝突然卡了壳。
　　看热闹的人都挤在主演那里。她们的影子在爱情迷航街摇来晃去，像两棵孤孤独独，却还是要纠缠在一起的树。
　　池不渝磕磕绊绊，但还是要把气势撑住，“突然说什么东西啊，什么怪不怪的！”
　　然后又捂住自己耳朵，摇头晃脑地讲，“我跟你讲我有夜盲症，我晚上听不见！”
　　崔栖烬摇头，“池不渝，你耍赖皮。”
　　池不渝半掀开眼，不情不愿地承认，“好吧，之前肯定怪过啊，你又不跟我讲，结果自己一个人憋了这么多年，我肯定觉得好委屈啊，让然后，然后……”
　　“然后怎么样？”崔栖烬问。
　　池不渝瘪起了脸，吸吸鼻子，眼眶慢慢红了，干脆放开来讲，
　　“本来我就觉得好乱好不开心嘛！听说你有前女友，我就很难过啊。然后，然后在乐山的时候，你还总是看上去就很放不下的状态，我就抱着奶奶哭，我给我自己说，给奶奶说，不就是一个前女友吗，有什么了不起的啊，谁没有啊！而且反正已经是过去式了，我觉得我要对我自己有信心，可是，可是后来我又还是要怕，我真的不知道，到底是一个什么样的人，才会让你这么喜欢，让你记这么久！！”
　　说到这里，像是再回到那时的心情，池不渝抹一把眼泪，红着眼圈，像是豁出去似的，凶巴巴地讲，
　　“结果谁知道这个人就是我啊？谁知道你这么能憋，还能一句话都不讲骗我这么久啊？而且……”
　　崔栖烬望着她，试图让自己不要在充当背景板的黑历史里，再次失态，“而且什么？”
　　池不渝还是气鼓鼓，
　　“而且还每一次都要找到我，喝醉了酒要找到，伤心的时候要找到，遇到麻烦的时候要找到，连今天也要找到！而且我都说了，你们不要来找我了！你干嘛还是要来！”
　　崔栖烬觉得她的说法很奇怪，分明之前池不渝根本不是这样说，“找到又怎么了？找到是不好的事情吗？”
　　“就害我都没办法对你生太久的气！”池不渝气急败坏地讲狠话，但其实内容又不太像是狠话，
　　“要是这么轻而易举就把那些事情带过，你以后岂不是会很不珍惜我！”
　　崔栖烬被她的狠话唬得愣住，“你说什么？”
　　池不渝咬牙切齿，不愿意承认，“我什么都没说。”
　　崔栖烬皱眉，又看一眼自己不存在的手表，一，二，三，四，五……数着数，试图以此来冷静，然后用自己酒醉后的大脑，来梳理池不渝这段话的意思，“你的意思是……”
　　池不渝恼羞成怒，很急切地捂住她的嘴巴，而就在这个时候，远处导演喊一句“Action”，于是池不渝跺跺脚，摇摇晃晃地对她提出软绵绵的威胁，
　　“崔木火你不准往下面想了！”
　　崔栖烬的嘴巴被她捂住。
　　眼睛却没有。
　　风很乱，心跳也很快，好像是忽然之间下雨了，雨丝湿湿地飘下来，她盯着池不渝，池不渝的睫毛好像被雨打湿了，那她的呢？她的睫毛也会这么湿吗？
　　她没办法不看着池不渝，她不知道除了看着池不渝，自己还能在这个时候去做什么，也没办法不去分析池不渝之前那段乱糟糟的话的意思，因为当时她的脑子不听她的话，像一团被猫咪挠乱成歪七扭八的毛线，也听不到爱情迷航街的所有声音，后来，甚至对这个夜晚的记忆都模糊。
　　直到电影再次网映，导演将拍摄下来的、与她们有关的母带，发给了崔栖烬，崔栖烬才能稀里糊涂地想起来这个晚上到底发生了什么。母带里完整记录了当时的场景——
　　雨夜朦胧，霓虹湿润。
　　镜头还是从鱼店视角，在一个发着红光的鱼缸里。两个人距离太近，于是这次都是被同一条蓝色热带鱼挡住。
　　池不渝先小心翼翼地移开了手，手腕上有两个黑色发圈。她扭扭捏捏地弹了弹手上的发圈，忽然开始理自己的头发，也不去看崔栖烬。她们的吵架好像都没有被拍进去。
　　然后，两位主演停话对视的间隙，崔栖烬独自顶着那条热带鱼，很模糊，很遥远地讲了一句，
　　“不是说……
　　语气有些像是强装镇定，“找到你第三次，就会再一次爱上我的吗？”
　　“Cut——”
　　导演在镜头外大喊了一句。
　　立夏，5月5日，雨夜，这似乎是一个值得纪念的日子，一切都被雨水氤氲得朦胧，也突然变得好滑稽，好有趣——
　　唱片店很应景地又在放《普通朋友》，池不渝在听到这句话之后，当场呆住，像一只吞下整颗鸡蛋的黑色猫咪。
　　而崔栖烬也突然之间变得僵硬。
　　两个人，垂下来的手都乱七八糟，一会摸摸头发，一会摸摸衣领。不知道到底该往哪里放比较合适。
　　直到池不渝很艰难地反应过来，稀里糊涂地说，
　　“原来我，我那天不小心说出来了啊，原来你……你那天，也听到了啊？”
　　而后正好一辆末班社区巴士经停。“啪”地一声在她们附近敞开门。
　　结果池不渝像一只翅膀被打湿的鸟，很突然地，同手同脚地，捂着自己红到快要炸掉的耳朵尖尖，头也不回地钻进了社区巴士。
　　社区巴士很快开走，留下一阵尾气。
　　崔栖烬还是异常僵硬地站在原地，像一台所有程序都被一串代码打败的机器。眼镜镜片又被白雾挤压得很满，挡住了眼睛。
　　应该是又喝醉了，她茫然地看一眼镜头，又茫然地看一眼开走的社区巴士，同手同脚地拐了个弯，结果头一下撞到那棵木讷的、象征爱情永恒不变的月桂树，这一下力道很重，惹得镜头外的导演惊呼一声，紧接着镜头拉近，崔栖烬望了一眼镜头，额头被撞红了，甚至连一边的镜片也被这一下撞碎掉。
　　良久。
　　“嗡——”
　　一直都随身带在身上的两个手机，其中的一个，响了。
　　唱片店放的《普通朋友》结了尾，竟然换成郭富城的《爱情》，老板搬出来一条条凳看热闹，雨丝也一直在飘。空气湿润，崔栖烬顶着碎掉一边的眼镜，一边很理智地觉得自己此时此刻肯定很滑稽，一边透过另一边氤氲着白雾的镜片，看到她碎掉屏的旧三星上有一条刚刚发来的企鹅消息——
　　怕水的海绵宝宝：【古娜拉黑暗之神——呜呼啦呼——黑魔变身！】
　　是一条关于初恋的大冒险，大冒险来自上一个情人节。
　　但她现在给她发过来，又是代表什么意思呢？
　　崔栖烬觉得爱情好难搞懂。


第48章 「扔石头」
　　陈文燃问, “这到底什么意思？”
　　崔栖烬回答，“什么什么意思？”
　　陈文燃很警觉地回头，盯紧从刚刚开始就一直在摆弄手里这部旧三星的崔栖烬，
　　“你的语气不对劲。”
　　又眯了眯眼, 说, “你的新眼镜也不对劲。”
　　崔栖烬抬抬眼皮, 先是慢条斯理地将旧三星放下。
　　接着, 又极为镇定地扶了扶自己今早才去眼镜店换的新眼镜, 淡淡地说，
　　“度数涨了。”
　　这不算说谎，今天去验光，她的度数确实又涨了一点。
　　“是吗？”陈文燃狐疑地摸摸下巴，“该不会是和水水又发生了什么事瞒着我和冉烟两个吧？”
　　“没有。”
　　确实也不是因为池不渝，只是因为那棵月桂树。
　　但是, 走路同手同脚撞到树，导致眼镜片都碎掉——崔栖烬怎么可能主动承认自己身上发生了这种愚蠢的事？
　　“行吧。”陈文燃很勉强地信了, 结果又来一句，“那你和水水最近进展怎么样？”
　　崔栖烬不喜欢和人谈论这种事。她有些不耐烦地转移话题，
　　“现在是工作时间。”
　　她说这句话, 反而引得陈文燃破口大骂, “什么鬼工作时间的规定, 之前水水一生病，你马上就屁颠屁颠跑去了, 那个时候怎么不说工作时间了？”
　　“你生病我也会去的。”崔栖烬看了看电脑。
　　“真的？”
　　陈文燃抱着双臂, 嘟囔着说, “这还差不多。”
　　“当然是假的。”
　　崔栖烬没有表情地拖着鼠标，在陈文燃刚发来的项目书里点来点去。
　　陈文燃差点过来掐死她。
　　但还没来得及。
　　崔栖烬心不在焉地看着密密麻麻的文档, 脸上流淌着电脑的蓝光，突然又自顾自来了一句，
　　“那到底是什么意思？”
　　“什么什么意思？”
　　陈文燃大咧咧地扯开一张椅子，坐在崔栖烬旁边，指着电脑屏幕上停留的鼠标，大惊失色地说，
　　“崔栖烬你就跟我说你眼镜是不是配岔了所以现在失明了？怎么连这句话都看不懂？”
　　崔栖烬盯屏幕上“项目简介”一栏，半晌，目光移到陈文燃面露诧异的脸上，悠悠地说，
　　“你当时，和冉烟是怎么在一起的？”
　　“怎么在一起的？”陈文燃很漫不经心地说，“当然是她追的我啊。”
　　崔栖烬毫不客气，“我知道是你追的她。”
　　陈文燃很笃定，“那你记错了。”
　　崔栖烬冷“呵”一声，“但我问的不是这个。”
　　陈文燃终于看她，“那是什么？”
　　“就是……”
　　平心而论，面对总是能把小事化大的陈文燃，崔栖烬还是难以启齿，半天，叹一口气，才挤出两个字，
　　“算了。”
　　“我靠！”陈文燃咬牙切齿，“你知道说话说半截要判死刑吗？”
　　崔栖烬不讲话。
　　陈文燃要疯了，“求你快说！”
　　崔栖烬紧盯着屏幕。
　　陈文燃气急败坏地夺过她手里的鼠标，“那你有本事一辈子别说！”
　　崔栖烬绷紧下巴，语气像陈述某种冷冰冰的事实，
　　“就只是想问一问，你和冉烟，当初到底是怎么才确定关系的。”
　　“我靠！你和水水要确定关系了？”陈文燃大喊一声，紧接着又把鼠标一甩，“我靠！你不是说现在是工作时间！”
　　崔栖烬斜睨她一眼，重新握住自己一早上就开始受罪的鼠标。
　　先是说，“没有。”
　　然后又说，“的确是。”
　　一整天，陈文燃都在工作室里上蹿下跳，她总怀疑崔栖烬的两个回答有鬼，“没有”并不是说她们完全没有确定关系，“的确是”也不是说现在就算是“是工作时间”。
　　于是临走之前，她跟崔栖烬讲——
　　一般人确立关系，都要互相握个手，说你好，我是你的女朋友了，才能算。
　　崔栖烬当然不信她。
　　于是陈文燃叹一口气，故作深沉地撑着下巴，改了说法——
　　我们成年人谈恋爱，和你们两个小孩子是不一样的哈，我们是，亲了，抱了，做了，扯来扯去，谁都在等谁嘴上服软，谁先承认了，就在一起了。
　　对于这个说法，崔栖烬同样持有不同意的态度。
　　于是，她又拿着那部旧三星，下班时间还躲在工作室里，很久，都很严肃地戴着自己并不是很习惯的新眼镜，像昨天一整晚失眠那样，来研究分析——
　　池不渝这到底是什么意思？
　　以及她到底要怎么回复才好？
　　“你迟到了”——看起来是冷幽默，但似乎又有点尴尬。
　　“什么意思”——是不是太直接了？会吓到池不渝吗？池不渝会不会说，没有什么意思？然后她们进行一段绕口令？
　　“刚刚为什么要那样说”——会不会显得她很计较很不依不饶？
　　“你去哪里了”——废话，当然是回家，或者是去处理模特有关的事情了。
　　……
　　对了。
　　池不渝现在会不会很忙？毕竟是在关键时刻。
　　也许她不应该去打扰。
　　崔栖烬再一次放下手机，有些苦恼地叹了口气，摘下眼镜，新镜片清透分明，她突然觉得不快，往上面哈了口气。
　　镜片拢上一层白雾。
　　她冷静地盯了一会，将眼镜就这样戴上去，白茫茫的朦胧世界忽然让她安心。而下一秒她就听见玻璃门外传来“啪嗒”一声。
　　不太明显，却足以引起她的警觉。
　　她转过头去，镜片白雾逐渐被赤色日影驱散，池不渝停在一个写有“成都名小吃”的蛋烘糕推车旁边，她穿新中式套装旗袍，抓住路边种植着的两片墨绿芭蕉叶挡自己的脸，白色衣角飘起来，兜着风，像经停在绿野里的蝴蝶。
　　却又要悄咪咪地扒开两片芭蕉叶，探头出来，昂着下巴来看崔栖烬。
　　等崔栖烬看过去。
　　池不渝又跺跺脚，装作没有在看她的样子，跟卖蛋烘糕的嬢嬢搭话。
　　崔栖烬看到滚落在门口的石子。
　　忽然笑出声。
　　低一下眼，准备收拾一下就出去。结果，刚拿上包，门口又传来“啪嗒”一声，这次凶巴巴的，好像要怪她了。
　　崔栖烬拿上包，连着几步踏过去，差点被门槛一脚绊到，一个踉跄，她警觉地抬头，发现没有人在看她。
　　便又推开玻璃门之后瞬间挺直背脊，步履笔直地踏过去。
　　走了几步，看到叉着腰装腔作势不吭声的池不渝，崔栖烬沉住气，淡淡地讲，
　　“又不是二楼，扔什么石头。”
　　池不渝像个小朋友，来找人的时候不喊名字，要往别人玻璃门上扔石头。她当她在演千禧年代的台湾青春片。
　　“怎样！”好像心有灵犀，池不渝真的开始学台湾腔，
　　“就是想演一下电视，给别人扔石头，不可以哦！”
　　“不是不可以。”崔栖烬耐心地答。
　　“这还差不多。”池不渝心情很愉快地仰仰下巴，拍一拍被自己松开的两片芭蕉叶。
　　然后又没有再提起新的可以接话的点。
　　来找我什么事？——崔栖烬差点脱口而出，却又处变不惊地憋回去。
　　这句话好像太冷漠。不太合适。
　　崔栖烬这么想着，随意地看一眼蛋烘糕，装作很随意地看一眼池不渝，又掏出随身携带的手帕，擦一擦额头上溢出的汗。
　　很很很随意地开口，“你要不要吃蛋烘糕？”
　　“要！”
　　池不渝兴冲冲地扭过头来。
　　崔栖烬很冷静地把头扭回去，盯着蛋烘糕小摊上的“成都名小吃”几个字，直勾勾地。
　　“你要吃什么口味？”
　　“我想想哦。”
　　“可以多选几个。”
　　“但是要胖胖，我都吃过晚饭咯。”
　　原来已经吃过晚饭了。
　　崔栖烬没有开口问。
　　池不渝却突然又接了一句解释，“跟工厂的人一块吃的，为了应酬，你应该理解撒？”
　　“理解。”
　　崔栖烬脱口而出，慢半拍地反应过来，被池不渝吓到，结果被风呛了一大口，掩着手帕咳嗽两声，
　　“不过为什么要我理解？”
　　池不渝“哼哼”两声，不回答。不知道是不是故意的，突然开始顾左右而言他，
　　“想吃肉松红豆，又想吃奶油奥利奥，对了，还有海苔脆松。”
　　崔栖烬咳嗽完了，捂了捂自己的衣领，看一眼池不渝。池不渝不看她。崔栖烬想了想，对卖蛋烘糕的嬢嬢说，
　　“那就都买上好了。”
　　一份蛋烘糕也才五块。
　　而她刚刚接下的那个项目，大概可以给池不渝买一千三百五十六个。
　　“你好好哦，崔木火。”
　　“……”
　　“你给我买蛋烘糕诶，还一下买三个诶。”
　　崔栖烬对池不渝甜腻腻的语气感到不太适应，干脆转移话题，“你刚刚说你今天和工厂的人应酬？”
　　聊到工作上的事，池不渝正经起来，重重点头，“嗯呐！”
　　“那晚饭吃好了吗？”
　　“什么？”大概是没想到她会最先在乎这件事，池不渝有点错愕。
　　“大人的饭桌，一般很难吃得好饭。”崔栖烬漫不经心地说。
　　“是哦。”池不渝吸吸鼻子，不知道为什么突然有点想哭，“但我吃得还可以。”
　　崔栖烬笑起来。
　　笑完了，轻轻弹她的额头，“恭喜你长大了，池不渝。”
　　随口说的话，却似乎有点认真的意味在。
　　池不渝看一会崔栖烬，又看一会还在给上一个人做的蛋烘糕，问，“你怎么不问我到底是怎么选的哦？”
　　“也可以问。”崔栖烬言简意赅地说，“只是没有吃晚饭这件事重要。”
　　池不渝不讲话。
　　崔栖烬看过去，才发现她盯着蛋烘糕，脸上已经是一副快要哭哭的表情。
　　“还想吃其他口味吗？”
　　“不是。”
　　“那现在后悔，觉得自己选的不好？”
　　“也不是。”
　　“那就是觉得自己选得很正确了？”
　　“哇！果然是你，崔大师！阅读理解真的满分！”
　　“这是很普通的逻辑题。”
　　“那你还是少做点题吧。”池不渝忧心忡忡，“不然好累哦。”
　　崔栖烬看一眼她，“你不打算告诉我你选的什么吗？”
　　池不渝扭扭捏捏，“反正你会看到的嘛，人家不都讲，做事情之前要讲‘不响’，然后等成功了就会有惊喜！”
　　崔栖烬点头，“那我期待你给我惊喜。”
　　附近小学早就下了课，路上还有家长牵着小孩的手，吵吵嚷嚷的，影子在变灰变红的落日里拉得老长，拿着满手的食物。
　　她们像两个小学生，挤在蛋烘糕小摊前，看嬢嬢往小锅上挤黄澄澄的蛋液，影子也拉得很长，被余晖滚来滚去。
　　中途，嬢嬢接了个电话，夹在脖子下，一边给蛋烘糕挤奶油，一边扯着嗓子喊，“喊你莫催！还有两个小娃儿眼巴巴地等到起，我做完她们的就回来！”
　　挂了电话。
　　又很利索地把三份热气腾腾的蛋烘糕装袋，在棕黄色包装上贴了海绵宝宝的贴纸，才笑眯眯地递给她们，
　　“下次还来嬢嬢这儿啊！”
　　池不渝拿过一份，奶油跑到唇珠上面，郑重其事地点头，
　　“一定！”
　　崔栖烬把包挂在胳膊肘，左手拿池不渝的肉松红豆蛋烘糕，右手拿池不渝的海苔脆松蛋烘糕。
　　她低头看到自己的影子，肢体动作好奇怪，像很滑稽的卓别林。
　　两个人的影子靠得有点近，甚至都被爱情迷航街的落日拉得好长好长。弦珠府
　　崔栖烬忽然想拍一张照，留下这两道很长的影子，却发现自己已经没有手。于是她很别扭地踏着黑糊糊的影子想——没关系，还会有下一次。
　　“咔嚓——”
　　有什么声音，从她的脑子里跑出来了。
　　崔栖烬感到很奇怪，抬头，发现池不渝的手里也很忙，一只手拿着咬了半边的蛋烘糕，另一只手拿着手机。
　　她扭来扭去，跳来跳去，在给她们的影子拍照。
　　似乎是想要找到一个好的角度。
　　但最终还是不太满意，于是干脆抬头看崔栖烬，用手肘轻轻顶一顶她的，
　　“你靠近一点嘛，这样显得像两个陌生人啊！”
　　崔栖烬看到了池不渝嘴巴上还没有舔干净的白色奶油。
　　她想给池不渝擦干净。
　　——可是她怎么会突然有这种想法？直接去擦别人的嘴巴？那好不干净。
　　“快点啦！”
　　池不渝开始催她了，不知道是不是最近在看台剧，声音拖长很台湾腔。
　　崔栖烬抬头，看到池不渝还是池不渝的样子。
　　崔栖烬低头，看到她们的影子，黑的，灰的，饱和度不太高，影子没有颜色。
　　下一秒，池不渝突然跳了过来，两道影子靠得很近，池不渝把半个蛋烘糕塞到拿手机的手里，很费力地将手举得高高的，在她脑袋上比了个剪刀手，
　　“咔嚓——”
　　二零二四年五月十一日十九点二十五分……大概不知道多少秒，相片把两个黒成一团的影子定格了。
　　下一秒钟的影子发生变化。
　　崔栖烬脑袋上长出来的剪刀手不见了。
　　池不渝似乎很满意，在手机上滑了两下，笑眯眯地拿过来，给她看，“怎么样？是不是拍得很可爱。”
　　“一般。”
　　崔栖烬总是心口不一。有时候她不喜欢自己的心口不一。
　　池不渝“切”一声，然后又把那半个蛋烘糕拿到另一个手里。
　　崔栖烬看着她极为费力的动作，心想真不知道她为什么不“嗷呜”一口吃掉，像刚刚那样。
　　“我吃饱咯！”
　　池不渝忽然说，然后攥一攥手里的半个蛋烘糕，看她一眼，又眼神飘忽地移开，
　　“你不吃哦，不是没吃晚饭？”
　　“我不喜欢吃甜食。”崔栖烬讲。
　　“哦！”
　　池不渝讲“哦”这种词语，语气里都会有感叹号。
　　“但这个奶油的很好吃欸。”
　　池不渝跑到她耳朵旁边来，像恶魔低语。崔栖烬闻到了她身上的奶油味，她这时候像她在二十六岁生日那天晚上吃到的那个蛋糕。
　　“我讨厌奶油。”
　　崔栖烬不明白自己为什么要这么说，明明也没有那么讨厌。
　　池不渝很失望地“哦”一声。
　　她“不响”了。
　　崔栖烬动了动喉咙，“但是……”
　　最近崔栖烬的语言系统，总是一不小心就脱离大脑掌控。
　　“但是什么！”池不渝兴冲冲的，她大概是给一点信号，就不会放过的类型。
　　“但是……”崔栖烬绷紧下巴。
　　还没说出后面的话来。
　　池不渝却已经快把那半个被咬过的奶油蛋烘糕，塞到崔栖烬的喉咙里。
　　虽然这只是夸张。
　　但池不渝看起来真的来势汹汹。
　　崔栖烬好像没有办法，她手里甚至只有两个蛋烘糕来充当防御。
　　风刮过来。
　　她“咳”一声。
　　然后，就着那半个奶油蛋烘糕。
　　很勉强地在池不渝没有咬过的地方咬了一口，奶油还是好腻。
　　可是……
　　可是池不渝亮着眼睛问她，“怎么样怎么样！奶油的是不是很好吃！”
　　崔栖烬很得体地处理完嘴里的所有食物，才开口，
　　“还可以。”
　　她没有撒谎。她现在真的觉得，是还可以。她不用给蛋烘糕道歉。
　　池不渝心满意足，“你的还可以，那就是非常好啦。”
　　崔栖烬后悔自己没有说“一般”，她怕池不渝要再来喂给她吃。
　　幸运的是。
　　池不渝并没有。
　　池不渝刚刚说自己吃饱了，现在却又咬了一口，像只舔奶油的臭屁猫咪，对自己刚刚完成的巨大挑战感到十分骄傲。
　　日影渐渐沉下去，夏夜降临，风是温的。池不渝吃完那个奶油蛋烘糕，又讨来崔栖烬手里的肉松红豆，“嗷呜”一口半个，塞回给了崔栖烬，然后又拿来海苔脆松，还是一口半个，剩下半个留给崔栖烬。
　　池不渝似乎有什么分享食物的癖好，一定要让她吃到自己觉得好吃的。
　　崔栖烬问她，“你不是刚刚就已经说吃饱了？”
　　池不渝像以前一样回过头来，白色衣角在街头翩飞，像一只快要飞走的白色蝴蝶，朝她笑得眯起了眼，
　　“因为我有四个胃啊！”
　　崔栖烬跟在她身后，一只手拿半个肉松红豆，另一只手是半个海苔脆松。
　　《爱情迷航》还在那里拍，人还是挤来挤去，像一个又一个的纸人，但今夜这部电影已经与她们无关。
　　再路过拍摄场地的时候，崔栖烬张望四周，发现没有人在看她。
　　才去很犹豫地咬一口肉松红豆，又去咬一口海苔脆松，反反复复，来来去去。蛋烘糕已经凉掉了。
　　池不渝眨着亮晶晶的眼睛，问她更喜欢什么口味。
　　崔栖烬仔细考虑，“还是奶油的吧。”
　　下一秒她发现，原来自己没有再避开池不渝咬过的部位。
　　这个事实让她避之不及，躲躲闪闪，迅速几口处理掉剩下的蛋烘糕。
　　可刚刚咽下去。
　　她就听见池不渝三两下跑过来，拽着她的胳膊，忧心忡忡地扯着很亮很有朝气的嗓子大喊一声，
　　“崔木火你整个脖子都红掉了诶！！”
　　崔栖烬不理池不渝，面无表情地用两只手捂住自己的脖颈，闷头走路。
　　现在她一只手是肉松红豆味，另一只手是海苔脆松味，两只手都好烫。
　　池不渝在她身后踏着轻快的步伐，像一只要把她渐渐吞掉的小鸟，鬼灵灵地，笑嘻嘻地，一遍又一遍地喊，
　　“崔木火，崔木火，崔木火～～～”
　　崔栖烬被她喊烦了。不得不停下来等她，“快点。”
　　池不渝埋头跑过来，带有夏夜晚风的气味，好声好气地扯她的胳膊肘，
　　“你让我看看嘛～”
　　“不。”
　　“哎呀看看嘛看看嘛～”
　　“不。”
　　“求你咯。”
　　“……不。”
　　“哎呀，我就是怕你是不是过敏咯！红成这样！”
　　“我对你过敏。”
　　“什么！”
　　“笨蛋。”
　　……
　　池不渝跟在崔栖烬后面，不依不饶，“什么什么笨蛋！”
　　这一刻崔栖烬捂着自己越来越烫的脖颈，想，好像整个爱情迷航街的人都看到了，都听到了——
　　有两个笨蛋在街边说一些笨蛋事。
　　-
　　到家之后，成都又开始下雨。
　　崔栖烬洗完澡出来，把房间里窗户打开，双手交握，躺在床上，很平和地去闻雨水的气息。陈文燃说她这样睡觉像是在充电的人工智能。
　　实际上，人工智能并不会在任何事情上犹豫。人工智能就该在毫秒之中做出决断。
　　崔栖烬拿出两部手机。
　　拧着眉毛，一部是旧的，一部是新的。按理来说，怕水的海绵宝宝是过去式，她应该用新的去找。
　　可那条大冒险应该怎么回复？为什么池不渝今天来找她，根本不提大冒险的事？按照池不渝的性格，分明应该有什么都直说才对。
　　崔栖烬很笨蛋地拿着两部手机滑来滑去，怀疑自己难道真的要学池不渝来点兵点将？
　　这完全是一种不科学的做法。
　　取决于到底选哪一个为第一个“点”，根本就还是要选择。
　　崔栖烬头一次这么讨厌选择。
　　犹豫间她甚至要打算蒙着自己的眼睛，并且打乱顺序来点兵点将，她觉得这样至少会科学一点。
　　但在这之前。
　　她不小心点到了池不渝的朋友圈，看到池不渝的朋友圈背景忽然有了更新。
　　很普通的黑色柏油路，大概是拍摄于日落时分，影子被拖得很长，奇形怪状，像两个人原本就联结在一起。这是原图。
　　但池不渝的朋友圈背景不是——
　　她在原图上增添了很简单的几笔彩绘线条。在两个黑糊糊的低饱和度的影子上面，用黑色的线条画眉毛和嘴巴，蓝色的线条画两行流得直直的眼泪，红色的线条画腮红。
　　崔栖烬看到，先想——差一点，差一点就是个全妆。
　　然后想——原来，原来影子是真的可以有颜色。
　　然后又想——果然，果然只有池不渝才会做这么无聊的事情。
　　外面的雨噼里啪啦的，好像在放烟花。崔栖烬忽而有了决定。
　　她拿起二零二四年的手机，给池不渝的微信敲上一行字：
　　【下雨了，明天记得带伞】
　　又拿起二零一四年的手机，给怕水的海绵宝宝的企鹅对话框里敲上一行字：
　　【晚上好，很高兴见到你，池不渝。】
　　甚至还十分神经质地去检查网络信号，并且反复跟【文件传输助手】和【崔栖烬大号】练习过，才同时按下发送键，要确保两条信息是同时发出去。
　　“唰——”
　　两条信息都发了出去，停留在聊天界面，像是什么都没有发生。雨还在下，也不会因为她把信息发出去就忽然变成烟花，甚至也不会有什么惊喜特效。
　　然后呢？这算什么？
　　崔栖烬慢吞吞地蜷缩进被子，懊恼自己突然变好蠢，像一只等待被爱情拥抱的蜗牛。
　　“滴滴——”
　　骤然间她听到有声音从被子外面传出来，心烦意乱地掀开被子，去摸外面的手机，发现自己鼻尖已经冒出薄汗——
　　到底是哪一部手机先响了？


第49章 「幸好幸好」
　　怕水的海绵宝宝：【晚上好, 很高兴认识你，崔栖烬/企鹅转圈】
　　池水水：【是的呢，你那边的雨是什么颜色】
　　【loopy靠近.jpg】
　　好像也是同时回复过来的。
　　原来这么蠢的事，也不是只有崔栖烬一个人会做。
　　雨还在外面下, 不知道到底是什么颜色, 崔栖烬原本是蜷在被子里, 看到池水水的回复, 竟然又下了床, 打开窗户看了一眼，外面黑漆漆的一片，什么颜色都看不出来，于是她又站在窗户旁，两部手机整整齐齐地摆在一起，同时回复了过去——
　　wkeinauadqtqb：【你今天心情好吗】
　　这原本就是, 她那时打算跟怕水的海绵宝宝，说的第二句话。
　　崔栖烬：【大概是芒果色吧, 我也不知道】
　　大概只有在池不渝这里，雨和影子，才都会有颜色。
　　实际上文字聊天十分浪费时间。不仅要费尽心思理解对面的意思, 还要在发过去之后等待对方的回复, 让自己变成一只愚蠢的蜗牛。
　　这种愚蠢在于——
　　上一秒, 崔栖烬手里拿着两部手机，觉得盯着屏幕的自己好愚蠢。于是决定翻一翻杂志来消磨时间。
　　下一秒, 手机振动, 她冷静地将杂志扔开, 刚翻了几页的杂志哗啦啦的，又回到第一页, 就像等待回复的这几十秒……
　　她除了等待，什么都没有做。
　　她看着两部手机。
　　怕水的海绵宝宝给她发：【还可以，就是下了一场好大的雨，但是我没有想起来带伞，成都好爱下雨/企鹅转圈】
　　池水水给她发：【！要是不下雨就好了！】
　　接下来应该怎么回复？
　　崔栖烬抿唇。
　　两部手机似乎在聊同一场雨，又好像不是同一场。
　　wkeinauadqtqb：【也许你可以看一看商场里有没有可以借伞的，不要淋雨回去，否则你会摔跤】
　　这像是危言耸听，也像规则怪谈。
　　崔栖烬：【你不喜欢下雨吗？】
　　崔栖烬选择了不当同一场回复。池不渝当然也配合。
　　怕水的海绵宝宝：
　　【放心，我已经安全到家！/企鹅转圈】
　　【不过！麦麦同学！】
　　【请告诉我你为什么没有来赴约！】
　　【我在商场里等了你几个小时等到商场都关门诶/喷火】
　　池水水：
　　【笨蛋崔木火！】
　　【你知不知道你今天做了什么笨蛋事！】
　　一时之间，崔栖烬的两部手机都振来振去，像雨天在打雷。
　　她想，这真是好奇妙的一种体验。
　　就好像，二零一四年的那场雨，与如今二零二四年的这场雨，产生了某种联结。
　　于是平行时空重叠。
　　一切都有了可以去回溯的机会。
　　这大概是一场不同寻常的雨。
　　怕水的海绵宝宝没有在那个雨夜因为夜盲症摔倒，而是安全到了家，于是崔栖烬没有因为看到病房里的池不渝而产生回避，同时，池不渝也没有因为别扭因为瞎想而回避，甚至还给了wkeinauadqtqb说“为什么”的机会。
　　于是wkeinauadqtqb看了看窗外还在下的雨，很忽然，很没有由头地生起一个想法，犹豫着，纠结着，想要抓住这次机会，却又不知道该不该把自己的想法说出来——
　　【对不起】
　　【我其实来了】
　　【但没想到原来是你】
　　【池不渝】
　　【所以我逃走了】
　　【你还能给我一次机会吗】
　　而池水水，像一只咋呼小鸟的池水水，却又在二零二四的一场雨里，很生气很生动地质问她今天到底做了什么笨蛋事。于是崔栖烬努力搜刮自己脑海中的记忆，发现这一晚上，自己都在做笨蛋事，于是她问池水水——
　　【你指的是哪一件】
　　她竟然默认可以被池水水喊作笨蛋。
　　这次之后，是怕水的海绵宝宝先回复了过来：
　　【嗯哼～】
　　【什么机会？但我不会轻易答应你哦】
　　【我得考虑考虑/企鹅转圈】
　　然后是池水水：
　　【你今天！为什么！手！一直要！抬着！不！放！下！来！】
　　池水水一句话里有好多感叹号。
　　崔栖烬看到窗户上倒映着的自己在笑，在稀里哗啦的雨里笑。
　　好幼稚，一个成年人被骂笨蛋之后，怎么还会这样笑。
　　她十分嫌弃地敛了一下嘴角。
　　然后先回复池水水：【因为过敏】
　　再犹豫着删删改改，最后回复怕水的海绵宝宝：
　　【明天天气好的话，我们要不要再见一面？】
　　两句话都发出去之后。
　　她强迫自己不看手机。
　　甚至直接将两部手机都锁屏。
　　去看雨，看黑漆漆的雨，又找来刚刚回到第一页的杂志，心不在焉地翻来翻去，不知道翻到多少页。
　　二零二四年这部手机先亮了，一条条消息跳出来：
　　【才怪！】
　　【不知道我刚刚想来拉你的手吗！】
　　【一直不放下来！】
　　【走了半个小时的路，一直捂着脖子不松开，别人以为我怎么你了！结果我连个拉手的机会都没得！】
　　二零一四年的手机也亮了，只有一条消息发过来：
　　【哼，勉强答应吧/企鹅转圈】
　　雨丝朦胧，从敞开的一点小缝飘进来，有些凉。崔栖烬泰然自若地盯着这两部手机，很久，很久，抬眼看到玻璃窗，发现自己又用两只手都捂紧了脖颈。
　　好傻，好蠢。
　　原来她就是顶着这个模样，在人山人海的爱情迷航街走了半个小时。
　　还和池不渝一起。
　　她慢慢松开捂紧自己脖颈的手，很神经质地对着玻璃窗左扭右扭，发现真是红得够厉害，简直像很严重的过敏。
　　她敛紧自己有些发僵的唇角，突然又想起池水水的话，手指不自觉地缩了缩，掌心沟壑逐渐被朦胧雨丝填满——
　　拉手？怎么像个小孩子一样，还要讲“拉手手”“和好好”……
　　崔栖烬莫名其妙地笑起来。
　　接着，又慢条斯理地清了清嗓子，同时给二零一四和二零二四，都发同一句话：
　　【那明天见吧，池不渝】
　　明明是发文字，为什么要莫名其妙清一下嗓子——这天凌晨，崔栖烬突然睁开眼，对这一点感到好懊恼。
　　-
　　陈文燃说，大运会时期，成都做过人工驱云，那段时间成都的天蓝得够可以。
　　崔栖烬那个时候没注意过，人工驱云之后，成都的天到底有多蓝。
　　但现在却注意到了，最近成都的天都挺蓝的。
　　她甚至走在瓦蓝的天下，像自己以前觉得很无聊的那种人一样，去踩自己的影子，然后无厘头地想到——
　　再过几个世纪，是不是人们都可以花钱申请人工驱云服务，这样的话，也许每一次被重视的出行，都可以是个好天气。
　　昨夜的约定似乎不算正式。
　　天气好的话就再见一面？
　　——时间呢？地点呢？
　　好像都没有发。
　　崔栖烬第二天起来，原本想给池不渝发一次正式的邀请。
　　结果，陈文燃不知道从哪里听说这件事，又听她询问自己是否要发送正式邀约，发了个翻白眼的表情给她，然后苦口婆心地讲——
　　【我服了】
　　【你不如发个邮件通知啊】
　　【你真当水水不懂啊】
　　【要她真的不明白，你猜我到底是怎么知道的？】
　　【我的天】
　　【崔栖烬你谈恋爱怎么这么无聊】
　　【不留点白，不留点惊喜，不搞点模棱两可和暧昧，哪里来的双向奔赴的甜蜜？】
　　崔栖烬不太认可这一点。
　　她认为陈文燃的恋爱模式很危险，稍有不慎就会出现纰漏，这显然不符合她对时间要求的谨慎。
　　可是，她又想可是——
　　会不会她要求不出现纰漏的偏执，反而是一种错误？
　　也许她发太过正式的邀约，反而会让池不渝觉得损失趣味性，或者是，让池不渝感觉到压力？
　　其实池不渝不赴约也没关系。
　　按照公平法则来讲，池不渝可以在她这里失约一次。
　　不过……陈文燃的恋爱模式？
　　恋爱？
　　崔栖烬又不自觉地审视自己刚刚的想法，觉得好古怪，她怎么会不知不觉就用到这种不可思议的词语？她怎么会变成现在这样的自己？
　　像一个脑子里只装着“爱情”的笨蛋。
　　崔栖烬叹一口气，仔细斟酌正式和非正式的利弊，以及两者的可行性。
　　她还是在早上给池不渝和怕水的海绵宝宝都发了一条：
　　【今天是个好天气】
　　池水水回：【嗯哼～】
　　怕水的海绵宝宝回：【我今天要穿裙子！】
　　于是崔栖烬想——
　　穿裙子？穿裙子为什么要特意跟她讲？是不是池不渝也在为今天的见面做准备？是不是两个人都不约而同地赶到老地方感觉才更奇妙？
　　也许陈文燃说得对，确实是要模棱两可一点，才会觉得更甜蜜。
　　崔栖烬收回已经踏进工作室的一只脚，转而关门，对自己掌管理性的左脑说了一声抱歉，一边低头走路，一边在手机上安排自己今天排开的工作日程。
　　在暖融融的日光下，重新走过一整条爱情迷航街，回到了住处，换了家居服，很随意地坐在地毯上，给最近养得正好的彩叶芋进行包装。她记得那一盆彩叶芋，没有被送出去。
　　余忱星老师电话打过来的时候，崔栖烬正在考虑要不要换个好看一点的花盆，却又觉得实用才最好，毕竟池不渝总是很容易将什么东西养坏掉。
　　她蹙紧眉心，打了个喷嚏。
　　忽然想到最近是成都柳絮翻飞的季节，而余忱星总在这个时节犯病。
　　然后电话打过来，余忱星辅导员在那边很有礼貌地问，
　　“是余忱星姐姐吗？忱星的情况不太好，可能要麻烦你过来一趟了。”
　　-
　　池不渝今天总是不自觉地看手机。
　　等游颖去看，她又像个上课被抓包的高中生，迅速把手机收起来，变脸很快。
　　游颖忍不住问，“水水你今天是不是有约会？”
　　池不渝瞪大眼睛，突然手一指车外面蓝得像海洋的天，“哇！今天天气好好。”
　　游颖无奈地抚一抚额头，“我又不是要抓你早恋。”
　　池不渝笑嘻嘻地撑着下巴，“哎呀，主要是‘约会’这个词，听起来，就有点不好意思嘛。”
　　游颖从后视镜里瞥她，“怎么？真的约会啊？”
　　池不渝挡自己的脸，不让表姐来看，答得含糊，“不知道，应该能算吧，我觉得。”
　　语气里有很明显的期待。连嗓音听起来都很亮。
　　游颖瞥一眼她今天花了心思遮去的黑眼圈，嘴角带笑，“这几天赶新的稿子这么累，今天新的面料选完，要不要正好早点让自己下班？就不去和工厂的人吃饭了？”
　　“才不要！”
　　池不渝义正严辞地拒绝，一边理自己的裙角，一边说，
　　“这不就又是把自己的责任推给你们，然后只顾我自己开心去玩了吗！”
　　游颖张了张唇，似乎是还想说些什么。
　　池不渝比了个“嘘”的手势，瓮声瓮气地说，“反正，姐你只要给我许愿，今天天气好就行咯！”
　　游颖爽快地点点头，“可以。”
　　面料市场在成都西边，和工厂谈好大货中途改设计改面料的价钱，是想要尽量挽回大货生产的一些损失。
　　一天下来，池不渝没有像之前一样全程让游颖处理这些事，而是跟着游颖的节奏，在恰当的时候插点话，一来可以学一学生意到底怎么做，二来，也是可以表达一些自己的诚意。
　　一来二去，等池不渝结束这一切，再往城里赶，已经是日落之后。
　　她们约的时间是晚上八点，时间来得及，只是地点……
　　池不渝咬着唇，坐着表姐的顺路车，往之前约好的那个商场赶，车里冷空调呼呼地吹，她打了个喷嚏，不知为何，忽然有阵不好的预感。
　　她摇摇头，让自己不要多想。
　　然后又急急忙忙地掏出小镜子，在车上，就着极为艰难的条件开始补妆。
　　结果才拍了几下。
　　就发现车速度好像越开越慢，周围的景象也慢慢不动了。
　　像蜗牛在爬。
　　游颖有些不耐烦地“啧”了一声，突然说一句，
　　“前头堵起车了好像。”
　　池不渝看看地图，发现还有十七公里才到目的地。
　　她皱巴着脸。
　　点到公共交通路线——转好几次地铁，还要转公交才到。加上走路的时间，一共要两个半小时才到。
　　这样的话，她就会迟到半个小时。
　　半个小时？
　　好像还好。
　　池不渝把手机收起来，忧心忡忡地补着妆，又看一看外面堵得像大象在排队的车流。最后一步，补完口红后，果断做了决定，着急忙慌地拎自己的包包，跟表姐扔下一句——
　　“我坐地铁去！”
　　然后就兴冲冲地下了车。
　　外面车流拥挤不堪，夜色降临，她擦着马路边边，拎着包急匆匆地走，游颖在她后面喊，
　　“水水！你充电器忘拿了！”
　　池不渝在巨大的风里回头，差点咬到自己的头发，却高高举着手，十分愉快地朝表姐那边很大声应一句，
　　“明天来拿也没关系！”
　　充电器明天拿没关系。
　　但是，崔栖烬，好像不可以明天再见。
　　池不渝在陌生的下班人流中穿梭，对她而言这是一个完全陌生的区域，她不得不依靠手机导航寻找附近的地铁站。
　　到了地铁站，她跟着下班人潮，挤上了高峰期的地铁，似乎她很少坐过这段时间的地铁，各种气味挤过来，庞大嘈杂，压得她很不好受。
　　她抿紧唇。
　　找到一个缝隙，从自己衣兜里掏出两颗椰子糖，扔进嘴里，轻轻抿着。
　　然后，又点亮手机。
　　旁边两个人的背挤在一起，她只能将手悬在一个坐着的人的头顶上，一个字一个字地艰难敲给崔栖烬——
　　【我可能会迟到半个小时哦】
　　崔栖烬没有回复。
　　这是应该的。
　　也不是每个人都随时会对着手机。
　　池不渝这样想。
　　然后，她就一直这样举着手机，有些发酸地看着，电量从百分之二十转到百分之十，她不得不锁了屏，谨慎地留全电量，她还需要用天府通来坐地铁。
　　崔栖烬始终没有回复。
　　池不渝转到稍微空一点的六号线，这趟地铁冷气开得足，以至于她莫名觉得冷。
　　她抱了抱自己。
　　手机还是没有亮，电量只剩下百分之五。她不得不把手机收起来，不要再看，而是愣愣地看着地铁开过黑漆漆的轨道，看地铁窗户里倒映着的自己——
　　好像满眼期待。
　　又好像，二零一四年的自己。
　　地铁轰隆隆地开向二零一四，带她去见崔栖烬。
　　不知道崔栖烬到底在干什么？到了吗？还是没有到，为什么这么久都不回她的微信？还是又出了什么事情？
　　池不渝咬着手指头。
　　决定逼迫自己不要去胡思乱想。
　　出了地铁站，还剩下一站公交。池不渝站在公交车站牌下，乌云压下来，好像快要下很大的雨，要把她的期待和今天一整天的蓝天都吃掉。
　　天气不好了，约定不作数了。
　　池不渝有些沮丧，发现自己没有带伞，而手机的百分之一电量快要用完之际，陈文燃同学在【拯救崔木火】微信群里发了一条微信：
　　【好像是，忱星出事了……】
　　甚至连后面的内容都没看清，手机就突然黑屏，转圈。
　　池不渝愣愣盯着黑屏手机里倒映着的自己，久久地，在心里想，原来是忱星出事了。
　　那崔栖烬肯定也会去处理的吧？
　　那处理的时候，不看手机，也是有可能的吧？
　　“噗嚓——”
　　公交车在她面前停了下来，门敞开，穿蓝色制服的司机叔叔在里头问她，
　　“妹儿你上不上车嘛！”
　　应该没有要去的必要了。
　　池不渝张了张干涩的唇，刚刚一路赶过来，她没来得及喝水。
　　她看了看周围。
　　手机也关机。
　　就算是想坐也没有得坐。
　　公交车关了门，开走了，池不渝看看四周，空旷的马路，没有电的手机，黑沉沉的乌云，上不去的公交车……
　　池不渝忽然觉得好委屈。
　　她想她再也不要吃椰子糖，可手上下意识地又去摸包包的糖，却在包包里摸到了稀里哗啦的几个硬币——
　　昨天。
　　崔栖烬请她吃蛋烘糕，结果空耳，听嬢嬢说错价钱，一下子多转了几块钱过去。嬢嬢当时急着收摊，本来想赶快给崔栖烬转过去。结果崔栖烬很随意地从嬢嬢零钱摊里，拿了几块硬币。
　　嬢嬢很惊讶她们在这个时代还会用现金。
　　崔栖烬当时很礼貌地笑，说自己经常手机会没电，有时候也可以用一用现金，如果迷路了也可以用硬币搭公交车，或者买一瓶水，至少不让自己像在沙漠一样渴死掉。
　　听上去像崔栖烬特有的冷幽默。
　　池不渝笑起来。
　　然后发现，崔栖烬很顺手地，把这些稀里哗啦的硬币，放到了她拎着的小包包里。大概是看到她稀里糊涂的表情，崔栖烬又绷着下巴，弹一下她的额头，讲，
　　“帮我先装一下，不可以吗？”
　　经常马马虎虎忘记给手机充电，出门也不会确保是百分之百电量的，到底是哪一个？
　　经常迷路，总是一发生什么事，脑子就转不动，也不知道往哪里走，总是要在原地被找到的那一个，又到底是谁？
　　经常身上连备用现金不带，手机没电就没了行动能力，所以在香港火灾之后给自己买杯水的钱都没有的，又到底是哪一个？
　　池不渝想，这个答案几乎不用怀疑。
　　下一班既定路线的公交车开过来，池不渝踏上公交车。她不知道这班公交车到底会不会带她见到崔栖烬，大概率可能性极低。忱星出了事，可能是哮喘又犯了，崔栖烬怎么会抛下忱星过来，和她赴一个都没有正式约定过，只是说“天气好”才有后续的约……
　　可是，可是。
　　池不渝寻到靠窗的位置，坐下，看乌云彻底压下来，看雨丝一点点将玻璃沾湿，她又鼓足干劲地想——
　　也许做一点笨笨的事，也没有关系。
　　这辆在雨雾中行使的公交，似乎是从二零一四开到了二零二四，又或者是倒过来。
　　池不渝分不清了。
　　总之。
　　两场雨似乎混在了一起。池不渝下了车，发现自己又没有带伞，于是只好抬起手，挡自己精心化好的妆，努力不让睫毛和脸被淋湿。
　　她知道崔栖烬不会在这里。
　　但还是想要这样做。
　　就好像，只是独自赴约，也想要漂漂亮亮的。
　　池不渝闷着脸，踏着四处飞溅的水洼，很茫然地找到了已经彻底黑掉的旧商场——
　　原来，十年真的改变很多事。
　　十年前热闹拥挤的商场，到了二零二四，经历了那么多事，就已经被关停，里面空空荡荡，散着像网络上那种千禧年代怀旧图片的蓝光，门上挂着一个黄色的牌子，上面写“禁止通行”。池不渝不死心，上前摇了摇，发现真的不可以进去。
　　她垂头丧气。
　　抹一抹自己黏腻的脸，不知道是汗和雨混在一起，还是妆彻底花掉。
　　而商场外也没有什么人像她一样逗留，只有一盏路灯柱柱，孤零零地照着在雨夜匆匆过路的每一个人。
　　刚刚还兴冲冲地想，要来赴自己一个人的约。
　　现在才发现，原来连一个旧商场都不会等自己那么久。
　　该回去了。
　　池不渝有种说不出来的失望。
　　她想，如果这个商场没有关门的话，也许她会没有那么失望。
　　她没心思再挡自己已经花了妆的脸。
　　叹一口气。
　　闷着头，踏过路灯，发现自己的影子被拖得很长，像又细又瘦的某种动物。
　　她抬一抬手，影子也跟着抬一抬。
　　她抱住自己，影子也畏畏缩缩地跟着她抱住自己。
　　她吸吸鼻子，抹一抹自己花掉的脸，突然之间好生成都的气。雨淅淅沥沥地砸落在地面，将影子一点一点变得朦胧。
　　她绕过商场的电影院出口，坐在台阶上躲雨，突然之间好难过。
　　模糊间她注意到有一道很微弱的声音忽然出现，
　　“池不渝？”
　　像是朦胧的雨都被一整个暂停。池不渝模糊间抬头，先是闻到了椰子糖的甜味。
　　然后她看见崔栖烬——
　　站在电影院入口前面的花坛边，似乎是为了想让自己明显一点，崔栖烬撑了一把芒果色的伞，抱了一盆很大很漂亮的彩叶芋。
　　外面在下雨。
　　崔栖烬笔直地站在那里，一动不动，撑芒果色的伞，一大半伞都让给了自己怀里的彩叶芋，于是右半边肩膀都被雨水淋湿掉。
　　像只纤细又脆弱的鹿，迷了路，于是只能灰蒙蒙地，孤零零地站在城市中央。
　　偏偏崔栖烬自己好像还没有发现，只愣愣地，透过满是水雾的镜片盯着她。
　　“崔栖烬？”
　　池不渝觉得不可思议，愣着喊了一声。
　　而崔栖烬似乎通过这声辨认出来是她。
　　然后很费力地用衣袖去擦一擦变模糊的眼镜，彻底看清是她之后，又盯了她很久，才像是反应过来似的，悠悠地笑了一声，结果就被这一下给呛到。
　　整个人又开始止不住咳嗽，眼底被不知从何来的液体淋得湿湿的，背脊变得轻飘飘的，像一张纸被这场雨撕开一个窟窿。
　　池不渝把放在膝盖上的手放开，抹一抹脸上乱七八糟的颜色，一声不吭，跑到崔栖烬的伞下。
　　抱住她湿了半边的肩，也抱住她的无措，她的焦躁不安。
　　她讲不出来话。她同样也讲不出来话。
　　她们只是这样抱了很久，直到崔栖烬的咳嗽渐渐平复。
　　崔栖烬轻轻地喘一口气，不再笑了，很疲累地将自己的下巴压在池不渝肩上，像是一个做错事的小孩，终于在此刻松了口气，然后有了弥补过错的机会。
　　“幸好，幸好……”
　　她喃喃自语，很虚弱很后怕，抱紧池不渝，将这句话说完，
　　“幸好，我没有走。”


第50章 「大头贴机」
　　一个关于“天气好”的约, 明明天气那么不好，怎么会两个人都来了？
　　崔栖烬这样想的时候。
　　池不渝却突然间抬起手来，很没有缘由地把她的眼镜扒下来，然后用手掌来挨她的眼皮。
　　摸了两把后, 大概是发现湿湿的, 于是又凑过来。
　　两只手都捧住崔栖烬的脸, 掌心热热的, 湿湿的, 很担忧地看着她，
　　“你刚刚哭了没？”
　　崔栖烬就算在哭也要被她逗笑。
　　更何况……
　　“没有。”
　　崔栖烬垂着湿漉漉的眼皮，整张脸都被池不渝困住，语气很无奈地讲，
　　“是因为你的手是湿的。”
　　“啊？”
　　池不渝很茫然地眨眨眼，“真的吗？”
　　但是也没有放开她。
　　而是继续将她的脸抬在手心里, 微微抬得更高，似乎想要观察得更仔细。
　　稀疏雨丝在伞外连成线, 崔栖烬举着伞，抱着花，眼镜滑落到鼻梁上, 她想自己此时此刻肯定很滑稽。
　　但她还是忍受将脸埋在另外一个人掌心里的这种滑稽, 心甘情愿地被池不渝凝视着。
　　她没有挪开。
　　她也隔着很近的距离, 讲，“而且池不渝, 我必须跟你再强调一遍。”
　　池不渝眨眨上面垂着水珠的睫毛, “什么？”
　　崔栖烬动了动喉咙, “我真的不是一个很爱掉眼泪的人。”
　　池不渝郑重其事地点头，“明白。”
　　崔栖烬晃晃脸, “嗯。”
　　池不渝不讲话了，好像在发呆。
　　崔栖烬手里的彩叶芋快要滑下去，她不得不开口，“那你把我松开吧。”
　　池不渝慢半拍地反应过来。
　　说了声“哦哦”，然后把崔栖烬松开了。接着又发现自己两手空空，于是左看右看，想去接崔栖烬手里的彩叶芋。
　　却被崔栖烬躲开。
　　崔栖烬说，“这个有点重。”
　　池不渝不服气，“你个整天生病的小病娃儿都能抱起来我还抱不起？”
　　崔栖烬轻飘飘地说，“会弄脏衣服。”
　　“啊！”
　　池不渝果断接了她手里的伞过来，“那我还是给你打伞吧！”
　　崔栖烬笑。
　　池不渝顶着已经花了妆的脸，很凶的语气，“干嘛要笑！”
　　崔栖烬笑得差点抱不住花。
　　她摆手，说，“没有笑你。”
　　池不渝“哼”一声，“才怪。”
　　然后像是生气了，狠狠踩一脚她们在路灯下的影子。
　　崔栖烬看到她们两个的影子——并排站在一个倒闭的旧商场前面，一个人手里撑伞，另一个人手里抱花，连影子看起来都好茫然。
　　“这里倒闭掉了。”池不渝的语气听起来在为此感到可惜。
　　“我也是今天才知道的。”崔栖烬说，“但它倒闭看起来是前几年的事情。”
　　“你之后都没有再来过这里吗？”
　　“只有那一天来过。”
　　“嗷。”
　　“那你呢？”
　　“哼，当然也没有。”
　　崔栖烬点点头，看一看池不渝有些为此感到可惜的表情，“要进去看看吗？”
　　池不渝瞪大眼睛，“不是禁止通行哇？”
　　崔栖烬思忖一会，“其实我还知道有一条小路，但是，不确定可不可以。”
　　池不渝说，“崔大师你好了不起。”
　　崔栖烬表情古怪，“什么？”
　　池不渝撑着伞，蠢蠢欲动，“因为我就从来没有想过去探小路哇！”
　　崔栖烬选择避开话题，“就是从这条电影院的入口进去，不知道现在还可不可以。”
　　按理来说，旧商场也不会有人闲来无事进去看一看。除了一些无聊的，年纪小的，总觉得里面值得去探险。
　　崔栖烬本以为小路应该也要被封掉。结果她带着池不渝左拐右拐，蹭着之前记忆里的小路，竟然真的来到了电影院所在的四楼。
　　里面开了几盏旧得发蓝的灯，黑白瓷格地板，不少店铺都铺了巨大灰败的旧式编织布，应该再过不久整座商场就会被拆掉。这里像被遗漏掉的一颗破败星球。
　　说实话崔栖烬没有做过这么出格的事情。明明入口就已经写了“禁止通行”，还一定要进来看一看，是有多无聊的人才会去做这种事。
　　结果池不渝说，
　　“我们等下会不会被保安追着在里面跑，像演电影一样？”
　　池不渝的想法好古怪。
　　崔栖烬瞥到悬挂在顶上，不知道有没有在用的摄像头，
　　“可能会吧。”
　　然后池不渝也跑过来，跟她站在一块，很认真地看一会，忽地对着摄像头里讲一句，
　　“我们不是小偷哦。”
　　崔栖烬想，才怪。两个人站在摄像头下，对着摄像头那边的人看，脑袋挤在一起，哪里不像小偷？
　　但崔栖烬瞥一眼池不渝，很配合地说，“万一这个摄像头不带语音功能呢？”
　　“没关系。”池不渝把伞收起来，提了提自己的裙角，然后昂着下巴说，
　　“监控也可以看我们的口型，而且有我这么漂亮还穿新裙子来偷东西的小偷吗？”
　　搞定了摄像头。
　　池不渝又像是想起来什么似的，咬着唇问一句，“对了，忱星是出什么事情了哦？”
　　“没出什么事。”崔栖烬边走边说，“就是之前稍微有点不舒服，所以去了一趟医院。我过来的时候她就已经回宿舍了，不是什么大问题……”
　　“好……”池不渝攥着湿漉漉的伞，好像有点欲言又止。
　　“没有提前跟你说……”
　　崔栖烬觉得自己好像有必要解释，“是因为觉得也许我可以处理好，就没必要让你提前失望。跟陈文燃说了，是因为她正好来问了。”
　　“哦哦，明白。”池不渝唇抿得紧紧的。
　　“不，你不明白。”崔栖烬说。
　　“什么？”池不渝愣愣地抬眼，“什么我不明白？”
　　“但是之后等我处理好余忱星的一切，我以为还来得及。所以我回家急匆匆地拿了花，甚至还提前拿了伞，到了约定的地点，却忘了检查我的手机电量，我觉得我不会失约，我觉得我在这里等你就够了。直到到了之后，我才发现，原来我的手机早就不小心关了机，然后我就站在这里想，不知道池不渝刚刚有没有联系我，不知道池不渝这个笨蛋会不会瞎想一些乱七八糟的，不知道如果就这样阴差阳错地错过这一次约定，池不渝会不会又觉得难过……”
　　崔栖烬低头，看她们被灰蓝光线拉得很长的影子，有些气馁地叹一口气，
　　“然后我发现我一直是错的。”
　　池不渝没有讲话，好像连影子都好像在发怔。
　　崔栖烬继续说，
　　“我好像，总是习惯，把我这里所有事情的前期计划都做了确定，然后再去开口跟别人确定。因为我不想我给了希望又让别人失望，或者我明明可以处理这件事，却要提前说一遍，让别人误以为我做不好，然后对我失望……我总是担心别人对我失望。”
　　她们在十年前的旧商场漫无目的地走，走过崔栖烬逃走过的电动扶梯，走到池不渝抱着花和礼物，穿着漂亮裙子，在原地等待很久的大头贴机附近。
　　大头贴机已经变得很旧了，这个年代已经没有人在用，不知道它到底在等待着什么。但它大概撑到了前几年，因为上面还有扫码付费的标识。
　　扫码付费可以回到二零一四吗？
　　崔栖烬盯着那个让人觉得晕眩的二维码，惘然若失地说，
　　“也许有时候，很多事情做不到百分之百确认，也是可以说出来的，对吗？”
　　“崔栖烬。”
　　池不渝喊她大名。
　　“嗯？”
　　她们两个的影子投在大头贴机上，好像也有点旧了。
　　池不渝用伞尖尖来戳她们的影子，“你刚刚这段话里，提到了三次我的名字。”
　　“是吗？我想我在说的时候并没有数。”
　　池不渝吸吸鼻子，“所以我好开心啊。”
　　“为什么开心？”
　　“因为……池不渝真的联系了你，池不渝真的瞎想了，如果这次又错过了，池不渝是真的真的真的会很难过。”
　　她用第三人称来指代自己，这样听起来更客观也更清晰。
　　“但幸好，你说出来了。”
　　池不渝咯咯地笑，语气听起来像是很轻松，“所以你又把我抓到了啊。”
　　崔栖烬也跟着她笑起来。
　　两个人对着一台已经像坏掉很多年的大头贴机笑。
　　好傻。
　　没有一个是稍微聪明一点的。崔栖烬在心底叹了口气。她怎么会变成现在这个蠢样子？
　　笑到一半。
　　池不渝又用伞尖尖戳一戳，特别神气扬扬地来一句，
　　“所以你现在知道了吧。”
　　“知道什么？”
　　池不渝把伞换了一只手拿着，影子晃晃悠悠的，语重心长地跟她讲，
　　“本来很多事情，不是百分之百的把握，也可以先讲出来啊，因为你根本猜不到，对别人来说，到底哪一个点比较重要。”
　　崔栖烬看一眼她，点了头。
　　好像是这样。
　　她根本猜不透池不渝。
　　也想不到池不渝会在下一秒突然眼睛一亮，转过脸，兴冲冲地说，“哎，这个好像还可以拍诶？”
　　这是哪里来的脑回路？
　　“你要拍吗？”崔栖烬问。
　　“当然！”
　　池不渝像是找到了什么开关，急匆匆地掏出手机想要去扫码，一看，黑屏的。
　　池不渝瘪起了嘴。
　　崔栖烬把自己的手机也拿出来，同样是百分之零的电。
　　“那可能不行了——”
　　“那我们要假装进去拍！”
　　异口同声。
　　听到“假装拍”这个想法。崔栖烬眼梢一跳，心想果然池不渝的想法猜不透，因为池不渝永远会跳出既有逻辑的答案。
　　“也不是……”
　　崔栖烬话还没就讲完。
　　就被池不渝推着，一步两步，两个人挤进了一个窄小的大头贴机。
　　应该是刚刚插上了电，里面闪着暖白的光，但不知道是不是年久失修，忽明忽暗，中间拍摄的仪器占据大半空间，她们两个只能挤在一张条椅上。
　　崔栖烬把抱了一路的花放下来。
　　低头看见自己衣服上溅上的雨水和泥水，很嫌弃地蹙紧了眉。抬头，看到池不渝在那边闷头鼓捣机器，又很耐心地说，
　　“要怎么假装拍？”
　　“就这样！”
　　池不渝鼓捣了一会，就火急火燎地跑回来坐下，在她旁边，身上还有氤氲着的湿气，轻飘飘地发着酵，挤压着她的呼吸。
　　“什么？”
　　崔栖烬看池不渝，突感自己背脊上沾着的衣料也湿了一片，还没反应过来，便只听到面前机器发出“咔嚓”一声。
　　池不渝笑嘻嘻地，把她的脸扭过去——
　　她看到她们的脸，在仪器显示屏上，各自轮廓都很模糊。池不渝妆花得像只鬼，她脸色白得也像只鬼。
　　但池不渝在笑，她在发懵。
　　画面没有被定格。
　　似乎她们两个却都被定格。
　　崔栖烬脸上湿湿的触感还残留着，鼻尖还萦绕着淡淡的香水气息。应该是池不渝上次说过的——黑鸦片。
　　崔栖烬低了低头。
　　平白无故咳嗽了一声。
　　又很快止住。
　　池不渝扯扯她的袖子，“快快快，马上要拍第二下了。”
　　话落。
　　仪器就传来“咔嚓”一声，池不渝的手指戳上了她的脸颊——
　　崔栖烬迟钝地抬头去看，这个视角很新奇，两个人都被装在很模糊的，边框花里胡哨的屏幕里，像两个装在雪花点电视机里的人。
　　动作好亲密。
　　声音结束。
　　池不渝松开手，很扭捏地捻了捻手指，“其实拍大头贴重要的就是过程的体验感嘛，有没有拍到照片有什么重要的呢？你说对不对？”
　　崔栖烬绷了绷脸，目光却与大头贴机里的池不渝相撞。
　　“对……吧。”她说，不知道两个字为什么被自己拖成了好像两句话。
　　大头贴机比人的反应大概慢上一秒。
　　所以崔栖烬看见，池不渝像有重影似的，避了一下她的视线，又在下一个“咔嚓”移了回来。
　　目光湿湿的，在一闪一闪的灯光下，挪来挪去。引得空气也开始像是有重影，有那么黏腻。
　　“咔嚓——”
　　仪器一直在不停地重复。
　　池不渝对着屏幕做了个鬼脸，伸手在她脑袋上比了个耶，于是湿漉漉的肩几乎抵住她背脊最瘦的那块骨骼。
　　触感是凉的，湿的，有些微微的麻。
　　“咔嚓——”
　　呼吸渐渐将窄仄的空间逼满，崔栖烬吸气呼气，都是池不渝的气味。以至于崔栖烬盯着有些发糊的屏幕，蓦然出声，
　　“池不渝。”
　　“咔嚓——”
　　池不渝慢慢地收了收回去，肩抵住她的肩，隔着两层湿薄的布料，交缠在一起的濡湿发丝，轻轻地、不小心地撞了一下她。
　　然后很茫然地抬起湿软的眼，在屏幕里盯着她，
　　“啊？什么？”
　　“咔嚓——”
　　仪器一直在响，头顶悬朦的灯光一下一下地闪，这种声音好像某种催燃剂，崔栖烬舔舔自己发干的唇，覆在膝盖上的手指不露痕迹地缩了缩。
　　这一下好像鬼使神差，
　　“我们……”
　　“咔嚓——”
　　覆在膝盖上的手忽然被拉住，女人掌心软热，像心安理得的一种包裹。
　　“干嘛话不讲完！”
　　池不渝闷着头，语气装凶，耳朵尖尖红红的，拉着她的手不放。
　　“咔嚓——”
　　崔栖烬反牵住池不渝的手，紧紧的，盯着屏幕，目光也紧紧的，背也绷得紧紧的，屏幕里两个人好像在拍结婚照。她怎么会有这么荒诞的想法？然后她听见自己说，
　　“要不要试着谈恋爱？”
　　“咔嚓——”
　　屏幕在那一秒钟变暗一个度，一台大头贴机忽然变成开往金木水火土的宇宙飞船，如果此时照片真的定格，大概能拍下来一张可以被去画搞笑漫画的照片——
　　崔栖烬正襟危坐，匆忙之间眼镜再滑落到鼻梁，很紧促地架在上面。
　　而池不渝那一刻表情模糊，突然扭过她的脸，像盖章一样在她唇上亲了一下。
　　照片没有定格。
　　池不渝也没有被定格。
　　池不渝是没有办法被定格的。
　　下一秒钟，池不渝就骤然跳起来，闷头掀开大头贴机的布帘，一声不吭，红着耳朵尖尖，拎着自己的包包，噔噔噔地跑掉了。
　　只有崔栖烬一个人在定格。
　　她看大头贴机器里久久没反应过来的自己，脖颈像过敏一样缓慢变红……
　　很忽然地笑了起来。
　　-
　　过了好久。
　　崔栖烬从小路出来。
　　发现雨已经停了，池不渝正蹲在黑漆漆的路边，昂着下巴，眯着眼睛往她这边看，应该是在等谁。
　　崔栖烬松了口气。
　　抱着花追上去。
　　池不渝却扭过头，从地上站起来，故意不看她，然后“哼”了一声，就猛然往前冲。
　　不像是在害羞，像是在发气。
　　池不渝发气了？
　　池不渝好爱发气。
　　崔栖烬跟着池不渝后面，踩着浅浅的水洼，思忖了一会，很谨慎地问，“是我出来得太慢了？”
　　池不渝瘪瘪嘴，不讲话。
　　崔栖烬想了想，“还是我不应该这么问？”
　　“不应该问什么？”池不渝记性好像很差。
　　“不应该直接问要不要谈恋爱？”崔栖烬试探着问。
　　“才怪！”
　　池不渝表情更加严肃，叉着腰，像头怒气冲冲的小狮子，“你要是不这么问，我就更生气！”
　　“好吧，你承认你生气了。”崔栖烬算是摸清了一点。
　　池不渝鼻子里“哼”出一口气，“本来就生气了，我决定了，以后我生气，都绝对不要憋着。”
　　这像是在约法三章。
　　崔栖烬很认真地想了想，“我觉得蛮好的。”
　　她顺着她的话说。
　　池不渝这才像是消了一点气，在朦胧的夜里回头看她，下巴在空气里点了点，
　　“那你说，我刚刚为什么生气？”
　　好吧，崔栖烬承认自己很不擅长分析这种事，她以前连道歉都只是会默默地跟在池不渝后面，也不要讲话。
　　可是池不渝好像很委屈。
　　“笨蛋崔木火！”
　　池不渝又说她了。
　　但崔栖烬忽然很想笑，就像之前在大头贴机里那么诡异，那么愉快，那么莫名其妙……她觉得池不渝发气的时候……
　　好像也很可爱。
　　看来恋爱脑并没有药可以救一救。
　　她走到池不渝左边，很耐心地讲，“你真的不打算告诉我吗？”
　　池不渝把头扭到右边。
　　崔栖烬又走到池不渝右边，思考了一会，认输地讲，“对不起。”
　　池不渝嘴一瘪。
　　眼睛眯眯的，像是快要憋不住笑。
　　崔栖烬发现端倪，忍不住笑她，“池不渝你干嘛要憋笑啊。”
　　池不渝又把头扭到左边。
　　崔栖烬又跟过去，发现池不渝果然在笑，而且看见她又跟过来，池不渝还笑得越来越憋不住。最后又躲不开她的视线，于是干脆跺一跺脚，用手指头戳一戳她的肩，很委屈地讲，
　　“你刚刚都一点没有主动。”
　　眼眶微微泛起了红，控诉她的罪状，“手也是我主动拉的，亲也是我先亲的，然后我都跑走了，你还没有马上过来追我！”
　　陌生街头刚下过雨，飘来一阵不知道哪里来的花香，她们站在街边，因为一件很小的事情发气，道歉，又因为一些很笨蛋的事情两个人笑得收不住。
　　其他人谈恋爱也都会这样吗？
　　崔栖烬不太清楚。
　　但她明白了池不渝为什么生气。她想了一下，很有章程地先把手里抱着的花先放下来，然后展开两只手，纠结之间，从左边抱住了刚刚这段时间都因为这件事而觉得很委屈的池不渝，对池不渝说，
　　“对不起。”
　　池不渝“哼哼”一声，把不小心被夹击的两只手从她们肩膀的间隙里拿出来，很不客气地抱住她的腰，锢得紧紧的，不放开，下巴胡乱在她肩上蹭了蹭，细声细气地说，
　　“其实也有一点生我自己的气。”
　　崔栖烬抱住池不渝，感觉自己的胸腔正在被什么东西填满，一点一点的。还有一个很响很跳跃的东西，在一下一下地撞着她。
　　不知为何她有些紧张，也觉得有些安心。可是安心和紧张怎么可能会发生在同一个拥抱里？
　　碰到池不渝之后，崔栖烬遇到了自己搞不清的很多事情。
　　崔栖烬问，“为什么？”
　　“因为……”池不渝开始唉声叹气，
　　“今天我的妆花掉了，人也不是很漂亮，但是偏偏就是这一天，那以后你想起来这一天，不都是不漂亮的我了？”
　　池不渝的道理是真的很奇怪。
　　池不渝抱怨起来的嘀咕也是软软粘粘的，“拜托，这可是纪念日诶！很重要的嘛！结果我怎么闹成这个鬼样子啊崔木火！”
　　崔栖烬笑出声，“那要不要换一天？等你漂亮一点？”
　　“不要！”池不渝又变得凶巴巴起来，“说都说了，怎么能反悔！”
　　“知道了。”崔栖烬说。
　　然后两个人又都不讲话，只是安安静静地抱着，听着彼此的心跳，也不知道周围有没有人看到这里有两个傻傻的人抱在一起不讲话。
　　不知道过了多久。
　　池不渝换了一边，将头枕在她另一边肩上，两只手还是把她锢得很紧，甚至肋骨都被勒得有些痛。也不要松开。
　　像只要抱抱就会和好，也不会觉得累的抱抱熊。
　　抱抱熊在她肩上吸了吸鼻子，轻轻地说，“我是不是很无理取闹哦？”
　　崔栖烬想，幸好现在雨停了。
　　崔栖烬说，“没有。”
　　池不渝说，“才怪。”
　　崔栖烬说，“真的没有。”
　　池不渝不依不饶，“哼，你表面上不说，但你肯定心里偷偷这么想。”
　　崔栖烬被她逗笑，“在心里也没有。”
　　池不渝有一点相信了，“真的？”
　　崔栖烬说，“真的。”
　　“好吧。”池不渝在她肩上蹭蹭下巴，呼吸热热的，洒在她的颈下，
　　“但我要提前跟你讲好哦，我谈恋爱的时候是会有一点爱生这样的气，我努力改一改，但也不知道到底可不可以改掉。”
　　“没关系。”崔栖烬说。
　　“为什么没关系？”
　　崔栖烬不讲话了。
　　她想，她总不可能说——只要是池不渝，就都没有关系。这简直太肉麻。她讲不出这样的话。
　　“为什么没关系？”但是池不渝还是要问。
　　于是崔栖烬说，“因为我早就做好准备了。”
　　然后换成池不渝不讲话。
　　崔栖烬喊她，“池不渝。”
　　池不渝把她抱得更紧，嘟囔着说，“我要再抱一会，你莫催。”
　　池不渝大概以为她要说把她放开。
　　崔栖烬拍拍池不渝的背，“你刚刚还没有回答我的问题。”
　　“什么？”
　　池不渝反应真的很慢。话问出来，自己又想起来是什么事，手刮了刮崔栖烬的腰际，格外义正严辞地说，
　　“谈！”
　　她像是要去大战伏地魔。
　　崔栖烬没有讲话。
　　崔栖烬闷头在池不渝肩上笑。
　　过了一会，她看到池不渝踩一脚她们的影子，又听到池不渝恶声恶气地补了一句，
　　“谈一百年不许变！”
　　然后崔栖烬还是笑，甚至笑着说，
　　“嗯，谈一百年，不许变。”


第51章 「爱的色彩」
　　Q：池不渝！你为什么突然又开始拿起笔准备写日记了？
　　A：拜托！这～可～是～第～一～天～诶～怎么可以不记一下！
　　5月13日, 天气半晴半雨，今天两个人都很狼狈，手机都没电，妆花掉, 衣服也都湿掉, 花这样下去也快要蔫掉。
　　崔木火觉得, 我们先回家比较好。
　　我觉得, 有时候成都的天气真该死0.0.
　　-
　　不知道这个晚上到底在陌生马路徘徊多久。总之, 从旧商场出来，她们踏着水洼里的月光，漫无边际地走到霓虹浮现的街头。
　　崔栖烬找到一家还在营业的7-11，跟店员借了充电器充电。店员只有一根充电线，感觉找池水水的人会比较多，崔栖烬决定先给池水水充。
　　池水水的手机开始噼里啪啦振动的时候, 崔栖烬正在给彩叶芋的叶片擦水，擦到一半, 她听到夜班店员很好奇地问——你们两个咋会弄到这个样子？
　　崔栖烬低头看看自己，确实狼狈，不整洁, 像刚刚从泥流里被捞出来的稻草人。
　　又抬头, 看到便利店的玻璃门, 玻璃门里映着池水水的背影。
　　池水水手肘撑在柜台上，不知道想到什么在咯咯地笑。笑完了, 又用手悄悄指一指她的后背, 跟店员讲实际上她也会听到的悄悄话,
　　“我们出来约会的哦～～”
　　店员很配合，夸张地“哇”了一声, “大雨天也出来约会？你们两个心情这么好啊？”
　　池水水笑嘻嘻，像是为特别不完美的一个夜晚感到特别自豪，“而且是我们第一次约会哦！”
　　崔栖烬看着池水水的脑袋快要跟店员的挤在一起，两个人不知道叽里呱啦地说些什么。池水水怎么可以随便跟一个陌生人就聊起来？而且还是这种事……崔栖烬仍然觉得她不可理喻。
　　在池水水快要跟地球上再多一个人传布到“金木水火土我们要同甘共苦”这一句名言之前，崔栖烬把一排养乐多的吸管都插好，在她背后有点不自然地喊，
　　“池不渝。”
　　池不渝和店员同时回头，两个人都看到手里拿着一排插好吸管养乐多的崔栖烬。
　　崔栖烬不知道那一刻店员的眼睛里到底有什么。
　　但她猜，池不渝弯得快要找不见的眼睛里，好像说了很多句很臭屁的话——“承认吧崔栖烬，我就知道你很爱我”“才第一天，你就已经无法自拔咯0.0”“女人，你惨咯你爱我爱得不得了咯”……
　　总而言之，乱七八糟的。
　　崔栖烬把那盆很重的彩叶芋再抱起来，很平和地想，只是一排养乐多而已，并没有说明谁就多爱一点。
　　紧接着，池不渝像只垂耳兔似的跳过来，拿起插好吸管的一排养乐多，很滑稽地撩开彩叶芋的大叶片，把第一瓶的第一口，送到了她的嘴边。
　　其实这种事情也没有什么争第一口的必要。
　　只是崔栖烬不太习惯在外面跟人喂来喂去，但看到池不渝的眼神貌似又很期待，于是很勉强地绷紧下巴，喝了第一口。
　　池不渝捧着养乐多，眨着润润的睫毛，问她，“好喝不？”
　　养乐多不都是一个味道。难道第一口就会有什么不同吗？
　　崔栖烬这样想。
　　但崔栖烬嘴里却说，“还蛮甜的。”
　　池不渝这才满意，去喝第二口，咂巴了一下嘴，看一眼崔栖烬，乐滋滋地咬着吸管，很含糊地说，“原来养乐多有这么甜啊。”
　　她们抱着花再并排走出去。
　　余光中崔栖烬瞥到自己抱着花一直不送出去的动作，有点蠢，像搞笑漫里会发生的事情。而店员目送她们出去，在捂着嘴偷偷笑。
　　崔栖烬隔着彩叶芋，看一眼池不渝，她好像在很费劲地思考一排养乐多到底哪一瓶最甜。嘴里的甜味不知不觉泛出来，崔栖烬又在心里叹一口气，想，搞笑漫就搞笑漫吧……
　　至少这排养乐多，她让她喝了第一口。
　　-
　　在崔栖烬的计划里，这盆彩叶芋，应该是要在打完招呼的第一秒钟就送出去。
　　最好是，池不渝问她哪里来的。她就说，路边看到的，随便买一买。
　　可是。
　　池不渝永远不会处于她的计划之内。
　　池不渝跑过来抱住了她，在她打完招呼的第一秒钟。
　　原本她还有备用计划。
　　只要池不渝问一句，她抱着花是来做什么的，她都可以送出去。
　　可池不渝为什么不问？池不渝看到这么一大盆花都不会觉得奇怪都不会问一句吗？池不渝本人就很奇怪。
　　于是崔栖烬只好抱到自己手酸。
　　将彩叶芋送回到了池不渝的家门口。
　　放下。
　　崔栖烬直起自己有些发酸的腰，终于听到池不渝问，“崔木火你今天晚上怎么一直抱着这盆花哟？”
　　她终于问了。
　　崔栖烬有些心累，听见自己很耐烦地说，“路边看到的，随便买一买。”
　　池不渝说“哦”，扯着叶片边边，问，“成都有这么漂亮的彩叶芋买哇？”
　　好像又来了。
　　那种感觉。
　　她觉得池不渝的眼睛好像一直在和她说——你看，崔木火，你就是有那么爱我，为什么就是不愿意承认？
　　“好吧。”
　　崔栖烬选择自暴自弃，言简意赅地将事实拓展了一小半，
　　“在泰国出差的路过，买下来的，当时本来想送给你当开业礼物，后来又后悔了。”
　　“为什么不早送！”
　　池不渝的语气听起来有点不满意。
　　可没等崔栖烬反应过来。
　　她又自顾自地把花从地上抱起来，仔仔细细地眯着眼，研究了一番。从鼻子里哼出一口气，肉眼可见的欢快，像一只小蝴蝶从眼睛里飞出来，很严肃地在她眼前绕呀绕，
　　“以后不许这样了，听到没！”
　　池不渝还蛮凶的。
　　崔栖烬莫名其妙被这只小蝴蝶吸住了视线。她清了清嗓子，表示自己听到，然后又往紧闭的门和电梯门那边都看了看，
　　“那我回去了？”
　　她这是个问号。她很讶异，自己说这句话时为什么是问号。
　　“好吧。”池不渝说。
　　池不渝的脸被彩叶芋叶片挡了一半，影影绰绰的，看不清表情。
　　“那你小心点养。”
　　崔栖烬嘱咐她，“不要又养坏了。”
　　池不渝声音瘪瘪的，“嗯。”
　　崔栖烬没有话再讲，又讲一句“我先回去了”，然后就转身。
　　结果刚转到一半，身后就传来很大声的一句“崔木火——”
　　她被吓了一大跳。
　　下意识回头。
　　隔着飘摇的粉色飞溅，看到池不渝躲在后面的脸——
　　廊前灯光很暗，池不渝委委屈屈地抱着花，外面套了一件很宽松的藕粉卫衣外套，袖子拉得很长，腮帮子瘪瘪的，眼底的水光摇来晃去，像一条受了严重委屈的粉色小鱼，很快就要蹲在地上画圈圈来诅咒她。
　　崔栖烬以为自己又要绞尽脑汁找自己到底在哪里犯了错误。
　　但脑汁绞了不到一秒钟。
　　池不渝把手里的花放下来，两只手像要抱一个巨大芒果一样展开，凶巴巴地昂下巴，
　　“你走之前都不抱抱我。”
　　错愕之间，崔栖烬不得不走过去。
　　在养了快半年的彩叶芋见证下，她刚走近，就像一颗被抱住的芒果一样，一点一点地滚进池不渝空着的怀抱里，被池不渝抱住。
　　两只手都被池不渝锢住，锢得紧紧的，肩膀被池不渝的脸贴得紧紧的。崔栖烬没见过这样的抱人方式，像是要把她捆起来。
　　崔栖烬再一次自暴自弃。
　　但她想到池不渝说，要抱抱我。
　　于是她很费力地把自己的两只手抬起来，抱住池不渝细瘦的背脊，很自然地在上面轻轻拍了拍。
　　什么时候她和池不渝抱起来的时候还会这么自然地拍背？崔栖烬不太自然地想。
　　池不渝这下终于满意。
　　在她外套上，把自己花了的妆很任性地蹭来蹭去，嘟囔着说，“这还差不多。”
　　然后又微微抬起下巴，用下巴有一搭没一搭地戳她的锁骨，用手指头有一搭没一搭地点她的背，很严肃地提出警告，
　　“下次要主动嗷，不要再让我讲出来才知道！”
　　崔栖烬说，“知道了。”
　　说完之后，又突然很想要笑。可她怕池不渝会发现自己在偷笑。于是她仰起了头，盯着天花板。
　　池不渝发现她的动作，不依不饶地用下巴轻轻戳她，自己也明明笑得很傻气，还要假装责怪的语气，
　　“到底没完没了的在笑什么啊？”
　　崔栖烬终于笑出声，今夜发生的事情很多，她衣服湿得好沉好沉，手也酸得有些抬不起来，她有些累，有些犯懒。
　　她说，没有啊，池不渝，池不渝。
　　池不渝说，才怪啊，崔栖烬崔栖烬。
　　她又说，你该进去了，池不渝池不渝。
　　池不渝又说，你该回去了，崔栖烬崔栖烬。
　　她说，我知道啊，池不渝池不渝。
　　池不渝说，我今天不能邀请你进去我家咯，崔栖烬崔栖烬。
　　她说，“为什么？”
　　她只是没有反应过来池不渝突然提起这件事。
　　结果池不渝很不好意思地在她肩上滚了一圈脸，然后在她肩膀上抬起脸，用一只眼睛望她。
　　“那这样也太快了吧！”
　　讲完又很快躲起来。
　　崔栖烬过了半晌才明白池不渝的意思，她笑得快要站不直，她感觉自己抱着会跳的一颗心，湿湿的，软软的，咚咚，咚咚，一下一下地撞击着她。
　　好像是只属于她似的。
　　可地球上会有只属于她的东西吗？
　　那是什么？
　　爱吗？
　　可爱又是什么？
　　池不渝会让她知道答案吗？
　　-
　　崔栖烬回到家，洗完澡，换掉又湿又沉的衣服，忽然觉得是不是身上的重量过分轻了，好像少了点什么东西，走路都像是快要飘起来。
　　她心不在焉地走到正在运转的洗衣机旁边，按下暂停键，水只刚刚放一点，没有完全浸湿。她从里面拿出自己换下的外套。
　　很神经质地抖开，看一眼外套上面被滚过一圈蹭得到处都是的粉底液，盯了一会，跑到卧室拿出手机，对着上面乱七八糟的痕迹拍下一张照片，咔嚓一下，她忽然有一点安心。
　　然后又很嫌弃自己的这种安心，面无表情地将外套折好，再放进洗衣机里面。
　　池不渝的视频电话就是在这个时候打过来。
　　崔栖烬坐到沙发上去接，看到手机对面，池不渝换好了睡衣，乖乖缩在被子里面，草莓熊眼罩遮了一半的脑门，应该是刚洗过头洗过脸，皮肤白里透红，眼睫毛湿润润的。
　　电话接通，池不渝也不讲话，只是撑着下巴，眼巴巴地盯着她看。
　　崔栖烬想起池不渝之前说她要主动。
　　于是她滑了滑手机，咳了一声，很随意地说一句，
　　“我刚刚在洗衣服。你在做什么？”
　　池不渝还是盯着她看，脸被手背挤得瘪瘪的，很苦恼地说，“我刚刚在写日记，在日记里写到你的时候，我突然在想，我以后要怎么来喊你？”
　　日记？
　　日记里写到我？
　　崔栖烬不动声色。
　　喝一口自己刚刚倒的热水，“你不是一直都喊我崔木火吗？”
　　“就是。”
　　池不渝瘪瘪嘴，“但是现在不一样了嘛。”
　　“哪里不一样？”崔栖烬脱口而出。
　　说完之后又马上意识到不对，抿了一下唇。
　　池不渝瓮声瓮气，“你说呢？崔大师。”
　　崔栖烬看她的表情似乎真的有那么苦恼，突然就很想要笑，“你这不是喊的挺好的吗？”
　　“不一样。”
　　池不渝摇摇头，有些哀怨地讲，“我刚刚去小红薯，人家谈恋爱之后都有爱称的嘛！”
　　谈恋爱之后——崔栖烬有些后知后觉，对这个词语感到陌生。
　　原来这件事，也可以光明正大地讲出来。
　　“那你有想好的吗？”崔栖烬说。
　　“暂时……没有吧。”池不渝揉了揉自己的下巴，下一秒突发奇想，“要不——”
　　话讲到一半，突然暂停。
　　崔栖烬问，“要不什么？”
　　“嗯……”
　　池不渝拖长声音，看她一眼，又飞快移走。再看她一眼，再移走。
　　然后像是豁出去似的，把自己脑门上的草莓熊眼罩拉下来，掩耳盗铃，试探着说了一句，
　　“乖乖？”
　　气氛突然因为这一声变得沉默。
　　画面瞬间像卡了壳似的，一个人，一只草莓熊眼罩，大眼瞪小眼。
　　崔栖烬张了张唇，有些艰涩地说了一个字，“这——”
　　“好了！”
　　池不渝一只手捂住自己的耳朵，一只手伸出来挡住屏幕，打断她的话，语速飞快，“我知道这个不行这个确实听起来很奇怪而且很肉麻你先别说你先别说你先别说我！”
　　崔栖烬明白了。
　　她不讲话。
　　她静静地透过手机看池不渝的手心。
　　池不渝像是个短路的机器，过一会，慢慢蹭蹭地挪开手心，从手指缝隙里悄咪咪地来观察外面有没有动静。
　　下一秒，偷偷摸摸的目光，与平静的目光相撞。
　　偷偷摸摸的那个先憋不住，“扑哧”一声，然后就咯咯笑起来。
　　平静的那个先是试图冷静地问一句，“我都没笑你为什么忽然要笑？”
　　没问出答案来。
　　因为池不渝已经笑得东倒西歪了。于是崔栖烬也跟着笑。
　　两个人都笑得收不住，一时之间通话里只剩下笑在回响。
　　氛围好奇怪，要是有人看到，肯定会觉得这两个人怎么这么傻，对着手机屏幕，什么话都不讲，就能突然之间笑起来。
　　大概是因为5月13日天气有点好，又有点不好。
　　好不容易笑完了。
　　池不渝才揉一揉自己笑累了的腮帮子，说，“我们好傻哦，崔栖烬。”
　　崔栖烬说，“你也知道。”
　　池不渝问，“别人谈恋爱也会这个样子吗？”
　　崔栖烬说，“我不知道，没跟别人谈过。”
　　池不渝唉声叹气，“我也是，没跟别人谈过。”
　　崔栖烬半掀眼皮，“听起来你觉得有点可惜？”
　　池不渝抬抬下巴，很故意地说，“那可能是有一点哦。”
　　崔栖烬冷“呵”一声，“那现在可以跟我分手。”
　　池不渝突然严肃，“不行，我们之间不要讲分手。”
　　她好像没有在开玩笑了。
　　崔栖烬坐直了一些。
　　看到手机里的池不渝突然跑开，再回来的时候，鼻梁上架着黑色框架眼镜，手里抱着一个草绿色的笔记本。
　　“这是小姨妈送我的笔记本。”
　　池不渝拿了一只彩色按压式圆珠笔过来，她们小时候很流行这种，一支笔里有七八种不同的颜色。
　　“你在上面写什么？”崔栖烬问。
　　池不渝昂昂下巴。
　　翻开第一页，摆了个那种直播博主用来聚焦的手指，给她展示，这上面用蓝色圆珠笔写——《池不渝名言录：人绝对不可以恋爱脑》。
　　崔栖烬看清之后，笑得捂肚子。
　　池不渝听见她的笑，也不恼，而是“哼”一声，然后又给她翻开第二页，这上面用绿色圆珠笔写——
　　楔子：恋爱脑在逃须知
　　[1]你要知道，爱情是屁。
　　[2]不谈恋爱，不谈论爱。
　　[3]离崔木火远一点。
　　？
　　第二页怎么就是她的名字？
　　崔栖烬眼梢一跳，“这是什么意思？”
　　池不渝把笔记本拿下来，按了一下圆珠笔，埋头在笔记本上写着什么，头上有几捋头发叉起来，特别心不在焉地回答她，
　　“我之前用这个本子来写日记，但我总是忘记写，只能想起来要写就往上面写一条，所以到现在都还没有写满。”弦主夫
　　“那你的日记里面都写一些什么东西？”崔栖烬问。
　　池不渝抬头看她一眼，学着她之前说花随便买来的语气，
　　“随便写一写。”
　　“那你刚刚还说在日记里写我？”崔栖烬有点不信。
　　池不渝不搭话。
　　池不渝咬着笔头，似乎在进行一场很要紧的思考。
　　崔栖烬看着手机里的她，
　　“怎么不讲话？”
　　“哎呀，你先别吵嘛～我要思考！等我写完这些就给你看～”
　　池不渝像是在撒娇，可是池不渝都没有抬眼看她一眼。
　　崔栖烬突然觉得好无聊。
　　她甚至想再去翻开洗衣机里的外套看一眼，可现在那上面的痕迹应该已经被洗干净。为什么她要做这么无聊的事？为什么池不渝不理她她就变得跟池不渝一样了？
　　于是，她喊，“池不渝。”
　　池不渝应了，“啊？”
　　崔栖烬耐心地说，“你不要咬笔头，很脏的。”
　　池不渝不咬了，“行吧行吧。”
　　好敷衍。
　　崔栖烬眯了一下眼。
　　只能看到池不渝在笔记本上划来划去。手机屏幕太小，她看不清池不渝在上面写什么，也看不清池不渝低着头之后的表情。
　　大概是因为没有事要做。
　　崔栖烬试图透过模糊的手机像素，分析出来池不渝到底在本子上写什么东西。可没等她分辨出来，池不渝就突然抬头看她一眼。
　　她瞬间收回眼神，装作自己没有在看。
　　翻了好几页杂志，端起水杯喝了一口，摸了摸吹干的头发，看了看陈文燃在群里发的那些微信。
　　她真的有很忙。
　　耐着性子又等了一会。
　　她绷紧了脖子，漫不经心地瞥了一眼，结果池不渝突然抬起了笔记本，还自带音效地发出“噔噔噔”的声响，下巴微微抬起，脸上的表情好像是在等夸。
　　崔栖烬先看到了池不渝喜滋滋的表情，再看到了池不渝的笔记本，上面用一种类似深红色的圆珠笔，将原先的三条划线，作了改动——
　　楔子：恋爱脑恋爱须知
　　[1]你要知道，爱情是宝。
　　[2]学着谈恋爱，学着谈论爱。
　　[3]绝对绝对绝对，不要跟崔木火分手。
　　“池不渝。”
　　崔栖烬看着这些自己快要认不得的字，很冷静地喊池不渝的名字。
　　池不渝似乎很期待，“什么什么？”
　　崔栖烬指了指笔记本，问，“你现在用的这支圆珠笔是什么颜色？”
　　“啊？”
　　池不渝大概没想到她会问这个，低头看了一眼，下巴戳在笔记本边缘，重复了一遍，“什么颜色？”
　　崔栖烬说，“又是红色。”
　　池不渝抬起眼来，有些迷惘地问，“什么又是红色？红色又怎么了？”
　　崔栖烬笑了。
　　她看着笔记本上的红色圆珠笔字迹，忽然想起好多红色的物品——企鹅转圈表情里的红色围巾，救护车闪烁的红灯，在一场雪里偷偷躲在里面接吻的红色围巾，《爱情迷航》里池不渝手腕上的红色发圈，她头上游来游去的红色热带鱼……
　　原来爱情，归根结底也会是一种显眼的颜色。
　　崔栖烬由衷地说，“红色很漂亮。”
　　池不渝大概不明所以，扯了扯自己的眼罩带子，撑着下巴思来想去，但还是跟着她嘀咕了一句，
　　“行吧，那我下次约会穿红裙子好了。”


第52章 「女朋友」
　　在池不渝穿上红裙子之前, 崔栖烬先穿上了重新设计打版过的黑旗袍。
　　拍摄现场人不多，陈文燃闲来无事从南边跑过来打光，冉烟给不适应镜头的崔栖烬当拍摄指导，池不渝戴一顶芒果黄鸭舌帽, 很紧张地在现场跑来跑去, 像海绵宝宝在追着水母跑。
　　崔栖烬戴很小颗的珍珠耳环, 头发用两根黑簪盘在后面, 对着自己以前避之不及的黑漆漆的镜头, 微微扯着裙摆，很做作地扶着腰。
　　她觉得自己是一棵张开枝桠任人摆布，用来装饰六一儿童节的树。
　　她绷紧下巴，配合着新上任的摄影师池不渝想要的动作，维持微笑。然后不耐烦地想——自己那个时候为什么脑子那么不清醒，要答应池不渝来做这种无聊事。
　　她不知道自己这个时候如果后悔说不要拍, 池不渝会不会哭。
　　但她知道池不渝现在在笑。
　　半张脸躲在相机背后，下半张脸笑得快要找不着北。
　　于是她想, 好吧，至少让池不渝多笑一会。
　　陈文燃在一旁费力打光，看了看光秃秃只有她们四个的拍摄现场。
　　又看了看认真到呲牙咧嘴的摄影师池水水, 以及表面上不耐烦实际上为爱付出很甜蜜的模特崔木火, 叹一口气,
　　“我感觉我们四个在过家家。”
　　冉烟坐在监视器后面，很随意地在工作现场翘着二郎腿, 很斯文地咬酒心巧克力来吃, “你家崔栖烬说超过五个人就不拍。”
　　“什么我家崔栖烬？”陈文燃大声怪叫, 朝摄影师池不渝努努嘴，“明明是这家的好不好？”
　　监视器里的崔栖烬表情冷冷地瞥过去, 提出警告，
　　“拍摄现场，请你不要怪叫。”
　　陈文燃很委屈地举着打光板，“水水，你家崔栖烬骂我。”
　　摄影师兼现场统筹池不渝躲在相机背后咯咯地笑，笑了好一会，才拿开挡脸的相机，眨一只眼的动作收起来，很臭屁地抬一下下巴，
　　“昂～”
　　又有点不好意思，声音细细地说，“知道了陈文燃同学，你先不要讲小话。”
　　陈文燃有点不太满意。
　　还想再说。
　　崔栖烬有些不耐烦地催促，“快点拍完吧，别说废话了。”
　　陈文燃“哈”一声，还是不服气，给池不渝嘟囔着告状，“你家崔栖烬可真难搞。”
　　池不渝笑歪歪。
　　崔栖烬又来催她，“池不渝，你快一点。”
　　池不渝立马闭住嘴巴不笑了。
　　池不渝眯起眼，再去看取景框里的崔栖烬，连着“咔嚓”了几张，和在看监视器的冉烟同时发现——
　　她家崔栖烬，站在白板面前，表情很正常，可脖子有点红红的。
　　于是中午休息吃饭的时候，她是真的很小声地跟冉烟咬耳朵，“我早就发现了，我家崔栖烬害羞的时候应该会专门红脖子。”
　　然后看一眼正在严格按照顺序吃饭的崔栖烬，笑眯眯地撑着脸，像盯什么漂亮食物似的盯了一会。才又想起一件事，有些郑重其事地扭头，拍拍自己的帽檐，跟冉烟强调，
　　“那你们不许再开她玩笑了，只准我看到她的红脖子才好。”
　　冉烟用一种难以名状的眼神盯她一会，叹一口气，按下她的帽檐，“幸好你俩在高中那会没早恋。”
　　陈文燃看见她们两个在咬耳朵，转了一下眼珠子，于是又跑过来不依不饶地告状，
　　“水水你家崔栖烬吃饭挑食不吃胡萝卜，水水你家崔栖烬说不想拍了，水水你家崔栖烬骂我！”
　　池不渝鼓起腮帮子，把嘴巴里的菠菜嚼完，很认真地讲，
　　“陈文燃同学，你不要总是告我家崔栖烬的状了，我家崔栖烬人很乖的。”
　　然后自己又跑到冉烟那边，讲很大声的悄悄话，
　　“冉冉，你也管一管你家的陈文燃同学，让她不要总是故意来惹我家崔栖烬了。”
　　三个人叽叽喳喳的，真的不像在工作，像在一起过家家。崔栖烬脑袋上面跑过一只呜呜叫的水母，她很想捂住耳朵，她觉得这几个人好像在念经，最强咒语就是——
　　你家崔栖烬，我家崔栖烬……
　　池水水家的崔栖烬。
　　貌似只要念上千千万万遍，就会成为板上钉钉的事实。崔栖烬觉得这种话好肉麻。
　　-
　　当然，对着镜头摆出各种她这辈子没有过的姿势和表情，更加肉麻。
　　但崔栖烬不得不。
　　因为池水水。
　　她总是答应池水水一些稀奇古怪的要求，她不明白自己为什么遇见池水水就做很多笨蛋事。蟹老板班长说她喝醉了之后总是有求必应。不过她想，她的有求必应，或许并不是因为酒精。
　　崔栖烬看着努力闭着一只眼睛，仰起下巴说一定要给她拍很多漂亮照片的池水水，叹了口气。
　　她想也只能这样了。
　　就只能是池水水了。
　　崔栖烬虽然很抗拒，但最后拍出来的成品照片，似乎让冉烟和池不渝觉得还算不错。
　　崔栖烬不想在任何电子产品上看到自己被放大的脸，她觉得很怪。于是在池不渝和冉烟挤在一起叽里呱啦地讨论的时候，她从工作室装置好的拍摄现场，逃到一楼的唱片店，跟冬天喝冰啤酒夏天喝煮啤酒的唱片店老板大眼瞪小眼。
　　陈文燃和冉烟凑着脑袋，用显示器看池不渝给崔栖烬拍出来的照片——
　　照片里的崔栖烬穿一袭黑色旗袍，没有戴框架眼镜，薄薄的窄内双微微抬起，眉毛绒绒，脸部骨骼细瘦流畅，看向镜头的眼睛里面完全没有任何不耐，甚至有很多不易察觉的温情脉脉。
　　陈文燃喃喃地说，“这个人是谁？”
　　冉烟说，“还以为崔栖烬很抗拒这件事，拍出来的效果会很硬，没想到……”
　　陈文燃继续感叹，“还真是情人眼里出西施，要换一个摄影师还真拍不出来这个效果哈。”
　　池不渝抬一抬自己芒果黄的鸭舌帽，听到这些话快要飘到天上去，却还是警告自己扎根在东地球，要继续爱地球上的崔栖烬。
　　“嗯哼～”池不渝不多讲话，挎着相机晃来晃去，在心底悄悄希望她们再多一点夸夸。
　　陈文燃竖起大拇指，说，“还是我们水水厉害哈。”
　　冉烟跟了个大拇指，说，“崔栖烬表现也很好的。”
　　池不渝眨眨眼睛，“那是哦。”
　　吞吞吐吐地说这三个字，也不说其他的话了，却还是满眼期待地看着她们两个。
　　陈文燃也眨眨眼睛，挠一挠下巴。
　　冉烟像是坐累了，准备站起来。
　　池不渝突然把冉烟按下，扭扭捏捏地说，“你们不再看一看哇？”
　　冉烟和陈文燃对视一眼。
　　同时认命地低下头。
　　——“看看看。”
　　——“池水水辛辛苦苦拍的我们怎么能不看？”
　　两个人又硬着头皮坐下来，对着监视器看这些已经从头翻到尾的照片。
　　看完第二遍。
　　池不渝亮着眼睛问她们两个，“你们有没有什么想问的？”
　　陈文燃咳了一声，开始鼓掌，“暂时没什么想问的，毕竟我们五行组合的表现实在是……”
　　冉烟表情丰富地附和，“太棒了！”
　　两个人说完又准备起身。
　　池不渝瘪一瘪嘴巴，“好吧。”
　　两个人又同时坐了下来，像自动归位的两颗弹珠。
　　弹珠陈文燃说，“应该是有点没看清的。”
　　弹珠冉烟说，“那要不再看一遍？”
　　池不渝握起鼠标，眼睛里像是要有一只兴冲冲的蜂蜜熊跑出来，“要得！”
　　看完第三遍。
　　陈文燃撑着发酸的腮帮子，“崔栖烬真是个美女。”
　　冉烟懒懒地把手搭在陈文燃肩上，“表现力是真的好，我都想让我公司签她来当模特了。”
　　“就是！我家崔木火很厉害的！”
　　池不渝挺起了下巴，握紧鼠标的手却始终没有放开，似乎还蠢蠢欲动。
　　陈文燃打了个生无可恋的哈欠，以为要再来一遍。
　　冉烟突然说，“慢着！”
　　“什么什么！”
　　池不渝凑到她们两个面前，眼睫毛眨呀眨的，像快要飞出来，
　　“你们发现了什么！”
　　“天哪！”
　　陈文燃像抓住了救星，疯狂地抓着冉烟的肩摇啊摇的，“你发现了什么！快讲！”
　　“先等一下。”
　　冉烟很冷静地指挥着池不渝再翻过去几张，然后又翻出自己手机里的相册照片，对了对，最后，恍然大悟地看向池不渝，“原来你之前那么想找崔栖烬来当模特是有原因的。”
　　池不渝瓮声瓮气地“嗯”了一声。
　　冉烟看着池不渝，叹一口气，“原来你说自己恋爱脑不是在骗我。”
　　陈文燃抓耳挠腮，“你们在讲什么到底！快让我知道！”
　　她像是快要喷出火来。
　　池不渝清清嗓子，揉揉自己有些不好意思的腮帮子，讲，“其实画这一套的时候，我脑子里，就想的是她穿上的样子。”
　　“画这一套的时候？”陈文燃问，“那到底是什么时候？”
　　“嗯……”
　　池不渝绕一绕手指，在说假话和说真话之间犹豫。最后还是忠于私心，讲会让自己更开心的真话，
　　“很多时候。”
　　崔栖烬很多时候都不看池不渝。但池不渝很多时候都会去看崔栖烬。这种感觉形容起来很抽象，只有池不渝天马行空的脑子能够理解这一回事——
　　每次她看到崔栖烬，脑子里就会有很多不听话的线条跑出来，这些线条有很多种颜色，会像动画片一样跳出来描绘她所看到的崔栖烬，脸，手，鼻子，嘴唇，还有衣服上的褶皱。她想要理好这些线条，就会想要画稿。
　　这是她参与主理品牌之后的第一个系列，她很想让崔栖烬真的穿一次试试看。但崔栖烬没有马上答应，她为此感到遗憾。之后模特就出了事，兵荒马乱之间，她在改设计和不改之间纠结，不是因为她改不出来新的设计，而是因为她没有胆子做这个决定。但崔栖烬说要陪着她。
　　于是她用上了之前自己偷偷留着从来没有拿出来公开讨论过的画稿——
　　刚从乐山回来的那天，她二十七岁的第一天，成都天气有点冷，池不渝趴在桌上，觉得又有很多线条跑出来，明明没有看见崔栖烬。但她红着眼睛整理这些线条，就画出来了这一套。后来她知道，原来那个时候她最想念崔栖烬。
　　“但你们不要跟她讲。”
　　池不渝承认自己是有点恋爱脑，但是这次恋爱脑池不渝小心翼翼，想要克制一点，不要把崔栖烬吓跑。
　　她在有些目瞪口呆的陈文燃和冉烟面前，满心欢喜地看着自己拍下来的很多张崔栖烬，翻来翻去，最后又跟她们比了个“嘘”的手势，十分谨慎地跟她们说，
　　“要是我太那个了，她肯定会觉得有压力的。”
　　-
　　池不渝从工作室跑下来的时候，看到崔栖烬正站在唱片店外面，面带笑容地跟一个她认不到的人讲话。
　　是个女人。
　　池不渝警惕地眯一眯眼睛。
　　风刮起她的裙子。她咻咻咻地，像蹬着风火轮似的走几步。
　　就用自己的近视眼看清，那还是一个戴黑框眼镜穿黑衫看起来很有气质的女人。
　　池不渝摸出自己的框架眼镜，刚戴上。崔栖烬目光略过，就已经先发现了她的踪影，便主动喊她，
　　“池不渝。”
　　池不渝在心底很大声地“哼”了一声，几步跳过去，盯了盯崔栖烬自然垂落在腰侧的手，捏了捏手指。
　　看一眼站在崔栖烬对面的女人，很纠结地想了一下到底要不要一上去就拉崔栖烬的手。
　　这样是不是有一点很奇怪。
　　莫名其妙宣示主权？别人会不会觉得她很小气？
　　池不渝闷声不响地想着，在浓烈日光下晃了晃自己空落落的手。
　　“这是之前和我一起做同一个项目的同事，梁小姐。”崔栖烬注意到池不渝稀奇古怪的表情，不知道池不渝到底在想什么。
　　原来是同事。池不渝笑眯眯地跟同事梁小姐打招呼，“你好你好！”
　　说着，就要伸手给人家握。
　　崔栖烬眼疾手快，把池不渝伸了半截的手拉回来。然后不管池不渝还没反应过来的表情，把池不渝拽了回来，拽到旁边的树荫下，站着。
　　对梁小姐很礼貌地笑一下，“这是池不渝。”
　　池不渝不太满意，从她身后探出脑袋，在她肩上戳了戳，“这就说完啦？”
　　崔栖烬把池不渝暴露在大太阳下的脸很生硬地推回去，又抬一抬自己架在鼻梁上的眼镜，
　　“我……”
　　她只是稍微卡了一下壳。池不渝在她背后，像一个把她抓住的螃蟹，螃蟹用蟹钳扯了扯她的手指。
　　她不得不把作怪的蟹钳反抓住，镇定自若地摸了摸自己莫名其妙有些发烫的脖颈，说，
　　“我女朋友，池不渝。”
　　池不渝总算满意，小声地“哼”了她一下。然后就放过她，乐滋滋地又从树荫下跳出来，大大方方地指着崔栖烬，跟梁小姐说，
　　“我女朋友，崔栖烬。”
　　梁小姐点点头，眯着眼笑，说，“你们好，崔栖烬的女朋友，还有……”
　　又看向崔栖烬，和她重新打一遍招呼，“你好，池不渝的女朋友。”
　　崔栖烬很无奈，僵着脸点一点头，只能又很耐烦地把池不渝塞回树荫里面去。
　　池不渝不怎么听话，还要故意伸出自己皮肤白白的手，很故意地试探在外面伸来伸去，像摇来摆去的俄罗斯娃娃，试探崔栖烬的底线。
　　崔栖烬被她闹得没脾气，干脆整个人的影子都挡在她前面，没有语气地讲一句，“池不渝，晒太阳会变很丑。”
　　池不渝马上缩了回去。
　　梁小姐打完招呼之后就一直没有讲话，看她们两个人闹来闹去，感觉在看可爱的动画片。又看到她们虽然闹来闹去但始终还是绕在对方这里的手指，突然自顾自来一句，
　　“你们结婚的话会邀请我来参加吗？”
　　话落，两个人同时看过来。
　　崔栖烬表情讶异，以为自己听错，“什么结婚？”
　　池不渝表情糊涂，应该没听明白，“什么！结婚！”
　　梁小姐摊开手，“抱歉，刚参加完婚礼，有点后遗症，觉得你们两位很适合结婚。”
　　这句话一说，两个刚刚还争来吵去的人瞬间站得笔直。
　　崔栖烬突然两只手捂住自己的脖子，脸上所有表情都被清空。过了半会，才像是语言系统突然紊乱似的，很讲礼貌地说一句，“好久不见，你最近过得好吗？”
　　池不渝低头，这下乖巧地躲到树荫下面去了，耳朵红得像是快要炸掉，没有接话。
　　梁小姐想崔栖烬可能是在问她过得好不好，“还可以。对了，我们是不是上次出差之后就没有见过了？”
　　崔栖烬心不在焉，捂着自己的脖子希望赶快降温，不要再在自己很久不见的熟人面前丢脸，“是吧应该。”
　　梁小姐想起一件事，
　　“对了，是不是我们上次在三亚，要飞回去之前你突然改机票到——”
　　“没有。”
　　崔栖烬骤然截断梁小姐的话。面对着梁小姐变得诧异的表情。她缓缓松开捂在自己脖颈上的掌心，语气很笃定地说，“你记错了，我们上次是去的香港。”
　　池不渝稀里糊涂，看一眼梁小姐，又看一眼崔栖烬，“什么三亚，什么香港？”
　　梁小姐看崔栖烬——她目光很坦然，确信自己可以帮她圆回去，应该不是做坏事被抓包的表情。
　　又看池不渝——这位看起来很可爱的，崔栖烬的女朋友，看上去并不能从这只言片语中对某件事产生联系。
　　梁小姐在心里表示自己暂时爱莫能助。
　　有些可惜地讲，“是我记错了，在三亚出差的是另外一个同事来的，我和崔栖烬是去香港出差的。”
　　崔栖烬不动声色地松口气。
　　池不渝皱了皱鼻尖，似乎还想要说些什么，这时冉烟和陈文燃从二楼栏杆探头出来，大着声音喊一声，
　　“水水你电话响了！”
　　“来了！”
　　池不渝这才发现自己急着来找崔栖烬，连手机都没有带下来。
　　她抿一抿唇。
　　跟梁小姐说，“那我先去接一接电话哦。”
　　然后又兴冲冲地跟崔栖烬说，“你在这里等我，我们今天一起吃晚饭！”
　　崔栖烬点头，池不渝这才一步三回头地跑走。崔栖烬看着池不渝像一只叽叽喳喳的鹅，噔噔噔地跑上二楼，然后消失不见。
　　崔栖烬没有收回目光。
　　而是又很熟悉地往二楼栏杆那边看，看到酒鬼情侣撇一撇嘴，做鬼脸缩了回去。又仰头等了大概十几秒钟，等到池不渝探头出来在上面给她挥手，
　　“我接电话了哦。”
　　崔栖烬才笑起来。然后收回目光。
　　看到梁小姐注视着她的视线，有些不习惯地解释，“她总是有这些小动作。”
　　“你也有这些小动作。”梁小姐说，“知道她要十几秒钟才跑出来，但这十几秒钟也不做其他的事情，只是抬着头很费力地等她。”
　　“没有。”崔栖烬下意识否认自己做这么不聪明的事。
　　“你骗不过我，我本科念心理学。”梁小姐想要点一根烟，看到崔栖烬在思索的脸又把打火机收回去，问，
　　“为什么不让我跟她讲我们是在三亚出的差？”
　　“上次我在香港找到她。”崔栖烬有些困惑，不明白自己现在到底被改变了多少，为什么跟别人讲这种事也不会很困难，
　　“我跟她说，我来香港出差，只是顺路而已。”
　　“其实是我们要从三亚飞回去的时候，你从手机上看到什么就大半夜地改了机票飞去香港，把我还有你自己的行李都扔在三亚。”
　　梁小姐说着，然后笑了，“那幸好我问了，我还以为你在外面出轨怕被抓包，正打算等她下来就告状。”
　　崔栖烬笑了笑，没有发现自己又抬头，下意识地去看二楼有没有一个人探脑袋出来。她听到梁小姐问她，
　　“为什么不想让她知道？害羞？”
　　崔栖烬看着二楼的栏杆。日光有些刺眼，可她刚刚一直在等，等池不渝下来找她。现在也一直在等，等池不渝从上面探头出来，大着声音喊她一句——崔木火！
　　和以前很多次一样。
　　“我也不知道。”
　　崔栖烬还是为此感到困惑。其实这样一想，就算跟池不渝讲一讲也没关系。可是，她一开始就没有讲，刚刚差点被发现，又下意识地想要否认。
　　她猜测，这是一种她惯有的逃避。因为她不喜欢把自己的“爱”先交出去，然后让自己被放在“选项”之中拉拉扯扯。她不喜欢等待，不喜欢被选择，于是宁愿退出，不要交出去，绝对不成为谁的选项，等待谁来选择她的“爱”。
　　可实际上，她还是做了很多以前自己所认为的“蠢事”。因为一条新闻就在大半夜改机票跑去另外一个城市？甚至在火灾现场跑来跑去，然后真的像电影里演的那样认错人拍错人的肩膀后愣怔住道歉？最后在找到真正想要找到的那个人之后，又维持自己想要的镇定，在原地站超过十分钟才敢上前？
　　还要硬着头皮不跟对方讲，不承认自己有做过这种事，怕被发现自己已经快要满出来的“爱”……
　　这到底是愚蠢还是勇敢？
　　“其实我们才在一起几天而已，但她又总是让我感觉，我们好像已经爱了很久一样。我总觉得太早产生这种感觉不太好。所以希望你能帮我保守秘密。”
　　“什么秘密？”梁小姐似乎对“爱情”相关议题很有兴趣。
　　崔栖烬没有上当，“这是一种明知故问。”
　　“好吧。”梁小姐摆摆手，“能说出才在一起几天就像爱了很久这种话，现在还要让我来保守秘密，我看崔小姐你也蛮欲盖弥彰的。”
　　崔栖烬抬抬眼镜，不置可否。
　　梁小姐又说，“不过这种感觉听起来不可思议，但在爱情里其实很常见。”
　　“是吗？”
　　崔栖烬觉得自己可能还是不太懂爱情，可能爱情像乌云，又像堡状云。以至于她很长一段时间，包括现在都一直很困惑，想要把所有的云都挪开，
　　“以前……我觉得我自己应该要讨厌她，因为看到她，我就会看到我的胆小，自卑，自私，弱小。但现在似乎不太一样了，我发现，看到她，我也会看到我的勇敢，自信，无私，强大。”
　　“有人跟我讲，讨厌一个人必须有理由，因为喜欢一个人才没有理由。所以我找了很多理由来证明我不喜欢她，可能我会这样做，从头到尾就只有一个理由吧。”
　　崔栖烬望着二楼，像在解答一个难题一样自言自语。她不在乎梁小姐在她旁边听到她的解题过程，因为梁小姐以后并不会跟池不渝产生联系，而梁小姐大概也会帮她保守秘密。
　　“哇哦～”
　　梁小姐听了她这一段话，在旁边很夸张地拍了一下掌，
　　“可能这就是爱情吧。”
　　这句话像是一个预告。
　　下一秒池不渝终于从里面跳出来，像举行仪式，一定要在二楼跟她挥一挥手，大声喊她“崔木火”，然后再笑嘻嘻地转身，往楼梯那边跑，连衣角都跑得飘起来。
　　崔栖烬想梁小姐大概觉得她讲的话很无聊很恋爱脑。但她觉得没关系，她的目光跟着往下转，看到池不渝的影子从楼梯间一下一下跳出来，于是楼梯间的日光也跟着一下一下地往下移。
　　她看着池不渝从很窄很暗的楼梯里跳出来，看着池不渝朝她奔过来，突然感觉这个世界所有乌云都被拨开。以至于那一刻她笑了起来，接着不由自主地说了一句，
　　“原来这就是爱情。”
　　这句话像一片云一样飘过去。池不渝再次跑到她面前，把刚刚飘过去的一片云又带回到了她身边。
　　池不渝攥着的手机屏幕不小心被点亮了，有点模糊，但依稀可以看清，那上面是她刚刚给崔栖烬拍的照片，池不渝自己没注意到手机亮了，她看一眼梁小姐，然后晃了晃自己躲在衣袖里的手，小声地说，
　　“你们这么久还没聊完哦。”
　　屏幕亮了三十秒就熄灭，崔栖烬收回目光，去牵池不渝的手，“聊完了，我们今天要吃什么？”
　　池不渝皱一皱鼻子，“好难决定，不如来点兵点将。”
　　崔栖烬瞥一眼她，“那你也要先想好点兵点将的选项。”
　　池不渝脸蛋红红，像个幼儿园小朋友一样来晃她的手，“拜托，池不渝的女朋友为什么不可以来准备好选项让池不渝来点兵点将？”
　　崔栖烬被这一句像绕口令的话打败，她想大概池不渝要一直这样称呼她很久了。她摸摸耳朵，没有表情地讲，“选项是烤肉、川菜、泰餐，牛肉汤。”
　　“不要川菜，吃不来花椒——”池不渝皱皱脸，还想继续说些什么。
　　但突然发现她们已经很久没有去管梁小姐。于是很愧疚地扯了扯崔栖烬的袖子，很小声地说，
　　“我们要跟梁小姐说再见不？还是梁小姐要跟我们一起去吃晚饭？”
　　梁小姐还在想崔栖烬刚刚说的话，这会听到池不渝这样说，笑得弯腰，“才不要跟臭情侣一起吃晚饭。”
　　池不渝有点不好意思，笑得眼睛眯成了一条缝，学着很会说客套话的大人一样，说，“抱歉哦梁小姐，让你见笑。”
　　崔栖烬还是很礼貌地笑，恢复成之前那副人前不爱人后就爱得要死的表情。
　　她们并着肩，太阳跑到她们两个肩膀中间，像半颗被滚得圆圆的冰芒果。她们排排站在柏油路边，身上像披着金色的纱，很笔直地挥着两只一高一低的手，跟打开车门的梁小姐说再见。
　　梁小姐捏着一直没点燃的烟，关门之前眨一下眼睛，开着玩笑，
　　“请两位结婚的话一定喊我来参加，谢谢噢。”


第53章 「十二个拥抱」
　　二零一四年, 怕水的海绵宝宝说，人一天需要四个拥抱才能生存。
　　二零二四年，池水水对崔栖烬补充，这后面其实还有两句话——需要八个拥抱才能维持生活, 需要十二个拥抱才能促进成长。
　　人一天之内抱这么多下真的不会对此感到厌烦吗？
　　换做以前, 崔栖烬会直接质疑这个理论的合理性。而现在, 她不得不遵循池不渝的宇宙法则。
　　在她看来, 恋爱原本也就是两个人互相破坏掉原则, 同时又遵循一些怪法则。
　　那天遇见梁小姐之后，池不渝点兵点将点到的选项是烤肉自助，结果烤肉没吃几口，光吃一点意面和炒饭就吃饱。
　　池不渝有些不服气，说自己今天怎么只剩下一个胃，甜品和饮料都没怎么吃。
　　崔栖烬跟在她后面, 穿一身很冷酷的黑，棕色托特包上挂她像是从幼稚园时期就在戴的芒果黄鸭舌帽。崔栖烬一边给她剥橘子, 一边说，你今天可能从牛变成人。
　　她们从烤肉店走出来，路过一家水果店, 崔栖烬没挑到好吃的芒果, 但池不渝走出去之后忽然又蹦蹦跳跳地折返回来, 拿出手一指，说这家店的橘子长得好漂亮, 黄灿灿的。
　　崔栖烬不知道夏天为什么这家店有这么多橘子可以吃。剥橘子是她认为最麻烦的事情, 她要先剥完皮, 把橘皮全都处理好扔进另外一个口袋，然后又剥上面的白须须, 剥成干干净净的果肉。种种步骤，一步都不能乱，这让她感觉自己这时候像个排班很忙的机器。
　　机器给池不渝剥橘子。
　　池不渝“嗷呜”一口吃掉，嚼着橘子说，有一部话剧就叫《恋爱的犀牛》。然后也突然从袋子里掏出一个橘子，给崔栖烬剥一个努力扯掉须须的。
　　用自己橘子味的手喂过来。
　　崔栖烬很勉强地吃掉。她咬破橘子果肉，看着池不渝的眼睛，想原来谈恋爱就是这样，连一个橘子都不可以自己给自己剥。好像另一个人剥的就会甜一百倍。
　　池不渝像是看明白她的表情，笑眯眯地来一句，
　　“我们就是恋爱的犀牛。”
　　崔栖烬问这两句话中间哪里来的逻辑。
　　池不渝背着手，在彩灯游离的马路摇摇晃晃地走路，发梢在朦胧的光下面跳起来，回头朝崔栖烬笑，有一种她独有的悦动迷离，
　　“因为犀牛一恋爱，四个胃都变成一个，橘子也一定要女朋友来剥。”
　　完全没有逻辑的三句话。崔栖烬觉得很无语。
　　然后这只恋爱的犀牛，一定坚持要送另外一只恋爱的犀牛回家。
　　说是要履行恋爱义务。
　　崔栖烬觉得她们有时候像已经很爱很爱了，有时候却又在按照某种程序来谈恋爱，来适应从“非普通朋友”到“恋人”身份的转变。
　　每一次拥抱，每一次牵手，好像都要纠结一下到底可不可以，就是有那么不自然，可是梁小姐还说她们两个看起来很适合结婚。
　　有吗？
　　崔栖烬到了家门口。
　　还没按密码，刚转身，跟在她后面的池不渝，就像一颗刚刚被烤过的橘子，咚咚，咚咚，一下砸进她的怀抱，然后用自己硬梆梆的下巴来戳她的胸口。
　　崔栖烬把池不渝的脸推开一点点，有些无奈地讲，“池不渝你像一个袋鼠。”
　　池不渝戳她的动作变轻很多，双下巴很不客气地挤出来，“那崔栖烬你像袋鼠妈妈。”
　　崔栖烬差点被气笑。
　　但推池不渝脸的动作也不知不觉变轻，掌心贴紧下颌，突然变成捧脸。
　　池不渝就在她怀里，但她忽然觉得有些看不清池不渝了，仿佛她们的目光之间隔着一层迷离的雾。
　　她捧着池不渝的脸，手心有些烫，不知道是池不渝的脸在烫，还是她缓缓加速起跳的脉搏比较烫。
　　池不渝两只手搂住她的腰，晃晃悠悠，哼哼唧唧，也不说到底是要进门还是要先回去。她们中间隔着一袋只剩下两颗的橘子，呼吸热热的，就在橘子香气里飘呀飘，快要把她们的脸都蒸熟。
　　崔栖烬轻轻捏一捏池不渝的脸，“为什么突然要喊我大名？”
　　“想喊就喊咯。”
　　池不渝在她手心里滚一滚脸，很不满意地“哼”一声，对她讲自己是袋鼠进行很小气的报复，
　　“崔栖烬你完了，你现在手上全是我的粉底了。”
　　崔栖烬看了看自己的手，果然上面全是池不渝的粉底。但是她连眉毛都没皱，很无所谓地讲，
　　“没关系，回去洗掉就好了。”
　　“是哦。”池不渝昂昂下巴，一个字一个字地往外面跳，
　　“女朋友的粉底你就只能忍着咯。”
　　崔栖烬笑，“其实我以前也忍你蛮多的。”
　　池不渝不服气，“谁不是！你以为你就有多好！老是讲反话，拜托，要不是我，你当是谁都能不被你的反话吓跑啊！”
　　像是快要吵架。
　　崔栖烬想回一句很厉害的话过去，吵赢池不渝。可莫名其妙的，她想不出来，于是错过时机。
　　半分钟，她没讲话。
　　池不渝也没有讲话。
　　静谧的空气似乎趁话口缝隙变了质。
　　崔栖烬突然不知道自己该松手，还是这样继续捧着池不渝。她突然不敢动了，手指下似乎池不渝脆弱颈间的脉搏在跳动。
　　头顶廊灯因为没有声响快要变暗，却又不知道到底什么时候变暗。
　　“你干嘛不讲话？”
　　池不渝忽然这么问了，声音突然变轻，像是为了不影响灯变暗的进程，用了气音，像是有一只猫咪在音节上轻轻跳动。
　　“没。”崔栖烬吐出一个字。
　　池不渝又用下巴轻轻戳她的胸骨，像是要陷进去。半晌，很含糊地看了她一眼，又很快避开，闷声闷气地说了一声，“哦。”
　　崔栖烬看她毛绒绒的发顶，感觉自己的心跳在一下一下捶打着空气。以至于她忍不住问，“池不渝，我们还要这样傻站着抱多久。”
　　“干嘛！”
　　池不渝的语气有点凶，但又不是平时那种凶。像是一种……橘子味道的凶，粘粘软软的。她又用下巴轻轻撞她，
　　“这么快就不想抱了哦！”
　　于是静谧的走廊像是多了一个小槌子，一下一下地，轻轻地，将空气锤得软烂，像是在晃动。
　　池不渝在这些软烂的空气里“哼”一声，“我告诉你吧崔木火，我可是有皮肤饥渴症的，你要是不准抱，我就找别人抱了——”
　　池不渝说话的时候表情和小动作很丰富。以至于话说到一半，她不小心侧头，耳垂几乎是裹着细软发丝，擦过崔栖烬湿热的掌心。
　　于是两个人都突然之间顿住。
　　空气在这一瞬间变成胶水质感，轻轻晃动着不小心相撞又避开的视线，一时之间她们又快要变成两条互相绕着对方游来游去的热带鱼。不知过了多久，灯终于暗了下来。
　　崔栖烬的背脊抵紧墙面，像是被挤压。她动了动手，想要撤离，那一瞬间，不知道是不是光线太暗，隐约间她看见池不渝好像顺着她的动作抬了抬下巴。
　　脸也往她这边抬了抬。
　　目光撞过来。又晕沉沉地收回去。
　　“嗡嗡——”
　　直到崔栖烬的手机在空气里发出了振动，走廊的灯大亮，照出池不渝红透顶的耳朵尖尖，还有在这一瞬间有些失真的目光。
　　崔栖烬动了动唇。
　　下一秒怀里一空。
　　池不渝突然从她怀里跑出来，像一只从袋鼠口袋里跳走的小袋鼠，低头快速理了一下头发，然后语速很快地说，
　　“你手机响了我先回去了到家给你发微信明天见拜拜！”
　　然后池不渝就跳到了刚好停在这一层的电梯里，真的跑走了。
　　崔栖烬被她变成卡了半拍的磁带。
　　反应过来。
　　她很茫然地看了看周围，然后又很茫然地拎着两颗橘子走到电梯面前。
　　电梯已经跳到下一层。口袋里的手机还在吵吵嚷嚷地振动，她很冷静地拿出来，按下接听键，抵在耳朵旁边，然后一直不讲话。
　　余忱星在视频那边不耐烦地“喂”了好几声，但应该也只看得到一团黑，然后骂一句，“崔栖烬你人消失掉了吗？”
　　崔栖烬看着电梯一层一层跳下去，很冷静地说，“你不要吵。”
　　余忱星用声音翻了个白眼，“服了，你有事啊？”
　　崔栖烬有些迷惘，“原来池不渝的宇宙法则并没有错。”
　　余忱星大概听得一头雾水，“什么池不渝什么宇宙法则，你到底是崔栖烬本人吗？”
　　电梯跳到一楼。崔栖烬突然笑了，“好危险，刚刚只差一点。”
　　余忱星的耐心大概快要耗尽，“所以你到底在说些什么乱七八糟的，请问你是不是被绑架了，被绑架请说1，没有请说2。”
　　崔栖烬没有说1，也没有说2。她极为冷静地陈述一个事实，“刚刚池不渝在这里，我们在拥抱。只差一点，我就要亲她。”
　　余忱星大概花了一分钟的时间接受这个事实。她没有像陈文燃那样怪叫，而是很没有耐心地问，
　　“那你干嘛不亲？”
　　崔栖烬站在电梯前面思考，这段时间没有人再跳上来，没有人发现她正在思考一件如此荒诞的时期。而经过思考出来的结论，还是只有一个。
　　她不得不叹一口气，“因为太想了，所以不敢。”
　　余忱星在那边发出一声冷笑，“崔栖烬你谈恋爱比之前更神经。”
　　-
　　池不渝闭紧嘴巴，从电梯里像给人送完情书的高中生一样飞快跑出来。
　　然后又像一只无头苍蝇，在小区楼下到处乱窜。
　　心跳乱得像是得了心脏病。
　　本来要一下跑过一整条爱情迷航街，可她在出发点就突然开始反思复盘。
　　于是她鬼鬼祟祟，冲到小区门口，又一个假动作，跟着一个穿背带裤的小孩走回崔栖烬的单元楼，在小区里嬢嬢叔叔，还有猫猫狗狗的目光下，反反复复地徘徊，很迷糊地找到属于崔栖烬的那一户——
　　灯还没有亮，她不知道自己到底有没有找错，但她觉得崔栖烬好像还没有开灯。
　　崔栖烬不开灯。
　　那崔栖烬现在在哪里？不会还站在门口吧？或者追下来了？
　　池不渝捂着自己烫烫的脸，乱七八糟地想，往亮着暖灯的单元楼瞥了一眼，好像没有人要跑下来。
　　好吧。
　　崔木火，你错失掉机会了！
　　池不渝气哼哼地想，然后又往单元门里看了一眼，一眼又一眼，最后瘪着腮帮子出了小区。
　　爱情迷航街有很多柱路灯。
　　池不渝一个人走过这些路灯，每走一柱气就消掉一点。
　　走第一柱的时候，她想崔木火大笨蛋。走第二柱，她气冲冲地掏出手机，崔木火到现在也没有给她发微信，也不知道到底在想些什么。走第三柱，她想算了，崔木火大笨蛋，她也不是不可以主动一点。走第四柱，她准备给崔栖烬发微信。走第五柱，她揉揉腮帮子，看到路边有一对情侣在月桂树下躲起来亲亲，她不开心了，决定不要给崔栖烬先发微信。走第六柱，她冥思苦想，最终决定先给冉烟发微信。
　　她发：【冉冉呜呜呜】
　　冉烟回：【咋的了水水儿，崔栖烬欺负你了？】
　　池不渝不打算真的告状：【没有0.0】
　　冉烟说：
　　【哦，忘了，你们两个现在爱到全世界都快要为你们两个爆灯，然后两个人对别人进行恋爱霸凌】
　　池不渝抬起头看一眼路灯，路灯在她头顶闪了一下，好像真的快要爆灯。
　　她飞快走过这一柱，唉声叹气，摸一摸自己还是发烫的脸蛋，问：【你当时和陈文燃同学，是在一起多少天才亲亲的哦】
　　冉烟：【？】
　　池不渝：【黑猫驮被子.gif】
　　冉烟好像有点无语：
　　【我和她还没在一起就亲了】
　　【你和崔栖烬不也是吗？上一个冬天，对了，那句话怎么说来着】
　　【成都下了初雪，有两个纯情笨蛋亲了三次嘴】
　　池不渝就知道冉烟要这样说。
　　此时她已经走完一整条街，到了家，生无可恋地开了门，抱着草莓熊坐在沙发上滚来滚去，扭扭捏捏地给冉烟发：
　　【不一样】
　　【之前是喝了酒的嘛】
　　而且……上次在大头贴机里，她已经就是豁出去主动过一次了。
　　可是崔栖烬……
　　崔栖烬怎么还没有任何要主动的动作！
　　冉烟一针见血：
　　【意思是说喝了酒什么都敢，真成女朋友了反而不敢了】
　　【你们两个到底是有多纯情？十七岁的高中生吗？】
　　池不渝揪一揪草莓熊的耳朵，很慢很慢地打字：
　　【我才不是不敢！】
　　【切，拜托，我今年都已经虚岁二十七了诶，怎么可能还真的纯情啊！！】
　　冉烟发来一个“切～”，然后说：【那你有本事就现在去亲死她啊】
　　池不渝愁眉苦脸。
　　紧接着，冉烟那边又发来一条三秒钟的语音，陈文燃笑到快撅过去的声音，从里面传出来，
　　“那你们再喝一点酒不就好咯！”
　　！
　　怎么陈文燃同学也在！
　　池不渝直接把手机一扔，然后整张脸都快要埋到草莓熊的脸里面，手机在她旁边像蜜蜂一样嗡嗡响。
　　她过了好久才抬起脸，觉得自己脸上面已经印上一个没有颜色的草莓熊。慢吞吞地打开手机，最顶上是一个全新的三人小群，群成员除了她，就是刚刚还在讲她们恋爱霸凌的两个人，群名叫【爱情笨蛋亲亲大战】。
　　陈文燃在里面发了第一条微信：【加油！水水儿！】
　　冉烟在后面跟着发了第二条：【我们等你亲死崔栖烬！！】
　　两个人简直像是在敲打军鼓。
　　池不渝突然之间被鼓舞，挺起了下巴，被两个人怂恿得滚来滚去，简直下一秒就要拿起手机给崔栖烬发——美女赶紧出来，让我亲一下！
　　但她还没发。
　　手机又在掌心里嗡嗡振动两声，像一颗正在跳动的小心脏。
　　她被吓一跳。
　　那句“亲死”瞬间就从脑子里跑出去。而【爱情笨蛋大作战】群上面，崔栖烬的对话框弹出来——
　　一个小红点：【你到家了吗】
　　第二个小红点：【池不渝，问你一个问题】
　　第三个小红点：【我们什么时候要约会第二次？】
　　池不渝立马跳起来，很严肃地翻了翻自己的衣柜，跑到床上像土拨鼠尖叫一样疯狂地蹬了一会自行车，然后气喘吁吁地坐起来，平复一下，心跳还是快得要把她整个人都吃掉。
　　于是她拿出小镜子，很认真地检查起自己的口腔健康，含着漱口水吞吞吐吐，最后咬着手指头，格外郑重其事地回复：
　　【5月17号，就明天】


第54章 「爱情橡皮泥」
　　崔栖烬看着这个群名——【爱情笨蛋恋爱大战】
　　这是什么鬼名字？
　　而且又是为什么只有她们三个人？
　　崔栖烬蹙起了眉, 发了个问号过去。结果陈文燃就发一条声音拖得老长的语音过来，“崔栖烬啊，你什么时候能主动一点啊——”
　　余忱星还说她谈恋爱之后神经。崔栖烬想谈恋爱的那一个明明是她，结果陈文燃比她更神经, 竟然还要拉个三人群来看她的热闹。
　　崔栖烬原本不想再出声。
　　可退群之前, 在群成员里看到冉烟。冉烟, 池水水大学时期到现在最好的朋友, 池水水的第三只眼睛。
　　犹疑之中崔栖烬叹了口气。
　　最终没有退群。
　　因为池水水的关系, 她必须忍受这个愚蠢的群名存在于自己的微信界面，甚至对“爱情笨蛋”这个词也并不是完全不认可。
　　以至于之后又看到陈文燃在里面发一句：【你们下次什么时候约会？】
　　崔栖烬说：【明天】
　　陈文燃跑出来发了个感叹号，然后开始疯狂艾特冉烟。冉烟暂时没有出现，应该也是被陈文燃莫名其妙拉进来。
　　陈文燃又在三人群里面唱独角戏，一个人说了一大堆有的没的，好像很担心她什么都做不来最后会让池水水跑走。于是一切都落于苦口婆心的一句：
　　【约会记得要送你女朋友花啊！】
　　崔栖烬把手机抵在下巴下面, 想象自己抱一大捧玫瑰花站在街边等人的样子，感觉比抱那盆彩叶芋傻站着更不自在。
　　于是她没有表情地思考了好一会, 在群里面发：
　　【再说吧】
　　然后又去找池不渝，结果还没发出去，就看到池不渝发过来：
　　【崔木火我忘记我明天还要去一趟工厂跟大货, 回来的时候肯定都好晚了！怎么办！怎么办！怎么办！】
　　三个怎么办, 四个感叹号。
　　好像很着急。
　　并且还没有停。
　　在这一条之后, 又蹦出两句“怎么办”，还点了一些乱七八糟的猫猫狗狗表情包过来。
　　崔栖烬正试图从这些奇怪的东西当中插话进去。
　　可池不渝不知道是不是点错了, 于是聊天框里突然跳出一个戴爱心墨镜wink的loopy, 昂起下巴歪着嘴笑, 配字上写——
　　【乖乖等本小姐过来亲死你！】
　　崔栖烬眼梢一跳。
　　骤然间画面出现卡顿，一秒, 两秒，三秒……
　　池不渝开始疯狂用表情包来刷屏——
　　崔栖烬看着这些跳来跳去的丑猫丑狗丑企鹅，手心都被震麻，像是攥着一颗忽然之间全都炸成粉末的椰子糖，噼里啪啦的，她笑得床都快要跟着她抖起来，在池不渝怒发差不多有一百条之后，很艰难地插一句话进去：
　　【池不渝】
　　池不渝在一堆表情包里夹了一句：【干嘛！！！】
　　崔栖烬还是笑得不行，把自己想到的两个方案发过去：
　　【可以换一天，或者是，我等你。】
　　池不渝的表情包炮火终于停了下来。崔栖烬想她肯定要在那边扭扭捏捏。果然，聊天框上的【对方正在输入中】差不多显示了二十几秒，池不渝的消息终于跳出来：
　　【那我要穿红裙子】
　　【嘻嘻】
　　崔栖烬以为这场表情包大战终于结束，回了一个【好】字过去，结果她的【好】跳到池不渝刚刚点出来的表情包后面，于是这一段话就变成了——
　　池水水：【乖乖等本小姐过来亲死你！.jpg】
　　崔栖烬：【好。】
　　？
　　崔栖烬绷紧下巴，想池不渝可能又要开始表情包刷屏了。
　　但过去一分钟。
　　池不渝没有任何动静。
　　不知道是在等什么。
　　崔栖烬耐心地等了等，大概过两分钟，池不渝的消息才跳出来：
　　【哼】
　　【现在想撤回也没办法了吧】
　　【奶牛猫跳舞.gif】
　　【崔木火，你～完～全～没～办～法～咯～】
　　这天她们几乎又聊到半夜。崔栖烬的作息已经被打败过无数次，凌晨三点，结束聊天之后的一个小时，崔栖烬在床上翻来翻去，又很神经兮兮地爬起来，翻出手机找到这些波浪号，捂紧自己仍旧在疯狂跳动的心脏，心脏一下一下地锤动着她苦苦经营多年的崔栖烬宇宙，像有一个很小的池水水在里面呲牙咧嘴地撞着墙，得意洋洋地告诉她一件事——
　　崔栖烬，承认吧，你是真的完全没办法了。
　　-
　　没办法的崔栖烬整个晚上都在想，自己要穿什么来搭池不渝的红裙子。
　　五月十七日，天气预报讲成都小雨。
　　池不渝从工厂回来的时间比预料之中要更晚。
　　大概是晚上十点四十分，池不渝发来消息，说自己可能会在十一点钟才到。
　　崔栖烬顶着两个快要掉到下巴的黑眼圈，穿自己从衣柜里翻出来的黑裙子，出门之前觉得有点冷，又罩上一件花灰色开衫卫衣。陈文燃说她像文艺女同片里倔强倨傲的女主角，下一秒就会被另外一位女主角堵在潮湿冰冷的墙角，被捏着下巴亲到口红发晕眼神迷离。崔栖烬忍不住退了群。
　　十点五十分。
　　崔栖烬到达爱情迷航街，她做什么事情还是习惯提前到。
　　这个时间点的爱情迷航街也已经安静了下来，大部分店铺都已经关了门，夜市上也只有一些做夜宵的摊子还亮着像黄色萤火虫一样的小灯，《爱情迷航》剧组在芒果店的位置拍摄，几组机位，看起来也冷冷清清的。
　　崔栖烬踩过月桂树的树叶时，看到一个绑着马尾像是大学生出来兼职的女生摆摊卖鲜花，上面写10元一束。
　　她没有表情地收回视线，双手插在卫衣兜里，像是没有看到一样，很平淡地路过。现祝敷
　　十点五十五分。
　　她又踩着黑漆漆的柏油路走回来，小心翼翼地裹紧自己的裙子，蹲下来，在其中拣出其中最新鲜最漂亮的每一束——黄玫瑰粉玫瑰香冰玫瑰爱莎玫瑰……
　　很礼貌地让人包好，付了钱。
　　摆摊女生是个会揽客的，递花给她的时候，用故意抱怨的语气，讲，
　　“想不通是什么人还要让这么漂亮的姐姐来亲自送花啊？”
　　按作平时，崔栖烬不会接话。
　　可今天好像不一样，大概她心脏中间的小池水水还在猛烈撞击。于是她抱着这些健康新鲜的花束，慢悠悠地站起身来，街边一辆绿色的士开过，把她头发吹起来。摆摊女生看到极为淡的笑意，在她眼梢像被风吹起来的月桂叶一样蔓延。
　　“是更漂亮的一位。”
　　崔栖烬很简洁地说。
　　接着转头，一辆绿色的士停在十米开外，池不渝穿一条勃艮第红的裙子，从里面像一只漂亮的热带蜻蜓一样跳出来，一只手捧着一束五彩斑斓的鲜花，另一只手很费力地关上车门。
　　池不渝转头，看到崔栖烬的第一秒钟就笑得眼睛都找不到。
　　崔栖烬慢悠悠地往池不渝那边，迈着步子走过去。她看到池不渝弯着的眼睛，也一下笑出声。
　　却又立马把脸别过去，不让池不渝看到自己在莫名其妙地笑，好不容易憋住，又去看池不渝，结果又突然笑出来。
　　好没有缘由，好傻，也许只是因为池不渝笑，所以她也想要笑。
　　而池不渝捧着手上的鲜花，也“扑哧”一下笑出来，小心翼翼地拎着裙摆走过来，荷叶裙摆飘起来像逃出来的迪士尼公主。
　　她们好像并不急，没有像偶像剧里那样马上奔过去然后抱在一起。而是一步一步地，往对方那边走过去。
　　绿色的士开走，风将她们的裙摆吹起来。她们走到对方面前，整条爱情迷航街好像都单纯地只剩下一阵围着她们绕的风。
　　“崔木火。”
　　池不渝笑眯眯地喊她，然后把自己手里的花塞到她怀里，在自己手上压根不存在的手表上点了点，
　　“我今天可没有迟到哦～”
　　今天池水水的池，不是迟到的迟。崔栖烬没有第一时间讲话。
　　她把自己刚刚买来的花递给池不渝，隔着两束精心准备的鲜花，用自己汹涌澎湃的心脏，贴住了池不渝的那一颗。
　　她抱池不渝，拍拍池不渝的背，讲，
　　“那你很棒。”
　　她不知道池不渝这一天到底是怎么过的。
　　是从早上出门去工厂，就穿这一条漂亮得像公主的裙子吸引了很多人的目光吗？还是因为怕被弄脏所以穿一套带一套？
　　是有在夜晚霓虹时分穿着这条红裙子，傻笑着捧这束很显眼的鲜花，在一整座城市的街道穿梭过去，让路过的人视线都被吸引，甚至都像刚刚那个摆摊女生一样禁不住感叹——
　　到底是一个什么人，才值得这么漂亮的一个人满心欢喜地给她送花呢？
　　“崔木火。”池不渝突然喊她。
　　“嗯？”崔栖烬应了。她想，原来这个人就是她自己。
　　“你今天好漂亮哦。”池不渝在她颈下蹭了蹭下巴，然后又特别臭屁地用下巴戳她，很故意地说，
　　“肯定是爱惨我了吧？”
　　崔栖烬笑得在池不渝怀里抖，一边笑，一边把池不渝抱得更紧。零星有几辆车从她们身边像彩虹一样飘过去，池不渝细软的发梢飘到她的耳边，她很没有办法地说，
　　“嗯，你今天也很漂亮。”
　　-
　　今夜的爱情迷航街尤其冷清。
　　两个人穿成这样，一条黑裙，一条红裙。人家以为她们要去走红毯。实际上，因为时间太晚，她们只是手牵着手，像下晚自习的高中生早恋一样，在爱情迷航街散散步。
　　甚至在路过那家反复去过的7-11之后，两个人很随意地拿两个剩到现在，被崔栖烬挑过觉得还算新鲜的三明治，坐在门边条桌，充当约会晚餐。
　　崔栖烬怕不消化，小口小口地吃。池不渝刚开始还稍微想要矜持一下，像小鸡啄米，崔栖烬很干脆地说池不渝你不要装。
　　于是池不渝很生气，恶狠狠地“嗷呜”两口，把崔栖烬的三明治咬到只剩一小半，又特别骄傲地抬起下巴，像一只猫咪一样眯着眼，拖着声音讲，“怎样！”
　　崔栖烬给她擦嘴巴边上的残留酱汁，就着池不渝咬过的地方，咬一小口，叹一口气，说，“池不渝你真的很幼稚。”
　　池不渝不服气，“你以为你又比我好多少？”
　　崔栖烬讲，“我不跟你比。”
　　池不渝“切”一声，说，“是我不跟你比。”
　　今夜的7-11夜班店员大概是新来的，不知道这条街上，经常有两个女人过来店里做一些稀奇古怪的事情，比如说把所有漂亮糖果都买光，以及像现在，一个穿得像文艺片倔强孤傲的女主角，另一个穿得像从迪士尼跑出来的公主，两个人吃着三明治，连斗嘴都好像那么亲密无间。
　　争到一半。
　　池不渝忽然叹一口气，说，“算了。”
　　崔栖烬觉得她不对劲，“什么算了？”
　　池不渝装模作样地看一眼她，撑着腮帮子，嚼啊嚼的，说，“跟着我，是你受委屈了。”
　　崔栖烬知道池不渝又要开始了。
　　她把三明治一放，双手环胸，“我哪里受委屈了？”
　　池不渝唉声叹气，
　　“如果不是我没有本事，你怎么会穿这么漂亮，还只能跟我在路边吃快要过期的三明治？”
　　崔栖烬抚着额，跟走过去很古怪地看她们一眼的店员对视一眼，对她的女朋友把人家的店不小心说成路边感到很抱歉。
　　然后又看一眼眼巴巴望着她的池不渝，很敷衍地讲，“那你有空带我去吃大餐吧。”
　　“哇塞～”池不渝很惊讶地瞪大眼睛，“什么时候我们木火同学也会主动开口对人家提要求了哦？”
　　崔栖烬对池不渝抓住的关键感到诧异。但某种程度上，池不渝没有讲错。
　　她低一下睫毛。回避池不渝的直接，漫不经心地咬一口三明治，没有讲话。
　　池不渝又喊她，
　　“崔木火。”
　　“又怎么了？”崔栖烬差点就要在后面喊一句“大小姐”。
　　结果池不渝突然之间很诚挚地说，
　　“我下次一定给你补一个好一点的约会，现在是让你受委屈咯。”
　　崔栖烬那一刻知道池不渝是真心在说。她本来觉得，其实这一场约会并没有什么不好，她很开心，因为约会这种事情，原本就不在地点和时间有多标准化，而是在于两个人。
　　但她透过玻璃门看到池不渝的眼睛，似乎有很多郑重其事在里面。
　　于是她说，“好啊。”
　　这也算是心口不一吗？她觉得不是。
　　-
　　吃完三明治，要离开7-11之前，池不渝忽然又拖着她的红裙子，跑到货架之间逛来逛去，最后隔着货架，悄悄咪咪看一眼崔栖烬。
　　崔栖烬知道池不渝大概有鬼。
　　很配合地移开视线。
　　大概一两分钟之后，池不渝就闷头跑过来，手上只是多了两罐冰的菠萝啤酒。但她表现得几乎跟那天晚上跑去成人用品店一样。
　　玻璃门倒映着她们两个并在一排走出去的影子，两个人穿无比优雅的两条裙子，然后在十一点半的马路中央，准备在夜深人静闷头喝冰啤酒。结果路走到一半，穿着绿色制服衬衫的7-11店员就从很明亮的店里跑出来，拿着两束被风吹得飘摇的鲜花，着急地大声喊，
　　“两位冰菠萝啤酒小姐，你们的花忘记拿了！”
　　她们两个同时迷茫地转头。
　　看清之后。
　　崔栖烬听到池不渝在旁边咯咯地笑，像小鸡快要从壳子里钻出来。
　　池不渝看到崔栖烬很无语地走过去，接过两束花，很礼貌地跟店员说谢谢，回头看她，一步一步走过来，脸上像是挂满漫画里的那种黑线。
　　大概是看到她笑得厉害，崔栖烬自己也很无奈地笑了一下，把其中一束花放回她的手里，绷了绷下巴，像个小朋友拉勾勾一样很认真地讲，
　　“下次不要再忘记了。”
　　她们继续约会。
　　池不渝朝那边的店员高兴地挥了挥手中的鲜花，店员的表情很模糊，不过看起来也在笑着看她们离开。那一刻池不渝猜，可能这个店员也在想——
　　原来这个世界上会有人谈这样古怪的恋爱。
　　-
　　夜风有些凉，崔栖烬把自己的卫衣外套脱下来，想要给池不渝盖上。结果池不渝直接手一推，倔着下巴说才不要。
　　崔栖烬问，“为什么不要？”
　　池不渝指一指自己身上的红裙子，很不满意的语气，
　　“拜托，我裙子这么漂亮，故意穿出来给你看，现在怎么能被盖住哇！”
　　崔栖烬无言地再把卫衣外套穿回去。
　　池不渝“呲啦”一下，很费力地一边抱花，一边拉开拉环，先把冰啤酒递给她，然后又腾出一只手来牵她，努努嘴，
　　“我做过功课的，很多人都说这款好喝，而且度数——”“咕噜咕噜。”
　　崔栖烬接过去，指尖被易拉罐水汽沾湿，很随意地抿了一口，“还可以。”
　　“不过你说度数什么？”
　　再看过去。
　　池不渝已经被啤酒罐挡住脸，咕噜咕噜地喝了几口。啤酒罐拿下来，池不渝的嘴巴沾上水光，看起来润润红红的，
　　“度数也不高。”
　　“那你也不要喝这么快。”崔栖烬好心提醒她。
　　“再说吧！”“咕噜咕噜。”
　　看来池不渝是真的很喜欢菠萝，连菠萝味的啤酒都不放过。崔栖烬很谨慎地看了一眼包装，看到上面写的是7度，7度不高吗？7度不会让池不渝喝醉吗？
　　她不知道。
　　总而言之。
　　等崔栖烬自己反应过来，她们已经走到整条街的中段，天气预报讲的小雨好像还没有来，霓虹灯带开始变暗，远处剧组还在连夜拍摄。崔栖烬侧头看池不渝，发现池不渝又开始踩着路边的白线在走。
　　崔栖烬跟到她旁边。
　　牵住她软软热热的手，步子很慢，白线在昏暗的光下有点模糊，两个人的影子映在上面，裙子都被风吹得飘起来。
　　风里有菠萝味酒精的气味。池不渝拉紧崔栖烬的手，手心里像是有五颜六色的跳跳糖在跳，突然问，
　　“崔栖烬，你觉得你自己醉了没有？”
　　崔栖烬看着那根直直的白线，说，“没有。”
　　池不渝“哦”一声，晃了晃自己的脑袋，说，“我也没有。”
　　崔栖烬把两个已经差不多喝空的冰啤酒扔到垃圾桶，说，“可能劲还没上来吧。”
　　“这样……”
　　池不渝瘪瘪嘴，心里头好像藏着一个很不开心的秘密。
　　崔栖烬很奇怪地看一眼她，但也没有问为什么。
　　过了大概一分钟。
　　池不渝又晃晃她的手，抬起很清澈的眼睛盯她，“崔栖烬你喝醉了没有？”
　　崔栖烬看地上的白线，还是直的。她实话实说，“没有。”
　　池不渝瘪瘪腮帮子。
　　又晃了晃脑袋，摸着下巴，讲，“我好像有点喝醉了哦。”
　　“有吗？那要不要回去了？”
　　崔栖烬还没来得及检查池不渝到底有没有喝醉。
　　池不渝突然不走路了。
　　停在一柱路灯下面，拿着花的那只手背在后面。
　　崔栖烬被池不渝拉住，也走不动，只能隔着两臂的距离，在池不渝面前晃了晃手，“池不渝，怎么不走路？”
　　池不渝晃着她的手，直勾勾地盯着她看。
　　空气中好像渐渐飘起了很细微的雨雾，路灯被水雾扩散成朦胧色块，拢在池不渝脸上，在池不渝柔软的脸部轮廓映出一种缤纷斑斓的漂亮。
　　两个人直直地拉着手，踩着同一柱路灯的光，马路边倒映着她们的影子，影影绰绰，都穿着裙子，一个人手里一束花，像是要在马路上跳恰恰。
　　“池不渝？”
　　崔栖烬看到自己的影子在湿润地面上晃了晃手。
　　池不渝的手从像花团一样的裙摆后面伸出来，花上面放着两个易拉罐拉环。
　　雨雾洇湿影子。
　　池不渝把放着拉环的花重新送到她面前，不知道是不是真的喝醉了，笑眯眯地说，
　　“崔木火，我们来结婚吧。”
　　崔栖烬笑起来。
　　池不渝是有多幼稚，这么大的人，还在路边玩这种拉环过家家的游戏。
　　“池不渝，你过家家吗？”
　　她真的这么说了。
　　池不渝抬起下巴，像猫咪一样“哼哼”两声，然后又像耍赖皮一样晃晃她的手，“跟不跟我结跟不跟我结跟不跟我结？”
　　崔栖烬笑得快要收不住。
　　连影子也跟着她摇摇晃晃，真的像在跳舞。大概是酒精开始发挥效用，她这么想。甚至下一秒，手上忽然传来一股力道——
　　裙摆起跳，地面两个影子合拢，像一幅卷起来的油画。
　　池不渝一下将她拉得很近，鼻尖几乎抵住她的，气息里的酒精味传到鼻尖。
　　崔栖烬一瞬间觉得头晕目眩。
　　“结不结结不结结不结？”
　　池不渝不依不饶，指腹在她腕心脉搏软软刮过去，轻轻按着，像软软绵绵的果冻一样对她施加威胁，
　　“不结拉倒！”
　　池不渝好像生气了，手也隐隐约约有抽离的趋势。
　　雾一样的雨润润地飘到脸上，模糊间崔栖烬将池不渝拽回来，池不渝的眼睛里像有一个小人在里面举着火把。
　　“干嘛！不结婚还不准我走！”
　　池不渝看起来好生气啊。
　　此时那边正在拍戏的剧组传来一阵极为热闹的欢呼。崔栖烬盯着这个举着火把的小人，突然捧住池不渝的脸，地面两个慵懒的影子靠得极近，她托着池不渝软软热热的脸，想要就这么吻上去——
　　骤然间池不渝瞪大眼睛，像是想到了什么似的，一下把她推开，然后捂住自己的嘴巴。
　　？
　　崔栖烬的眼镜一下滑落到鼻梁上，距离太近起了雾，她感觉自己心脏里跑过一个举着一盆冰水的池水水。
　　她极为迷茫地眨眨眼。
　　手指松了松。
　　不明白自己到底犯了什么错，很委屈地想要回到刚开始的位置。
　　下一秒池不渝突然用手背很匆促地擦擦自己的嘴巴，然后又伸手过来，像是要往她嘴巴上也来抹。
　　什么？
　　崔栖烬很警惕地躲过池不渝的手。
　　池不渝愣了半秒。
　　反应过来，红着耳朵尖尖在地上跺了跺脚，气急败坏地擦一擦嘴，说，“笨蛋崔木火！擦口红而已！人家讲亲口红要中毒！我怕我们两个谈不了几天恋爱就死掉了！”
　　“嘭——”
　　剧组那边传来巨大的响声。崔栖烬的注意力被吸引，下意识看过去，模糊间看到那边有花里胡哨的彩带在飘，好像是在庆祝哪一位演员杀青。
　　但还没看得太清到底发生了什么。就听到池不渝很生气地在耳朵旁边喊她，
　　“崔木火！这种时候你都还要走神！”
　　崔栖烬还没反应过来，卫衣上的两根绳被拽紧。
　　卫衣帽子瞬间收拢，她整个人被突然之间力气变很大的池水水拽过去。巨大的风将那边的彩带吹得飘过来，跌跌撞撞地落到她们的头顶，特意为她们这一场冷清的约会添砖加瓦。
　　她被按得低头，透过已经逐渐染满水汽的镜片，看到睫毛在慌张颤动的池不渝。
　　菠萝味酒精在空气中悬浮，呼吸凌乱之间交缠，又像是不呼不吸。
　　池不渝捧她的脸，亲舔她唇的时候简直不得章法，比上次来得更笨拙。
　　崔栖烬越亲越想笑，想原来这个笨蛋并没有喝醉。还不如喝醉之后的体验好。
　　于是池不渝咬牙切齿，在难舍难分的呼吸间栖，小声地抱怨，“笑屁啊！”
　　崔栖烬捧住池不渝的脸。
　　一边用尤其含糊的气音笑，笑得眼镜几乎都完全要滑落到她们的脸中间，一边又摇摇晃晃地吻了上去。
　　那边传来庆贺杀青的动静，不知道亲了多久，崔栖烬昏昏沉沉地睁开眼，觉得难怪人家都说电影来源于现实，原来就像她每天往返于爱情迷航街的街头街尾，途经她迷失的爱情两次。这场跨越好多年的迷途航程大概也从此杀青，于是她们的影子为了庆祝这一件事而跳起舞来，变成一块沦陷在一起的橡皮泥。
　　而她面前的池水水，口红被擦又被亲，最后变得乱七八糟的池水水，大概是不知道她喝醉之后会有很多乱七八糟的想法。
　　趁亲吻间隙，池水水把她本来就已经沾满气雾的眼镜抢走。崔栖烬很茫然地睁一睁眼，眼前一切都模糊成色块，下一秒池水水偷偷把不小心遗漏的易拉罐拉环，很手忙脚乱地套在她的无名指，还以为她没有注意到，掩耳盗铃一般地勾住她的脖子，讲——
　　“终～于～被～我～套～牢～了～吧～”
　　“笨蛋崔木火～”
　　而她心脏正中央，很小的那个池水水，大概是撞来撞去撞累了，气喘吁吁地坐在心室里，撑着下巴问她——
　　那这块橡皮泥会是什么颜色的呢？
　　她想，大概是她们爱情的颜色。


第55章 「两个笨蛋」
　　第二次约会在一次意外中结束。
　　当时爱情迷航街布满剧组飘落下来的彩带, 剧组收工之后，导演和副导演正拿着小扫帚苦哈哈地清理，一向爱散播爱心的池不渝又开始对这两个熟人心软软，于是跑去帮忙。
　　池水水这个人不会“要求”别人也跟自己一样。她自己去做一些吃力不讨好的事, 也觉得没有关系, 管别人和不和她一样呢！
　　对整个世界的人类都很不耐烦的崔栖烬, 怎么可能浪费时间去做这种事？
　　但看在那棵月桂树的份上, 池不渝可以让崔栖烬变得可以。
　　崔栖烬拎一个黑色垃圾袋, 用另外两只垃圾袋裹住自己的手，没有任何表情地跟在池不渝的旁边，捡那些黏在雨雾里的彩带，她现在才意识到如果她当时去了南美洲捡垃圾，应该也不会很快乐。
　　想到这里。
　　她莫名其妙地去看了一眼池不渝，或许在这之前她就一直在看着池不渝。
　　池不渝在笑。
　　池不渝又在笑了。
　　池不渝为什么可以对每个人都笑得那么开心？
　　一个夜盲症患者。
　　晚上跑出来, 眯着眼打着手机灯，跟一些“陌生人”一块捡垃圾, 还要笑得连眼睛都弯成倒月牙。
　　崔栖烬想知道池不渝在笑什么。
　　每一次都想知道。
　　她扶一扶眼镜，一声不响，离近了一些, 结果听到池不渝把裙子压紧, 把声音压得特别低, 在跟导演讲，
　　“哇嘎哩共, 其实我们两个现在在一起了哦！”
　　导演很配合地“哇”一声, “那你们两个现在是在约会吼？”
　　崔栖烬低头, 看看自己手上的三个黑色垃圾袋，心想这样的约会可真够新鲜的。结果听到池不渝在那边很骄傲地点头,
　　“是啊！”
　　于是她又想，除了池水水哪里还有人能带给她这种新鲜？
　　下一秒她就接到余忱星辅导员的电话。
　　她和池不渝扔下满满当当的垃圾袋，卷着两条裙子，风尘仆仆地在大半夜赶到学校附近的三六三医院，和半夜吓到失魂落魄的辅导员打了招呼，弯腰屈背感谢辅导员的照顾，让辅导员放心回去休息，这次是真的忘记拿花，看到被拉到急诊室里来又转到病房住院的余忱星——
　　唇色发白，人中上挂一条透明的氧气线，面无表情地看着窗外，穿着病号服，身上的钉子全都消失不见，成了一个很安分的人偶娃娃。旁边吊瓶架上挂着很多瓶吓人的水。
　　看到她们来。
　　余忱星转过头来，先是对着忧心忡忡的池不渝轻轻笑了笑，懒洋洋地讲，“水水姐你也来了啊？”
　　然后又看到脸色平静的崔栖烬，“你怎么又来了啊崔栖烬？”
　　最后又将目光落到她们牵在一起的手上，挑了下眉，
　　“原来真的在一起了啊？”
　　崔栖烬平复自己赶过来的气急，蹙着眉走过去，
　　“你不要说话。”
　　余忱星很多时候都不像一个哮喘病人。
　　明明安分守己才更利于治疗，很多时候又要把自己折腾来折腾去，做很多不适合哮喘病人去做的事，仿佛很喜欢这种在窒息中拼命的感觉。明明犯着病，嗓子眼里紧紧只有一根线卡住可以呼吸，却还要费很大力气说话，说很多话，语气显得那么轻飘飘，仿佛很不在乎自己的命。
　　余忱星耸耸肩，然后又突然开始咳起来。哮喘病人咳嗽起来非常吓人，像整个呼吸管道都被封闭掉。
　　池不渝应该是第一次见识到这种场面，被吓到愣在原地，很着急地拽着崔栖烬的袖子，却又不知道该怎么办，只能干站着。显朱副
　　崔栖烬很冷静地喊医生过来，自己拉着池不渝的手站很远。
　　等医生帮助余忱星的情况稳定下来，池不渝发现崔栖烬的手出了很多很多汗。
　　她愣住。
　　再去看崔栖烬的脸，发现崔栖烬几乎没露出什么慌张的表情。甚至还能在池不渝看过去之后，轻轻拍拍她的手，安慰她说，
　　“没事的。她不是第一次这样，会治好的。”
　　池不渝不知道崔栖烬这句话到底是说给谁听。她抿紧唇，平复下来，把自己的手很强硬地插进崔栖烬的手指缝隙，和她十指相扣，握住她不愿意被人发现的慌张、恐惧和不安。
　　然后用另一只手拍拍她们两个十指相扣在一起的手。
　　崔栖烬对池不渝突如其来的行为感到惊讶，但到底也没想要反抗，或者谢谢。
　　只是沉默。
　　她沉默地看一眼池不渝，又去看余忱星——
　　余忱星被许多来来去去的白大褂围在病床中间，各种她听不懂的术语在这间病房出现，像很多个飘在空中的外星符号。
　　她在一堆外星符号和白大褂的缝隙中间看到余忱星此刻的模样，呼吸急促而苍白，像一个要破不破的风箱。
　　她紧紧地盯着这样的余忱星。
　　不止一次。
　　她一个人坐在这里，坐在很多家医院的病房，坐在离余忱星不到五米远的地方，眼睁睁地看着余忱星一次又一次地被救回来。
　　余忱星尤其厌恶在这种时候崔禾和余宏东的出现。
　　于是就只有崔栖烬一个人。
　　而现在，她的手心里握着另外一只紧紧握住她的手。
　　会在这种时候接着她。
　　崔栖烬呼出一口气，觉得自己整个呼吸气道好像也只变成了一条线。
　　紧接着。
　　软软的，热热的手心，摘下她的眼镜，盖在了她的眼睛上。病房仍旧繁杂，池不渝的声音在她耳边轻轻出现，
　　“不怕。”
　　她张了张唇，没能发得出来声音。
　　感觉自己又变成了那个强装镇定的小孩子，强逼自己目睹着比她更小的一个生命，在稀薄的氧气里挣扎。
　　她就是在这些事情中长大。
　　崔栖烬很茫然地眨一下眼，眼睫毛不小心刮到池不渝的手心。又听到池不渝很笃定地说，
　　“不敢看我们就不看。”
　　“不要担心。”大概是怕她在无助中害怕，在这之后池不渝又尤其坚定地补一句，
　　“我来当你的眼睛就好了啊。”
　　余忱星的抢救在两三个小时之后结束。已经是很深的夜，外面黑得像是天快要沉下来。池不渝说要当崔栖烬的眼睛，竟然也真的没有后退，在一切结束之后，绷紧着自己的脸，拍拍崔栖烬的手，跟着一群医生往外走，很严肃地拿着手机录音，听医生说一些很小的崔栖烬第一次过来时根本听不懂的话。
　　余忱星躺在病床上，病号服的领口都在抢救中被扯掉几颗扣子。
　　她这个时候显得安静下来，可眼神还是不够安静，里面像有生生不息的火，有什么东西不小心掉到里面，都会被烧得干干净净。有的时候，陈文燃看到余忱星的眼神之后也会说，其实你们两个某种程度上很像，都很倔。
　　崔栖烬给余忱星肺部垫一个软枕，又坐回床边木椅，望着这样的余忱星，“好好休息，不要再想其他。”
　　有时候她都想，要不要变得稍微有控制欲一点，不允许余忱星去做那些自己爱做的事情。但有时候她又觉得，也许那些事情，对一辈子很长时间都在病床上度过的余忱星来说，已经算是可以触碰得到，抓得住的氧气。她没办法去管余忱星到底活成怎么样。
　　余忱星说不出来话。
　　连呼吸声都微弱。她缓了很久，很久，看在外面跟医生说话的池不渝，又看在她面前坐着的崔栖烬，有些茫然地转转眼睛。最后，很费力地拿起手机，在上面打字。
　　崔栖烬的手机响了一下。
　　她没有看。
　　她看着余忱星，不说话。
　　余忱星也看着她，不说话。
　　池不渝再走进来，看到的就是面面相觑，像是沉默对峙，又像是刚刚吵过架的两个人。
　　“星星怎么了？”
　　担忧地说着。
　　又坐到崔栖烬旁边，很自然地牵住她的手，十指相扣，
　　“刚刚医生说星星已经没有事了要好好休息的嘛？你们两个这是什么回事哟？”
　　余忱星还是不讲话。
　　看了一眼池不渝，又看崔栖烬。
　　崔栖烬叹一口气，反握住池不渝的手，轻轻地讲，“是没有事，你不要担心。”
　　然后又拿出手机，看到余忱星刚刚给她发的微信——
　　【崔禾和余宏东知道了吗】
　　【你谈恋爱的事】
　　“那就好。”池不渝松了口气，又突然站起来，“那我要不要去给星星买点吃的哦？”
　　然后又自顾自跑出去，嘴里还在念叨，“对了我还得问问医生，这个时候能吃些什么！”
　　她打开门跑了出去，脚步声噔噔噔地响，在深夜哪里都很安静的病房。
　　余忱星和崔栖烬都看着。
　　等池不渝跑到连头发丝都看不见。
　　崔栖烬才收回视线，看向余忱星，靠在椅背上抱着双臂。又对峙了一会，没有办法，才言简意赅地说，
　　“我已经不是十八岁，不会因为他们说一些什么话就去捣烂我的蛋糕。这件事他们知不知道，对我而言都没有任何关系。”
　　那个时候，她还总是希望他们能够紧密参与到她的人生里面来。他们总是喊她做大人，她却始终长不大。如今，她已经不需要其他人来充当她的核心驱动力。也许这就是真正的长大。或许是因为池不渝，总是教她当小娃儿，却让她真的长大。
　　病房里的灯光一闪一闪，门被完全打开了，不再是一个越变越大的三角形。
　　余忱星在明亮的光里看她一会，又莫名其妙地笑了一下，大概是因为太累，没有再说话，总算阖起了眼。
　　池不渝再回来的时候，余忱星已经睡着。崔栖烬还是坐在那里，眼睛都不眨地看着余忱星，不知道在想些什么。
　　很早以前，池不渝就知道一件事——
　　崔栖烬是那种累的时候，没有人说，自己也不会觉得累的人。也是那种，受到伤害，没有人给她指出来，自己也不会觉得自己被伤害过的人。她就像是在森林里自顾自长大的一棵树，很多事都是自己摸索着学会，看起来很聪明，实际上很懵懂。
　　病房里很安静，仿佛只剩下余忱星一个的呼吸声。崔栖烬不呼不吸，好安静地坐在那里，似乎是在害怕，自己稍微动作大一点，就会吸走余忱星的氧气。
　　池不渝把买来的粥放下来，坐到崔栖烬旁边，很心疼地从后面抱住了她的肩。
　　池不渝不讲话，甚至开始憋气。
　　她要跟着崔栖烬一起，把所有氧气都让给余忱星。
　　崔栖烬也不讲话。
　　崔栖烬被她抱着，然后感觉到累一样，返过头来，抱住穿着漂亮裙子跟她出来约会的池不渝，头枕在池不渝肩上，手将池不渝的腰搂得很紧，整张脸都快要埋进去，憋了一会，好突然地笑了一下，
　　“池不渝，你不要陪我一起憋气，我们两个这样好傻。”
　　池不渝不憋气了，很轻很轻地“哼”一声，“没办法，就算女朋友做一些笨蛋事，也还是要陪的嘛。”
　　她知道。
　　崔栖烬是想知道，用尽全力都吸不到氧气的感觉，到底有多痛苦。
　　她不知道。
　　崔栖烬以前到底做过多少这种笨蛋事。
　　但如果崔栖烬一定要做这种事，她就一定非得陪着她不可。
　　池不渝很坚决地想。
　　过了很久，趴在她肩上的崔栖烬，像是梦语一般，很轻很轻地说一句，
　　“笨蛋池水水，很感谢你今天来陪我。”
　　池不渝被这一句话惹得鼻酸酸，心软软地抱紧崔栖烬，像许下很诚挚的誓言那般，很郑重其事地讲，
　　“笨蛋崔木火，我会陪你到一百个世纪。”
　　-
　　余忱星睡了很久都没有睡着，她很烦躁地睁开眼，看到崔栖烬和池不渝两个——
　　一个人穿一条红裙子，一个人穿一条黑裙子，像树木生长那样抱在一起睡觉，头发缠绕在一起。不同颜色的裙摆交叠，旁边放着两个很突兀的啤酒罐拉环。
　　也不知道是为什么，被崔栖烬视作为垃圾的物品还能被那样好好放在她旁边。
　　这个晚上余忱星因为病情而失眠，迫不得已看了这两个人很久，将这两个人之前显露出来的端倪反复揣摩，总算能悟出大概是怎么一回事。于是她开始觉得这两个人有些碍眼，想让她们赶快走掉。
　　但犯病的感觉让她很难受，她不得不又拿出手机，敲敲打打，来转移自己的注意力，最后给崔栖烬发一条微信就赶快把手机扔掉——
　　崔栖烬，不要再学爸妈。爱一个人就要让全世界都知道，知道吗？
　　-
　　余忱星这次犯病好转之后，就像之前那样要坚持出院。
　　她以前总是讲，自己不想将有限的生命都浪费在病床上。
　　这次她讲，她真的不想看到崔栖烬带着她亲爱的水水姐，在她面前对她进行恋爱霸凌。
　　恋爱霸凌？
　　这个词好怪。
　　崔栖烬听到觉得好肉麻。
　　而池不渝好像是早就听人讲过一样，皱了皱脸，看着余忱星换下条纹病号服，穿上小短裙潇洒离开她们的背影，反思了一会，讲，
　　“难道我们两个真的很过分吗？”
　　被池不渝影响。
　　崔栖烬甚至也下意识开始反思，回想自己和池不渝在外人面前的行为，怎么会算是霸凌？她和池不渝才在一起很短很短的时间，她们还有好多事情都没有做过。
　　“不算。”
　　她这样说。
　　也没有理由。
　　可池不渝就信，在很晒的太阳下举着刚刚买的八喜脆筒冰淇淋，认可地点点头，“我就说是嘛，我感觉我们两个也还好哇，在外面根本就不会怎么样！”
　　崔栖烬很自然地伸手给池不渝擦嘴巴边上的冰淇淋，等那些冰淇淋跑到自己手上，又很嫌弃地擦掉。
　　擦掉之后。
　　池不渝又“嗷呜”一口，咬一下甜筒，脆筒渣渣沾到嘴边。
　　崔栖烬又耐心地给她擦一遍。
　　这时才像是延迟性地想到池不渝的话，点点头，说，“是的。”
　　然后转头。
　　看到冉烟风情万种地靠在车边翻了个白眼，而陈文燃把自己挂在车门上，像头丧尸一样在那里摆了个“yue”的表情。
　　两个人异口同声，
　　“承认吧！你们已经爱到死去活来啦！”
　　-
　　池不渝的“唯她命”系列夏装改良款旗袍上线预约那天，已经是很热的夏天，树木都被蒸得发绿。崔栖烬躲在工作室里，丝毫不畏惧池水水之前强调的不许买的威胁。
　　池水水说最后是什么成绩就是成绩，不需要任何一个人来给我弄虚作假！崔栖烬嘴上说“好”，然后很明目张胆地预约了五套。
　　然后地址、电话和账号都被池水水在后台ban掉。因为限购的关系，崔栖烬去找陈文燃要身份证号来买，陈文燃摊摊手，表示自己的账号也已经被咬牙切齿的池水水一整个ban掉，对此爱莫能助。
　　然后又对崔栖烬说——
　　你买这么多套干嘛，摆在家里开个池水水服装博物馆吗？
　　崔栖烬懒得跟她说。
　　还想去找余忱星。
　　结果原本抱着芒果在她家沙发上打瞌睡吹空调的池不渝，忽然光脚踩到地毯上，跑过来，给她递过来一个刚咬过一口的芒果，眼巴巴地望着她，
　　“好甜的，吃不吃？”
　　崔栖烬看一眼池不渝。
　　眯起了眼。
　　池不渝的眼神里分明写着——我管这个芒果甜不甜，但你要是不吃，我就要生气！
　　好吧。
　　崔栖烬认命，在池不渝咬过的地方咬上一口，汁水从嘴边溜下来，她抬头，刚想对这个芒果发表不太甜的评价。
　　唇突然被堵住。
　　池不渝笑眯眯地亲她一口，像只猫咪一样卷走她唇边的芒果汁，然后又三两步，光着脚跳回去，窝到沙发上，美滋滋地吃着剩下的芒果，下巴枕在抱枕上对她说，
　　“崔栖烬，你要认真工作哦！”
　　残留的芒果汁还停留在嘴边，不那么甜，但又好像有那么甜。
　　崔栖烬想自己可真矛盾。
　　她叹一口气。
　　认命地转着电脑椅回去，扯张纸给自己擦一擦嘴。池不渝迎来新一轮的假期，但她却迎来新一轮的ddl。
　　池不渝在沙发上，双下巴堆起来，拍一张崔栖烬看起来很无奈的背影——
　　女人头发很随意地用鲨鱼夹束起来，电脑屏幕的光在微微侧的脸上跳舞，穿黑衫加白打底背心，真的很像文艺片里倔强又坚韧的女主角。
　　池不渝把照片发到朋友圈。
　　再去看，就看到这位女主角摘下眼镜，在上面哈一口气，像老太太一样眯着眼睛去擦自己刚在眼镜镜片上哈出来的白雾。
　　池不渝笑得不行。
　　又怕自己笑得太厉害，打扰这位女主角的思绪。于是连忙捂住嘴巴，看自己刚发的朋友圈，下面已经出现很多条评论——
　　妈妈说，真是个乖娃儿/大拇指。
　　爸爸说，你跟人家学学/大拇指。
　　大姨妈说，这女娃娃看起来身体不太好呢，叫啥，生日好多，我顺便给她算算八字。
　　陈文燃同学说，你们两个的热恋期不会也要拉到十几年吧？
　　……
　　表姐跑来跟她私聊：【准备什么时候带回来让家里人见见/偷笑】
　　池不渝把手机撑在下巴上面，看崔栖烬的后背很久，又思考很久，在手机上敲敲打打，最后给表姐发一段话：
　　【前几天我问她，如果我想让全世界都知道我们在一起，会不会有关系。她跟我说，没关系。
　　之后我又问她，我们这么大才开始谈第一次恋爱，什么东西都不会，什么节奏也都好像比别人慢很多，连一个亲亲都要争谁来主动比较好，好像谁多主动谁就吃亏。甚至有时候还像是之前一样，要互相惹着生气，我们这样相处的话会不会有关系。她还是跟我说，没关系。
　　再之后，我又叹口气，问她，要是之前生日没有去lu山，我们可能要等到两个人都成了老太太才会在一起。她笑得不行，但还是一边笑一边牵我的手接我下班，像个小孩子一样讲，也没关系呀～
　　再再之后，我又不依不饶地问她，要是我们谈了恋爱我还是一个很幼稚的恋爱脑怎么办，她想了想，还是小声地跟我说，没关系。
　　我们都不太懂得什么是好的爱，我们好像都只会笨笨地去摸索着爱对方，不想再犯之前犯过的错误。
　　所以我想，我要有耐心一点，我也要对她说没关系，不习惯那么多爱没关系，在爱里产生退却也没关系。我要等她习惯我的“爱”在她身边，等她对“爱”没有那么过敏的时候，等她真真正正地准备好，再让她进入我们的世界。】
　　发完这条很长很长的微信。
　　池不渝又把刚刚拍下的照片添加收藏，然后打了个哈欠，找出备忘录，写今天晚上要添加到日记本里的一条日记——
　　Q：池不渝，我们在这种快节奏的生活里，向往精神世界的爱，很可耻吗？
　　A：一点也不。
　　-
　　崔栖烬提前五分钟结束了今天的工作。
　　她很疲累地摘下眼镜，回头。
　　还是看到池不渝。
　　窝在沙发里，缩成很小的一团，下巴抬起来，像是又已经睡过去。
　　崔栖烬重新戴上会让自己觉得疲劳的眼镜，她想将池不渝看得再清楚一点。
　　她走过去。
　　很耐烦地开始收拾池不渝刚刚吃剩下的饼干，蹲在地毯边上收拾掉下来的饼干渣渣，小心翼翼地拿下池不渝握在手里的手机，上面还是在播放好像一直循环就永远都不会结局的海绵宝宝。
　　一切都收拾完。
　　她坐在池不渝旁边，什么也不做，只是看着池不渝。
　　眼睛的疲劳好像就慢慢地消失。
　　她想池水水大概真的是一个颜色很丰富的人。
　　才会有治愈眼睛的功效。
　　不知道过了多久，总之日暮西沉，夕阳像一颗颗弹珠，落到她们的拖鞋上面。池不渝不知道梦到了什么，没有任何预料地睁开眼——
　　崔栖烬被抓住。
　　镇定自若地移开目光。
　　听到池不渝睡意朦胧地喊她一句，“崔木火？”
　　“嗯？”
　　崔栖烬转头，再去看她刚刚已经看了四十五分钟都还觉得不够的池不渝。
　　池不渝努努嘴，鼓一鼓腮帮子。懒洋洋地，用手指在自己的唇边点了点。
　　崔栖烬被打败。
　　崔栖烬无法想象自己竟然会去做这么肉麻的事情。
　　但她主动凑过去，在池不渝嘴角亲了一下。
　　本来想只是亲一下就走。
　　下一秒却被池不渝拽住手。
　　池不渝用力把她拽回去，两个人一起倒在一张很窄小的懒人沙发上，像滚在一起就变大的两颗棉花糖，也像一个有四只手四只脚两个脑袋的怪人。
　　崔栖烬很无奈，护着池不渝的头，拖着声音喊一句，“池不渝——”
　　池不渝不听。
　　池不渝趴在她身上，整个人像一条章鱼一样压着她的腿，先是打了个哈欠，好像是睡懵了，发了一会呆。
　　缓过来之后，忽然抬起脸来，脸上笑嘻嘻地，撅起嘴要来亲她，眼睛，鼻子，耳朵……似乎亲到哪里，哪里就是属于池不渝的。
　　池不渝一边亲一边笑，眼睛又黑又亮地盯着崔栖烬看，像小鸟在吃掉一颗柿子。
　　崔栖烬后来也被池不渝亲笑了。
　　两个人挤在一张沙发上，笑得全世界都在跟着她们发抖。
　　总之没完没了。
　　最后池不渝又很任性地抢走她用来看清她的眼镜，毛绒绒的脑袋埋在她的心肺之间，蹭来蹭去，下巴一耸一耸，抱着她说，
　　“崔栖烬，你要跟我玩。”
　　崔栖烬拍拍池不渝的发顶，“好。”
　　池不渝不依不饶，“要一直一直一直跟我玩，不许跟别人玩。”
　　然后池不渝像是快要掉下去的橡皮糖。
　　崔栖烬把她整个人往上抱了一点，搂住她的腰，说，“好。”
　　看来池不渝睡醒之后很粘人，很爱撒娇。崔栖烬将这一点记在心里。
　　池不渝又来亲她，亲了几口，捧她的脸，说，“你要跟我玩到一百个世纪。”
　　崔栖烬的眼镜都被抢走。她完全看不清池不渝的表情。
　　她只能也去捧着池不渝的脸，凑得很近很近，很仔仔细细地用自己的眼睛把整个池不渝都装进去，很认真地说，
　　“好。”
　　池不渝笑了。
　　笑得很开心，像是小时候得到承诺的小孩。然后又来抱住她，很调皮地用鼻尖刮一刮她的鼻尖，如此亲密无间的动作，被池不渝做出来，就很可爱。
　　不知道这样抱了多久，夏天，空调，懒人沙发，两个人都仿佛是在充电。最后，大概电量充到百分之百。
　　池不渝捏着崔栖烬被亲到软的嘴巴，在她身上枕着下巴，眨着睫毛，说一个字就在她嘴巴上亲一下，
　　“我～们～下～次～约～会～去～海～边～吧～”


第56章 「全都是真的」
　　长到二十七岁, 崔栖烬自认为自己一直对雪和海都没有什么兴趣。
　　她不是没有去过有大雪有大海的城市。
　　小的时候，她也有去过一次哈尔滨，这些年来成都也有下过好几次雪。但她没有玩过雪，就像她生下来就是个大人, 随身携带的宇宙字典里只有“不可以”, 没有“我喜欢”。
　　池不渝带她玩过。
　　二零二三年冬, 成都一场薄雪, 她们醉醺醺地躺在雪里, 路人在初雪里爱得死去活来，她们尝雪的味道说有点甜，后来又蹲在路边，像两个傻瓜一样去复原一个被踢坏的雪人，起来的时候差点被肘击。六岁的崔栖烬走过去，都要在心里想这两个大人好幼稚。
　　长大以后, 崔栖烬也有去过很多有海的城市，三亚, 曼谷，大连……每一次去都是因为工作，或者是因为某种必要性, 她没有任何想要去海边, 想要去“玩海”的想法。
　　池不渝邀请她去看海。
　　但, 池不渝是个很典型的没什么多余想法的人，池不渝的一个想法冒出来, 就是很简单的一件事, 就像动画片里演的那种一个灯泡“叮”地一下跑到天花板上……
　　然后池不渝这里就已经没有然后。
　　剩崔栖烬给池不渝处理“然后”。
　　一个想法在崔栖烬这里成了形。崔栖烬要做计划。并且在提出这个想法的当天晚上, 她一通视频电话就要梳理完计划的一切可知信息。
　　首先要定日期。
　　她洗完澡拿着笔记本电脑，戴着自己的高度数眼镜, 靠在床上，问池不渝什么时间可以空下来。
　　池不渝在视频那边敷着白泥面膜，戴草莓熊发带，盯了她一会，突然很不满意地讲，“崔栖烬你现在像跟客户开会一样。”
　　崔栖烬看看自己身上的格子睡衣，很无语地说，“我不会跟客户在卧室里穿着睡衣开会。”
　　“说得也是。”
　　池不渝被她一句话堵回去，努了努嘴，“那我整个六月加七月上都有空。”
　　整个六月加七月上。崔栖烬在one note上记好关键词，打算在结束通话之后再去核对自己的日程。
　　“那地点呢？”崔栖烬盯着笔记本问。
　　结果视频那边的池不渝突然不讲话。
　　“池不渝。”崔栖烬喊她。
　　池不渝还是没有动静。
　　崔栖烬觉得奇怪，将自己的目光从密密麻麻的one note里面移开，移到被缩到左上角视频界面——
　　发现池不渝在下巴上比八字，眯起眼来，有点危险地盯她，
　　“崔木火你打视频都不看我。”
　　比起看海这个计划完不完成这件事，池不渝更在乎崔栖烬此时此刻有没有看她。但崔栖烬更在乎她和池不渝的看海计划。
　　“我在记笔记。”崔栖烬解释。
　　“笔记有我重要哇？”池不渝很严肃地发问。
　　“就现阶段来说……”
　　崔栖烬思忖了一会，“我认为这个计划的完成对我们两个来说，都比较重要。”
　　池不渝皱了一下脸，摸着下巴思考了一会，像是觉得她说得有点在理，不太情愿地说了一声“好吧”。
　　崔栖烬放心地再集中在计划上。
　　“那地点呢？”
　　她拿出手机查了查，觉得池不渝肯定没有任何想法，心里想好了几个备选，在笔记本上敲下来，用文字发过去，她想这种时候文字显然比言语更清晰。
　　发过去之后。
　　再去看池不渝。
　　结果池不渝正对着摄像头做一个牙齿都白花花咧开的、脸上还敷着白泥的鬼脸。
　　像一个万圣节的幽灵，甚至自带“呜呜呜”音效，于是一辆火车从池不渝那边开到爱情迷航街。
　　幽灵没有吓到崔栖烬。
　　池不渝又松开扒着眼睑的手，呲牙咧嘴地揉了揉自己僵麻的脸，两只手交叉插在手臂下面，手肘抬得很高，
　　“我倒是要看看！你到底什么时候才会舍得看我！”
　　语气好凶，结果这么久自己脸都僵掉。
　　崔栖烬笑到快疯掉。
　　池不渝在缩在屏幕左上角的小方块里不高兴地瞪她。
　　崔栖烬说“好吧”。
　　接着，把微信视频界面调到整个屏幕能调到的最大，但也只能占据大概三分之一的大小。于是她主动提出，
　　“我们来开腾讯会议。”
　　池不渝在那边哼哼唧唧，“其实也不用这么麻烦啦。”显朱服
　　崔栖烬看了一眼右上角的时间，“你的面膜到要洗的时间了。”
　　“完了完了——”
　　池不渝话讲到一半，摇摇晃晃地攥着手机去洗脸。
　　崔栖烬被池不渝晃来晃去，最后搁在洗脸台上，对着浴室顶上的暖光灯。那边水声稀里哗啦地响，不知为何，她等了一会，没有去看自己的计划，而是与那盏暖黄灯光对峙。
　　于是三十几秒钟后，池不渝顶着只洗到一半的脸出来，脸上东一块西一块的白泥，黑葡萄一样的眼睛里盛着好多水。看到崔栖烬还在看她，很满意地再去洗脸，臭屁的声音从乱七八糟的水声里传出来，
　　“果然，你爱惨了，我。”
　　崔栖烬在这边笑到差点把笔记本合上。
　　池水水似乎总喜欢从这种很小很小的事情里面，来一遍一遍地提醒自己，她到底有多爱她。池水水像跑来一片废墟种森林的勇者。崔栖烬说不出“爱”？没关系。池水水会拿着小铁锹，在这片空空的废墟里到处挖坑，反复确认，崔栖烬的爱到底埋在哪一个小角落，找到之后就叉着腰，像世界反派一样大笑，紧接着大声喊一句——崔栖烬，你爱惨我啦！
　　池不渝洗完脸再回来，一边擦脸，一边看崔栖烬提供的那些选项，看着看着又“叮”一下，
　　“不如我们去苏梅岛？”
　　“好。”
　　崔栖烬开始搜寻苏梅岛的天气、饮食、交通和住宿资料。
　　中途池不渝真的发一个腾讯会议号码过来。
　　视频界面忽然变大。
　　池不渝手里抱着一个熊，拎起自己的睡衣袖子，很严肃地在空气中伸出手来。
　　崔栖烬伸出手去。
　　池不渝的手在空气中晃了晃，做握住她的手晃了晃的动作，
　　“你好，崔栖烬，祝你旅行愉快。”
　　崔栖烬也很配合地晃一晃手，笑，
　　“好的，池不渝，那我祝你从现在就开始愉快。”
　　她们两个对着视频笑了大概有三分钟，都没停。
　　最后是池不渝捂着肚子跑开，说不要再看崔栖烬，不然自己会笑到肚子破掉。
　　她们的笑声像小时候很多人会养的“海绵宝宝”，彩色气泡，一个一个飘到房子里面。崔栖烬小时候没有养过这种“海绵宝宝”，但长到二十七岁养了一个。或许不止一个。
　　池不渝笑完了，又回来，揉自己笑到发酸的腮帮子，说，
　　“必须做正事了崔栖烬！”
　　崔栖烬就把池不渝的脸调到最大，把one note缩到很小一个方块，开始做功课。
　　池不渝撑着下巴，在社交软件上查来查去，和她一起做功课，有什么想法就提出来。崔栖烬在这边记下来，像池水水大人的小助手。
　　总的来说，除了一些不小心拐到十万八千里的重点。
　　这次功课池不渝参与程度很高。
　　最后，崔栖烬在订房间这一步犹豫，她单手握拳，撑在自己下巴下面，语气游移，“我们要住两个房间，还是？”
　　池不渝没有讲话。
　　“池不渝？”
　　崔栖烬喊她。
　　下意识想要去看她，可又瞥到手机上的订房界面，很生硬地停住。
　　池不渝还是不应。
　　崔栖烬又再喊一遍，“你不说话我就订一间？”
　　池不渝像彻底消失掉。
　　一句话也不要说。
　　崔栖烬独自纠结了两分钟之久，才看过去，发现视频那头的池不渝已经睡过去，连呼吸都均匀地拖得很长。
　　她失笑。
　　撑着下巴，看像是睡着的池不渝很久，甚至连那个缩到最小屏的one note都保存，叉掉，半晌，打开手机，踌躇着，还是在那个【爱情笨蛋恋爱大战】的群里发——
　　【我们两个决定去旅行，计划到一半的时候池不渝睡着了。她不理我，那我该订一个房间，还是两个？】
　　酒鬼情侣这个时候还没有睡，不知道两个人是不是现在还抱在一起喝酒。
　　陈文燃马上回：
　　【卧槽】
　　【我们两个纯情女仔终于要迈出这一步了吗】
　　【恭喜恭喜】
　　【走】
　　【来喝一杯】
　　……
　　冉烟的话插在陈文燃密密麻麻的话里面：
　　【她喝醉了】
　　【抱歉】
　　【一间吧】
　　【两间的话】
　　几乎是这句话跳出来的那一秒钟，崔栖烬就下意识去看屏幕里的池不渝，看到池不渝的睫毛是在颤着的。
　　好像并没有睡着？
　　崔栖烬察觉到不对。她盯着池不渝看。
　　没过多久，池不渝真的没忍住，装作熟睡的样子给自己挠一挠下巴，结果皮肤那一处就被挠得很粉。崔栖烬想，池不渝大概是在考察她主不主动，要是她说两间，那么……
　　崔栖烬没忍住笑出声，与冉烟给出的答案不约而同——
　　“池水水要生闷气。”
　　【水水儿要生闷气】
　　-
　　池不渝说，来苏梅岛就要穿短袖花衬衫戴墨镜。
　　之后她给崔栖烬买了一副复古三角猫眼墨镜。
　　崔栖烬一开始就觉得好丑。后来很勉强地戴上，怀疑自己在演黑客帝国。
　　池不渝不觉得。
　　她们差点因为这件事吵起来。
　　最后池不渝戴一副路边买的七块钱千禧年代风格滤镜，嘟着唇，跟戴着三角墨镜一脸不情愿的崔栖烬脸贴着脸，在苏梅岛的一辆小电驴上拍一张迎着风合照。
　　一齐发给酒鬼情侣来评判。
　　陈文燃在四人群里面发了一条32s的笑声，笑声里夹杂一句，
　　“千禧黑客和千禧甜妹，果然好配。”
　　池不渝很不服气。
　　崔栖烬慢悠悠地开着电动车，吹苏梅岛的热风。池不渝在她后面，抱她的腰，下巴枕在她肩上，两只手伸到她腰前面，当着她的面，在晃动的树影中，一个字一个字地打下：
　　【明明是猫女和辣妹】
　　【出发！！！】
　　崔栖烬余光瞥到这两行字，笑声都被苏梅岛的风声、赤红色日落和海岸线一整个吞进去。
　　池不渝坐在她身后。
　　不太服气，“笑屁啦！”
　　接着用手指头戳一戳她的腰，脸软软地压在她肩膀上，咬牙切齿地进行威胁，
　　“是不是辣妹是不是辣妹是不是！”
　　苏梅岛的暮色淌落，这里的夏天好似比世界上任何一个地方的都要热，棕榈树的影子在她们印着粉色牡丹和海草的花衬衫上跳舞。
　　崔栖烬看到后视镜里池不渝戴着头盔的脸，皱巴巴地盯着她，好像一只在生气的栗鼠。
　　她还是笑。
　　于是辣妹栗鼠闷着头，在她肩膀上，隔着花衬衣上的海草印花，好突然地咬她一口。
　　一股微麻的痛意袭来。
　　不是很痛，但有点湿粘粘的，连苏梅岛的风都吹不走。
　　崔栖烬认了输，只能说，
　　“好的辣妹。”
　　池不渝小小“哼”一声，再用下巴戳一戳自己刚刚咬过的地方，呼吸软绵绵地在上面游离。瘪着脸趴了半晌，看到从她们眼前溜过去的沙滩，突然来了一句，
　　“爱情好像流沙～”
　　崔栖烬想起今年春天，她们也骑一辆电驴在乐山吹江风，好像已经是很久之前的事，那个时候她对池不渝还保留很多秘密，听池不渝在风里唱同一句歌词。
　　那时她还不懂，爱情为什么会像流沙。池不渝问她，爱情到底是什么鬼东西啊？
　　现在，她的爱情就坐在她身后面，抱她的腰，摇头晃脑，墨镜下的眼睛都看不到，张开嘴吞掉一口一口的风，唱，
　　“也是真的……全都是真的～”
　　崔栖烬在前面听，发现这个人竟然把人家歌词全都改掉。
　　她一不小心皱一下眉。
　　池不渝大概在后视镜里看到她皱眉，竖起食指，在空气中神秘莫测地晃来晃去，表情自信，自编自造了一首新的歌，
　　“全都是真的，Mine是真的，崔木火是真的，崔栖烬也是真的～”
　　崔栖烬想说，你果真是一位女歌手。
　　但她还没来得及说。
　　玩嗨了的池不渝，就手握成拳装作话筒，递一个空空的话筒到她嘴巴边上来，甚至还要把自己的墨镜扒到鼻梁下面，鬼灵灵地盯着她看。
　　崔栖烬面不改色。
　　看一眼方圆十米之内的人，下一秒，视线再移回来，就发现池不渝举着的话筒就快要伸到她鼻孔里。
　　她没有办法。
　　她对池水水能有什么办法呢？
　　她只能看一眼后视镜里的池不渝，这个人在眯着眼笑，大概是知道她总是对她无可奈何。接着，池不渝又火速在她耳朵上面亲一下，再将她抱紧，眼巴巴地盯着她看。
　　透过后视镜，崔栖烬看到那个戴三角墨镜的，很酷的猫女，很没有办法地笑了一下，然后在风里，在那个戴千禧风格墨镜辣妹的注视下，很轻很轻地唱了一句，
　　“全都是真的。”
　　-
　　她们骑车吹了很久的海风，到整个地球差不多翻完一个边，最后又跑到沙滩边吃海鲜烧烤，两个人的花衬衫都被吹得像是要被海风吐到宇宙另一面。
　　池不渝还是不主动吃任何带壳的东西。
　　但她撑着下巴看崔栖烬给她剥了一会蟹，很突然地也拿一个很大的龙虾过来，很严肃地绷着脸。
　　她好像要开始剥虾了。
　　崔栖烬问她为什么。
　　池不渝哼哼唧唧，看一眼旁桌，说，“总之别人女朋友有的，我女朋友不能没有。”
　　她致力于要给崔栖烬剥出一整条龙虾肉。池水水总是在一些奇奇怪怪的地方有胜负欲。
　　崔栖烬好心提醒她，“还是不要，等下手被扎到。”
　　池不渝不听。
　　大概是被旁边那桌为对方剥虾的情侣刺激到，总之就是埋着头，一定要给崔栖烬来剥。
　　崔栖烬很谨慎。
　　在池不渝剥虾的整个过程都盯着看。果不其然，两分钟后，池不渝皱了一下鼻梢，伸出红通通的十根手指，很委屈地展开两只手臂。她自己就像一只从锅里跑出来的大闸蟹。
　　崔栖烬好笑地问，“被扎到了？”
　　池不渝瘪着嘴，“要抱。”
　　海鲜烧烤店很多人，大家都挤在沙滩上，喝啤酒打排球，没有谁会注意谁。
　　崔栖烬叹一口气。
　　摘下手套，把椅子搬到池不渝这边，抱住了池不渝，在旁边人的注视下有些生硬，于是用吐槽的语气，“抱一下又不会少痛一点。”
　　池不渝“哼”一声。
　　十根手指头还是展开，甚至就这样抱着她，坚持把龙虾剥完，最后返过头来，给她喂很满的龙虾肉。
　　崔栖烬没办法像池不渝那样“嗷呜”一口咬进去，她只能慢慢来，费力地处理着池不渝满满当当的爱，之后拍拍池不渝的背，决定还是要说一下，
　　“池不渝，就算你不给我剥虾，我也知道你很喜欢我。”
　　池不渝怕自己脏脏的手碰到她的衣服，也用手肘很费力地拍拍她的背，很郑重其事地说，
　　“崔栖烬，这是爱。”
　　崔栖烬沉默一会。
　　池不渝手指上的油不小心滴到她的后背。大概两个人抱在一起，连吹风都变得更舒服。于是她还是在大庭广众下抱着池不渝不放，然后说，
　　“好吧，这是爱。”
　　她们像连体婴儿。这种形容崔栖烬只在偶像剧里看过。
　　但这个晚上。
　　她看着她们的影子，风吹在影子上面，一切都纹丝不动，仿佛没有任何东西能摧毁这个拥抱。她猜，估计所有看到这一幕的人都会这样悄悄吐槽。
　　可她还是没有放开。她抱着她的池不渝，想到余忱星给她说过的那一句话——
　　爱一个人，就要让全世界都知道。
　　这一定也是真的。


第57章 「captain」
　　去到酒店check in的时间已经很晚。
　　池不渝昏昏沉沉地打着哈欠, 连眼皮都撑不起来，倒在崔栖烬身上，推着她们之前寄放在前台的行李箱，抱着她的腰, 像一只喝醉了的考拉熊一样在拖着腿走路。
　　可等崔栖烬避开其他房间客人的目光, 很费力地拖着她走进房间, 房卡插进房间用电开关, 灯光像灯笼鱼一样游过她们的脸, 池不渝却又很忽然地停住脚步——
　　很古怪地抬脸看她，像是很不可思议，把剩下的半个哈欠吞了进去。腮帮子鼓得像是塞了两颗大大泡泡糖，然后伸出两根手指头，软软戳戳她的肩膀，
　　“请问这位崔小姐, 都和自己的女朋友出来旅行了，还要订一个房间两张床, 你到底是怎么想的？”
　　崔栖烬捏了捏池不渝鼓着气的腮帮子，觉得很有趣，很轻飘飘地说,
　　“因为有个笨蛋在我选房间的时候睡着了, 后面也没有告诉我应该要怎么选。”
　　而一个房间两张床, 大概是最为保险的一个选择。
　　池不渝有点理亏，但不多。
　　池不渝气哼哼地从她手掌心里把自己的脸扭出来, 行李箱往里一推。
　　在里面左看右看, 一屁股坐在靠外面那张床上, 穿着自己吹了大半天咸湿海风，以及又去吃了一晚上海鲜烧烤的花衬衫, 埋着脸在上面来来回回滚了两圈。
　　再抬起脸来的时候。
　　绑好的双马尾编发都乱掉，绒绒头发落到脸侧，眼睫毛也掉了几根下来，耳朵尖尖有些泛红，可还是很理直气壮地看着她，说，
　　“现在这张脏掉了，崔小姐你已经没有地方可以睡。”
　　原来刚刚绕这么一大圈刻意弄脏的还是她的。
　　崔栖烬快要憋不住笑。
　　但又对上池不渝撑着下巴，像条金鱼一样嘟起嘴看她的视线。
　　很勉强地忍住笑意，很没有办法地点头，讲，
　　“好的，池小姐。”
　　其实她们上次在乐山，就已经有在同一张床上睡过。只不过那次，一人一床被子，像银丝卷一样地裹在里面，跟现在这样的状况，显然不太一样。
　　尤其是这次池不渝洗澡的时间特别长。崔栖烬让给她先洗，自己一个人在外面很严谨地检查完，确定没有摄像头，又很规整地将自己和池不渝的墨镜和行李都归置起来，这时候外面开始下雨，雨点噼里啪啦地砸落到窗户上，她听着雨点声音发了一会呆，确定自己什么也没有想，微信里的酒鬼情侣也没有在这个时候给她发来无聊的信息。
　　她只好无聊地打开酒店电视，无聊到打开海绵宝宝，看那个戴眼罩的红胡子海盗船长，口型夸张地唱“Are you ready kids”——
　　不知道到底是播到哪一集《海绵宝宝》，崔栖烬等到快要睡过去，突然被很轻微的开门声音吵醒，她睡眼惺忪地去摸眼镜来戴，结果听见池不渝扯着嗓子大喊一句，
　　“不许！”
　　崔栖烬吓了一大跳，眼镜差点掉到地上。
　　她很茫然地眯着眼睛去看声音来源处，“怎么了？”
　　眼前一片模糊，水汽从打开的浴室门里跑出来，扑到脸上，湿漉漉的。池不渝噔噔噔地跑过来，一股脑儿地缩到被子里面，反应慢半拍地把一句话说完，
　　“不许戴眼镜！”
　　浴液的气味跟着跑出来。
　　崔栖烬下意识地耸了耸鼻子，觉得房间里刚刚剥开一个沾着水珠的新鲜橘子，又扔进了咕噜咕噜的气泡水里面。
　　她还没来得及讲话。“啪”地一下，池不渝橘子气泡水味道的手拍到她鼻子上，软软的，热热的，还有点湿气。
　　她皱了一下鼻子，结果听见池不渝亮着嗓门来了一句，
　　“也不许闻了！”
　　好吧，池不渝好霸道。
　　崔栖烬不被允许看，也不被允许闻。
　　模糊间，半个瞎子崔栖烬只好去摸索自己刚刚收拾好的衣物，在床边探了两下。
　　池不渝从被子里小小探出一个脑袋，看到她像个老太太一样，终于松开捂住她鼻子的手，在白色被子里咕涌咕涌。
　　大发慈悲地帮她把眼镜找到，戴上，然后很满意地咯咯笑，捧着她的脸亲了一口，接着又迅速退回去，撑着被热水蒸得红红的脸蛋，摆摆手，说，
　　“去吧去吧，等下洗澡别摔倒了。”
　　世界恢复成高清晰度。
　　池不渝整个人已经缩回到被子里面，又缩成了毛毛虫。
　　崔栖烬叹一口气。
　　拿着衣物，踏着洇满水汽的空气，进了浴室，洗过澡出来，吹干头发，她在自己的睡衣上闻一闻，发现自己也变成了橘子气泡水的味道。
　　而池不渝……
　　池不渝好像睡着了——
　　整个人挤在半边，头发已经干得差不多，细细软软地拥在颈下，是这次旅行新染过的颜色，睫毛很懒地阖在一起，甚至是刚刚趁她洗澡偷偷喝过酒，旁边摆着几瓶空空的凤梨啤酒罐，脸也还是红红的。
　　她看上去，闻起来，像一颗高浓度橘子味的烤栗子。
　　崔栖烬站在旁边，有些犹豫。
　　其实一张床还是有些窄。她想自己要不要将就一个晚上。
　　结果还没等她犹豫完毕。池不渝就像是被惊醒，睡眼朦胧地睁开眼，醉醺醺地揉一揉眼睛，看清是她之后，很傻很傻地笑了一下，拍一拍自己身边特意为她留的位置，含含糊糊地说，
　　“快来跟本小姐睡觉！”
　　崔栖烬笑得不行。
　　“到底是喝了多少啊。”
　　她这么说。
　　却还是很主动地缩到那半边位置上去。于是橘子味小酒鬼很自然地抱住她的腰，脸贴在她的锁骨，又很费力地抬起手来，比了个手势，吐字很慢地说，
　　“一点点吧。”
　　这看起来可不像是只有一点点。
　　崔栖烬叹一口气，把她费力抬起来的手又按下去，低头，看到池不渝很迷糊地眨了眨眼，接着，两只手又很自然地搂住她的腰，头抵在她下巴上蹭了蹭。
　　像是快要昏睡过去。
　　但整个人还是强撑着不肯闭眼睛。
　　崔栖烬拍拍她的背，打算哄这个醉鬼睡觉。
　　拍了几下。
　　池不渝突然问，“崔木火你查一查，我们明天的安排是什么？”
　　崔栖烬在自己脑袋里查了查，“首先是去看很早很早的海滩日出，大概在六点钟，所以我们五点钟就要起来。之后就回来补一补觉，醒过来之后我们去那家屋顶餐厅，吃完去寺庙消一消食，之后再去玩你想一直玩的摩托艇——”
　　日程说到快结束。
　　池不渝像是不想听了，很突然地过来捂紧崔栖烬的嘴巴，
　　“好了你不要说了。”
　　喝醉了的池不渝真的很麻烦。
　　崔栖烬被强制闭住了嘴巴，还想说些什么，池不渝却没有放过她，拇指慢吞吞地在她唇上揉了揉，戳了戳。
　　酒精气味在橘子气泡水味道的空气中发酵。池不渝没有急着讲话，却也没有松开她，好像这是一件很好玩的事情。
　　鼻尖在她颈下深深吸了一口气，触感有些痒，几乎抵紧她的皮肤。
　　电视机里的《海绵宝宝》还没有关闭，池不渝毛绒绒的发散落在她身上，挤进来。很迷糊地讲一句，
　　“崔木火你闻起来像颗橘子。”
　　崔栖烬笑起来。
　　然后在池不渝的手心里动一动鼻子，但汲取到的气体太少。她只能勉强用很闷很弱的气音，低着声音讲，
　　“你也差不了多少。”
　　池不渝轻轻“哼”一声，又从被子里挤过来，在她颈下，很小很小地咬了一口，润润的，软软的，不太痛，像夏天在冰箱里被冻过的水蜜桃，冻了一下。
　　崔栖烬闷哼一声，那一处皮肤下的骨骼麻得厉害，缩了一下肩，忍不住抱怨，“池不渝你属狗的吗？”
　　虽然不痛。但池不渝怎么总是咬她。
　　池不渝不讲话了。
　　脸在自己刚刚咬过的地方贴了贴，像是在给她顺毛，呼吸飘进来，很含糊地说，
　　“我是醉鬼，我做什么都可以。”
　　她现在又知道自己是醉鬼了。
　　崔栖烬很无奈，大概是两个人的头发缠得太紧，可能是没有吹干，她逐渐觉得被挤得很潮闷了，瞄了一眼还开着的电视机，海绵宝宝在深色海底里走进它的凤梨房子——
　　脸突然被热热的掌心扭下来。
　　对上池不渝微微泛起红的眼睑。池不渝很不满意，气呼呼地昂起下巴，开始有一搭没一搭地戳她，
　　“你又走神了。”
　　“抱歉——”崔栖烬也不知道自己为什么要感到抱歉。
　　池不渝用那双浸了醉光的漂亮眼珠盯着她，把她的话抢过去，
　　“那你亲我！”
　　崔栖烬低脸，亲了她一下。
　　池不渝“哼”一声，嘴巴润润的，“再亲一下，要别的地方。”
　　崔栖烬被她盯得笑起来，于是笑着亲了一下她的眼睛。
　　池不渝不依不饶，“不够！”
　　崔栖烬笑着亲她皱起来的鼻梢，脸枕在枕头上，又刮刮池不渝刚刚被她亲过的鼻梢，笑着讲，
　　“池不渝你好麻烦！”
　　池不渝也将脸压在同一个枕头上，盯她，很久，也来刮一刮她的鼻子。她们两个好像只要这样看着对方，就能度过一整个苏梅岛的夜。
　　半晌，池不渝打了个哈欠，闭紧眼皮，突然没有由来地说，
　　“Action！”
　　“什么？”
　　崔栖烬还没有反应过来，池不渝干嘛突然像个导演一样喊“action！”？
　　下一秒，就看到池不渝闭着眼睛来扒她的衣服。崔栖烬觉得痒，一时之间不知道该做何反应，于是她跟池不渝在很狭窄的空间里躲来躲去，白色被子都快要掉到地上去。她不得不扯紧自己快要被扯掉扣子的领口，以及被子，试图维持冷静，
　　“池不渝你先冷静一下，不然我们等下会没有地方睡。”
　　池不渝顿了一下。
　　不到十秒钟，就又开始，一副要跟她打起来的架势。
　　崔栖烬仓皇失措地滚了几圈，头发乱糟糟，情急之下，大喊一声——
　　“Cut！”
　　池不渝不动了。
　　果然，要打败池不渝，还得按池不渝的方式来才行。崔栖烬松了口气。
　　池不渝瘪了一下嘴。
　　池不渝把被子扯了回去，自己一个人缩在角落，头发乱糟糟的，真的变成一颗很小很小的橘子味烤栗子。
　　背都弓起来。
　　这颗烤栗子好像很委屈。
　　崔栖烬如鼓的心跳缓过来，被子被抢走。她孤零零地穿着睡衣，在旁边，不知所措好一会，去拍拍池不渝的肩，
　　“池不渝？”
　　池不渝把肩很用力地一扭，不讲话。
　　生气了？
　　崔栖烬小心翼翼，拎着一个被角，想要把池不渝拉过来。
　　池不渝不让她拉，头也不回，一下把她被角抽走。
　　这下是真的生气了。
　　大概是很难哄的那种。
　　崔栖烬思忖了一会，僵手僵脚地扯扯池不渝的被子，她喊“池不渝”，喊了好几声，然后又在被子外面，从背后抱住了池不渝。
　　不知道是不是喝了酒。
　　池不渝的劲也很大，背往后面直接一拱，崔栖烬差点被拱下去，但还是很勉强地撑住沿，让自己没有很狼狈地掉下去，最后用上手和脚，隔着被子把池不渝抱很紧，一时之间她们像两条很长的橡皮糖在打架。
　　崔栖烬琢磨了一下，到底应该怎么解释刚刚的闪躲？又开始反思，究竟是哪里出了问题，为什么她们两个总是会把事情搞得像演动画片？争来吵去，别人看了肯定要说好滑稽。
　　但她想，最起码应该要看着池不渝的眼睛，再来说这些话。
　　于是她很努力地把池不渝一整个扭了一个边，却在看清池不渝的脸之后突然愣住——池不渝怒气冲冲地看着她，眼睑和眼梢都红红的，有透明泪水在脸上滑落下来。
　　一滴一滴，砸落到她手背。
　　是热的。
　　“你哭了？”
　　崔栖烬很艰难地理解这个事实。
　　池不渝凶巴巴地扯过她的衣领，擦一擦自己被泪水浸湿的脸。
　　擦完了，又还给她一个皱皱巴巴的。很大的声音说，
　　“没有！”
　　崔栖烬捧住池不渝湿漉漉的脸，觉得自己好糟糕，竟然又把池不渝惹哭，
　　“为什么要哭？”
　　她一说这句话。
　　池不渝勉强忍住的泪水就奔涌而出。而她匆忙之间去擦，发现池不渝的泪水怎么擦好像都擦完。
　　池不渝哭兮兮地扯着嗓门，突然之间张大嘴号啕大哭，
　　“你肯定是不爱我了。”
　　“我怎么不爱你了？”崔栖烬很耐心地接住池不渝的小脾气。
　　池不渝哭得肩一耸一耸，像只在数自己筐里到底有多少只烂松果的松鼠，抽抽噎噎地控诉她刚刚的恶行，
　　“我都喝这么多酒，主动说action了，你还要躲！！躲一下就算了，还一直要躲，而且还跟我抢被子，搞得我像是在跟你打架一样！”
　　“我——”崔栖烬想要解释。
　　忽然又发现自己百口莫辩。
　　她只能很干巴巴地说一句，“我不是这个意思。”
　　池不渝用力锤她的肩膀，“你就是这个意思！”
　　崔栖烬捂着自己的肩，说，“我真的不是这个意思。”
　　池不渝吸吸鼻子，抬起哭得有些迷蒙的眼来望她，“那你是什么意思？”
　　对啊，她到底是什么意思？
　　她刚刚为什么要躲来躲去，让池不渝现在这么伤心地哭？
　　崔栖烬自己也不太明白。
　　她抱住池不渝，紧紧地抱住，动了动喉咙，很没有由来地笑了一下。
　　笑得整个胸腔都在抖，满世界的空气也都在跟着她晃。
　　池不渝又恶狠狠地来踢她一下，整个人像被扔进水里的跳跳糖，“笑屁啊！”
　　崔栖烬一边笑一边解释，“不是在笑你，是在笑我自己。”
　　池不渝扭来扭去，“才怪！”
　　“没有才怪。”笑完了，崔栖烬叹一口气，把池不渝抱得紧紧的，有些迷惘地说，
　　“我感觉我在你面前真的像个小孩子一样，总是把什么事情都弄得很糟糕，总是一不小心就犯很多错误，真的很像个笨蛋。”
　　池不渝不讲话。
　　崔栖烬亲了一下池不渝眼角残余的眼泪，像是感到很神奇，讲了一句，
　　“咸的。”
　　“笨蛋，眼泪当然是咸的，里面有盐分的嘛。”
　　“好吧。”
　　“跟个小娃儿一样。”
　　池不渝擦一擦自己的眼泪，但还是气鼓鼓，像是报复似的，用鼻尖刮了刮她的下巴。之后，却又很大方地又分了半边被子给她，
　　“那要不要再action一下啊？”
　　嘴上是没所谓的语气，目光却飘来看她。崔栖烬稍微琢磨一下池不渝的表情，想要是她说不，说要cut，那么这趟旅行池不渝大概都会生很久的气。
　　外面滴滴答答地下着雨，戴眼罩的红胡子船长又在电视机里唱“Are you ready kids？”，一群小孩子扯着嗓门回应“Aye Aye Captain”，房间灯光暗成蓝色，像是整个海绵宝宝的世界都灌进苏梅岛，她和池不渝跌跌撞撞地牵着手，在长到二十七岁以后历经艰难险阻，终于又找到那栋只会在童年时期出现的凤梨房子。
　　崔栖烬用手指捧住池不渝的脸，忽然之间笑起来。池不渝伸手过来挠一挠她的耳朵，也不讲话，就这样盯着她看。之后她们躲在苏梅岛的一个很小的房间，像小时候偷偷躲在被子里看漫画书一样，电视机光在外面闪来闪去，她们花很久很久的时间与彼此对视，头发乱乱地拥吻，仿佛躲在凤梨房子里就可以心照不宣地从大人世界逃离——
　　最后，她有些紧张地笑，注视着也有些紧张的她，用手指轻轻刮过她还有些泛红的鼻梢，轻轻地说，
　　“那就Action吧。”
　　然后掀开被子，再次吻住她正处于酩酊状态的……
　　Captain。


第58章 「正文完结」
　　这是崔栖烬第一次知道, 原来人生不那么循规蹈矩，不需要精确到时分秒的计划，不需要提前设定好所有可能性，反而会遇见其他计划里原本没有过的惊喜。
　　比如这次被预告为6:01出来的日出。
　　她们睡过, 醒来的时候《海绵宝宝》已经不知道播到多少集, 章鱼哥和扭成麻花的海绵宝宝在手揽着手跳舞。池不渝突然手掌心摸到崔栖烬脸上, 从眼梢摸到嘴巴, 从嘴巴摸到鼻子, 从鼻子又摸到耳朵，最后很安心地把手掌心贴在她的下半张脸，迷迷糊糊地唱一句，
　　“你你你要跳舞吗？”
　　黎明微弱光线从窗帘外面透进来，崔栖烬差点被她从床边挤下去，昏昏沉沉地看一眼手机上的时间, 再很无语地看着这位梦中女歌手，不知道是梦到了什么鬼东西。
　　“池不渝……”
　　她很勉强地在池不渝的手掌心下张唇发出声音, 发现自己的嗓子像是从沙漠里跑出来那样缺水。
　　池不渝睡得迷迷糊糊，很自然地又往她怀里钻，整个脑袋都挤进去。
　　“池不渝。”
　　崔栖烬很费力地喊了一声。
　　池不渝轻轻拍她的嘴巴, 很含糊地嘟囔一句, “我爱你, 请不要吵。”
　　这是哪里学过来的话？
　　崔栖烬无言地盯了她一会，嘴又动了动。结果只稍微张了张, 就被池不渝一整个捏住。她成了一个嘴巴瘪瘪的鸭嘴兽。
　　鸭嘴兽很无奈, 静静地看着睡得很香的池不渝, 再不起床，6:01的日出恐怕就会被她们错过, 不过……
　　崔栖烬叹一口气。
　　抬起自己肌肉酸痛的手，把池不渝捏住她的手拿下来，轻轻地牵住。
　　反正日出也不是这趟旅行出来的必选项。
　　“你亲我一下。”池不渝突然讲一句。
　　“什么？”崔栖烬以为自己听错。
　　她盯着池不渝绒绒的碎发，以及一动不动的表情，怀疑刚刚的声音是否真的是池不渝发出来的。
　　“你亲我一下。”
　　池不渝又说了一遍，声音很困倦。
　　崔栖烬总算反应过来。
　　她亲了一下池不渝的手指。
　　于是，下一秒池不渝突然闭紧眼睛，像是开嗓一样的，来一句，
　　“走！”
　　然后没有任何反应。
　　崔栖烬问，“走哪儿？”
　　池不渝又闭紧眼皮，斩钉截铁地说，
　　“走！”
　　这个人到底是在做梦，还是清醒的？崔栖烬看了一眼手机，五点五十五分，刚想说现在应该走不了了，结果耳朵边又传来一句，
　　“走！”
　　已经是第三遍，她以为又是像刚刚一样。
　　结果，就是这一遍。
　　池不渝突然从床上跳起来，像个开机开了三遍终于成功的电器，脚步飞快地跑到浴室，不到一分钟，自己眼睛都还没睁开，嘴里塞着一支牙刷，又歪歪扭扭地拿了另外一支牙刷出来，浑浑噩噩地走到她面前，头发乱得像是一头小狮子。
　　小狮子站都站不稳。
　　大概昨夜的酒劲还没完全消掉。
　　却致力于把手伸直，摇摇晃晃地瞄准她的嘴巴，把挤好牙膏的牙刷塞进她的嘴巴里。
　　鸡飞狗跳间，崔栖烬从池不渝手里接过差点要戳到她腮帮子上的牙刷，一边刷牙一边笑得离嘴巴里的泡沫都快要喷出来，整个人快蹲在地上直不起腰，她总算明白，池不渝为什么以前总是要迟到。
　　五点五十七分，两个人排排站，看着镜子很整齐地刷着牙齿的时候，她想，原来和池不渝在一起，天翻地覆才是常态，连笑都变成一件没办法憋住的事。
　　她看镜子里的池不渝——
　　眼睛都还没能完全睁开，却还是莫名其妙的，和她保持着同样步调，齐齐整整地左左右右，上上下下，最后两个人都弯着大概四十五度的腰，吐好几口水。
　　再同时直起腰来。
　　崔栖烬洗过脸，给池不渝擦掉嘴巴边上的白色泡沫。池不渝又洗一把脸，拍一拍崔栖烬的脸，很严肃地说，
　　“准备好了吗！”
　　崔栖烬看一眼时间，很配合地讲，“船长，我们可能要迟到了。”
　　船长摇摇头。
　　牵着她跑出来，胡乱地找到两顶鸭舌帽，还很严谨地把芒果黄的给她，苹果绿的留给自己，牵着她直冲冲地往外面跑。
　　崔栖烬被她牵着往外跑，看到她刚刚换上的印着rainbow涂鸦印花的T恤衣角裹住她细瘦的腰，看到她们两个牵在一起的影子在这个黎明乱飞，看到她回头朝她笑得眯起眼，听到她扔下一句池不渝宇宙的哲理在房间里面，
　　“是谁说太阳就不会迟到的啊？”
　　6:15，她们热火朝天地跑过海岸线，来到一片人还算少的沙滩，太阳好像真的迟到了，还没有从海底世界跑出来。
　　凌晨时刻的海风咸凉，扑面而来。崔栖烬匆忙之下还是把昨天晚上提前准备好的包包拿出来——
　　里面有算是比较厚能盖两个人的毛毯，一片用来铺在地上的布；驱蚊液，因为池不渝被蚊子咬就很容易留红疙瘩；两罐凤梨汽水，因为池不渝昨天晚上路过很兴起地说想喝；充电宝，因为池不渝总是忘记给手机充电；一个用透明塑料盒子装好的三明治，保质期确认过是明天截止，因为池不渝可能会觉得饿……
　　海浪像是啤酒泡沫一样，冲到沙滩里面。崔栖烬把布铺好，所有东西收整好，放在上面，风刮得好大，把易拉罐都吹倒，她又捡起来，重新放到刚刚的位置。
　　回头看到池不渝不知道是跑到哪里，捡起一根树枝，很仔细地寻找到一片沙滩，在下面写写画画着什么，鸭舌帽下的头发被吹得飘起来，像一只扇动翅膀的热带蜻蜓。
　　崔栖烬迎着风走过去，看到池不渝正绷着下巴，很费劲地在沾过水还夹杂着石子的沙砾上写一句说过很多遍的话——
　　金木水火土，我们要同甘共苦。
　　崔栖烬盯一会，她们两个的影子盖在这一句话上面，有海浪溢上来，沁进她们的洞洞鞋底。她看池不渝的侧脸，讲，
　　“我还以为你要写一点别的。”
　　“别的？”
　　池不渝很自然地用一只手牵住她的，接着，又用树枝，在刚刚那句话上面，加了一行字——
　　池不渝好爱好爱好爱崔栖烬，2024/6/26留。
　　写完之后，自己像是很满意，用树枝在上面戳了戳，又转过头来，在灰蓝的天底下面望她，笑嘻嘻地问她，“原来你是想要写这种东西哇？”
　　崔栖烬否认，“我是以为你会写这种老土的东西。”
　　“老土吗？”
　　池不渝又在这两行字上画了一颗很大很大的爱心，皱巴着脸说，
　　“爱情怎么会老土呢？”
　　池不渝忽然变成了一个哲学家。
　　崔栖烬不跟她争论。
　　池不渝拿出自己没有电的手机，很心虚地看一眼崔栖烬，摸一摸鼻子。
　　崔栖烬拿出自己的给她。
　　池不渝满意地拍下沙滩上过了今天就会消失不见的字。
　　她们牵着手，回到崔栖烬刚刚铺好的布的位置，发现风已经将一切又吹得很乱。崔栖烬不厌其烦，又很有序地重新摆一遍。
　　然后坐在上面。
　　两个人挤在一条厚毛毯里，打着哈欠，吹着冷风，等迟到的太阳爬起来跟她们打招呼。
　　池不渝刚刚一下冲得太猛，这会精力似乎又用完，整个人蔫头耷脑地挤在崔栖烬肩膀上，头发被风吹得飘在她身上。
　　很无聊地拿起了她的手，一会十指相扣，一会比大小，一会捏捏指甲，总之就是玩了一会，神秘莫测地说一句，
　　“让我来看看你的爱情线。”
　　崔栖烬有些怀疑，“你什么时候会看手相的？”
　　“很早之前就会啊。”
　　池不渝昂昂下巴，拿起她的手，用指腹刮一刮她掌心里的纹路沟壑，仿佛是来真的一样。好一会，摸了摸下巴，只说两个字，
　　“不错。”
　　“什么不错？”崔栖烬无言地盯着她，她还是不相信池不渝真的会看。
　　“你的爱情线不错啊！”池不渝大惊小怪地说。
　　“哪里不错？”崔栖烬轻飘飘地问，“池大师不仔细讲一讲？”
　　“那大师怎么能给你轻易解答呢？”池大师瘪起嘴巴，指了指嘴角，“亲一下就告诉你哪里不错。”
　　崔栖烬知道她大概又在装怪。
　　但还是认输，拨开她被风吹乱的头发，在她唇边轻轻亲了一下，
　　“可以说了吧池大师。”
　　池不渝说不够，然后又扯着她过去，接了一个凤梨汽水味道的吻。
　　才满意地松开她。
　　又来摸她的手，在上面那些沟沟壑壑上面胡乱摸了一通，最后软软细细的手指并入她的手指缝隙，笑嘻嘻地跟她讲，
　　“大师预测你这段爱情肯定会爱超级久。”
　　“有多久？”
　　“嗯……你有没有听过海枯石烂这个词哇？”
　　“……”
　　崔栖烬还没来得及说话。
　　然后海浪突然发了疯地冲上来，淹掉她们面前的那颗巨大爱心，以及里面看起来像是爱情印证的两行字。
　　崔栖烬看一眼池不渝，“池大师你怎么看？”
　　池不渝牵紧她的手，倒在她肩上，软绵绵地说一句，
　　“太好了，这说明我们刚刚一起坠入爱河了。”
　　崔栖烬叹一口气，“笨蛋，这是海。”
　　池不渝笑得停不下来，“好吧，那更好了。”
　　“为什么更好？”
　　“爱海可比爱河大多了吧。”
　　“嗯，会把我们两个淹得更游不起来。”
　　“那就淹死好了。”
　　……崔栖烬有时候真的不知道池不渝的想法到底有多古怪。
　　她没有来得及讲话。
　　太阳这个时候已经快要升起来，像一层包在椰子糖外的糖纸，铺在海平面和沙滩，跑到她们并拢在一起的膝盖上。
　　池不渝举起她们的凤梨汽水，又努一努嘴，示意她也举起来。
　　崔栖烬举起来。
　　池不渝很俏皮地和她碰一碰易拉罐，在浮游金光下朝她笑，像是快要融掉这片海滩上的所有沙砾一样。
　　然后这位笑容很甜的池大师跟她说，
　　“崔栖烬同学，你愿不愿意跟我一起在爱海里淹死啊！”
　　“池不渝……”
　　崔栖烬被打败，有气无力地反驳，“你觉得这样讲听起来好听吗？”
　　等下别人以为她们要殉情。
　　“我不管。”
　　池不渝埋头在她昨天被咬过的地方亲了一口，又抬起脸来，将她盯得紧紧的，握住她的手不让她逃跑，
　　“反正你早就说过，要爱我一百个世纪。”
　　崔栖烬注视着池不渝被充盈金光的眼，好忽然地想起去年冬天——她还只敢跟池不渝说，已经有人爱过你一百个世纪了。
　　这一刻她想。
　　也许很久以后，她又会经常回忆起这一天，二零二四年六月二十六日，池不渝在沙滩上画一颗很大的爱心，邀请她在爱海里淹死。
　　然后和她挤在一条毛毯里，两个人都困得像是逃犯。凤梨汽水飘到空气里，池不渝看她一会，又凑过来亲她一口，眼巴巴地盯着她，好像很有自信，又好像根本没有自信，问她，
　　“你会不会爱我一百个世纪啊，崔栖烬？”
　　她另一只手撑在沙子里，像是快要陷进去。忽然感觉到这里真的是热带了。热带海滩没有秘密。比方说，她很爱池不渝这件事……
　　大概也是藏不住的。
　　她用刚刚拉下来就一直藏在另一只手里的凤梨汽水拉环，学着池不渝之前做过的那样，很幼稚很老土地去套住池不渝的手指。
　　池不渝突然泪眼涟涟地抱住她，她抱着池不渝想，这个女人真的很容易掉眼泪。太阳在这一刻彻底浮现，像一颗圆滚滚的橘子味棒棒糖滚到她们中间。她拍拍池不渝的背，轻轻地在风里讲，
　　“太阳升起来，每一天都会是一百个世纪。”
　　那就让我淹“死”好了。
　　-
　　——正文完——


第59章 「番外：水水视角」
　　爱情的最终结局是什么？
　　自从谈恋爱之后, 我总是会有很多很抽象很奇怪的问题产生。
　　冉冉被我折腾得很烦，我问她这个问题的时候，她咬着从陈文燃同学那里夺来的半根香蕉跟我讲——大部分人就是养猫, 看海，然后……
　　同居咯。
　　同居？
　　从苏梅岛回到成都的那天，我差点想把我自己藏到崔木火的行李箱里面，然后等崔栖烬到家之后，就像书桓从礼物盒子里跳出来大喊一声“surprise”一样跳出来……原本我觉得这个计划是可行的。
　　因为崔木火的行李箱是真的足够大, 基本上可以装下一个我。
　　趁她去给我买我在这里喝过并且觉得很好喝的冰凤梨汽水，她说可以买几罐在去机场的路上喝，但是不可以喝太多, 讲我小孩子喝多了甜肚里要长虫。
　　我拉开了她整理过的行李箱。
　　然后直到她回来, 都没有拉上拉链，也没有把自己藏进去。
　　因为里面已经装得很满了。
　　有很多个收纳袋, 井井有条地叠放在一起, 我拿起一包, 里面是一些电子产品，ipad，转换头, 充电器, 充电宝之类的……上面贴着一个小标签, 列着要完成的小清单——充电宝一天充一次, 下好全集《海绵宝宝》, 池水水的手机充电头是type-c……
　　我愣愣放下这包。
　　又拿起另一包，是一些药品, 上面的小标签写——池水水怕被蚊子咬，池水水怕被晒黑, 池水水玩水可能会感冒，池水水肯定会觉得热，池水水可能玩嗨了就会磕磕碰碰，池水水吃一些乱七八糟的东西可能会拉肚子……
　　应该是在之前做计划的时候，有考虑到这些，所以干脆用标签写下来，贴到收纳袋里，然后再一个一个把东西装进去，再在那些小标签前面打勾。
　　再有一包，里面是一些泰铢和人民币，护照，身份证，一张列好大使馆电话、酒店电话和地址的小卡片，还有一个充好电的离线翻译器……上面标签写——池水水，看到这行字之后，你就算是把自己丢了也不能把这里面的东西丢掉。
　　我没有看到过这行字。
　　因为这一趟旅行，我目前还没跟崔木火分开过。我想，要是我们两个分开，她一定会把这包东西在不知不觉中塞进我的包包里。
　　笨蛋崔木火。
　　整个行李箱里面都是这样的收纳袋，装满了很多个“池水水”，搞到现在里面都已经装不下真正的我。
　　我坐在摊开的行李箱旁边，抱着自己的膝盖，眼圈红红地想。
　　崔木火就是在这个时候回来。
　　她拿着两罐冰凤梨汽水，坐我旁边，和我一样盘着腿很松弛的姿势，看被我不小心翻乱的行李箱，叹一口气，给我拉开有些冰的拉环，
　　“干什么啊池水水。”
　　我一个扑去抱她，结果差点把那瓶刚开过的冰凤梨汽水全撞到地上。
　　但她勉强撑住。整个人背都贴在了地上，很迷茫地眨眨眼，完全就是一个很突如其来的状态。
　　甚至已经吓了一大跳，却还是抱住我，很冷静地把汽水先放到地上，用被洒过汽水的手，轻轻拍我的背，说，
　　“没关系。”
　　她好像知道我在为翻乱她的行李箱而自责。但我连对不起都没说，她就已经说了没关系。崔木火哪里会是一个这么好脾气的人？崔木火又哪里不会是一个这么好脾气的人？
　　我说，“对不起，崔木火，我把你的行李翻乱了。”
　　她说，“那我们两个能不能先从地板上起来？”
　　我摇摇头，头发像个女鬼一样缠着她的脸，搂着她的脖子，很紧，然后讲，“但我可能之后还是会不小心这么做。”
　　我总是有一些不过脑子的想法，一出现就要去做，然后让她来为我收拾残局。我感觉我这种人谈起恋爱来好麻烦。
　　我在心里发誓以后绝对要克制，不让崔木火为我感到恼火。
　　她笑起来。
　　笑声很轻，垂着睫毛看我，像是特别开心似的，和以前语气如出一辙地讲，
　　“池不渝你可真麻烦。”
　　我抱着她不讲话。突然发现，原来崔木火讲这种话时的语气，从来都没有责怪和抱怨，只是充溢着一种……
　　爱？
　　是吗？
　　从这么早开始就是吗？
　　我不知道。
　　“但是我不喜欢你反思……”她拍一拍我的头，又轻轻地说，
　　“我喜欢为你解决麻烦。”
　　她这句话的尾音收在我的吻里面。
　　没办法。
　　没有人知道，崔木火在对我没办法的时候，魅力究竟有多大。
　　也没有人知道，在我这里，“我喜欢为你解决麻烦”，这一句话等同于什么。
　　以至于我总是在不合适的时候特别想要强吻她。
　　中途她有几下都想推开我的脸，然后试图去把被弄乱掉的行李重新整理好。
　　我差点又生气，我锢住她的腰不让她动，说崔木火你好像一个所有程序都设定好的人工智能，脑子里必须要完成这一件事，才可以做下一件事。
　　崔木火笑得不行。
　　又在笑声里说一声“抱歉”。
　　然后她拨开我的头发，束在手里，仰着脸开始主动吻我。
　　冰凤梨汽水还是被我们不小心弄翻。
　　时间切回到成都。
　　我用勺子挖一口冰西瓜到嘴巴里，有点沮丧地问冉冉，你觉得崔木火会是那种愿意跟人家同居的人吗？
　　冉冉很笃定地摇头，“不是。”
　　我叹一口气。
　　冉冉又翻着白眼说，但你是“人家”吗？你可是她的池水水啊。
　　其实冉冉说得没有错。
　　可是涉及到这种“生活入侵”好像就不太一样了。
　　我摸着下巴，放下西瓜，掏出手机，透明手机壳里夹着我和崔木火在苏梅岛戴着墨镜的那一张合照——
　　回来几天之后我还是很有新鲜感，每次拿出手机都要对着手机壳欣赏个三四分钟，然后总是不自觉地笑出来。
　　我自己从来没有发现我自己在笑。结果有一天冉冉给我拍下一张照片，照片里的我对着一个手机壳笑得眼睛都找不见。人家以为我跟手机壳谈恋爱。
　　我在社交软件上搜——intj会愿意跟人同居吗？
　　这上面讲intj是一群边界感很强的人。
　　我撑着腮帮子，想，也是，崔木火诶，连陈文燃同学无家可归去住的时候，都要划分主客空间的崔木火诶？
　　我要是太入侵她的边界，她肯定会觉得不太舒服吧？而且生活习惯不一样什么的，可能也会吵架……
　　我咬着手指头，像之前一样思考了一小会，就搓着自己皱巴巴的脸，拍了拍，然后穿上这个夏天刚买的小裙子，趴在沙发上试了几个妆，最后很满意地定下来。
　　冉冉被我赶出去，问我折腾那么久是要去哪里约会。
　　我拎起特意为了搭这身买的包包，抿一抿自己的口红，踩着白鞋跳过一个台阶，说——
　　去接崔木火下班！
　　人家不是都讲过吗？爱情要谈好，那就得给对方带来新鲜感。我和崔木火已经认识这么多年，新鲜感本来就很少了，所以我买很多漂亮衣服来跟她见面。
　　每一次都不同风格。
　　但崔木火好像没怎么发现，见面不觉得我衣服换来换去很奇怪，回家之后也不跟我说“你今天很漂亮”……
　　有一次我甚至穿一条朋克黑裙黑靴然后戴着金色长假发涂很艳的口红去，而且去找崔木火之前还特意去找表姐，结果表姐牵着她女儿一两步走过去，两个人没有一个看出来我是谁。
　　我很放心地穿这身去找崔木火。
　　还装作自己是个路人，很不在意地路过。结果崔木火在后面跟我走了一段路，最后顶着大太阳忍无可忍，很无语地喊我一句，“池不渝你到底要走到哪里去才肯停下来歇一歇？”
　　我的精心准备被崔木火发现。
　　我很沮丧，跑到她旁边，把金色长假发摘下来，问她怎么会认出来。
　　她给我擦汗，笑到不行。在被我逼问之下，才慢悠悠地讲，
　　“拜托，除了你还有哪一个这么鬼鬼祟祟？”
　　她讲我鬼鬼祟祟。我要生气。
　　但她又学我讲“拜托”，据说相爱的人口癖才会互相传染。我很开心。
　　按照某种我认为的数学定律，两者抵消。
　　我还是爱她。
　　最近我每天都去接她下班，然后我们一起吃晚饭，或者不吃，吃完之后就再一起散步，绕着整个爱情迷航街逛来逛去，剧组已经拍完一整个走掉，不知道再过个七八九十年，这部电影还会不会有下下部，然后我和崔木火变成两个沧桑的中年人，在里面又要像小娃儿一样顶着两条鱼演吵架。
　　崔木火很嫌弃地说，这是黑历史，下次绝对不要再拍。
　　但是我知道，她其实会一个人偷偷躲起来看这段“爱的纪念”，甚至还跑去跟导演要了母带。
　　她其实真的爱惨了我。
　　但她不愿意承认。
　　好吧，那我愿意配合这个小娃儿，演她其实没有那么爱我随时可以离开我的老套戏码。
　　已经是蝉鸣声很吵的夏天了。
　　吃过晚饭。
　　她给我在7-11店里买了一杯思乐冰，然后她自己喝东方树叶。
　　我尝她青柑普洱味道的东方树叶，大声说，呸！难喝！
　　她喝我好不容易在这夏天才买到的芒果橘子味思乐冰，皱着眉，说，果然芒果味的一切饮品都难喝。
　　对彼此的喜好不可思议了好几个来回。
　　我们又站在那家鱼店前面，那棵月桂树后面，像刚刚放晚自习的高中生一样，偷偷在没有人路过的树影里面接吻。
　　于是青柑普洱和芒果橘子交缠在一起。
　　我被亲完耳朵就有点红，不得不承认，“好吧，其实青柑普洱也没有那么差，吃到嘴巴里还是香香的。”
　　崔木火的脖子还是很容易红。但她强装镇定，说，
　　“你的芒果橘子还是一般。”
　　我不服气。
　　直接又把她的头按下来，把她推在月桂树下狠狠地亲。
　　分开之后。
　　我昂起下巴，顶着被亲得乱乱的嘴巴，讲，“怎样！现在还是觉得一般？”
　　崔木火笑起来。
　　腰都快要弯掉。笑了一会，又伸手过来，给我擦擦嘴巴，在影影绰绰的路灯下，捻捻自己指尖的口红，注视着我，很轻很轻地讲，
　　“你是芒果味的。”
　　然后我又强吻了她。
　　哼，她站在那里，老是惹我去强吻她。
　　强吻之后，我也像是什么阀门被打开了，豁出去一般地讲，
　　“我想跟你同居。”
　　崔木火很惊讶，“怎么会突然有这个想法？”
　　我就知道。
　　我叹一口气，“就是很想和你天天待在一起哟。”
　　崔木火思考一会，小心翼翼地问，“池不渝，你知道我们现在才在一起不到两个月的吧？”
　　我点头，“我知道。”
　　看来崔木火想要拒绝。
　　我准备像我之前设定好的一样，假装一点也不在乎，只是稍微提一提啦，其实我还是一个很贴心的女朋友的啦，既然你不想，那我也尊重你啦……
　　我有点想哭。
　　因为我被拒绝了。
　　拜托，我主动提出来，也是鼓足了勇气，并且在心里反反复复过的好不好？
　　我又不是什么直球选手。
　　这一辈子的直球，都打到崔木火这里来了。还又被崔木火扔回来，我很丢脸的好不好？
　　但我不要表现出来。
　　太作了肯定让崔木火吓走。
　　我唉声叹气。
　　崔木火在旁边笑出来。她怎么跟我在一起之后这么爱笑？还总是在这种时候笑？我怎么才发现她笑起来像只白猫一样，哎，都想再亲一口了。
　　我决定她再笑我真的要把气都发出来。
　　结果她真的还在笑，一边笑，一边捏我的嘴巴，
　　“这里都可以挂油壶了你知不知道？”
　　我咬她手指。
　　她躲过去，又马上牵着我，牵得很紧，像是怕我发气然后跑掉。然后牵着我在马路边边坐下来，东方树叶和思乐冰都放在旁边，她右手牵我很紧，左手单手拿手机，在备忘录里很艰难地打字。
　　我看着她漂亮的侧脸，看她亲起来就会很软的耳朵，看她牵紧我又细又长的手指，突然气就消了，
　　“你放开我再打字吧，我不会突然发气跑掉。”
　　“不行。”
　　崔木火的脸上倒映着手机光，皮肤细腻得仿佛没有毛孔，她很没所谓地讲，“我一只手打字也很ok啊，只是慢一点。”
　　言外之意是，不拉住我，就不ok。
　　老天，她在这种时候真的超迷人。我真想亲死她。但我这么说了，她一定更不想跟我同居了。
　　于是我单手撑着下巴，看着她发呆。
　　犹豫之间，她已经敲敲打打，打完一整页备忘录，将手机交到我手里，然后晃一晃我发呆的视线，
　　“池不渝？”
　　我回过神来。
　　又去亲了她一口，是变淡了很多的青柑普洱味道。她有些不太好意思地看了看旁边一个开宝马玩具车的小孩，脖颈又红红的，然后返过头来，低着声音催我，
　　“快看。”
　　我心满意足。
　　去看她刚刚递给我的手机，备忘录上面已经敲满了密密麻麻的字。我一脸古怪地读完，这上面写——崔栖烬和池不渝同居的好处和坏处。
　　我差点忘记这一件事。她是一个连这种事都要写出一篇论文的人。
　　我眯起眼笑着看好处——在一起的时间变多；可以一起做饭，一起看海绵宝宝；生活交流感变强，我可能以后也会喜欢上你的芒果橘子思乐冰；据说两个人抱在一起睡觉睡眠会变好；了解不为人知的“缺点”；我们以后会牵着手回同一个“家”……
　　我鼓着腮帮子看坏处——生活里多一个人，可能会不太习惯；生活习惯的不同，我们可能会吵架；两个人可能会因为凑在一块无心工作和锻炼，以至于两个人都变肥；可能很快就会没有新鲜感；吵架之后会出现“陈文燃”和“冉烟”那样无处可归的情况……
　　怎么感觉坏处比好处列得长一点？我悄悄想，然后又悄悄数一遍，发现是好像差不多。
　　再去看崔木火。
　　崔木火不急着说话。
　　她拎起刚刚喝到一半的东方树叶，喝了一口。然后又很小孩子地，盯着我的思乐冰看了一会，趁我不注意的时候，又去偷喝一口，之后不动声色地放下，皱一皱眉。
　　看来她还是不能接受。
　　但因为我，她在尝试着接受。
　　我忍不住出声，“不喜欢喝思乐冰就不要喝了嘛，干嘛为我委屈你自己。”
　　她扭过头来，很茫然，“没有啊，只是之前没有怎么试过，现在也想试一下你喜欢的东西。”
　　“那你到底想不想同居嘛？”
　　我很怕她又是为了迁就我，把她自己的个人空间打破。我不要这样，不要她在爱里受委屈。
　　她很认真地想了想，结果回答，“没有试过，所以不知道。”
　　“所以才会刚刚列那些好处和坏处？”
　　“对，你也可以补充一些好处和坏处，一般来说，要两个人的视角才足够完整。”
　　“那之后呢？”
　　“什么之后？”
　　“我列完之后，这些坏处要怎么办？”
　　听到我的问题。崔木火把手机拿过来，又一只手牵我牵很紧，另一只手开始像刚刚那样打字。
　　我盯着她看。
　　突然之间变得也很有耐心。
　　和崔木火一起解决问题，原来是这种感觉。可能谈恋爱就要这样才好？我很自信地想，看来我们这下是真的要爱一百个世纪了。
　　崔木火把手机递到我手里。
　　我再次回过神，看到上面写到了第三个大点——应对措施。
　　——崔栖烬的生活里有池不渝，是迟早要习惯的事情。
　　——崔栖烬喜欢准时准点按计划生活，池不渝想到什么就去做什么。池不渝可以带崔栖烬做一些她没有试过的事，崔栖烬可以帮池不渝处理麻烦。苏梅岛的旅行证明这种模式可行。
　　——可能会无心工作和锻炼。但崔栖烬生病的时候，池不渝也会第一时间发现，不会出现崔栖烬一个人倒在地毯上像个傻瓜一样的情况。池不渝变肥的话，崔栖烬还是会喜欢。但如果池不渝不想变肥，崔栖烬会想办法心狠监督。
　　——新鲜感不管怎样都会消失掉的。但很多人说，爱本来就是平淡的。池不渝已经为了接崔栖烬下班每天都换一套衣服了，崔栖烬可以带池不渝去吃很多次新鲜的饭。
　　——无处可归的情况。崔栖烬可以去找陈文燃，这是她应该做的。
　　……
　　一条条看下来。
　　我笑得像条鹅，一想到崔木火刚刚在手机上一条条敲“崔栖烬和池不渝”，像写论点一样阐述解决办法，这真的很可爱。
　　但她自己好像不觉得。
　　很无奈地看我笑了一会，轻飘飘地来一句，“所以呢，你接不接受这些解决办法？”
　　我当然接受啊。
　　但我还是稍微矜持了一下。
　　揉了揉自己笑累了的腮帮子，装作很没所谓地“昂～”了一声。
　　崔木火看着我，像是已经把我看穿。
　　我实在没忍住。
　　像个傻瓜一样在爱情迷航街笑，大概比我盯着手机壳笑还要傻一百倍。然后伸出手去，像求婚一样问，
　　“那我们什么时候开始同居哇？”
　　问完之后，又眼巴巴地盯着她看。实在忍不住，又去捧着她的脸，亲了一口，自己嘻嘻笑个没停。
　　她被我亲笑，肩膀都晃起来，嘴巴上、脸上都是我的口红。
　　我以为她又要没办法地对我说，你想什么时候就什么时候。
　　结果她喝完东方树叶，又喝一口我已经融掉的思乐冰，很有考量地说，“再过一周左右吧。”
　　老天。
　　她不是现在就应该把我塞到兜兜里带回去吗？


第60章 「番外：水水视角」
　　不管崔木火讲些什么鬼话, 我决定还是先尊重一下。
　　但是在第二天就悄悄张罗着准备搬家。
　　收拾东西的时候，我扯着草莓熊的一只耳朵，问为什么不是崔木火搬到这边来。又扯着另一只耳朵, 用草莓熊的声音回答——
　　因为要等崔木火接受环境改变这一件事再住到我家里来，可能要再过一百个世纪。
　　心急吃不了热豆腐。
　　不急连冷豆腐都吃不上。
　　友好交涉同居的当天晚上，她没有把我塞进兜兜里带回去，而是好好地牵在手心里，和我一起挤在她家沙发上敷着面膜看海绵宝宝。
　　过程中她显然有些心不在焉。
　　因为我打了个哈欠, 问她困不困。她竟然回答，
　　“我的衣柜只有7.4平米，会不会不够？”
　　“什么？”我把半个哈欠吞进去。
　　“没什么。”她这样说, 语气很淡定, 看上去是在很认真地看海绵宝宝。
　　我拿手在她脸前晃了晃。
　　她没有反应，眼睫毛湿湿的, 也没有动一下。
　　我靠在她怀里, 软绵绵的。眯一下眼, 撅起嘴，刚想亲她一脸面膜水。结果还没亲到，她突然扶住我的两只手, 把我从她怀里一整个推开, 摸到眼镜戴上,
　　“你先让一下。”
　　？
　　好啊。
　　她就这样把我推开了？
　　我张开嘴, 本想扯着嗓子喊一句“崔木火你好烦嘛”, 结果被面膜限制了嘴巴的发挥。于是，我怒气冲冲地揭开半张面膜, 很气恼地踩着她家地板跑进去。
　　地板感受到我的愤怒，影子开始恐惧地摇晃。
　　我走近卧室, 发现她打开了衣柜门，正襟危坐地，穿着一整套格子睡衣坐在床边，顶着刚刚洗完脸我给她绑好的丸子头，面膜隔着黑色框架眼镜，盯着衣柜里满满当当的衣服，表情有些困惑，不知道是在想些什么。
　　我怄着气，在门边站着不进去，也不讲话。她若有所思一会，突然喊我，
　　“池不渝。”
　　“干嘛！”我的语气有点凶。
　　她一只手握拳撑着湿漉漉的下巴，这是她进行思考的时候惯用的小动作。
　　“你过来一下。”
　　她这样思考着，拍了拍自己旁边的位置，说。
　　“哼！”
　　我呲牙咧嘴，本来想继续生闷气，但还是没骨气地坐了过去，和她一起盯着已经被塞得满满的衣柜。
　　我两只手交叉放在手臂下面，以为她会亲我一下，或者抱我一下，至少人家都用这种方式来哄女朋友吧。
　　但是。
　　等我坐下，她又突然站起来。我还没来得及冒火，就看到她把衣柜里列得整整齐齐并且按照颜色划分的衣服，全都掏出来，堆在床边，弄乱了也没有很在意。
　　而是持续像只囤货仓鼠一样，把自己囤好的货全都搬出来。
　　最后衣柜空了一大半。
　　她脸上的面膜已经敷了不知道多久，她戴着眼镜敷面膜，显得很睿智，又很可爱。然后她用手指，很严谨地比了比整个衣柜空着的大小，和装着衣服的大小，以思考者的姿势，问我，
　　“现在这样够吗？”
　　我抱着她刚刚掏出来的所有衣服，整个人像陷进衣服云朵里。周围全都是崔木火的味道，很好闻，有点像被阳光晒过的木头。
　　我坐在衣服堆里，气鼓鼓地给她叠着这些被弄乱的衣服，
　　“够什么？”
　　她回过头来看我一眼，反而觉得不解，“够不够装下你的衣服啊？”
　　我慢半拍地去看。
　　她指着空掉的那一大半，被面膜贴紧的嘴巴也有些费劲，但还是来解释，“留给你4.5个平方左右，够不够啊池不渝？”
　　我在这天晚上问她可不可以同居。
　　她半个小时后给我列出好处坏处，跟我说，一个周以后吧。两个小时后，她连海绵宝宝都看不下去，满脑子不知道在想什么那么心不在焉，把叠好的衣服腾出她的衣柜，为我的到来而做准备。
　　连面膜都快要敷干掉。
　　“还是不够？”大概是见我没有讲话，她开始吐槽起我来，
　　“也是，毕竟你衣服多得能装满一百个平方。”
　　然后又抬抬下滑的眼镜，自顾自地自我怀疑，“还是说我要给你重新再打一个衣柜？”
　　我叹一口气。
　　我知道我又要去强吻她了。
　　但她不太知道，她看起来还在为很多事情感到焦虑，不安。我不知道，对她来讲，这完全是一件崭新的，需要布置好充足计划再来完成的一件事。
　　我把叠好的一件卫衣放下。
　　从床上跑下来。
　　跑到她面前，揭开她下半张脸的面膜，捧着她湿漉漉的脸，鼻梁顶着她的眼镜，亲了她一口，
　　“你不要怕，崔木火。”
　　她亲回来，强调，“我没有怕，池水水。”
　　我抱着她，揭开面膜的下半张脸埋进她闻起来像猫薄荷的脖颈里面，吸了一口，
　　“我知道你很爱我。”
　　她最近对我说这种话已经逐渐脱敏。抱了我一会，拍拍我的背，很不客气地讲，
　　“你弄得我身上全都是你的面膜水。”
　　好像答非所问，但她没有把我推开。
　　搬家那天，是个超级超级超级热的夏日，天气预报讲有三十七度，这已经是成都罕见的高温。
　　是一个四个人都放假的工作日。
　　冉冉说，这么一点路找搬家公司就等于是吃大亏。
　　我想想也是。
　　于是我们四个人自己搬。
　　车开过爱情迷航街就已经开不进去，但进小区之后有一个坡。我们下了车，四个人，为了不影响邻居通行，像排队去跳水的鸭子一样，每个人滚着一件行李，在大太阳下被晒得发懵，往前走。
　　陈文燃同学和冉冉一块推着给我乔迁送的懒人沙发，在小区铺好的石子路上寸步难行。冉冉喘着气说，池水水你完事绝对要请我喝十顿冰啤酒。陈文燃同学指着天上的太阳说，这绝对有五十度你们信不信？
　　崔木火推着两个行李箱，肩上还挎了三个五颜六色的包包，头也不回地说，五十度你就死掉了。
　　我头昏眼花，不知道是不是中暑，走在前面，只想赶快把行李从这个坡上推走。结果刚把我的两个行李箱推上去，正打算喝口冰汽水，一阵轻飘飘的风刮过，我一口水还没来得及喝下去，就眼睁睁地看着我的柠檬黄和橄榄绿行李箱，噔噔噔噔，一个踉跄，摔到了坡底下。
　　冉冉和陈文燃同学目瞪口呆一秒，赶紧闷头，假装什么也没看见，推着被包装好的懒人沙发上坡。
　　这两个人简直不能同甘共苦一点。
　　我委屈巴巴地看一眼崔木火。
　　崔木火没什么反应。
　　很淡定地从自己肩上的三四个包包里，翻出来一瓶藿香正气水，拧开，塞到我的嘴巴里，然后把自己手里两个行李箱先送到了坡顶，看着被藿香正气水苦到的我，
　　“看这里，池不渝。”
　　我看过去。
　　她指了指行李箱轮子上面的卡扣，用鞋尖扳过，行李箱滚不动了。
　　我苦哈哈地喝着藿香正气水，一边生无可恋地往下跑，去捡已经滚了几个来回的行李箱，有气无力地跟崔木火说，
　　“我也没有这么笨，我只是刚刚忘记了。”
　　我捡起来两个行李箱，准备往上推，结果一转头，崔木火在我身后。她脸都被晒红，流了很多汗，身上挎了几个五颜六色的包包，看上去有点滑稽。
　　却还是跑下来。
　　跟我一人一个行李箱，重新推上去。
　　我几乎要倒在她身上，嘴一瘪，说，“崔木火你真好。”
　　她叹一口气，“池不渝，好热。”
　　我们重新往上推，结果推了几步，就看到之前被崔木火定好卡扣的两个行李箱，又被一条活蹦乱跳的小狗给撞倒。
　　小狗撞了一下就跑开。
　　我们眼睁睁地看着两个行李箱一个踉跄滚到中段，因为阻力停了下来。
　　冉冉和陈文燃同学在绿意盎然里探一探头，我们四个人在一个坡的上边和下边。好像在重庆上大学的时候，也是这样一个潮闷的坡，冉冉和陈文燃同学在前面，大热天还要手牵着手吃甜筒。我和崔木火走在后面，因为土豆丝还是土豆片好吃而吵架。
　　那个时候，冉冉和陈文燃同学会在一个树荫下面回头，看我们两个一边闹一边蹭着步子上去，抱怨中带着笑的语气，
　　“走吧，你们两个干嘛呢！”
　　这个时候，冉冉和陈文燃同学，满头大汗地从坡上跑下来，没有办法地捡起剩余的两个行李箱，又回头看一眼站在坡底的我们两个，
　　“走吧，你们两个干嘛呢！”
　　不知道是谁先开始，我们看着对方被热到的大红脸，四个人都很没有形象地笑起来。
　　-
　　同居生活从这天开始有条不紊地进行。
　　崔木火叠衣服真的很有一套，叠得整整齐齐不说，还喜欢按照颜色来分类放置。我最近也学她这一套，打开我们的衣柜就觉得赏心悦目。可能我快要染上她的一点强迫症。
　　不好的地方也有。不知道是不是吃东西比较杂，我掉头发比较多。以至于崔木火经常戴起手套来清理我掉在家里不同地方的头发，有一天她背着我把这些头发都收集起来，像是控诉一般很无语地说——
　　池不渝你来看看，你一天可以掉这么多头发。
　　我不信，我觉得肯定是崔木火把她的头发也放进去来骗我。
　　她很无奈地说，我的头发是黑色的啊。
　　我大惊失色。
　　捂住耳朵说不听不听。
　　她笑得不行，抱着我的脑袋，摸摸，拍拍，亲亲，很幸灾乐祸地讲，
　　“再熬夜哪一天你就变成小秃子。”
　　我捂着我的头发忧心忡忡，决定以后每一天晚上都要十点钟睡觉。
　　当天晚上十点钟。
　　崔木火为了监督我，和我一起十点钟躺在了床上。她像是没有什么事做不到的人。说十点，就十点闭上眼睛，双手合十放在小腹，很平静地准备入睡。
　　哪怕她刚刚同居不到一个周的女朋友，此时此刻躺在她身边，甚至为同居而购置的吊带睡衣，还没穿到重复。
　　她却像是可以睡死过去。
　　我鼓起腮帮子，说，崔木火我睡不着。
　　她过了半晌才说话，池水水你会秃的。
　　？
　　她好会讲话。
　　我很不服气，悄悄去勾她的手指，滚过去，脸一下一下，轻轻撞着她的胸骨，人家说，那个那个一下，也有利于养生。
　　她笑得胸腔都抖起来，很久，才来拍拍我的脸，那你熬夜掉的头发算什么。
　　我像个无赖。
　　跑到她嘴巴上，嘬了一口，然后整个人又翻过去，趴到她身上，讲，“那我们来讲数学？”
　　她半掀开眼皮，被我闹得没脾气，“你又想出什么只有你自己会相信的数学定律？”
　　她说错了。
　　不是只有我会相信。还有她也会相信。
　　我思考一番。
　　下巴动一动，很理直气壮地说，“熬一次夜，掉一根头发。但那个那个两下，就能补两根回来。”
　　“是不是很有道理？”
　　她笑到没边，“对，是。”
　　我“哼”一声，“那你还不赶快过来亲我？”
　　她真的过来亲我。
　　亲吻的间隙，眼睛看起来湿湿的，黑长顺的头发柔柔地掉在我脸上。她用湿湿手指刮刮我的眼梢，突然像感到很神奇一样地讲，
　　“你现在会不会看不见我？”
　　我像上钩的鱼一样去咬她的手指，很含糊地讲，“拜托啊崔木火，我虽然说是有一点夜盲症，但不是瞎子。”
　　她笑着说，“是哦。”
　　我们开始手牵着手整天往返于爱情迷航街。在夏天过去之后重新搬过一次家，因为那个房子已经装不下我们两个。
　　好像爱就是会变得越来越多的。
　　以至于这次冉冉过来看看我们家里的东西，摆摆手，说请我一定去找搬家公司。
　　我们把新的房子又一点一点填满。那里离爱情迷航街稍微远一点，去工作室的时候需要坐一站公车或者地铁上班。回家的路上，崔木火会给我带一点橘子，切好的凤梨，或者是一杯装了很多啵啵的生椰牛乳。我也学会给她挑又细又长的好吃芒果。
　　秋天的时候，成都的银杏叶开始飘落，一条路上全是很难闻的被踩碎的白果。每次走过那一条种满银杏的路，我都要把脸埋进崔木火的衣领里，像一条鱼一样用鳃呼吸。崔木火觉得我们这样走路很夸张，也很丑。但她悄悄往自己衣服上喷香水，并且养成习惯，每一次走过那里，就主动把我抱过去。
　　有一次我们两个还像演黑客帝国一样跑过去，路人看了以为我们是两个神经病。但每次走那一段路，我都会想——再也没有比这个更开心的一段路了。
　　然后下一次我们演海绵宝宝抓水母。我想就永远是下一次最开心。
　　我不知道什么时候会到下一个冬天。但一个秋天的快乐，好像就已经足够我撑到一百个世纪了。
　　有一天，我系好围裙，像个大厨一样站在厨房，准备煮茶叶蛋让崔木火当作早饭吃，因为她吃不下白蛋，她其实也是一个挑食的小娃儿。我看着这一锅黑不溜秋的茶叶蛋，开始反思最近得到的那么多快乐，突然想到，原来我已经实现了很多人对爱情的最终目标——
　　看过海，看过日出，写我们的名字入过爱海，现在已经同居，并且一起养了一只名叫小蜗的小乌龟。
　　反思到这里。
　　我去看崔木火。她正在给水缸里的小蜗喂龟食，并且很严谨地在手机上记录，小蜗今天吃了多少个虾米……
　　茶叶蛋在锅里咕噜咕噜地煮，黑色卤汁沁进去，味道飘出来。我想起我刚开始说同居，崔木火也是这样认真对待这一件事。
　　我看已经煮失败过一次没有入味的茶叶蛋，又看崔木火，突然很认真地说，“我觉得我有必要和你学习一下这种处理问题的方式。”
　　比如说这些茶叶蛋。
　　我唉声叹气，我问自己为什么煮了三次都煮不入味？如果是崔木火，肯定一次性就查好资料并且弄好所有调料的比例，然后就很利索地搞定了的嘛。
　　崔木火不讲话。
　　过了半晌，放下手里的龟食，扔下小蜗，突然跑过来，看了一眼锅里飘着香试吃起来却没有味道的茶叶蛋。
　　还是不讲话。
　　掀开锅盖，拿起汤勺在里面搅了搅，看起来是默默在心里记水和卤汁的比例，以及琢磨要怎么改进煮的时长。
　　我在旁边，掏出手机，准备在她开口之后，就第一时间拿出备忘录记好她说的一些注意事项，然后争取下一次给崔木火煮宇宙超级无敌好吃的茶叶蛋。
　　但她把锅盖和汤勺都放回去，看着我，迟迟不讲话。
　　我在旁边抓耳挠腮。
　　她突然把我的手机抢走，锁了屏，放到自己的兜兜里。然后趁我没有反应过来就犯规式地抱住我，沉默了半晌，竟然说，
　　“不要。”
　　真稀奇，崔木火主动说不要。
　　我眨眨眼，“不要什么？”
　　她竟然像个小孩子一样说，“我不要告诉你茶叶蛋怎么煮才最好吃，也不要你学我处理问题的方式。”
　　我被气到。
　　戳一戳她的脸，“崔大师你好小气。”
　　她意外地没有反驳，“你说是就是吧。”
　　我捧起她的脸，恶狠狠地亲她一口，“那你完蛋了，要错失拥有茶叶蛋西施女朋友的机会了。”
　　她站在一锅咕噜咕噜的茶叶蛋面前，抱着我这个失败的茶叶蛋西施笑。
　　我“哼”一声，又问她，“为什么不让我学？”
　　她想了很久，似乎也是为此感到困惑。过了半晌，才分析出来，对我说。
　　“我需要你需要我。”


第61章 「番外：水水视角」
　　大概十三四岁的时候, 我病怏怏地裹着毯子在沙发里，陪妈妈看一部当时很流行的台偶。
　　这部剧里有个女生经常莫名其妙发脾气，很黏人, 不高兴的时候就挂脸，做什么事都依赖其他人，以至于其他人觉得很累。
　　于是她被人称作“公主病”。
　　妈妈看电视和奶奶有一样的毛病，容易睡过去。但她还是给我一下一下地拍着背。因为我生病的时候不被拍背就觉得有鬼要来压床，很难睡着。
　　我看着电视机里的女孩, 突然开始反思我自己的行为。
　　我往妈妈怀里缩了缩，问，“妈妈, 我是不是也有公主病？”
　　之前我听同学吐槽过妈妈, 只是因为想买当时班上大家都很流行买的牛仔服。她妈妈就说她没有公主命，却一身公主病。我不知道该怎么安慰她, 所以我抱了抱她。
　　但是妈妈听我这样问。
　　半梦半醒间打了一声鼾, 惊醒之后又给我拍了拍背, 说，“池水水你又给我想些什么稀奇古怪的东西出来？”
　　我生病的时候的确容易胡思乱想，“妈妈你不担心我以后这样跑出去很容易把人赶跑？”
　　妈妈打了个哈欠, “把什么人赶跑？”
　　电视机里说“恋人”。我也说“恋人”。妈妈半个哈欠没打完, 拍一下我的脑袋, 声音都拔高了八个度, “池水水你早恋了？”
　　“没有。”我基本不跟妈妈撒谎, “就只是想一想这个问题。”
　　妈妈“哦”一声，给我理一理额头上被汗浸湿的发, “跑你就让人跑呗，这样轻易就跑走的人要来有什么用？”
　　我往妈妈怀里挤了挤, 昏昏沉沉地继续问，“又不是所有人都是妈妈，不管我怎么闹都不会跑掉。”
　　妈妈拍拍我的背，冷冷地“呵”一声，警告性质地提醒我，
　　“那你得知道，妈妈这么爱你，不是为了让你跑出去忍别人给你发脾气，为了所谓的‘恋人’吃苦头受委屈的的。”
　　这段话对头昏脑花的我来说很难彻底理解。但我还是深受感动，更加依赖性地抱住妈妈，
　　“妈妈真好，我爱你，我要陪你看一辈子台偶。”
　　妈妈很满意我的甜言蜜语。又在我背上拍了几下，似乎是思考了一会我突然问这个问题有没有什么端倪，然后还是决定认真回答，
　　“以后你遇见爱的人，这个人会在你生病的时候给你拍背陪你看海绵宝宝，你也会心甘情愿地陪这个人做很多你从来不会想要做的事情。有时候你们会争吵，你会觉得哪里让你觉得不太舒服，但最后你们会和好，有时候你来让步，有时候这个人来让步，如果让你感觉到‘忍’，那就不是对的人。让你感觉到‘爱’，才是值得我的宝贝去爱的人。”
　　这段话好复杂。当时我听得几乎快睡着了，但还是我记忆深处印了下来。
　　我还记得。
　　之后我懵懵懂懂地问，“就像妈妈一样？”
　　结果妈妈“哼”一声，
　　“能达到我爱你的一半程度，就差不多了吧。”
　　二十七岁的时候，我打电话给妈妈，很委屈地说，
　　“她不给我打备注。”
　　“打什么？”
　　妈妈那边听上去有点吵。
　　我刚想继续往下说，结果妈妈在那边嘟囔着说，“幺鸡儿！”
　　“……”
　　我沉默了一会，等妈妈再凑到电话旁边来，咬牙切齿地说一句，
　　“原来爱都是会变的！”
　　我怒气冲冲地挂了电话。
　　手机扔到地毯上，滚了几圈，滚到一只拖鞋旁边，停了下来。崔木火收拾行李的动作暂停，把手机捡了起来，也不拿来还给我，就这么放在旁边，然后继续叠着衣服。
　　我气鼓鼓地找来一个苹果，啃一口，差点被崩了牙。但还是强装什么事都没有发生，人家说吵架不能输了气势。
　　咔嚓——
　　可我们这算吵架吗？
　　苹果香气溢出来，我想到十分钟之前，我还在不依不舍地给崔木火收拾出差的行李，恨不得又把我自己装进去。
　　直到我发现一件很严肃的事情——无论是之前的企鹅，还是现在的微信。
　　她都没有给我备注。
　　我拿着她的手机，跑过去，很友好地提醒她，“崔木火你没有给我备注。”
　　崔木火当时在给自己列出差用品清单，回答得很心不在焉，
　　“对。”
　　对？
　　她就说一个对？
　　她难道不准备解释一下吗？
　　我叉着腰，很不服气，“你难道都不准备给我说明一下？”
　　“什么？”
　　崔木火终于把注意力转移到我身上，眼神有些困惑，
　　“这件事很重要吗？”
　　是没有出差要和我分开一周时间更重要啦。但是……但是！
　　我不太高兴，“当然哇！你不给我备注，我在你这里怎么会是独一无二的？”
　　崔木火思考了一会，
　　“那意思是如果我给你备注了，你在我这里就会是独一无二的吗？”
　　我皱了一下鼻梢，简直是快要被她的逻辑说服，但还是有些不服气。
　　于是我一怒之下没话讲。
　　于是我打电话给妈妈告状。
　　然后妈妈在打麻将，大概已经把之前对我说过的话全都忘掉。什么有一半程度爱我的鬼话……说不定都只有我一个人会记到最后。
　　咔嚓——
　　这个苹果怎么这么硬！一点也不好吃！我决定从今天开始讨厌苹果。
　　“池不渝。”
　　崔木火出声了。她甚至好像还在憋笑。
　　我气得不行，悬在沙发边上的脚往外伸了伸，够到崔木火的行李箱旁边，用小狗袜踩了踩她的白衬衫。
　　“干嘛！”
　　之后我想收脚回来，却又被她一整个握住脚踝。她盯着我袜子上两个晃动的小狗耳朵，彻底笑出声来。
　　我挣扎，差点一脚踢到她脸上，“笑屁啦！”
　　她也不恼。
　　只是就这么握着我，然后把我袜子边缘褶皱理好，悠悠地说一句，
　　“怎么这么多年过去，你还是喜欢穿小狗袜？”
　　“我乐意！”我觉得我的确像个正在燃烧的筛子，随便戳一下就是火星子。
　　她还是笑。
　　笑起来还怪勾人的。
　　但我拒绝这个时候欣赏她的美色。
　　我在沙发上成了一条正在生气的河豚。
　　她放开我，走过来，手里一堆手机，塞到我怀里，然后抱住我，在我撅起来可以挂油壶上的嘴巴上亲了一口，
　　“池水水你现在像一个鸭嘴巴灭火器。”
　　？
　　她还真的蛮会讲话。
　　不过，就算她给我备注鸭嘴巴灭火器，都比不备注要好的吧？
　　我学鸭嘴巴灭火器讲话的声音，很委屈地用我的鸭嘴巴戳戳她的下巴，“你才是。”
　　她笑起来，“嗯，还是苹果味的。”
　　我差点扒开她的衣服去咬她。
　　但还没得逞，她就把两个手机在我面前亮出来，一部是怕水的海绵宝宝，已经改成备注——亲爱的怕水的海绵宝宝。
　　？
　　她真的好不会取名字。
　　我比了个打枪的手势，食指抵在她的脸颊肉上，很不客气地讲，“这个备注和之前的有什么差别？”
　　她脸颊上的肉本来也不多。
　　这时候腮帮子被我用“枪”戳得凹陷，讲话就变得很可爱，像派大星飘在海里面讲中文，
　　“没有差别吗？”
　　她侧脸看我，丝毫不畏惧我手中的武器。我不服气，“哼”一声，然后又不讲道理地“砰砰”两下——
　　她被我打了两枪。
　　很无奈。
　　面无表情地做了个歪头伤到的动作。
　　我十分满意，吹了吹我还在冒着硝烟的枪，眯着眼睛继续看下一个。微信里的“池水水”，改成了——
　　公主池水水。
　　？
　　我很认真地琢磨了一下，轻轻掐一掐她的脸颊肉，问她，“崔木火你是不是真的很不会给人取爱称？”
　　她笑得不行。
　　摊一摊手，然后又跑来我的鸭嘴巴上亲了一口，像个小孩子一样讲道理，“我只是不认同改备注就等同于独一无二的观点。但并不代表，我不爱你。”
　　好吧，她是真的蛮会讲话。
　　不过……等一下！
　　我两只手撑着腮帮子，笑眯眯地看她，“你的意思是说，你爱惨了我？”
　　崔木火歪一下头。
　　大概是没想到这一下被我抓住。在这之前，她几乎很难表达如此肉麻的话语。这一下被她我抓住，她的脖子又以肉眼可见的速度红起来。她想像之前一样逃避。
　　结果两只手都被我抓住。
　　头扭过去。我又跟着扭过去。于是，她不得不和我对视，最后生无可恋，故意装作不耐烦地说，
　　“是是是，行了吧？”
　　“是什么是什么？”我不依不饶，嘴巴快要撅到天上去。
　　她推开我撅起来的嘴巴。
　　很无奈地讲，“池不渝你的嘴要翘到天上去了。”
　　我还是笑眯眯。
　　但为了这段感情的可持续发展，我暂时决定放过她。
　　我把她的手机拿过来，捣鼓一会，于是她给我的备注就变成了——
　　公主池水水☆
　　她看了，像是在理解加个星星之后有什么不一样，过了一会，瞥我一眼，“为什么是星星不是爱心？”
　　我拍拍她的脸，很无厘头地说，“因为星星不会熄灭，永远在你身边。”
　　她叹一口气，“又是哪里来的歌词。”
　　然后见我的气终于消了，又重新坐回到地毯上，继续收拾她已经明明很有条理的行李箱。不知道她到底要收拾到什么程度才愿意罢休。
　　我坐在沙发上看她。
　　咬一口剩下的苹果，好像没有那么硬了。我踩着地毯，跑过去，等她很配合地咬一口，同她接一个苹果味的吻。
　　气喘吁吁间，看到我自己的手机响了。我擦一擦嘴巴上的苹果水，跑到沙发上接电话，是妈妈打来的。
　　那边还是麻将馆的声音。
　　我心情很愉悦地晃着腿，看小狗袜上的两只耳朵打架，完全没有由来地跟妈妈讲，
　　“她还是爱我，我也还是爱她。”
　　妈妈很无语地沉默半晌，最后慢悠悠地问一句，
　　“那有我一半程度？”
　　原来妈妈也还记得这件事。我在沙发上扭来扭去，像一条美女蛇。对，我如果是蛇，那也一定是一条美女蛇。
　　我看一眼崔木火。
　　她好像正在思考自己的行李箱里还缺了一点什么东西，但其实应该是假装的。因为我看到她悄悄红了耳朵，大概是因为听到我对妈妈讲的话。
　　我故意半晌没出声。果然她忍不住，装作若无其事地瞥了我一眼，又很快收回去。最后很多此一举地理了理自己的头发，把自己红红的耳朵挡住。
　　我笑得不行，撑着下巴，很郑重其事地思考了一会，对电话那头等着我答案的妈妈说，
　　“可能不止吧。”


第62章 「番外：木火视角」
　　崔栖烬推着行李箱, 从放在玄关处的全身镜里看到池不渝——
　　穿粉色卫衣坐在她们上周逛宜家新买的毛绒地毯上，双手双脚抱着快要被揉烂了的草莓熊，下巴枕在草莓熊头顶, 泪眼汪汪地望着她。
　　崔栖烬叹口气。
　　松开行李箱把手，束手无策地回头，“小娃儿才每次都要掉眼泪。”
　　已经不是崔栖烬第一次去外地出差。可池不渝每次都依然会这样。
　　崔栖烬不太理解。
　　大概池不渝有比较严重的分离焦虑。
　　但她还是重新换上拖鞋，踱着步子走过去，蹲下来, 还没稳当，池不渝就一整个扑过来，将她抱得紧紧的。
　　她一个踉跄。
　　腰差点没有扑到地上断掉。
　　勉强撑住, 一屁股坐在了地毯上。
　　池不渝的脑袋就挤进她的怀里, 刚洗过的头发柔顺地裹到她颈间，像张牙舞爪的一张大网, 把崔栖烬钉在地上, 动弹不得。
　　池不渝吸吸鼻子, “我就是小娃儿。”
　　“好吧小娃儿。”崔栖烬缓了缓，拍拍池不渝的头，“再抱下去我就要误机了。”
　　然后这个很有钱的小娃儿说, “我给你重新买机票。”
　　崔栖烬笑出声, “重新买机票我也还是得走。”
　　甚至很冷静地补充, “而且也还是得一周。”
　　池不渝“哇”地一声哭出来, 声音震得崔栖烬胸口都在跟着振动。
　　池不渝就是有这么夸张。
　　崔栖烬笑得不行。
　　她把池不渝的脸挪开, 想看看池不渝是真的在哭还是雷声大雨点小。结果池不渝抬起脸来，竟然真的眼圈红红。
　　崔栖烬愣了半晌。
　　池不渝鼻梢都哭得红红的, 又瘪一瘪嘴，似乎是想放她离开。崔栖烬一口气还没松完, 脸侧又被一根手指抵住——
　　是池不渝，用最近很爱用的“打枪”手势，委屈巴巴地指着她的腮帮子，突然来一句，
　　“那出差回来之后你还会爱我吗？”
　　崔栖烬感觉自己脑袋里面有很多个正在哭哭的小人跑过去。
　　池不渝脑子里怎么会有这种古怪的想法？
　　“为什么要犹豫？”
　　戳在脸侧的手指又戳了戳，语气甚至还变得有一点点凶，那种明明在哭，却还要装腔作势的凶。
　　崔栖烬侧眼。
　　看嘴巴还是高高翘起来的池不渝。叹了一口气，把池不渝软绵绵的手指握住，很细很软，正好蜷在掌心里。
　　她擦擦池不渝发红的眼梢，“天气预报讲，我回来的那天成都可能会再下雪。到时候我们一起看海绵宝宝吧。”
　　池不渝又一整个挤到她怀里，脸在她外套上滚了一圈，闷声闷气地说，
　　“知道了，你很爱我。”
　　崔栖烬笑起来，“刚刚不是在犹豫。只是想快点出差完回来。”
　　池不渝还是说，“知道了，你爱我爱惨了。”
　　眼看着池不渝要直接臭屁起来。崔栖烬没有反驳，“是不是我说什么你都能得出这个结论啊池不渝？”
　　“当然！”池不渝没有犹豫地点头，“拜托，你现在连海绵宝宝全集都能倒背如流了诶，这不是爱我爱惨了是什么？”
　　崔栖烬亲了亲池不渝发红的眼梢，很夸张地学着池不渝的语气说，
　　“对啊，爱你爱惨了。”
　　池不渝总算满意，哼哼唧唧好一会，又开始比那个很幼稚的打枪手势，
　　“终于承认了吧，崔～木～火～大～笨～蛋～”
　　崔栖烬又被讲笨蛋。
　　她想了想，决定还是先不要惹池不渝。她真得走了。
　　哪怕池不渝还是依依不舍，但也是二十多岁的成年人，没敢真的耽误她，只倚在门边，跟她讨要了一个又一个亲亲，然后就放过她，眼巴巴地看着她进了电梯。
　　等她到了单元楼下。
　　冷风吹进来，她裹着大衣，推着行李箱，故意绕了一道路，果然，看到池不渝在阳台上，撑着胳膊肘，翘首以盼。
　　看到她了。
　　就又高高挥起手，好像很兴奋，又好像很难过。
　　看不清表情。
　　崔栖烬也在寒风里挥一挥手，小区里有嬢嬢出来吹风散步。她大着声音，也挥着手，像小孩子呼朋引伴一样喊了一声“池不渝”，然后就直接在楼底下喊着催促，
　　“快点进去了，外面风好冷，不要感冒，不然回来看不了海绵宝宝——”
　　声音被风吞进去。她不敢相信自己竟然会做这么蠢的事情。仿佛忘记了二十一世纪的人类有很多种通讯工具。
　　而在楼上的池不渝也回喊她一声，“崔木火！”
　　然后还是站在阳台上，不肯进去。
　　她们一上一下地对峙。
　　最终还是崔栖烬服输，她穿得多，只好先推着行李箱往外走。快走到拐弯视野看不见的时候，她回头，看到一个粉色小人在某个阳台上，好像翘着头在努力看着她，又似乎是冷，跺了跺脚，搓了搓手，取暖。
　　这个冬天是冷的。
　　不知道会不会真的下雪。崔栖烬看了一会，收回目光，踏着干燥的地面走进去，梁小姐已经靠在一辆出租车旁边等她，见她过来，叹一口气，
　　“我在小区外面都听到你们两个在互相大喊我爱你了。”
　　崔栖烬上了车，关上车门，温暖袭来，她轻而易举地戳破梁小姐的谎言，“我们没有互相喊我爱你。”
　　梁小姐耸耸肩，“你有没有听过一句话？”
　　“什么话？”
　　崔栖烬漫不经心。
　　她翻开自己的包，想找湿纸巾擦一擦手，结果翻出一堆酒精棉片，以及一堆拍立得，她已经想到是谁刚刚塞进去，一张张翻开。
　　七张池水水，穿粉色卫衣，应该是今天早上刚睡醒给她一边收拾行李一边拍的。
　　动作和表情都很丰富，不是每一张都拍得色调统一，有的发暗，有的发白，有的正常。毕竟拍立得还是她们这个周才买，池不渝运用得不是很熟练，上次还把崔栖烬拍成一个黑煤球。但现在，池水水的每一张都拍得很漂亮。
　　崔栖烬看完这些照片，又翻到拍立得相纸后面，发现每张相纸后面都用很粗的红色签字笔写了很多话。
　　脸颊比心的那张后面写——第一天，崔木火，你到三亚之后，要拍另外半颗心发给我/笑脸/爱心。
　　两只手叉腰——第二天，崔木火，你要跟我说，想我，发～语～音～说～/爱心。
　　对着镜头睁一只眼闭一只眼打枪——第三天，崔木火，我预测，你会在今天最爱我/吹枪/爱心。
　　双手捧着脸颊，眯着眼睛笑——第四天，崔木火，好吧，其实是今天最爱我，想亲你，也想被你亲/爱心。
　　故意朝镜头比斗鸡眼——第五天，崔木火，要是在外面有人来勾搭你，你就要跟别人介绍，说这个人就是你的大美女女朋友，并且你要此生非她不爱/爱心。
　　扒着眼睑做鬼脸——第六天，崔木火，只剩下一天就要回咯，你走这么久，我已经把你忘得干干净净咯，你再不回来我就要有新的女朋友咯/0.0/爱心。
　　眯着眼睛展开手臂——第七天，崔木火，到家之后，第一件事就是记得抱抱我/爱心。
　　“对有些人来说，喊名字就是在说‘我爱你’。”梁小姐在旁边说。
　　“什么？”崔栖烬笑得眼睛都找不到，去看梁小姐。
　　车已经在开了，梁小姐叹一口气，抱怨式的语气讲，“我看你这七天的魂还是留在成都的，没有谁能带走。”
　　“有吗？”
　　崔栖烬心不在焉，攥着这一堆拍立得。最后选择那张池不渝比斗鸡眼的，夹在了自己的手机壳后面。
　　她想，这样比较容易看到。
　　“听说成都今年又要下雪。”
　　梁小姐看了看窗外，“现在看样子倒是没什么希望。”
　　崔栖烬把所有拍立得收好，目光随着道路游移，“我倒是希望成都会下雪。”
　　梁小姐看她一眼，沉默一会，“有时候我真的觉得你是个恋爱脑。”
　　崔栖烬觉得奇怪，“可是我什么都还没有说。”
　　梁小姐在自己脸上画了个圈圈，好像因为她突然变了一个人而感觉到崩溃，“全都写在脸上了好不好？”
　　崔栖烬沉默地摸摸自己的脸，“有这么明显？”
　　梁小姐没有说好，但表情在说——你觉得呢？
　　崔栖烬不讲话了。
　　两个人相对无言，沉默了一会。这个司机也是个寡言少语的，不跟她们搭话。
　　崔栖烬觉得无聊，又翻出来那些拍立得看了看。她想池水水也是真的够有精力，一大早爬起来拍这么多拍立得，肯定家里还有拍过的废片。回家之后她要找来看一看。
　　梁小姐似乎终于憋不住，“所以到底为什么希望下雪？”
　　崔栖烬慢半拍。
　　反应过来，看了一眼脸上写着“我知道我知道以后肯定觉得很无语，但如果我不知道我会憋死”的梁小姐。
　　梁小姐抱着两只手臂，好像很冷漠。
　　崔栖烬也抱着两只手臂，和她如出一辙的动作，眉眼却带笑，“因为我和她说好，下雪的话，要回来一起看海绵宝宝的。”
　　梁小姐大概觉得很奇怪，“不下雪你们也可以看。”
　　“我知道。”崔栖烬点点头。
　　“还有呢？”梁小姐又继续问了。
　　崔栖烬摩挲着拍立得相纸的角，看到上面画着的小爱心，突然想起梁小姐刚刚跟她说的那句——对有些人来说，喊名字，就等同于在说我爱你。
　　“池不渝。”
　　“什么？”
　　崔栖烬意识到自己不自觉地发出了声音，恍惚间摇摇头，没有再继续讲话。梁小姐没有再多问。
　　崔栖烬又开始想池不渝。
　　她想自己到底喊过多少次池不渝的名字？
　　又是从什么时候开始，喊池不渝的名字，就代表着她已经是“某些人”……
　　像是心灵感应。
　　这时她的手机响了一下，她滑开，看到公主池水水☆的消息跑出来——
　　【崔木火，想我没】
　　她在出租车上被这句话逗得发笑，笑得梁小姐和司机都同时望向她。她收敛起来，然后很幼稚地给池不渝回微信——
　　13:34
　　绿色气泡【池不渝，池不渝】
　　白色气泡【崔栖烬，崔栖烬】
　　绿色气泡【池不渝，池不渝】
　　那边暂停了大概两秒钟，紧接着，就开始疯狂轰炸——
　　崔栖烬崔栖烬崔栖烬
　　……
　　白色气泡大概以为这是一个什么游戏，要炸了。
　　崔栖烬手心被震得发麻，看着那些不断蹦出来的“崔栖烬”，又在心里有些迷惘地想——
　　池不渝，你刚刚讲，我肯定是爱惨了你，才会把海绵宝宝看到倒背如流。
　　我不得不承认这是对的。
　　但是你不知道，我很早之前，就已经把二百四十一集的海绵宝宝看到倒背如流了。
　　所以是从那个时候就开始了吗？


第63章 「番外：木火视角」
　　天气预报放了成都的鸽子, 至少崔栖烬回来这天并没有下雪。
　　她推着行李箱走出机场大厅，一眼看到池不渝——
　　人群像五颜六色的绵糖一样挤来挤去，池不渝穿一件蓝色毛毛大衣, 戴条纹猫耳猫和厚绒红围巾她在这些人里挤来挤去，下巴抬得高高的，又没有戴眼镜，眼睛眯成一条缝，很拼命地在找些什么东西。
　　崔栖烬推着行李箱走近几步, 她就高高举起手来，在繁杂吵嚷的机场，扯着嗓子很高兴地大喊一声,
　　“崔木火！”
　　人群像海水一样涌上来。崔栖烬推着咕噜咕噜的行李箱, 看到池不渝兴高采烈地挤开人群，绕了一个方向, 始终高高举着手朝她跑过来, 像一颗湖蓝色的棒棒糖在翻着圈圈——
　　快到她面前时, 却又故意放慢了脚步，猫耳猫下的头发都还在飘着，却又很矜持地将两只手放进了衣兜里, 停在了穿梭的人潮中间, 微微昂起下巴, 看着她, 不讲话。
　　“怎么忽然停住了？”梁小姐在旁边吐槽,
　　“我还以为你们两个会像古早偶像剧那样飞奔过去然后在空气中转七百二十度的圈突然在我面前拥吻起来。这样的话，我一定要拍个视频记录一下, 然后在你们婚礼上放。”
　　崔栖烬笑得不行。
　　不是因为梁小姐真的很执着她们的婚礼。
　　是因为池不渝用“我就看你完不完成作业”的表情看着她，也不管梁小姐在不在, 也不管机场这么多人有没有人在看她们。
　　崔栖烬把装得满满当当的行李箱扔在原地，朝池不渝走过去。机场人群像被撞倒的俄罗斯套娃摇来晃去。隔着她身上的长款羽绒服和池不渝的蓝色毛毛大衣……
　　她抱住穿得厚厚的池不渝，感觉她们像两个天线宝宝一样抱在一起。
　　池不渝孩子气地用手套蹭蹭她的背，下巴在衣服上滚了几圈，才埋进她的颈间，温温的，
　　“这么久不见，你就没有什么要跟我说的哇崔大师？”
　　崔栖烬摸了摸池不渝脑袋上的猫耳猫，讲，
　　“脸颊比心拍了，想你的语音发了，第三天最爱你，第四天比第三天更爱你，没有人勾搭我，但我还是把你的照片给梁小姐看了一下，她说你本人更漂亮，你找到新的女朋友了吗？如果没有的话，那我可以吗？池大师。”
　　“哇塞～”
　　池不渝惊呼出声，“崔大师你记性怎么这么好？我都记不得了，你还一条条都记在脑袋里面？”
　　没有想到话题会被拐到这里来。崔栖烬沉默半晌，吐出三个字，
　　“天生的。”
　　池不渝又很满意地搂她更紧，很直接很大胆地在她耳朵边上说，“等回家亲死你！”
　　声音却很小。
　　甚至很快放开她，等梁小姐走过来，笑眯眯地打了个招呼，
　　“嗨，梁小姐，好久不见。”
　　然后她又跟梁小姐聊起来，留崔栖烬被晾在旁边的，笑池不渝人前人后两个样。
　　-
　　到家之后，成都还是没有下雪。
　　崔栖烬想起这件事，心不在焉地看了一眼窗外，结果下一秒窗帘就被拉得很紧，她还没反应过来，就被池不渝凶巴巴地扭过脸，一整个被挤到沙发里面。两条围巾猫耳帽蓝色毛毛大衣羽绒服毛衣……都在地毯上扔成一堆五颜六色的泡泡糖。
　　崔栖烬发现池不渝有点喜欢咬人。她舔了一口池不渝耳前的红色小痣，被池不渝一口咬到下巴。亲一口池不渝肋骨边的红色胎记，又被池不渝一口咬到虎口。
　　之后崔栖烬懒洋洋地靠在浴缸，觉得自己的虎口和下巴都像是被蜜蜂叮了一口。
　　池不渝大概是心虚，玩了一会泡泡，捏了一个泡泡小鸭子，递过来，说，“崔木火你帮我拿一下。”
　　崔栖烬很耐烦地帮她拿了，以为她后面还有什么事情要做。
　　结果池不渝眨着眼睛说，“送给你，我错了，下次尽量不咬了。”
　　崔栖烬看自己手里的这只白色泡沫鸭子，又看一眼池不渝氤氲着水雾的眼，一只手抬起来，刮一下池不渝的鼻子，另一只手还举着已经快要融成几个泡泡不成型的小鸭子。沉默半晌，说，
　　“没关系，可以体谅。而且这只小鸭子还蛮乖的。”
　　池不渝皱皱鼻子，说，“可是这是芒果啊。”
　　崔栖烬垂下睫毛，看一眼自己手掌心里面已经软成水沫的泡泡，很勉强地说，
　　“好吧，谢谢你的芒果。”
　　后来她甚至数不清，池不渝到底捏了多少个这样的芒果给她。
　　但这个冬天成都都没有下雪。
　　在下雪天看海绵宝宝似乎成为某种仪式，池不渝坚决要等到下雪再看海绵宝宝。于是她们改看那部之前在乐山跟着池不渝奶奶看过的古早台偶。
　　她们穿着海绵宝宝睡衣，挤在陈文燃和冉烟夏天满头大汗地推到家里的那个懒人沙发里，腿盘在一起，盖同一条毛毯，用新买来的七十五寸电视机看爱情剧里的主角爱来爱去。夏天的时候，酩酊大醉的陈文燃红着脖子发出豪言壮志，你们要是敢把这张沙发用来扔衣服，那我们就彻底绝交！
　　于是她们一整个冬天都在用这张沙发。沙发被她们惯用的浴液洗衣液沾上山茶花香，有时候池不渝还会往上面喷很少很少的香水，所以一窝进去，不管是两个人，还是一个人，都能感觉自己正在被一棵暖融咖啡味的树，以地球上的最大能量在拥抱着过这一个冬天。
　　电视机的光闪来闪去，里面有人问主演，另外一个主演让你怦然心动的地方在哪里，主演回答——很多，经常，不胜枚举。
　　池不渝打了个哈欠，整个人就像自带吸盘的八爪鱼，缠在崔栖烬身上，突然扭过头来，问一句，
　　“那我呢？”
　　崔栖烬很认真地充当着薯片架的功能，聚精会神地看着剧情的进展。
　　池不渝用薯片味的三根手指把她的脸扭过去，很严肃地问，“那我让你怦然心动的点在哪里？”
　　崔栖烬拍一下她的手，瞥她，捏着她的腮帮子把她的脸扭回去，
　　“我申请拒绝回答。”
　　池不渝像一只被捏住命门的金鱼，正对着电视机画面，像吐泡泡一样讲话，“申请失败，你必须回答。”
　　崔栖烬叹一口气，“这很难说。”
　　池不渝开始吐不可思议的泡泡，连偶像剧都已经看不下去，“这哪里难说？”
　　崔栖烬看一眼她，“那你先说？”
　　池不渝“哼”一声，“拜托，我先问你的诶。”
　　崔栖烬油盐不进，“先问也可以先说。”
　　池不渝“切”一声，又把她的手打开，咔嚓咔嚓地吃着薯片，思考了一会，
　　“很多啊，你长得漂亮，吃饭好看，又聪明，经常给我解决一些我个人解决不了的麻烦，然后有时候又像个小娃儿，总是惹我担心，但讲实话，你像小娃儿哭哭的时候，掉眼泪的时候，最让我怦然心动了。”
　　她怎么能把这种话说得这么大大方方的？甚至完全都不用思考的？
　　崔栖烬不动声色，摸了摸自己发烫的脖颈，装作很无所谓地“哦”了一声。
　　池不渝大声“哈”一声，用手肘撞一撞她的，又扭过脸来，比了个打枪的手势，抵在她的嘴巴边上，眯着眼盯她，
　　“现在轮到你了，不可以逃避不可以转移话题，以及绝对不可以再次拒绝回答，因为我会拒绝你的拒绝回答。”
　　她把她的退路全都堵死。
　　甚至还在这之后，十分嚣张地吹了吹自己并不存在的枪，然后虚空做了一个上膛的手势，又重新抵了过来。
　　崔栖烬一整个被胁迫。
　　只能是很谨慎地思考这个一不小心就送命的题目。
　　她不得不开始想，池不渝让她怦然心动的点在哪里？
　　她看，池不渝的眼睛，嘴巴，鼻子，耳朵，想自己应该不至于是出自这么肤浅的理由就对这个觉得怦然……上面有电视机发暗的蓝光流过去，像一场很短暂的时间倒流——
　　池不渝踏一双苹果绿匡威，扯着嗓子喊——“崔木火同学脑子烧坏了！”；池不渝的手指旋转一圈指到她，讲“老师”，让她成为了文娱委员；池不渝坐在轮椅上，哭哭啼啼地说——“因为金木水火土，我们要同甘共苦”；池不渝穿着漂亮裙子，在大头贴机前面很紧张地抿着自己涂好口红的嘴巴；池不渝满头大汗地把她的准考证送过来，很生气地讲“崔木火你好烦嘛”……
　　池不渝看着她，此时此刻，在一场还未来临的雪面前，很认真地准备倾听她的答案。
　　怦然，好难的一个词。
　　这个答案里面会有什么？胆小，自卑，自私，弱小？还是勇敢，自信，无私，强大？还是归根结底就是只有一个矛盾的崔栖烬？
　　崔栖烬忽然明白，为什么爱情剧里的主演遇到这个问题会说——很多，经常，不胜枚举。
　　崔栖烬说，“被你打败的时候。”
　　池不渝咔嚓咔嚓地嚼着薯片，对她的答案感到惊诧，“什么？我什么时候打败过你了？”
　　“很多时候。”崔栖烬给她擦擦嘴角的渣，漫不经心地看一看电视机里的主演，说，“频率，大概和剧里讲的差不多？”
　　池不渝给她喂一块薯片过来，咔嚓咔嚓地问，“频率差不多是怎么样？很多？经常？不胜枚举？”
　　崔栖烬把薯片叼进去，以同样的频率咔嚓咔嚓地咬着薯片，含糊地说，
　　“再乘以一百个世纪吧。”
　　原来爱是被打败。


第64章 「番外：影像记录」
　　-01《爱情迷航》上部母带
　　二零一六年, 夜灯斑斓，店内发着荧红的光，主演演完这一场, 鱼缸里的两条热带鱼悠哉悠哉地游走——
　　两个少年人蹲在路边，脸庞上映着游离的光，瞳孔和脸都被青春期浸得潮湿而迷离，热带鱼稀稀拉拉地在两人之间穿梭。
　　有人在镜头外跑过来，气喘吁吁地喊,
　　“崔栖烬！池不渝！”
　　池不渝回头，很迷茫地看了一眼，有人从镜头外跑进去, 喊着“你们干嘛呢！”
　　池不渝没有应, 再次转头过去，腮帮子鼓得像一条鱼, 有气无力地揪住崔栖烬的袖子, 头一低——
　　哗啦啦的, 吐在了她的身上。
　　黄色热带鱼吐了一串泡泡。透明泡泡往上浮动，崔栖烬的表情被透明浴缸和泡泡挤压得变形，模糊得看不清。
　　泡泡被一个一个戳破。崔栖烬始终沉默, 主演再次回到镜头前对戏, 只剩部分的后置背景里……
　　崔栖烬低着睫毛, 轻轻拍了拍池不渝的头。
　　-02 余忱星手机拍摄
　　二零二零年, 凌晨, 灰蓝调的光从白色窗帘透进来，白色房门微开, 三角形形状的光影透进去——
　　一个摊开的行李箱浸在三角形的光影里，里面空无一物。
　　余忱星不耐烦的声音在镜头外出现,
　　“崔栖烬，你干嘛不开灯？在这里演鬼片吗？”
　　房间里面没有人讲话。
　　余忱星推门进去，三角形光影变大，崔栖烬半截身体还泡在黑暗里，脸庞上是一些分布不均匀的色块。
　　她好像被切割成了很多个三角形。然后在这些三角形里抬起头，
　　“我在收拾东西。”
　　余忱星在镜头外“哦”一声，镜头移开，落到空空荡荡的行李箱里面，
　　“你不是今天早上的飞机？怎么还没收拾？”
　　“余忱星。”
　　崔栖烬突然出声。
　　“干嘛？”
　　余忱星说，手机画面摇摇晃晃地抬起，将崔栖烬的上半身框进去。
　　崔栖烬格外迷惘地看一眼拿着手机的余忱星，
　　“我不去南美洲了，可以吗？”
　　“……”
　　余忱星沉默一会，很没所谓的语气，“不去就不去呗，又没人绑架你一定要去。”
　　崔栖烬低一下眼，脸上的三角形亮光色块，有的落下来，有的变了形。
　　她笑了一下。
　　“不想去干嘛还坐在这里收拾行李？”余忱星问，“而且为什么突然不去，你之前不是铁了心要去吗？”
　　崔栖烬摇头，然后又点头，最后叹了一口气，才很慢很慢地说，
　　“你知道这个计划的宣传语是什么吗？用‘爱’为地球解决麻烦，毕业之前我看到这张传单，然后突然有一个念头跑出来，要是我能为整个地球解决一些微不足道的麻烦的话，也许我能够比现在好过一点，或许是说，最起码我身上也有孔了，对吧？”
　　“崔栖烬……”余忱星欲言又止，似乎想说些什么。
　　可不需要她说。
　　门被风带动，透进去的光变得更大，门后一罐啤酒敞出来。余忱星嘟囔一声“我就知道”——
　　结果镜头里的崔栖烬又笑起来，目光望向镜头，有些模糊，有些摇晃，
　　“可能比起地球，为某一个具象的人解决麻烦，才更好，是不是？”
　　-03 珊迪手持dv记录
　　二零二四年，年底，同学聚会，灯光摇来晃去，得像融成液体的热带雨林，背景声里是嘶吼着的男声在唱“你你你你要跳舞吗”，成都话在酒馆鼓点声里此起彼伏，镜头从人浪中扫过去，又像是注意到什么似的扫回来——
　　崔栖烬一把捞起醉到脸蛋红扑扑的池不渝，很淡定地扶扶快要被池不渝扒下来的眼镜，
　　池不渝像只树袋熊似的挂在崔栖烬身上，傻兮兮地笑了一下。
　　然后又看一眼镜头，像朵太阳花似的直愣愣地挥了挥手，然后又在摇摇晃晃的镜头里，一秒钟不到就倒在了崔栖烬颈间。
　　镜头外的珊迪笑得不行，
　　“我记得你们两个，半杯倒和一杯倒的隔壁班同学！”
　　灯光暗下来，又亮起来，音浪和人声混合在一起。池不渝高高抬起手臂，
　　“我～今～年～是～两～杯～倒～了～哦～”
　　然后还跟着音乐开始挥动起来。
　　歌唱到高潮，灯光像打翻了的颜料盘一般扩散，崔栖烬对镜头礼貌性地笑一笑，就快速移开脸，很没有办法地被池不渝高举着手，一起挥来挥去。
　　周围人一边跟着挥手，一边发出笑声。镜头晃到一张张兴高采烈的脸庞上，有人忍不住问，
　　“她们不是一见面就要吵翻天掀翻桌子吗？”
　　镜头跟着移到声源处。
　　“谁说的？”贺有珍撇了撇嘴，给自己灌了一大口酒，才异常悔恨地讲，“你不知道她们高一就一起在入学晚会上跳过《trouble maker》；高三池不渝摔伤，给她整理笔记的人是崔栖烬，军训崔栖烬晕倒了还是池不渝第一个跑过去给她送救护车的；每次崔栖烬生病都还没咳嗽呢池不渝就发现了……”
　　“就算不知道这些，你也该知道她们高中一个班，大学读同一所，毕业后工作室还在同一条街吗？”
　　镜头再次跟着贺有珍的介绍，摇了几圈，晃到那边的崔栖烬和池不渝，画面拉近——
　　池不渝扒开眼睑，朝镜头做了个鬼脸。崔栖烬很紧急地挡住她的脸，给她做形象管理。然后池不渝捧着崔栖烬的脸，“吧唧”一口，笑眯眯地……
　　亲到了她的眼镜镜片上。
　　有人在画面外很惊讶地问，
　　“还有这种‘不对付’吗？”
　　画面摇来晃去，像海水一般涌动。
　　池不渝亲完快要直接从画面里滑落下去。崔栖烬把她捞起来，很淡定地擦了擦自己镜片上的口红……
　　然后注视着镜头，做口型说了一句，
　　“麻烦删掉，谢谢。”
　　-04 陈文燃手机拍摄
　　二零二五年，春，婚纱店，两个人整整齐齐地躺在沙发上，都穿粉色卫衣，像摊开的两个粉色派大星。
　　镜头推进，几乎快要怼到两个人脸上，看得到毛孔。
　　陈文燃在画面外吐槽，“拜托，两位，是我准备穿婚纱给冉烟求婚，你们两个陪我试婚纱困成这样是做什么？”
　　崔栖烬半掀眼皮，冷“呵”一声，
　　“因为你凌晨三点就把我们两个拉起来了。”
　　池不渝把兜帽一整个拉低一点，像一颗盆栽栽在崔栖烬肩上，又抬起手掌心，盖住崔栖烬的上半张脸，
　　“陈文燃同学，你好漂亮哦。”
　　连眼睛都没睁开看一眼，就已经在说瞎话。
　　陈文燃“啧”一声，“我还没进去换呢？”
　　池不渝不讲话了，整个人就像是快要晕过去。
　　陈文燃笑得不行，把镜头推进，对准池不渝的脸，
　　“你说水水这皮肤怎么这么好，我都羡慕死咯，哎，你干嘛呢崔栖烬，我要拍来整个过程在婚礼上放的——”
　　镜头突然被挡住。
　　被一只手扭过去，黑暗消失，重新恢复光明，崔栖烬的臭脸出现在视野里，她懒懒地说，
　　“让她休息会吧，大不了拍我。”
　　-05《爱情迷航》下部母带
　　二零二四年，夏，爱情迷航街，月桂树下，一班社区巴士晃晃悠悠地开走，只剩下一抹灰白的烟——
　　崔栖烬戴半边被撞碎的眼镜，很迷茫地擦擦自己的手机屏幕。
　　镜头外的导演笑起来，然后将画面推近，这段画面的主人公变成了二零一六年那个被吐了一身却还是只敢轻轻拍头的少年人，导演看热闹般地吹了声口哨，在外面用很改不过来的台湾腔喊——
　　“同学，是你自己眼镜镜片上的雾啦！”
　　崔栖烬听到声音。
　　很迟钝地去擦了擦眼镜，又小心翼翼地扯起袖口，再次去擦手机屏幕上的水雾。
　　过了一秒，两秒，三秒……
　　她笑起来，彩灯落在她再次起雾的镜片里面，街头嘈杂，镜头真实地记录到——
　　她说，“谢谢你。”
　　-06 冉烟手机拍摄
　　二零二四年，秋，一只绿油油的巴西龟在简易水缸里游来游去，貌似对换了环境也很习惯。
　　“水水，你再说一遍，你刚刚做了什么呢？”
　　冉烟的声音在镜头外面出现，巴西龟在水里抬起了头。
　　旁边出现窸窸窣窣的声音。
　　镜头拉开，慢慢上移，移到背对着这边，双手撑着腮帮子，后背看起来很忧郁的池不渝那边。
　　池不渝看一眼镜头，又撑着脸，看了一会飘来飘去的云，很惆怅地讲，“我就像一朵没有脚的云——”
　　“等一下。”冉烟打断她，“麻烦你说一些不要那么抽象的事情。”
　　池不渝瘪一瘪嘴，理直气壮地“哼”一声，
　　“崔栖烬惹我生气，我把小蜗暂时寄养到你这里，你不要让她来看小蜗。”
　　冉烟静了片刻，把镜头对准池不渝的脸，慢悠悠地讲一句，
　　“你现在像是吵了架一怒之下带着孩子回娘家。”
　　外面蓝天白云。池不渝在一朵很白的云下面皱了皱鼻子，
　　“谁让她要惹我生气——”
　　话讲到一半，不知道是哪里的手机响了起来。池不渝闭紧了嘴巴，在自己包包里找到手机，盯了来电显示好一会，昂了昂下巴，故意等了两三秒钟。
　　室内光线有些模糊。
　　冉烟笑得不行。
　　池不渝朝她比了个“嘘”的手势，然后接了电话，贴到耳朵边上，闭紧嘴巴不讲话。
　　那边不知道讲了什么。
　　十几秒钟之后，池不渝别别扭扭地“嗯”了一声，然后佯装很大方地说，
　　“好吧。”
　　电话挂断。
　　冉烟憋不住，笑声在整个室内充盈。
　　池不渝抬起眼，看一眼糊得够可以的镜头，很做作地清了清嗓子，
　　“等下她来接我们两个。”
　　“谁们两个？”冉烟还没反应过来，“我和你啊？”
　　池不渝疑惑地看一眼，睫毛在一会亮一会暗的视线里眨呀眨的，有些欲言又止，抿了抿唇，才讲，
　　“当然是我和小蜗啊。”
　　-07 手机支架拍摄
　　二零二五年，夏，草地上的阳光像染料一样铺过，两条芒果黄的露营椅整整齐齐地摆在画面中间——
　　池不渝在画面外小声地说，“你先过去。”
　　风吹过绿得很像动画片的草地，风声响了一会，崔栖烬穿白衬衫牛仔裤，从画面外踩着草地走进去，坐到了左边的露营椅上。
　　她没有看镜头，她看镜头外的池不渝，目光跟着池不渝的入场变近，
　　“你准备说什么？”
　　池不渝走进画面，也是白衬衫牛仔裤，坐到崔栖烬旁边的露营椅，很自然地牵住她的手，
　　“就讲一点祝福哇。”
　　崔栖烬“嗯”一声，很舒服地晒着太阳搭着腿，看着池不渝的侧脸，
　　“那你先说吧？”
　　池不渝笑眯眯地拍一拍崔栖烬的脸，然后就看向镜头，像幼稚园小孩子一样挥一挥手，
　　“亲爱的冉冉，陈文燃同学，你们两个好！”
　　然后就没话讲。
　　很紧张地呼出一口气，张了张唇，没能发出声音。
　　崔栖烬看着她，差点被逗笑，但还是忍住，尽量让自己保持严肃。
　　反而是她在旁边的憋不住，让池不渝放松下来。池不渝扭了扭她的手指，呼出一口气，开始继续往下说，
　　“其实结婚这件事我还一直觉得蛮遥远的，怎么你们两个就要结婚了呢？我还一直觉得我们都是小朋友，要一起骑着电瓶车去逛来逛去的，但看到你们幸福，看到你们谈这么多年恋爱，从学校走到现在，这么勇敢地进入下一个阶段，我也莫名其妙地跟着很幸福，拜托，你们两个可是我最好的朋友诶，而且那天晚上你们打视频电话过来，跟我说你们甚至在不可以离婚的爱尔兰登记，我就已经差点哭死了……”
　　“你们知不知道有首歌叫《爱与诚》，里面唱做只猫做只狗不做情人，换作以前，我还是个单身主义者的时候，那肯定要在你们结婚之前狠狠给你们唱这首歌，但现在，我想为你们唱《遇到》，就是，人家说在婚礼上唱这首歌当祝福，肯定会把新人感动死，所以我这几天都在学，想到你们两个在婚礼上哭花妆，我就，我就……”
　　说到这里，池不渝有些说不下去，声音也变得哽咽，手掌在太阳下疯狂扇来扇去，仰着头，像是想要扇灭自己的眼泪，
　　“我就……开心死了！”
　　她断断续续地说着。最后努力了几个来回，她只得是红着眼圈，吸了吸鼻子，把话讲完，
　　“怎么办？我好像现在说起这件事就已经想哭了。你们真正婚礼那天，我肯定会哭得好丑好丑。”
　　崔栖烬握了握她的手，看了一会她，等确认池不渝稍微缓和一点，才很坦然地注视着镜头，沉默一会，笑了一下。
　　把自己被风吹乱的头发理好，慢悠悠地开口，
　　“陈文燃，不要再一吵架就闹分手，也不要一闹分手就跑到我家里来了，每一次都要处理你在我家到处掉的头发，真的很累。”
　　“冉烟，不要再帮池不渝寄养小蜗了，你们结婚了，让小蜗总去打扰，总归是不方便的。”
　　停了半晌，又说一句，“我以后会不让她生我的气。”
　　“就这样？”池不渝吸吸鼻子，鼻梢都有些发红。
　　崔栖烬点头，“对，就这样。”
　　“还是说点结尾吧？”池不渝想了想，又举起崔栖烬的手，在日光下晃了晃，
　　“就说这个——因为是金木水火土，我们要同甘共苦。”
　　崔栖烬看她一眼，原来这句话还可以用在四个人身上？
　　她很耐心地跟着她重复了一遍。
　　然后两个人把话停下来，牵着手看了镜头一会，没有人先离开。
　　池不渝摸了摸下巴，很严肃地思考一下，“我觉得你说得太少了，你要不再说一点？”
　　崔栖烬看看她红红的鼻梢，用手指去刮了刮。再看向镜头，脸庞上淌满似融化黄油般的日光，半晌。
　　风开始吹动了。
　　她握着池不渝的手，忽然没有任何由来地说一句，“池不渝，我爱你。”
　　池不渝很惊讶地抬起眼，眼圈还红红的，又非常不好意思地看了一眼镜头，凑到崔栖烬耳朵边上，很小声地说，“笨蛋，谁会在别人婚礼上表白自己女朋友啊？”
　　崔栖烬笑着点头，“好吧。”
　　池不渝用命令式的语气，“那就重新说！”
　　崔栖烬静了片刻，结果又说，“我爱你。”
　　池不渝推她肩膀一下，一个字一个字地抱怨，“崔木火你不要突然在这里给我闹！”
　　崔栖烬认了输，“好吧。”
　　……
　　风声扑簌作响，午后日光如灼人海洋般流淌。她们像中学生一样并排坐在草地上，肩抵着肩，被太阳晒得发皱，于是一个两个都眯起了眼，注视着镜头，没有人觉得要讲话。
　　一只黑猫从镜头前跳过，汽笛在外纠缠。这个下午平和到像是可以将人融化在绿草地上。
　　池不渝直视镜头，好一会，忽然很小声地说一句，“那我也爱你。”
　　崔栖烬牵紧她的手，放在腿上，盯着镜头笑了一会，讲，
　　“我最爱你。”
　　风变大了，像是架好的手机被带倒，白光模糊不清地闪过，穿白衬衫的两个年轻人手牵着手，踏着草地走近，白衬衫衣角飘起来，像两片交缠在一起的云。
　　接着，整个画面一倒，好像是倒在了地上，黑了屏，熄灭掉，过了半晌，不知道是谁先笑了一下，然后两个人都笑起来。
　　笑声瞬间充满整个黑着的屏幕里。
　　风声呼呼作响，车流声，街边人声全都席卷而来，两个人笑着笑着，池不渝的声音先在笑声里出现了，“那我们以后也会去爱尔兰结婚吗？”
　　崔栖烬笑，声音被风吹散了很多，“你想结的时候，我们就去结。”
　　镜头被扶起来，定格在像棉花糖一样的堡状云上，又不知道是谁，在快要溢满的笑声里说了一句，
　　“是我最最最最爱你了，笨蛋。”
　　屏幕黑掉了。
　　（全书完）



